防不胜防楚大侠推

正直大侠身中奇药后的欢乐小故事

拂云扇

发表于2年前 修改于1年前

原创小说 - 往期编推 - BL - 中篇

完结 - 古代 - 轻松 - 因缘邂逅

天作之合 - 武侠

一代英才楚大侠，竟遭奸人所害吞下珍奇蠢药――老鸨划船丹，从此开启一段别样的悲（gao）剧（shi）之旅。

涉猎广博的叶师弟、气若仙人的巨侠云师叔、青春懵懂的少女陶师妹……以及，膝盖中箭的宠物祥云？！

哪一个才是他的天命所归？

而仇敌梅妖医的下一个阴险招数，又会是什么？！

不正经剧情流，更新频率不定，

原名《楚大侠嗑了蠢药》，望文生义，情节十足……曲折。离奇。2333。

本文的主旨即是以看热闹不嫌事大的恶趣味，反复同情男主角。

―――――

1.

“传闻那妖人的毒术凶恶的很，师弟速速下山通报接应的侠士，这里交给我来对付！”

说罢，楚大侠一鼓作气追击而去，直将那江湖恶人梅妖医逼到春日崖上。妖医左手按在腰间锦囊，咬着唇怒目而视，似是又要使出凶狠的手段。

“你那些毒液毒粉早就撒完了，随身的补药也耗了干净，如今还想作势诈我？”楚大侠识破诡计，挑眉笑了，原本映着春日崖的半抹夕阳顺着长剑汇到他薄色的唇角，说不出的英武。

梅妖医虽在生死关头，见此风流颜色也不禁一怔，这怔反得提醒了另一桩主意。但见他的左手从腰间又挪到了胸襟，还轻微的按了一下，随即眉头一皱，似是有些心痛。

楚大侠不明就里，只当是他要鱼死网破。再看二人离那悬崖不过一尺，也是缓过神，心中暗自埋怨：“这一战难得棋逢敌手，对方又是自己不常见的邪门路数，打得打酣险些忘记要紧的事情，若是把人逼得尸骨无存，可怎么交代。”

想罢，大侠将手上的架势收起半分，缓和说道：“即便你有什么本事，如今在下风向也施展不开，不妨这样，咱们来谈一个条件。”

“说来听听。”妖医随身尚有一柄弯刀，如今架在胸前，满脸戒备。

“今日我的目的并不是你的性命，只要交出解药，放你一命也不是不可。”楚大侠语调徐徐，目光蔼蔼。

“娘的，你怎么不早说？”妖医一听又急又恨，不顾摆好的架势狠狠跺脚：“那解药只有两包，刚给使诈耗光了！”

“什么？那……”楚大侠也愣，脸上的凌厉无影无踪，抿着嘴嗫嚅：“我一开始就说了……我是为光宗派……”

“说个屁！你见到洒家是提剑就砍！到这儿之前就没说过半个字！”梅妖医恨不得将自己一双柳叶细眉皱成两条狰狞的蛇形：“洒家就是厌恶你们这等名门正派，事情都办不好，什么玩意儿。”

“我……那……没有药粉，药方也可以。”这一通劈头盖脸的痛骂，竟击得名门大侠无力招架。楚大侠颜面丧尽，绞尽脑汁也不过想找一个台阶。

“祖传的药方，怎么给你！”妖医一双白眼翻出天际，大有绕过天灵骨直抛背后悬崖的意思。

“那！就休怪我无情了！”楚大侠心里一跺脚，手上突然发招，长剑破空，决心要捉个活口。

梅妖医自小研习毒术，一招一式常有毒药加持，若单论武艺就算不得上乘了。如今毒药散尽，楚大侠又在上风直逼而来，既没有顾忌风向，也不必刻意用内功护体。梅妖医硬要和他过招，明显是力不从心。仅仅六招便露出败相，刀上凌乱，步法也浮，心里更是一团乱麻，眼见不敌，索性干脆向悬崖一跃，主动求死去了。

“不可！“楚大侠抛去长剑冲下悬崖，将半空中的妖医一揽入怀，再追一记纵身，踏峭壁借力，与怀中的妖医翻回峭壁，一同重重摔在地上。

夕阳西沉，天边只剩大片的霞光。梅妖医双眼紧闭，静静卧在楚大侠臂弯之中，玉面上都是倒映的霞光。没来由一震大风，把邪派不受拘束的散发刮到大侠脸上，勾上睫毛，撩上鼻尖。细嗅还有股清丽的药香。

楚大侠担心他死，又忧心他伤，心里三分急三分气三分悔，还有一块说不清道不明的痒。

“我把他带回去，路上要仔细教上几句悔过的话，到了门派先治伤，再饱餐一顿。待到解药制好了，还要好好替他求情，若是光宗门不肯，我就轻些手脚废他五成功力便是了。师父以后问起来，我就说是……说是他……”

也就在这时，妖医突然杏眼暴睁，从胸口衣襟里摸出颗药丸，猛力塞进大侠嘴里。

“看我的老鸨划船丹！”

语罢，将噎到直咳的楚大侠往旁边一推，连滚带爬的逃了。

---

 2.

话说那梅妖医除了医术毒术，最擅长的正是逃命用的轻功。

用药丸噎了楚大侠后，他一路向山下疾奔。其间双眼也不空闲，沿路的药草捡个精光，顺手还摘了些野花树叶并两把泥土，用内力烘成干粉，揣进身上多处锦囊。泥土在浸了药的锦锻中稍一颠簸，立刻滚上了股异香，足以唬弄外行人。

及至山脚，妖医隐约听到有马蹄声传来，又伏于草丛之中。

就见名门子弟约有十来人，都是些年轻侠士，牵着高头大马兴冲冲向春日崖赶去。这些人武艺虽不及楚大侠，但人多势众，妖医的武艺终归无法应对。

其中似有擅耳力者远远听到草丛窸窣，只当是落跑的邪派喽。众人互换眼色，布作一个半圆的简单阵法包围而去，心想着这份次功拿的不费吹灰之力，却能增长威风，何等美哉。

梅妖医冷笑等对方逼近，未现身便抛出第一捧障眼土，佐以内力撒作团土雾直向对面袭去。年轻侠士们猝不及防，只得赶忙屏气并调动全身内力护体。一时阵势大乱，各人只有心自保，无力去顾那草丛中是何方神圣了。

妖医等的正是此时，早已冲出阵外，远远驻足朗声一喝：“姓楚的已经被我灭了，下一个谁要跟来？”，接着踏上一根树枝跃出老远，恐怕是很难追上了。

名门子弟被障眼土偷袭早已吃了一惊，再见到梅妖医，更是心中打鼓。如今又听说楚大侠被杀，当即化作一盘散沙。几个有骨气虽不敢单独作战，也还是结了伴去追击妖医。剩下的几人连山顶都不愿看一眼，原地运功“逼毒”半响，便结伴逃回自家门派了。

唯独楚大侠的师弟――叶少侠，尚存一丝同门手足之情。叶师弟听闻师兄已死，腿当即便软了，但念及往日情谊，毅然以佩剑为手杖，踉跄向山顶赶去。众人敬他义气，便将包袱里的草席麻袋烂布条全部赠与他，给楚大侠裹尸。

叶师弟右手拄拐，左手拎着一沓草席麻袋，心里祈祷着师兄死状不要太惨，好歹让自己把尸首带回去。若是头顶生疮脚底流脓，那就……唉。

他既知师兄已死，自然不会出声呼喊，又从小怕高，天一黑便只敢走大路，见陡坡都要远远躲开。到山顶时，已经入夜良久了，到处都寻不得自家师兄。

叶师弟将麻袋往地上一垫，打算暂且睡到天亮再找，刚躺下又疑心若是师兄横死在附近，次日清晨怕是要悔死。内心挣扎之时，才一眼瞥到了天边的玄月，皎皎光辉映照之下，他的师兄楚大侠正蹲在悬崖边，抠着嗓子无声的干呕。

叶师弟一惊，转而大喜，心里千头万绪乱成一锅白粥。刚想招呼他失而复得的师兄，却又突然笑不出来了。

他的师兄玉冠歪斜发髻散乱，外袍脱净里衣只剩一层……单薄的衣摆下，似乎还有什么东西一颤一颤，兴致格外高涨。

---

 3.

叶师弟看着如此怪状的师兄，恨不得转头就走。如今他心里排山倒海的狂喜和波导汹涌的惊吓一应俱全，仿佛是挤在同根独木桥上。心中五味俱全仿佛是吞了半锅白煮蛋，实打实噎住了。

那一旁的楚师兄并不知山下的波折，只是为自己的怪状有些羞赧。他擦擦嘴角，温和一笑说：“师弟，我恐怕是吃了毒药了。没想到能见你最后一面，也好。待我死后，便有劳你替我收尸了”

“毒药？什么时候吃的？！”一波未平一波又起，叶师弟双眼瞪得仿佛一对招魂铃。

“嗯~快有一个时辰了吧，那妖人逃走前给我喂的，”楚大侠头轻轻一歪，嘴唇微微撅起，神情竟有些乖巧可人，“从未听说过这种毒药，味道同蜜汁玉露一般，口感又极为丝滑，除了剧毒，还十分滋补。你看我追了那妖人两天两夜，本已经困乏至极了，如今这毒药一吃，嘿~腰不酸了背不疼了，看见师弟也不嫌烦了！今夜的师弟花容月貌倾国倾城，既不笨拙也不恶毒，跟换了个新的似的。”

叶少侠平日常随楚大侠在江湖上走动，对师兄的脾性也是相当了解。这位大侠平素作风极为装腔作势，只差没请门里的师叔给背后刺上“玉树临风”四字。如今身中无名剧毒，性情也突然质朴了很多，正所谓人之将死其言也善，不仅令人无限感叹。“师兄回光返照这我是懂的，但有些实话也没必要说，彼此最后留个念想不行么？”

“嗯，说的也是。那你歇着，我再去吐一会儿哦。”大侠无辜的眨眨眼睛。

“……去吧。”叶师弟看看手里拎了一路的麻袋草席，心中有些反悔。

楚大侠听他答应，便转身回崖边酝酿，不消片刻又讪讪回头：“跟你说实话哦，其实我啥都吐不出来了啦。那毒药入口即化，我活了二十几年还没尝过这么好吃的丹，啧啧。刚进肚就融进血里去了，化成一身的小火苗，烧的我呀浑身发热。”

“烧糊涂了？”叶师弟似乎明白了什么，“师兄你把下面盖一盖，我过来试额头……哎呦怪不得说胡话，这药是得把人煮熟了怎的？”

叶少侠这边又急又恼，楚大侠却面带微笑，他神情的看着眼前的师弟，答非所问道：“师弟你的手好滑哦。”低处的某位“仁兄”也应声点了点头，似乎相当赞成。

叶少侠抽回手，觉得十分恶心。

“哎呀师弟，今夜星空下的你竟然如此俊俏。”

叶少侠勉强忍住将师兄踹下悬崖的想法，决定让他烂在草丛里。

楚大侠依然不明就里的眨着他的大眼睛，飞扬的睫毛如同两柄讨嫌的不求人：“哎呀师弟我这里再…好害羞……”

“师弟你说我生前如此，死后还能保持么……”

“师弟你听着蟋蟀的鸣叫，是多么的悠扬……”

“哎呀这等失体统的尸体我自己也是第一次见啊……”、

“……”

单方面长废话持续了良久，说的人神志迷离不疑有怪，倒是几句只言片语启发了一旁的听者。这叶少侠平素三心二意，对学武并不热衷，倒是涉猎广泛读过很多书籍。他的脸虽因不忍直视而转向另一边，话语却干脆的很：“师兄，我觉得你这个药不太对劲。”

“哎呀师弟你的声音也变得如此清脆了……”

“师兄你听我说，如果没猜错……你服下的应该是……”

“嗯~？”本是蹲坐着的楚大侠突然眼前一亮，站了起来。

叶师弟下意识向后闪避，颈上青筋暴起，激动之中还险些崴了脚，也等不及站稳，就赶忙抽出佩剑挡在胸前，吼道：“师兄，恕我直言，你这吃的是春药！”

“哦？”楚大侠似乎没有听懂，只是迷迷糊糊的一笑。

“师兄，你可还记得这毒药叫什么？”

“劳~堡~骅~钏~~丹？”楚大侠如同小童般轻巧的歪头，眼珠浪了一圈，认真回想起来。

“老鸨划船……那便是了。师兄，你服下的八成是春药，为了名节请与我保持一……呃不是，两丈远！”

“说的也是，师弟你武艺向来稀松，若是离我太近，万一怎的恐怕是逃都来不及呢。”楚大校停住脚步，轻巧一笑。

“道理你都懂，就不要再过来了！小心我跟你拼了！”叶师弟持剑的手臂都有些僵硬了。

“悖就师弟你那点本事，拼了又如何，最多鱼死网破呀~”楚大校咯咯的笑了。

“也是，若是咱俩死在一起，别人看见就真的说不清了……师兄你自己，为了咱们的清誉！赶快解决了才是！”

“嗯，好吧。可我自己很寂寞的，你也蹲这儿陪我聊会儿天吧。”

“……恕我拒绝。”

---

 4.

春日山夜，月明星稀。

叶少侠说既然未必会死那衣服就得干净，叶少侠说忙你的去再敢凑过来我就爆呵三声把你吓成不举，叶少侠说衣服脱了隔空扔过来我保管，叶少侠嫌师兄手劲失准衣服扔得太近，皱着眉头不愿去捡，让师兄自己往远处滚一些。

楚大侠隐忍的喘息和呻吟声细细碎碎从草丛中传来，叶少侠站在五丈开外的山路上，一脸严肃的帮他把风。

“砰――！”一声，一个包袱越过山路，不偏不倚落在楚大侠手边。叶少侠板着脸侧着身，一本正经朗声道：“包袱里是干粮，哎呀脏死了，你别动……拿帕子擦擦手先，这是师妹绣的可别弄丢，也别让她知道拿来擦你这个。”

楚大侠乖乖点头：“师弟我没劲儿了。”

“那你好些了么？”

“没……”

“砰――！”山路上空又是一条暴戾的弧线，“喝水！啊砸哪了？鼻子？哎呦对不住你自己揉揉吧。”

“砰――！”“锦囊里是师叔给的大补丸，别死了。”

第二天黎明，楚大侠终于恢复了淡定，他长舒口气却不愿动弹，心中又羞又臊又尴尬，只得靠妄想梅妖医被浸猪笼或者踹成球的样子来缓解。

天光渐亮，鸟鸣四起，楚大侠从头到脚全是蚊子包，远处叶师弟的背影一动不动像是睡了，似有压低嗓子念经的男声细细碎碎传进草丛中来。

“作孽啊……”

经过一夜的折腾，楚大侠三魂七魄都成了半透明，腰酸腿疼根本走不了路。二人的干粮还有一些，随手在山上捉只野鸡野兔也能饱餐一顿。但师兄弟二人此刻终于十分默契的，哪怕是滚着下山也决不愿在这里多待半刻。

叶少侠尚未从昨日的震惊中缓过来，对师兄的态度极为复杂，更是不愿让他伏在自己背上。

楚大侠也自知尴尬，就地打量了脚边的麻袋，“我钻进这里，有劳师弟一脚踢下去便是。只要不破相，一切都好说。”

……敢情还糊涂着呢。

叶少侠闷声把麻袋草席铺在一起，又垫了好些杂草，勉强凑成一个厚垫。平坦路上将楚大侠置于垫上拖着走，一有陡坡再将草垫铺在坡底，楚大侠自己跳下去，摔在地面伤筋动骨，摔在垫上只会有些疼痛，摔进师弟怀里……只怕那好好的师弟就这么没了。

一路师弟连声哀叹，师兄则颠得晕晕乎乎。东倒西歪间，连个满身灰尘的苦人儿好歹磨下山路，到了之前存马的客栈。早就听闻春日山上多陡坡，二人才提前将马匹和行李寄存于此徒步上山。再转念，这下山路上的惨状，各位听书的客官也能联想个大概了。

前回书中提的名门子弟本也都定了店里的住宿，谁成想山下闹剧既起，所有人一哄而散。心最大的也在次日晨间带着行李回自己门派了。原本热闹的客栈只剩下几个闲人，小二昨晚热热闹闹听了半天楚大侠如何如何的死状，如今见到生人，骇得话都说不利索了。

没了药效的楚大侠为人十分造作。即便四下只有一个拖草垫下山的师弟，也不忘诸多谢感激的客套话，尴尬间还许了好些指点武功赠予宝物从此当做亲兄弟的愿景。如今这除了店家还有三人的客栈里，他更是十分逞强。纵使膝下如同两捆棉花，也坚持要自己缓缓行走，不吃饭也要换了干净衣服去看一眼他的爱马。

楚大侠的马自然也是江湖上数一数二的好马，通体雪白骨肉匀称，双目有神还颇通人性。马本在厩里闭目养神，听到脚步声，立即抬眼望去，一眼是走路发飘的楚大侠，便低头不做反应了。

大侠的内心十分悲痛。

他不知道那更加令他悲痛的事情正在发生：昨日的名门子弟见杀得妖医不成，便带了门派前辈围攻梅妖医老巢。

梅妖医被追杀，手下喽死伤之外，还有些乔装跑路去了。空空荡荡的老巢没有半点力量，正派各自揣走些金银珠宝后，将藏于暗格中的典籍、药物、宝器并整个房舍一把火烧个精光。

梅妖医带着一腔愤恨，暂回老家的祖屋居住。在那里，第二颗老鸨划船丹即将现世了。

---

 5.

楚大侠千辛万苦到了客栈，并不急着赶回门派禀告师叔，而是以“打坐疗伤”为名，在天字一号房里窝了整整两天。

凭心论，楚大侠前半程对梅妖医的追击并没有多大的伤损。纵又三个日夜没有合眼，以他往日修为来看也不过是两颗丹药和一宿睡眠的事。

后半程在山顶过夜的楚大侠虽然十分斗志昂扬，却也并没有损伤。那老鸨划船丹不愧是被梅妖医贴身存放，命在旦夕都要护在怀里的绝世仙丹。楚大侠服下后不仅热情洋溢，还非常滋补。一夜的虚弱并两天的疲劳，只消在下山的草席上颠簸一路，便补养回来了。

不仅如此，服药后三天，楚大侠体态轻盈、面色润泽、声音也洪亮了许多。整个人看起来神采奕奕，他二十几年人生中最“玉树临风”的时段恐怕正是此刻了。

十年后含饴弄孙的店家小二都忍不住回忆道：“真正的大侠哪怕是精疲力竭身受重伤，那精气神儿都比普通江湖客要强。强一百倍！”

即便身体健壮，如今楚大侠依然仰躺在床上，盯着天花板发愣。

掀起万种波涛“楚二侠”经历了过度的摩擦，早已破皮红肿，碰到衣物便撕心裂肺的疼，更不要说骑马上路。楚大侠刚下山时，已经痛得生无可恋，光看着厩里的爱马，就觉得二侠在隐隐作痛。这种连根卷起的痛楚显然超过了一切，纵是楚大侠也不得不以认栽的姿态在房间里裸了两天，除了师弟谁都不见。连饭食都是店家备好后，由叶少侠送去的，美其名曰：“不可打扰师兄运功。”

客栈的第一日便如此百无聊赖的度过了，翌日叶少侠实在耐不住乏味，去山后树林打兔子了。眼瞅着到了饭店也没回来，店家左思右想，决定自己送饭。

小二怕扰了大侠运功，站在房门外只是端着饭扣了扣。屋内的楚大侠以为是师弟来了，头都不回应声答道：“进来吧。”。谁料想前两天话都说不利索的小二推门进来，抬眼就见到光着屁股的楚大侠站在紧闭的窗前，抻胳膊做五禽戏。

场面一度十分尴尬。

楚大侠不愧是场面上的人物，只是神色闪动几下便恢复如常，背对着小二淡然回头道：“怎么是你，叶少侠呢？”

“回大侠，也少侠他……说是有事，出去了。”

“哦，我派练习'猿猱功'的法门，切不可张扬出去。若是以后听到江湖传闻，必来拿你问罪。”

“哦……是，是，小的知道了！小的绝不会说出去。”

几十年后，小二头发花白牙齿掉光，抱着孙儿讲故事的时候，也不忘补充一句：“江湖大侠也没什么好的，台面上风度翩翩的招式是所谓的外功，私下练的些猴戏才是传说中的内功。”

“猴把戏耍得越难看，武功境界越高深。这才是那些江湖庸才练几十年都不得要领的原因啊……”

---

 6.

几经波折，楚大侠和叶少侠终于重振旗鼓，回门派去了。该门派建于山川之中，终日为雾气缭绕，亦真亦幻绝尘拔俗。师兄弟到家时晨雾漫天，才进山门便隐约看见一个青衣人影在朦胧之中浮空而去，仿若仙人。二人对视一眼，便牵着马向那人影快步赶去，口中还兴奋喊道：“师叔！师叔！”

这风流雅致犹如雾中神仙一般的人物，正是他们的师叔、楚大侠多年的模仿参照、霞姿月韵貌比潘安、真正从骨子里出尘绝艳的江湖奇迹――云巨侠。

那如幻似梦的身影，正是云师叔身着青色布衫，骑一头白驴向厨房而去。

叶少侠耐不住想要将近日的事赶忙向师叔禀告，无奈师兄的坚持，还是与师叔进到厅堂、重新请了安，甚至大费周章敬了茶，才清了嗓子慢慢说。

云师叔不愧是江湖巨侠，听闻梅妖医逃逸仍神色如常，并不在意。听见楚大师侄中了药，才一把捉住他的手腕，使出半分内力去探其筋脉气象。片刻后，又闭目淡淡说道：“听这脉象，心思活络了许多，其他倒没有变化，当是于武艺修为无碍。大侄子你自己觉得，这些天里练功可有影响？”

楚大侠没脸说自己无人监督便闲了几天，宁可耍猴拳也不想练功，只得讪讪：“目前似乎是不妨碍的，我只怕以后有什么变故。”

云师叔只有三十二岁，面容却与师侄仿若同龄，若说是相貌气度，更是俊美无双。他闭眼，就像是白玉雕的菩萨像上生出了乌色的眉睫。浅红的薄唇轻启，泠泠之声不带半点起伏，道：“多留意几分便是， 若只是心思活络，不影响练功也无妨。”

恰在此时门外小童禀报说另一江湖名门有书信送来。众人启了信件，是某德高望重的掌门亲笔通知师叔：缉捕梅妖医失败，贼人逃脱，各门派弟子受伤者众多，楚大侠也惨遭奸人所害不幸离世了……接下来是众人为了给楚大侠报仇，围攻妖医老巢并一把火烧了房子的前前后后。

师兄弟感到十分尴尬。

好在师叔除了武功，对江湖琐事并不在意，只淡淡说道：“妖术毒术不比内功心法，非得药材器具不可施展，既然那梅姓小儿的房舍都被毁掉，多半是要回他的老家修整。此刻追击，事半功倍。我因故人的缘由，恰好知道那个老家的所在。只是偏僻小县经不起江湖风浪，你们休息一日，明早动身去那里暗暗查探一番。切记不可张扬出去，免得咸鱼聚集，给当地居民平添恐慌。还有什么事吗？”

楚大侠乖乖摇头，一边仰慕师叔的巨侠风度，一边在内心里将梅妖医再次踢成球。

叶少侠半分期待两丝羞赧道：“师妹呢？我给她捎了东西，却没见人影。”

“和祥云进山去了。”云师叔凤眼半眯，内功深厚的体魄有莹华暗涌，指尖不经意的一股气息便能挑得衣角自行翻飞。

真乃绝色。

不出云巨侠所料，梅妖医房舍被毁后径直回了自己的老家。梅家老屋建在山脚下的竹林里，雅致、清幽、只是潮湿的很。梅妖医怀着与青苔共眠的心情到了家，却发现房屋十分干净。自己不在这些时日，恐怕是有人定期打扫修缮才能整洁如此。

想到这里他连包袱都没放下，奔去林外桥口的烧鸡店，拜见抚养他多年的姑父。姑父足有两年多没见到他，站在铺门前，只远远一眼便认出了正急奔过桥的妖医。做了二十年生意汉子嘴一咧：中气十足喊道：“臭小子脸怎么啦？！”

梅妖医收住脚步，欢喜的一龇牙：“被人打啦！”

街边群众纷纷投来好奇的目光。

姑父不怕妖医丢人，又喊：“臭小子妖城住的好好的，怎么回来啦？”

梅妖医花脸红了半分，挠挠脸：“房子让人烧啦！”

群众的眼神立刻充满了同情，他们生硬的转移视线，低下头，心不在焉的继续手上的买卖。集市的叫卖讨价声变成了嘁嘁喳喳的议论，个别嗓门大的一个没稳住，“没混好啊~”的话音掠过街角传进每个人的耳朵眼。

姑父不管不顾，继续隔着半座桥并三个铺子喊得声如洪钟：“烧啦？现在江湖小流氓本事大啊！看看你这混的什么玩意儿？没出息！娶妻了吗？”

“……没。”

“有相中的吗？”

“……也没。”

“呸！连个正经营生都没有，谁家闺女肯嫁你？！瓜怂！”

围观群众不再掩饰，纷纷向妖医投去了同情的目光，人声中再次钻出一个没稳住的：“啧啧，这都二十好几啦！”

---

 7.

妖医的父亲是县里小有名气的医生。

可怜父母早亡，他作为“梅家独苗”由姑姑姑父抚养长大。梅妖医的姑父姓孙，继承了桥口四号铺“小孙烧鸡”的家传手艺，日子过得相当滋润。然而姑父并不期待妖医跟自己一样早出晚归满身油腻，而是希望侄子能继承父亲的志向，成为小县城里的优秀医生。这点从那个整洁的竹林老屋里可见一斑。

梅小妖医在这样的期待之下，启蒙识字都要比别人提前一岁，识了字读了书，又马不停蹄开始学习医书，很快他发觉了自己用药使坏的潜力。

小妖医虽然十分听话，但内心里蛰伏了一份静谧的叛逆。这天赋正是给叛逆凿了一条发泄的出口。几个月后，江湖毒医万老妖云游到该县。为了更好的不走寻常路， 梅小妖医毅然拜入老妖门下，跟着师父闯荡江湖去了。

姑父十分失望，从此心结落下，隔几年见到梅妖医也再没给过好脸。

如今侄子挂着彩走来铺门口，还是免不了他叉腰一通训斥：“我当初说什么来着，你现在看看，这江湖混多乱！年纪轻轻的就有人敢烧你房子，以后到老可咋办！啊？多不稳定！”

“……”梅妖医低着头，也不接话。

“没正形！吃饭了么？”姑父白眼。

“……没。”

“吃！”姑父冷哼一声，低头去看案板，今天生意做得太好，只剩半只烧鸡和一个鸡头。他骂了一声草，抽出油纸包了鸡，大力直戳到妖医鼻子上，“吃吃吃！”

“谢姑父。”妖医闷闷接过烧鸡，他风餐露宿了多日，早已饥肠辘辘，再加上小孙烧鸡喷香又熟悉的好味道，只斯文了两口便狼吞虎咽，吃得满脸都是油。

姑父没给正眼，转身偷咧了半边嘴角，并低声骂了一句草。“当初就让你臭小子学医，啊，医生多好！铁饭碗！人脉广！地位也高！哪怕不学医，念书考秀才或者学个别的手艺不行吗，你姑姑还有我砸锅卖铁也供你！啊？”

“……”在消息闭塞的县城民众眼里，师父万老妖也大概不过是个老混混，更何况梅妖医的房子还没见过就被烧了。嗯，一定是十分落魄。

江湖有什么啊，你看是暂时多点零钱，但它不稳定！没保障！啊？不学好！我要是你爹我打断你的狗腿！”

“哦……”梅妖医大嘴塞满，随便应付答着。

“就在外面飘着，啊！你姑到菜市场南角找人说媒，闺女自己还有点意思，人家父母一听你臭小子在外地，谈都不愿意谈嘞！没出息！”

听到说媒，纯情少男梅妖医不禁花脸一红，油手拉着姑父三步并走两步往院里领。他听到别家姑娘对自己有心，很是激动，拉着姑父一边跑，一边大力的咀嚼吞咽。想要一站定就打听那姑娘的消息。

大嗓门群众见此状，又是一声“这走的快呀~江湖还有点用。”才依依不舍的离开。

然而话头又被姑父抢去：“你这么多年了，大字儿还认得吗？”

“认得，我……”梅妖医疑惑。

姑父不等接茬，直截打断他的话：“那就行了，咱们县衙门正招杂役呢，你明天就去报名！听说这一任大老爷的夫人最喜欢牵红线，你这长相，这身材，啧，去了肯定给你说一个能过日子的！”

“……”

就在此时，门外传来了一个熟悉的声音：“师弟，这里的熟食香气扑鼻，真是令人食指大动，我们买些路上吃吧！啊，竟只有一只鸡头在卖！”

---

 8.

梅妖医前脚离开竹林老屋，后脚就来了楚大侠和叶少侠。

二人见房屋整洁但积有浮尘，一串新鲜脚印径直进屋，打了个转又出门去了。丈量脚印长短和深浅，似是一青年至壮龄男子，身量比楚大侠低些瘦些。大侠断定梅妖医尚未到家，此屋有相熟的人士常年打扫，不久前又另有他人前来查看，这探查的的对象恐怕正是梅妖医。

待他作了结论，涉猎广泛的叶少侠才蹲下身细细研究，又补充：“脚不沾地，怕是轻功极好，此人敌友难料，进屋缓，出屋急，看不明白啊……”

说到这里，他们不约而同环顾屋里，又不由自主看向屋外。那层层叠障的竹林，此时竟变得高深莫测了。二人疑心这屋中藏有机关，更怕那林里设了埋伏，忐忑至极。叶师弟心里更是自行设计了十几种横死的下场，杂念来回打架，他低头看了身上的旧衣和脏鞋，又几份悔意丛生出来。

楚大侠为了保持一身凛然正气，平日很少接触邪门法术，生怕知道的多了，扰乱自己的正经做派。往日遇到邪魔歪道，都是一人独行，凭着轻功和武艺硬闯。叶少侠实则不务正业，阅读广博，机关毒药暗器甚至风水都知晓一二，但这个长处并不为师兄所了解。大侠只当身边带了个武功平平、一旦中招恐无还手之力的师弟，行动都得是安分慎重周全才行。

他们二人，一个手上无力，一个心里没底。出了屋也只能提心吊胆向县城里去，路上不敢骑马，只一前一后，牵着缰绳扶剑柄四顾而行，待到顺利走出竹林，没见半点机关埋伏，又面面相觑两脸通红，尴尬下只得低头无声向市集中走。

刚过桥，就被小孙烧鸡的香味吸引了……

梅妖医的姑父可不知道这些江湖恩怨，听楚大侠想买烧鸡，当下也只心疼自己少了一桩生意。他瞪了妖医一眼，再换上笑脸出门客气说道：“两位客官，今天最后一份刚刚卖光，实在不好意思。”

叶少侠听闻，便牵马要走，却见楚大侠木然点头，眼神始终勾在那个冷鸡头上，似有千万分的挣扎与眷恋。

“看两位是外地人，若今晚在这留宿，可以明天再来买。”姑父也有些为难，补充道。

楚大侠听了，立刻狠狠点头，眼神坚定异常：“在下今晚在这住店！请问明日几时开门？在下……呃，多少有些忙。可需要付些定金，请店家明日务必留一只整鸡给在下！可好？”

“哪需要这样客气，多烧一只留给您二位便是！”姑父是真的痛快人。

待楚大侠说完一整套客气的感谢话后，才带着满脸无奈的师弟，欢欢喜喜找客栈投宿去了。次日晌午顺利买到思恋已久的桥口四号小孙烧鸡，果不其然一吃钟情。

大侠和少侠顾忌屋中那串无名脚印，不敢在竹林附近逗留。只得先飞鸽传信给师叔，接着又包下桥口一号酒楼朝向竹林的二层雅间，每日隔窗观望。午间还特地要小二出门买半只小孙烧鸡配饭。

持续五日，烧鸡仍未吃腻，竹林全无人影，更没有其他江湖侠士前来和他们碰头。

白白提心吊胆。

另一边梅妖医也没那么轻松。

那日姑父送走两位侠士，收了摊关了门，就见梅妖医躲在角落一脸紧张，嘴里倒是继续啃着烧鸡，好歹要做个饱死鬼的样子。

姑父养育妖医多年，倒真时没见过他脸色发青的样子。既担忧又有些好笑，大巴掌一拍侄子肩膀：“怎么了？噎着啦！”

“姑父……刚才一共两个人吗？”

“废话。”

“呐，这些日县里可有出现其他外乡人？”

“前几日都没有，这两个似乎也刚到……怎么，他们在找你？”姑父大概猜到一些，心里多少开始发紧。

“姑父你听我说，刚刚那两人，正是烧我房子的……之二。”妖医一时不知如何解释。

“人家俩娃斯文俊俏，说的好听话一套一套的，咋可能是小流氓？”姑父刚要感叹世道不古，这般青年才俊都不愿谋求正当差事了。相形之下，自家侄子简直一无是处，也不知县衙里愿不愿收下这么个废人。

“姑父呀！”梅妖医一跺脚，“我得赶紧逃，他俩是正派弟子！”

“正派弟子不去做好事，烧你房子图个啥？”

姑父呀！”梅妖医急得再跺脚，“你可长点心吧！烧我房子就是做好事！”

第二天，街头巷尾都在议论。

“买烧鸡的老孙家儿子是不是闯祸啦？！”

“不是书读得蛮好，等着乡试考举人吗？他爹摆酒的钱都攒好啦，哪舍得骂呦。”

“那，敢情他家二丫头？！”

“他家丫头也乖呀，咋啦咋啦？”

“不知道是哪个闯了祸，老孙家昨天晚上呜泱呜泱骂孩子龋「糇琶盘得真真切切，啧啧啧，骂得那叫个劈头盖脸！一无是处！还让给祖宗牌位下跪啦！”

---

 9.

梅妖医很忧伤，除了被人追击的窘迫，更多的是他作为江湖邪道上鼎鼎大名的妖医梅某某，竟会本能的惧怕一个手无寸铁、靠卖烧鸡营生的姑父。

他的脸肿了整整两天，即便消了肿也不得不继续夹着尾巴做人。回家当晚，他就被姑父命令着跪在祖宗牌位前发了誓，绝不再害人……嗯，至少是性命。

好歹姑父没有把他绑了交给楚大侠，而是铁青着脸提供了住处。妖医讪讪说老屋恐被监视，自己没法回去住，家人暂时也不要帮忙打扫了。正因如此，长期蹲守酒楼监视的师兄弟才一无所获。

家里窝藏了一个邪派的侄子，姑父心中多少有愧，次日卖给楚大侠的烧鸡又大又肥，抹去零头又多赠了些小菜。怎料到楚大侠一吃钟情，从此每天都要惠顾。即便不是师兄弟亲自上门，差遣而来的小二也要报上外地侠客的名号，请姑父帮忙选只肥一些的。

殊不知二位侠客蹲守的妖医，正在隔着两个铺子的烤炉边吭哧吭哧扇火呢。

梅妖医肿着脸，扇着风，琢磨着目前的形势。这些天里他全靠堂弟堂妹去集市和城门附近观望，除去那师兄弟二人，的确没再有侠客打扮的人影。梅妖医忧心过些天城中还要来人，决定先制一些药物傍身。

他年幼时住在姑父家许久，当初的房间至今还留着。为了给他启蒙医术，家中甚至备了好些学医制药的东西，连常用药材都备有一些。不知是时常换新还是精心贮藏的，多数药材至今仍可使用，仿佛是等他回心转意却再度被辜负了一般。

妖医用药不为治病救人，这些基础的药材并不够用。他又不敢出门，只得拜托姑姑和堂妹帮忙去买。家人倒是乐意帮忙，只是那目光炯炯如泣如诉……看得妖医胆战心惊，断不敢明着买毒药。县城药房也多基础药材，隐性毒药总是配不全。连续折腾好些天，也只制出了几份迷药和一份泻药。

毕竟是寄人篱下，妖医心里也总是有几分过意不去的。制药的同时，他见缝插针配了些秘药以孝敬姑父。

既然是妖医手下的秘药，那药效与口感就断断不是平俗春药能够企及的了。该药改自江湖奇药・老鸨划船丹的秘方，虽删减了几味重金难寻的名贵药材，失去了养精活血、疏通经络、加深内力、固骨增肌、延年益寿以及种种加持雄风乃至笑傲江湖的功效，但作为春药本身的实用价值依然出类拔萃。

妖医咬着牙，为新药取名为“老鸨撑船丹”，差别一个字，心底万般苦。

回想那个一年前，他偶然得到这不世出奇药的方子，当真是欣喜若狂。为凑齐所需药材，他上至雪山下潜深海，险些葬身鱼腹。为了找到传说中的制药神器，又是揣了十四个黑驴蹄于古墓中急奔三天三夜，才摸得了传说中的泠凝管和杆燥器！寻着了药材和器皿，他又屏退旁人，独自钻进闭关用的山洞之中，以精纯内力将药材打碎，再配合火云掌炼制而成。三大筐原料几经淬炼，才成就了那仅有的一颗！

神药出世至今，算起来只不过一月有余。药丸每日都被妖医郑重揣在怀里，他有种感觉，自己随时都用得上。那方子早已烂熟于心，写着方子的纸条一直收在身边，闲暇时来回阅读，纸角都被摸起了一层毛边。

哪里料到！那个该死的楚某某！他……唉！

姑父正值壮年，身体很是健壮，接过药丸时表情当真极为复杂，最终也只是张了张嘴没有说话。然第二天，却红光满面如沐春风，还特地早起做了一只祖传的“吮指黄金秘制鸡”来给大家当晚饭。这个烧鸡方子据说极为麻烦，往常只有富人家为了摆席，重金来订大单时才有的吃。

从此，姑父对这个不学好的侄子也和颜悦色起来。妖医心领神会，立刻连夜又做了许多颗。

待一匣新药丸出炉，也到了该告别的时候了。

姑父虽面上硬邦邦，但内心还是极为不舍，扳着一张严肃的冷脸厉声训到：“臭小子以后要学好知道吗？到地儿了给我们捎信！啊！要是以后江湖混累了，就回来，姑父出钱给你开药铺子！养生馆！”

梅妖医忍住嘴角的抽搐，硬把话题转开。他将前些天制成的泻药交给姑父，再三嘱托他将药涂在楚大侠买的烧鸡上。他做好了准备，待烧鸡卖出片刻即启程。虽不敢断定城中只有这二人，但以他的能力，只要摆平了楚大侠，就不怕有别的追兵。

县城里出了命案很是麻烦，家人更不许他下毒害人，但泻药好歹是可以的。

他不知道的是，姑父作为几十年老字号的传人，极为爱惜羽毛，唯恐烧鸡吃坏了人，砸了自家招牌，又不能眼睁睁看着侄子被抓。左思右想，便从怀里掏出了另一颗……

---

 10.

二人曾将县城之所见通过飞鸽传信给门派，很快，八百里加急的回信就飞到了酒楼的雅间。

楚大侠坐在桌前，对着刚送来的烧鸡大快朵颐。叶少侠听到隔窗的异动，便开窗将飞鸽迎进屋来。云师叔除去回信，还捎了好些瓷瓶给他们，鸽子力有不逮，便又遣了一只白鹤随行。门派里的鸽子白鹤都身着染有异香的银丝软甲，可防止飞刀弩箭，野兽猛禽闻其香也不敢靠近。

今日正是大晴天，一只银鸽与一只银色仙鹤在县城掠空而过，光彩四射，所经之处又是香气袭人。百姓还道是有仙人下凡，全县为之风动。

叶少侠见白鹤身上挂了若干瓷瓶，似乎不轻，便伸手逐一解开。共有五只瓶子，内装不同药丸，其中一瓶还是从没见过的新药。他欲研究药丸，鸽子却有些不耐烦，直在他手边磨蹭。少侠轻轻一笑，便又去解了鸽子脚上的信。

师叔虽是江湖巨侠，但字迹奇小，乍一看让人眼花。少侠鼓足精神定睛再看，前四字写道：“那就回呗”，不禁哑然失笑。

就在这时，另一旁的大侠唤他：“师弟。”

少侠转头，将手上的信拎起来再一展，不耐烦道：“我看信呢，师叔写的。”

大侠点头，又道：“师弟你快些来品尝，今日之烧鸡格外甜美，不似往常特地调味的药香，方子稍作改动，有几味若有似无的违和，肉质倒是多出了几分顺滑，这般直冲入府的这口感似曾相识，却一时回想不起……哎呀我是不是中毒了！”话没说完已然十分紧张，还被自己的吐沫呛到咳嗽不止。

少侠也惊，将药丸信件随手一揣。冲去直拍大侠的后背，吼道：“你吃的不多！赶紧运功给我逼出来！”

待大侠停止咳嗽开始运功，他又担心周边埋伏，探头到窗外查看。只见满大街男女老少仰着头议论“鸽子大仙呢？飞去哪儿啦？！”根本没人注意酒楼这边。

少侠长舒一口气，又唤来小二，几经询问问，小二都坚持说自己出门买了烧鸡便回，路上没有停下，更没和任何人说过话。

寻不到下毒的线索，叶少侠只能转念，心想师兄内功深厚，即便不能催出毒药，多少也能护住脏腑。如今搞清楚毒药机理更加重要。他遣走小二，将剩下的鸡肉凑在鼻尖小心的嗅，多出的半丝香气与他所知的任何毒药都不符。少侠皱眉，只得拿着鸡肉下楼，一转向后院而去。

进到后院，正巧没人，摆设也不多。倒有三只鸡，一条狗，和一只羊。少侠想那狗既食肉，体格要小，毒药发作自然也快，于是将鸡肉尽数喂了狗。小孙烧鸡味道极美，狗也十分激动，三下两下便全部吞如肚中。

刚吃完最后一口，那狗突然双眼暴突，眼珠赤红，少侠伸手去探狗的脉搏以寻毒药症状。哪料他手在半空，狗已猛冲到另一旁，接着一个纵身便跳到羊背上。

开始日羊。

叶少侠脑子“腾”的一声炸开，稍一犹豫，还是悄悄走回包间。脚上如同灌了铅一般。虽似做贼，临走前还不忘将地上的油纸和鸡骨渣收拾干净，只盼店家当那狗是无故发的疯。

他刚开门，就听远处天空“砰”一声巨响，他的师兄站起身来微笑着看他，柔声说道：“师弟你来啦！”

---

 11.

楚大侠算得上是第二次身中春药了，对待师弟也热情得十分熟练：“师弟你回来啦~看，我用内功逼了好一会儿，毒没有出来，却发了一身的热汗！”话音刚落，似乎又感应到了更多东西，一低头，不禁又笑着补充道：“哎呀呀呀，还有一腔热情！”

叶少侠心里十分没底，只恨以往没有认真练功，武艺比较楚大侠可谓毫无还手之力：“师兄你站在原地，听我说！不许动！乖！如果我没猜错，你又中了春药了。”

“哎呀呀什么？！又是春……”楚大侠惊叫出声，被叶少侠抢步上前一把捂住嘴。

“师兄你可千万别叫出声！外面都有人呢，要是被误会了什么，咱俩的名声可都要毁了！也不许摸我！手也不行！”

楚大侠捏着师弟的手背，意犹未尽，还是幽怨的点了点头。

叶师弟随即放手，退出五步外继续说道：“咱们得要离开这个雅间，不然解释不清名声就臭定了，正门不能走，你这个样子没法见人。客栈也不能回，床铺留下印迹更是说不清……当初为什么要把门派和名号报出去啊，若是取了假名大不了爱咋咋地……”他刚因形势所逼搂过师兄一下，如今浑身不自在，说着话还要耸肩抖袖子，神情十分懊丧。

“当初以为报了真名，小二就会认出我们然后免掉酒钱啊。”楚大侠眨眨眼。

眼见着楚二侠叫嚣得越发荡气回肠，这酒楼正门断断是走不得了。师兄弟二人以锦帕掩了面容，使出轻功，一路踩着屋檐向城外掠去。白鸽与白鹤紧随其后，香气又起，百姓仰天欢呼“银鹤大仙化人形啦！”，市集一片沸腾。

从此银鹤银鸽的传说在该地传播开来，据说那银鹤大仙是一眉目俊朗的青年人形象，掌管人间房中事，其体有异香，闻其香便能增益雄风。

又过了几十年，现过神迹的城郊还修了一间鹤仙庙，其中供奉一位银鹤大仙，依稀就是传说中一柱擎天的模样。

目前的楚大侠并不知道这些后来的弯弯绕绕，他与师弟连跑带逃，终于到到达城郊一片树林之中。

得托梅妖医制药极为良心，虽有楚二侠旋转跳跃，但闭着眼的大侠本人还是十分清醒。当事人虽然不知，但这一次的药效毕竟是打了折的，纵然眼里的叶少侠仿佛被一股柔光所笼，明艳照人，大侠脑海里也只有当年被他摔摔打打拖下山的景象。

大侠捂着二侠，寻了一棵树底半坐半卧，送客道：“我似乎对这药力有些抗性了，眼前的师弟虽然变美了许多，但这次我觉得不和你聊天也可以。”

叶少侠翻白眼，从怀中掏出一本巴掌大的册子，甩到师兄怀中：“借给你。”

那册子不偏不倚跌在楚大侠胸前，大侠满脸疑惑的伸手翻开，只一眼，瞳孔都扩大了几倍：“哦哦哦！！！这个是……”

“这就是传说中的春宫图！”叶少侠自小便笼罩在师兄的光环之下，少有如此得意的时刻，也顾不得害羞，仰着脸炫耀道：“这可是少见的珍本《桃花侠大战葵花怪》！还是初版，初版！呵呵，说了你也不懂！”

楚大侠双眼放光，连二侠都顾不得，更是听不进师弟在说什么。他双手捧着春宫图，一页一页的细细阅读，待看完整本，二侠已经快要痉挛了。他这才把书本收在一边，郑重其事解掉衣带开始轻拢慢捻。

有了春宫图的加持，大侠的运作也变得更加从容。盘着腿，闭着眼，面上若有所思，要是只看他腰部以上，恐怕会当成是在练功打坐。

鸽子与白鹤十分好奇，伸长脖子凑过去要看。被叶少侠急忙忙阻止了。

楚大侠武功盖世，一个原因是他天资非凡，另一个原因是他过目不忘。

想当初掌门龙老侠刚刚收了这个徒弟，连马步都没调教好，就急着带出去四处招摇。各派但凡掏出一本弟子入门的粗浅典籍，楚小弟子随手一翻便能倒背如流。若是招式写的清楚，更是能当场演练出来。

这样的神童有幸福，自然也有苦恼。比如大名鼎鼎的《桃花侠大战葵花怪》只在他手上演练了几个来回，便索然无味了。看着大侠撸管有如嚼蜡，白鹤也是急在心头，伸嘴就向一旁望风的少侠怀里探去，想要再替大侠寻一本新的。

叶少侠想了想，觉得比起陪师兄自慰，还是跑腿买书比较自在一点。于是差遣白鹤替他站岗，自己解了面纱，大模大样进城中买书去了。

他跑去市集，却见街上议论纷纷，都在谈论半个时辰前的神迹，就连卖书的店家都多少有些心不在焉。少侠生性有些怕生，春宫又往往藏在库房，必须要店家去取来挑选才行。他磕磕巴巴差点讲不出话，干脆一跺脚，直接让对方把最好卖的都给他包一份。

楚大侠看到师弟青着脸，搬了一筐书册给他，暗自有些想笑。随手翻开一本嫣红色封面的册子，不禁面色一白，十几页下去突然爆呵一声，“呔，这画得怎与那妖人面目一致，何其可恶！”说罢撇出一丈多远。

叶少侠好奇，将那册子用鞋尖勾到面前弯腰一看。好家伙，亏得师兄看了半天，这竟是一本龙阳春宫！那插图极其粗糙，人物面目模糊的只有四个小黑点，何来的妖人。

正当此时，那边的大侠又撇了一本，口中骂到：“去他的，竟然给黄花闺女下迷药！若是真人其事我一定要千刀万剐了他！”

鸽子和白鹤百无聊赖，又凑过去看热闹。这一次它们绕过楚大侠，把地上的春宫图啄着翻看。叶少侠唯恐门派精心养育的信使从此变成思想龌龊的禽兽，又是急忙上前制止。就在此时，师叔送来的那封信件顺着他的动作，从袖口飘落到地上。

叶少侠才又想起来，这信只看了四个字。就喊鸽子白鹤一起来看信。

六双眼睛的见证之下，叶少侠读着看完了信上密密麻麻的小字，接着头皮一阵发麻。

师叔叮嘱他们在外也不要懈怠，每天都要练武，还特地送了好些有助于内功的丹药以资鼓励，想必就是那几个瓷瓶了。

信尾又嘱咐，这此出行难免与妖医二度交手，恐两位师侄心思单纯再遭歹人毒害，特送来一瓶故人闭关前存在他这里的江湖灵药“格拭化丹”――可解百毒，包括迷药、泻药和……春药。

---

 12.

叶少侠心里打了好一会儿的鼓，才重整勇气，悄悄转头去看背后的师兄。

只见楚大侠双颊泛红，目光迷离，眼角隐隐有泪光析出，一双薄唇好似把书册拾来啃了几口，才染出这些好似封面的嫣红。他面容娇秀，口中吐出的粗气倒是雄浑得很，发髻依旧整齐，裤子脱个精光，上衣被树干蹭得些许松垮，衣领半掩的颈侧，一根粗筋隐隐跳动，呼之欲出。与那一身仿效师叔的岸然布衫相比，又平添了十分的趣味。

整个人半倚半卧，半遮半裸，神情较往常又出一分媚与三分狠，还有十万分的幽怨。他盯着师弟，缓缓张口吐出一句嗔怪：“师叔特地将药送得这般及时，你却不早些看信，只揣着解药净折腾。害我这般……狼狈，要你赔我！”

叶少侠试图面无表情，以抵挡嘴角的抽搐：“赔过了，我这不是把初版珍藏本借给你了么。”

“你，你！你竟……说的有理！”

“乖，张嘴把药吃了。”

大侠皱着粉团儿一样的脸，乖乖张嘴吃了药，像个受了委屈的小娃。

“呕……好苦。”

“别吐别吐，来，喝点水。”

“嗯。”

吃了解药的楚大侠原地开始打坐调息，叶少侠则自行回城中客栈退房取行李，他们让鸽子白鹤回去复命，白鹤不愿意走，在楚大侠头顶来回打转，仿佛控诉：“没人看着，这娃可咋办呀。”

少侠牵马回来，就见师兄已经穿好了衣服，面色也恢复如常，正慢悠悠把满地春宫往筐里收。看他岔腿的站姿，似乎身体仍然有些发飘。

叶少侠稍作犹豫，依旧正色道：“师兄，我把行李带回来了，你还是换一身衣服比较好。”

见师兄答应得十分沮丧，少侠又试着安慰：“你放心，我不会说出去的。师兄你这也算增长阅历了啊，看这药吃的，嘿，如今我见师兄也没有往日做作了，刚才的师兄你和颜悦色乖巧动人，也不扮潇洒也不端着了，那话怎么说的来着……哦，跟换了个新的似的。”

“师弟我现在心情很复杂，不想直视你的眼睛，请多包涵。”

“嗯……”

大侠换过衣服，继续收拾满地春宫。虽然都在往框中扔，但手上偶发迟疑，有些挑挑拣拣的意思。

少侠善解人意道：“师兄你留几本吧，都是男人我懂你。毕竟也老大个人了……由俭入奢易，由奢入俭难啊。”再说门派山下的商贩都认识他俩，回去了再想买，反而难有适合的机会了。

大侠点点头，装模作样说几句成何体统之流，便从筐中捞出了几本，存在一边。

待收拾完毕，大侠将那本《桃花侠大战葵花怪》还给师弟，对方皱眉，虽有有些嫌弃师兄，又不舍得如此的珍本。天人交战之后，还是扳着脸收下了。

最后停在大侠手上的，是那本嫣红色的龙阳春宫图。大侠木呆呆盯着封面良久，深吸一口气，随即起身将书册猛力砸在地上，一记跺脚用了十成十的功力，直在地面踩了一个坑出来，还险些扯了蛋。

若当日妖医姑父下了毒药或者泻药，一切状况还算得上扑朔迷离。但这丸功效霸道的春药无疑告诉了楚大侠一连串事实：梅妖医曾在城中、梅妖医没有毒药、梅妖医正在跑路。

正所谓故事，就是这样，翻云覆雨，柳暗花明，无巧不成书。

妖医的老家位置偏远，又被几座大山环绕，如果外逃，无论北门西门，走到最后都是同一条大路。他的轻功纵然出色，也还没到能凭之赶路的程度。妖医往日少有外出，车辆马匹并不十分讲究，如今逃难之中，临时买的马恐怕也只有一般货色了。

兄弟二人的坐骑是绝尘的神骏，他们自信很快就能追上。

二人二马齐头并进默默无语，一直安静了两个时辰。兄弟各怀心事，岂止开口，连眼神接触都十分尴尬。一两个时辰也罢，再这般下去简直要僵得人心里发毛，楚大侠认为错在自己，为了缓解气氛便主动找话：“师弟你往日涉猎甚多，可有见识过此类药物？”

少侠内心也是翻江倒海，绷着面皮道：“前些天见识了第一次，刚才第二次。”

楚大侠脸上腾的红了，顿时语无伦次：“不不不，我的意思是话本里凡是身中此类……呃，药丸的侠士，必定性情大变。若是身边有位女侠，便会理智尽失定下一段姻缘，若身边是个男侠，又似乎好像……会被当做女侠。”

“师兄……你刚才都看了些什么？”叶少侠痛心疾首。

楚大侠长叹一声，目光苍凉：“唉……就是那些书册，内容大抵如此。我刚才虽然感觉十分异样，神志可还是清醒的，师弟虽变得俊美了许多，但依稀还是个男的。”

“师兄是想要我感激你的不奸之恩，还是感激这春药慧眼识人？”叶少侠彻底绷不住了。

花开两朵，各表一枝。且说那日叶少侠在酒楼开门时听到的惊天巨响，正是出自刚刚出城的梅妖医之手。

此物名唤晴天霹雳，又唤大地惊雷，还叫作白日焰火。师父万老妖最爱依着心情乱改名，但归根结底，就是个邪派众人互相联络的信号弹。

邪派不比名门，人心十分涣散，没什么团结可言。当日他在春日崖已经发过了第一枚信号，老巢被烧后折回到老家，也是等待分散各地的同门抽空前来解救。这几日他藏在姑父家中，日日望天等待援兵。如今虽被迫出逃，但是算准了日子，料得路上的救星已经不远了。

梅妖医没有猜错，他的师妹正在城外的山边观望。朱二妖听到信号，立即快马加鞭赶了过去。喷香的马车暗藏机关，蹄印车辙全无踪迹，地面留下几片浸了药汁的嫣红花瓣。

---

 13.

梅妖医骑着一匹临时买到的杂毛瘦马，拼了老命往外赶路。杂毛马脚力十分有限，如今已是气喘吁吁的架势，妖医看着无际的前路，心中十分悲凉。

恰在这时，他自远处嗅到了一股若有似无的药香。心也即刻定了下来，看看快要累死的杂毛马，干脆停了下来，在路边欢喜的等着。

怎料这朗朗乾坤，糟心事就如同自来熟的客人，永远不会断绝。妖医在路旁等了足足一炷香，连马都有些不耐烦，鼻子打响，几次想要趴下歇息了事。耐了十万分的心思，终于等来的是一辆嫣红色幔帐的精致马车，两有油光锃亮的黑马并驾，车前坐一个驱马的美貌小鬟，车厢四脚共挂四串银铃，外廓是纯银，里面却不知道塞了什么东西，摇晃出的声音都是哑的。骚包里透出无限诡异。

待马车停下，驾车小鬟施了礼，又回身将幔帐缓缓拉起。一个明艳的年轻女子坐在车中，被锦褥和毛皮簇拥着，掩嘴娇声笑道：“师兄，别来无恙啊。”

梅妖医并不与她客气，将掌中的马缰随手一抛，也不管一身的灰尘，径直坐进车中层层锦褥之中，大煞风景的问道：“怎么是你来了？”

“奴家可是时刻挂念着师兄的啊。”二妖依然轻掩唇齿，只将袖子微微一荡，半缕幽香便钻进了妖医的鼻子。

妖医皱眉：“说过多少遍了，这些小伎俩对我可是没用的。”

二妖听了也不恼，大咧咧将手搭在妖医肩膀上，露出一对儿俏皮的兔牙：“大师兄说啦，你的房子都被烧啦，咱们风头很紧啊！师父他老人家再这么闭关下去，恐怕等不到他出来咱们就全完啦！就没人给他尽孝啦！现在呀一排人跪在洞府门前，哭诉啊，磕头呀，剃发明志也有的啦！只有奴家对你好呀，既然看见信号，就赶紧跑出来救你来嘛！”

“……”妖医揉揉额角，洞府门前群魔乱舞的样子跃然于眼前，只求正派们无从知道这丢人的一幕。

“快呀快呀！”二妖期待的眨着眼睛，“你快来谢谢奴家！”

朱二妖是师父万老妖的关门弟子，虽然行头骚包，为人处世却还算低调，几乎没有抛头露面过，偌大的江湖上知其名号的也是寥寥。二妖擅长制药、化妆和易容，只因志不在武功，仗着师父的支持，干脆连点防身之术都不曾学过。她早年制了一种迷香，气味清新，却能令闻香者面露傻笑，思维滞顿，甚至言听计从，不知不觉还以为自己是爱上了二妖。

凭着低调的做派和特异的迷香，手无缚鸡之力的朱二妖一路闯荡的顺风顺水，从未遇上过什么大人物，也算是勉强笑傲江湖了。

不过十几日光景，天纵英才楚大侠的“死讯”已在江湖上遍布开来，据说各小门派里都有年轻男侠女侠偷偷写诗悼亡，涕泗滂沱。这些传闻，二妖自然也听了一路，正因此，当她又听说追击妖医的正是楚大侠本人时，先惊后喜，整个妖都洋溢粉红色的幻想之中。

“师兄，你说那楚大侠身上是什么味道？”二妖一脸憧憬，对着空气飞快的眨起了眼睛。

妖医翻个白眼：“别期待了，他刚刚吃过我亲手调制的飞流直下丹，如今多半是个屎篓子了。”

也就在这时，一只银甲白鹤悠然从车前掠过，鹤目瞟到车内二人，盘旋两周随即往回折返。

“不好，这白鹤行迹诡异的很，怕是有追兵在后！你，你可有带了毒药？借我几份！”梅妖医当即紧绷起来，他料吃过泻药的楚大侠如今多半是一滩废侠，不足为惧。楚某人的师弟纵然武功平平，但妖医自己也没有强出多少，身边不会武功的师妹更是万里挑一的累赘。若是被对方的快马追上，是死是活就只能靠妖医一己之力了。

二妖却不急，她眼珠一转，唤了小鬟驾车掉头，竟往城门方向折回去了。

---

 14.

二妖命驾车小鬟调转回头，不多会儿，果然见白鹤领路之下的两位年轻侠士驾马狂奔而来。她们如同预料一般，与楚大侠二人正面遭遇了。

若按着妖医的理论讲，这一会儿的楚大侠是断断不会出现的。也正因此，这个透过层层幔帐的朦胧身影，足以让他不寒而栗。

大侠倒是十分客气，以有事请教为由，请驾车小鬟暂且停下车来。抱着拳打听这一路上是否有有人骑马或驾车赶在他们之前。小鬟稍一沉吟，二妖早已按耐不住，主动从车幔中钻出身来。依然是轻掩唇齿的娇媚状，眨着一双与兔牙极不相称的桃花眼，和楚大侠生硬的寒暄起来。

二妖没有半点武功，也正因此，大侠与师弟几经打量也看不出半点异样，只当她是个寻常又出挑的风尘女子。就她凌乱的步法而言，别说是武功了，怕是简单的舞蹈都跳不好。站在远处的叶少侠还不禁要感叹其作为风尘女子，前景令人担忧。

楚大侠急着向妖医寻仇，心思里便无这些弯弯绕。他依旧是端正有礼的把问题再次抛出，态度十分恳切。

小鬟顿了顿，说道：“我们从邻城过来，除了刚出城遇到的几个商贩，一路并没见什么人。”

车里的妖医听了，直一记白眼恨不得翻出窗外。心道这小鬟真是太不会撒谎了，若按自己的装扮编造个妖医出逃的谎言，那二人一定直追到城外五百里去。这回倒好，楚某人听闻前方无人，定是要折回去，将那妖医“堵在路上”，自己这一行人再怎么走，怕都是个僵局了。

二妖却不着急，依旧掩着下半边脸，声调妩媚问道：“二位可是有什么事情？不知小女子能否帮的上忙。”

车内的妖医又一阵白眼，不肖师门多弱智，怕是等不到师父出关，这一帮人也早完了。

楚大侠听二妖如此关切，只当她是个普通的热心群众，又一抱拳，感激道：“有一波歹人正在附近逃亡，姑娘出行在外，也要多留心才是。”

朱二妖早听说江湖才俊楚大侠的美名，却未有一见。如今得了机会，赶着寒暄的功夫，将楚大侠上上下下打量了几个来回。

眼前的这名侠士大概二十出头，剑眉星目搭着一对儿长睫毛，随心眨眨便能把姑娘投来的眼神挑起来打个转儿。午后的日光一照，颧上都清影，眼角拽着星光。配着一张白玉脸，两撇浅红唇，真是好看的紧。

邪派姑娘挑起鼻尖再嗅，并无半分所谓的恶臭，倒有丝若有若无的情欲气味。二妖定睛，再看眼前的人身段修长，抱着拳的手指骨节分明，每一块都透着“正人君子”四个字，倒和身上的欲味儿全不相干。他一说话，又是一板一眼，甚至还有些过于端正了。怕是遇见了午夜狐仙，都会不为所动。

这……简直像是从话本儿里走出来的人儿！一模一样……就连味儿都一样！

二妖的脑袋里千回百转过好些个不合时宜的念头，又不动声色的抖了抖袖口。这个少见的侠士直勾起邪派十足的好奇心，她忍不住想要看一看自己迷香之下的楚大侠，又是个什么模样。

至于窝在车里的妖医，已然快要放弃人生了。与其去管他那呆瓜师妹和傻瓜小鬟如何捅娄子，倒不如忙一忙如何着急再后悔，想想他的飞流直下丹为何没有起效，莫非是被那楚某人发现了不成？莫非是姑父被人灭口了不成？

不至于，楚某人断不至于抢他们邪派的活儿。

---

 15.

朱二妖始终抬袖掩面，撒出的迷药险些呛了自己一阵咳嗽。她镇定精神，遮了兔牙不妨碍一双娇柔的媚眼直勾勾扒在楚大侠身上，刮都刮不下来。

这一举动，在妖医看来是脑筋通肠的白痴，少侠看来是同手同脚的拙妇，而我们楚大侠观之，便成了被侠客魅力所摄、情难自持、意图倾心相许的悲情龙套女了。

二妖刚下车之时，楚大侠见对方是一介女子，立刻将态度温和了三分。再打量二妖衣着姿态，马车的艳丽装饰，以及只带一个小鬟外出的胆识，猜想她是行走江湖的风尘女子，便愈发谦和有礼，姿态较于往常也风度翩翩了更多。

楚大侠有意借风尘女子之口，将自己的美名广为传颂，最好能被谱成曲子传唱开来，成为历史上知名的美男子更是再好不过。

但如今，他又怕自己过分英俊，惹得二妖“情难相忘，耽误终身”，便借故端详马车而转过身去，只留下一个伟岸的背影。

当然，楚大侠并不知道自己的名字早已在悼亡诗里写烂了。

当然，楚大侠更不知道自己的死讯被辟谣后，全国各地的悼亡诗都在一片尴尬的沉默之中被烧掉了。

一页都没有留下。

有人中龙凤楚大侠上前招呼，闷骚青年叶少侠自然无意与师兄凑成一簇。少侠等不及双方几番客套言语墨迹，又担心路边生异被梅妖医杀个突袭，便牵马站于一旁，冷着眼来回观望。

那不会撒谎的小鬟虽然措辞含糊笨拙，但毕竟是说了实话，对答之手势和眼珠之转动恰到好处的符合典籍记载的“局促诚实之状”。这些动作无一疏漏被叶少侠映入眼底，也就歪打正着的取得了他的信任。

由仆及主，少侠对看不出表情也没有半分武功的朱二妖放心了大半。他知道妖医轻功极佳，如今就只怕那歹徒也有他叶某人一半的胆识与智慧，能想到兵法古书中的一招“阿杜之计”――运用轻功偷偷赶上马车并藏在车底……如今只要排除了这一可能，直接拉师兄继续追击便是，也不必再听他们废话了。

想到这，少侠一抱拳，用商量的语气轻声道：“我们追击的恶人轻功极好，只怕藏身车底也不被察觉。此事关乎江湖安定，姑娘能否允许在下对座驾检查一番？”说罢往前一步，却恰恰踏入了迷药的范围，当即脚上发软，视线也骤然僵硬。

刹那，空间被拉扯得无穷遥远，时间被延展到无限漫长，叶少侠茫然失智，再也无暇顾及他的师兄，眼里只盛得下明艳女子朱二妖袖中半遮半掩的一只白玉小手了。

二妖见少侠表情陡然呆滞，便知他已踏入了迷药范围。看少侠眼直口呆，动作迟缓，险些成个木鸡样，袖下的嘴角轻轻一扬，十分得意。转头再要去打量大侠，却不禁吃了一惊：楚大侠明明笼罩在迷药源头之中却至今不为所动，他目光清明身姿矫健，听过师弟一番话，已经对着马车跃跃欲试了。

二妖心下震惊之时，大侠正巧转头回来直直与她对视，询问之眼神十分诚恳，二妖行走江湖多年，竟头一次失手，当下惊慌失措，不自觉倒退半步又点了点头。

楚大侠从来无心去管自己的师弟，如今更是不会注意到他的异状，只与二妖道一声失礼，便轻手揭开了马车的幔帐。

梅妖医坐在车中藏无可藏，如今纱幔一掀，四目相对，双方都有些惊慌。

---

 16.

楚大侠与车里的梅妖医四目相对，却没有立即动起手来。

那迷药看似无效，其实是起了作用的。二妖不知，楚大侠刚刚吞过一颗神奇的解药，如今体内少许残留足以抵消一部分迷药。更不为她所指的是，楚二侠刚刚经历了一场激情四射的变故，过度摩擦之下有些红肿，为了追敌又在马背上颠簸许久，如今痛得欲仙欲死，另一些迷药正是被这疼痛给抵了。

仅存的迷药相对微弱，也能令大侠思维迟缓，但一贯的潇洒做派却全然无碍。这得益于他往日装模作样已臻化境，即便无法思考，其凌云壮气仍能按照习惯维持得行云流水。

大侠刚接近马车，便闻到一股不同于二妖的香味。此香似乎是混合了药草与动物油脂，十分疗愈，不仅暖心，还能暖胃。大侠有些惊艳，以为这股亲和诱人的香味是艳丽女子朱二妖车内的熏香，如今看来，竟出自车中的另一个人。

路上的短短片刻，梅妖医已被师妹换了一身装扮。如今的妖医成了一个相貌清纯的少妇，穿一袭绣着莲花暗纹的水蓝色衣裙，肩颈裹着柔软的宽大披风，衣料皱褶微微勾一支婉转的细腰出来，玉手藏在暖筒里，膝上捂着的灰白毛皮毯直拖到地，连脚尖都遮得严实。

即便如此，这少妇依然畏寒似的团缩在角落，抿一对儿水红的唇瓣，垂着眉睫不愿正眼看人。与其说怕冷，倒更像是怕生。

若干年后饱经风雨的楚大侠回忆起来，说这一幕很像是刚刚修出道行的红眼白兔儿精，忘记自己变过身，又忽然见了人。而那股揉了食欲和禁欲的香气，竟出自眼前这位清新可爱，甚至有些惹人怜惜的愁美人儿身上，多少有些反差。

可惜兔子精一路匆忙，来不及照镜，当自己被扮成了师妹同款的妖艳妇人，心里相当不悦，如今更是懊恼：“早知如此就该藏在车底，不应该在车里！逮到机会甩一把迷药逃了算逑，这笨女人才不要管。刀呢？我的刀呢？！”

妖医身上的糅合了烧鸡与药材的香味如同一抹隔了轻纱的柔光，晃得大侠心里暖，胃里也暖。他好歹是中了药，脑筋不甚灵活，如今闻到了似曾相识的味道，竟站在原地思考起来：是在哪位出尘绝艳的前辈身上闻过？总之熟悉，但又一时想它不起。

思考之中，大侠眼神迷离，傻愣愣站在车厢前若有所思，还不时偷眼去看那妇人样的妖医。迷药之下，还催起三分少年郎的羞涩出来。

妖医当自己是被怀疑了，心中十分紧张。他整个人僵在原处，何止是不愿抬眼看人，如今连动都不敢动了，真似一个怕羞的深闺女子。他的扮相又实在美丽，二人一站一坐，竟构成了一副绝美的小画。

朱二妖远远观之，还以为楚大侠是看上了女装的师兄。脑袋里顿时开出千万朵花来，她站在楚大侠背后，恨不得一棒子打晕大侠，兜上幔帐，拉着他俩开车走人。

想到这里，她再向马车靠近，对着大侠又抖袖子。

妖医嗅到迷药更浓不禁眉头一皱，迎着楚大侠的目光，他自是敢怒不敢言，只一记眼刀向二妖剜去。不得不赞叹二妖手法之妙，暴躁妖医顶着这张美人面，明明是双目狰狞，旁人看来却只是眼神嗔怨，好不风情万种。

这香味，这眼神……似乎又更加熟悉了，身中迷药思维滞顿的大侠不仅“啊~”的一声轻叹。

题外话说他隐居的云师叔不仅面目秀美，更是有一口吐字泠泠如泉水击石的天籁之音。楚大侠早年几经模仿也不得要领，最终只能改走蹊径，练成了一把深沉磁性的低音。

如今他这一句低声轻叹，二妖听了脑中顿时“嗡”一声作响。幻象中竟有千万头长颈怪羊拉着玉车呼啸而来又奔驰而去。她盯着楚大侠的背影，很不得意念附身操控他如何如何冲上车，如何如何了她家师兄身上的女装，再把师兄本人也给如何如何了。

二妖步步前进，远处的叶少侠便离她越来越远，也因此药效打折，渐渐回了神志。

他往日自负聪明绝顶，今日头一次失去理智，竟是为了这脸都看不全的风尘女子……的一只手！霎时间本门藏经阁密室里的某些书卷在脑中闪现不止，他以为自己不为人知的另一面从此挖掘出来，心情如遭雷劈，怔怔间还有些沮丧。

少侠弱弱喊一声师兄。

他师兄呆呆问他句何事。

少侠再喃喃回答说没事……你忙吧。

二妖来回打量这对苦命师兄弟，内心更加亢奋，同时又有些矛盾与纠结。

“一边是相爱相杀，一边是呆瓜竹马。这谁与谁，谁办谁，谁是谁非，当真是好难抉择呦！”

---

 17.

楚大侠检查过马车周边，便要去探查车底，看着脚下的车辙，大侠觉得自己探头探脑或者干脆蹲下实在有损他的英俊。为了江湖大侠楚某某出尘绝艳的风采，这个时候就要喊师弟干活了。

再看叶少侠呆呆站在一旁作生无可恋状，楚大侠惊道：“师弟如何这般颓唐？可有何事发生？”

少侠目光失焦，有气无力道：“没事……”

这种睁眼瞎话大侠当然是不信的：“师弟，我只分神了不过片刻，你便如此枯槁憔悴……难道说有毒？还是……那种药？”

少侠并不抬眼，勉强一笑说：“师兄你还担心我啊……”

这笑得十分诡异，楚大侠脑袋里无数个坏念头翻江倒海，不禁偷眼打量身边的几个女子的反应，斟酌着如何是好。

少侠不等师兄接话，又径自喃喃道：“男人莫非多是如此？明明自己想做个老实人，也苦求不得。见异思迁，行径荒唐……这样的人，又有什么可值得挂心？呵，呵呵。”

二妖听来，仿佛是师弟吃了师兄的醋，心里顿时欢乐得紧，没忍住捂着嘴咯咯笑起来。花枝乱颤间，袖子顺手臂滑出半截莹白的胳膊。叶少侠原就以为自己有恋手癖，听二妖的笑声心情更是复杂，头低得恨不得抵上地面去。

大侠僵在原地，两旁女子注视下他的行为诸多顾忌，一时什么头绪都没了，也就干脆放弃思考，想着只要没中毒就罢了，让师弟先自己缓缓。随即装出成竹在胸的样子，摆一张爽朗的笑脸躬身去探查马车。

那车底果然空无一人，大侠暗自松了口气，探身出来却见坐在车里一言不发的羞怯少妇直挺挺端坐着，一双含情目万分关切的向大侠打量而去。如今二人眼神正好对上，少妇又是一阵紧张，浑身都僵硬起来，搭着坐塌的披风一角顺势滑到地上，露出脚边的五彩箱笼。

箱笼上铺着锦褥和毛皮，似乎被临时拿来当坐塌。观其容量，恰好能装一个人。

大侠并不怀疑这些女子，但既然已经检查到车底了，也不妨多留个心。他反复道几句失礼，便进了车厢，生怕看到些女儿家的私密物件，侧过脸用剑柄将箱笼盖子轻轻挑起，大堆的衣物几乎是要溢出来，最上面里面几件颜色发暗，还沾了好些污渍，似乎是男人的衣物……就在这时，车外的二妖红袖一摆，两匹黑马突然得了令，拉车狂奔而起。

车内的楚大侠站立不稳，扑倒进少妇怀里，他的武功在迷药之下失了水准，又总想着风度翩翩的一跃而起，于是干脆爬不起身，在车里来回滚荡。

地面上众人或真或假的大惊失色，叶少侠也不再消沉，驱马立刻赶上。小鬟转头看了二妖一眼，无声间得了默许，便在原地手作喇叭状大喊：“净网啦！停车啦！”

两匹黑马再次得令，遂不耐烦的急急停下，杵在原地翻白眼。车中的楚大侠则刚要再次跃起，被突然停下的车身一荡，挣扎间手臂勾上了眼前细腰才没有滚出车外。

气氛一度非常尴尬。

此刻的大侠脑筋不甚灵活，又连番失态，心理很受打击。如今又羞又愧脑袋一片空白，在迷药和紧张悔恨的多重作用之下，我们的江湖奇才楚大侠不负众望，道出了他平生最不经大脑的一句话：“夫人，你可有一位姓梅的表哥？”

那少妇没有做声，只用一记粉拳回应，结结实实打在楚大侠的眼眶上。

叶少侠等人赶过去，正好目击了大侠被打的全过程。妖医不善拳脚，这一击的劲道并不大，但楚大侠还是被打得傻了，就连勾在妖医身上手都忘了收回去。

朱二妖眼见着事态要玩脱，赶忙冲去扶大侠起身，同时以侧身挡住自家师兄的脸，不让那正派师兄弟二人看到梅妖医动了气的表情。她刚刚用过两次迷药，周身衣物都沾染了一层薄薄的药雾，如此近距离的一扶，无意间让大侠再次思绪混乱起来。

脑筋不够用时，风度翩翩的楚大侠决定不做反应。叶少侠则认定师兄对车内女子十分失礼，又结合本人刚刚觉醒的变态“兴趣”，顿觉自己兄弟二人都是混账，推己及人又联想到了师傅师叔……以致对人生都感到了些许绝望。他不做辩驳，拉着师兄不停道歉，甚至做好了给师兄订婚的准备。

大侠老实道歉，同时也十分懊悔。心说千不该万不该，检查过马车便好了，为什么要翻那箱笼给自己平添麻烦。又想自己不小心轻薄了女孩子，却为何突然想起梅妖人。

真乃难兄难弟。

---

 18.

朱二妖作为邪派，本就不是良家作风。如今看了一出正派精英轻薄邪派妖人的好戏，高兴都来不及，自然是不会生气，还满带笑容，三言两语安慰了不断道歉的兄弟二人。

至于被切身轻薄了的那位……纱幔一挡，自己生气去吧。

叶少侠早先便计算出梅妖医不会走东南方的海路。如今没有路上相遇，便认定对方是从另个城门出逃，还要绕上一截的缘故。这偏僻地形对他们极为有利，两处城门外最终汇作同一条大路，守株待兔或者往回迎击都是可取的。

这个计划与二妖顺路，她们套车的黑马也脚力非凡。且不说主仆三位都是如花美女，光那两匹骏马也值得路上的歹人洗劫一番了。思来想去倒不如顺势护送姑娘们一程，不误正事，还能保她们一路安全，也算是陪了人情。

二妖婉转拒绝：“不必了，我们走北门很快便会到达，算得上安全。”

楚大侠也试图寻回往日之风流倜傥，正色道：“那妖人可不是等闲之辈，曾在江湖上引起血雨腥风。如今落魄至斯，更是不知会如何丧心病狂。姑娘们行走江湖，还是要多小心。”

二妖听他这么说妖医，倒是乐得眼珠一转：“大侠这盛情，小女子实在不好推辞……”

车里传来恨恨的一声跺脚。

此事只好作罢。

整整走出二里路，叶少侠才从迷药香气中缓过神来。这一缓，他顿时觉得那马车与三人都十分可疑，便转头问大侠道：“师兄，你说两个风尘女子带一个丫鬟，往偏僻县城去个什么劲。”

这倒是问住了楚大侠，大侠稍一愣神，迟疑道：“探亲或者什么？”

“口音不像！”少侠斩钉截铁。

“下车那女子断断没有武功，看她的步法着实凌乱，周身气流也散的很，万老妖没必要派出这样一个救兵。”大侠还是犹豫。

叶少侠刚受了刺激，自信暂时失去大半不也敢自做决定：“话是这么说但……啊！师兄你的眼眶！！”

“哦？”

“这黑圆圈！绝不是弱质女流能打出来的！”

“什么？镜子呢给我照……啊！你是说，有武功的是那个人？”

“不错。那人怕是邪派同伙，可能性有两种，一种是梅妖医往前逃，援兵将我们拖住，如果这样就没必要拒绝咱们的护送……或者说，那辆香车上本来就藏着梅妖医？”

“车底没有。”

“车里可有箱子或者什么？”

“有一只盛衣服的箱笼，刚开了盖子，马车便突然行驶，摔了我一路。”

不！好！

二人大惊，往回追却再也看不到马车的影子。

花开两朵各表一枝，二妖与大侠刚刚作别，便触动了坐塌上的隐蔽机关，座驾的外观立即变作蓝色，装潢也变成了巧夺天工的富贵样式，连车轮都改了一番花样，所经之处甚至不会留下车辙给人追踪。可谓隐蔽之际。

三人又换上易容面具，口令之下两匹黑马脚踏莲花般驶进荒山，将他们带入一个隐蔽的山洞之中。

不愧是走遍江湖未曾失手的关门师妹朱二妖，跑路也是一绝。

进了山洞的妖医仍然沉浸在一股愤怒之中，直到师妹撕开他脸上的伪装，把原本的少妇面具一把糊上，再递了支铜镜给他。妖医对着镜中的美人儿面左顾右盼，终归平静下来。

二妖倒是轻松了些，与师兄笑话道：“早听师父说要励志炼成一种叫“道貌岸然散”或者“盖世F侠散”的绝世奇药，服下之后就装逼如风啦！以前我还不懂，今日见这楚大侠才知道是个什么意思，他呀，怕是娘胎里就吃过了……师兄你说呀，我的独门迷药咋就不灵了龋俊

妖医陶醉于镜中的美貌，并不答话。

二妖被晾在一边，倒也不恼，乐呵呵从行李中掏出一个薛涛笺，饱蘸浓墨开始写作。她似乎已打好了不少腹稿，很快就用蝇头小楷把诗笺写的满满当当，随即将之吹干，珍重地夹进一本嫣红色的册子，收回行李之中。

妖医终于得了空：“你这时候写信干嘛？给师父？给同门？”

二妖歪嘴一笑，三分邪气三分痞气还有九十四分心满意足：“我啊，突然产生了一些灵感，先记下来！”

妖医不明所以，也没再过问。

三人二马在山里老老实实窝了五天。连如花似玉的朱二妖都开始发臭，手稿也攒了足足一沓，这才壮着胆子下了山。

临别前，二妖塞了好些药品给自己的妖医师兄，还把那少妇面并两张新制的人皮面具一同送给他，一美一俊一普通，足够用来作上几年的妖。她没再嘱咐便急匆匆回程，急着找地方洗澡去了。

梅妖医倒是用那张相貌平庸的面具回了一趟县城，偷看姑父尚且安好，也就放了心。如今城里沸沸扬扬，据说前几天突显神迹，有银鹤银鸽化作人形出现，所经之处一片祥瑞，比如某某客栈里十三岁半路都走不利索的老狗突发少年狂，睡服了一头正值壮年的公羊！

真是了不得！！

妖医只当是姑父粗心间遗失了一颗药丸，没多打听便无声的走了。从此戴着假面游山玩水收集药材，人生好不得意。

楚大侠与叶师弟回了门派，此次虽然出行不利，师叔却没有怪罪。光宗派的几名弟子已然病入膏肓，体内的毒药最终由云巨侠亲自露面，用内功逼出体外了。

叶少侠曾偷偷询问过师叔，格拭化丹还有好些，是否要用上几颗。对方面露不舍默默摇头，偏心程度可见一斑。

巨侠内功深厚，这次出手于他而言并无过多损耗。但其人正如读者们所知，终归是小气得很，且十足武痴。云巨侠连日担忧不止，心病作用下的脸色也相当憔悴，江湖人还道他是舍己为人受了内伤，赞颂之语甚嚣尘上。

面对赞扬巨侠不为所动，只忙着拉起师侄们没日没夜的练功打坐。

江湖上一时没了楚大侠的消息。。

（全文完）

才怪嘞！！！

经此一役，迷药狂人朱二妖对楚大侠的“特殊”体质感到了十分的兴趣，她回到老巢闭关三月，将手中的迷药迷香一再改革，日后还要与那兄弟会上一会。

就在二妖无暇顾及之时，江湖巨恶万老妖背着一众烦人的弟子，从洞府后门偷偷出关了。

梅妖医漫无目的的游走江湖，机缘巧合下，得到了不世出的神草――酢者节草！

这节草，正是老鸨划船药方中最难寻的一味原料！！

一切故事，才只是个开始。

---

那个啥~虽然是放存稿，但是人家也在偷偷看评论的，看了也会偷偷高兴的。

所以吧，诶嘿~想要更多评论！打滚！！

---

---

 19.

妖医没了屋舍和下属，起初十分生气。但毕竟自己敌人不过，几番交手也险些逃脱，算是被大侠等人打到服气了，便不作太多怨言。

屋舍器皿虽然心痛，但这些年限于名头，妖医手下招徕的小弟质量始终堪忧，做事不甚利落还总藏一肚坏水，如今没了反倒轻松。

师父万老妖曾经多年漫无目到处云游，妖医索性也模仿一回，捡着两幅男人面具乔装打扮，转悠了好些地方。他曾偷窃富人，曾挑拨邻里，也曾为了偶遇的花魁娘子惊到走不动路，最终却悻悻而去……想起他的丹药，心痛到无暇顾及。

转眼入了夏，日子便难过起来。妖医畏暑，天气一热便吃睡不香，想去北方又是决计不愿在路上遭罪。打算躲进山洞里喝山泉吃野果，图他个清爽自在。

妖医于某城某山挑了一个好洞，此洞整洁凉爽还有简单陈设，似被古人住过，兜兜转转也没见到棺椁枯尸，似无古人怨灵。他一住十天，好不舒爽。碰巧这日天降大雨，躲在洞中无处可去，妖医无聊，便打量起山洞来。

洞内绘有粗糙壁画，乍看只是装饰，如今细瞧却颇有玄机。他定睛打量，见其绘了十几个习武的小人儿在比划手脚。

头一个小人儿让他点头，妖医乐得无趣也跟着点头，当刻便有脚下一震。妖医惊，俯身拍打地面，却再没反应。他疑心这洞中设有机关，又联想这机关与话本中的仙人传道十分类似，再看那墙上的小人儿便像是涂了金，各个德高望重起来。

第二个小人儿让他作揖，妖医便顺从作揖，脚下果然又是一震。小人儿让他行礼，他便行礼，让他蹲下，他也听得。最后一个小人儿让他手搭凉棚单脚独立，妖医心想周遭没人，自己都到了这个份儿上，也没道理不试。吭哧吭哧按照壁画将左手绕至右耳，反手再搭凉棚，同时左脚别起右脚独立，果真站他不稳，一跤跌倒，额头直撞石壁，正正好好磕到最后一处机关。

石壁即刻拉开，撞了头的梅妖医连滚带爬摔进一个更深的洞中。抬眼，便看到了一整片酢者节草。

酢者节草的珍贵，一是在于少见，二是成长过程极为不易。每棵节草即便无病无灾，也要萌发个七八年破土，此后第一阶段长九年，二阶段长三年，再升级还有若干阶段，均要三四年甚至更多。这草十分随缘，说不准长到哪步就会停下，也说不准哪一棵能长得花房、授得花粉、结得果实。即便如此，外表枯槁药效威猛的异类也有，外表茂盛内芯无用的废物更多。总之十分麻烦。

如今这一片节草，被妖医挑挑拣拣了大半天，捡着巨苗还有房就只有四棵，其中一个还是绣花枕头。妖医犹豫片刻，只摘了两个作药，剩下一棵精英则被他赋予了美好的祝福。

摘了药草又要赶紧炮制。次日妖医调息片刻，将两棵节草置于掌心，用火云掌法细心烘干炮制。

这一掌法由万老妖秘传于他，路数与本门其他武功截然不同。每当使用，妖医都仿佛是聚集了天地精华一般，就连耳垂与脚尖的真力都能充盈万分，极其顺畅。

制药也用了他个把时辰，妖医看着手上制好的成品，长舒一口气。他感觉自己又变强了，但头发也顺势脱下一把……据说师父不作常用也不传于他人的缘由正是如此。

梅妖医知道练功和制药，却不知这火云掌会造成周边气流变化，引起天气异常。常人看他不出，若遇上行家则一目了然。

比如一位路过的长者，如今瞬间发觉了奥妙。长者驻足向山顶看去，唇边一个意味深长的笑纹呼之欲出。

---

 20.

除了一棵节草，老鸨划船丹的其他药材都有迹可循，更何况妖医手上有两棵节草！如今在他看来，无论时间还是金钱那都不叫事儿了。

妖医收拾行囊，扮上二妖给他普通人脸，满心欢喜下了山。他自家药库被正派弟子烧了，泠凝管却因藏在山洞得以保全。这一路又是要爬雪山潜深海，毒粉迷烟和辟邪物备得越多越好。

想到这里，妖医蹦Q着进了城。哪料就在一天前，山下小城药店里滞销的几味偏门药材，尽数被一个“四十多岁，须发黑亮，相貌特别英俊的江湖人士”买走了。本门秘方里的几位偏门药材皆在其中。尤其是那以价廉物美享誉邪派，堪称居家旅行杀人灭口必备之补药的“贼补丹”原料更是一味不差的卖空了。

掌柜的并不知其中门路，依稀望着算盘笑盈盈嘀咕道：“您说这位贵人也真是奇，人参鹿茸他都不要，偏这些卖不出去的净给包圆儿了。看您也是江湖客，您跟咱说说，江湖这些日子可是出了什么事儿啊？”

“嗯，”那客官一记白眼翻上天，“梅妖医的家给人烧了。”随即拂袖而去，心道不知是门中哪个不开眼的，不去师父洞府前请愿，偏偏跑到这穷乡僻壤里雁过拔毛。

妖医虽恼，但料想这只是个山边小城，自己也不急于采购。他耐着炎热，毅然踏上去临城的道路，又不料所经药房的偏门药材再三被捷足先登。

买药者都是那个须发黑亮的英俊人士。

妖医就是不信这个邪，即刻吞了一颗贼补丹，使出十成轻功冲周边最大的城池掠空而行。等他呼哧带喘踏进该城的最大药房，就见一个四十多岁，相貌极其英俊的长者正悠闲喝着茶。药房里无论掌柜和伙计，账房或杂役，所有人都忙着包药算账，以及伺候大老爷。

冤有头债有主，今天可让他遇见了。

但这人他并不认识。对方见了妖医也不作打量，直冲他爽朗一笑。

梅妖医年纪轻轻，在江湖上走动得十分有限，比起结交邪派和打击正派他更喜欢制药。他见那人的眼神千回百转，但仍有一股刚毅正气，隐约之间很不好惹。

想当年，师父万老妖曾教导过他：生而为人顶天立地，惹不起总躲得起。如今这人看着奇怪，自己还是找个托词走了罢。若一时撤他不出，傍身毒粉迷烟也能帮他逃跑。

想到这里，妖医攥起拳转身出门，心里全是上登雪山下潜深海的计划来。

花开两朵各表一枝。楚大侠自打回了门派，每天生活都单调至极，我们不要管他，且去看他的师弟。少侠起初都窝在藏经阁中翻阅典籍，某日开始，竟每天去找师叔云巨侠请教武功。像是换了个人般，只那欲言又止的憋屈神情令人眼熟。

他本不喜欢研究武学，此举于他实在奇怪，连大侠都为之惊讶，只可惜，武痴师叔并不在意。坚持一个多月，叶少侠才无可奈何主动请教道：“师叔早些年行走江湖，可有听说'老鸨划船丹'这个名字？”

不想他话音未落，巨侠只听得“老鸨”二字，神色骤然一变。这稍纵即逝的失态被叶少侠尽数捕捉，师叔侄二人大眼瞪小眼，僵在当场。

气氛之尴尬……不逊于第十二章。

少侠无措。他对老鸨划船丹十分在意，多方搜索没有半点头绪，才想起云师叔手中同样神秘的格拭化丹来。他只想师叔或许有所耳闻，指点他一些方向去查。怎料师叔刚听了两个字，眼皮便是一跳，瞳孔随即扩开，连呼吸都滞了半分！这样的神情很不巨侠！

在往日，这反映于少侠也只是一声偷笑，但如今的他已经不是那个单纯的少年了！他围观了自己身中春药的师兄……两次！而他的师叔，他这高逸闲雅的巨侠师叔，竟也为了这味春药的名字情绪波动了！千万个念头在他脑中呼啸而来又咆哮而去！

“师叔……”少侠鼻子一酸，险些要哭出来。

师叔却没给他说话的机会。电光火石间，迅猛的喷嚏如一记惊雷，直向身侧劈去，精纯内功引得狂风骤起，大地也为之一震。原本正坐的少侠身体一趔，却见那震荡的正中心――他英俊的师叔轻揉鼻头，从容否认道：“不曾听说。”

“……”

“刚才觉得鼻子痒，没忍住吓到你了。呵呵。”

不愧是江湖巨侠，武功盖世，脑筋也十分灵活呢。

---

 21.

叶少侠打师叔处往回走，路上且踱且叹百感交集，险些没察觉一个风尘仆仆的人儿径直杵到面前，挡了他的路。

抬眼望去，正是本文里尚未出场过的小师妹――龙老侠的关门弟子陶女侠。她从秋叶山埃斗门游学多日，刚刚回来。

陶师妹年方十五，圆圆脸蛋杏核眼，相貌十分讨喜。然成长于一群正派男武痴与碎嘴老妈子之间，审美令人堪忧，每每见其衣着配饰都相当幼稚。如今却身着一袭染了尘的鹅黄色纱裙，头上饰着两朵白玉兰绢花，一尺见方的大包袱背在身旁的白老虎身上，很有几分武林女侠的气派了。

叶少侠惊喜，眼光又在师妹的衣裙上几番流连，刚见袖口的半截白手腕，又吓得赶忙望天。师妹不解其中缘由，自顾自得意起来：“这一身是埃斗门的师姐给配的，都是最新样式，漂亮吧？”

“漂亮漂亮，”少侠敷衍点头，“你在外面呆了半年，可算是回来了。”

“嗨呀，”陶女侠衣着精进，性情却还是小孩样：“埃斗门的'四十八系总选举'阵法着实精妙无双，与师兄师姐们讨教了半年才学得精髓！若不是我天资聪颖，又得师兄们指点，怕是还要再待上半年呢。”

“别家师兄对你的好，说白了都是私心！”家有师妹初长成，叶少侠自然是十分提防。

“哪里有，师兄们待我如手足。师姐们对我最好了，术数武艺还有生活起居都特别关照！尤其大师姐待我最亲！”

听说是一个师姐格外关照她，少侠心里免不了咯楞一声。若在往日，这还是心存感激的好事，但如今的少侠已经不是那个单纯的少年了，他……唉！

不等少侠的思路跑偏，陶女侠已经把话题叽叽喳喳到了另一个方向：“我刚回来就看到大师兄了，果然在练武！他呀练功比以往更拼命了，但效率着实不高，像是有什么心事。我担心呀，就赶紧来看一看二师兄！”

少侠皱眉：“你担心大师兄，来看我是作什么？”

师妹眨眨眼：“看你好像也有心事，莫不是师兄……啊！你不脸红吗？这坦荡而茫然的眼神如此无辜！想来就不是了！”

望着师妹看似纯净的笑脸，少侠感到些许寒意。

多年前小师妹因故被抱着走访了好些门派，吃过一圈闭门羹，才由一位德高望重的介绍人引导，来到本门拜师学艺。

师父龙老侠见她年幼，又是女孩，还生得一副庸人体质，着实很不想收。怎奈推荐人不仅面子大，还舌灿莲花，装傻也是一绝。师父横竖推脱不掉，便灵机一动，愣是给一个六岁的娃娃考验机关阵法。这一考可不得了，片刻功夫间挖出个用兵布阵的奇才！连那推荐人都直拍大腿，险些反悔把娃娃给要回去。为了争抢一个女弟子，原本只有男人的门派里愣是招了好些个煮饭洗衣做针线的老妈子，才让人挑不出刺来。

老侠当初定过规矩，自他起，每代亲传弟子都要培养出一名布阵高手。起初这个名额是给叶少侠的，奈何少侠涉猎广泛却少有专精，方向感也着实稀松。等到师妹上山，老侠欢欢喜喜收她做了关门弟子，定向培养了好几年。

陶师妹当初被各派掌门无一例外断定了不是握剑的材料，后来果真不负众望，十八般兵器用啥啥不行。她手掌小，指与臂皆短，腕与肘也不甚灵活。老侠将兵器谱试着教了一个遍，实在没办法，只得给她订了一副手套，从此研习点穴和掌法。还打破规矩，给这个根骨不肖的正派弟子配了好几套暗器。

另一方面，师妹玩起阵法可谓得心应手。陶女侠一人便能结阵，有了师父给的暗器，学了师父改良的招式，又得了师父给她寻的护法――祥云。武艺虽不及楚大侠，真的动手也能勉强打平。至于少侠，更是能轻易打败。

这里不得不感叹，能把三个徒弟因材施教到如此境界，师父龙老侠才是一等一的江湖奇才。

眼前有师妹叽叽喳喳手舞足蹈，叶少侠无可避免的看到了她挥舞的一双小手。这些天里他偷偷观察过师叔师兄，本门长老及座下的外门弟子，甚至老妈子们也没能幸免。却再没有那种惊为天手的感觉。

他一向对师妹有些心动，如今看她的小手，却不及她红红脸蛋半点可爱。心中有悲有喜，怅然若失，不禁暗叹越发搞不懂自己了。

这举动师妹瞧不出端倪，却被一旁的祥云尽收眼底。

白虎祥云是骨肉风姿均一等一的珍贵灵兽，很通人性，也自知有才，平日里十分自负。它对于门中一点红的师妹十分喜爱，凡事谦让体贴得很。但面对男人，即便老侠巨侠都爱答不理，更无论大侠和少侠了。

比如现在，这头白老虎就对着少侠一脸鄙夷。

少侠自知被看穿，恼羞成怒呵斥道：“你这畜生再不学会正眼看人，仔细我把你煮了泡酒！”

祥云瞥他一眼，故作害怕俯了身凑向陶师妹，还刻意的浑身颤抖起来。师妹见护法怕了，又嗔向师兄道：“祥云这么可爱，怎么可以吃祥云！”

唯一的小妹撒娇，叶少侠自然无法免俗的服了软，赶忙哄到：“不吃不吃，我就吓唬他一下。前回下山我给你捎了礼物，也给祥云带了一份儿，待会我拿给你哦。”

“嗯，”师妹乖巧，只是眼珠滴溜溜的转动，似乎又别的主意。

“怎么啦？有什么想要的师兄这就给你买！”叶少侠心领神会，一挺胸脯豪气道。

“真哒？”陶师妹兴高采烈的一蹦，“我在埃斗门看了好些书册，都是大师姐借我的，从来没看过！有一位叫作“嫣红妖姬”的先生，文采绘画堪称双绝，他的书我最喜欢！江湖传说他的新本马上问世，限量五百册的“典藏版”还有妖姬先生亲笔签名。”她越说越激动，脸蛋儿也就越红，最后仿佛熟透了的果子，双手托着羞答答俯了下去。

“江湖传闻还说了，这次是讲一个正派的大侠，特别潇洒！只怪每次典藏版出太少，价钱都炒得老高，师兄你……借我点银子好不好啊？”

---

 22.

与此同时，梅妖医处一场大戏才刚刚开幕。

药房大堂里，妖医才跨进门坎，见买药长者来意不善，连忙扭头要走。

那长者却不想放他离开，一个闪身早到门前伸手拦了妖医，假惺惺道：“这位小哥暂且留步，你看这天清气爽，风和日丽，咱们二人竟不约而同都来这一处药房买药，得是何等缘分！既然上苍有此安排，咱们不妨结为兄弟吧！”

本门历代亲传弟子皆为人中龙凤，无一不是武功出众，学识超群，唯独演技……一脉相承的烂。

梅妖医眼皮一跳，直截打断长者：“你们忙吧，不打扰了我走了。”语罢侧身绕过长者尚且绷直的手臂，大步流星向外急奔。

长者见了，也不顾店里的货品，踏着掌柜的“哎哎”的叫声直冲出门，追赶妖医而去。妖医见状，又急忙运用轻功拼了命的开逃。正如诸位读者所知，梅妖医轻功极佳，每每运功加速之时，都见那长者伴着耳旁的呼啸风声消失于视野，只可惜内力略有不足，待他奔波力竭，疲乏松懈之时，不过眨眼功夫又见那长者一脸微笑赶上他来。

且追且逃了足足两个时辰，妖医气急败坏，一跺脚直当当停下。那长者又轻巧追上，如沐春风的拍了拍他肩膀笑道：“哟，轻功不错！”

梅妖医怒，抽出所佩弯刀劈面就砍，刀刃破空，刀柄机关应声而起，第一股毒雾顺势喷出。

这一举动正合长者心意，他也拔出一柄普通铁剑，从容接招。

妖医早见他气质诡异，疑心丛生，如今见这烂大街的铁剑，更是胃中一凛，心想如此这般做作的派头，若不是傻子，怕是自己遇上高人了。

再看那长者出招也如铁剑一般，潇洒得惹人生厌。前一招刚使过正派的入门剑法，下一剑又是邪派的诡异架势，到了第三招，竟使出村口无赖喝高了一般的王八乱砍。即便如此，招招恰到好处，没使力便破了妖医的攻势。至于那一身毒术，被长者自带的真气之风所摄，洒出的烟雾只在原地打了个旋，便尽数往妖医脸上回拍，还险些眯了他的眼。

妖医大惊，如今他奔波了两个时辰，再加上不敌对方，心里早已方寸全无，猝不及防被迎面的烟雾呛出一个喷嚏来。趁妖医一个失误，长者从容出手封其穴道，令他定在原地动弹不得，手上还是出刀的动作。

梅妖医大惊失色，以为自己死期将至，绷着脸勉强嘴硬：“格老子的，你到底图个什么？说出来！洒家做个明白死鬼，也算不枉栽在你手里了！”

长者与妖医过招，本就是带了几分欺负小孩的心态，如今见他这幅面孔，更是如同瘙到了痒处，开心得快冒出花儿来，满脸都憋着笑，还故作玉树临风道：“我知晓你手上有极好的药材，就想交个朋友。”

妖医嫌对方的表情实在恶心，翻一记白眼：“我没有。”

那长者收了笑容，面无表情，不怒自威又道：“有，你绝对有。”

妖医瘪瘪嘴，决定不理他。

长者瞥过一眼，语气幽幽：“老夫既然将你打败，也封了穴道，如今即便是剥了衣服拆了行李又有何不可？人生苦短，我就不信找不到。”

妖医听了这话，着实害怕。自己就是再怎么视死如归，万一对方拿了药便懒得给自己把衣服穿回去……岂不是完蛋。他越想越恐怖，不禁泫然欲泣，直劝自己留得青山在不怕没柴烧，这才红着眼睛咬着嘴唇勉强答应下来。

待长者给他解了穴，妖医不情不愿拿出贴身存放的两棵宝贝。长者看了眼睛一亮，手上却没有动作，只站在原地吹了声口哨道：“呵！好肥的酢者节草！”

妖医见对方不仅非常识货，见到宝物还神色如常，再次转悲为惊，嘴上也客气了许多：“这位前辈，您到底是何方神圣？”

长者一挑眉，装作十分为难的样子：“这样吧，你和老夫交个朋友，我就勉为其难的告诉你。作为友谊的信物，你给老夫一颗节草，老夫给你一筐普通药草，咱们以药换药怎么样？”

混了这些年的邪派，都没见过如此欺负人的，妖医自然是不同意。

长者想了想，凑过脸去，贱笑着补充：“我再教你一套制药的掌法！”

妖医心说自己有火云掌，还要他什么掌法，冷笑拒绝。

那长者不愧是高深莫测的奇人，假兮兮皱起眉，又说：“莫非你是习得了传说中的火云掌法？不可能呀！哎呀呀那套掌法可了不得啊，相传是江湖大恶万老妖及未名的神秘友人共同创出，糅合正邪两派内功之精髓，可聚集天地精华于人体之内，运转不息……”

“废话少说，我都知道。”

长者没想到自己一番长篇大论在开头便被人打断，不免有些尴尬，轻咳两声之后，一阵精光乍起，普通铁剑的剑尖径直逼上了妖医的喉头。妖医禁声，长者又是两声轻咳，才复作悠然：“唉！只可惜啊，那个费心劳神的制药功夫它不完美，它有死穴，死穴还头皮之下，用多了难免要谢顶！”

妖医心中不爽，只能咬牙告诫自己别低头，气势会掉，别流泪，面具会被泡……唉！

长者见他不搭腔，随手摘了两颗狗尾巴草置于掌心，眼睛一闭运起功来。不过片刻功夫，左掌的杂草已被烘干炮制，右掌更绝，那草不仅炮制完毕，还被掌风打成了粉！只一棵枯草的分量，随手扬起既成漫天烟雾，可见粉末之细腻。

另一旁梅妖医早已惊得眼若铜铃，长者更为得意，又缓缓摘了头上的发冠，齐膝的黑发如瀑布般倾斜而下，十分飘逸。长者再笑，以指为梳自头顶轻滑向下，果真一根头发都没有掉。就连二妖师妹醉心保养之下的一头女子秀发，都不及这般强韧柔顺。

不过表情过于N瑟，白瞎了他一副潇洒端正的中年相貌。

长者见妖医惊叹，又慈爱的补充道：“还，没有头皮屑。”

妖医再不顾什么面子里子，二话不说将那条件尽数答应下来，把节草双手奉上。心想自己不过损失一颗药草，却能换来满头秀发，简直是赚了！反正他有一个山洞的草苗子，过几年再去采些便是。

不仅如此，还一口一个前辈，恭恭敬敬的施了礼。与前一刻钟判若两人。

那长者也笑，说：“既然咱们是朋友了，自然要坦诚相待才是。”说着手腕一抬，一股真气直扑妖医面门，竟把他脸上的人皮面具揭了下来，还点了点头，品评道：“小伙子，长得不错。”

妖医哪里还顾得上害怕，如今满脑子都是崇拜敬仰。他早觉得这人不简单，如今再看更是超凡脱俗！万老妖门下只出过一个易容专精，即是他的师妹朱二妖，如今当之无愧的江湖第一易容手。这长者连二妖亲手制造的人皮面具都能一眼看出，眼力何等非凡！

他哪知道是自己奔了两个时辰，面具被一头冷汗泡得几乎脱胶，再来被打斗时一记喷嚏震松了边缘，待到妖医被点穴，全身动作骤停，面具才在脑门处给惯性硬生生抖出一个气泡来！

傻子都能看得到。

此处我们不多笑话。且说梅妖医被那长者彻底折服，一揖到地，毕恭毕敬报了自家名号，又毕恭毕敬去请教前辈尊称。

长者点头，没忍住眼珠一转，脖子也一抻，憋着笑满脸贱相道：“你就叫我无名剑圣吧。”

这老不修的！骗子！混蛋！

---

 23.

妖医和长者结为朋友，鉴证了友谊的制药掌法十分深奥，即便火云掌传人一时也不能尽数掌握。俩人走走停停，逛逛吃吃，神功未成也不急于采药了。思来想去，梅妖医打算顺路回一趟师门看看。

长者态度不明，只是轻蔑一笑：“你是打算与那些不肖徒弟们一起，在白天痛哭，还是在晚上宴饮啊？”

妖医尴尬，此事也不了了之。

梅妖医的恩师，江湖巨恶万老妖早年居无定所，浪迹江湖。后来开宗立派，依旧浪荡不改初心，先是收了几个与老妖年纪相仿的大龄弟子传授武功，并将宗派诸事交予这些成年弟子尽数打点。自己落得一身轻松，继续四处游逛，沿路还随缘收下不少新徒弟，带回宗里随便磕个头敬杯茶，复扔给大弟子们照看了。

除了不愿习武的关门弟子朱二妖，包括梅妖医在内的其他弟子，都是这样满腹心酸的互相扶持着成长至今。

也正因如此，老妖刚闭关时，本门诸多事务没受到半点影响。不料一年之后，梅妖医被名门正派合力围攻，老巢被烧。邪派从此人心惶惶，老妖一脉更是个个跑得比兔子快，刚听说妖医出事没几天便相聚洞府门前争当第一号缩头乌龟了。

有个思路清奇行踪飘逸又极不负责的师父，梅妖医为代表的宗派弟子善于逃跑，勇于奉承，敢为天下怂。

江湖上邪道门派众多，路数也不尽相同。但回想当年楚大侠“死讯”传出，众人无不弹冠相庆，设宴两天。哪知阵仗刚刚开始，江湖上辟谣又起，说楚大侠并没有死，不仅如此，他那归隐多年的师叔云巨侠还难得露了面。

邪派众人听闻巨侠现身，赶忙又夹紧屁股鸦雀无声，从此再不敢搞大动作，唯恐树大招风给正派作了靶子打。

时至今日，万老妖宗派弟子之集体请愿，无非也只是聚集在师父门前，图一个庇护罢了。纵是老妖连日不愿出山，徒弟们也乐得长期聚会……哦不，是长期请愿。

邪派的猜测并没有错：另一边，武林盟主正号召各名门正派积极响应，齐心协力众志成城，共同围攻万老妖洞府，将该宗派一网打尽。继而发力，逐一剿灭天下邪派，实现江湖和平。众人收到号召，皆是摩拳擦掌跃跃观望，此为后话，暂且不表。

楚大侠等人也再三收到盟主的亲笔信件，其内容慷慨激昂，看得楚大侠热血直冲，恨不得即刻收拾行李奔赴前线，搏得一世美名。

云巨侠却不多解释，摇头道：“掌门师兄不在门中，此事切不可妄动，须得传书于他再做定夺。”

大侠不甘，但师叔的话他一贯听得，此时也点头称是。

叶少侠却多一份推测，他看云巨侠这些天里似有心事，便猜是什么差错扰了巨侠练功，师叔心情烦闷才不愿参与江湖琐事，而接下来……恐怕又是要拉他们兄弟三人通宵达旦的打坐习武了。苦也！

料想至此，少侠接了写信的差事。再几番撺掇大侠执笔，夹带着对邪派妖医的新仇旧怨，给师父寄了封更加斗志昂扬的飞鸽传书。

龙老侠名号极响，江湖人称“路见不平一声吼”。其人古道热肠，酷爱见义勇为，常以化名四处游历，整治各地流氓无赖。照理说，这种热血豪侠对攻打邪派是乐见其成的。然龙老侠此人性情古怪，但凡江湖大事从不插手。细算起来，凡有要事，其出面次数远不如当年引得无数男女侠士内部动乱，归隐后每逢现身又害得多名帮主夫人情绪波动不能呼吸，所经之处人仰马翻，别称“正派祸水”……的云巨侠。

想到这里，楚大侠忍不住叹一口气，至今未见过给他写诗的女侠。与师叔相比，又是远远不及。

老侠三日后传书，果然禁止本门弟子参与此事。还写了十倍措辞恳切的亲笔回信，命徒弟转交盟主亲启。推辞缘由相当合理：本门青黄不接，人手着实不足。掌门有要事在外，门中大事小情无人主持，唯一的长老在前山教导外门弟子，忙得至今抽不出时间去拂云扇文中出场一回！掌门亲传弟子只有三人，大弟子楚某某为追击妖医九死一生，几度被传亡故，至今没有恢复完全。二弟子叶某某武功尚浅仍未出师。三弟子陶某某天资之有限，几年前被盟主您亲自嫌弃过……

至于本门的心肝宝贝儿云巨侠，老侠信里压根没提，这个人仿佛不存在，就更不要说外借了。

说书人讲到这里，忍不住点评一番：这江湖不宁，暗流涌动之际，正邪双方最为强势的两个掌门皆在云游途中。当家的全没正形，倒要徒弟们奔波费心，可谓双绝。

却也托得他们不像样，才会有了楚大侠与梅妖医的这般没完没了。徒弟们做梦也想不到，自己几经波折才保下的性命与清誉，险些要坑在自家师父们手里了。

---

 24.

长者遵照约定，将早先演示的制药掌法教给了梅妖医。

妖医学会心法，便是狠狠一惊：这套武学的基础正是宗派秘传的火云掌，却又不完全是同一套。半数法门并不是老妖惯常的路数，而是极为高深的内功心诀。掌法在此加持之下，比起老妖所传难度陡增，妖医潜心修炼许多天，也只勉强修到第五重。距离徒手制药还有些远呢。

好在长者并未骗他，有了新掌法的妖医果真没有再度脱发。不仅如此，他的皮肤也逐渐细腻起来。学医多年，都从未感觉到体内真气被梳理得如此协调顺畅。不似医术，更像是练成了宗师级的内功心法。

妖医身体越发轻盈，便又伸出手来细细打量，原本白净的瘦长手掌如今充盈着饱满的气力，在晌午日光之下仿佛能反出光彩。指腹的茧子莹润滑腻，怕是常年握一只香脂刀柄，才磨成如此这样。

一旁打坐的长者见状，心底十分得意，不由得自顾自念叨起来：“你也不必郑重来感谢老夫。咱们如今算作朋友一场，教些武功于晚辈也是我们这些江湖老骨头的分内之事，何必过于介怀。你若是真心谢我，感激之情难以自持，那么这样吧，你便告诉老夫几个用得上酢者节草的方子即可。涌泉之恩，滴水可报，哈哈哈……”

妖医翻一个白眼，起身走了。

这些天里楚大侠练功格外刻苦，武艺自然飞速精进，与此同时，他的身体却感到些许违和的不适。

大侠料想这是自己的内外功尚未协调所致，如今多半是修炼到了某个瓶颈，格外需要留心。稍有疏忽，走火入魔，怕就要成为武林中口口相传能治小儿夜啼的习武反例了。

此时师父龙老侠不在门中，慎重起见，大侠赶忙找师叔指点。云巨侠听他叙述，话也不答先切了脉，闭眼思考片刻才缓缓道：“师侄似有杂念。”

大侠茫然摇头。

师叔见他心有异动而未自知，也不点破，只摇头说声罢了，并指点他往藏经阁二层十三号子去寻一本《心灵甲鱼汤经》，并根据书上的指示自我调息，三天后再找巨侠讨些丹药服下即可。

楚大侠谢过师叔，手持书单敲进藏经阁门内。抬眼便见少侠师弟随便找了个破烂蒲团扔在窗边地上，自己大咧咧一坐，守着身旁两摞乱放的书册读得正起劲。

自回山起，叶少侠化悲痛为求知欲，每日沉浸于各类杂学之中。整个侠的气势也如同被书页磨薄一层，越发超然，仿佛时刻能飘入空中，被云朵揉一揉头皮。

大侠好奇，问：“师弟看的什么书？竟能如此忘我？”说着也找了个软垫与他一并坐。

少侠放下手上的书册，随意答道：“没什么特别。这是师父两月前搜来的新书，内容繁琐得很，唯独这批注读来着实有趣。”

巨侠曾评论过：不同于依仗天赋刻苦便能将一门武学臻于化境的天纵奇才，师父龙老侠禀赋中上，并不能算得一等一。但其人处事冷静，思路清晰，条例分明，总能事半功倍。

虽然在楚大侠的回忆中，师父更多是个带着他四处显摆的身影。

而叶少侠记忆里，老侠每日不过是教他练武和术数，随即被气得吹胡子瞪眼，大骂他不肖、孽徒、鳖孙儿。

---

 25.

兄弟二人自小拜入门中，被师父抚养教导成人。虽偶有师叔帮忙指点，其师龙老侠也算是呕心沥血全年无休了。

某次老侠因故外出，寻回了久违的自由，从此食髓知味每年都要出门几次。待小师妹学艺也成，老侠更是不断将其遣往其他门派交流学习，自己则整天出门不愿回家。偶尔归来，也未必与众人照面。往往大家发现了柜中被动过的衣物，或者藏经阁里多了摞未分类的典籍，才后知后觉知晓了他的踪迹。

老侠为人不虚每一行，路上总要做些路见不平的仗义事，或者沿途收集些稀奇古怪的旧书本才满意。藏经阁里这些天南海北的杂书，一半是老侠收徒前搜集整理而来，另一些则是老侠近些年收集批阅，叶少侠分类整理的。

尤其早年收集的典籍，种类繁杂，内容丰富，令少侠不忍释卷。有古书，有竹简，还有老侠猫捉狗爬的亲笔手抄本，除了部分机关术数和天文医学，多数还是老侠找给武痴师弟练功的偏方法门……少侠粗粗推算，市面上除了双修以外的所有法门大概都被刮进这里了。

这些典籍也不是简单被找来了事，老侠还要亲自梳理检验一遍。许多旁门左道对寻常人很是有用，但于专注武学的宗师级正派高手来说，意义不大。老侠眼高于顶，心中唯有经典绝学才配得上他云师弟。也正因此，多数典籍虽被带回门派，也只做了几段批注便被弃放置一旁。至于那批注，惜字如金，简洁刻薄，唯“耗时耗力几何，效果如何，适宜云弟与否”几点无一不全。

只可惜自家师弟醉心正统武学，柳暗花明间倒是便宜了若干年后的不肖孽徒。

少侠当前读的这页是讲轻功匿踪之法，也被老侠批了几段修炼心得后，做下“云弟磊落，怎需藏匿”八字结论。戚戚之情跃然于纸上，不愧是别人家的师兄。

看到匿踪二字，少侠突然想起件怪事，便转头向大侠问去：“我这些天每每在门中行走，都觉得有人背后偷看一般。但转头又不见人影，门中可是出了哪位轻功了得的外门师弟？”

“咱仨的轻功都不过如此，外门弟子怕是更难。”楚大侠不以为意：“莫不是师父回来了？”

少侠抿唇缓缓思考：“倒有些可能，但这次十分奇怪。你说师父既然回来，怎可能不带些东西呢？如今藏经阁没有，师叔那里也没有。再说，他老人家也不可能在这待上好几天。”

说书人俯瞰少侠，心生诧异：与其捎带东西，归来多日却未曾露面这点不是更奇怪么？

转头却见楚大侠赞同道：“师弟说的有理。”

说书人插不上嘴，径自又气：嗨呀这得是个什么不着家的破烂儿师父。

“怕是银鸽送信，被我觉察了吧。”少侠自然听不到说书的无端废话，只点头应了师兄，暂且将这事搁下。忽然却想起了另一桩，急惶惶又问：“今天是什么日子？”

大侠笑他，再拖拖拉拉地劝：“今天初一。你当真是沉溺无涯学海至忘我境地了，学过一手奇门之书，如今却连日期都记不得？那些术数虽于武学助益不大，但你这般说东忘西可是不妥。师父教过咱们……”

话到一半，却忽拍大腿的“啪”声截断话头。

再看少侠急匆匆起身就往外跑，“哎呀我要下山一趟，晚上就回来。师兄记得关门！”叫喊间已蹿出门外，一边还不忘还歪着身子搭手揉腿。

看样是真的猴急，没留神把自己给拍疼了。

当晚，叶少侠抱着好容易搞来的一套嫣红妖姬签名书，连跑带蹿回了山。这是他花重金，拖相熟的书社老板从皇城走特殊渠道订来的。

他虽叫少侠，但仍是个青春少年，兴奋间自然难以发觉有影子自身后掠空而去，目的依稀是厨房的方向。

---

 26.

传授掌法之后，长者与妖医的关系拉进了许多。妖医得了甜头，嘴上也讨喜起来，称呼自然变化颇大，从“你”改成了“剑圣前辈”，语气也愈发谦恭。

另一边“剑圣前辈”也算得上半个厚道人。闲来无事又带着妖医去了城南的一座无名小山，不仅在山中采得好些珍贵药草，还顺便掘地三尺倒了个斗。只半个时辰，便于满墓室的机关迷阵之中，像逛庙会一般，随意取了颗夜明珠出来。

“不愧是蝎子帮的墓，看这珠子上的心形！”长者波澜不惊的赞叹，“它曾经也是传说中的九大巨珠。”

“巨珠？不是八大吗？”

“后来被除名了，还真是替那帮蝎子们着急……”说到别人痛处，长者反而笑了出来。

出古墓，二人购了美酒，寻一处风景优美的城外空地，对着明珠畅饮起来。长者显然十分高兴，妖医也趁机拍了他许多马屁。

“前辈智勇无双，晚生大概一辈子都无法企及了。”

“哪里哪里，只要不待本门，四处多逛逛，你也能成一代奇侠。我曾听闻有一人，机缘巧合进了正道门派却无心练功四处闲逛，三年间反倒逛出了一身绝世武功，结交若干好友，还娶了十个老婆。不信你也可以尝试一下。”

妖医无奈，“您又拿晚辈取笑了。”

长者也笑，“那么，老夫给你讲一个当真的故事吧。”

“老夫也出身名门正派，也自小被教导侠之大义。年少时轻率得很，每日勤勉练功，只想要替天行道，剑挑天下不平事。见了邪派自然也是不共戴天，恨不得杀尽世间恶人。少时的挚友纷纷以身殉道，老夫看在眼里，也只想着继承他们的遗志，让武林充满爱与和平。直到……有一天，老夫自己的手足竟与邪派恶人有了私情。”

妖医满头雾水，只听得“正派”二字，心中陡然大惊却不敢擅动，提心吊胆望向长者，听他继续道来。

对方自是知晓他的心事，轻轻又笑，逗他道：“为了正义，我自然想要当场杀了那混蛋。”

妖医觉得今日之长者较以往不同了许多，怯怯问去：“那您把他给……杀了？”

长者笑：“没有，我把他给放了。”

妖医仿佛是听了天大的好消息，却又不敢笑出来。偷偷松一口气再问：“那前辈的手足是……跟那个人一起走了吗？”

长者却没答话。妖医忐忑，也不敢再说什么。

安静了良久，长者才幽幽叹气，“老夫做了三十几年正派，结果倒好，所谓正义，还不及我同胞的一点点伤心。我怕手足心痛，便能放虎归山，说到底我也不是个好东西。”

语罢，手中的酒杯瞬间成了一把粉末，经夜风悠悠吹拂，晶莹落了一地。

妖医只怕自身不保，辩解的嗫嚅：“邪派也不一定就是坏人。我……我师妹就不算，她只是贪玩了些，但制出来的东西毕竟帮了好些青楼女子。”

长者平静望向他，认真倾听。

妖医却是不懂，见对方注视自己便无限惶恐起来，手舞足蹈继续解释：“青楼女子也是人啊！也有喜怒哀乐！帮她们也是助人为善！我，我们没有坐地起价，是存了好心的！真的！”

长者笑，“你说的是。不过这些道理，都是我游历江湖以后才看懂的。”

蟋蟀鸣唱，夜莺啼哭。

世上仿佛是生了两个月亮，天上一个，地上一个，还坠着心形的纹路。

正派也会各怀鬼胎，邪派未必为恶不忍。天下又哪有少年侠士想要的大同呢？

见自家师妹的例子起了效，妖医心中大喜，又七手八脚继续补充，“我自己作为邪派，其实并未做太多杀人放火的事情，也不讨厌正派的。只是正派人物多迂腐，做事也没效率。比如那个出了名的楚某某前些日与我索要一付解药，才多大点事儿。他倒是亮相惹眼，武功也确实非凡，可每说一句话都要起了范儿才肯张嘴，结果好嘛，等我解药没了他才把话清楚，简直笨到没得救。”

长者似是不信，面无表情接茬：“哦，你和他过招，居然能全身而退？”

妖医叹气，“哪里，为了逃命，我也损失惨重啊！”随即将老鸨划船丹的事从头至尾讲了半天。

提起心痛之事，自然注意不到无名长者那若有所思的眼神了。

---

 27.

长者听说了不世出奇药――老鸨划船丹的事，果真十分向往。既有酢者节草在手，自然是想要制出两颗来一饱呃……幸福，嗯，幸福。

梅妖医也是这个打算，于是二人启程往老巢方向而去，那里的房舍虽被毁之一炬，万幸后山某处密洞十分隐蔽，未被发现而得以保全。洞中还有些偏门的丹药和仪器，正是制作这老鸨奇丹的必备之物……想到这里，妖医又开始心痛自己被烧掉的宝贝了，同时也意识到另一个问题：自己动身回老巢的路线，正好经过楚大侠他们山脚下。

妖医在大侠面前只有逃跑的份儿，此时心中没底，便打算走远路绕过去。长者却不以为然，大喇喇拽着妖医直抄近路，半点都不愿多走。眼看着门派越来越近，妖医连拆伙的心思都有了，几次三番想要脚底抹油逃跑了事。

可惜道高一尺魔高一丈，梅后生的伎俩自然逃不过长者的法眼。最后一次跑出去不过两丈远便被追上，还按着肩膀迫使他坐在原地。

无名剑圣和颜悦色，于他耳后拖着长音：“小梅梅你怕个什么呀~真有事情剑圣圣前辈给你扛下便是了嘛。”

妖医细白的胳膊上顿时起了一层疙瘩，说不清是怕的，还是被那句“剑圣圣”给沤的。

另一边楚大侠则春风得意，门派刚刚收到一桩提亲：对方是武林盟主家视若明珠的三小姐，地位极高，派头极大。来人还说三小姐早已芳心暗许，认准了非楚大侠不嫁。

客气送走了信使，众人聚在议事厅，打算严肃商讨一下这个问题。

δwēêτ

本门唯一的长老表示：如今掌门不在，前山事务繁多，自己实在无暇来这种干玩梗不开车的小文儿里露面，一切事宜交由云巨侠主持就好。

楚大侠在师叔面前一如既往的没意见，叶少侠因为好奇倒颇有兴趣，陶师妹却很是异常。只见她眼圈发红印堂发青，头发乱蓬蓬，整个人也病恹恹，还口口声声急着回屋继续找她的宝物去。

话说如今的武林盟主是德高望重的大奇侠，盟主夫人是威震八方的大女侠。夫妇育有儿子一女，武功却都只能算作中等。尤其那位三小姐，更是稀松的很。

如今的名本正派们，在聚众烧掉妖医老巢后士气大增，时刻计划要顺势围攻万老妖，将该宗派一网打尽。口号喊得响亮，却没几人敢去妄动，说到底还是实力有限。

光宗派中毒事件后，本门楚大侠的武艺有目共睹，云巨侠更是传为神话。但巨侠早年已经退隐江湖，普通事务根本请不动他。而楚大侠……一年里又三百多天被师叔拉着练功。

正因如此，本桩婚事之前，谁也说不准那个对楚大侠倾心不已的，当真是待字闺中的三小姐，还是招兵买马的盟主本人。

以本门目前思路最正常的叶少侠来看：盟主是认准了楚大侠将接任掌门之位，结姻有利于控制和利用门派。同时也认准了本门唯一女弟子的胖手资质不佳，而传说中的三小姐，虽然脾气大练武也不上心，但继承自盟主夫妇的体质和天赋都是上等，出身也极好，结亲同样有利于门派提升自身在江湖上的地位。

只是……龙老侠和云巨侠从来不在乎这个。

本门宗室都是一帮光棍汉，整日不是练功就是读书，连自个儿的生辰都从不在意。还是在陶女侠拜师之后，闪亮登场的老妈子们张罗着给大家拾起来的。楚大侠第一次过生辰已经十五岁了，他端端不记得自己已经长这么大，还惊得险些流出泪来。

待大侠年长一些，老妈子也是要催婚的，不仅如此，还跃跃欲试要给师兄妹三人连带师傅师叔一起说媒，但对象无非是她们老家村里关系好的某娃子。时间一长，连楚大侠都不当回事了。

也就是这样，二十好几的大侠，在他没心没肺的师父师叔常年忽视之下，一直没有婚配。

这一次，楚大侠内心自然是有些期待的，他虽没见过那位三小姐，但武林盟主的女婿这头衔听起来就十分潇洒。甚至，大侠的内心还思考着更深层的问题：以盟主家两个不成器儿子的武艺，这桩婚事是不是就钦定了他接任武林盟主，迎娶三小姐，走上人生巅峰？

想想还有点小激动呢。

叶师弟倒是无所谓师兄婚配与否，只是这桩媒里牵涉众多，不知还有多少麻烦。何况来一位坏脾气的嫂子，以后的日子怕也不好过了。这些念头稍纵即逝，抵不过他再度联想：待楚大侠娶了妻子进门，接下来岂就不是他和……

于是，少侠内心雀跃，无法抑制的想要转头与师妹聊上几句。

哪成想身边的陶师妹脸色已经铁青，似乎还沉浸在宝物丢失的悲痛之中。这暴躁的心情显然又迁怒到了别的事情，师妹只听说了三小姐的名字，便是新仇旧怨气的不行。鼓着脸嚷道：“武林中每每集会，我作为女眷都要见过这位三小姐。不是我刻薄，当真从没遇过更讨人厌的姑娘了。她要是嫁过来，那我和祥云就躲到后山去，一辈子不出来算了！”说话间，还有意无意向叶少侠瞟去。

少侠在这个节骨眼，自然是二十万分的关切备至，赶忙殷勤说：“你丢了什么宝贝？跟二师兄说，二师兄去给你买一个新的就是。”

师妹眼中倒是感激，但扫向在场的师叔和大师兄，耳根偷偷红了半分，还是瘪着嘴不说话了。

叶少侠不解少女心，只能岔开话题再问大侠：“师兄是主角，这事你觉得如何啊？”

楚大侠似乎正在想事情，突然一问像是受了惊吓，眨着眼睛左右为难了好久，才下了天大的决心转头去问师妹：“你见那位三小姐相貌如何，身段又如何……啊？”说完羞怯拧过脸，半晌不见师妹答复才又转头看去，哪想却迎上了一脸鄙夷神色，只能面红耳赤不吭声了。

叶少侠看在眼里，心生无奈，转头再瞧巨侠师叔依然是那张清冷淡薄的俊脸，没人问话就一言不发。少侠叶不知他在想什么，便给师兄使了个眼色。

楚大侠心领神会，谦声问：“师叔？”

巨侠这才轻叹一口气，淡淡道：“楚儿也大了，有个伴挺好。若是喜欢那脾气差些也无妨，只是这不爱练武的性子……欠妥，无益，误人，作孽，唉！……不管怎么说，先给你们师父写信吧。”

---

 28.

这天晚上，楚大侠练剑过后感到腹中空虚，见四下无人，便摸着黑去厨房拿了两个糕饼边走边吃。忽见一个人影从树上跃下，一把捉住了他的右腕。

大侠惊，赶忙抬了左掌向人影击去，那人却轻巧闪过，两根手指摇晃间还点上了大侠的几处穴道。楚大侠顿觉左手臂一阵酸麻，又惊之下，嘴中的糕饼渣伴着一口凉气倒吸入喉，呛了他个结实，咳嗽间又喷了对面的人影一脸。

人影颇为嫌弃，大怒道：“呸！怎么回事啊你！”

楚大侠这才察觉过来，那人正是他的师父龙老侠。

一个格外尴尬的不眠之夜，正式拉开了帷幕。

大侠嗓子又干又痒，手腕却还被师父擒着，本想要憋着咳嗽先给师父行了大礼。哪知刚跪下，还未来得及磕头，稍没忍住又咳了老侠一脸糕饼渣。几经折腾，最终也只能先自行弯腰咳了个痛快，老侠则躲到一旁铁青着脸给爱徒拍背。

待大侠恢复平静，老侠又闭了眼睛，提起内力去探徒弟的脉象。切脉的功夫还幽幽问道：“你是不是吃过一味名叫老鸨划船的春药啊？”

楚大侠又惊又臊：“师叔给您写信了？”

老侠不置可否。

大侠仿佛受到了背叛，喃喃哀叹：“师叔答应过徒儿不说的……唉。”

老侠在徒弟的脉象中探出了波动，挑眉问：“你实话告诉我，你是如何把那药性给解了的？啊？跟谁？！”

大侠听了，反而有些惊喜。他原以为师叔私下给师父写了信，把自己在春日崖上小县城外的糗事讲个底儿掉。如今却似乎只是捎带一说，或者师叔只是单独提了个药名，又说不定是师叔担心自己的身体受到药物损伤，才特地去问了师父。总之，师叔他对自己依然是十分关爱的！一定是这样！

想到这里，大侠强打起十二万分的精神，一板一眼解说起来：“那日徒儿在春日崖上中了歹人暗算，邪派药丸入口即化，呕吐不出，运功也逼它不得。眼看药力开始发作，徒儿被逼无奈，只得就地解决。索性崖上并无其他人，叶师弟帮我……”

话到一半却硬生生被打断，老侠已然撕心裂肺，整个夜空都回荡着他的嘶吼：“叶儿啊啊啊啊！”

楚大侠噤声，半天才喏喏然继续说道：“是，此事多亏有师弟照拂……”

不料又被老侠打断：“你这孽障！畜生！”

大侠委屈得不得要领，继续解释：“师父，徒儿一时不慎被下了春药，险些辱了我派门楣，这确是徒儿的过错，自当认罚。但只中了两回春药而已，您不能说我是畜生啊！师父”

“两回！还有两回！！”老侠的脑海已然是空白一片了。

就在此时，远处又一个人声传来：“师父？您老真的回来了？”可不正是老侠的二徒弟，叶儿叶少侠。

少侠今日在书海中十分忘我，待读得双眼刺痛流泪，已是深夜时分了。他自藏经阁往回走，路上竟听到酷似师父的声音在高呼自己名字，觉得十分奇怪，便就一路小跑赶了过来。他见眼前果真是多日不见的师父，还高高兴兴的下跪要拜。

老侠看到二徒弟，眼圈即刻红了，一把拉住少侠的手，上上下下仔细将他看了几个来回。口中还叨叨：“苦了你了，苦了你了，唉，这么多日子都没长高，得是受了多少苦啊”

叶少侠被关怀的一头雾水，但近些时日里他内心的确受到了很多煎熬。师父这番话将他积压的委屈一股脑翻了出来，少侠不禁感伤回应：“师父……”

老侠也拉着他，心痛道：“遇上这样的师兄，真是苦了你。作孽啊，作孽！”

少侠虽嫌弃师兄过分正经，但索性自己也是内心变态。他红着用眼过度的双眸，缓缓摇头：“没有，师兄他待我很好的。”

老侠又叹气，转头冷冷数落楚大侠：“为师听说盟主要把三小姐许配于你，才特地回来这一趟。为师教导你多年，还以为本派弟子光明正大，若因故误了人家的闺女，那无论身世地位也一定要负责到底！”

大侠懵，少侠也懵。全然不懂师父在说什么。

老侠径自又摇头，“老夫听闻你当日追捕妖人时中了春药，便是这样想。迟迟未听到你要成亲，老夫想如果不是闺女，而是谁家的公子那……我派也不介意！但，你！竟然对自己的师弟……嘤嘤嘤！”

楚大侠这才反应过来，激动之下声如炸雷一般惊起整片林鸟：“师父您这是想哪里去啦！冤死我啦！”

老侠见徒弟顶嘴，也暴怒：“想到哪里？为师自然是想到你！想到你这孽畜做下的败坏门庭之事！”

叶少侠也懂了，随即震惊得一句话都说不出。大侠喘着粗气，平生第一次对自家师父板了脸，严肃道：“师父，徒儿只是自渎，师弟怕外人瞧见有辱我派声誉，便帮徒儿望风。仅此而已。”

老侠安静。

少侠清了清嗓子，接话道：“师父，吃过春药也未必非得，呃……失身的。”

老侠不知该高兴还是悲伤，总之感想十分复杂。

大侠听不到答话，内心还是忐忑，便又补充：“真的，只是摩擦多了，次日手臂有些酸，那里有些疼痛。”

少侠的手还被师父牵着，人却忍不住好奇，一歪头看向师兄：“疼？”

大侠诚实点头：“有一点。”

少侠稍作想象，随即同情道：“我包袱里有上好的金疮药，师兄当初为何不用？”

“实在是……不好开口。”

“说的也是”

老侠望天，夜空静谧，两次吓飞的鸟儿们静悄悄遛回了树上。他干咳两声，转动眼珠生硬问道：“下一届地表最强少侠大会你们准备的如何了？”

徒弟二人纷纷点头。虽如此，气氛还是没有缓解过来，三人眼神都怪怪的。

老侠叹气，再不发一言，转头飞速走掉。

兄弟俩目送他的背影一路消失，连道别都忘记了。

“师兄，师父懂得……好多啊……”

“呃……不愧是师父。”

“师兄，我们派所有人……是不是都有点奇怪？”

“除我之外……全员变态。”

“恕我直言，师兄你也不正常……”

说书人讲到这里，自觉要稍作解释一番。老侠上文所说“地表最强少侠大会”乃是全武林每十年一度的超级盛会，整个武林通过竞技擂台的方式选出本十年里最强的少侠一名。大会举行期间，正邪两派必须停战，各方少侠均可参与打擂，各方观众也均可齐聚一堂观看擂台比赛，为心仪的选手加油助威。

当然，群情激奋之下，赛后的观众斗殴也是在所难免。

作为每十年一位的最强少侠，前途之光明可想而知。举个例子，上一届的冠军少侠不仅大大提升了少林寺里的香火，还带动了少林寺周边旅游业，以及嵩山脚下房地产业的发展。这还不算，自他夺冠十年来，嵩山周边店铺的胭脂销量翻了四倍有余，想深究其缘由的朋友们可以参考上上一届冠军――人称正派祸害云巨侠的光荣事迹。

至于上上上一届的冠军少侠，正是武林盟主，的夫人。

客官们听到此处难免疑心：如此重要之盛会，为何在第二十八章才突然提起，莫非是作者又要搞事？

对此说书人微微一笑，心中腹诽：“谁要在乎一个武林盛会，各位客观欢聚当下，怕不都是等着看梅梅划船罢！”

说话功夫，就到了第二天清早。叶少侠无精打采，迎面却遇上了陶师妹。

师妹见到少侠，蹦蹦跳跳，显然是开心得不得了：“师兄，我的宝贝找到了！就在抽屉里！我记得那边找过了整整十五回，今日却发现就在最上面！嫣红色一眼就看见了！嘿嘿！哎呀师兄怎么不高兴呢呀？你这眼圈怎么好黑的呀……哎呀？那边是大师兄吗？怎么也黑着眼圈啊？”

“……师兄，你们两个昨晚上，是不是有情况啊？嘿嘿！”

求你了，别说了。

---

 29.

无名剑圣近来心情无故忧伤，整日闷声赶路不愿理人，妖医和他说话也每每敷衍过去。梅妖医从未见过长者这幅面孔，有些不适，却又不知如何开解，便哄着他说：“咱们不着急做药，沿路风光大好，也找个地方先玩一玩吧。”

长者点头：“此言有理，做什么药啊，老夫如今只想要找地方作点妖！那，梅梅，你说咱们去哪里玩好呀？”

妖医也是心血来潮才有此一问，如今自然没有主意，长者见状，便自行做了决定：“走，咱们就去青楼！”

梅梅听了倒开始紧张起来，当然，还有那么几分期待。

进城后，二人找见的第一家青楼却是个南风馆，长者随遇而安，抬脚就往里面走。妖医在其身后，心情却有些复杂了。

馆里的鸨儿起初见二人风尘仆仆，只打算带两名低等小倌前来招呼，却见这二位客官都是糊弄不得：这边长者一抬手包了顶楼雅间，点了西域琼浆，还满脸悠然自若。那旁妖医又十二万分的挑剔，对每个小倌都来回打量，却仿佛哪个都入不得眼。姿容平常的几个小倌倒了酒，他都不肯喝，脸上是吃了亏一般的愤懑。

鸨儿再听他们彼此的称呼，便以为是山中修炼的高人带了晚辈来“启蒙”。立即心领神会，先后领了几批优质小倌前来问候，还通知其他得了闲休了假的都赶快梳妆打扮起来。

妖医挑三拣四，看哪个都不合眼，长者便先留下两个容貌清秀又颇有眼色的伺候他们喝酒，另叫了一名清倌弹琴助兴。

鸨儿收了赏钱，赶忙回身又去招人。临走前，还嘱咐三人务必伺候好两位客官。

妖医对眼前两个侍酒小倌并不满意，满脸堆着不甘，仿佛那酒都是被人逼着喝的。长者宽慰：“这偏僻小城的南风馆里，你还想找出个绝色佳人？今日是你陪老夫来寻乐子，老夫尚未找见中意人选，不也作罢？你倒好，光顾着自己憋闷气，哪里像是来玩乐的人。”

那小倌只陪过几杯酒，便已得了不少赏钱。此人品性厚道，大局观也强，心想即便将恩客拱手让人，也得给他们寻了中意的人选，宾至如归，日后才能培养成本店的熟客，送来更多的银钱。

念及此处，小倌善解人意道：“各式人选我们这都有一些，大爷您喜欢什么样的，唤鸨儿来依着吩咐寻一个便是。”

长者哦了一声，淡淡说：“要个不到四十岁，穿长衫戴玉冠佩宝剑，郎眉星目器宇轩昂人模狗样的。你们若是有，只管唤一个过来，老夫日他个生活不能自理，少不得你们赏钱。”

小倌噤了声。

妖医心中暗笑，这哪里是消费，分明是要泄愤的。便趁着酒兴打趣道：“这个标准真是有趣，前辈所谓何意啊？”

长者浅浅一笑，绕了个圈子答：“俗话说得好，喝最烈的酒，日最野的狗。”

妖医听罢，一口刚吞下的琼浆直从鼻孔喷出，洒了前襟一整片，陪酒小倌赶忙掏出锦帕于他擦拭。妖医挺着胸，抬着手臂，任由两个香人儿凑在面前捻帕子揉来抚去。离得近了，刚刚喷出酒液的鼻子又钻进好些妖冶的熏香，腻得他喘不过气，脸上自然也十分僵硬。

长者好笑，又抛了话与他聊：“前些日你与老夫说的那个老鸨划船丹，老夫想了又想却不明白，一颗春药有什么好金贵的。”

妖医偏了头，叹气道：“前辈有所不知，这药可不是寻常春药可以比拟的。只要服下它，人会变猛，时间也要拖长，就连尺寸都要增大一圈！服药后三日，神清气爽力大无穷，虽热情减退，但残余药效对雄风仍有助益，仿佛本身就是这么强！可谓居家旅行，定情幽会，必备之金丹啊！”

“哦？”长者饶有趣味。

“不单这些，此药催情而不失智，助威却不伤身，还十分滋补！服药过后，语言能力会稍稍退化，但学习能力却会陡增几倍！即便是不通情事的小人儿，给他一个机会，吃一颗磨一磨，甭废话就是干，只消半天，便能还你一个奇迹！”

何止长者，在场的三个小倌听着也眼神发了直。无论是弹琴的，还是擦酒的，手上全都滞了半分，脸上还有些向往的红晕。

几十年后，清倌赎了身从了良，头发花白牙齿掉光，抱着孙儿讲故事的时候，也不忘补充一句：“江湖大侠就是不一样，出手阔绰，审美独到，就连大侠们平日吃的药，功效都比当年嫣红妖姬话本儿里编出来的还要强！”

此时的长者并不在意清倌内心波澜，只对妖医略略点头：“原来如此。”

“可不就是！”妖医又自豪又心痛。

“特别适合你这样的小雏儿！”长者总结。

妖医的脸腾一声红了：“前辈你你你说什么呢！”

就在这时，鸨儿又带了几个刚妆扮好的小倌前来招呼，“领头这位是我们这儿模样顶顶标致的公子，二位爷看着可还合眼啊？”

就见那人长得与江湖上某知名人物有八分相似，剩下的两分里恐怕也有胭脂水粉占去的大半分。颇英俊的男儿面上勾了两道柳眉，还涂了鲜红的口脂，瘦长身段穿了水蓝色的轻纱薄衣，半敞的衣领抚着两根锁骨勾起的雪白深窝。这人每走一步，柔软的腰肢都要摆上一整圈，窄臀仿佛是垫了一朵拂云……呃不，是浮云，飘荡间好似随时要悬空而起。

二人只一瞥便如同遭了雷劈，面面相觑，四只眼睛瞪作铜铃。

鸨儿还道他们是被如花美貌给惊呆了，心中十分得意，让美貌公子快去上前招呼。

那公子也不含糊，敛着下巴娇声道：“楚楚见过二位爷~。”

……

这一夜，二人踉跄着，逃命般从南风馆顶楼直蹿城外五十余里。若干年后还心有余悸。

---

 30.

那一夜，老侠在门中闹了个桃色乌龙，几声怒吼将整片林鸟都惊起了两次，更不要说那些同样住在山上的，耳聪目明的侠客们了。

次日早间，云巨侠果然满脸淡然的问了话：“你们师父昨日回来过了？”

楚大侠顶着两个委屈的黑眼圈，默然点头。师弟叶少侠也是眼底乌青，神情憔悴，见师兄连回话的力气都没了，只得自己勉强答道：“您……也知道啦？”言语间还揉了揉太阳穴。

巨侠仍是云淡风轻，点头道：“吼声蛮大的。”

陶师妹刚有神秘宝物失而复得，如今心情自然愉悦得很，也蹦跳着凑来插话：“可不是可不是，先是师父两声吼，接着大师兄也吼了一声，狼嚎似的，吓得我呀书都掉地上了。”

不知为何，今日的巨侠神情有异，单单听师侄女说了“书”字，便没忍住眼皮一跳。

好在叶少侠昨日睡眠不足，如今精神萎靡得很，再加上优先与师妹多说话的小心思，此时自然是要忽视了巨侠的。就见他青紫分明的脸上，霎时溢出个慈爱的笑容：“那么晚了还看‘书’，对眼睛可不好。”

巨侠不做声，眼皮又是一跳。

小师妹嘻嘻笑着，撒娇般答道：“我知道呀，就是突然找见了怪高兴，拿回手里摸了摸签名的‘书’页而已。”

叶少侠心领神会，忍着无奈微笑点头。自他托人买了那套嫣红巨著，相关的好些知识都被热心书商给开了眼界。

巨侠却觉得嗓子发紧，不自觉出声清了又清。旁边半晌没说话的楚师侄听了，不禁心系巨侠，赶忙凑上前来关切问道：“师‘叔’今日可是身体不适？”

巨侠差点从椅子上弹起来。

就在同时，另一边梅妖医已在长者协助下轻松攒齐了所需药草。二人途径门派脚下，回到了老巢后山一处秘密石室门前。

梅妖医精神绷了好些天，直到回了山便轻松异常，欢呼雀跃间什么都顾不得，还将各中详情叨叨与长者说了一路：“咱们这是要回我的密室制药去！这桩石室里有好些个房间，家具摆设也一应俱全，就连水井都有两个。门外又有几重机关抵挡，咱们只消带这些衣物食品进去，其他的什么都不用担心啦！”

“哦，”长者挑眉，“听说你出师也不过几年光景，这点时间建屋造房倒是可能，石室密洞又如何能为？”

“因为是半个现成的呗！晚辈当年夏季怕热，躲进后山偶然发现的。似是百余年前有人依天然山洞改造而成，其后荒废了，倒便宜了我。这石室挖得很是讲究，洞在地下，门也开得隐蔽，寻常人在周边转上一圈也未必发现得了！”

说着话，二人来到一处石壁前的空地之上。妖医俯身拨开满地枯草落叶，一处凿刻的棋盘便现了出来，其上已零星布下五枚黑子。妖医抬手，指尖注了真力依次点上棋盘的另五个位置，再一掌拍下。只听轰隆大作，身后的石壁竟裂开缝隙，一个半人多高的矮门应声出现在二人面前。

“这外侧的机关锁经我亲手改制，对应了五行八卦和药材谐音。若不精通医术，只靠着术数典籍根本打它不开。”妖医得意。

长者弯腰走入洞中，眼前竟是一间前厅，远处几座屏风分别掩着卧室厨房等等，果真十分精巧。他心里赞叹，嘴上仍是继续调侃：“这机关倒是巧，但若遇到你师父那样的狗贼，岂不易如反掌？”

妖医没吭声，从门边拖出五条树干粗细的巨型铜门栓。

长者点头：“不错，一般狗贼都要打他不开了。”说着话，顺手将前些日所得夜明珠往桌上一摆，石室即刻明亮如昼，洞顶还投射了一颗心形的阴影，旖旎非常，不愧是曾经的九大巨珠。

梅妖医也不藏私，眼看着包袱刚放下，便从石室暗格中取出炼丹炉泠凝管杆燥器及众多稀奇药材，加上这些日寻的各类珍宝，以及贴身存放的节草一棵。几经调试，开始研磨起来，准备制药了。

他平日轻狂，在长者面前又乖巧到窝囊，但挨上药物却变作一本正经了。沉着脸专注至极的样子，在长者看来也很是有趣。老前辈把玩着泠凝管问道：“这等罕见宝器莫非是天下仅此一件的？若是损了，要拿什么替代？”

妖医划出半分神来对答，语气颇为心不在焉：“晚辈能力有限，也搞不懂。”说话间还紧紧盯着药皿，丹炉的火光从他脸颊滑过，多了一份罕见的清冷美感。

长者倒十分喜欢这种淡薄神情，也不再插嘴，细致研究起来。

到了第二日，药品准备完毕，二人吭哧吭哧开始正式制药了。长者学识渊博，经妖医口头几句指点，便融会贯通，组装调试了仪器药皿，又发功给反应催化。只不知从何时起，长者发觉自己五感迟钝，面颊发烫，内心却如万马奔腾，若不是手上的活计，真恨不得即刻冲出洞外跑上两圈。

妖医雪白细腻的脸皮也透着红光，只得放下手中之事，启动一处隐形气窗。清凉的微风从窗洞中~~然吹拂而入，长者气运丹田，感觉身上轻松许多。

妖医也松了口气，一本正经解释道：“这步过程中，纵然仪器被密封过，也难免一些药物蒸汽从缝隙跑出。石室的通气口太窄，排不净药气，剂量虽小也足够一个人活血化瘀，心潮涌动，定几个达不到的小目标了。”

长者点头。

然熟悉这故事调性的客官们怕是早已料到：事情绝不会如妖医所期望那样顺利无碍。就在二人醉心制药心潮澎湃之时，他们的行迹已经在各名门正派间秘密的传扬开来。

恰在他们上山那日，一个天资不足，人到中年放弃习武回家务农的正派弟子在远处瓜田里守望，无意瞥见了妖医那张不久前才上过正派通缉令的脸。

该弟子一向武艺不精，因此做人极为低调，莫说是硬拼，就连尾随的胆子都没有。他兜兜转转，等了半日后才壮起勇气顺着零星足迹摸上石室一带，又在附近徘徊了整天，也不敢再往前走。

却不料他的徘徊之处，正挨着那个气窗。当他犹豫不前，制药工程却已是热火朝天到通风换气了。霎时间窗口大开，一阵清风裹挟着药物蒸气不偏不倚拂向那弟子的方位。正派弟子被突然释出的药气所激励，热血上涌，冲回家找到了牛棚角落闲置多日的普通铁剑，然后……一路骑着牛，回师门重新学武去了。

他的门派因此知晓了妖医的行踪，却不敢妄动，只得写信通报武林盟主。

这封信几经转送，果然落到了头皮发麻的楚大侠等人的手中。

---

 31.

老鸨划船丹制作起来甚是复杂，且被工具工艺所限，每此只能产出一颗成品。

以往妖医屏退众人，自个儿在石室中里外折腾，确实要连轴转上一整月才有成果。即便那小县城里删繁就简的“撑船丹”，都得他废寝忘食忙上许多天。但如今，有个精通各种奇技淫巧且内功深厚的长者辅助轮班，制药效率自然是一日千里般大大提高了。二人不仅一同运功，几倍加快了反应效率，还能互相顶替，轮换休息保持进度。

这般通力协作之下，只过了十天，第一颗成品便华丽问世。

妖医福至心灵，将这胜利果实双手赠予长者，随后闷声取出第二棵酢者节草，擦擦仪器再度开工。

长者却多出几分其他的心思，且皱起眉头打量各色药皿，似乎琢磨着什么改良的主意。不免令人担忧：万一本文有续集，老鸨划船丹又硬被他改成了批量生产，那可如何是好。

嫌弃归嫌弃，传说中的珍贵春药在掌上把玩，长者也难免激动非常：“老夫的亲亲小梅梅啊，你这后生可太真诚！不世出的奇药当我面前搞上一遍，方子岂不是都被外人通晓啦？”

妖医心中无奈，想这前辈武功如此精湛高深，若是存心想要知道，自己在他手中定是瞒无可瞒，还能有什么法子。即便无奈，面皮上倒十分恭敬：“前辈您也指教我许多武功，如同再造恩师，晚辈感激不尽，回报一份药方又算得了什么？”

皆大欢喜。

花开两朵，且说另一边。那密信送达各大门派，确实引起一阵风波。然年轻弟子们于故事开端便被梅妖医吓退过，场景犹历历在目，如今听闻他东山又起，自然都不敢出手，只得找了好些借口收敛锋芒。

而各派前辈们也早听过楚大侠当年九死一生的传闻，这些前辈自知不是楚大侠的对手，如今算来，自然也不敌梅妖医。若是贸然出马，不仅狠狠丢了面子，性命怕是也难以保全，想到这里，难免也都推辞不前。

正因如此，每派收到密信后，无一不又亲笔写了自己的托词，再一并转送给下一家。待转到楚大侠等人手中，攒过几摞的满纸废话都是用箱子盛来的。

千言万语也不过汇做同一句：若众门派集体围攻，那么我派也去。

云师叔难得扬了扬眉毛，以前山长老名义写了封推辞信，夹在雪片般的废话中一并交还武林盟主。但内心里，巨侠对此事并不打算充耳不闻，他见原始信件中描述有一高人伴在妖医身旁，此人四十多岁相貌英俊，一头秀发乌黑可鉴……令人十分生疑。

巨侠甚为在意，从柜中捡出一大袋药品，命两个师侄前去探查，还几经犹豫着想要亲自前往一探究竟。观其表情，心中似有不少冲突挣扎。

陶师妹也很是好奇，“大师兄二师兄，此次出行你们将我也带上可好啊？”

楚大侠尚在犹豫，叶少侠却直截出言拒绝："别闹，那妖人招数极为凶险，你还是老实在家呆着的好。"

师妹很是不忿，“我阵法专精，武功也算与日俱进，上风向踩得比大师兄还要准。一个专攻毒药医术的妖人怎用得替我担心？”

大侠点头称是，“近日经师叔指点，师妹武艺着实进步许多，不如把祥云放入箱笼用马车载着，去一去也无妨。”

少侠发了狠，一眼剜过去：“哪次追梅妖人，咱们遇到好事了？！”

楚大侠这才回想起来，心中一声惊雷，随即也说什么都不让师妹随行了。

巨侠倒不在意这些枝节，自顾自挂念着妖医的同伴：“此行务必隐秘，不得让旁人知晓。待到老巢附近，且先观望一番那妖医身边的黑发伙伴是个什么来头。不要杀人，也尽量不要伤到他们，若是得手，直接打晕带回来便是。”

少侠为难：“那妖医本人是武艺不精，但本事很大，同党众多，而且专门搞些阴毒的主意。我们两个生擒倒还好，若是要一路带活口回来，恐怕十分困难，也着实危险得紧。”

巨侠听了，似也为难，竟一时沉思不语。

师妹赶忙插嘴，“两个人是困难些，再带上我和祥云不就好了嘛？”

这主意立即被三个男人齐声反对了。

师叔不顾师妹的抗议，继续发话：“楚儿已中了歹人两次暗算，吃一堑长一智，如今也应有几分心得了。这一次只要多加小心些，便不会有事。话虽如此，还是先备上几颗格拭化丹以防万一。若是有人又中了同样的奸计，我这里倒有句话告诫你们：那老鸨划船丹最是舒筋活血，若体内药性汹涌四溢，情难自持间不妨趁着药力打坐或者练武，修为会有很大精进！”

果真是意料之外，情理之中的精彩告诫。少侠对自家的武痴师叔十分无奈，转头观望师兄的神色，却见他点头思索。少侠心中的腹诽不禁逆流作河，但依旧恭敬接下了装着解药的白瓷瓶。

楚大侠为外形潇洒，从来出门不背包袱，只在马上挂一只装替换衣物的白绸小包。那大大小小的包裹行囊以及药品罗盘甚至万灵钥匙，都是由叶少侠随身携带的。

云巨侠此番似乎是真心的担忧起来，犹豫再三，又斟酌着缓声絮叨“你们若是捉到了梅妖医，不妨立即搜身，将他所携药丸药粉尽数收起销毁，便不会有威胁了……“

“哦，还有，搜身时须得检查歹人头发，发髻中可能藏有毒针……”

“还有牙齿，牙槽后面或许有藏毒的装置……”

“耳朵也有可能……”

“鼻孔偶尔会有，此处无须特地去掏，若有装置，堵住一侧鼻孔歹人便会窒息挣扎。堵得久了，装置难免被大力呼吸给崩出来……”

……

“师叔真是博闻强识，对江湖世事知晓甚多，令人崇敬。”楚大侠内心感叹。

“年轻时得是吃过多少亏……”叶少侠也思绪纷飞。

次日清早，二人迎着朝阳启程，马蹄踢踢踏踏间走上了通往新事故的崎岖山路。

下一颗药丸正在炮制，这一位大侠眼看着也上道了。

---

 32.

大侠与少侠来到老巢后山，石室果真十分隐蔽。二人遍寻不得，最终是叶少侠靠着风水学一路摸出了大致方位。好巧不巧，他们埋伏的位置恰在门前的树丛里。

虽说二人歪打正着寻对了地点，但表面看来仍是蹲守着一处空地，连未知的洞中是否有人都搞不清楚，着实没底的很。就在他们即将心灰意冷时，身旁石壁震荡一声，一道隐蔽的石门突然大开。

长者吃过晚饭，正甩着胳膊出去遛弯。哪成想门开后便觉气流异动，此时关门已来不及，只得闪身躲在一旁，观察来人。

长者见有侠客模样的人影提剑杀入室中，登时认出是楚大侠无疑。长者见了大侠，心中不免一惊，因为本文某些尚未说明的缘由，他与门派颇有许多渊源，此时万万不可被大侠认出。

想到这里，长者立刻掩面，运用高深轻功一记闪身奔向门外。

转念又一想，便将石室外部的机关锁也启动了事。

叶少侠轻功欠佳，此时尚提着宝剑站在门外，见到长者面容顿时惊惶无措，眼睁睁看着师兄被锁在门里也不敢出声。

楚大侠杀入石室，抬眼即见妖医守在药皿前面伸懒腰。大侠平素酷爱起范儿，立即抬手发招，隔空轰了泠凝管，管中药液四溅，蒸汽大作，其余器皿也相继紊乱，场面极为震撼，竟让妖医也懵住片刻。

这般热闹之下，门边那记逃匿的身影自然更难察觉。

正人君子楚大侠不愿偷袭，待妖医回神后，才迎着满室蒸汽提剑去刺。妖医本就擅长轻功，近来有长者提点，身法也越发好了。如今石室中都是药液蒸汽，只能看清模糊人影，妖医知晓地形，再加上暗藏的几处机关，与大侠过下百招毫发未损。但他毕竟无心恋战，几次直往大门冲去却被大侠给截住了。

大侠越打越急，手上慢慢乱了章法，还絮絮叨叨骂将起来：“你这该死的妖人，杀人放火也罢了，居然给我下春药！你怎么不下毒啊？登徒子我要杀了你！啊，我砍偏了！这不是我！这……”

微博：入睡小甜饼饼

终于，楚大侠惊呼一声“我中毒了？！”转身要往外冲，再看石门早已关闭。他惊惧，又呼：“这是毒气？！你这妖人竟要与我同归于尽？！”

梅妖医无奈，踱步到门前调试机关，嘴上也颇不耐烦：“这是春药。”室内药气太大，二人缠斗百招间已经吸入了好些。如今当务之急还是赶快开门。

大侠又惊：“你你你怎么没事儿就搞春药出来的？！”

“你打破的，怨我什么？闭嘴！不许说话！”

楚大侠委屈瘪嘴。

梅妖医几番检查，才确定门被外面的机关锁上，自己从内部根本打它不开，而知道这机关的……只能是长者。再加上忽然现身的楚大侠，令人不禁生疑：“你们怎会知道此处？”

楚大侠继续瘪嘴，神色傲娇。

“说话！”

大侠不满，就着药气的熏陶，斟酌几番才老实答道：“别派弟子在山下看到了你们的行迹，写信告发。”

妖医点点头，转身去开气窗。这一路他对长者有了几分信任依赖，便认为如今这道门锁定是有长者自己的意图。比如……呃，他在外面清扫围攻？

“你们一行几人？”

“两人。”

“……”

妖医沉默半响，才从气窗呼唤长者：“前辈！无名剑圣前辈可在外面？”。

然而此时，门外的长者也甚是忙碌，他皱着眉拉少侠避到远处“有药气，你躲着些。”。片刻之后复弯腰拨开机关上的枯草树叶，让棋盘迷阵再次现身，并撇过头对身旁少侠解说：“这机关对应了五行八卦和药材谐音，你可会解？”

少侠手足无措，“我……大概可以。先试试……”

长者点头：“那很好。待你破解出来，需用真力灌入指尖点在其上，再劈掌为令。谜底一共五处，仔细些不要弄错了。”

“这……好。”

“里面饮水干粮俱全，你师兄一时半会儿也饿死不了。两天后若你还是解不开，我自会将答案告知于你。”

“……”

“还有，不许告诉他关门的人是我。”说话间伸手比划了石室方位，语毕，便踩着妖医的呼唤之声，负手扬长而去了。

梅妖医几般呼唤都未得回应，心中很是惶恐。如今他与楚大侠体内吸入的药力渐渐发作，却困于一室，机关紧闭，石室中光彩绰约，洞顶还有个朦胧的心形影子。

妖医一路虽是制了好些春药，但如今才是第一回亲身体验，心中既有好奇又不乏担忧，当他感觉脑中逻辑随着时间也在渐渐滞怠，才又不安起来。

楚大侠眼倒是颇有经验，他见眼前梅妖医的眉清越发目秀，便心道不好。却又见妖医并着腿不动声色向后退去，其中缘由不辩自明，不禁又笑起来：“你这药力倒是好，智力清明的很，纵是眼前的你丰神俊朗，灿若星辰，我也是百般不愿靠近一步。”

梅妖医不忿，“彼此彼此。梅某平生所见之人，武功你可排前三，即便如此，你在梅某眼中也不过是一坨桂香大粪。”

大侠听之本是嘴角含笑，下一刻却忽然眼眶发热，两趟清泪淌过面颊：“啊，为何我会流泪？”

梅妖医默然半晌，缓缓道：“药方里面还有一位洋葱。”

就在这时，气窗外终于传来叶师弟的声音，话音间别别扭扭，似是在气窗外别过头，扯着嗓子喊出来的：“师兄，师兄？”

“呵！这声音！正是我派的乖乖好叶儿！”

“师兄……你是中了傻药不成？这洞门被锁，我怕是要半天才能破解，你可要等我！气窗太深，看不见里面，你若是中了什么无名的药气，能等到我开门再死吗？”

“哈哈哈哈！！呃……呀！”此时特殊，不宜纵声大笑，否则难免扯到点什么。

叶少侠今日受了好些刺激，听师兄声音怪异必然一惊一乍起来：“怎么啦怎么啦？师兄，我这里还有师叔给的格式化丹，从窗外扔给你，可能接的？”

“不必了，”大侠叹气，“里层墙上有两层丝网，不知是哪位仁兄造来隔绝飞虫的。”

门外叶少侠将带来的典籍铺满一地，焦头烂额破解机关，门内两人百无聊赖，便背对背隔开两尺远，自行解决起来。

楚大侠经过几番风霜，如今很是看得开。妖医却很不免羞涩，狠声威胁大侠离远些不得偷看。

“到有人想看你先。”

妖医不再言语，径自找个软垫坐下，开始闷声酝酿。这场景本就诡异，背后还不断传来楚大侠窸窸窣窣的声音，很是令人分神。尚来不及恼羞成怒，又听耳后一阵轻叹，其声十分甘醇，仿若一个香脂汤勺在碧水湖面瘙痒般的刮了那么一下。

妖医难免心神一荡，但他梅某人不能认输，只消片刻便拾掇精神勉强发笑，“小兄弟，很是迅速嘛。”

妖医尴尬，大侠当然也不得自在。如今又受到挑衅，自是十分不满，转身吼道“：这是偶然，偶然！在这怪异石洞中我不习惯，你若不信，且看下回！”

妖医本是一记白眼，药力之下稍微失控便瞥了过去，这一瞧，没忍住赞叹出声：“诶呦呦！这外观很是出众！色泽也十分高雅。”

此时的楚大侠药力上头，脑筋也单纯了二百五十分，竟莞尔一笑道了谢，“哪里哪里，梅兄你也是持久得很，至今多时还能严阵以待，果真体质非凡。”

“承让承让。那边抽屉有几块洁净布巾可用，楚兄请自便。”

“多谢。话说梅兄这里可有何书册借来一观？”

“你是指……”

“是，正如梅兄所想。”

“楚兄虽是来抓在下的，但如今一同落难，楚兄有需求，梅某自应尽地主之谊。只这石室是在下专用作炼丹制药之所，类似读物并没有准备。不过库房中倒有十五套‘嫣红妖姬五周年限定合集’，是师妹借地存放的。内里详情尚不清楚，但师妹特地存到我这里，想来必不是好书。
”

“嫣红妖姬？！梅兄你听我一句劝，这个人的书千万碰不得！”

“呃……”

“为了缓解尴尬的气氛，待会要不要比比谁射的远？”

“这……”

说书人讲到此处竟有些凝噎，环顾四周看客，不禁惨淡一笑。言已至此，场面如何诡异，各位客官怕是早已心中有数。此处总结些其他便罢：大侠与妖医二者皆非凡品，各有优势，楚二侠外形出挑，梅二妖坚韧不拔。

两人不打不相识，几番斗法竟争出了一派少年意气，还相视而笑，恍惚间还想起各自曾经夕阳下的奔跑来。battle半天，终于是精疲力仰躺在地。不知是谁先开始，竟齐声大笑。

“我等身中奇绝春药，与俊俏人儿同处一洞，大半日竟贞洁无损，真可谓是天字第一号的英才！哈哈哈！”

药性作用之下，二人神思不甚清明，连石室卧房的存在都想不起来，更无论将那狼藉满地的景象收拾一番了。他们虽值青年，此番大战终归是精疲力竭，没笑几声便倒在一处呼呼大睡起来。

次日清早，叶少侠终于开得机关，却发现师兄与那妖人赤条条搂在一起，场面极其可怕。

---

 33.

经过波澜壮阔的一夜，次日清早，门外叶少侠顶着两个新生的黑眼圈，已尝试解锁了几百次。

这一回，当他有气无力的一掌拍下，石门终于轰隆隆开启。叶少侠自己都吃了一惊，随即也顾不得铺满一地的典籍，抓起宝剑就往里冲。然他蹲坐时间过久，双脚早已不听使唤，激动之下竟狗吃屎一样栽进了门里。

那门刚开，石室中的气流肆意向外涌出，少侠的下巴仿佛是劈开了一股热浪，又重重锲进地里。来不及喊痛，他便嗅到这沉闷热浪中的一股陌生药味，仿佛还夹杂着几朵石楠……奇异的味道直钻入鼻孔，不消片刻，便有两行鼻血呼应而出。

少侠一夜未眠，本应虚弱的脉象如今却汹涌偾张，他敏锐觉察到这鼻血绝不是一跤嗑出来的，而是……思及此处，赶忙捂起鼻子，心中飞快盘算起可能出现的情况来。

自己只是吸了几口药气便鼻血横溢，师兄呆了快一天，岂不是要七窍流血而……说不定是九窍！天啊！

少侠越发细思恐极，赶忙由衣摆撕下一段布料，严捂口鼻向石室内探身而入，步伐迟疑随时做好后逃的准备，心中还不住叨念：“师兄你可千万不要死啊，你死也不要流太多血给我收拾擦洗，擦也不是不行……那里若是有血，我可就不管了。”

哪料想进门没两步，就看到师兄与妖医二人光着身子搂在一处。周遭地面整片狼藉，除下的衣物，打翻的药皿，还有一滩一滩已经风干的……师侄。

叶少侠崩溃了。

但是他又怕师兄死了，只得离了段距离蹲下，再别过头，踮脚扶地探出另一只手遥遥去按师兄的颈侧。人果真活着，脉象也十分舒畅，似乎只是睡了。少侠放心几分，缓缓起身之间已盘算起待会如何将门上机关重新锁住，待二人醒来再装模作样打开一次，岂不皆大欢喜。

恰在此时，一股清新的微风由门中吹入，大侠熟睡中被师弟的冰凉手指激得很是不爽，如今又被凉风吹拂，人没醒，却打了个冷战然后……将怀中妖医又搂紧了几分。

妖医也在酣睡之中，顺势用脸蛋蹭了蹭大侠的肩膀。

叶少侠相当熟练的，再次崩溃了。

那乱七八糟的棋盘迷锁十分别扭，不过是因为妖医不精通术数，却非要装些架势出来，才勉强搞出一套不伦不类的药材谐音来。正所谓乱拳打死老师傅，为破解这个强词夺理的迷阵，少侠费尽心思研究整宿，试错期间已然心力交瘁了好几回。

深更夜里，他又是急，又是忙，还有些冷。随身带来几瓶补药，他却半颗也舍不得吃，唯恐师兄在密室中被妖人暗算所伤，缺一颗药丸就挽不回命。如今他开了门，肝脏仿佛有火苗在燎，发梢也打了露水，本还想着赶紧救出师兄，抓住妖人，然后就地补个眠。

然而如今这状况太提神，哪里还要睡觉，整个人早被一阵响雷给劈清醒了。

叶少侠悄声退出石室，将所带药瓶尽数倒在那个苦大仇深的棋盘阵上。除却格拭化丹，其余每瓶都被他拆了封掏出几颗依次干嚼。

本门的药丸效果显著，但味道实在太糙，有苦有咸却没半点好滋味。少侠越嚼越委屈，终是又无声地收拾了药瓶，寻了个角落可怜兮兮搂着那把好些天没出过鞘的宝剑，瘪嘴擦自己混了血丝的满腔清涕。

少顷楚大侠醒来，却见梅妖医枕在自己手臂上，不禁浑身一震，匆忙把妖医头下的手臂大力往回抽。不料侧躺时抽手过猛，自己先失了平衡仰倒在地，那臂仍是被妖医一颗玉头枕得稳稳当当。他憋着声再发力，将手臂抽回一截，妖医又结结实实枕到了他的手掌上。

大侠连收三次，方才成功。梅妖医的头也登时落地，狠狠撞得生疼，不由得也惊醒，却眼见楚大侠一张俊脸近在咫尺，眼中满是惊惶。再看二人浑身赤裸，自己的手还亲热热搭在对方身上，当即尖叫出声。

惊吓的大侠被妖医这一嗓子撩起了万丈悲愤，也失控吼了起来。

门外叶少侠只得捂了耳朵，自行叨叨;“我听不见我听不见”。

妖医较大侠更有智慧，他发觉石门已然打开，大事不好自然要跑，随手捞了衣服就往外冲。楚大侠自然不会由得他逃脱，也伸手要抓，然而右臂被梅妖医枕了一整晚，如今早已麻到不听使唤，只得用身体来挡，辅以并不惯熟的左手捉之。这样一来难免失了准头，俩人又在石室中打了个平手。

楚大侠知道门既已开，那少侠定在外面，向外喊道：“师弟，速速进来帮忙！”

叶少侠隔着门框哀嚎：“师兄，这回就放我一条生路吧！我，我什么都不知道！”

两个赤条条的少年映着门外投来的柔和阳光打作一团，手臂在逆光飞舞的尘屑中胡捉乱挥，步伐也杂乱无章。他们身上遍布青紫，脸上有黑眼眶和五指印，胸前还被妖医的扳指给划出了血痕。

大侠见战况胶着，急中生智又换了目标，伸手去抓妖医怀里的衣服。妖医见状果真妖容失色，回身要护。二人光着屁股，围绕半套烂衣裳反复展开夺防攻势，真是成何体统。

待楚大侠千辛万苦把妖医扭在地上，他已气喘吁吁，麻木的手臂依然血行不通，手掌往下仿佛一截木头般毫无知觉。大侠捉贼实属不易，生怕又出了什么错漏，便转头再喊：“师弟！咳！我抓住他了！你，咳，快进来给我挑绳子！捆了！”声音虽喘得时断时续，但毕竟用了几分内力，纵是少侠捂耳自语也听了个真切。

少侠以为他二人早已穿戴完毕，心道师兄声音有气无力，这是打服了说服了还是……怎么样的。没成想一进门，看着二人光着屁股扭作一团，画面比刚才更加惊心动魄。

让崩溃来得更猛烈些吧！

---

 34.

刚睡醒的楚大侠神志并不十分清明，甚至可以说是迷糊的。托得这份迷糊不觉，热血上涌时才能没头没脑贡献出许多抓捕妖医的精彩画面。

然而如今，一番激烈的撕斗之后，他已无法与妖医互相直视了。

如今他手上还反拧着妖医的胳膊，想起他最最尊敬仰慕的云师叔关于歹人所携毒药的说法，楚大侠感到人生艰难，嘴上软了二十多分，颇有些恳求意味对师弟说道：“那个，检查……师弟你来吧。”

叶少侠也是心中经历过大风大浪，如今万念俱灰的人。听师兄这般说，自然立即腹诽：你俩都那样了我还插手干嘛？他望天摇头道：“不，我不，坚决不。”

“就当帮师兄一个忙……”

“那我走了。”

“……算了。”

于是本就全裸的梅妖医被绳索捆成一坨，少侠杵在门边别过头去假装看风景，除却伸手递了根绳子没有任何动静。

楚大侠尴尬的穿戴整齐，满心张皇用余光去瞥妖医，半天下了好大决心，终于慢吞吞弯下腰去检查了地上的衣物口袋和夹层。随即又磨蹭着查看了对方的指甲缝和耳朵……终于，退无可退间，楚大侠双手扳上妖医两颊，大眼对小眼却不敢直视，直到少侠无奈的咳嗽提醒，才吞吞吐吐：“烦请，把嘴张一下。”

梅妖医一路看着楚大侠的搜身流程，心中的腹诽怕是比少侠还多，听到这句终于憋不住翻了白眼：“洒家牙里没有毒药。”

门边的少侠也忍不住帮腔：“师兄，我觉得他说的是真的，若有毒药，凭你梳头的功夫也够他自尽十回了。”

大侠讪讪。

叶少侠如今渴觉得紧，身体急需补眠，妖医的石室虽说是一应俱全，但他无论如何不能说服自己走进去，更不要说在石室的卧房里睡上一觉。

他丧着脸，挣扎着下山找旅店。二人上山时将马匹放在半山腰，两匹宝驹很通人性，在原地吃吃睡睡等着他们。如今楚大侠一声呼唤，马儿便应声赶来，不过这次一见面，大侠的极品白马再度通过眼神表达了它的嫌弃。

楚大侠也内心复杂，不愿骑马。叶少侠困得随时要在马背上撅下去，想来也不安全，只能东倒西歪的步行下山。

梅妖医搜身之后，又被解开绳索穿了衣服，随后再度捆成粽子。心中恼怒的很，自然不会配合赶路，他踩着方步一迈一抖，仿佛是个风湿的老员外在饭后散步消食，悠闲到嚣张。

少侠急着睡觉，大侠的爱驹又一视同仁的唾弃了妖医，于是粽子样的梅梅骑上了叶少侠的坐骑。

少侠备下的二人份行李全部是他的爱马来驮，如今又要追加一个并非主人的大活人，可见马善被人骑这个道理。马既通人性，自然十分不爽，于是也迈起了老员外一样的步伐，乍看下来不仅风湿，还多了点风疾。

楚大侠见师弟脸色气到青白，干脆俯下身将他背起，让师弟伏在自己背上小睡一会儿。少侠本是不大情愿，但理智被困倦打磨的不剩多少，犹豫片刻还是蹦上前去倒头便睡，恍惚中梦回童年。

楚大侠和梅妖医这一次被药物的蒸汽所激，表征相对缓和，那番battle因此在欢声笑语中打下收场。相对之下的磨损破皮自不会有早些时候那般严重，虽有些泛红发痒也无碍走路。虽说如此，终归是过度摩擦了一番，大侠根据以往的经验，的确不敢骑马。

但这不妨碍他将捆了个结实的梅妖医放在马上，一方面也是方便运输，另方面也是他内心对登徒子的一点惩罚。无论如何要他尝一尝自己曾经的苦楚。

那马背上的颠簸摩擦，光是想象就已经十分酸爽了。

思及此处，楚大侠陈年累月的怨恨也自行消解了三分。

梅妖医颠在马上，一路面无表情低头不语，看不出什么反应。楚大侠瞧在眼里，并没有气急败坏，反而又莫名其妙松出一口气来。这番直白心思若被师弟知晓，怕是要点评一句“侠中傻白甜”来。

事实上，妖医也蹭红许多皮肉，路上被马鞍摩擦震荡必然也会痛的。但他初次亲身中药，自然也是第一次摩擦过度，起初并不知道此时骑马是这般滋味，便也没出声反抗，待到他越来越痛，已经是骑虎难下，只得为了脸面嘴硬到底。

更何况，一路上不断看到有人在周遭树丛中飞快掠过，那个身影不是别人，正是无名剑圣。

妖医从未想到，长者的身法竟比他所知的还要灵动几分，即便全神贯注的观察，眼底也只能映得一道残影。楚大侠满腹心事，叶少侠酣然入梦，妖医若不是坐在马上痛得仰望天空，怕也根本发现不了。

也正因这道影子，妖医忍着细密的痛楚也能一声不吭。他怕自己出了声，没头脑的两兄弟又会搞出什么幺蛾子来。如今这样，自己身上只有一根，哦不，是二……四根绳子，只消匕首一割就可破解了。

---

 35.

身背睡着的师弟，引领两匹各自心怀不满的骏马，运输一个麻绳皮妖医馅的粽子，缓缓行走在山路上时，楚大侠终于腾出精力，细品前一晚到底发生了什么。

接下来，他的肠子就青了。

大侠悲极痛极，心想：“我楚某人堂堂名门大侠，居然和一个邪派妖人……且不说，我还与他称兄道弟！简直是有辱师门，成何体统！等等，我好像还夸了他，夸什么了来着……哦，持久这倒是，还有啥来着，哦哦哦，还夸了他长得漂亮……等一下，漂亮？

楚大侠有些困惑，转头去看马上的梅妖医。

妖医这次没机会放出信号，会来相救的恐怕只有武功高深性格却十分不靠谱的无名剑圣，着实令人担忧。

满腹心事的他本是半闭着眼睛，如今隐隐感到两道视线投来，睁眼便发觉楚大侠正打量着他，妖医很是别扭，皱了皱眉，将脸扭向一边。此时正是上午阳光最为明媚的时辰，日头从背后洒下的清澈光辉将妖医微微翘起的鼻尖笼住，仿佛它本身便能发光一般。

楚大侠默默点头，心道:“确实挺漂亮，但是这妖人以前可有如此俊俏？我怎么不记得？上次一路追捕他数日，交手不下千招，只道他一般好看，比较楚某人还是断断不如。话虽如此，今日来看这雪肤这乌发这……竟比我还要细致几分。”

那天春日崖上的妖医尚未结交无名剑圣，更未习得剑圣美容养颜的神奇掌法，容貌自然远不如当下。前一日楚大侠进石室抓捕妖医，先是忙于起范儿，后又被弥漫的药气遮挡了视线，待药气消散，他已经没空去管梅妖医的相貌了。

于是今日得了闲的楚大侠目不转睛盯着妖医观察起来，心想：“难道是我自己的眼光出了什么问题？”

妖医本就身心俱疲，觉察到楚大侠的炯炯目光，更是浑身不自在，内心也不禁思考起来：“这呆头侠士干嘛看我，难道为了春药之事又要找我报仇？昨日洞中还聊得投机，转眼就反悔了？正派弟子果然都靠不住！”

大侠品鉴了半晌，觉得妖医如今确实美貌，便转念想到：“莫不是老鸨划船丹的功效之一，让人皮肤也这般细腻光滑了？”于是又伸出自己一只手来细细查看，眼中若有所思。

妖医回想他俩昨日都用这手干了些什么，脸色当即一变。

大侠左瞧右看，找不出自己半点变化，转头再看妖医，表情愈发高深。被这探究的眼神几番注视，妖医难免精神一凛，心绪大乱，眼看着也要胡思乱想了。

大侠背上的叶少侠只是浅眠，睡得不甚踏实，偶尔还有些细小动作。恰在此时晃了几下身体又向后微仰，楚大侠怕他倒栽到地，赶忙将伸出的手背回身后，五指张开将师弟托得更稳了些。少侠搭在师兄肩上的两只胳膊晃了几晃又自行扒稳，脸上也是少见的乖巧。

楚大侠闲来无事，接这股无聊的探究精神，低头又去观察师弟的手背。

妖医冷眼观之，不禁皱眉，心想：“这人又看他师弟做什么？”眼睛提溜一转到楚大侠双手托着的少侠大腿，果真开始胡思乱想，晴空霹雳之下不禁轻呼出声“莫非！”

大侠转头看他，满面不解。妖医心中正是大恐慌，凶巴巴冲他吼：“瞅啥瞅？！”

楚大侠外强中干，单方面观察妖医能看得起劲，四目相接却立即害起了臊，再被一阵没来由的凶，顿时蔫了。又在这时，叶少侠悠悠转醒，双眼迷蒙哑着嗓子问道：“师兄，你不舒服？”

梅妖医心中接连一串的“啥？”。

少侠所问甚是贴心，楚二侠如今轻微磨损，虽没有骑马，撞到衣料也难免有些细密的痛痒。楚大侠起初走路便径自躲闪，脚下隐隐有些向上窜的势头。但当下伏有师弟在背，便不得不自行按捺，步伐较以往更为平稳，只偶尔一步迈出之时要借机晃一下腿，且作调整。

叶少侠心细如发，这规律的一晃自是被他察觉到了。稍加思索，便回忆起师兄于二十八章尴尬夜说过的疼痛。他在梦中几番揣度，辗转着睡不踏实，终于自行醒来，幽幽问了一句：“师兄，我这有些生肌消炎的外用药，你可要使一些？”

楚大侠脸腾得红了，别扭半天还是点头答道：“那就有劳师弟帮我取药了。”

叶少侠睡眼惺忪也不耽误内心嘟囔：“这得多激烈啊……”

楚大侠颇为羞涩的跑到树林深处自行涂药，未曾想这本门外用药物功效显著，但刺激性实在太猛，二侠又是细皮嫩肉的娇贵之躯，只一点抹上，疼痛便顺着经络一路蹿到头皮，楚大侠防不胜防吼出声来。

“特特特……疼啊！”

远处倚着树干喝水的叶少侠忽听得这声吼，不明真相，心道：“疼成这样到底是……天啊！”霎时间，前些日子托人买嫣红妖姬签名本时，书店老板的暧昧笑容和细致介绍如一阵惊雷直劈进少侠心里。

转头再看端坐马上一言不发的妖医，少侠肃然起敬。

“果然啊！他还骑得马，师兄就不行！果然，果然！！”

猛药去腐生肌消炎止痒甚为有效，涂上片刻便再无异样。虽有一种可能，是二侠被突如其来的剧痛给刺激傻了。

三人二马面无表情继续向山下而去。

叶少侠困倦稍解，也不愿再给师兄“病体”添累，左思右想缓缓问道：“师兄，这梅妖医终于给咱们逮到了……然后……怎么处置？”

楚大侠沉默，回想自己那日在悬崖救回梅妖医时，心中还盘算过如何帮他求情。毕竟还是太天真，哪成想会有如今这……唉！

思及此处，大侠心里又羞又恼，再不想管梅妖医的事情。他目视远方，面无表情答道：“让师父定吧。”

岂料此话在少侠听来则完全变了意思，少侠也开始回想，却是另一番画面：不久前师父龙老侠已经激动万分的表过态说：“如果不是闺女，而是谁家的公子那……我派也不介意！”

少侠记得真真切切，说话时的老侠，双手还扶着自己的肩膀！

待他们抵达门派，写了信，收到飞鸽传书的龙老侠这回又是什么反应呢？

三人各怀心事走了一路，直到山脚都没见有人出手来救。

---

 36.

磕磕绊绊间，三人眼看着要进城镇。两兄弟担心将人明晃晃捆成一坨用马载着太过招摇，又唯恐减了绑缚被梅妖医趁机逃跑或者下药――这是真的怕了。

再三斟酌后，楚大侠找出仅有的随身行李之一，自己引以为傲的超大雪白斗篷。

大侠自小敬仰云师叔，其衣装也大多按照巨侠路数制备，一年四季皆是素色，多为布衣少有绸缎。唯独御寒的外袍实在无从参考：云巨侠久居山中醉心练功很少出门，唯恐有碍习武，衣物稍厚一些便嫌笨重，弃之不穿。楚儿虽仰慕师叔，但成年后时常走动江湖，无论为了排场或者保暖，外衣都须得讲究一些。全无头绪之下，只得按照自己的审美购置了件纯白底暗纹毛领滚金边的斗篷，下摆极宽，用料极好，工艺极繁杂，价值不菲，又极难清洗。

这样的衣服只是穿在身上便已震人心魄，加上大侠的样貌气度，更是排场非凡，极尽霸气。如今给梅妖医披上，果然也衬得肤白胜雪眉目如画，整个人招摇无比，旁人也自然注意不到那衣襟下隐藏的几圈绳索了。

三人相貌不凡，两匹马也都是神骏。楚大侠走在最前，见路人的眼光不住投来，心中自然十分得意。殊不知众人真正感叹的，都是他身后的抓捕对象梅妖医――大侠虽气度凌云，但仿效师叔身穿布衣，少侠衣饰颇为讲究，但周身气度又弱了一截。相较之下那骑马穿着白斗篷的男子，本身就已经很是英俊，还能招徕如此超凡脱俗的两个跟班，想必是个大人物！

门派距妖医老巢只要几天，此时进城是打算找个旅店，让随时要失去神志的叶少侠歇一觉先。补眠之后，便要快马加鞭连夜回程。

进城没几步，他们便找到一间客栈。那店小二见来人是三个长身鹤立相貌俊朗的青年，却只要了一间上房，心中便有些独特的想法。更何况此时少侠神思恍惚，大侠和妖医又满面红光，看来的确像要有事发生。

小二在前面引路，努力绷出个单纯的笑脸，掌柜的闪身进了后堂，一脸邪念。

刚进房间，叶少侠便直冲进里屋大床。临睡前特地吃了丸补眠专用的药，服下后睡一刻抵五刻，一口气睡到饱不费劲儿。他似是仍不放心，大有随便睡睡就赶紧出发的架势。大侠和妖医在外间坐着吃茶，准确的说是楚大侠吃茶，妖医连白水都没得喝。大侠每盏都特地要托到面前嗅一嗅，再满心欢喜的吃，吃完了还要瞥着妖医轻赞一声……臭显摆！

稍过片刻，大侠竟也困了，于是找出根新绳索将妖医加固在所坐的椅子上，随后趴倒在桌，临睡还要拽着妖医一只手。

梅妖医顾不得糟心，他万万没想到机会来得如此之快，先是小心确认了楚大侠的睡颜，便焦急环顾起周边的门窗。

楚大侠做了一个极浅的怪梦，浅到身处梦境之中却意识清醒，仿佛自己置身事外一般。他以看戏的心态在梦中环顾四周，就见妖医松了绑，正坐在一片树下。梦里的大侠没急着再度绑了他，只是背着手站立。梦里的妖医也不顾逃，径自站在原地冲大侠笑起来。

这一笑，背后的树林竟突然开出了满眼桃花，微风轻抚，粉红花瓣俏生生飘起，把天空都染了桃色。大侠还未来得及反应，梦里的妖医又笑着走到他面前，掏出一颗药丸。

随即举着他那该死的药丸，微微踮脚，亲了大侠。

梦里的大侠亲得如痴如醉，作着梦的大侠却慌了。即便这样，令他更为惊慌的事情在脑海中骤然浮现：旁观着自己做梦的楚大侠，竟舍不得被这一吻吓醒。

楚某人高风亮节的一根筋，终于尝到了矛盾的滋味。

就在这手足无措满心惊惶之时，身边突然一阵巨响硬生生将大侠震得跳了起来。他醒得毫无准备，一时间只顾得上后怕，唯恐自己不知不觉说了梦话，丢了二十几年的俊脸。

方寸大乱间，半天才想起要查看妖医。就见对方人还在，莹白的手也仍攥在大侠掌中，他顶着一张白里泛青的脸，眼中全是血丝，鼻孔却挂了一淌清涕。想来刚才那声巨响就是他一个喷嚏，威力颇大，竟将身下座椅都崩得后退了几寸。

面对如此情景，大侠的恐慌也顿时归了零，他憋着笑话的心，掏出帕子胡乱帮捆着的妖医擦鼻涕。不想两人一记对视，气氛又突然凝固起来，尤其大侠捻着帕子的指尖没留神还刮过了妖医的脸蛋。

贼，滑。

大侠怔住，他自负潇洒，如今却不知该如何是好。待他缓过神来要给自己寻个台阶，又发觉怔的时间实在太长，恐怕再做什么都于事无补。强装镇定去看对方，没留神却先看到了嘴。妖医半天没喝过水，唇上翘起几片透明的干皮，支棱的边角再一次勾住大侠的眼睛，让他回想起刚才的梦境。

时间足够漫长到酝酿出更多的尴尬，以及胡思乱想。妖医不明就里，还当是要被报复捉弄，他用发红的双眼盯着楚大侠，满脸戒备的样子又有几丝惹人可怜。

两个人心中都有寒风呼啸。

也在这时，妖医眼睛突然一眯，未等大侠反应，又一记惊天喷嚏震得整个椅子直挺挺向后倒去，妖医后脑勺撞上地面，发出一声脆响，连里间的叶少侠都给惊醒了。

少侠迷蒙着一双惺忪睡眼，手握宝剑出来查看，他环顾四周没有外人，扶起椅子又发觉梅妖医受了风寒，便趿着没穿好的鞋子折返，从随身的大药囊里找出药丸，顺着水给妖医喂下。

妖医只道楚大侠不明所以，非常吓人，如今再看又觉叶少侠实在靠谱得多。两相对比之下，竟十分配合少侠的喂药喂水，还柔声道了谢。

少侠当他是师兄夫，算不得外人，自然更是关照。

楚大侠站在边上无从插手，奇怪道：“不会啊，他一路穿的斗篷，下面还有这么多麻绳。如此之暖，没中暑才是奇怪，又怎会风寒？”

少侠心道你个没心肝的，人家暖之前还不是跟你光着屁……唉！

“师兄，以防风寒，你也先吃一丸吧。”

一番折腾之下，叶少侠困意全消，转头看时辰，大侠竟也睡了小半天。他们不知道的是，这段说匆忙又十分漫长的时间里，好几个人的心都快要焦糊了。

二人在妖医手上吃过很多苦头，也深知邪派援兵的厉害。此旅店较老巢太近，他们唯恐留宿时间太长，邪派追来，匆忙收拾东西退了房。路上又买了匹快马以载妖医，三人骑马驰骋，还不按套路出牌的绕了半圈远路，跑进一坐偏僻的小山。

楚大侠一路直视，心虚之下连自家师弟的眼神都要闪躲一二。岂料梅妖医也很是绝望的样子，他蔫蔫状，整个人像是丢了半个魂。少侠只道是受了风寒精神萎顿，还细心将他身上捆着的绳索又加了几根。

三人在山中疾行赶路，忽听远处传来女子持续的尖啸之声，大惊之下匆忙赶往，却见个年轻姑娘坐在溪旁，一边玩水，一边满脸笑容的咆哮。

细听才发觉那啸声是女子在唱歌，曲调跑偏，声音凄厉，歌词也十分出尘：“搞基搞基搞基搞基~搞基搞基~嘿！攻受都可以~！”

不卖关子，此人正是偶然路过的朱二妖。

---

已更到58章的作者补充说明：

二妖那段歌词可以用古早动画片《聪明的一休》主题曲旋律唱出来。大家请务必试试~

---

---

 38.

上回说到叶少侠拦截朱二妖，张口便问妖医邪派。诸位客官听到此处，想必也被突如其来的犀利问题钓了好些天胃口。

岂料少侠其人外表聪明，内心却颇为单纯：他二度得见白玉小手，还道是此处人杰地灵多产美手，打算将妖医押至门派后重回此地游历一番，多看些佳人玉手，用心感受自己当下的本性好恶。

然二妖不明就里，忽得如此一问，立即怔在当场。她自负上次相遇只露出半张面孔，自己作为易容大师的演技也属上佳，外表看来绝无破绽。况今日出门时，邪派惯常藏药的手链挂坠都未有携带。即便正派吃一堑长一智，也断想不出自己被人识破的缘由。

小姑娘江湖阅历终归尚浅，未等少侠再说什么，自己已是方寸大乱。

叶少侠见她脸色越来越白，竟比刚遇到自己二人时还要惊慌失措。猜想这姑娘不仅知道邪派，怕还有颇深的渊源。这般吓得腿脚发软，莫不是曾遭邪派荼毒……哎呀呀太惨了。思及此处，少侠还想上前安慰，又见姑娘步步后退，越来越慌。

眼见着姑娘拔腿要逃，少侠只得伸手去拦，想多作解释。他手臂刚展，姑娘一个屁墩儿，直截跌倒在地。

一旁楚大侠看场面如此混乱，投一记责备眼神给师弟，随即凑身过去，手悬于半空，揣度着是否要扶上一把。

二妖的惊慌发自真情实感，摔倒也是水到渠成，但眼见楚大侠全无防备走到面前，立即眼珠一转计上心来。她趁此时扬手一把迷药直甩在楚大侠脸上，对方顿时倒地，后脑磕着地面一声闷响，震得另三个人都是一呆。二妖见机会已到，又一把药粉甩向担心师兄的叶少侠，细密药粉顿时形成一阵烟雾，逼着少侠捂了口鼻连连后退。

暂时逼退叶少侠，二妖片刻不敢耽搁，赶忙跑向妖医，在药粉的迷雾中掏出匕首，慌乱间好歹将捆绑妖医的绳索尽数挑开。这才长舒口气，将匕首递给妖医师兄，让他去与正派对打。

天不遂人愿，梅妖医被捆住大半天，如今全身血脉滞怠不已。松绑后刚迈一步，便是脚底发麻，一记踉跄险些摔倒。

再看对面，叶少侠掩面间已掏出颗格拭化丹服下，随即定了定神持剑逼近。他虽也心中打鼓，但乍看来还是比那邪派师兄妹强出几分。

二妖见敌我双方如此阵势，一咬牙挡在师兄前方，又是伸手入怀，摸一只四脚荷包于襟口半隐半露，作蓄势待发状。

妖医手脚麻木没有知觉，心中也急，他那废物师妹半点武功都不会，全然不是叶少侠的对手。妖医努力寻了几分平衡，便提步要挡在师妹身前。他骑了一路的良马此时就在后方，也笼于迷烟药雾之中，此时已然神志不清了。大概被喷嚏震了一路的怨念，良马昏迷之前，长脸下意识拱了拱妖医后腰，这才轰声摔倒在地。

梅妖医又被突然一拱，哪里还站立得住，当即膝盖一软扑在二妖背上。连锁之下，二妖也险些摔倒，怀中摸索的手臂一抖，指边另一只荷包应声而出，在空中划一道弧线，便砸上了倒地昏迷的楚大侠脸上。

正所谓无巧不成书。

叶少侠这些天里见惯各种风雨，此种巧合于他而言，已然可以从容接受。那荷包刚碰上师兄鼻尖，少侠便沉着气提剑出招，待荷包于大侠鼻上高高弹起又摔落到地，少侠的剑尖已直指二妖心口。

装了特制迷药的四角荷包还攥在手上，正派剑尖却已在眼前，二妖心中大为惶恐。她从小被宗派一干人等宠着，如今第一次明白什么叫绝望和后悔。

“哪怕学个逃跑的招数也好呀……”

又在这时，身中两剂迷药的楚大侠忽的一记鲤鱼打挺，竟起身来站的笔直。药粉笼罩之下，仍是衣袂飘飘，身长鹤立，唯独那一双剑眉星目变作了斗鸡眼。他用这诡异的双眼定睛环顾四周，随即高声叫嚷起来：“哎呀呀，这是梅梅！这是真的梅梅！！本人啊啊啊啊！！”说话间功夫，已然向邪派二人狂奔而去，一把捞起还在地上趴着的妖医，双手发力，捏住他的脸蛋：“天啊皮肤好棒！梅梅的眼睛里有星星！”

这场景太过可怕，连叶少侠都撤身一退，本指着邪派的宝剑本能横到身前，又是一个熟悉的自卫动作。

妖医挣扎不开，又被楚大侠脸贴脸好一通磨蹭。他心中似是有些明白，不顾旁边少侠的眼光，朝师妹咆哮起来：“朱！二！妖！你这是做的什么鬼东西？！”

“迷昧散……”二妖怯怯。

斗鸡眼的楚大侠仍在陶醉之中：“梅梅是吃月亮长大的么，怎么会这么好看？！”

“什么玩意儿？”妖医腰肢被大侠双臂环住，挣脱不得，只能将全身力量灌注双手，奋力将楚大侠的脸往外推。挣扎之中听得如此药名，不禁又面露严厉。“干什么的？”

“就是让人倾心不已意乱神迷无法自拔……眼中只有优点，看不到缺陷的……迷情药。”二妖喏喏。

叶少侠提着矛盾的宝剑，不知究竟该指向哪边。

“你用普通迷药不就得了，”妖医怒吼：“师父细心教导多年，你就搞出些没效率的花架子？啊？！倒是拿点毒药来啊！！”

“我试试，我再试试。”二妖赶忙低头，在包里不住翻找。

“算了算了这个也行，给那边人也撒一副过去……”妖医不耐烦道。、

少侠闻言，顾不得格拭化丹的威力，本能后退一步，长剑再次护于胸前。

“就一副，前些天刚配的方子……别的迷药可以吗？”二妖又问。

鸡飞狗跳之间，叶少侠终于忍无可忍：“喂喂我还站这儿呢！师兄，你可把人拽紧了！”语罢，踩着师兄陶醉的两声“好咧，好咧”，提剑便向朱二妖刺去。

恰在此时，远处忽有一枚果籽射出，精准击中他背后穴道。少侠顿时倒地不起，眼睁睁看那邪派女子跳来窜去，一双甚为眼熟的白玉小手托着整包药粉拍在兀自沉醉的楚大侠脸上。随即剥开再度昏迷的大侠，拉起妖医欲逃，又忽的像是想起什么，再度折回身来把那包裹药粉的残纸拎起，对着少侠脸上抖了几抖。

事无巨细的原地折腾一番，邪派二人这才拖着笨拙的脚步跑远了。

少侠体内仍有格拭化丹，迷药如今全然不起作用，但点穴的威力尚在，神丹仍不能解。他望着的两道背影逐步远去直至消失在视野之中，自己的身体却不得动弹。漫长而寂寞的一个时辰里，他只能不住感叹：“啊，我这一次是不是过分冷淡了。”

“看来我还是江湖阅历太浅。”

“不过阅历深一点，似乎也没什么好处。”

---

 39.

朱二妖乃是叱咤江湖之邪派万老妖的关门弟子，虽被宗派一众同门娇宠着成长，但依仗其师的势头，也在暗处领略过许多重大场面。虽为女流，且没有武功，但独自行走江湖遭遇的大小凶险也尽数被她淡定化解。

前回书中两把迷药撂倒大侠逼退少侠的壮举，自然也是她的真本事。

然这样的女中豪杰，早先在溪旁看到妖医，会惊作如此又怕成那般，绝不仅是几圈绳索的问题。朱二妖那独到的眼睛必然会看到更多，从而想到更多。而她拉着师兄连滚带爬狂奔逃命之时，这些想法依然盘踞脑中挥之不去。

梅妖医这些日几经磨难，全身血行不通，脚下也虚浮的很，前半路程跑的磕磕绊绊，折腾许久才行动自如。他顿住身形，蹲下对二妖催促道：“快上来我背你，咱们用轻功！”

二妖已跑得麻木，冲出几丈勉强收了步。险些跌倒间被妖医护住，这才突然回神，若有所思抓住妖医的手，又满眼难过捏了妖医的脸，随即哇一声大哭出来。

妖医还道她吓坏了，赶忙安慰：“没事了没事了。”

二妖犹自嚎啕，边哭边问：“师兄，你脸咋、咋就这么白啦还细啦？手皮都细了！啊？！他，他们是不是把你关进什么地方下了药，然后……然后把你给怎么怎么了啊？！”说话间抽抽搭搭，几度喘不上气来。

是的，奇女子朱二妖除却易容圣手之外，还有另一重文坛奇人的身份。她以笔名“嫣红妖姬”创作话本十余部，乃出版界叱咤风云的一号人物。其文思清奇，笔触细腻，亲笔绘制的插图也是一绝。几年间，读者遍布大江南北，据称当今武林盟主夫人正是其民间读者会的头号主办人。

朱二妖热衷爱写作，阅读也颇广泛。她本就专精易容迷药，对书中杜撰的此类剧情更是兴趣浓厚：那些市井凡人笔下的奇药怪香，每每比她的想象更为天马行空！比如某某秘药，只消一坛，便能将寻常男子炮制成面白肤腻身体敏感的尤物随即如何如何……构思新颖，描写细致，引人入胜。

也正因此，面对多日不见忽而变美的师兄，这些情节便不住在朱二妖眼前飞转。她继续嚎啕：“是那个姓楚的？！他，啊？把你怎么了啊？”

妖医被师妹哭得一脸迷茫，忽听得楚大侠名头，想起石室一夜的光景，不禁嘴唇轻颤面皮发烫，雪白肌肤绷不住血色，一腔羞赧即刻表了出来，“他啊……没怎么。”

妖医往日一向脾性暴躁，二妖哪里见过他这般欲言又止，还道是疑惑成真。更是坐到地上放声痛哭，没多久便开始打嗝了。

“你，你这……”妖医最拿女人的眼泪没有办法，又知二妖自小任性，哭起来谁都止她不住，无望之下干巴巴劝说道：“咱们得先赶紧跑啊。”

哪成想他话音刚落，二妖竟真的果断站起，抹着眼泪一声不吭攀上妖医后背，借轻功逃出老远。

几天之后，身陷囹圄的梅妖医无所事事间才终于想通：此时之顺从并非乖巧，而是怕二妖自己被抓到，也和师兄一样被人给怎样怎样了。

悖这混账孩子！

眼看日头西沉，妖医直跑到另一座山僻静处才安下心来。他停驻脚步，朗声对天空喊道：“多谢前辈出手相助！如今已到安全处，还请您现身，受晚辈与师妹一拜。”

连喊三遍，无人答话。妖医还道长者在替他们善后，疑心楚某人此番怕是要死在这山中了。

此时妖医心思仍是直白，虽与楚大侠历经几番波折也尚未动情。纵是客官们早已摇旗呐喊，此时的大侠于他也只是一声叹息罢了。

放下背上的师妹，妖医本想责备一番，见她眼睛已然红肿，心中不忍，又放缓了声音问道：“怎么到这来了？随从也不带？”

“附近的书商办了同仁宴邀我去。宴会现场要售书，还有题字。我，我想反正也近……”

“胡闹！”妖医瞪眼，随即后悔，赶忙平复语气柔声又道：“你如此毛躁，还是不要去的好。当天若有正派人士赴宴，发现了香袋药囊岂不危险？”

“书商说会找镖局维持秩序，若是出事，会有最好的镖师亲自保护我。”

“那也不行！”妖医有些动气，尤其在刚刚逃出生天的当下，眼看二妖满脸委屈又要流泪，只得揉着眉心劝说：“当前正派都在互通消息要将我们逐一击破，形势何等紧张。待师父出关，或者风头过去，我或别的师兄脱了身便陪你一起去好不好……等等，你说这同仁宴是书商办的？书商的宴会请你做什么？还要雇镖师？”

二妖被他问住，犹豫着不如何回答之时，不远处忽有长啸之声传来。随即，无名长者踩着诡异步伐从天而降。

梅妖医知那果核必出自长者之手，才能百步之外打中正派穴道，救他二人于危急之时。虽是如此，但长者这些天的种种行为也害他甚苦，那将他与锁入石室与敌人共度一夜的仇，以及吊他凝神戒备一路的怨，都令妖医极其愤恨。即便如今得救，此恨仍不得解。

“前辈你怎能如此待我？那客栈里两人都睡熟了，为何不来救我？”如今长者就在眼前，妖医越想越怒，话音也少了许多恭敬，更是注意不到一旁师妹倏地瞪大的双眼。

有妙龄女子在旁，妖医暴怒，长者却不知从哪寻出了一副宽厚慈祥的前辈模样：“小梅还是太年轻，你们在房中小憩之时，哪知屋外有数人窥探在旁？那日客栈的掌柜小二厨子账房尽数围在门外，还有隔壁房，偷听的，偷看的……此般景象之下，又让老夫如何救你？”

自然，长者断不会说破自己怕被楚大侠认出，才一路蛰伏不敢露面。

还有，长者也不会说破一番对话旁听下来，二妖满脸的古怪神情怕是比那日的客栈小二还要精彩。

与此同时，另一边叶少侠的手脚已恢复知觉，正是他被封住的穴道在逐渐运行。少侠勉强用手肘支撑，慢慢坐起身环顾四周：妖医二人自然跑了干净，三匹马早先吸入迷药撅倒在地，所幸已经醒了两匹，正是他和师兄的坐骑。

驮着好些行李的少侠爱马最先醒来，刚能站稳，便忠心凑到少侠身前，用脸不住去拱他的身体。

另一边的大侠宝驹则踱步绕主人转了几圈，随即翻起白眼，一蹄踹上其臀。不愧是大侠宝驹，这一蹄力道拿捏得极为精准，不轻不重，受伤虽是不会，也足够大侠在昏迷中闷哼一声。

宝驹踹了一蹄犹不满足，两只前腿轮换着踢了共三脚，才又~~然望向这边。

少侠还道是自己也要被踹，心下一凉，他穴道刚解，身上并无几丝气力，莫说是反抗逃脱，怕连调内力护体都十分困难。想到这般，却听背后爱马轻哼一声，也朝大侠走去。

接着，叶少侠亲眼目睹了自己平素温顺的爱马，前腿一抬直踹师兄玉臀。

共五蹄。

待他这一向乖顺的爱马凑将过来，眼神如泣如诉。少侠也心中了然，勉力起身，扶着马背缓步挪至师兄身前，俯身抬手，轻轻拍净对方身上的八个蹄痕。

“要是醒来屁股痛，我就骗说是刚才他自己跌的。”

大侠宝驹点头鸣谢，少侠爱马则无限温柔的抬脸再次蹭上主人未拍过大侠的，另一只手。

---

 40.

少侠原地歇了片刻，忆起自己曾在藏经阁典籍中浏览过一套解穴法门，便循着记忆原地打坐一番调息。片刻，内力便打通周身穴道，提前让四肢百骸行动如常。

少侠见天色不早师兄还未醒来，便抬手试探的轻拍师兄肩膀，见大侠皱了皱眉，似是已从昏迷变成了昏睡。他欲叫醒师兄，心中却不住犹豫，此前大侠搂着妖医蹭脸的画面光是想想便令他胆战心寒。几番挣扎之下，才特地捏出一粒格拭化丹在手，战战兢兢去摇师兄。心中念叨着若对方醒来有什么异常，得马上把这万灵解药给塞进嘴里。

好在这次楚大侠醒来时眼神虽略迷茫，但无比正直，隐隐还有拿捏架势的造作之态。谢天谢地。

“那，妖人呢？”后脑磕了地面，臀上挨了马蹄，浑身疼痛的楚大侠思维滞缓。

“跑了。”少侠无奈，“没想到那丫头是邪派的人，暗处也藏有伏兵。师兄中了迷药，我被点了穴，眼睁睁看着他们给逃了。”

“迷药吗……”大侠记忆模糊，但见少侠守在身前的姿态，心中有些感激，“一时不察，害师弟为我担忧了。”

少侠摇摇头，再度试探道：“师兄可还记得自己被迷倒后发生了什么？”

“什么？”大侠茫然，随即仿佛想到了什么，面色顿时铁青起来：“我，我可有失态？莫非是，我把你给……怎么样了？”

“……”

“师弟……我，我……”

微博：入睡小甜饼饼

“师兄中了迷药后摔得很重，还磕了脑袋，我很担心，故有此一问。”少侠压抑着痉挛的嘴角，心中却默默替大侠的失忆感到万幸。他担心以楚大侠之傲岸品性，若是记得自己曾对邪派何等狂热痴迷投怀送抱，大概会幽居深山无颜见人。

至于大侠此般胡乱联想……唉，在本书云谲波诡的故事情节中，又是多么的理所当然。

楚大侠听少侠这般解释，一颗悬着的心顿时放下，长舒口气，人也随之躺回地面。他望着渐渐降临的夜幕，大起大落间心情总算有了几分轻松，一番废话绕过脑子夺口而出：“此差虽未办成，所幸咱们二人无事就好。这次且放他们一马，以后得了机会定要先做好周全准备，绝不再叫那个桃花如面柳如眉的俊俏郎君小梅梅给逃了。”

话音未落，俩人都惊呆了。

敢情这迷药还没有解。

另一边，看着无名长者随口两句说服了梅妖医，朱二妖心中也颇为好奇。当时她见少侠突然倒地，也知是有人出手从旁相助。如今初次见得长者，只听妖医称其前辈，再听妖医道谢，虽不知其中渊源，也猜对方定是个中高手。只是不知这样的高人如何与自己师兄认识的……

还在思索的她，转瞬对上了长者的炯炯眼神。

朱二妖今日一番奔逃很是狼狈，且素面朝天没有洗头，往日的自信打了两个对折，见长者向她看过来，竟一时手足无措，恨不得扎进地里，仿佛真是个羞怯的小姑娘。

对方笑笑主动打了招呼，一派长者风范：“这就是梅后生的小师妹啊，你家师兄前些天还和我夸过你。”

“我？”此话令二妖甚为惊奇，紧张瞬时化为乌有，眼珠滴溜溜转了起来，“我有什么能夸的？”

长者依旧摆着那副虚伪的慈眉善目：“他夸你是个好孩子，与人为善。”

外人面前敛去的七分狡黠，此时也绷她不住了，朱二妖忍不住转头瞥了眼妖医，神情复杂回话道：“前辈，咱们邪派与人为善……师兄是在损我罢。”

长者笑而不语。

二妖也不执着，换开话题说道：“如今虽逃了出来，终究还是被正派缉捕，前辈与我们一同回宗派循师父万老妖的庇护吧。”

妖医摇头：“宗派附近怕是最回不得。我老巢一带人迹稀少，种地的都没几个，房子也早被烧了干净。这样的地方还有正派追铺，如此想来，宗派山下一带的山林里恐怕早已遍布追兵了。”

某山某派中，正细心擦拭普通铁剑的正派弟子一个喷嚏，震醒了身旁熟睡的耕牛。

长者听妖医话中似是无处可去，便提了主意：“最危险的地方反而最安全，咱们去那正派的后山便是。你看这楚姓后生与师弟一同外出，他门派亲传弟子甚少，如今后山定是空空荡荡。你们到那里去避风头，我也正好探听一下消息。欲知正派的情报，自然要从他们自己的地盘里取来。”

妖医顾虑：“听闻他们前山也有很多弟子的。”

长者笑：“此门派一群荒谬之人，没个正常的，就算是前山弟子，平日也都埋头练武懒得管事，若不是掌门英俊潇洒，门派早就倒了。这样的地方何足惧之。”

妖医担忧：“听闻他们有个长老也很厉害。”

长者笑：“那人啊，现在估计都要累死了。无妨。”

妖医犹豫：“听闻说他们还有个巨侠……”

长者邪魅一笑：“哦哦哦，没想到啊你还听说过他！他呀~嗯，一个善良单纯又天真的小可爱，没关系哒。”

妖医顿时泛起一层鸡皮疙瘩。

---

 41.

妖医与长者虽也相识多日，时常听其自吹自擂，却是头回见他真心夸奖自己以外之人，更未想到竟能夸得这般真挚肉麻。云巨侠驰名江湖无人不知无人不晓，梅妖医未见真容也有所耳闻，据传其人容貌绝尘气度翩翩好似谪仙，但年龄三十又五，的……

小可爱？

年轻人眼界终归太浅，稍作想象便胆汁上逆肺叶痉挛，再看那长者骄傲自豪溢于言表的样子，更是连肋骨都跟着抽筋。妖医无法承受如此恶心之情境，只得岔开话题，转头嘱咐二妖师妹：“赶紧回宗派，这段时间别出来了。”

二妖犹豫：“我这还要去皇城根印刷社交稿子啊……”

妖医无奈：“速去速回，其他时候老实呆着。”

二妖嗫嚅：“那同仁宴……”

妖医瞪她。

一旁长者也凑热闹：“小丫头若是想去未尝不可，也不要急着回去了，留下与我等同行。那什么宴，你师兄倒是不敢出面，老夫送你也行啊。”

二妖一听，大眼睛眨巴眨巴，竟是有些心动。

妖医却不愿意，与长者同行一路起初便非他自愿，后来也是摆脱不开，又发觉长者学识匪浅，想要多讨教几分罢了。回想起长者盗墓，以及拉着自己去南风馆的种种，虽一时编排不出明确理由，内心却始终觉得长者其人很不靠谱，放他和师妹同处更是不妥。思及此处，便愈发坚持：“我们送你去最近的城市，换了装束找驿站，走大路回去。”

二妖不满，求助的望向长者，瘪着嘴央告：“我想去同仁宴……”

“听话！赶紧回去！”妖医怕长者再来帮腔，急忙硬邦邦把话头打断。未曾想师妹不得如意便作势要哭，妖医感觉脑袋即刻大了几圈，不禁又揉眉头，话中也让出三分余地：“易容面具你可带了？”

“带啦带啦！”二妖嗅得转机，忙应声从随身小包里仔细摸索，抬手间竟豪爽掏出了一整打。“以防万一，我带了好多呢！师兄要不要？前辈您要不要？”

梅妖医的面具尽数遗落在后山石室之中，听她说话也动了几分心思。妖医伸手去接，就见整摞面具扎呼呼叠成一团，打头一张十分面熟，似乎正是他早些日用过的美貌少妇脸。

妖医皱眉思索，“这不是给我的那张？”他的少妇面具也落在石室，恐无缘重见天日了。

二妖本是委屈含泪的样子，说起自己的面具，又情不自禁喜笑开颜。眼角晶莹还未风干，就笑成了两轮带着泪光的弯弯新月。她高兴得摇头晃脑，说道：“这个呀，我又复刻啦！刚做出时还不觉怎样，上回给你扮了上，呀，真是好看得紧！我都不舍得给你啦！一回去我又做了好些张，都给你留着呀。”说完还盯着妖医俊脸不住点头，兀自又点评一句，“真是好看呀！”

终归一张妇人面具，妖医多少感到些戏谑揶揄，面皮上很不自在，内心却有那么点不可为外人道的自满。

说到这，二妖又突得一蹦，仿佛想起什么，随即嬉笑着央求道：“对啦师兄，能不能帮我个忙啊？”

妖医不解，问：“啥。”

二妖不答，直拽着妖医的袖子凑到他跟前，踮起脚来伸手去摸了摸他的脸。

妖医有些愣神，一头雾水不知如何是好。他虽看着师妹长大，但被小姑娘忽的凑近来摸脸蛋，心中已然害羞万分，眼神东躲西藏，不知该往哪里看。

二妖全不在意，又掂着指腹去触他的额头和鼻翼，随即还轻柔的捏了妖医脸颊，另一手也不得闲，同时捏着自己的粉脸，似是认真比对着指尖触感。揉捏甚久，竟又似摸出了些许惆怅，幽幽感叹道：“以前都见书中讲那什么的美少年肤如凝脂吐气如兰，脸上全不出油星的。我见书里字字生花，却从未见过活人如此。万万没想到，自家师兄竟变成了第一个。”

“那什么？哪什么？”妖医不解。

二妖又叹，未答话，双手却按了按妖医胸膛，似是探寻胸肌的轮廓，惹得对方妖脸一红。

二妖含笑三叹：“皮白真好啊，这脸，这脖子，都熟了似的。嘿嘿。”说着话，脚尖又踮起几分，目光使劲儿往妖医领口里面钻。

无名剑圣见多识广，如今却也一头雾水，他眼瞧这邪派小女子对师兄动手动脚，虽眼冒金光，却一脸探究，全不带半分情欲。

赞过师兄，小女子眼神又直勾勾向自己盯来，眉间若有所思，嘴里也反复嘀咕“皮儿白真真儿好哇！”饶是剑圣历经风雨，但绷着一身细腻白皮，此般目光下也难免心生寒意。

本想将二妖一并挽留的心思，也在这不寒而栗中吞回肚子云消雾散了。

---

 42.

朱二妖专心对着妖医来回打量询问，还时常歪头，似是陷入短暂的思索之中。待几番堪称望闻问切的观摩结束，二妖更是从小包中掏出个嫣红色便笺，就地写写画画起来

梅妖医待她也不设防，诸多问题皆作实相答：“自与前辈习得几套武功，皮肤确是越发细腻，也很久不曾长过粉刺面了。”

二妖若有所思。无名剑圣一世英名，此情此景却不自觉退后了一步。

妖医也觉情势着实诡异，勉强清了嗓子，含糊道：“我们送你回去吧。”

二妖冰雪聪明，知道如今江湖形势严峻，自己不会武功若遇不测着实凶险，如今便也想要与师兄同行，好拜托无名长者护送她赴那心心念念的同仁宴。只得再度望向长者，这次眼神中杂糅了好些柔弱女子信手拈来的无助和求援。然此番取材之后，形势已于无声之间变化。无论她如何示意，甚至恳求出声，无名长者都不愿帮腔了。

不仅如此，长者还火上添油，三言两语间替妖医定了主意，把二妖半送半撵带去了驿站，盯着她不情不愿坐上马车，才安下心来。

送别二妖，梅妖医对接下来的行程也没了主意。楚大侠二人几次现身皆出其不意，妖医至今不知是何处传的风声，更怀疑多派势力都在暗中追踪他的行迹。

他不敢回宗派，也不敢回姑父那里牵连家人，更重要的是，他摆脱不了无名剑圣。

此种情况，妖医着实没有办法，只得随轻车熟路的长者带领，偷偷摸上了门派后山。梅妖医兴致索然，长者倒十分欢喜，一路上聒噪不止，说此处有一隐秘的安身之地，反能叫那正派的呆瓜们寻找不得。

长者的话，妖医向来听十分信四分，起初也只笑笑不答。未曾想长者对正派禁地当真十分熟稔，后山诸多机关迷障均被他轻松绕过，路程才到一半，妖医心底的尊敬已多了三分。

无名长者似未察觉妖医态度变化，仍是笑嘻嘻一路，直带着妖医至后山某隐秘处停下，梅妖医抬头便见一山洞。洞门开阔，内里还有两扇木门可遮风雨，洞中家具与衣食用品齐备，俨然一间俭朴客房。较妖医后山石室虽逊一筹，也足够他与长者藏身了。

长者这才看他脸色，见颇为满意，便道：“那老夫便将你安置此处吧。”

妖医不知长者怎样能在正派后山建得如此一洞，心中诧异非常，还道眼前这无名长者莫非就是传说中遁世的高人，以后莫不是还要传他一套剑法？

他呆呆张口，正欲提问，却见长者脸色骤改，风云变幻间竟有一丝陌生的果断，不等妖医骇然，电光火石间长者已抬手两招封住了妖医穴道，又随手一推，让他不自控仰面倒去，不偏不倚躺上洞中那张铺好的床。

接着，长者一记响指，几排精铸铁栏从门口四角应声而出，横七竖八封住洞门，将这里变作一间山中牢房。

妖医身体动弹不得，目之所及也只洞顶一片黑暗，他屏息凝神仔细探听洞外声音。变了脸色的无名长者站在门外不屑一顾，径自掏出五只信号弹放于天空，交错响声细听来竟是三长两短。

妖医惊惧非常，不禁颤抖起来：这五声，乃是老妖座下弟子求救师父的专用秘信！

两天之后，楚大侠与叶少侠灰头土脸回到门派。

之所以慢了些，是因楚大侠青一块紫一块的玉臀不堪骑马。叶少侠心中有愧也很是体贴，愣将三匹神骏套了马车，亲自挥鞭驾驶，大侠则在车里趴了一路。

回到门派，便见到师叔和小师妹正在前厅看信。

楚大侠轻伤不碍行礼，又是一套拜见师叔的大礼行下，才~~然汇报了这一行的诸多情况。叶少侠一旁冷汗不止，听得楚大侠忌惮师妹在旁特地将石室一夜含糊带过，才暗自放下心来。

此行惊险，连巨侠也始料未及。他无意再问妖医去向，只说无妨，随手将信件一搁，捉了大侠手腕开始把脉。

“楚儿也不小了……”随后没头没尾的感叹了一句。

把脉完毕大侠却不急着落座，反立在巨侠身侧，仿佛对书信很有兴趣。少侠彻底安了心，放松精神坐着喝茶。小师妹在一旁看着，总觉说不出的违和，不住向二师兄打起手势，见少侠装看不懂，才小声问说：“大师兄今天怎么怪怪的？”

“哦？”云巨侠听闻，不禁抬眼，面上终于多了几分关切神情。

楚大侠当然知道师叔心思，又碍于三片薄臀薄面，硬着头皮用大串废话掩护后，方才含糊解释道：“前些天跌了跤，身上……有些疼痛，站着便好。”

巨侠面色顿时平缓，低头看信再不理会。

楚大侠心中倒有些萧瑟。

与此相反却是陶师妹，清秀面皮一动不动，身上却细碎乱颤起来。似是想到什么还要故作严肃憋着笑，眼看着要绷不住了。

那封写明“巨侠亲启”的信件来自武林盟主，好些文辞华丽的赞颂畅想之后，才委婉道出写信初衷：门派拒绝提亲之事，盟主伤心了。虽说是父母之命媒妁之言，但江湖儿女自有主意，年轻人的事情长辈也没得办法……虽然自家三丫头茶饭不思伤心难过了好几天啊！一度消沉想要遁世啊！啊？啊！

少侠嘀咕：“师叔这推辞是用了什么借口？”

师妹小声回应：“我也不知道，反正不是说他家三小姐惹人讨厌我烦她。”

少侠看着师叔淡然读信的侧影，皱眉道：“不一定哦。”

“啥？”师妹有些惊诧。

“如果是师父出面就罢了，如果是师叔亲笔写信的那……”少侠似是联想起无数惨痛回忆，心有戚戚道，“就真的不一定了。”

陶女侠生无可恋。

盟主的信到这并未写完，如泣如诉三页纸后，峰回路转盟主又提：作为武林盟主，近来多方联结各门派打击以万老妖为首的邪派势力，如今积怨甚深。有消息传说，其他邪派欲待盟主发兵亲征家宅空虚之时，突击林府渔翁得利。盟主素知本门陶女侠行兵布阵很有造诣，如今请她驾临盟主别所，因地制宜，设一套迷宫阵法防范，让邪派妖人们不能得逞，也护得盟主妻儿周全。

看这语气，似是拿捏准了亲事告吹门派欠他人情，师妹布阵也不碍习武练功。举手之劳，如今不帮个忙都说不过去。

唯有陶女侠，心情十分复杂。

谁人不知，武林盟主家中最为战力非凡威震一方的，正是盟主爱妻，林夫人。

---

 43.

转眼间，妖医被困后山牢房之中十日有余。自他穴道解封后，百感交集间已摸清了周遭情况，如今正处于惊惶消散，愤怒存半，无聊骤升之时。心中各色想法也络绎丛生出来。

前一日深夜时分，他仍无心睡眠，烛火也不愿去点，只在寂寥黑暗中摸下床去，焦躁的原地来回打转。片刻后，隐约听有阵阵人声传来，模糊悠长，不知是真是幻。妖医细思索后将耳朵贴于牢房石壁，那声音果真清晰许多，似是男子呜咽，女子咆哮，还掺杂细碎的念经之声。

再细听，声音方向各异，竟不是一处。

妖医恍然大悟，自他身陷此处，每日都有一气度不凡之老翁，携一生无可恋之弟子为他送饭。妖医见二人每日推一小车上山，还道这是门中两名杂役，做活时顺便与他送来饭食。

如今看来，极可能无名剑圣将整座后山改成监牢，山间隐蔽了大大小小囚室若干，秘密关押了好些人。想来妖医这间，处于半山腰，栅栏铁索也不甚繁复，其中囚禁之人怕也是最无价值的。

讲到此处，说书人含笑补充：妖医自是有所不知，那每日与他送饭的老翁，正是前文里只识其名未见其人，因门派诸多事务缠身，已然心力交瘁脾气暴增的本门长老。此人虽忙得踪影不见，却亲自带前山掌事弟子巡视送饭。相对之下，掌门亲传弟子对门中事务一概不知，恰如其师，不知是干什么吃的。

又说那一日，掌门二徒弟叶少侠于藏经阁捧卷苦读之时，其师龙老侠忽的现身，带他去一处本门机密所在。

少侠跟着师父，懵懵懂懂间不知道要做什么。门派后山诸多场所之中，此地蚊子最多，平时少有人至，少侠也多年未曾来过。如今踏上此处蜿蜒山路，竟隐隐发觉多处机关残痕，细心推测，这些机关不在防范，倒像是故意布设的路障迷宫……

少侠惊奇，但拿不准师父飘忽的思路，只得吱声不吭的亦步亦趋。

直待龙老侠于一山洞前停下，少侠再定睛，见那洞门已增添许多桎梏，俨然成了一作牢门。向内观去，见洞中设置了桌椅床铺，期间还坐着个蔫蔫的梅妖医。

少侠愣，心下不住回想，思索师父是何时用何种手段将妖人捕获带回的。还未揣度出结果，前边老侠已清清嗓子发了话：“梅后生，几日不见别来无恙啊。”

妖医早发觉了他二人，却不愿搭理，如今垂着眼皮不吭声。

龙老侠并不介意，仍是一副严肃持重的腔调：“如今你到了本派山头，也当是猜到老夫身份了。没错，我乃本派第若干代掌门，江湖人称路见不平一声吼的究极正派龙某人是也。”

妖医总算瞥他一眼，喉头咕一声吞了腹诽，仍不说话。

少侠则忙着吃惊，此处并无内心活动。

老侠又道：“老夫就知你不会相信，今日特地带了证人过来。叶儿，你来告诉他我是谁。”

少侠无奈，腹诽此事为何不找师兄，畏于掌门威仪，还是拿捏了狗腿语气缓缓说道：“梅妖人你可听好了，此人正是我派掌门，楚师兄与我的恩师的龙老侠。”此处师兄二字也被他特地加重了几分，颇有提醒意味。

妖医懒于回应，只“哦”了一声权当对答。

老侠并不在意被后生如何拂了面子，听自己身份交代明确，竟又突然变脸嘻嘻笑起来道：“好久不见呀小梅梅，你可有想念老夫？”

梅妖医无力说话。倒是老侠身侧叶少侠瞪大眼睛暗自后退一步，汗毛倒竖指尖痉挛，仿佛雷劈了一般，细看嘴唇还有一点哆嗦。

老侠兀自笑嘻嘻：“这里再好，终归比不上自家的石室嘛。梅梅有什么需要的，可以和我们提。”

“我要自由。”梅梅冷脸答道。

“啊啦啦这个呀，老夫按此方向努力就是。”老侠面不改色，身旁少侠倒是精神一凛：说起那妖医石室，便禁不住想起楚姓师兄，接着更是如此那般难以描述……之情景。

索性老侠并不知情，仍扯着个阴风斜雨的淡：“为了表达本派诚意，先送你本武功秘籍罢？比如这套……唔……”说着话，老侠伸手于怀中摸索，竟真掏出本书册扔进牢房，继续笑道：“这本《还我俊俊拳》先赠于你，如何？”

妖医不睬他。

少侠站立一旁心中颇为郁闷：眼见着路上逃跑的“师兄夫”被直捉回门，师父不领师兄前来探望，却带着自己装疯卖傻，如此胡闹为哪般？

长者不畏冷场，兀自叨叨：“老夫放了你宗的求救烟花，这些天过来，那万氏狗贼也该露个脸了。”

妖医冷哼。

长者还在说话：“老夫知道小梅梅在想什么，狗贼若不来，自去同仁宴抓你小师妹便是。”

妖医这才大惊，几日未曾开口的唇舌有些僵硬，声音也沙哑了几分，他干涩的厉吼：“你这骗子！无耻之徒！如今又要对弱女子下手，你们这些正派就没一个好东西！”

叶少侠刚要出声回护：“未必未必，我师……”却被龙老侠话语打断，那老侠化名剑圣整日于山野之间对妖医出言调戏，十分开怀。如今三言两语间已然找回了往日感觉，声调也愈发油滑猥琐：“想老夫放过小师妹么？呵，这样吧，你先说几句嘴甜求我便是。”

语罢，还伸手指了指自己鼻子：“叫声剑圣圣前辈来听听。”随后又指向少侠，歪头思索。

少侠可不想和妖医乱了辈分：“不，不必了……罢。”

然老侠一如既往的，仿佛从未听见二徒弟之阻止，拍手笑道：“来来，叫他帅叶锅锅！”

锅锅不等内心腹诽，当先一记哆嗦。

---

 44.

插话说几日前那妖医逃跑，叶少侠随负伤师兄回门派之时，心里诸多想法百般混杂无头无绪十分焦躁。权当散心，便抽时间下山，去相熟书商处转了一圈。

哪成想福无双至祸不单行，整间书铺的“存货”均被人尽数买下。待少侠登门时，书商正坐在前厅里美美喝着小酒，微醺间还得意洋洋展示了空旷的里间库房，喜滋滋夸耀着那面生的客官是有多么豪气，就连往日少有问津的嫣红妖姬一干人等作品，也都被这位阔绰客人尽数购下了。

少侠空手而归，心中忿忿。走回门派路上，也感凉风瑟瑟，十分悲情。这一带地域山多路远，仙气盛而人烟薄，全依仗门派才渐渐兴起，并无奢豪大户。本门风气淳正，诸位师兄弟也都心思单纯，何况那库房中许多典藏黄本自问世起几经哄抬今已价值不菲，又何来得如此大手笔之人……等一下，莫非是……师兄？

说起楚大侠，少侠早先便是有些别处的担忧。自负大侠伤回山，练功习武便时常心不在焉，较之以往，可谓是事倍功半。

门派诸人起初还当大侠被臀上瘀伤所碍，便开了小灶整日与他劲补。几日过后，皮肉伤尽数消了，大侠的武功却仍没半点长进。少侠还料他是心有牵挂，魂不守舍，如今看来，又多了一重别的可疑。

大侠早年在县城郊外领教了少侠的珍藏的《桃花侠大战葵花怪》，从此启蒙。后为妖医心思萌动，如今二人分别，此般真情无处释放，买些春宫也是情理之中。再者说，大侠生活俭朴只为仿效师叔，身为江湖知名的正派年轻侠客，其身价实则颇丰。况大侠其人心思单纯处事造作，一掷千金购鹅毛的蠢事早年也没少做。

思及此处，少侠不禁气鼓鼓，心想道：“真是教会师兄饿死师弟，这厮买书便罢了，居然半本都没给我留！一库的书册啊，可不得感觉身体被掏空！更不要说练功习武！如此这般胡闹下去，不消几日，必会被师叔发现他无所长进，随即介入调查追根溯源最终寻到我这里……等一下，师兄已经开始看嫣红妖姬了？！”

凉风习习，少侠还未来得及冷战，又见小师妹哼着歌迎面遥遥走来，笑嘻嘻与他打了个招呼，又换了首调子欢喜走过。

少侠悲伤，心想这个门派太可怕。

叶少侠虽闷骚，然成长于如此一群糙汉之中，多少也算个行动派。思及大侠诸多疑心之处，立刻拾掇了心情，往楚大侠住处拜访而去。

大侠模仿师叔寻了门中一僻静小院居住，房舍内外一概从简，院中花木也疏于料理，如今除了杂草，只存活有几片稀稀拉拉的菊花。少侠拐进院中，就见大侠身处花丛，被一群含苞待放且营养不良的菊花簇拥着，奋力练剑。

师弟难得来拜访，楚大侠自是十分开心，含着笑放下宝剑，找出茶具前来招待。

少侠素知师兄生活不谙小节，这再好的茶叶与他，也只会饮用，未必会烹，眼看楚大侠当真手忙脚乱，只烧水的功夫便害几个茶碗险些磕破。遂也不拘所谓宾客之理，接手烹制。

大侠不推辞，顺利成章让给师弟，二人且喝且聊，好不和谐。

谈话间，少侠不动声色试探起来，说：“近来山下书商发了一笔财，有阔绰客人前去购书，将店内密本尽数搬空，连嫣红妖姬的普通版都一并买了下，当真识货。”说这话，还不断抬眼去看大侠表情。却见楚大侠态度自若，似是并不在意。

少侠心下了然，他这师兄可不像师父，断不会睁着眼睛说瞎话的。然师兄听了书商种种，却似得了什么启发，反向师弟咨询：“近来我心境多有变化，总是没来由的魂不守舍，练功也思绪飘忽，剑上常常慢了半拍，再这般下去师叔可要不喜欢我了。前些日听前山王师弟推荐，寻来本《心灵佛跳墙》读了，确有益处。然心灵荡涤之际，习武仍不在状态，于是想请教师弟一二，你学识广博，可知有什么摒弃杂念，重回澄澈心境的典籍推荐？”

藏经阁中最不乏此类，况少侠前些日专攻于此，只消垂眼稍作思考，心中便列出了长串书单。然此时他脑筋一转，斟酌着再次试探起来：“杂念啊，没（梅）要（妖）……呃，待我回去与师兄找一找罢。”

果不其然，恰在楚大侠在听到“梅”字时，睫毛便不住乱颤，随即强装镇定起来。然无论怎样努力，眼神都不住发飘。

待少侠告辞之时，楚大侠收了茶具，又回院中练起剑来。利刃破空之声在风中飘飘荡荡，间或有大侠口中呼和“心如！止水！心如！止水！”

叶少侠默默无语步履沉重，感觉肩上无形的担子更多了几分。

---

 45.

待到这一天，书接上上回的少侠跟着师父龙老侠从后山囚室道缓步走回。身后妖医视线狠狠盯着老侠背影，于少侠而言也是如芒在背，心境万分复杂。

几番挑逗之下梅妖医险些炸毛，龙老侠如今自然心满意足，又恢复了掌门威仪，目不斜视向少侠吩咐道：“今日之所见你要保密，切不可让旁人知晓，尤其你师叔和师兄二人。”

少侠忙不迭点头应下，随后犹豫良久，还是吞吐着问道：“师父，您和邪派之间……可是发生了什么？”

龙老侠本迈着四方步，好不逍遥，听这一句却险些蹿上天去。他驻足整理了半晌面上表情，才皱着眉缓缓回身，话音很是激愤，问道：“岂有此理！你这小子居然敢这般妄想为师？一群老男人之间还能有什么！嗯？不肖徒，这些年真是白疼你了！”

“师父……”少侠一愣，顷刻间似是想到了什么，极力忍住面上的痉挛，急欲解释。却被老侠打断，“我不听不我听，再也不理你了！”说话间老侠很是嫌弃，提起真气欲用轻功离开。少侠一看这哪能行，忙奋力前冲箍起老侠腰间，复急惶惶吼着辩解：“师父您又想到哪里去了？！”

老侠愣了愣神，心下顿时了然。怔怔间放松了那口上提的丹田气，又缓缓踱步起来。

少侠也放了手，在其身后亦步亦趋，良久，才又想出别的话题来：“师父竟和那一个邪派小辈这般语气轻佻，小时候可未曾这样逗过我们。”起初只为了缓解气氛，并无其他想法，待这话说完，少侠后知后觉的竟又有些委屈了。

老侠轻叹口气，缓声道：“为师作为正派，一本正经惯了。呵，欺负邪派果真痛快。”

“痛，痛，痛……快？”

“呵呵，叶儿你是知道的，为师一向自诩正义使者，对他们邪派我是深恶痛绝怨入骨髓恨不得一网打尽……只恨我自己力所不逮！索性就……嗯，就抽空欺负一下他们。”

少侠深感自己开了个蠢话头，无奈间接话问道：“虽然这般，但师父密捕邪派是有利江湖和平的大好事。既然长老等人都从旁协助，为何又要对师叔保密？”

老侠再叹：“这便说来话长了，老夫将各邪派中武功最强之掌门逐个生擒，一是断了他们武功绝学的传承，二来由惹得邪派内部权力争夺不断，一个邪派内乱，其他宗派岂会作壁上观？定是要从中掺和，互相牵制。若真有哪个邪派能齐心协力，实力不减，老夫便等他们新教主坐稳了宝座，再将这失势的旧人放回去，看他们还斗不斗。”

“最强的掌门出来了，岂不是放虎回山？”

“呵呵你啊，还太年轻。我派这特制狭小牢房，还有这咸蛋黄佐猪油拌饭岂是白给的？若能吃上一整年，再无可运动，武功起码打对折！”

“那梅……妖医呢？”

“捉了小妖，就能逼着老妖出关营救 ，呵我这计谋，多么的精妙！”

少侠看师父谈笑间眉飞色舞，全身已然脱了力，生无可恋又问：“既然如此，师父特地交待给我，可是有什么别的安排？”

老侠讪讪笑了，答曰：“唉，只怪无敌是多么寂寞空虚。为师觉得，你最有可能懂我。”说着话，一双亮晶晶的眼向少侠瞥来。

叶少侠僵硬的扭转颈椎，回避一般的，将空洞眼神移向另一边。

饱经震撼的叶少侠如今除了读者间略微增长的些许人气，又多了一份不可为外人道的秘密。年方十八的他，承受了这个年纪不该有的沉重，心情颇为焦虑，为将这些怨愤纾解几分，重拾曾经淡定的自我，他避着人影散步许久。

再抬头，人已踱到山下书坊门前。

那老板笑眯眯间荒废了多日光景，至今也未进得新货。但不妨碍他招待着年轻的老主顾喝了茶，还吃了好些精致点心。

少侠本欲化悲愤为食欲，刚吃两个，忽得又想起本门毁侠于无形的猪油拌饭，骤然食欲断了，另一个念头却升出头脑。他定了定神，打听道：“前些日买空您库房的那个主顾，可是我派弟子啊？”

老板一愣，答说：“贵派弟子我只认识少侠您一个哇，不过这人是不像。”

少侠惊奇，又问：“怎见得？”

老板答：“年纪不像，那人看上去有三十多。”

少侠心底一凉，飞快盘算起师叔美貌当下有几分让人瞧出年龄的可能。老板看他琢磨出身的姿态，便又好意出声补充了两句：“那人长衫玉冠的，很是贵气，但又斯文得像个读书人。哦，还佩了一柄宝剑，我个外行人都看出气派来啦。”

少侠听老板未提美貌，便知不是师叔。他略作放松，转又纳闷起来：门派一带这山多路远人气少的地方，可从没听过这样一号人物。

又几日，身陷囹圄的梅妖医收了一身戾气，无聊间捡起老侠留予的他那本拳谱打发时间。

这套名唤“还我俊俊”的拳法简单粗浅，威力也十分之弱，就寻常正派看来，怕只够小儿开蒙。不仅如此，此拳步伐之简陋也世所罕见，整套拳法挥洒下来竟只向前迈出过一步而已。

但妖医武力不济，这拳于他便多少有了几丝价值。且妖医身陷牢房，周遭并无辗转腾挪之空间，此拳法习来正好。何况练拳期间，妖医再一次感到体内真力有序流转，通体轻盈更胜往常！

正值百无聊赖之时，梅妖不作他想，整日埋头钻研，不肖十天已将拳法尽数掌握。

再次得闲的妖医倍感空虚，便趁送饭之机，向长老正式提了个要求：他要看书。

次日，长老便捎了一话本于他。妖医低头看标题，曰《哎吗吗小魔医》，顿时暴怒：“逗小孩日馐牵∧愀洒家换医书！医书！”为了表示他的愤怒，当日起梅妖医拒绝吃饭。

长老无奈，便将此事告知叶少侠。

自那日从囚室道出来，后山一些事物便由龙老侠交付于少侠手上。叶师弟每每听闻妖医相关，便多要虑及师兄立场，何况绝食这等大事。故特地找出两本极偏门少见，少侠压根看不懂，料妖医也未必能见过的古怪医书亲自送去。

出发前少侠左思右想，更是多捎了几碟青菜，一小坛酒。待二人见面，还客气将称呼改作了“梅兄长”。

妖医不想少侠能体贴至此，心中感动，还柔声道了谢。

谁也不知道，这趟囚室送书的叶少侠，背后还跟着另一个人影。

---

 46.

那一日，少侠为妖医送书。前脚离开，立即有一人影从树后闪出。此人身量颇长，气度儒雅，身穿织锦长衫，头戴白玉发冠，腰侧还佩有一柄镶满宝石的精美长剑。

那人环顾四周，便收起了些许斯文气，歪着嘴角自行讥讽起来：“徒弟院后建牢房，龙大傻真真好兴致呵。”说着话，还大摇大摆踱步到牢门前，抻头瞥了眼里间的妖医，不待对方说话，又自行点评道：“龙大傻这是搞什么幺蛾子，居然还关了个似我徒儿的青年。啧啧啧，真恶心。”

那神态，活脱脱视人于摆设，妖医在他眼里，恐怕如一尊丑陋花瓶般无谓。

妖医不恼，却十分无奈，见那人行云流水的转身要走，赶忙嚷起：“师父！师父就是我啊！师父！”

那人听了，脚下一绊，耳朵险些竖起来，复狐疑转回头来盯着妖医，满脸不可置信。

妖医又嚷：“师父救我，我是小梅啊！”

此人竟是万老妖，他一双美目如今睁得溜圆，大惊小怪道：“小梅？小梅！你怎么变样了？“

妖医自觉摸摸一头乌发，解释道：“只是皮肤细腻些许，还有头发。此事说来话长……”岂料老妖当即从怀中掏出一面绞金丝坠宝石的小镜，举到他眼前，截住了妖医话头。

梅妖医见镜中自己依稀可辨，只是眉目舒朗，眼角含春，不知何时还添出了一副小酒窝！妖医大惊，随即想到那本拳谱的怪异名字，心下百般念头不敢肯定，怔怔间，脑海里都是龙老侠那副时而严肃时而猥琐的面孔。

万老妖皱眉，他见妖医这般惊叹，似是想到了什么，便问：“阿朱儿对你做了什么？”

妖医摇头：“不是师妹，是那龙……”

“大傻？”万老妖惊。

“啊？”妖医不明所以。

万老妖才发觉自己失言，又问：“可是这门派的掌门龙某人？”

“正是！救我啊师父！！”

万老妖撇嘴：“管上本座的人了，呵。”随后又将梅妖医来回打量。

妖医隔着囚门，被端详得头皮发怵，喏喏成了个小可怜做派，怯生生问道：“师父……”

万老妖轻哼一声：“小梅啊，你怕是也要青春常驻了。”

梅妖医一头雾水。

万老妖似是十分不甘，问道：“他的容貌想必你也见过，你倒是来猜猜，那龙大傻今年多少岁？”

妖医喏喏道：“师父，徒儿不知道。”

万老妖：“本座也不知道。”

梅妖医：“……”

万老妖：“反正六十多，吓什么吓，本座就知道你不信。他现如今那张脸就是正事不做闲得慌，四处篡改别家内功外功，改到最后自己武功也没长进，脸倒是返老还童了。”

妖医高兴。

妖医看师父脸色，不敢当面高兴。眼下自己面前还隔着牢门，便岔开话题：“师父，要不您老人家先把我放出来？”

万老妖光顾着不开心，如今再想还真是如此。于是喝到“小梅后退”便提剑出鞘，在阳光下得意洋洋展示起来：“看！此剑名唤‘明枪易躲剑’，削铁如泥，乃是剑庐戊戌年限定款！全江湖只有十三把的利器！瞧这剑身，看这利刃，还有宝石，这倒福字剑穗，以及剑柄这枚憨态可掬的手刻小狗！”

待万老妖起足了范儿，才埋头切割铁栏，其持剑姿态好不业余，力量更是弱得寒酸。只切开两根，宝剑锋利无损，人却已气喘吁吁，额上也满是大汗，口中还不断抱怨着：“怎么铸的这是，难切死了。”随后突得想起妖医，一抬头，两方眼神碰个正着，又是十分尴尬。

万老妖无奈，讪讪道：“小梅你再次等我一会儿。”说着头也不回的跑了，脚步轻浮，似有十分的心虚。

妖医也无力答话。

片刻后，万老妖如约归来，身边却带了个身穿灰色布衣，头发随便一束，面容精致宛如谪仙的俊男。此俊男面无表情，但气度凌云，斯文俊秀如万老妖者，在其当前也不过个体面的凡人。

万老妖似是十分羞涩，指着狼藉的铁栏道：“帮个忙。”

俊男四顾周边，就见两只蚊子自草丛幽幽向他飞来。万老妖也见了，赶忙手舞足蹈将其轰散，又慌张掏出一瓶药粉，细心染上俊男衣角，最后将整瓶塞进对方怀里：“收着收着，驱虫的。”

俊男并不动容，张口问话“你如何找到这边的？”他面如白玉，声如清泉，妖医不禁心中感叹：真是天人之姿。

万老妖似是有些委屈，瘪了嘴：“我不是说过吗，你那师侄着实有趣，每每得了闲，我便跟着他到处走，总会发现些有趣玩意儿。今日无聊呵，就追着他去了藏经阁，哪成想东拐西拐又到了这里！说到底还是怪你整日练功不理人，我特地跑来找你玩，却被晾着至此了！”

俊男面无表情，瞧了瞧满目疮痍的精铸牢门，抬两根手指捏住一根铁栏，稍稍发力，便将整个牢门扯了下来。

梅妖医从未见过这等身手，愣在当场，仿若木鸡。

万老妖倒是狐假虎威，站在一旁夸耀起来：“如何啊徒儿？是不是很厉害？”

那俊男听了，眉头稍蹙：“这是你徒弟，姓梅的那个？”

妖医心有惊讶，却见一旁万老妖猛地眨起眼睛，警惕道：“是，你要对他做什么啊？我跟你说他一点都不好玩的，真的！”

俊男继续皱眉，道：“此人正值风口浪尖，劝你送他回山好好习武，这阵子莫要再出门了。”

梅妖医未来得及道谢，那人便转身走远了。妖医不明所以，却也知如今形势险峻，试探问道：“师父可要送我回宗派？”

万老妖继续眨眼：“你自己路上小心。”

妖医无奈，道："那我便报了仇再走。”

万老妖讶异：“报仇？找谁？龙大傻？”

妖医点头。

万老妖哈哈一笑，道：“那你就去吧。”说着，将身上的‘明枪易躲剑’解下，随手递给妖医。见他不敢接收，又笑说：“客气作甚，本座见你随身也没有什么武器，带着它多少防身用。”

妖医恭敬道：“此处凶险，师父将武器赠我，您可怎么办。”

万老妖听了，倒很是开心，嘿嘿一笑，说：“我不用~嘻嘻嘻~”

妖医竟觉此笑似曾相识，手臂乍起一片疙瘩。

万老妖倒似真不在意，歪着头再一思考，又将身上一枚白玉小瓶掏出，递给妖医道：“你欲寻那龙某人报仇，这很好，为资鼓励，本座便将我宗真正的镇派神丹――‘小宇宙丹’赠与你。习武之人吞下此丹后，武力将成倍暴增，若有凶险，服了丹药再与人搏斗便是。

“此丹虽神，也有副作用。服用后，武力虽永久暴增，但也会将本人前次所服之邪派药物吊出，该药功效也会全数还原，且发作长达一月有余。若在平日，倒可提前吃些简单迷药，再闭关月余。然你当前却是紧急得很，为求稳妥，索性保命时再吃罢。”

妖医大惊，拜入宗派多年，他竟头次听说如此生猛之药物。如今握着小瓶心下忐忑，竟不知说什么才好。

万老妖却是淡然一笑：“此乃我宗机密，本座也是接任掌门时才传得两颗。药方也麻烦的很，所以本座至今还从未做过。”

妖医心中只余腹诽：亏师父常年闭关，竟连几颗丹药都懒得制。他无心废话，拜别要走，忽一瞥地上的残破牢门，忆起那日龙老侠在此几番挑逗之话语，顿时担忧丛生，又道：“师父，那龙……某人将我抓捕之时，曾扬言要去某书商同仁宴上对师妹下手，徒儿担心师妹有所不测。”

哪成想本是一脸风轻云淡的万老妖，听到此言即刻妖容失色，大吼一声“该死正派竟要害我爱徒！”随后掠空而去，似有拼命之势。

妖医伫立原地，心下悲怆。

---

 47.

梅妖医逃出囚笼，本应十分得意，然转眼便被其师万老妖抛弃，心中已由万般委屈转为愤怒。

况此牢只供饮食，不设热水和浴桶，十几天下来妖医身上已经发馊，自己都不住嫌弃起来。如今只想着事情办成，便赶快找地方好好洗个澡。

待他摸到老侠院中时，打扫的仆从刚刚离开，院里空空荡荡再无半点人影。妖医潜入，赫然发现他早先赠予“无名剑圣”的那颗老鸨划船丹就随手扔进案上一只竹编小盘之中，与去火止泻防风通便等等几十颗粗糙药丸混作一团，十分委屈。

妖医将其揣回怀里，心下忿忿。

上回书梅妖医欲找老侠寻仇时，正是新仇旧怨催得热血上脑，如今冷静下来，却生出了好些后悔之情：他正身处正派山中，自己又全不是老侠敌手，傍身药品也早被搜了干净，唯一的武器还是把寄托了恩师情谊的，他压根用不惯的花哨宝剑。就算想要报仇，也是十年不晚才对。

然自己一时嘴快，此念已被师父万老妖知晓。师父赠了宝剑不说，更将镇派之宝一并给了他，这般期待之下，不做点事来，又有何颜面回去？

妖医无奈，只得先在老侠房中仔细查找，妄图寻出些武器或者毒药，却一无所获。

妖医境况窘迫，不禁迁怒老侠，忿忿中叹气不止，眼神却机缘间瞟到老侠柜里的一罐上好茶叶，不由思虑一动，计上心来。

龙老侠在山下潜伏着，突得听弟子禀报，说万氏邪派梅妖医打破牢门逃跑了。

老侠震惊，自囚禁妖医起，他亲率前山弟子埋伏于上山的必经之途，连续多日，连路边兔子都混出了熟面孔，却不见眼生人前来。如今万老妖不曾出现，梅妖医难道自己就脱身了？！

一瞬间，老侠甚至怀疑起自己的徒弟。

随后，龙老侠到达早已一片狼藉的逃脱现场，身旁的长老眉头打结，与他说道：“根据痕迹来看，似是先以利器切割铁栏，进展缓慢，随后很不耐烦，再接着……怕是磕了什么大力丸之类，力量爆发，直截将门给拆下来了。”

说完话，长老脸色又难看了十分，转而不可置信的喃喃：“据说万某人一派都是战力孱弱的废物，未曾想竟有如此高人。”

老侠绷着脸，不动声色：“武力不济是他们胸无大志，其门下可一直豢养着杀手。”

忧心忡忡的龙老侠踱着步，久违的回了自己院里。

他常年不在门中，即使偶尔偷潜回来，为掩藏形迹也很少在此停留。期间整理打扫全靠门中仆役，尤其陶女侠的一群使唤老仆。那些老妈子手脚麻利，热爱清洁，然时常乱动屋内陈设，毫不讲理。除屋顶墙角床下等五处暗格，老侠屋中早已没有半点隐私可言。

更有甚者，每每出行归来，院中观感都如换了半间房子一般。

如今老侠许久未归，红木案上竟还摆着一套精巧茶具，似乎刚被擦拭整理过一般，洁净得饱含深情。就连茶叶都摆在一旁，不知又哪个多事人备的。老侠瞧了几瞧，心下中百感交集，不禁一叹。

恰在此时， 门外传来徒弟楚大侠的声音：“师父，您找我？”

---

 48.

上回书说道妖医逃跑，龙老侠发觉，即刻便调度人手几倍加强了山下埋伏。稍歇片刻，又佯装云游而返，回门中找爱徒一探口风，心中也有了安排徒弟协助围捕的计较。

这一日，楚大侠本在自己院中练剑，却没来由的心烦意乱，越练越糟心。他干脆收了宝剑，绕着院里跑起圈来，半晌犹不解闷，遂直截敛了内力蹦蹦跳跳肆意折腾。待他满头大汗气喘吁吁之时，一前山弟子跑来通报，却被他罕见的狼狈之相所骇，驻在原地半天，才讷讷通报说：“龙掌门回山了，请楚师兄去掌门居所一叙。”

汗津津的楚大侠得了消息，一刻不停便赶到了师父院中，他与老侠许久未见，此时自然又一套周全大礼行下。老侠眼皮一跳，还是端坐着受了。

大侠一番折腾这才落座，此时案上那套包含期待的茶具在他眼中，便愈发诱人起来。随后自然是大侠烹茶，师徒二人不咸不淡的叙起话来。然楚大侠生活技能十分糟糕，简单的烹茶在他手上也难免磕磕绊绊，茶汁里混着数不清的渣渣沫沫，还当真碰碎了一个茶碗。

老侠并不在意，要说这门派一众汉子里，就属他师徒两个这样的糙人最为常见。

自然地，便没人会注意到茶壶内壁上抹的一层细细药粉，那精度与细度唯有改良后的火云掌才能造出，如今混在茶叶的碎屑之中，更显低调，甚不打眼。

捧着一杯烂茶，龙老侠依旧心事重重，妖医逃跑之事于他打击着实很大。如今不单山下的预设埋伏，就连山中其余的牢室安全，也令他开始忧心。待老侠回过神来，发觉了茶中漂之浮异香时，口渴至极的楚大侠已经连喝两杯，犹不解渴，送到面前的第三杯险险被老侠打落地上。

“茶中有毒！”老侠大吼。

“……啊？”楚大侠则满脸茫然，随后被龙老侠一把捉到地上，硬生生摆成了打坐姿态。还未回过神来，又被老侠一股精纯真力由背后传入，打通周身几处大穴。然数番往复循环之后，大侠十个指尖才逼出些许浑浊的茶水。

老侠再探，发觉大侠并未中毒，便急忙回想万氏一宗的各色无毒怪药，细数过百余种迷药泻药蒙汗药后，见大侠确未毒发，便径自安下心来，抓紧时间调前山弟子严加戒备一切通道，全力拦截梅妖医去了。

临走前，还与大侠道了声“加油”。

然老侠安心，楚大侠却没有这般踏实，一个念头在他脑中隐隐升起，越发撩得心底不安。

楚大侠仔细回味品鉴，感到口中残存之药香十分熟悉，虽混了茶汁，但与早些日服过的某某丹药也着实有些相。他疑心忡忡，复提了茶壶在鼻下猛嗅，有这般不祥的潜意识作衬，如今更是觉得味道相像了。

思及此处，大侠惴惴不安，索性他被下药的经验颇为丰富，慌乱间也不至手足无措。大侠担心药性发作仪态尽失被路过同门瞥了见，只得一路大步流星往回走。进了自己的僻静小院，站在纷乱的菊花丛中，楚大侠听得自己心跳扑通扑通，一滴冷汗自脊背倏地躺下，带起心里一点凉意。

片刻的时间被拉伸到无限漫长，自己的五感似也灵敏了几分，他能听到远处一只乌鸦展翅飞过，口口声声讥讽他“傻瓜~啊！”。

又是同时，楚大侠鼻尖轻皱，嗅到一股熟悉的，混入苦涩药香的体香。转头，他便看到院外路旁藏身在树丛里面的梅妖医。而这妖医，正是被那套还我俊俊拳二度锻造过，如今美若仙子却不自知，还疑神疑鬼弓着身，抻着颈，狼顾四周，满脸戒备，几缕头发挽上秋花枝头都不曾察觉的加强版。

再转眼，那妖医足尖点地一跃而起，与乌鸦一道掠空远去了。

楚大侠原地崩溃，他并不知梅妖医已困山中十余天，如今这人在他看来，乃是自己身中春药后的一道幻想。至于自己为何会幻视出妖人梅某，而这倩影又为何越发俊秀，成了他内心不断拷问自己的两个问题。

“楚某人你变了！你以前不是这样的，你再也不是以前那个正直的大侠了。你过去玉树临风潇洒倜傥胸襟广阔臂弯……”他捂脸蹲地自暴自弃，却叫背后一道犹豫的人声截在当场。

“师兄？”

大侠一惊，本能的蹿起老高又站得笔直，他挺胸抱臂，扬着一脸假模假样的气宇轩昂转头过来：“哦，师弟啊，找我何事？”

龙老侠虽急着设伏，但多少存了忧心，待得片刻空闲，便差一名前山弟子跑去知会了叶少侠。三个徒弟中就数二徒弟勉强机灵，此种烂摊子，还有比扔给少侠更合适的吗？

---

 49.

龙老侠驻守山下布防，心中难免焦虑，谴弟子知会叶少侠前去照拂之时，交代得也难免含糊了些。起初只有粗略二句，待那弟子几步走远，老侠又突然唤他回来，似是想到什么般，从怀中掏出颗丹药吩咐一并带去给少侠服用。

叶少侠突然听得师父回山，便有淡淡的不祥预感骤升，再看眼前这颗丹药，更是不自觉连打了几个哆嗦。

弟子手中丹药乃是驰名江湖的偏门神药：会员丹。此药价格不菲，功效却十分超凡，服下后可加速一切动作，令人身法迅捷如雷，气息盘亘如云。且药效持续达三十天整，除心理成瘾外并无任何毒副作用。曾传闻有家资颇丰的武林高人，靠着每月续费的一颗会员丹，从此走上崭新侠生。

故事讲到这里，说书的自觉要为龙老侠正名几句：此侠虽正义凛然，但深得本门真传，对典籍云云十分热衷，生活态度却粗糙至极，不解风情之程度相交其师弟更是有过之而无不及，着实令人无奈。

然正是这份不解风情，培养了客官们心尖尖上的出尘绝艳楚大侠……呃，这位客官怎得大力举手，可是哪里不适？哦？您说您心悦的是梅妖医，这……如今花开两朵，客官们也各有所爱，喜欢些梅啊叶啊云啊的也再所难免，毕竟都是青年才……什么？您说您情牵小孙烧鸡，还无人可出其右？

我……我……

咳咳，书归正传，话说那龙老侠一颗七窍糙汉心，虽听得妖医多次介绍老鸨划船丹，也参与了制作过程并亲自持有成品一颗，然比起诸如加速杀毒打补丁，乃至后台偷传秘籍的功能性丹药，区区老鸨划船丹于他看来也不过一颗旁门左道的春药罢了。相对之下，倒是那制药神器泠凝管更为令他心折。

待老侠回了门派，这颗用不到的药丸便随手一丢忘到脑后了。爱徒忽遭暗算，老侠只道是万老妖自备之毒药，断想不到源头是出自案旁那一整筐他瞧不上眼的“烂药丸”。

排除了毒药可能，龙老侠便当做是寻常泻药迷药而心下一松，再者要务当前，自然将楚大侠交给他人处置，自己忙着调动人手抓捕邪派去了。

若门中旁人不行，还可去找他那顶呱呱好棒棒的人间奇迹云师弟求救嘛！

提前备颗加速药跑快点就是了嘛！

有何大不了的？！

吼。

然叶少侠见多识广，于他眼中，但凡沾上了龙老侠名号，再小的事情都不会如此单纯。少侠凝神分析良久，疑心此丹自师父手中交托而出，是预示了可怕的前景：逃。

这一想那可得了，他赶忙拉了传话弟子细细询问，然那弟子既能在此警戒布防之时抽身传话，其地位之低便可想而知，不论是大侠详情、毒药详情、哪怕是围困攻势也都一问三不知。并不知情的弟子内心为难，也不想坦白自己人微消息轻，便硬顶着一头茫然，勉强回想到掌门传话当时是如何心不在焉，似有要事并未说清，还……对了，这丹药是他人都走出老远以后，掌门才突然想起的！

少侠听得更加困惑，只得屏息静气原地打坐，按他对恩师龙老侠十几年的了解，将混乱思路自行梳理起来，心中思索之时，双手食指也情不自禁于两侧太阳穴上打起转来，将身旁弟子唬的一愣一愣。

皇天不负苦心人，几番折腾之下，叶少侠果真得了一个颇有老侠风范的答案：师父要自己动身找师兄，随后几番波折难以描述，最终逃跑。

而自己原本那点轻功在师父仔细想来，可能根本逃不了。

得是何等凶险？！

---

 50.

当叶少侠排除心里千重障碍，蹭着两条脚印挪到师兄院门之时，暮色已沉，显然过了许多光景。

他左腰侧别着三把武器，右腰侧挂有两串药瓶，双臂所佩袖箭上夹带了一对匕首，裤腿也缠了绑带若干，用以挂满他明晃晃的各色暗器以及爆竹似的大串钥匙。整个侠全副武装，俨然成了街市叫卖郎……身边的货架。他仍疑心有未知的敌人来犯，每步都迈的十足小心，纵身上千百挂件也未发出半点声响，俨然被形势所迫，激发了十八年人生的身法巅峰。

转向进门，见院中只有一个魂游天外呆若木鸡的楚师兄，少侠本就发毛的心脏骤然一凛，本能想要逃跑却又觉不妥，只得勉强掏一把匕首掩在袖中，守着门外怯怯唤了一声师兄。

楚大侠本就心思波澜，听见风吹草动当即蹿起老高，待他落地站稳才心道不妥，复站得笔直，挺胸抱臂，扬一脸假模假样的气宇轩昂过来道：“哦，原来是师弟。往日只见你在藏经阁里不舍昼夜，今的怎想起找我来了，哈！哈！哈！哈！”

少侠见师兄这般死相，院中除他也再无外人，紧绷的精神终于松了大半:“是师父他谴人让我来此……呃，看看你。”

心一放下，少侠身法瞬间便还了原，只是原地转转目光，整个侠伴着周身挂件便叮咣作响，扰得楚大侠心思更乱，只觉五十个铜钱串和一百个竹签筒在自己面前争相叫板。大侠眯眼定了定神，又瞧见师弟怀里冒了头的两副卦盘，心中十分无语，欲将师弟速速打发回去：“哦哦哦，有劳师父他老人家百忙之中特地0挂心。师弟你看我如今好得很，便可以回去了。”

少侠见楚大侠装逼依旧但眼神不善，多少有些担忧，便凑近两步问话道：“师父特地差人通知，让我来此接应师兄，定然有事发生。此处只你我二人，师兄不妨直言？”说着话，眼神将小院来巡视，却只见园中仅存的，饱经剑风摧残，如今也垂头丧气的菊花丛，隐隐感到有些胃疼。

大侠本不愿如实相告，但来人既是一路风雨同舟的叶师弟，便也让他搁下了许多心防。大侠惆怅低头，似是下了极大的决心，咬咬牙又将颈子抬起，视线以一个著名角度仰望天空，克制着语气忧伤说道：“师弟，我又被人下药了。”

少侠难得过上段舒坦日子，未成想身在门派亦能听到“下药”二字，不禁怔在原地，做不出半点反应。

大侠仰头继续：“师父本也在的，但他似突然有了紧要事情，便，走了。”

少侠无语。

大侠幽怨的闭了眼，脑海中已然全是妖医美貌的侧影，复补充：“我一个人孤立无援，百感交集，心潮涌动，不可自持。遥想当年拜入门中之时，我尚年幼，是师父他老人家，牵着我稚嫩的小手，带着我，一步一步，去拜见了师叔……”

少侠轻咳，喉中似是卡了一口黑狗血，滞涩得很，没来由的一个灵感油然而生：“师兄，你……是不是觉得这种感觉，似曾相识？”

大侠郑重点头，目光炯炯：“正是。”

少侠语塞，半晌又问，“是不是类似那味……老鸨划船丹？”

楚大侠既知躲避不过，轻叹口气，终还是展了颜潇洒一笑，摆回他江湖大侠堂堂正正的面貌，承认道：“不愧是师弟，所言不差。”

少侠默声，千言万语尽在瞥向大侠裤裆的那一眼。

半晌，他才回魂般幽幽说道：“师兄你且站在原地，待我退后五步……等等我看一眼门在哪里。”

大侠不解，皱眉望他，眼中尽是质疑。

少侠轻叹出声，道：“师兄身中……你懂的，以我这些日挣扎求生的经验来看，此时还是与师兄保持些距离的好。倘若真有突发意外，我如今也满了十八，怕是编辑仙君、版主真人和管理员娘娘统统下凡……也保不了我的清白啊！”

楚大侠听闻也不禁默然退后，片刻才点头答说：“师弟所言正是。”

二人沉默。

说书人趁此片刻空闲，也要赶忙向各位客官解释一二：如今这叶少侠虽是装备充分，身上却唯独没有格式化丹。说起这丹，还要提到那师叔巨侠。

这巨侠人如其名云淡风轻，对师侄从不吝啬，每每出行都要赠与好些物品。唯独这格拭化丹，被他十分珍惜，非万不得已便不愿示人。前些日少侠回到门中，巨侠对临行赠与的其他药品全不在意，唯独那布满了少侠指印和大侠心酸的白瓷小药瓶被他细心讨回，又不厌其烦的，珍重的，收进格中保存。

正因此，少侠对这格拭化丹分外好奇，还为之翻找许多药典均无所获，终于自顾自做了猜测：此药甚是少见，且金贵。师父龙老侠这些年外出奔波，怕都为了赚钱买药罢。

也因此，不到万不得已，少侠绝不肯动这万灵解药的主意。便是今次，他也是见了师兄的紧急事态，才提出：“我找师叔取解药去。你就在此地，不要走动。”

哪成想话刚出口，便被处大侠一口否决：“不可！万万不可！”

少侠无奈：“师兄不要如此敏感，我一言九鼎此去必回。且有会员丹加持，很快便能将解药讨来给你。”

大侠羞涩摇首，低头盯着脚尖嗫嚅道：“一点小事，怎好叨扰师叔。”

少侠腹诽，你只不想在师叔面前出丑吧。

事不宜迟，二人几番权衡之下，决计让楚大侠生吞了师弟所携全部药丸，再回卧室关窗锁门自行解决。期间少侠在院中望风，若有旁人突访，也能有他周旋。

二人面色阴郁进至屋中，大侠掩面瘫坐床上，少侠翻箱倒柜与他准备干净布巾并补气丹丸。二人一站一坐，均是无话，气氛尴尬至极。

偏在这时，不远处一阵轻柔歌声传来，是许久未见的陶师妹登场了。

---

这几章会连接下文很多情节，又被之前写大纲写前文的那个自己给坑了，有很多潜藏的bug以及逻辑不通的地方。

所以我持续的卡文，一直改也不敢发出来。

后来想了下，再这么拖下去，bug啥时搞好不知道，读者先要被我搞没了。

努力改了改，然后硬（guan）着（le）头（dian）皮（jiu），终于发出来了。

---

---

 51.

陶师妹歌声响起之时，楚、叶二人似是做贼被擒的刹那一般，险些在原地直蹿起来。

这门派隐于山中，大侠居所又在僻静角落，院内只一间陋室，十分简朴，堂屋后门等也一概不设。师妹之歌声能传至此，必是特地找大侠来了。如今声源已过院门，楚、叶二人被一并堵在屋里，连翻窗都来不及。

叶少侠一身鸡皮疙瘩骤然暴起，盯着房门不知还出的去否，心中正没主意，转头再看楚大侠，更是怒从心头起，恨不得将师兄直挺挺埋进土里算逑。

另一旁楚大侠也是呆坐当场，他虽无师弟那般私心忧虑，仍也很不好受。想他此前每每或吃或吸了老鸨划船丹，身边都只有男子在旁，纵场面狼狈无比也能勉强安心几分。如今突然来了个妙龄女子小师妹，可让他如何是好？

歌声越来越近。

叶少侠越发没了主意，像热锅上的蝼蚁般原地打转，口中也兀自念叨：“如何是好，小师妹要来了，可如何是好。”

楚大侠一拍大腿，当机立断：“咱们不要应门，假装不在即可。”

“师妹这些年下来，被老妈子带得蔫坏。若是屋里无人应声，怕是要直接闯将进来。”

“那……师弟出门拦住她，就说我不在屋中可好。”

“听说你不在，她可更要进来耍了。”

师兄弟面面相觑，心中均是寒颤。若药性发作之情景被师妹窥见，便难保不会流传开来，搞得后山老仆人尽皆知。若是如此，二人今后怕都要活在旁人指点与窃笑之下，遗恨终生了。

叶少侠咬牙，原地又转了个圈圈，道：“即便她进了屋来，也不是死路。师兄你药性尚未发作，待会务必克制自己！”

楚大侠惶恐摇头：“不成，我已觉气血翻涌肝火乱窜，怕坚持不了多久了……若是待会控制不住，师弟，你……”说话间还把少侠身上打量一番，待对方汗毛倒竖几欲逃跑，才补了一句：“师弟身上你可有带了围兜……之类？我，暂且遮蔽一下！”

“……噗。”

“……”

“这个，我还真的没带……噗。师兄，你要相信自己，你看你武功如此卓绝，自制力也一定能完克春药！一定是这样的！噗~”少侠憋笑间有些失了正形。

春药功效何等霸道，楚大侠怨愤上脑几欲骂娘，“反正，你留着神，要紧关头拦住我！”说话间，大侠脸色已然转红，他肤色颇白，如今血气翻涌，状极惊人。他自觉肺腑一股邪气难以抑制，又见面前师弟连连后退，心道不好，也急得咬牙切齿：“快，速速将我穴道封上！”

少侠也觉事不宜迟：“我……试试！师兄到床上躺好，待会装睡便是了。”

大侠点头，当前事态虽急在眉睫，仍拿捏了姿势躺得甚美。只他身上很不爽利，躺平更觉胸中之气燥热难平，直欲张开大嘴打一记响嗝出来，却碍于师弟在旁，只得作罢。”

少侠挽袖，伸指一点。

楚大侠嗷一声从床榻直截蹦下了地。

少侠见师兄脖颈几近血红，心中很是懊悔：自己平日饱读典籍，但疏于练舞，书中所述之真气灌入指尖，原理他能熟记于胸，实际却全做不出来。

情势所迫，大侠心中暴怒也仍重新躺好，半是询问半是怨怼，道：“你行不行啊？”

此言就寻常男子听来，可谓刺耳至极，然叶少侠不怒，叶少侠不应，叶少侠埋头胸前，伸出二指前赴后继又点了许多次。

……

再说那小师妹陶女侠。

女侠奉命前往盟主别馆，不日便要启程，临行前难免下山采购一番。如今满载而归，只见她推着一辆双轮小车，其上满满当当摆着好些物件，白虎祥云跟随在侧，虎耳扎了一朵鲜红布花，虎眼半眯喜气洋洋。

今日正值山下大集，女侠逛吃逛吃，给师兄们也购了好些无用的小玩意儿。乘兴归来，还不歇脚，便推着小车哼着山歌，给楚大师兄送礼物了。

才过院门，女侠直觉竟没来由感到一丝诡异，当即警惕心起，竖耳探听，又闻屋中楚大侠惨叫连连。其声低沉，其调压抑，却是声声不止，简直担得起个“络绎不绝”的误用来。

女侠大惊，一撇车把，抢步踹门便杀进屋里。白虎祥云也十分英武，四足发力纵身一跃，直护在女侠身前。

怎料映入她们眼帘的，是楚大师兄平躺床上连声呼痛。

而叶二师兄，则站在一旁满脸细汗，两根修长手指正游走大师兄锁骨周边。

也就在这千钧一发的关头，本章戛然写完。欲知后事如何……哎呦客官莫打人啊……

---

 52.

圊I

上回书说到师妹陶女侠听见大侠惨叫，疾闯进门却见两位师兄共处一室肢体相触，情景颇为暧昧。一时气氛凝滞，屋中落针可闻。

还是楚大侠行走江湖阅多历广，如此混乱之场景也数大侠最先回过神来。他一记鲤鱼打挺，直接站在床榻居高临下，哀嚎道：“师妹！你千万不要误会！！”其言辞之恳切，动作之生猛，可谓蓄势待发，在少侠看来，便隐约有了药性发作之势。

于是他第二个回过神来，却不说话，只抢过一步，隐隐隔在楚大侠与陶师妹之间。

一旁祥云很是鄙夷，又对屋中一股淡淡的杂乱药味十分嫌弃，于是翻着白眼退到屋外去了。陶女侠依旧怔怔然杵在原地，双颊绯红，半晌掩了口才磕绊道：“你们，我，打扰了。”话虽如此，目光却始终钉在楚、叶二人身上。

少侠欲哭无泪，也欲解释，哪知就在这电光石火之间，楚大侠浑身一震，突得喷了鼻血。

一时场面又颇为壮观，叶、陶二人看师兄鼻孔如两道喷泉，又再度惊骇。少侠愣愣，与师妹道：“陶儿你想起没有，五年前有一天，师父喝高了非要教你弹指打穴……”

“嗯，当时他手上一偏，气劲打到水缸壁上，钻了个豆大的洞然后……”师妹缓缓点头接话，二人四眼却仍是呆滞着汇聚大侠鼻孔，细听还有血柱轻轻破空之声。

“嘶嘶――嗖嗖――咻！”

此血来势汹汹，片刻过后屋中便是满地血点，女侠之裙摆与少侠之袖侧也沾了些许污迹，独楚大侠之粗布白衣寸污不染。

门外白虎嗅得腥气，也探头进来，见眼前奇景不禁瞠目结舌。又恰此时，楚大侠终于猛地浑身一僵，吐出一口鲜血。索性他急中生智，匆忙间伸长了脖子，热血尽数洒在了床下。

好一个冰清玉洁楚大侠！

师妹再次回神，绕过少侠，抢步欲上前查看，“呜呜，大师兄你怎么啦？”

楚大侠惊，他可是遭受歹人下药之躯，师妹并不知情便贸然靠近，这是何等危险！他楚某人也是担得起风浪的一代青年英雄，虽有一鼻双孔疯狂飙血，人却是脚下生风嗖嗖嗖退到床脚，躲开了师妹伸来的一双关切之胖手。只可惜白壁有瑕，匆忙之中，两行鼻血还是溅了他袜上一点，不够完美。

另一边叶少侠福至心灵，依仗体内会员神丹之功效，足下生风，以迅雷不及掩耳之势挡住师妹去路，口中制止“别靠近他！”情急之下，嗓音也跟着步伐一并加了速，从而音调畸变，骤然拔高，细听还有些半男不女。

陶师妹从未听过声音如此凄厉之二师兄，吓得花容一凛。

叶少侠心想何等失态，清了清嗓子，复故作深沉道：“山上似是有邪派混入，暗算了大师兄中毒，如今药性发作症状……诡异，恐会传染！师妹且回去躲避一阵，祥云留下助我便可。”

“二师兄，”陶女侠眼含泪光，“这……不是会传染？”

“无妨，此毒传人不传虎。”

圊I

“……我是问二师兄你怎么办。”

“无妨，此毒传女不……没什么。别说了你快走！”

女侠咬唇，女侠低头，女侠跺脚，总之不愿离开。

叶少侠见赶不动师妹，心下焦急万分，本能般的一记求助眼神投向他大师兄。楚大侠接了眼色，也是心领神会，当即纵身跃起，似是有苍天福云相助，就在这一跃之时，又一股黑色鼻血顺势喷出，染他胸前血迹斑斑，甚为可怖。

少侠也十分默契，一把将楚大侠从背后揽住，大侠作势挣扎，少侠作势拦阻。本派弟子演技奇差，二人一番做戏全不用力，肢体浮夸，呼和造作，仿佛有感情朗诵全文。好在有满地血迹加成，于单纯少女陶师妹看来，也是十分紧急恐怖了。

少侠作势拼劲全身力气拖住大侠，高喊：“师妹快跑！！”

师妹还在犹豫：“咱们师兄妹同甘共苦……”

楚大侠赶忙做发狠状，吼：“放开我！我，我……嗷嗷！！”

哪至过犹不及，师妹不仅不跑，被吓得怔在原地，手足无措了。

叶少侠低头抽搐，仿佛说话的力气都无。

大侠还在飙血，见师妹不走，心下更觉悲凉，嘶吼声也将将有了感情：“我好苦啊！我好苦！！”

少侠还是那副吃力阻止楚大侠的拼命架势，脸上却突然摆出个温柔微笑，对师妹柔声道：“快走罢，师兄答应过师父要好好照顾你，不让你有事的。”

这一笑本是少侠私心，想借机给师妹一丝孔武可靠的好印象，然在女侠眼里却是变了滋味，怎么看怎么像……话本里龙套的临终遗言。况陶女侠天资纵然不凡，但其师放浪形骸……何时会心疼徒弟？

虽道如此，女侠终于点头要走。又不想刚迈一步，少侠却似想起什么了大喊，“且慢！”

这反复无常的一唤，害女侠脚下一绊，险些摔个狗吃屎。她还未回过头来，就听身后少侠声音低沉得有些刻意，道：“大师兄是一时大意，才遭歹人暗算的。他平时最好掩面，这事于他打击一定很大。咱们为了师兄，今日这般切不可对外人提起！”

望着师妹远去的背影，叶少侠终于长舒一口气，楚大侠头仍是低垂，右臂却奋力抬起，给他贴心的乖乖二师弟比了个亲亲热热的大拇哥。

---

 53.

大侠流血太多，虽面容红润异常，脑袋却已不甚清明。待陶师妹离开，他也丧失了行为能力，瘫坐床榻任血肆溢好似一条咸鱼。

叶少侠平日虽对楚大侠颇为嫌弃，然关键时刻仍是对师兄加倍关心。少侠挽起袖子，用尽浑身解数才将师兄两股鼻血止住，为防万一，还在祥云协助之下，将师兄扶起在椅子上坐好，绑稳，再将两臂高高吊起。

绑着大侠是防那春药发作，椅子是怕他失血过多晕厥在地，又被溢出鲜血堵了鼻喉。至于吊起双臂，则是少侠从某本典籍中看到的抬高手臂止鼻血之法。

少侠虽也曾行走江湖，也见过侠士搏斗重伤。但今日之出血量只由两个鼻孔挥洒而就，便着实是令人震惊，少侠一时止住犹不安心，唯恐复发只得加倍设防。再者此鼻血之源头，又正是让他心有余悸的老鸨划船丹。顾忌此丹药性，再顾忌大侠武功，叶少侠着实也不敢在让师兄自己把双手举高，以防万一，只能一并绑了人为吊起。

只是这最终成果，纸面听来很是贴心，实则观之却是极为别扭。少侠勉力压抑着脑中翻涌的别样的联想，镇定起精神才敢细瞧他的师兄。

楚大侠终归失血太多，这会儿功夫已经眼神涣散，思路诡谲。他乖乖坐好好，绳来伸手，眼睁睁看自己被师弟绑得半点挣扎不得，嘴上却淡淡傻笑了句：“啊呀呀，这个造型我似在书上见过……哪本书来着？还有插图来着？哎呀我忘了。”

“……不，一定是师兄想多了。”

“为什么你会这么熟练啊？”

“快住口，师兄现在的言行已经和你的形象严重不符了！”

大功告成，叶少侠已然气喘吁吁。他一身血污，心里也急，不作歇息便出门要走。祥云本欲跟随，却被少侠指派到屋里驻守，看护大侠周全。

祥云压力很大。

少侠离开片刻，楚大侠之神志便逐渐清明回来。他见四肢被缚行动不得，绳结技法似是出自叶师弟手笔，便不做挣扎。百无聊赖颇为难熬，大侠内心也如面色般越发活跃。此时他又怨又愤，颇有自暴自弃之势，环顾四周又只有一头白虎祥云。

于是，大侠内心活泛，侠客包袱也被搁置旁边，好似变了个侠一般，他用一种“你要小心我发作起来连禽兽都不放过”的眼神，直勾勾盯向眼前的白毛畜生。

祥云害怕。

转头再说叶少侠。

少侠此行并非逃跑，而是如师父龙老侠设想一样，到师叔云巨侠处求救去了。叶少侠刚刚吞过提速神丹，如今身轻如燕，几步小跑便径直腾空。

少侠惊喜，心中也暗自担忧：廿九日后，我还有机会续丹么。

心思活络间，脚下便失了准头，无意中少侠身法提速过猛，甚至超过了声音传播。静默之间，惊艳一步就跃出老远。待少侠定睛再看，已是门派后山树林之中，无巧不成书是他正寻的巨侠云师叔也林里，却与个懒洋洋倚在树上的邪魅人士站得颇近。

那人虽姿态狂狷，扮相倒是仪表堂堂，十分正派讨喜：就见他身穿暗纹锦缎长衫，腰佩玄铁寒光宝剑，头戴白玉冠，脚踩曳丝履。若是楚师兄在此，也必要与他结交的。

然少侠眼中，此景却奇怪的紧：我派后山怎的会有人如此装扮，想他能与师叔这般亲切，必是驰名江湖之辈，我与师兄却从未来往拜会，真是怪哉。

林中颇幽，二人对话隐约可闻。少侠侧耳皱眉，依稀分辨起来。

“……就是那有趣小子！我潜伏这里几个月，险些快要闷死了，你啊你光忙着练武，也不愿陪我。只捣那么点个乱子又有什么意思？多亏了那有趣小子，哈哈哈哈真有意思。整天鼓弄些奇怪玩应儿还不重样，跟着他学，乱七八糟的我也能鼓捣一遍！还有他的书，挑挑拣拣我也看过了一大半！”

“……”

“那天你看的书册也是他下山买的。本来他买了还未看，就给送人了。急得我啊，险些迷了路！这么难偷，那肯定不舍得还，我翻来看，覆去看，越看越觉得封皮颜色不对，书里题字也不对……结果你猜怎么着，研究了一夜，我再看啊，那不是我小徒弟的笔记么。再看封面，唉呀妈呀，可不是我小徒弟亲自调出来的颜料么！”

“哦。”

“其实那天我就向回宗去看我徒弟了，但我懒得动。结果么好家伙，没过两天你门派里连我宗的烟花都放出来了。”

“嗯。”

“姓龙的要怎么折腾，都是他的事。但若要对我宗徒弟下手，可得先问问万某人答应不答应！哎你闻没闻着一股……这什么味啊？”

少侠不曾想这长衫人士嗅觉如此灵敏，惊慌间脚下倒退一步，就这点泥土细微之声，却也让云巨侠听了见。这二人目光齐刷刷投向少侠藏身之处，不待他行动，便又是一声呼喊。

“哎呀我滴妈，这是被有趣小子给发现啦！”

---

计划昨晚更新，然后拖延症犯了……午夜梦回突发奇想，不知道是写这文攒的RP多，还是拖延掉的RP多……

呃。

于是现在各种困，仅有那点文笔估计也要打对折，大家见谅。

（反正你们看我写文也不图文笔，而是为了23333~~）

---

---

 54.

叶少侠虽也行走江湖，经历过几番波浪。但如今只师叔与这邪魅友人两双眼睛，便盯得他没来由发虚，心中也不停打鼓：这是谁，我该怎么称呼？

少侠脚底虚浮，脑中空空，只得顺势做惊骇状，心中盘算着该先请安还是如何如何。他与那邪魅人士则是四目相接，却半晌不见巨侠引荐，气氛尴尬，只好先行呼救：“师叔！师兄他又被下药啦！”

“下药？什么药？怎得你师兄中了？”未曾想是这邪魅人士先一步回了话，神情也颇为关切，直叫少侠再度无措起来。

巨侠似不愿此人多言，见他如此激动，才淡淡接了话茬，道：“无妨，此丹无副作用，药性也极为滋补。前些日我便与楚师侄说过，趁药性发作之时就地打坐练功，可事半功倍矣。”说话间，看师侄与友人皆是两脸鄙夷，复补充：“我说的话，楚儿最听得。”

语罢，却见二人仍是不改鄙夷之色，云巨侠心下茫然，却无意求个甚解。少侠见之，心说这叫个什么事，只得再作补充：“禀告师叔，大师兄药性发作后鼻血狂喷，师侄功力有限，仅能勉强止血。只怕再有复发，师兄他……他支撑不住哇。！”

“哦？”事关人命，巨侠终于摆出几分担忧之态，问道：“那还是走一趟罢，人在何处？”

“就在师兄住处。”少侠吞吞口水，他本欲讨个解药，怎料却撞见个陌生人士，还劳动了师叔亲赴现场。如今只觉人生波澜起伏，不可预测。

巨侠对那邪魅人士随意摆手，“哦，我去了。”复转头向少侠吩咐：“叶儿，你且先去练功室里等我。”

叶少侠偷瞥身旁邪魅人士，心中稍感不安，“师叔，我……我还是同您一道吧。”

“哦，那好。”巨侠很无所谓。

“等等！”怎料邪魅人士忽的发力，随手入怀一掏竟取出好些药瓶，一股脑塞入巨侠怀中，将其衣兜塞得满满当当。待巨侠皱眉，此人便赶忙停手，却似不满足的，转身又抓了一把于少侠，道：“有趣啊……侄子也带点，别客气别客气。不够再跟我要。”说着话，还拍了拍少侠肩膀。

少侠震惊，手捧药瓶，追着巨侠亦步亦趋。他隐约想起山下镇里，逢年过节给孩童塞糖果的亲戚大婶。再看手中两大把药瓶，不禁又怔：这些个瓷瓶各着异色，器型轻巧，釉体流光，所绘花纹也颇出尘，想必这精致药瓶中的丹丸药粉定不是寻常之物。既然如此，这邪魅人士莫非――

恰在此时，迎面一声低吼，少侠抬了头，就见一头含泪的白虎错身而过。

远处则有人借助内力，百里传音：“祥~云！你~莫~要~走~啊~嗷嗷！”

少侠心道不好，莫非师兄药性大发……思及此处便不愿前行，却见前方巨侠波澜不惊，心中又有计较：想那厮一直景仰师叔风采，今日若当面失态，怕不是要羞愤致死。再看这师叔，也是顶呱呱不解人意的一根傻棒槌……罢了罢了，咬牙跟着就是了。

片刻过后，巨侠进门就见楚大侠鼻血果真复发不止。

楚师侄如今手脚被缚动弹不得，鼻孔又汹涌澎湃难以自制，百无聊赖间，只有一边叹气，一边灌注内力以气御物，将呲出之鼻血于眼前之地面，挥鼻泼血，写了八个甚为瑰丽的行草大字：红红火火恍恍惚惚。

此时恰逢大侠运气凝神，写罢“惚”字最后一点心满意足，转头见师叔站在门外，虽怔了刹那，却无少侠预想那般尴尬。虽说如此，看似大侠无意踢踏间险被鞋底蹭毁的，似乎是更早前以血挥就的一幅……王、王八图。

怕是大侠无聊流血间忽的福至心灵，挥鼻而就此图后，才寻回往日气度，做起书法来。

大侠脚上还不停歇，巨侠却迈步上前，不待对方躲闪，已伸手点过大侠几处要穴。说时迟那时快，喷涌的鼻血当即止住，与此同时，楚大侠一翻眼皮昏迷过去。巨侠手上不停，接着便要解开师侄身上绳索，然指尖刚触到第一个结，便叹了气。

二师侄叶少侠素来有趣，几遍用绳索绑人，都格外出尘绝艳。他见师兄中了春药，更是手上不停，绑了个严严实实，不知耗去多少圈绳索，硬将大侠身下这整把椅子缠了个满满当当，隐约能见个轮廓，制椅的木料确实半点露不出来了。

巨侠简单粗暴，抬手间，连人带椅直截一提，接着便扛上肩膀带走了。

待楚大侠意识转醒，已是身处巨侠专用练功室中。

大侠神志尚且朦胧之时，便听得耳旁窸窣不断，如今低头一瞧，果见叶少侠蹲在身侧，持一柄细小匕首磨蹭着对付绳结，二人不远处则有巨侠师叔闭目运功。

此密室名唤“谛控室”，乃门派第一等重地，便是掌门亲传弟子如楚大侠者，也难有机会入得此间。其内格局、装潢、机关、陈设、器具无一不是掌门龙老侠倾情打造，比方说室内一张寡玉床，是老侠某年于巨著读得“寒玉床”一说，当即亲赴极北之地，不畏苦寒潜心勘探，也挖出块宝玉来精雕成床。此床虽不及书中宝物，于练武助益不大，但功效确能清心，摆进屋里也有十足十的排场。

大侠见师叔在旁，难免几番羞赧，弱弱的挣几下绳索以作姿态。旁边少侠正闷头解得小心翼翼，这一番动弹害他匕首险险割了椅背，他久蹲腿麻，有此一惊更是险些摔倒。于是心生不满，道：“师兄且安分些等，待绳索解了开，师叔便会帮你运功把体内春药排了干净。”

大侠偷眼看师叔，害臊驳道：“恁的胡扯！什么春药！”

少侠见他嘴硬，不免怄气，提了声调也道：“就是你吃的那颗春药。”

楚大侠恼羞成怒，道：“你瞎说什么呢。”

少侠又故意的高声嚷道，“你一定又中了人家的春药了！”

楚大侠睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”

“什么清白？我刚亲手止了你的鼻血。”

楚大侠便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“老鸨划船丹不能算春……奇丹！文案上都如此写的……入我楚某人腹中的药，能算春药么？”接连便是难懂的话，什么“防不胜防”，什么“梗”之类，引得巨侠也微笑起来。

密室内外充满了快活的空气。

---

 55.

经师弟几番工事，楚大侠本被吊起的双手率先解脱自由，却被巨侠面带微笑一把擒住，接着便是师叔令人熟悉的内力把脉。不同以往，此次巨侠甚是谨慎，唯恐忽略丁点细节，半晌才断道：“脉象颇为亢奋，楚儿如今精气十足，极宜运动，咱们如今便是要利用这药效催动体内潜力，一起练功。”

说话间，眼中竟闪出了期待的光芒。

少侠又将师兄腿上绑缚逐一解开，见他上身仍是绕满了粗绳细索，心累万分，便耸耸肩膀欲歇息片刻。巨侠却似有不耐，双手捉大侠肩膀，突得发力将人整个提起。一时间内力飞溅，大侠身上绳索应声而断，刮扯间碎裂上衣若干，白花花的胸膛顺势呈现出来。

只苦了大侠，锁骨被断绳磕出个酸梅似的青痕，右胸茱萸擦划间也勒上道细长红印，长痕及腹，上头只泛红样呼应粉嫩一点，下段却伤了肌肤挑起嫩皮半块。腰间玉佩也未幸免，震作两截，断口打着摆割破了圆润肚脐，又渗一簇血珠出来。

待大侠回神，已然处于寡玉床上，赤着斑驳上身呈打坐姿态。害羞难捱几欲逃跑，然刚起身，便被云师叔隔空打穴，脱力间又瘫倒玉床之上。再看他如今，白玉映肉，红痕倒勾，身下还有乱蓬蓬好些残布断绳，只凭客官们自行想象，便已十足诱人。

然巨侠此番折腾，动机实则单纯：“叶儿速寻你师妹来此处，我已封了楚师侄大穴，存住药性待你俩回来一起练功。”

少侠扶额：“师叔，师兄这次中的春药，好歹男女有别，小师妹来了怕是不妥啊。”

“哦，有吗？”

“有的，”少侠偷眼见一旁师兄默然无声，羞愤间双眼含泪，忙补充道：“师妹小小年纪哪懂的许多，突的把个中了如此凶悍猛药的师兄扔她面前……怕是要心理阴影罢。”此话半真半假，留下心理阴影是真，然创伤者却多半是那楚大侠。

巨侠听闻也是一怔，复叹气呢喃：“是女的啊……”

少侠埋头扶师兄起身，心说权当都没听见。

见楚大侠已被摆弄着盘腿坐好，巨侠也不含糊，飞身上床，抬手解了大侠穴道。他无视辈分位次，背门随意便坐，一手捉住少侠五指，牵他也上玉床打坐，另一手则与主动凑来的大侠合掌。少侠虽别扭，也将另一手与大侠合在一处。

三人围坐一圈，掌心相对，巨侠低诵口诀，另二人照做。大侠稍一运功，便觉一股澎湃内力自右掌注入，游走周身各处，复从左掌流出，竟是三人内力之和在掌间闭环中流转不休，体内尚未打通的几处气脉此时也如源泉万斛，妙不可言。

少侠双眼大亮：“师叔，这莫非就是传说中的打坐功法……”

“正是。”巨侠见师侄如此博闻广记，欣慰点头。

大侠却是不解，小声问道：“这功法叫什么名字？”

少侠大喜，今日他虽多波折，武功却属实一日千里：“师兄可听说过天梯双排法？”

“曾听师父说过天梯法一二。”大侠含糊。

“此功源自武林高阶功法――天梯法。天梯功法已是少见，在江湖并不普及，后经高人钻研，又成二人合力练功的双排法，此法效率加倍，对同伴却诸多要求，故未流传开来，更为罕见。”三人内力一经串联，少侠便感燥热不止，恨不得光膀子去山中跑上两圈。再者如今功力大增，心内狂喜，不知不觉间话也更多起来：“师叔如今带咱们修炼的，就是天梯三排法！我曾读师父手记，正是他老人家亲手将功法升级的三排，甚至四排，未曾想今日竟能亲身修习！人生大起大落的太快，实在太刺激了！”

巨侠玉脸依旧平静，声音也一如泉水激石：“叶儿这轻功，有些异常。”说话间打量起少侠身周所挂一干道具零碎。

“师父给我一颗会员丹，今日服下便提速了，弟子未有外挂，请师叔放心。”少侠连忙解释。

“原来如此。”

随后，就见云巨侠一股鼻血率先喷出。

恰巧此时，密室门旁一阵响动。少侠抬眼，就见早先林中的邪魅人士支着手臂，两指捏了个颇眼熟的茶壶，晃悠悠走进门来。

“不好意思啊各位，打扰一下。我这眼瞅着要出远门了赶时间，没敲门先进来了，见谅哈。这个壶，应该就是你派大侄子被人下药的那个吧？”

巨侠背向门口，却不回头：“闲话且免了，你速速回去。”

大概是气脉相连之故，少侠竟感到一丝不由自主的紧张。

---

和大家商量个事：

这个人，对就是这个姓拂的人今天非常憋屈，愤懑一整天然后这钟点也没睡觉。劳烦各位评论里夸她一夸。

毕竟这人没啥夸点，无从下嘴的朋友也劳您哈哈哈哈一下。姓拂的二了吧唧，特喜欢看评论区里的哈哈哈哈哈。

---

---

 56.

上回书说道那邪魅人士捏着茶壶进来，开门见山，问说：“这个壶，应该就是你派大侄子被人下药的那个吧？”

此时巨侠背坐向门，听了话音也不回头，只冷言打发他速速离去。此时云、楚、叶正以天梯三排法打坐练功，彼此气脉相连。两兄弟虽不明就里，循着体内流淌之力也隐约感到丝不自主的紧张。

少侠早在林中便觉此人并非等闲，如今便捺住性子好奇观望，并不言语。身旁师兄则一心盯着巨侠鼻血，满脸关切自责。来人见大侠神情便知巨侠状况有异，赶紧迈步上前，却被巨侠又一声呵止钉在原地：“别过来！”

其声凌厉，连带两位师侄也跟着侠躯一震。

那人手指尚捏着壶柄，拧起眉打量巨侠背影，眼中似有委屈，质问道：“你什么意思。”

“让你回去的意思。”巨侠闭目，看似波澜不惊。

那人沉脸不答，重重又一步跺向前去，有示威之意。巨侠果真全身紧绷，又呵：“别过来。别过来。别过来。”

对方见招拆招，掩耳摇头，大声呼和：“你说什么？风太大我听不清！”

一旁楚、叶二人从未见过如此气氛诡异之场景，已然大骇，尤数大侠，一双星目险些弹出眼眶，蹦进嘴里，笑傲江湖的俊颜如今全变了形。

却见那邪魅人士终于欺身上前，插着腰一把扳过巨侠玉面，不想撞眼见得两行鼻血，竟松了气般阋簧转笑，复从怀里抽出条暗纹锦帕给巨侠胡乱擦脸。巨侠双手仍牵两位师侄运功，局促间不及调整内息，便是不得动弹，只能偏脸躲闪，囫囵间沾得面颊下巴也作昏花一片，反倒有趣。

那人却再没了气愤，拖着悠闲调子上下打量楚大侠，道：“瞧瞧这伤痕，这淤青，啧啧，够煽情！哎别说你派老一辈的都是呆子，娃儿们倒个个会玩的！”

楚大侠脸上一阵红一阵白：“我见前辈仪表堂堂，竟也作如此粗鄙之语……”

“哦呵呵，”那人傲色打断，“小伙子初出江湖，还不认得洒家罢！如今告诉于你，洒家便是那江湖人称邪派岐黄・男勃万的……”

“万老妖！”大侠惊呼。

“哦呵呵，正是。”老妖面有得色。

听到此番，大侠眼神便不住于他和巨侠间来回打量，因二人要好而大感震惊。

少侠心底早有预设，即便如此，真相大白仍要道声刺激，心想不愧是师叔，人脉啧啧……话说这万前辈手里可有会员丹么？

万老妖见二侄反应本是心下暗爽，却见那巨侠仍是不愿理他，不甘心又轻佻道：“这位小师叔你且宽心，令师侄中的可不是春药，就是把药效匀了十成，你也不妨再瞧我一眼。”

“！”

这一言激起千层浪来，打坐三人心下大惊，六股鼻血同时上涌，径直向对面人狂喷而去，硬是在长衫襟上拼一个血淋淋的“兆”字出来。

老妖猝不及防，待三人收了内力各自止血才彻底回了神，幽幽怨道：“名门正派真是不一样，有组织有纪律的……”

“闲话以后再说，怎么回事？”巨侠似有愠色。

那老妖察言，知巨侠是着了急，便不卖关子如实答说：“这就是日常的生津丹、止咳丹、活血丹、回血丹、补蓝丹、大补丹、劲补丹……好像还有本宗的贼补丹，打碎了掺作一起。调配比例似有计算，但未见得药性有改，我猜这多是为调味罢了。”说着话还嫌弃瞥了壶中一眼，“这些药除去本宗那颗贼补的，方子都一般，也就你们掌门才会用……以后若有头疼脑热，尽管和我提，别整这些乱七八糟的。”

少侠疑惑：“不对呀前辈，若不是春药，您看我师兄这脸色都成猪肝了。”

“这是吃多了。”

巨侠呛，又一股鼻血喷出，脸色也有些青。

老妖知趣，见状又忙告辞：“那什么大家忙哦，我先走了。这是清热解火的，丹。你呀……嗯，你吃点。”

待他脚步声声走远，云巨侠果真低头吃药，眼中却有练功不成的惋惜之色。楚、叶二人则面面相觑，一时无话。

回说那四十七章，梅妖医偷潜老侠住处，身边并无毒药迷药，唯独一颗春药也是珍宝。想那新一茬节草尚未长成，制药的仪器还被大侠一掌轰了粉碎。如今这老鸨划船丹便成了世间仅有的一颗，叫他如何割舍。

灵机一动，妖医便寻了屋中药丸逐个作粉，调和起来。无意间又发觉某几味混合之香，颇有老鸨划船的风采，于是玩心大起，复寻屋中茶叶蜜糖几番调和，竟真挖出个潜在天赋，将味道还原了八成有余。美中不足便是这调味原料多补药，虽令人血脉偾张心下狂躁，却是不会伤身，至多上火。

然正派弟子不知这许多心思，便全数疯了。

万老妖出得密室即向左转，绕小路拐进后山一处小园之中，几步便寻着了草丛藏身的梅妖医。他如今面有得色，步伐从容，胸前却有个半干血字，状极惊人。

老妖难得见巨侠慌乱神色，如今仍是回味不绝。再想那大侄子一身印记颇新，推其伤时恰在妖医扬言报仇之后，还道这年轻一辈也有勾兑，心中更为畅快。他不说破，却径自目有深意，妖医早被那一个血“兆”所骇，不知恩师所作何为，畏于灼灼目光也不敢询问，只心中加倍敬佩尊崇。

一时师慈徒孝，师友徒恭，师能徒尊，师义徒贤……总而言之，好不和谐。

师父万老妖轻车熟路带妖医徒弟潜伏门中，偷吃偷喝，偷住空房，临行还给前山长老茶叶中洒了整把飞流直下散。此处过于纯洁，暂且略过不表。

三日后，陶女侠携祥云下山，女侠在前赶车，车厢内除大小行李，便是祥云与一只进城过检时供虎藏身的特制箱笼。

老妖与弟子窜入车中，未等祥云发威便抬手将一只精雕玉牌出示于它。那虎看过玉牌，竟似得了吩咐，点头将“包箱”让与二人容身。

于是师徒二人顺利出山，寻了个时机拜别白虎，分头行动了。妖医回宗，老侠则寻他小徒弟去了。

白虎祥云跟随其主陶女侠奔赴盟主别馆，这一路走得颇不情愿，便是加倍逛吃逛吃。多番磨蹭之间，也遇上了独自外出的朱二妖。

---

未防误会提前说下吼：

正篇完结后会有巨侠番外（初步定名为《为所欲为云巨侠》嗨我个取名废），会交代一下长辈之间的陈年恩怨。

但这些都无所谓，重要的是：巨侠攻。

比较注重攻受关系的朋友请提前带好攻色眼镜去看待这个白玉美（bang）人（chui）。

---

---

 57.

女侠布阵之地非武林总坛，而是五百里外一处山中别馆。盟主早先派人送来地图，女侠展了一看，却见现成图纸上增添几笔而就，绘制着实随意。再看别馆孤立山中，令人心生疑惑。

师妹临行，叶少侠自然放心不下，本想护送一路，却被老侠以会员续丹为诱留在了门中。

盖因新一届地表最强少侠大会即将召开，此前门中多波折，如今只留数月备战，属实急在眉睫。龙掌门与长老便带领楚、叶二人为首一众与会弟子起早贪黑勤加练武，大侠剑指夺冠，众弟子剑指声威，而叶少侠剑……机行事别丢人就成。

这一日，陶女侠身披雪青袍，下着鹅黄裙，赶着马车，载着祥云，一路上磨磨蹭蹭到了别馆周边。

不想就在此处，女侠竟难得迷了路，作为阵法专精，此举着实跌份。女侠停下马车抬头望天，心想着太阳打西边出来了，难道要降个神仙厉鬼或者妖精下来打墙？

恰在此时，女侠转头望见远处一人骑马自岔路走来。

那马通体黑亮，却不疾行，一路踱着方步悠悠然然。马背上的是个女侠同龄的少女，低着头，拿个便笺写写画画。写罢几句，还不住低声坏笑，一会儿笑成一串【咯】字，一会儿笑成一串【嘿】字，又会儿笑成一串【gay】字……姑娘家明明眉清目秀，却呲着兔牙满脸促狭神情，整个人平添猥琐，难以置评。

陶女侠却觉此笑甚是亲切，也不设防，托着粗制地图上前问路去了。

上回书说道，那来者正是邪派弟子朱二妖。二妖正灵感上头，写的兴起，遇到有人搭话，本不愿理睬。抬眸却见来人也是少女，且高鼻杏眼面容秀丽，气质比寻常女子又多出几分英气。只一眼便瞧得二妖心生好感，忙揣回信笺与她招呼。听是问路，便道一声巧，接了地图看，随即啐一声骂道：“哎呀，什么鬼地图画的，全错啦！这底图啊至少是五年前的，你要去的两年前建成，连着路口早就变了样，还给画错了。”

陶女侠一听，放下心来。却见二妖仍在抱怨：“这地形跟隔壁也忒像，再画个烂图，不怪人找不着！真是，买了山头也不规划，照别家随便一建了事，你说这办的什么事？算啦，反正顺路，我带你去！”

陶女侠早见二妖一身江湖习气，却手脚虚浮，恐怕半点武功都没有，如今又瞧她这般热心肠，便当做是盟主门下的哪位女眷了。遂抱拳感激道：“那便有劳姑娘了，在下名门正派陶女侠，请问姑娘如何称呼？”

“我啊~”二妖瞅着女侠的英俊圆脸，眼珠一转，道：“我没有姓，你叫我阿朱便是了。”于是将黑马套上了女侠的车，自己则亲亲热热坐在女侠旁侧，与她聊起天来。

女侠见黑马褡裢颇沉，又道：“姑娘的行李看着不轻，不如暂且放在车上，也省些马力。”

那阿朱却不在意：“我刚打同人宴回来，里面装的是书本画册，马也驮惯了这些，勿需担心。”

女侠一听同人宴，不禁向往：据说这同人宴规模甚大，每每设宴，都有百余名作者、千余部作品参与，盛况持续三天三夜，正邪弟子甚至市井俗人都可和平相处共享盛会，其声势较武林大会也有过之而无不及。想到这里，便半是艳羡，半是称赞道：“真好啊，我总听别家的师姐们说，只可惜门派离得太远，从未亲身去过。”

那阿朱宽慰说道：“若有中意的书册，可以找买办代劳嘛。且同人宴呀也着实辛苦，那书商每每都找个封闭的大屋里办，春秋倒是不吹风，赶上夏天就不得了，赴个宴简直要把人蒸熟啦！再遇着熟人，那更是羞耻得紧……你看我这才第二日，就摆驾回程啦！”

“熟人也很好，同门师姐妹一起参宴互相照拂，岂不美哉。”女侠自小在一群师兄间长大，最羡慕别的门派姐妹成团，好不热闹。

“唉！”那阿朱一拍大腿，“哪有什么姐妹，是被我师父逮着了！”

“！”女侠骇然，推己及人，想自己之珍藏若被老侠发现……那可真是恨不得离家出走，便问：“你师父怎的也赴了宴？”

“他看到我的书，就认出来了。”

“啊？”

“就是这样！”那阿朱一脸沉痛，“我素来也是行事低调呀，也怕热，就去的少，这一次我还蒙了面。”

“然后呢？”

“然后我师父本来是在外云游，不知怎么的，嘿，就看到了我的书！还是个签名本！这批书统共就没多少，嘿，还偏就被他给看见了！那我肯定用的笔名啊，除却签名就题了个金句“江湖一线牵，珍惜这段缘。”就这，他还能认出来，云也不游了，硬是跑出来，打听到宴会，亲自到场！你知道吗，我坐在席上给人题字，就见我师父捧着辣么高一摞书来找我！那滋味！”

女侠抑制心底莫名的怪异，看那阿朱一脸悲催，继续勉力劝慰：“虽是惨了些，但他老人家也当真疼你，还买了你一摞书不是吗。”

“屁嘞，他就买了我一本，其他全是挠云扇的书！呜呜，抱着别人的书，他还把我狠训一顿，让我赶紧回家。”

“啊……这样。”女侠无言以对，心中却有些期待，她至今仍是当这阿朱出身盟主门下，既然如此，那同好师父或许也有缘一会。

然女侠突得一愣，心说这同人宴上拔头筹的必然是嫣红妖姬，这阿朱话里却只字不提，她师父也是只买了骚话连篇却绝少炕戏的挠云扇，何等可疑！再者阿朱自碰面便将那便笺藏于袖中，笺纸之色，正是嫣红妖姬封面常用的！女侠纵然衣品堪忧，于颜色还算敏感，况早年错买盗版无数，几相对比之下，自然能识别这无法仿效的正版颜料！”

恐怕眼前这位少女阿朱，真实身份正是……

思及此处，陶女侠反倒缄默。想这妖姬先生刚被亲师逮的，已是十分酸爽，若身份又被路人识破……罢了，还是罢了。

于是女侠眼含笑意，温柔守护了阿朱尊严一路。及至别馆山下，阿朱给她再次指路，随后解了马，从褡裢里寻出两张画片赠她，便挥挥手走了。

女侠低头看那画片，皆是盛会限定样式，一张有嫣红妖姬题字，另一张则有挠云扇的印章，心下动容，脑筋停转，直望着阿朱背影消失天边。随后上得山，入得林府，拜了盟主及夫人，才一拍脑门，陡然发觉：那阿朱去的方向乃是别馆相邻的另一个山头，那里可不是……万老妖的地盘。

微博：入睡小甜饼饼

如何是好？！

---

我这人取名废，比方这笔名用了俩月就想反悔，一度要改成【挠云扇】，然而操作起来太难，遂放弃，遂搁进文里自我调侃了。

（呵呵呵，人家挠云扇太太可是当红脆皮鸭作者，姓拂的先写篇完结文再调侃罢~）

---

---

 58.

上回书只说那陶女侠与朱二妖狭路相逢，客官们听了可要着急：女侠占了一整章，那她师兄楚大侠呢？

原来楚大侠这边趁stand
by之机，正在山中闭门习武。为备战地表最强少侠大会，龙老侠难得留在门中，与巨侠一并给大徒弟量身打造了整套习武计划，能得师叔如此青眼，大侠自然不负期待，修炼愈发勤奋好不刻苦，武功也一日千里，唯生活平淡乏味少有波澜，令人卡文六天。

比方这一日，楚、叶二徒于一廊外提剑切磋，龙、云二师则寻了个亭子喝茶。远处利刃相击、破空之声遥遥传来，一分真切，九分朦胧。

老侠垂眼去拨浮叶，听着少侠剑音几番踉跄，幽幽说道：“师弟，待叶儿这次大会归来，咱们便传他些旁路武功吧。愚兄觉得，呃……前些日编纂那套还我俊俊拳就很不错，前些日找年轻后生试练过，长老每日观察笔记上也说，效果看得见。”

巨侠放了茶杯端坐，面上有些微茫然：“此拳法只能增添皮相，有何益趣？”

“唉。”老侠叹一口气，啜茶，耳旁又一声剑音失了准头，竟被对手的掌风震落在地：“叶儿资质算不得上佳，习武更不刻苦，以后行走江湖，纵是武功不济落得敌手，皮相好一点……可以救命，或许打开新世界之大门也未可知。”

巨侠思考良久，终垂下眼帘，答说：“……也对。”

双方沉默，一时无话。

又比方那一日，龙老侠、云巨侠带着楚、叶二徒于谛控室中传授心法。突得听室门大响，栓锁咣当，门板亦被内力震得胖胖乱晃。

老侠皱眉：“只上个课而已，谁把门锁了？”

大侠尴尬起身：“禀告师父，门是徒儿锁的。片刻前徒儿入得门来，脑里突的闪出个诡异人声，对徒儿油笑说道：'想看热闹吗？想看就把门关上嘛。诶嘿嘿。'其声勾魂摄魄，气度非凡，弟子无法拒绝！于是关门落锁，心动神摇。”

这时敲打之音尚未停下，门外又传人声怒吼：“开门啊，开门啊，开门开门开门啊！”

听见此声，饶是淡泊世事云巨侠也不禁皱起俊眉。

那声音未得回应，便越战越勇：“龙大傻，开门啊！你有本事抓我徒弟， 你有本事开门啊！”

楚、叶两兄弟不禁对视一眼，都觉嗓音似曾相识。老侠从鼻腔哼出一串不屑，才令楚大侠上前开门。大侠虽得了作者降兆，如今也是一头雾水，满脸戒备，他轻手轻脚挪至门前，随着那极复节奏的叫骂拍子快速开锁，又向内一拉。

室外人正值兴头，突得大门向内洞开，竟反应不及，踉跄着栽进门里。勉强被大侠捞了一把，才没有趴到地上。

两兄弟如今见了来人面目，正是早先见过的万老妖，本欲施礼，老妖已甩开大侠搀扶，抢步上前去捉老侠衣襟，眼看要打起来。两小辈心道不好，忙转向巨侠求援。

就见巨侠怔住片刻，随即负手退后，眺望远方。

龙老侠身为正派掌门，身手自不含糊，一错身闪过对方出招，口中呵到：“何方狗贼，前来闹事。”

那老妖也非等闲之辈，当即补一道毒雾在身后炸开，逼得老侠后退三步，没的机会出手，“把你徒弟那阵图给我！我得马上回去，带着徒儿们冲将出来。”

老侠不解，手上却仍是发招，口中讽刺也断断不绝：“偏不给你！你的那些徒弟们要困死了么？死了好，死了江湖就太平了。”

老妖暴怒，不作守势，十几道毒掌劈面而去，吼说：“龙大傻你脑子让药酒泡了么？这些年我宗孩儿们各个老实，银票喂大的杀手都去改行卖壮阳药了，你还要不依不饶？”

见他青筋暴起怒目圆睁，全不似以往欢脱模样，少侠赶忙从旁劝慰：“前辈莫气，咱们好好说好好说。”

老妖当真听劝，也知这逼仄密室内尚有无辜小辈，与老侠对战诸多顾忌，难有胜算，便也放慢了出招，再朗声问道：“你不去对付些杀人越货的，屡屡向我宗下手，还要囚我弟子引我出关你是何居心？”此话听来，倒像是给旁人说的。

老侠当即停了手，转头给一旁巨侠解释：“他混淆视听，愚兄主要对付的都是十恶不赦之徒，得闲才偶尔搞一搞他们。”

巨侠假装看风景。

大侠站在师叔身边，一脸关切望向巨侠。

老妖提气，拍拍近处的少侠肩膀，冷笑再问：“偶尔？前脚捉我徒弟，后脚捉我徒弟，如今助纣为虐围困我一群徒弟！江湖豪杰龙老侠，我看欺负小辈才是你的主业罢！”

龙老侠：“得了，就你那最最亲爱的徒弟前些天刚把人光宗派的弟子毒翻了一打。”

叶少侠：“是啊前辈，还是云师叔出面运功排毒才给解的。咱们这可能都是误会，前辈息怒。”

楚大侠眼看老侠与老妖隔开三尺各占一方作掐腰对骂状，师弟又赶忙劝慰。担心少侠为双方讲和，倒豆子一样将自己防不胜防的血泪史一并摆出来，也抢步上前去拽他袖子。

哪想到万老妖只翻白眼：“我最最亲爱的弟子是如今的文坛一姐，毒打光宗派？那个人是谁？”

“哦你这狗贼好不要脸，为了开脱责任徒弟都不要了。”

“谁说我不要了！”老妖眼波一转瞅向大侠，“只要我高兴，今天还可把徒媳一并收了嘛。哈哈哈。”

正派众人默然，少侠见师父一口气明显噎在肺里。独大侠置身风暴一脸懵逼，竟不知那徒媳指的正是自己。

老妖占了上风，才放缓了语气，他一路奔波赶来，气力有亏，之前全靠一股怒劲支持：“我徒儿们虽也在经营上有些问题，但放眼现今武林，杀人越货都是何人所为你自己心里清楚。我宗这供应商倒了，顶替之人会不会更加险恶你心里也清楚。你们那武林盟主打算干什么你心里更清楚！”

老侠茫然：“盟主？盟主又有何关系。”

大侠怔怔，却见一旁巨侠也凝神倾听，似乎情况并不单纯。

老妖扯了张凳子坐下，仰天叹一口长长的浊气，揉起太阳穴，脱力道：“亏你自负聪明，事到如此，你们还未看出来？”

---

写到四十多章才搬废文网嘛，之前的“作者有话要说”大多废话就一并拉倒了，结果漏掉不少乱七八糟的信息。

比如第36章结尾处，二妖那段歌词可以用古早动画片《聪明的一休》主题曲旋律唱出来。大家可以试试~

---

---

 59.

万老妖扯张凳子坐了，无奈道：“亏你自负聪明，事到如此，你们还未看出来？”虽与巨侠一向亲密，这话却是直晃晃对老侠说的。

老侠面上镇定，内心却瞬的震动一下，心道：行走江湖这些年，生擒邪派魁首无数，莫非还有我未察觉之隐情？一时竟没有作答。一旁巨侠仍是站定，望向万老妖却不发一言，甚至，手上动也未动。楚大侠看看老妖，在看看师叔和师父，目光在三人之间来回流转，一时也不知说什么好。

万老妖内心郁闷，他上一章吵得有些疲惫，本想以坐下端架势之机，给姓龙的震惊愕然无奈再恳求的时间，待拿捏了派头再缓缓开口，想必会风范十足。未曾想如今姓龙的不搭腔，姓云的指望不上，另两个小辈又不好擅自开口……这正派众人集体噤声齐看着他，都等着旁人率先发话，沉默了半盏茶……真好不尴尬。

终于叶少侠忍无可忍，对师叔猛使眼色，师叔一点头，少侠赶忙搬了凳子给长辈落座，接着又是满脸殷勤伺候茶水。

龙、万两人见机争相清嗓，话题终于在少侠一片手忙脚乱中开始了。却不想这二人素来敌对，主讲人万老妖又是个碎嘴，三句话便要跑题，五句又被老侠取笑，再往后便七言不合大吵起来。

万老妖怒斥龙某针对他。

龙老侠叫嚣不服单挑。

万老妖不肯动手，转头喊云巨侠帮忙。

云巨侠轻叹口气，起身从墙上摘下一柄宝剑递过。

万老妖委屈瘪嘴。

云巨侠十分为难。

龙老侠不舍师弟为难，竟主动岔开话题。

万老妖借坡下驴回归正题。

云巨侠又叹口气，起身将宝剑挂回。

楚大侠不明觉厉。

叶少侠生无可恋。

此后龙、万二人故态复萌，不到十句又跑了题，最终把一千五百五十一字的剧情拖拖拉拉吵吵闹闹，讲到三更，才急赤白脸的交代完全。期间拔剑二十一回，却连个茶杯盖都没砸过。

说书人忍无可忍，不愿赘述，只得自行跳将出来，以这嬉皮笑脸的真面孔，给客官们交代个事情原委。

十几年前，万姓青年尚不叫老妖，继承妖医宗派之时，也是一枚勤奋学习的邪派好青年。其师传两颗丹药、三套武功、四部药谱和一屁股烂账与他，便归隐江湖了。

索性同期归隐的还有当时武功天下第一的正派豪侠。正派势力骤减，格局也几经动荡，故万氏老妖之路几经波折却未有太大威胁，也因此，万姓青年心生惰性。

本宗主修医道毒术，于邪派中地位特殊，敌对宗派也是寥寥。他甫任掌门就忙着江湖纷乱，稳定宗派势力。待诸事稳固，身边也无师父管教督促，便玩心萌发四处闲逛，无意间结识了尚不叫巨侠的美男云某，从此整年往返两派之间，再无心思钻研武功。

其师传与之名为“小宇宙丹”的神丹，更是转赠一颗与那云姓美男作定情信物。此丹药效卓绝，制法却极为繁复，须得独门武功生火，特制丹房炼造，炮制一整年方能出品。

万姓青年异地相恋，两处颠簸，鲜有空闲习武制药，也不愿闭关整年在丹房之中。是故更懂那金贵丹药炼制不易，且吃且珍惜。他武功尚可，仅剩一颗小宇宙丹便收藏起来，并未服用。

起初赠丹与云某，是想他武功大增后省下时间与己相处。哪知那云姓美男听得此丹功效可将武功翻上三倍有余，便欲趁大好年华加倍练功，待有大成再行服药，达到收益最大化。从此云姓美男归隐江湖，埋头武学，鲜有露面，更不愿理人了。也因此，说书的斗胆剧透：直至故事结束，这颗丹药都没动过。

若干年后，万某已成邪派老妖，地位超然，亦过上整日“闭关”不愿见人的生活。

某日其座下弟子梅某忽遭江湖通缉，形势陡然生变，老妖身在异地鞭长莫及。听闻正派出动了云巨侠师侄楚某，顿感蹊跷，折回宗派竟看到一则久未拆封的正派密信。竟是那盟主派人追杀梅姓徒儿前，修书一封与老妖交涉：欲保座下弟子性命，需交出两颗小宇宙丹。可惜老妖虽扬言闭关，本人却长期在外，此信并未及时收到，便误了许多事情。

老妖摸着傍身十几年的小宇宙丹，心想以盟主之武功不肖服丹便能威震江湖，其妻武功更是在他之上。此次索取两颗丹药，怕是要夫妻一同服下，从此称霸江湖，纵正邪携手也无人可挡。

且楚某之行动，恐与其师龙大傻有关。此为误解第一重。

当下之急，还是保住徒儿性命，于是回信答说此药只有一颗，你看着办。

盟主也不含糊，说那你现在闭关，给我把第二颗做出来。

老妖大怒，心想去你的爷还不陪了。便以请愿之由，将座下弟子聚在山上一并保护。邪派众人均有偏门本领，聚作一团邪火，盟主也不敢擅动。

正派弟子有与妖医匹敌者，数楚大侠耳。老侠安顿弟子，便潜回门派找巨侠探看。巨侠归隐多年，不理江湖恩怨，抓捕妖医一事权作公事公办，不掺私情。老妖对巨侠甚为爱护，不愿他插手江湖风波。想到盟主一旦得势，定是要第一号铲除云巨侠等人，巨侠若知其中隐情，也定会出山与盟主夫妻相抗。唯恐巨侠不敌强手，老妖更是咬定牙关不肯将事情原委与巨侠托出，也不愿把小宇宙丹交出半颗。

未曾想不久后，盟主下令二次抓捕梅妖医，此次线报中，竟有与龙老侠相似之人物。云巨侠虽不明缘由，也知龙万二人固有嫌隙，如今老妖弟子遭难却只字不提，老侠又现身妖医周遭，此事定有隐情。于是拉得二位师侄闭关习武“疗伤”，再不理江湖恩怨。期间盟主传信若干与巨侠，全被老妖看在眼中。

老侠之后山囚室亦被老妖无意撞破，此为误解第二重。然此囚室并非盟主指派，而是老侠铲奸除恶之个人计划，至于抓捕妖医，诱捕老妖……便是他俩私下恩怨了。

此外也有意外之喜，比如老侠之典籍，少侠之收藏，嫣红妖姬之签名书册。

再此之后，老妖赴过同仁宴，回门探望却见宗派山下布有密集阵法，将弟子尽数围困。其阵复杂非常，纵是老妖也不敢妄动。他耐了心性观察，惊觉阵脚几处颇为眼熟，细思竟出自藏经阁里某龙老侠手记。

此为误解第三重。

包括梅、朱在内一干邪派徒儿现今被阵法困于宗派，长此以往便要弹尽粮绝，围困致死。万老妖作为宗派唯一的希望，决定快马加鞭赶赴门派，与龙大傻正面交锋，讨要破阵之法。

---

老鸨划船丹，格拭化丹一经问世便得到客官们好评如潮，然小宇宙丹却始终无人提起。

作为本章发布之前，唯一知道此丹才是真绝色，宇宙第一小药丸，却不能说的作者本人，我表示憋死我了。

---

---

 60.

“本想和大傻拼个输赢的，哪知道中间有这么多差错……”

半夜三更，万老妖嗓子已经哑出火来，依然倔着脾气抿茶说道：“小宇宙丹是我宗秘药，他姓林的如何得知？如今突然以弟子性命逼迫我宗，讨要小宇宙丹，也不知安得什么心。这种人以后若真得了丹药，天知道他又要做些什么。”

老侠也面显担忧：“照你说法，那几个阵脚的设置确是出自我派，大概是小徒弟陶儿的手笔。我这徒儿一向聪慧，此行也只是补一个护宅阵而已，未成想如今竟协助盟主设阵围困邪派。莫非陶儿在那边也受了逼迫，情况可严峻得紧。”说到此处，老侠咬牙。

“师父，”叶少侠弱弱插话，“我觉得其中有些蹊跷。”

“此话怎讲？”老妖正值气头上，听正派辩护之言便是心生不爽，一挑眉望过去。

叶少侠见状浑身一凛，也只能硬头皮继续答话：“前辈曾潜伏我门中多日，当时可看过小师妹收到的那张地图。”

万老妖摇头，转眼去看云巨侠。

云巨侠也皱了眉，思忖着缓声道：“那图我只粗略看过几眼，是一处山间别馆，如今回想那图上的地形也确有几分眼熟。”

叶少侠再答：“若侄儿没记错，那别馆与妖医邪派临近，与邪派后山更是只隔了一个山头。”

龙老侠惊。楚大侠忙找来另一张图，众人围坐一团比比划，好容易将普通地图补全成盟主寄来的模样，老妖才后知后觉他宗隔壁那个山寨别馆竟是林盟主的产业！

“那山头前年才被人重金买下，随后肆意修建乱七八糟，外观还是照抄了我宗许多。起初我宗有疑，派人探查只见一群笨拙工匠，两处也只是布局相仿。况两山地形有九分相似，我宗立派多年，一路高歌猛进，想必风水和布局都是上佳，被庸人刻意仿照也不出奇，这才安了心没当回事，如今想来真是……”

细思恐极。

楚大侠却有些费解，问说：“盟主以布阵镇宅为由骗师妹设计阵法，再照搬至邪派门前……盟主既然要铲除邪派，又从小师妹处得到了我派的阵法，为何只有围困，却不号召正派弟子一齐攻打邪派？这样一来岂不事倍功半？”

龙老侠见大侠心思单纯，虽欣慰，仍拧一丝冷笑道来：“只因为这马上就是地表最强少侠大会了。十年一度的武林盛会，若哪派弟子夺得桂冠，整派都要光耀十年荣誉满门，甚至逆天改命都是可能的。这阵子大会当前，武林上无论正邪的各派势力都是摩拳擦掌专注备战，就他盟主座下也难以免俗，紧要关头谁又会派谴战力去攻打个小小的妖医邪派……啊不是讽刺你的意思。”

“我知道。”老妖闷闷回话。

老侠了然点头，继续道：“你宗内部高深莫测，你宗弟子全员用毒，人人都握大规模杀伤性武器在手。盟主这番私下动武，能用的只有自家亲信，这点人数断是不敢冒进的。故只敢此般不动声色的围困下来，再写信威胁与你。

“就这别馆来看，他怕是早几年前便有意针对。若是要你宗覆灭，那找个名头集结正派，一气攻下你山并非不可。纵是忌惮你宗毒药，也可光明正大向我派要人，那老夫便能亲自出马困死你丫的。（老妖插嘴：“也是，若非我宗与你派私交深厚，哦嘿嘿……”）厚个屁！若非你这狗贼臭不要脸，你宗即便全员饿死山中，正派也无人知晓！就连布阵的小陶儿怕也要蒙在鼓里，更不消说什么消息走漏为人所知了！若不论阴毒，也算一步好棋！

“既然如此，何必又大费周折抓捕一个小梅，反搞得邪派风声鹤唳呢？姓林的私下做的这些，意图并不是灭你宗派，而是偷占小宇宙丹，还是两颗。”

众人倒吸四口凉气，楚大侠震惊：“林盟主表面光明磊落公正不阿，没想到私里竟如此下作？！这样的伪君子，若是得到两颗小宇宙丹，怕是整个江湖都得不到太平了。”

万老妖担忧，问起：“那你说这……”

龙老侠正色：“你宗众人一向自由散漫口风不严，丹药的消息从何走漏都有可能，咱们暂且不论……”

万老妖暴怒：“龙大傻你欠抽么？！”

龙老侠不理，瞥他一眼，径自呵呵。

万老妖想想宗派徒弟各自的怂样，心中确没了底气，只得压低了声音继续说道：“你的意思是，大会结束之前他都没有兵力攻打我宗，山上的孩儿们也暂时安全。我宗库房充盈，粮草大概是足够维持。如今只怕大会结束……之后便不知道姓林的要做什么了。”

龙老侠点头：“哦那你们加油。”

万老妖拍桌：“你这老混蛋，还真是狠心！”

龙老侠耸肩：“一帮邪门歪道而已，老夫有何狠不下心的。”

万老妖扭头去找师叔：“阿云你看看你派掌门……”

龙老侠也跟着转头，瘪嘴委屈：“师弟……”

万老妖不高兴了：“这么大年纪的人了，撒什么娇。”

龙老侠一脸无辜：“你不也腆着脸装嫩。”

万老妖又转头：“阿云，他讽刺我。”

云巨侠起身，出门，练剑去了。

叶少侠见他三人跑题，心下万分无奈，赶忙扯起话头：“那师父……您说大会结束以后，咱们要如何才能援助万前辈？”

“不知道。”老侠坦诚摇头，“这剧情走向实在太扯，老夫也无从预测。”

……

众人半晌无语，就在万老妖纠结如何吐槽时，老侠已悠哉站起，径自拍案，掷地有声道：“所以咱们大会期间就得……呵呵，把盟主做掉！”

---

 61.

做掉盟主！

此言一出，满堂皆惊。老侠之语掷地有声，气势凌云，话音方落，院中练剑的巨侠也内心震撼，停了手来。众人齐向老侠望去，神色却各是不同，半晌过后，才见楚大侠犹豫着率先提问说：“那，师父，为了做掉……盟主，咱们要作何打算？”

龙老侠摊手：“为师不知。”

于是众人虎躯四震，沉默间又围坐一团，低声商讨是否先去那别馆再查一番，尽量隐秘，也务必多寻些线索出来。只把旁侧自信满面的龙老侠彻底无视了，让他晾在一边。

龙老侠形单影只，心中着实委屈，道：“贤弟连你也不相信我么。”

云巨侠不说话，只拍了拍掌门师兄的肩膀。

然除老侠外，众人并无半分头绪。如今讨论半晌，除连天哈欠再不见进展几分。如今夜已三更，阳光男孩楚大侠向来早睡早起，此时已眼皮发沉，坚持不住，少侠较之略微好些，巨侠尚清醒，却担心这对话误了他明日练功的状态，开始面露担忧。

唯老妖依然精神，他前些日特地出门将小徒弟劝回山上，为的是保她平安，哪知后来这一遭。如今正是他自己正把小徒弟赶去了凶多吉少之境，老妖越想越怄，兀自暴呵起来：“这可怎么行？！洒家要回去，该死的林某人还我乖乖小徒弟！”

随即转身出来，向一旁仰头望天的龙老侠喊起话来：“龙大傻你跟我回宗派，咱们把那烂阵给破了！至少也把我朱儿带出来！”

老侠抱胸端坐，满脸不忿：“此事干系甚大，老夫不能出面。不光老夫，如今以我和师弟的江湖名望，这门派里的任何一个人，都不能为你出头，否则立场堪忧。你的小徒儿安危未卜，我的小徒儿何尝不也在他们手中。说是布阵，实则也是个人质。这里若是有人出面帮你，接下来便是我派之灾了……贤弟，不可操之过急啊。”

老妖抢话：这说的好像你很厉害一样。”

龙老侠说：“对啊老夫就是厉害！你这狗贼的武功老夫说改就改……贤弟！师兄前些日已将他宗火云掌法彻底改良，新版可是不会脱发的非等价交换版本哦！”

万老妖强压怒气：“你龙大傻又有什么好，做了武林巨头，知名老侠，还不是整天研究我们邪派的粗浅典籍。”

龙老侠一笑：“不忿哦，那你把秘传武功拿出来看老夫能改不能……贤弟！你等着，师兄早晚给你表演出徒手炼钢！”

万老妖冷哼：“你这是骗取武功！洒家可不傻，哪会上当？”

龙老侠呵呵：“狗贼这是心虚了……贤弟！师兄不日便去将武林盟主搞到下台！你可要信……”

万老妖打断他的话头：“你才是激将法，是不怀好意。”

龙老侠呛声：“你贼喊捉贼。”

万老妖转头去喊巨侠：“他骂我。”

巨侠无奈，清清嗓子：“你们跑题了。”

万老妖赶忙正襟危坐，后又说：“要不先给你徒儿飞鸽传书。”

龙老侠一根手指在桌上画着圈圈，仿佛心不在焉：“那边是何情况，咱们全无头绪。你想，若此时陶儿已被监视，咱们再飞鸽传书，岂不自投罗网？老夫坐镇山中倒是不怕，但我徒儿的安慰，呃……可是比什么都重要！”

少侠悄悄扯大侠袖子，小声耳语：“师父如此心疼师妹？咱们怎么不知道？”

大侠已然神志不清，梦呓般声调迷糊，“嗯，我竟从未发觉，真是太不应该。”虽是呢喃，话语却仍作他一贯的凛然风格，少侠竟一时无语。

然老妖很不甘心，道：“大傻你随洒家去阵中偷偷看一看先。阵法必然是你徒弟因地制宜搞出来的，若想破解，恐要现场探查才行，以洒家的本事，闯阵还成，测绘便全无办法。”

云巨侠一旁点头：“师兄你看……”

却听老侠轻嗤一声：“所以说邪派都是窝囊废。”

万老妖勉力按住跳动的额角，继续道：“那说阵法虽然三地立体十分复杂，以我宗的独门轻功第十重，加之各式增补的丹药，相比是闯得过去。只可惜洒家众弟子中能练至第八重唯有一人，其他的……唉不说也罢。

龙老侠挖鼻屎：“果真窝囊废。”

“姓龙的讲点良心，当初许诺我座下弟子减少作恶便允洒家进门的人是谁？我还真信你这老王八蛋的邪了。”老妖拍案而起。

龙老侠翘小指将鼻屎弹飞：“进门？哦呵呵呵，你今天也进了。”

“你！”

“进之前还差点把门给砸了。”

“我跟你拼了！”

俩人几言不合，终于动起手来。说书的干扯嘴角，此处省略二百五十字，又听一旁楚大侠咚一声趴到桌上睡得人事不省，叶少侠转头再看师叔气定神闲，正在抽空打坐。少侠径自思索片刻，才朗声说：“前辈，您先带我去阵前探查一番吧。”

话音未落，老妖和老侠已停了招式。万老妖重新打量起眼前少侠，似是对他能力不甚相信。另一旁龙老侠也有心事，恐怕是另一层面的并无信心。

万老妖先发问：“有趣小子你行么？”

龙老侠万万不信他浸淫书堆，武功平平，性格也颇怂的二徒弟会未邪派挺身而出。但被这邪派狗贼质疑，便是万万不可！老侠当即护短，说：“我的徒弟上天下海无所不能！”

见万老妖并未取信，老侠径自先说：“好徒弟，下个月我也给你续会员丹。”

少侠感激，随即又道：“但是我有一个条件。”这话是说给万老妖的。

老妖一听，不怒反笑，道：“当着你师父的面也敢与洒家谈条件，哎呀你这小朋友很不错，洒家真是喜欢！”

龙老侠也哈哈大笑：“不愧是我的爱徒，宰他丫的！”

少侠鸡皮疙瘩暴起，他勉力抑制了一个冷战，又道：“正所谓不入虎穴焉得虎子，事成之后，请前辈带我去贵宗交流学习一段时间。”

于是龙老侠长笑声卡在喉头。

万老妖也眨着眼睛不知说什么好。

然少侠还有半句实话并未出口：舍不得孩子套不找狼，我要仔细参详下自己对邪派女魔头的芊芊玉手到底什么感觉！

---

又滚回来更新了，仅存的读者们不要担心，此文肯定不会坑的！

退一万步讲就是更新频率比较随性，再退一万步讲就是作者完美主义拖延症还过分散漫，但是，前进五步讲，我还打算爆个种密集码字，赶暑假完结来着！

---

---

 62.

书接上文，目的不纯叶少侠带了若干测绘仪器与银鸽一只，随老妖下山去了。他走后，其师龙老侠心中悲愤无法自持，接连几日都埋首于藏经阁中，再不肯理人。

老侠常年游荡在外，并不知他素来厌恶的邪派老妖已潜伏门中多时，那日老妖现身，老侠已然十分崩溃，碍于师弟云巨侠之情面，才勉强忍住未将情绪发作于表。

未曾想无独有偶，继师叔之后大徒弟与梅妖医似乎不清不楚。

也未曾想连二并三，继承师兄之后二徒弟也对邪派很感兴趣。

正所谓“上梁不直下梁弯”，古人诚不欺侠。龙某人深受打击，溃上加溃，只得通过疯狂的撰写手记来掩盖他逆流成河的忧伤，悲愤交加之际又改良别派武学一部。总的说来，也算有万老妖半分功劳。

然这里武学改良进展飞速，那边阵法测绘却拖延许久。其因有二：一则此阵由正派陶女侠精心打造，女侠阵法专精，作品无一不深奥莫测。师兄叶少侠于此虽掌握却不精通，故进展缓慢。

而少侠与老妖两个一同上路，时间一久，便觉彼此皆是外强中干瞻前顾后色厉内荏极不可靠之人。然此行隐秘，只叶少侠、万老妖作伴，便再无他人可依。两个皆是无奈，行动便愈发小心谨慎，行程因此加倍拖沓。此为二。

少侠每每测绘，都央老妖守卫在侧，但有风吹草动，又要躲将起来，谨而又慎，不敢冒进半分。

老妖虽有武功与毒术傍身，然大敌当前，也难免心浮气躁。终有一日，寻机甩下少侠，略过机关迷阵，上山看了一眼。这一眼看过却不白搭，老妖硬是带了一身伤痕回来。

他刚闯阵便屡触机关，挂了一身彩，待到了宗派，形容已十分狼狈。他虽不羁，也多少爱些面子，便偷偷查看不愿现身。他见粮仓充足，心下稍安，又看小徒弟二妖每日在院中埋头挖坑，似想趁敌人打入宗派前，将手中书稿统统埋入地下……勉强算是身心健康。

想他面对此阵，尚不能全身而退，座下弟子便都不用指望了。自己此时现身，弟子们倒定要哭天抢地，十分麻烦。好在山中物资丰富，足以邪派们支持一阵。于是老妖安了心，拂袖而去。

此番行动，倒是让同伴小友胆颤心寒。少侠见老妖离开便怂得要死，赶紧找个旮旯躲藏起来。又见老妖负伤而归，更如惊弓之鸟闻风之兔，将日程又整整拖了一天。

就这样，时间推到半月以后，测绘图纸却只有十分之九。虽两边书信往来不断，却都是叶少侠事无巨细汇报敌情，并附以若干言辞凄楚“且留于恩师与师叔做个念想”颇有绝笔意味的留书。

门派众人看到这些信件，都觉情势严峻更比想象。却不知这情势严峻归严峻，却只一般严峻，然少侠一则怂，二则发觉老妖不靠谱后加倍怂。是故五分严峻，于他眼中成了九分，加以读信者关怀担忧，又成了九分九。

龙老侠虽有些恹恹，如今也觉不安，写信嘱少侠十年大计安全第一，若有状况赶紧跑路管他娘的狗贼死活。云巨侠则回信不断，全是给少侠的各种补丹。

楚大侠则遵师父教训，留在门中专心练武，然睡眠却越来越浅。且每晚多梦，尽是各类妖魔鬼怪轮番做法将己身围在当中，不能脱身心下焦急之时，又总有妖怪猛然发力，一招便将不知从哪儿突然冒出的梅妖医抽飞上天。梦里的妖医躲闪不及，只喊叫一声“好讨厌的感觉――”便渐飞渐远，终成了天空里的一颗星星。

随后，楚大侠惊醒，次日顶着两个泛青的眼圈在庭中照常练剑。

终有一日，大侠练着练着突然收招，没来由的转头问老侠说：“师父，徒儿有一事想不明白，还请师父指点……林盟主将邪派围起来，然后要如何？”

老侠也正如上文所述偷偷的心思不宁，突得有此一问，老侠也慌，只强作淡定道：“拿去威胁万老贼啊，这你也知道的。”

大侠忧心忡忡：“万前辈看上去甚不靠呃……谱，若是林盟主威胁不成，又会如何。”

老侠拈须：“就一直困着到饿死呗。”

“哦原来如此多谢师傅指点。”楚大侠面目僵硬，已无表情。于是继续练剑，当晚干脆失眠了，次日两只眼圈已然乌黑。只庭中练剑依旧，面无表情也依旧。

云巨侠静观师侄身姿，眉头微皱，略一思忖，便去找老侠商议说：“楚师侄如今练武虽勤，修为却止步不前，恐怕是有心结在邪派之中，总要耽误师侄习武进程。如今之计不如将那人救出，对战也好，联基也罢，总算有个交代。”

龙老侠内心崩溃。于是两天后，老侠站在门前，目送爱徒楚大侠下山。

临行前，大侠自然要向恩师行大礼拜别。却见龙老侠手里拎着花锄花囊和花帚，站在那里欲言又止。一炷香后，待大侠说毕了废话正要启身，老侠才从牙缝里吭哧吭哧挤出句干瘪之语：“妖人若并非十恶不赦，就勉强算有救，那、那、那把人捉住，带回门来封住武功……也可。你，你不必过于困扰。”

大侠心思纯正，显然不能听懂，虽如此，也仍是行礼道：“多谢师父指点。师父请放心，徒儿此行必将邪派逐一审问，核对口供，再……”

“不是这个意思……”老侠扶额。

“啊……？”大侠懵。

“没事，什么事都没有，你走吧，走吧。”老侠挥手。

楚大侠略沉吟，便觉师父不愧是正派掌门江湖老侠，此言果真深奥莫测，实非他之境界所能领悟。既然拉倒，姑且算逑：“那徒儿去了。”

于是大侠一路疾行，留下面无表情云巨侠，满面忧伤龙老侠……以及才见着“封住武功”字样，便忆起第一章楚大侠内心波动之内容，从而兴奋雀跃小跑大跳的说书人及众客官了。

白之过隙，忽然而已。当日春日崖上之大侠何等英武，妖医何其邪魅！直到梅梅报药名，你也断想不到故事之走向！竟是这样！

而与此同时，邪派众徒被困山中也有一个月整。众徒四顾无援，终于鼓起勇气互相壮胆，闯入了师父万老妖闭关的洞府之中。直到此时，众人才发觉这室内空空，浮尘却积了一层，想必万老妖已不在宗派多时了。

悲愤交加的邪派们当场癫狂，暴跳如雷将老妖洞中之仙丹大吃一斤，随后展开了积极的自救工作。

---

 63.

前些回说到，梅妖医偶获宗派圣药小宇宙丹，可将武功成倍的永久暴增。如今妖医受困，又手握神丹，他一度想要将其吃下，再闯将出去。但想想自己武功，再虚拟加倍一下，妖医觉得很悬。

他不死心，又想将之交于宗内最强师兄服下再一同闯将出去。喝杯凉水冷静下来后，妖医觉得同样很悬。

这里他正犹豫要尝试一下，那边最强师兄已与次强师兄鼓足勇气闯阵去了。半个时辰后，宗门口两个伤号爬着并排回来，一个刚进门便陷入昏迷，另个勉强清醒，抓着师妹的手絮絮叨叨，非要她保证不会轻举妄动。

据师兄称，山下阵法不仅精妙无双，设计思路也十分诡异，关键位置还有正派弟子四处t望。他正是唯恐让人发现，才冒险选了另一条机关重重的路线。

“但机关！那个机关！简直不可理喻！才第一关我就受了重伤，若不是与次强师弟结伴，以我的武功是根本出不来，要直接死在阵里！”

说完这些，师兄也晕了。

梅妖医郁闷。朱二妖则想起在路上遇到的陶女侠，立刻猜到设阵的人在哪里了。

于是众邪派分析：隔壁山头有大票正派对山下加以监视。宗派有自己的守卫机关，加之众弟子武功毒术以及老妖的虚名，敌人断不敢贸然进犯。两个师兄之惨状告诉大家，如若想要出去，只几人的能耐根本不够，得大家仗人多势众一齐闯阵，方能出去。

但闯阵路上必定要伤损，反倒方便了正派伺机而动，将出了阵的残兵伤员一网打尽。

如今之计，倒不如稍安勿躁留守宗里，同时做几手准备为上。

鉴于职业素养，一群医科生当即开始了首轮试验：将几个仆人放下山去。仆人不通武功，果然很快被放哨的人发现，才受轻伤便被捉尽。正派弟子并不狠辣，抓到人试了试武功便绑起带走了，没有当场杀死，也不会过分为难。

从中看到一线机会，于是众邪派接着分析：目前困局一为阵法，二是伏兵，对这两点大家龟缩便可。但状况难免变化就如谁动了我的草药，现今敌人势力被某大会限制，但以后万一壮大，众弟子龟缩不前还得遭殃。如今当务之急一准备战力，二是要备一步棋，出几名师兄弟扮成仆役下山，故意被抓再伺机逃跑。脱困后则去找建交之邪派援助，说不准还能寻着师父那个老不修的。

包括梅妖医，几个身法出众脑筋灵活的邪派弟子挺身而出。

一位复姓中二的师兄提供了最新研制的药丸若干，此药能封住一切内外功，服下后观之与市井凡人无异。解药经另位师兄加工成假牙模样，藏于左上侧智齿位置，咬开便能当场解封。

师妹朱二妖则提供了升级版易容，据说此人皮面具油盐不进，领跑江湖，以正派之姿势水平绝对发现不了。

梅妖医体格清瘦且细皮嫩肉，扮作仆人难以取信，二妖干脆采用了女装。给他试过面具若干，数那少妇面具与脸型七分贴合，戴上后面目生动表情自然，师兄看了都说好。

妖医些许不安：“这一张我曾戴过，当时见了正派的人，怕不妥吧。”

三师兄笑：“楚大侠和他师弟是吧，这两个人可以不去管他。如今适龄侠客都忙着备战地表最强少侠大会，哪有时间支援别人，尤其那俩都要参加。正派也有私心，这种关头，紧要的事儿摆那呢，你什么咖，能劳动他们大驾？”

“说的也是。”

二妖又给他一颗药丸藏在右上侧智齿后：“这个服下能提高声调，然后就变女声啦。但是呀药性原理是这样，成年男子变声了也挺低沉的，用三师兄的话就是'不似年轻妹子'，师兄你呀，用之前可也做好准备呀，别张嘴先被自己吓着啦！还有啊，有效期只半天，非紧急关头你就装哑巴。”

妖医耸耸肩膀，仍是很不适应的模样，问道：“一定扮女人么，我装个青年……”

江湖知名的风流浪子三师兄摇了摇手中折扇，答说：“我宗派门里藏了个非亲非故的小鲜肉……算谁的？若你扮作女装被人捉到，不仅待遇从优，还可说是我掳上山的压寨夫人。主角扮女装，大家都爱看，乖~。”

二妖掩唇而笑说：“师兄你这风度翩翩，姑娘怕是被你骗上山的，又怎会跑？”

另一个糙汉师兄嘻嘻插话：“那就便宜了俺罢。”说着一伸手将妖医揽于怀里，随即一惊，叹道："矮马梅师弟这腰老细了！”

三师兄一听也伸手过来：“我试试我试试！哦，哦哦，别说梅师弟这手感可真怡人。”

其他师兄也纷纷围上前来，排着队搂抱梅“腰”医。妖医脸贴二皮，又身着窄腰裙和小绣鞋，为了雅观也不好太大动作，只能皱着眉头满脸不悦，手上推拒着，仿佛滔天海潮中一朵浪摧的小花。

三师兄点评：“别说哦师弟这么一弄，可真是有点扭捏滋味……啊？师妹，你怎的哭了？”

“我高兴！我感动！呜呜，这画面太美我简直不敢看。”

“……”

男邪派如梅妖医者，素喜将一头青丝半披半束。此发型于正派而言不合体统，然邪派从不讲究，且飘逸发丝衬得妖医尖尖下巴格外清俊。如今朱二妖给他扮作女装，便也用了这个款式。

几名义士此后每日伪装个三两时辰，以便更好的适应角色，另外还有错开时间、设计人格等等于故事无益之细节按下不表。妖医对女装生疏，更要多上许多时辰。他心灵手巧，一早学会了穿衣梳头，很快眼线也画得行云流水。

所有弟子严阵以待，等着风吹草动便要见机行事。人人都觉师父再靠不住，唯有自己才能拯救这宗派的明天。

---

 64.

邪派的一天，忙碌中偷着闲。

妖医穿女装起初是浑身不痛快，时间长了才觉衣裳倒好，只绣鞋不甚舒适。他不知是鞋不合脚或只是他自己穿不习惯，便去二妖处咨询。哪知才到院里，没留神便掉进一个大坑，这回真将脚给扭了。

好在他宗人人习医，三两下便治好了。半晌后邪派三人坐在坑边，有一搭没一搭闲说起话。

妖医仍翘着脚踝敷药，三师兄坐他旁边优哉游哉摇着扇子，小师妹则搬了张小几，埋首给师兄改绣鞋。朱二妖针线生疏，改起鞋子格外吃力，再想那兜了妖医满脸土的大坑正是自己挖来藏书的，头便一直低着没抬起过。

闲谈的功夫，二妖也流露出几分担忧，问说：“师兄，你们说正派真会打上来么？什么时候打啊？到时我怎么办啊？”

妖医挺胸，安慰说：“不用担心，正派攻上来也有梅师兄带你跑路！”

三师兄瞥他一眼，“要跑也是我带着吧？”

三师兄武功扎实，放眼宗内可数上乘，然他一代浪子名满江湖吸引女侠无数，于正派（男）弟子而言可谓仇恨甚高。这号人物太过显眼，于是主动放弃易容计划，且留山上作武装力量。故此
三师兄每日带兵练武，偶尔又与师妹一道指点妖医乔装女人。若非他没有姓名，可真像个悲情的重要配角。

妖医也笑，挖苦回道：“真有正派攻上山来，三师兄就是最大的靶子，谁挨谁倒霉。再说我轻功比师兄强，师妹你可看好了。”

三师兄见妖医还是从坑里爬出的灰头土脸，话却说得颇大，不禁嗤笑：“你除却跑得够快，还有甚么优点？但凡遇个武功高强的就打不过，你个弱鸡。”

“那也比你强，你个芳心灌水犯！”

“师妹你来说说，要是你，要我俩哪个带你跑？”

梅妖医见师兄一脸志在必得，赶忙加码：“师妹若选我，就给你房顶上插一面锦旗如何？”

朱二妖叹气：“恕我拒绝回答，你俩这话说得也太不吉利。”

三师兄不甘心，又问：“那换个说法，如果师妹掉水里，我和梅师弟你想哪个来捞你？”

二妖面无表情说都行。

妖医说必须选一个。

二妖这才抬了眼，瞅他俩骂“幼稚”，语罢又忽作一眼万年状，腼腆笑了：“平时的话你俩都行，但若是是现下这个梅师兄……嗯，我可以！”

梅妖医稍愣，便也懂了，随即讨巧摆出副掩面娇羞状。然他姿态刻意，观之恶心非常，一旁三师兄目不忍视已蹿出老远，仿佛坐他身边都晦气。

二妖也很是嫌恶，道：“现在不可以了。”

梅妖医正值洋洋得意时，猝不及防遭了嫌弃，面上便挂不住了，他哼一声撇嘴抱胸翻白眼，暗自却咬了咬牙关。

二妖看在眼里，不禁目光灼灼：“啊，师兄！我呀……又可以啦！”

话音方落，梅妖医却不能够了：“三师兄，我觉得有点冷。”

却见三师兄也一记冷战，回道：“我懂你。”随后又转头看二妖：“……也很懂你。”

“……”

另一边，楚大侠则到了盟主别馆山脚下。

他本欲去邪派闯阵，然而又一桩意料之外发生：楚大侠他……不认识路。

只因高洁傲岸楚大侠，在本故事前除却抓捕追杀极少与邪派打交道，非但如此，平日里遇到邪派山头也是要绕路走，生怕他出尘的玉体染了邪派浊气。于是邪派相关之地，再往外划出五里，楚大侠一概不知。

此事本无必要对外张扬，故外界均是不知。再回想当初春日崖围捕梅妖医时，大侠先与少侠并肩行动，后紧追妖医跑出老远，回程又被师弟拖了一路。自始至终，楚大侠从未自己找过路，故读者也不知晓。

而门内众人则各有缘由：师父老侠多年在外，对徒弟之生活并不熟悉；师叔巨侠醉心武学，除了练武啥也不问；师弟少侠早一步出门去了；长老及前门弟子忙得几欲猝死，心想辣么知名的地点啊咋可能有人不知道？！是故直到大侠启程，也没人担心这茬。

然而辣么知名的地点，青年英雄楚大侠还真就不知道。

令人闻之（笑到）落泪。

好在楚大侠并非路痴，还自行做了许多准备：他依稀按照记忆，亲手绘了张新图。

当初盟主寄与小师妹的地图本身错误百出，但原图被师妹带下山去，门派众人便只剩记忆中无从参照又模棱两可的印象了。大侠与少侠都见过错图，再者时间久远带来记忆偏差，于是这新鲜出炉的手绘地图也难免错得更加迂回了。

按图索路楚大侠早早便走上了错误方位，且不自知，还不问路。乱逛了三天三夜后，大侠赫然发现自己走到了盟主别馆的后山。

望着莫测的山林石阶，饥肠辘辘楚大侠决定偷口水喝了先。

还未潜入别馆，就见山路上一大片施工，远远望去似是布设阵法。大侠纳闷：邪派已遭困半月有余，这一边怎的还在布置？四顾左右，又见远处一片阴凉里，小师妹和祥云正要把白眼翻到天上。

今日之女侠以一袭红裙搭配绿袄，可谓十万分出尘绝艳。身旁祥云也戴了顶特制草帽：帽檐处掏了两洞以搁虎耳，然洞口太小只容耳尖，佩戴时整个帽子支在半空，倒似双耳为柄的一支阳伞，也算十万分超凡脱俗。

大侠正欲向师妹走去，便让祥云当场觉察，但见白虎长啸一声纵身飞扑，半空中定睛见是大侠，又虎躯一震勾起许多悲伤回忆，竟一扭身不惜倒栽葱样摔回原地。

陶女侠听了响动，转头也愣：“师兄你怎么来了？”

于是楚大侠将前几章之来龙去脉与她交代一番，此处字多，暂不赘述。

且讲楚大侠说着话，心里却是百般斟酌：楚某人一向正直不阿，也以为小师妹听了盟主这般诡计定要拍案而起，痛斥其道貌岸然却包藏祸心，并拔剑出鞘誓与盟主再不两立，将局势搞得更加复杂。大侠正忆着师父当日劝他之言辞，就见女侠听完只厌恶撇嘴，道：“我说施工为何如此拖沓，原来这样，切。”

如此干脆，楚大侠震惊。

又看小师妹右手一抖，仿佛是凭空般掏出张巨大的详图，楚大侠又惊。然不待他惊呼出声，女侠已比划着解说起来：“这个阵法自然能破，师兄且照我图纸这么拐这么拐那么拐再这么拐就出来了，所经的机关图上已标，不必担心。只是我未见过那边具体，若有高人布阵时改……哦，敢用我设计的东西，估计都挺笨，师兄且当我什么都没说。"

“呃……好。”

“还有一处是这里，名为‘随机应变之门’，乃我一时无聊所设，未曾想做出的孽要师兄来还……唉！此处门如其名，完全随机，预备了四十八道机关，闯至这里会遇什么就连我也说不清楚。师兄啊，你要加油呀。”

楚大侠自然心无畏惧，他微笑点头将图纸收入怀中，反倒关切嘱咐起陶女侠：“那我先去探看了。师妹如今也要多加留意，你一人在外师父师叔都很是担新，如今江湖险恶，还望你早日寻机归来。”

小师妹甜甜一笑，说好。

祥云之虎头尚扎土中，故没有表态。

终于，获得地图的楚大侠走到了邪派山下。

面前的山林寂静无波，其中已设下整套令人生畏的奇诡阵法。大侠嗅着空气中翻新泥土混了铁屑和血液的复杂腥味，再打量峭立高山与严阵以待的重重机关哨卡，默默解开他唯一的行李。

并穿上了那件白披风。

---

 65.

这些天邪派众人积极备战，梅妖医也常以新・火云掌炼制药材，于是愈发肤白发乌清丽无双。再者他不负盛名，蕙质兰心，学起女妆进步飞速又逐生巧思，扮相也愈光彩动人。

众师兄眼见这笑傲全篇的细白俊脸，再喊师弟竟难以出口。好在师兄们从不吃素，由某不愿透露姓名的三师兄折扇一摇，便取出个花名叫作“梅女”。邪派听了都说好，没几天便将新绰号流传来开，连师妹都跟着改了口。

妖医表面一如既往不情不愿，心下却偷偷得意。

这一日妖医得了只新步摇，便做贼似寻了个僻静处，搬小凳坐树下，插上步摇摆头晃脑，还拱起鼻尖去碰耳边荡起的垂珠长穗，乍一看倒真有几分女儿家娇憨之态，若非四下无人，足以看得师兄们鼓掌叫好。

哪知他刚耍了一炷香，就见四个师兄打远处走来。

宗室里多数师兄与妖医分工不同，他们留守山中，每日为增强战力而积极劲补，如今人人红光满面容光焕发目光炯炯连面颊的青春痘都个顶个的熠熠生辉。精力过剩无处发泄，除却勤加练武，师兄们整日都要四处闲逛招猫逗狗，挨了砖头也甘之如饴。这帮人每每见了梅女，定要轮番调戏上半个时辰才肯罢休，这会子自然也不会放过。

就见无名师兄甲远远看见妖医，径自大呼小叫起来：“哎呦俺滴妈，这是哪里来的仙女儿下凡！给咱们这帮莽夫开眼啦！”

师兄乙接茬：“啊眼睛！俺滴眼睛！睁不开啦！”

妖医看清来人赶忙板起面容，故作严肃骂道：“滚蛋去~”

师兄们今日刚刚喝过补药，本就心里细痒，如今得了梅女这一骂，便欢喜得七上八下。无名师兄甲打头，乙护法，丙掠阵，丁断后，四个人腆着讪笑大脸团团冲将过去，把梅女围在中央。

师兄丙半眯起精光四射的双眼，欢脱道：“哎呀小梅女不要害羞，来嘛，梅女叫声好哥哥来听听！”说话间擒住妖医手腕晃了几晃。丙未用大力，然近日增补过速，力量强过以往数倍仍不自知，没留神还是将梅女手腕捏痛了。

妖医不爽，恶狠狠甩开那大猪蹄子，开口呛道：“哦呵呵，那你先来叫声爹。”

师兄甲闻之，与乙对视一眼，旋即欢喜非常：“哎呦小娘子好生火辣！俺喜欢！”

师兄乙抚掌：“俺也喜欢！”

妖医：“滚犊子！”

一旁丙未说话，手却也不得闲，他伸指头拨弄梅女步摇，噘着嘴的神情仿佛逗猫。

丁站于旁侧，看另三人动手动口，憋许久才嘿嘿两声：“咦嘻嘻，有句话很久我就想说了，咦嘻嘻，我不敢。”

甲乙丙以及梅女一同看他，道：“莫见外，你说罢。”

丁羞涩低头，随即换出一副流氓样来：“咦嘻嘻，你就是喊破喉咙也没人来救你！”

丙看他这般，又拨了那步摇两下：“咦嘻嘻，你倒是喊啊，梅女小娘子，倒是喊啊。”

正在这时，只听附近一声巨响，邪派众人扭头望去，就见楚大侠神兵天降闪亮登场。大侠身着雪白披风，手持绝世宝剑，不仅如此，他的脸色还特别特别的黑。

四个师兄大惊失色，当即吓得犯怂，不待他们缓过神来，大侠已果断出手，迅雷不及掩耳之势打伤四人，随后抓起梅女之手腕扬长而去。

本是惊惧非常的无名师兄躺在地上不敢呻吟，复又见他二人拉手踉跄离去的背影，不禁茫然了……

楚大侠拉着梅女一路逃跑，外表稳如老马，内心……则不然。

此前他从师妹处得了阵法详图，轻松破阵进得宗派门里，然后再寻不着路了。无奈只得小心摸索，刚探进一片僻静无人之处，便隐约听得咦嘻嘻之浪笑声，欲仔细分辨又一句“你就是喊破喉咙也没人来救你！”入耳。

楚大侠一听便觉热血上涌几欲拔剑，勉强按捺了冲动再探头去看，又见四条满脸泛光的健壮大汉围着个貌美女子动手动脚。大汉个个神采奕奕，看似很不好惹。女子则一副压抑内心冲动的表情，十分复杂。

大侠心里矛盾，仿佛两个小侠辩论不止：一个理智小侠几度欲走，却被情感小侠叱道：“此处有可怜女子被妖人欺侮，我作为正派侠士焉能袖手不管？”

理智小侠狠狠咬唇：“此行另有目的，师父教导过小不忍则乱大谋，我难道不懂？”

情感小侠又强力挣扎：“道理我自然都懂！但……怎么回事脚下自动滑行起来了？！”

一番天人交战就此完结，待楚大侠回神，已在众邪派前亮过相了。

正因此，大侠脸色才这般的黑。

当前情势紧急，智勇双全楚大侠见对面五双眼睛瞪得铜铃一般，心中飞速计划起来：自己尚有要事在身，虽说行迹已被邪派觉察，也不能与之在此恶斗。若斗了，那我还找人不找？

于是大侠飞速出剑，将四邪派打了个出其不意，随后拉着受困女子赶紧跑了。

妖医手腕被生生拖拽，这一路自比师兄丙的无意一捏疼出许多，然他此时身体僵硬，思维卧槽，满脑子也只有三个飘忽的念头：我是谁？我从哪来？我要到哪去？自然不知道这大老远处，整栋楼听书的客官们早已欢呼震天，给他们加油喝彩呢。

---

降温啦！我拂汉三又回来啦！

活着真好。

---

---

 66.

楚大侠逃到另一无人之地，停下步子，头件事便要抬脚检查鞋底。

梅女被他钳着拖了一路，如今腿软得无所适从，便扑通坐到地上，神情十分委顿。妖医此时紧张难抑，便忘了自己身穿女装，还当大侠是为寻仇将他抓走。想自己落入正派手里，力不敌楚某，四下又无同门营救，只得恶狠狠瞪向大侠。

然他当前两扫闲愁万种远山眉，一双望穿秋水含情目，以及二妖亲制之斩侠色口脂和下垂款眼线，乍看非但毫不凶恶，而且委委屈屈。

再者他作为逃离魔爪之弱质女流，于大侠看来更要可怜几分。楚大侠见梅女脸色变化，以为他受了惊吓，便自觉退后三步，温和笑说：“姑娘莫怕，在下不是坏人。”

梅女心中好笑：“这不废话，洒家才是邪派。”但他紧抿薄唇，半句话也不肯说。

楚大侠见梅女坐地瞪他，瞪着瞪着脸颊也鼓起来似一只剑拔弩张河豚侠，然过了半晌却没有答话。大侠只得原地尴尬，许久后，才发觉此女有些眼熟。心道糟糕：“这不是那天马车里的女子么？这可如何是好！还未寻妖医出来，一时冲动先救了个女邪派，唉，总不能一路带着她吧。”

只怪今日之梅女换了衣装改了发型，眼线也描得细致，清纯少男楚大侠乍看来自是认他不出。大侠懊悔，盘算将梅女打昏甩掉，再一想片刻前四个大汉围着他轻薄的情景，又觉十分不妥。矛盾之中，见梅女已自行双手撑地要站起来，又想让他自己逃跑，一切全看造化罢。

于是大侠给梅女机会，故意低了头。这邪派擅用毒术，不得不防，大侠虽装作毫无戒备，余光却始终扫着对方。

就见梅女手臂发力，脚跟却无意踩了自己裙角，才直起膝盖又噗通摔个屁墩儿。梅女跌得好不狼狈，似又十分要强，一愣过后忙偷眼去看楚大侠反应。

大侠自然看见这笨拙一摔，险些喷出笑来，也因此低看了梅女三分，心想：“女子嘛，即便邪派，我楚某人也要有些风度才行。”竟仔细酝酿起寒暄之辞来。他转念想自己在此处找不着路，寻个妖医更是难上加难，若将这女子放回，邪派得了风声自然要主动找他。妖医本领乃邪派上数，届时必然马首是瞻，反省去大侠的功夫，岂不美哉。

妖医初次女装因情势急迫，挽了简单发髻做少妇模样。如今时间充裕，他又嫌钗环太重，便让二妖用木簪丝带做了半披半束的邪派发型，如此一来这梅女也看不出嫁人与否了。

大侠分辨不清，索性唤他姑娘：“好久不见，别来无恙。”嘴上客套，心里却想“这里有三处破绽，姑娘若是有武功，此时就可逃跑……唉，她怎还不跑啊。”

梅女仍不答话，他听那八字寒暄心里当即咯噔一声，想这厮果真冲我来的。他在邪派长大，周遭人物个个似他甲乙丙丁师兄，穷凶极恶贱气纵横。抬眼又见大侠站于三尺开外，目不斜视，一派君子气度。妖医心中不太适应，想这正派为何这般规矩？以己度人，顿觉大侠微笑之下深不见底，又生出饱腹狸猫玩弄老鼠的联想，于是更加不敢擅动，只能戒备观察。

大侠见梅女看他，眼中还有几分探究，便故作潇洒扬唇一笑：“咱们曾在某阵郊外见过，时值第十四章，姑娘可还记得？”

妖医恍然大悟，心中感叹自己一着急竟忘了女装这事，“对啊我现在是女的，且这脸他也见过。”于是点头，仍不出声。

楚大侠见这闷罐子姑娘之神情，便以为对方开了窍，又卖个破绽长篇大论道：“姑娘想必已经知道，在下乃是正派弟子楚大侠，今日因故进得贵宗派，实无恶意，挟姑娘来此处也纯属误会，多有得罪还望海涵……如此这般，卟喇卟喇，这般如此。”

奈何他把腹稿说过三遍，梅女仍是坐在地上瞧他。听了这些废话，妖医才确定自己没被认出来，毕竟他和楚大侠那……多熟悉啊。那么熟的关系，捉弄起来哪能如此彬彬有礼啊。思及此处，妖医心下放松，又盘算起另一幢来“姓楚的怎会这时候上山？会不与了，武不比了？功夫可都练好了？”转头又去把大侠瞧得仔细，眼珠滴溜溜想看他这些日子武功可精进了没有。

楚大侠哪知道这些弯弯绕，还在干巴巴无奈着，心想这姑娘好生老实，还着实闷乎。他不知还有什么话题，亦对梅女不抱指望，随意问说：不知姑娘高姓大名？”

梅女险些笑出声，“这人做个什么样子？哈！”好在出声瞬间又发力憋住，才没将一口清朗男声暴露出来。于是妖医无声将自己呛住，又只能低头无声的咳。

大侠见对方低头不语，身体轻颤，还当是出言冒犯害女子啜泣了。又不知自己错在哪里，只得垂下眼睛，道一句“是楚某唐突了。”心里却想“怎的吓着了还不跑，难道她不会武功？姑娘求你了，跑吧，跑吧。”

看他落寞神情似是真心抱歉，梅妖医竟于情不忍，又连忙摆手，比划自己口不能言，是个出不了声的哑巴。

楚大侠见梅女眼神真切，心想“是了，那日城外另个女子巧舌如簧，唯有她不言语。”思及此处，对眼前之女子终于有了几分算不得怜香惜玉的关心。大侠温和一笑，又道：“方才听那些人叫你‘梅女’，这可是你的名字？”

梅女胃里突突两抽，他既已“哑巴”，索性懒得计较，便点了头。

好容易四目相对，却赶上楚大侠唤了一声“梅女姑娘”。

梅女听得，肝胆恶寒，嘴唇哆嗦。

楚大侠以为他又受了惊，心里十分迷茫“搞不懂这姑娘，怎的总被吓着？”风流倜傥楚大侠，游刃有余的都是表面功夫，实则对女子心思一无所知。此时他挂心妖医，又搞不懂梅女，索性抛弃思考，直言放对方离去了。

梅女只听他没头没脑突然说道：“姑娘莫怕，在下此行是来带贵宗的梅妖医逃离围困，并无恶意。姑娘若想离开，但去无妨。”

这一听，妖医差点失口吼出声来，啥？！

---

天气预报看得心里不安……趁天还凉快又码了一章。对话真难写，磨了一晚上。

请快夸奖我！！

---

---

 67.

梅女听了大侠之言，反坐回原地不肯离开。他经大侠无意提点，如今仗哑女之姿耍赖起来，就是要看姓楚的葫芦里卖什么药。

楚大侠劝说无门，转身要走，梅女见了赶紧捉他袖子，刻意眨巴水汪汪的眼睛，又顺势咬破牙中蜡丸。

酸味药汁渗进喉咙，顿时感觉身体被掏空一般，通体气力卸去许多，身躯变沉，手脚也不复灵活。妖医不禁忆起自己年少试吃“怠款丸”时的感受。

妖医心里苦。

但妖医不说。梅女踉踉跄跄起身，牵紧手里的大侠袖角，跟在他身后亦步亦趋。楚大侠也苦，想挥开梅女又不愿失了风度。就在他无奈之时，迎面乌压压走来一群武装到假牙的邪派弟子，正是三师兄带着一干师兄弟追过来了。

此前大侠出场实在邪派意料之外，四个师兄十分震惊，告于其他同门后，同门亦震惊，于是口耳相传，待这话传回源头，已是“正派秘密攻打，多名弟兄遭袭”的紧急态势了。于是四个师兄信以为真，邪派众人全宗戒严，三师兄则带领六只武装小队四处巡逻。

即便如此，邪派浪子三师兄与正派俊彦楚大侠的相见也必然要风范十足。

“哦，这不是江湖知名的楚大侠么，久仰久仰。”

“哦，阁下就是邪派表率的……呃，失敬失敬。”

紧张的不止邪派，楚大侠一看如此阵仗，心里也暗喊不妙。若是与三师兄单打独斗，大侠自有十成胜算，然对方背后这般多人，趁他不备放个迷烟就要防不胜防，如今之计决不能动手然而……于是大侠反手抓住身后刚刚松了他袖子的梅女挟持入怀，另一手拔剑相逼。

“姑娘得罪了”

虽说楚大侠劫持了梅女，剑刃也抵其颈项。但旁观者看来大侠站得太远，悬着的手臂也架得过高，怎么想都是一副等着梅女自己逃的架势。妖医想到自己在众多同门前被人这般挟持，实在丢脸。

且自己被抓后不待营救便吞药自保，若被同门知晓，更加丢脸。

而此时若妖医立即退后一步，迅速下蹲再前滚翻，虽极有可能逃脱侠掌，场面怕是要丢尽妖脸。

妖医心里愁。

楚大侠内心也是暗流涌动。初见梅女是坐着不动，后大侠闪电救人，拉梅女一路狂奔便未注意这僵硬的累赘武功如何。如今拔剑逼迫，才发现唉这人当真半点武功都没，且这姑娘……身量略高啊，挟持起来太影响视野。

大侠心里悔。

三师兄心中更是惊涛拍浪，他一见妖医与大侠这般状况，心里惊呼：好家伙我等让他扮成女人就是打算放下山给正派抓！好家伙我们还没放呢正派就来抓了！斟酌一番后，才迂回问道：“阁下抓我宗梅师……呃，我是说你抓我宗的小梅女作甚？”

话音方落，大侠便觉身前之人一个寒颤。大侠扭头不看梅女，便顿回溯往日侠客风采，薄唇一挑道：“在下此行只为带一个人走，并不愿与诸位动武，请问贵宗梅妖医如今身在何处，可否前来一叙？”

同门众人看看他，再看看梅女，集体语塞，场面尴尬非常。

三师兄又想：好家伙我现在是说还是不说。几般灵魂挣扎之后，三师兄决定不说，还反问道：“阁下你找我梅师弟又是做什么？”

楚大侠一愣，小声自言自语：“啊，干嘛呢……”

虽是喃喃，也被梅女尽数听见。妖医的思维再次飘忽起来，这一天过得太虚幻太不真实，他仿佛一通无乱舞打在棉花上，别扭得无所适从。

就在他苦涩望天之际，楚大侠已想出了理由，复义正言辞道：“楚某人今日带梅妖医下山，是要给光宗派弟子们制药解毒的！”

邪派众人听了，勉强按捺嘴角的抽搐，几个内心腹诽不止：“光宗派的毒老早前就解了，我读书少你不要骗我。”倒是人群后排一个小姑娘忽的蹲地不起，随即啜泣开来，周遭邪派被这一哭搞得莫名其妙，纷纷询问她哪里不舒服。

小姑娘抽抽搭搭，话不成句，勉强说到：“没、没想到啊！梅公子这怂……哇~都有人要了！奴家看到未来了！奴家、嗝！好生感动！”楚大侠定睛去看，正是当初给二妖驾车之小鬟，只如今戴了头巾，又着一套破旧衣裳，手指袖口均沾染泥土，乍一看风尘仆仆，不知来前都做些什么。

三师兄固然知道情势紧急，却着实抑制不住脑中的万马奔腾，于是看起来一脸呆滞，又突得他眼珠一转，道：“那么楚公子，就烦请你把这小梅女给带下山好了！”

楚、梅二人都傻了眼。

三师兄废话如流：“实话告诉你吧，我梅师弟如今并不在宗派之中，这小美媚是我师弟的贴身丫鬟，她能带你找到我师弟的方位。我们宗派高深莫测，料你也寻不着方向，姑且让她指路，拿上点药再出去。梅梅啊，见到我师弟捎个话给他。”

梅妖医茫然点头。

一瞬间三师兄表情不复往日轻佻浪子之态，他大义凛然道：“如今咱们宗派有难，虽说自救要紧，但能逃一个算一个，你要是找不着师父，或者赶不及咱们宗派给人灭了，就随便找个地方，开宗立派也好，落地生根也罢。心里记得师兄就够了，莫执着报仇，也不要自投罗网啊。”

场面非常感人，后方几个师兄眼中已经泛起泪光，一时没人说话。然安静的时间拖过太长，感动慢慢沉淀，就变成了纯粹的冷场。

这尴尬气氛终由无名师兄甲打破，他轻咳两声，与三师兄商量起来：“那咱们就放他出去？”

三师兄仍定定看着那二人，并不答话。

师兄乙皱眉，言辞犹豫：“好歹这正派之前打了咱们，就这么放了，咱们面上挂不住吧。”

三师兄无声挑眉。

丙提议：“那，先打一顿？”

不待三师兄反应，丁突然挥起根狼牙棒，暴呵一声：“揍丫！”

包括拭泪小鬟在内的所有人立即响应，纷纷抄起家伙向二人扑去。

唯独三师兄站在原地，高喊：用药的兄弟仔细出手，莫伤自家仆役！轻功别使了，难为梅……女！随缘打，不强求！哎我日，谁麻针扎老子脚上了？！

楚大侠暗叫一声糟糕，未思考已拉起梅女一路。他不知道的是，不过半柱香功夫，大侠还要误闯进一间别致小院，那里有二妖，以及更多想不到的意外情境。

妖医心里怨。

---

今天有狮子座日食，而且，我家，窗下，出现了三只黄大仙！！

这是啥征兆？

可以期待发财么？！！(☆☆)

---

---

 68.

大侠拉梅女一路跑得没头没脑，远远望见处小院，修整得颇为雅致清幽，很合正派审美，便本能冲了进去。

妖医看这院便是一凛，进了门又见他们冲的方位甚是熟悉，心里很不对劲。随即，他眼睁睁看自己被楚大侠拖到一处空地，侠步一踏，脚下陡然皱作一团，竟是块伪装成地的土色圆布。

楚大侠身法高超，半步踏空顿觉不妥，当即运转轻功脚尖腾挪，欲将眼下之地凌空跃过。然被他牵住手臂的梅女此时也踩着圆布，且吞过药汁毫无轻功，只哗啦一声便径直下落，随即噗通作响又摔到坑底，将身前背对自己的大侠反拽个措手不及。

又一声噗通过后，二人尽数入坑。

邪派丹药乃是一绝，稀奇道具也不遑多让，正派弟子又哪里知道。想两日前，邪派女徒朱二妖忽觉院中一坑实在碍眼，便以本门秘宝“断更布”暂且遮蔽。说到这断更布之功能，也甚是奇妙，此布看似随意，却可伪装各式土地草皮，无论大小坑洞均能轻松遮掩……唉这位客官怎得突然拭泪？

再说回这坑，话说此处以及断更神布，梅妖医是个个熟悉，然他暂失武功便挣扎不脱，又不能说话，就只好怀一腔憋屈，携垫背干巴巴掉进坑里。

此坑较早日又扩出几分，如今有一人多高，内装两人有余。白披风随大侠身姿在土中哗啦一滚，势必沾上好些尘土。妖医看在眼里，痛在心中。他也曾穿过此物，深知其精细考究，再想起穿着前后与大侠的许多故事，痛心之余又添糟心。

再看大侠却是面不改色，于他而言披风乃身外之物，对排场虽有助益，若没了也无损他自身的英俊潇洒。既已知妖医不在山上，大侠便觉当前自身之英俊十分足够，无需缀饰了。倒是这梅女如今近在咫尺……“成何体统！”说着话，大侠运转轻功再一记纵身上跃。

不想梅女才跌得东倒西歪，此时脚跟正踩大侠披风一角。他这一跃，侠上去了，披风还在坑里。毛绒领口拽着一根无助的侠颈，如同放起风筝，险些没勒死他。

坑里姻缘披风牵，地下梅女也被足下衣角猛力牵扯，原地跌了屁墩，在满地披风上坐了个结实。俩人摔得整整齐齐，楚大侠趴伏在地忍无可忍，将衣绳一解，弃之不顾。

片刻又听地面砰得作响，一个女子从坑边探进头，不等定睛，已急切喊起话来：“师兄！还活着吗？”

竟是陶女侠！

将详图交于大侠之后，师妹陶女侠也寻了个理由离开别馆，顺势潜入邪派，且凭自身能力驾轻就熟摸进这间小院的一角。

女侠蹲守暗处，不过片刻就见二妖偷溜回来。此时邪派戒严，二妖本随同大队邪派躲藏避难。打听到入侵至多几人，便想如今正是山雨欲来，当务之急乃挖坑埋书是也，否则错失机会，笔名暴露，怕是要含恨终生啊。

她一路摸回院里，先进房拿了锹，隔窗就见大侠牵着梅女一路风驰电掣冲入院门，随后精准踩中断更布，拖泥带水破马张飞的填了她的坑。

朱二妖震惊！

陶女侠震惊！

紧接下来，这一明一暗就见那坑中大侠奋而跃起，又被披风牵扯，翻一记白眼，打着横掉将回去。

陶女侠害怕！她当师兄掉进了邪派的陷阱，然后这白眼……陷阱里定有莫测的机关！

朱二妖也怕！她哪知道今天是抽得什么风，如今早已花容失色，望了望周边寂静无人，只好举起铁锹，战兢兢守在坑边，准备打地侠自卫。

随后她眼前一黑，是被陶女侠击晕了。

二妖晕倒坑边，女侠探头询问，随后大侠愤然丢下披风，纵身跳出坑来，道一声：“师妹辛苦，下面还有一位姑娘不会武功，有劳你拉上一把。”然面色悻悻，中气不足。

于是陶女侠伸手将梅女自坑中一把拉起，随即纳罕，心道这妹子好沉。

梅女重见光明，手上仍抱着那坨斑驳陆离的披风，看似颇为珍惜。

女侠好奇问道：“二师兄呢？”

大侠奇怪：“他在山下画着图，你不是知道？”

女侠皱眉。她不知楚、梅二人诸多因缘际会，却早见过两位师兄抱在一起。前些时听得少侠在山前绘图，又写了许多信件，还道大师兄来解救邪派是间接的关心师弟，二人不日便能汇合。正因此，她交出详图便放下心来，想二师兄只要得了详图必能安全破阵，以他的渊博杂学，进邪派也能轻松寻各方通路出来。

想当初那样那样，如今却冷淡这般……再看大侠身边的梅女， 女侠不禁多打量了几眼。

微博：入睡小甜饼饼

楚大侠察觉师妹目光，坦然介绍起来：“这是邪派的梅女姑娘。梅妖医如今不在宗派之中，下了山后由梅姑娘帮我传递消息。”

陶女侠看梅女，满脸怀疑，本能告诉她眼前女子很不寻常，但论及具体，她又分辨不清：“这个姑娘可信么？”

楚大侠微笑：“大概。”

就在此时，倒地昏迷的朱二妖指尖轻颤，似有转醒迹象，陶女侠见状赶忙止了话题：“师兄先行下山，这个邪派便交给我来处理。”

楚、梅二人都不放心各自师妹。大侠倒能直言担忧，梅女却只乖巧憋着。

陶女侠得意一笑：“我自这后门进入，一直畅行无阻。若是回程路上被人撞见，便是对不起当初去安拙派学习的半年。只此法不堪人多，就不保师兄此行啦。”

楚大侠亦笑：“小丫头，口气越来越大。”这才放心离去。

望着师兄背影渐行渐远，陶女侠到二妖身边轻轻蹲下。敛去一副少女烂漫，女侠竟独自忧伤起来：“陶儿，你知道全天下的男人有多少啊？“

“三十五亿！还余五千万！二师兄迟早会找到真爱哒！”

思及此处，陶儿又径自高兴起来，温柔一掌劈醒了眼皮跳动的嫣红妖姬。

---

221L的太太给梅妖医画了图！大家看到了吗？

超好看是不是！把我高兴得几欲双更，就是写得实在太慢了，69至今还差点，准备明天发。

感谢221L的1551太太！

---

---

 69.

从二妖院中出来，梅女面有忧色，不住回头。

大侠走在他身后两尺开外，见此情景扬唇一笑，温和说道：“梅姑娘放心，我师妹从未杀过人，如今亦不会伤院中那姑娘的性命。”

梅女瞥他一眼，见大侠笑得从容，笑得坦荡，终是信了，松口气便觉浑身无力，再走不动。只因他忽得失了武功，又一路奔逃，如今体力耗尽，尚未适应软底绣鞋的脚掌也开始作痛。他便不愿再走，随便寻了棵树干大喇喇一倚。片刻又觉姿态不雅，挪了挪腿脚，不动声色站成了内八。

大侠轻轻一笑，几步上前，将梅女手中花披风铺在地上，“姑娘请这边坐。”披风滚了好些泥土草屑，暗纹锦缎上不知何时何地被碎石刮出两条长痕，若仔细看，衣里膝盖处还有小块的新鲜血点。

眼看金贵披风落魄至此，妖医心下抽痛，寻思邪派可是有人擅长清洗漂白？再一想又觉悲凉，不知等他下山找到师父，同门的众师兄可还等得及。

他不知的是，说书的讲及此处早是激奋难抑，仰天狂吼：“披风染尘，我等亦心痛！但以此物垫梅梅之玉臀，我等……赞！”话音方落，场中客官纷纷竖起拇指。

妖医更不知的是，身边之楚某与方才之女侠均因他恩师而来。至于老万本人……正在宗派某条密道中，掩面狂奔着。

花开一大簇，如今再说陶女侠。

一掌劈过，朱二妖缓缓转醒。她轻揉双眼，就见自己横躺在地，身边是此前见过的热心读者陶女士。片刻茫然之后，二妖想起门前迷阵也是此人手笔，终于彻底清醒，不禁高声尖叫，双手护胸。

“你、你要做什么？！”

这一声哀嚎如同宰猪，感染力十足，陶女侠也不禁慌了神，干巴巴说道：“我、我没……我是来放你走的。”似是自己也无法取信，随即补充，“真的，我对天发誓！也不会非礼于你！”

二妖绣眉微蹙：“当真，奴家可是邪派。你难道不知？”

陶女侠一摊手：“我还知道你的笔名呢，先生就是嫣红妖姬吧。”

二妖吃惊：“你如何知道的，而且说姬不说吧……”

“文明呵呵哒，”女侠终于恢复了正派风范，从容说道：“路上听你说同人宴，我便猜到了。

二妖却是大大的震惊，心想原来奴家一早便暴露了身份，随即喉咙干涩，腔调也扭了三扭。

这边厢女侠仍在解释：“先生之作品，情节曲折离奇，恶人尤其出彩。然打牌划拳勾心斗角写得这般饱满，威逼利诱陷害忠良却如家家酒一般……图样。我们读书会里一位呃，不愿透露姓名的林夫人也评说，先生之行文一看便知是不曾抢过良家民男。就凭此，我道先生纵为邪派，也不是坏人。”

二妖虽被夸赞，却高兴不起来。她面上讪讪，勉强组织语言：“这番见解可当真是极好的，此前为难姐妹们费心，奴家下一本正要写个正派大侠之故事，私心想寻机抢个良男，定是大有裨益的，若是抽些功夫在阴谋诡计上，倒也不负恩泽。”

女侠摆手：“无妨，先生之作，胜在肉香。挠子曾经曰过：一肉遮三蠢，术业有专攻。不愿透露姓名的林夫人还说了，就属先生这样写起肉来最是奔放不羁……”

二妖生无可恋：“怎好这般客气，私心想着……”

女侠道：“咱俩又不是刚刚认识，这番又是何必，先生且说人话罢。”

二妖尴尬清嗓，转话题说：“如今唯有找到我师万老妖，才可救我宗被围之困。你呀可知道他的行迹？”

女侠爽朗一笑：“虽不知万前辈此时在何处，但我两个师兄都是因他而来，想必前辈准备万全之后，很快就能露面。来，咱们先把这坑给填了。”说话间，一只吊睛白虎自草丛跃出，四爪刨地，长啸不止。

二妖大惊，却听女侠郑重说道：“这位就是名满江湖的嫣红妖姬。”

再看那虎竟突然站起，对她作了个揖。

半天过后，二妖、女侠与祥云将两大箱书册尽数埋好，又备了行李，趁夜色自一处僻静小路向山下摸去。然无巧不成本书，二人一虎竟撞上了万老妖。

朱二妖见是师父，当即眼眶泛红，频频拭泪。

万老妖正半夜犯困，突得见了小徒弟，又看她梨花带雨，衣上还有块脏掉的掌印，还道是被女侠劫持，顿时大怒，吼道：“老夫的亲亲小女徒弟，捧在手心里偏袒呵护了五年啊五年，你这个混账居然敢打她！”话音未落，出鞘宝剑直向女侠砍去。

二妖一跺脚：“她是来救我的！”

老妖赶忙住手，狐疑打量女侠，问徒弟说：“信得过么？”

二妖点头。

陶女侠听二妖喊师父，便忆起万前辈赴宴买书的故事，如今再看他玉冠宝剑整个人文质彬彬妖不可貌相，便觉震惊非常，不能平复。瞧她如今杵原地定定看老妖的样子，倒真有几分正直憨厚。

老万又问：“后生可是正派弟子？为何要救我爱徒？”

陶女侠仍是愣愣，抱拳道：“晚生乃正派弟子陶女侠，今日来此是因为……呃，个人原因。”

老万听了先一怔，不知是胡想到了什么东西，表情变得十分复杂。他转身远眺，摆手道：“你们走吧。其他人……呃，为师自有办法。”

二妖依依不舍，女侠则紧绷脸皮行礼欲走。

却见老万又迟疑，喊“喂 ”。

二女回头，

“你这后生，嗯……不可以欺负她。”

女侠似懂非懂，还是点头应了。

话虽说得如此，这二女却不是真的天撮之合。及至山脚，二妖便与女侠分别，今后能否再遇，权仗作者造化了。

朱二妖感念陶女侠营救之情，特赠一瓶稀世奇药予她。

“此药只洒一点在身上呀，周围男子再看你，便如同梦中仙子一般朦胧优美！莫说是伤害于你，连正常讲话都会口干舌燥心动不止！且不知原理为何，置身豆绿背景时，此药功效还自动加倍！陶儿以后若遇麻烦，便洒一点！”

“世上竟有如此清新脱俗之神药？！它的名字叫什么？”

“尚无名字，陶儿不妨取一个来。”

“那就叫'白月光散'如何？”

“好呀。”

---

再次感谢画图的太太~

无以回报，唯有更新。

~

P.S.也谢谢帮忙捉虫的空气~

---

---

 70.

歇下半天，又磕过两颗随身丹药，梅女这才恢复了一些体力。他重振精神，领楚大侠一路直向某处走去，大侠跟随身后也不设防，及至门前才发觉是一处设在通风阴凉地的豪华仓库。

梅女驾轻就熟开了三道锁，推门入，抬眼便见一块金匾，上书八个大字“丹不救秃，药不改命”。以题字之风骨看来，此处所藏，颇为精深。

邪派两名闯阵师兄至今重伤未愈，梅妖医不知此行凶险几何，纵有大侠护送，仍是心里没底。他一股脑往怀里塞了好些药瓶，但身上衣裙甚是修身，上下衣袋仅有几个。看着满坑满谷的丹药却装它不下，妖医心里烦躁，再不管如何矜持，直将外衣一解，见内衫果有好些口袋，又敞着怀奋力装填起来，姿态甚是豪放。

他转头，看楚大侠本在堂中，如今倒背过身杵在门口，面向外间一动不动。

梅女敲桌，欲唤楚大侠进来带些药品做个保障，却见大侠仍是看着外面，干巴巴问一声“姑娘何事？”梅女放了手中的东西，又去门口牵他袖口，大侠偏着头，僵直身子由他拉进仓库。梅女指那一堆药瓶，示意大侠取上一些。

楚大侠看他动作，却先比划自己衣领。梅女低头片刻才领会，草草系上衣服，继续示意他拿药。

大侠意会，笑着摆手：“姑娘的好意，楚某人心领。然贵宗的药品在下受之不恭……不过，在下有一事想问，贵宗弟子用的是什么熏香？“

梅女一脸茫然。

楚大侠似是有些脸红，继续说道：“在下曾在贵宗另一弟子身上闻到过姑娘同款的熏香，味道甚是清雅，便想配上一副……赠给本门的师妹。”

妖医心里腹诽：哪来的熏香，这是洒家身上的王霸之气。然这话却没法出口，梅女也懒得回应，继续皱眉在一众解药和补丹里挑拣了好些物美价廉的样式，扯衣摆兜了一大捧，鼓着脸硬塞进楚大侠怀里了。

大侠不好推辞，这一塞又闻见了熟悉的香味，顿时又想起了妖医。他自觉双颊发烫，大为窘迫，只得直挺挺立着举手抬臂，眼见梅女凑得老近往他怀里塞东西。待他口袋满满当当，梅女又退后几步，大侠终于表情自如，微笑谢道：“那便多谢姑娘了。”

梅女却不承他的情，又气鼓鼓扭头走了。

方才塞药之时，二人呼吸可闻，妖医余光扫见大侠耳朵绯红，心中咯噔一声，随即砰砰作响。他从未见楚某人这般正直青涩，不禁有些心动，又惊觉正派这道貌岸然之态真是蛊惑人心，还是他从未听说过的路数，当真可怖非常，这一路上还是小心些罢。

思及此处，梅女又隔衣将胸前的药瓶扶了扶，仿佛心里也定了几分。

傍晚日头西沉，收获颇丰的二人打算抹黑下山时，意外发觉迎面乌泱泱走来一大群人。正是早先遇过的巡逻大队，如今手里提着待用的火把，嘴里嚼着丹丸，个个红光满面。

两方碰头，都是一愣，邪派打头三师兄扶额问说：“你们怎么还没走……”

身后师兄甲向前一步，与三师兄询问：“如今，咱就当没看见？”

三师兄愁容不减，摆手让甲且退下，缓步踱到楚、梅二人跟前，似是有话要说。大侠正欲招呼，突见他一把捉住梅女手腕，将其拉到自己身后，随即一声暴呵：“给我打！”

大侠转身就跑。

师兄们穷追不舍。

妖医目送大侠跑远，一屁股坐到地上，脱了绣鞋哀叹起来：“唉这鞋底忒薄，硌得人好生难受！”他心里有些郁闷，想这姓楚的竟直接跑了，竟不先来救他一下，当真混蛋。

三师兄此举乃是要留人问话，如今见妖医原形毕露，便蹲下身看他揉脚，问说：“你怎么在这，朱二妖没和你一起？”

妖医听了，心下一震，温柔浪子三师兄喊了师妹大名，显然是动了怒。他赶忙压了火气柔声答说：“路上出点岔子，这会刚拿了些药出来。师妹怎么了？惹得你如此生气？”他一天不曾说话，如今嗓音干涩刺耳。

三师兄看他女装甚美，便放缓了几分颜色，默默从怀中掏出张嫣红纸条，并一块润喉糖丸。妖医就着师兄的手吃了糖，又接过纸条去看，果是师妹笔迹写道：我托了关系，走后门找师父去了。

δwēêτ

“这都哪儿跟哪儿啊……”妖医无奈，于是将二妖院中的掉坑风波细细与师兄说了。

三师兄听后放心许多，道：“我还想她半点武功不会，小鬟也留在山上，一个人如何下得了山。如今看来，倒是有意思了。容我想想，那正派女侠，那楚某人师妹……呃，那姑娘穿的衣裳你可记得？”

“上衣积劳紫，裙色禽屎黄，啥样式忘了，反正挺丑的。”妖医继续揉脚。

三师兄抚掌大笑：“没错了，这人正是江湖有名的陶女侠，最精机关阵法，据说还是某个读书会的成员，与师妹怕是很有话题可聊啊……我说你揉则罢了，抠还是不要抠了，注意你的形象！”

梅妖医也是听劝，停了手环顾四周都是自家师兄，于是低头照旧。

一番交流过后，妖医拜别三师兄，回自己房里安安稳稳睡了一觉。次日清早，几个师兄为他赶工的空气减震绣鞋已经完成。

而这同时，楚大侠被邪派另一群师兄举着火把追了整宿，期间大侠数次想要闯出邪派，却被众师兄率先堵了门。待他终于甩脱众人，喘着粗气路过仓库，就见梅女倚在门口百无聊赖抠手指。

大侠装没看见，路过梅女扬长而去。这一晚他将宗派里来来回回绕了三圈，如今是彻底摸清了大小通道。

于是，当他轻车熟路来到邪派后门之时，又看到梅女坐在门槛上，气呼呼低头抠着他枝肥花壮满满当当的红梅鞋面，屁股下还垫着一件颇眼熟的土色披风。

---

 71.

楚大侠持有图纸在手，笑对阵法如沐春风。这一程他满面自信走在前方领路，梅女在后亦步亦趋，心里却着实震惊，想他两师兄刚入此阵就不幸挂彩，为了回撤又九死一生。如此迷阵如今竟被正派轻松踏破，何等可怖！

直到图上标有“随机应变阵”之所，才见大侠微现窘色，回头嘱咐梅女道：“此处会有些难测的机关，姑娘自己也要小心。”

话音未落，一物从天而降。大侠抬手护梅女后退三步，就见此物落于面前，直插土中，乃是一柄精铁旗杆，杆头还挂有一面题写“冒险者阵”四字的七色彩旗。接着又听噗一声空中迷烟大作，梅女从怀中取药粉抛洒于空，眨眼间迷烟便解。

转头却见一支短矢扎上了大侠右膝。

梅女忙扶大侠平躺在地，要与他疗伤。

大侠却不愿意，挣扎着几欲起身。梅女力弱，按他不住，怒，一拳怼侠腹部。猝不及防楚大侠被揍倒在地，心下十分惊骇。再看这梅女满面暴戾掏出丹药，扒开侠嘴生生塞入，冷峻眼神里带着威胁。

老实人儿楚大侠乖乖把药吞了。

梅女见他此般神态，终于展颜，褪了鞋袜卷起裤腿，给大侠膝盖疗伤。楚大侠终于生出几分腼腆：“让姑娘见笑，这阵我来时只有迷雾，一场梦的功夫便身在阵外了。没想到这次……唉！”

妖医心下困惑，手脚却麻利依旧，只片刻便拔出短矢并止血涂药，再看他膝盖另一处，竟还有个模糊的旧伤，位置正与披风上血迹吻合。妖医拨开伤口，又见一枚小小箭头埋在深处。

大侠看箭头，仔细回想一番，才道：“是了，我来时路上也中过一箭。无怪乎此前身处贵宗，膝盖总是隐隐作痛。”

梅女不答，手上颠着两枚箭头，心道那旧箭似是他拔出时失手掰断了柄，看来他被迷药迷得脑力滞涩，路上又思维纷乱，才连腿上疼痛都顾及不暇。如今这箭头跟着他奔波一日有余，伤口已然恶化，可不能让他再逞强了。

转头看楚大侠自行穿了鞋袜，正要撑地起身，梅女赶紧上前搀扶，大侠却连连摆手，道：“不必不必，男女大防，在下跳着走就是了。”后当真蜷起右腿跳步向前，才行三步，便险些被树根绊倒。

妖医无奈，按着他坐下，寻了跟细木削成拐杖形状。

大侠温和笑到：“多谢。”大好艳阳洒了他苍白脸上一片光彩，失色薄唇又搭了丝沾了泥的乌发。妖医见状顿时一震，心跳砰砰犹如擂鼓，哪敢再看大侠黑曜似的双眼，只得再气鼓鼓背过脸去。

楚大侠怕他要走，心中焦急，他一手拄拐，一手伸向前方，鼻孔阖开，道：“姑娘，等一下！”

梅女停步，犹不转头，纤瘦高挑的背影像是灌了气。

却听大侠拐着步子追上：“前面还有其他阵法，姑娘不知地形，勿要擅自行动为好。”说着自顾自掏出图纸在前方领路，却不问姑娘气在哪里。

梅女跺脚。

不到半个时辰，二人便破阵而出，此时再比图纸，方觉偷工减料之处甚繁，武林盟主之朽也可窥一斑。不及感叹，却迎面遇上听响动前来探查的邪派万老妖。

老妖见大侠就是一愣，随即看见他身后跟了个小娘……哞？！

这边楚大侠拱手弯腰礼才行至一半，那边万老妖眼睛瞪得好似疯牛。妖腿一迈抢步上前绕过大侠，便扳住了梅女双肩。万老妖钳着梅女猛嗅一气，再一试脉象武功，眼底怒火骤起难消，不由分说向大侠劈手就打。

大侠对老妖不曾设防，便被这突来一掌直击倒地。幸而老妖掌力颇浅，再者大侠吃过补药，如今虽被打倒也没受内伤。言见着老妖掌势刚收便要再度袭来，起身反要躲闪不及，此时大侠右腿麻木，便顺势躺回地上，打算翻滚腾挪化解老妖出招。

却见梅女跑至二人当中，张开双臂护在大侠身前，此时他口不能言，只得以真诚之眼神对师父嗖嗖嗖嗖。

然而万老妖误解了。

大侠平生头一次被女子回护，不觉有些懵懂，心说“未曾想这姑娘不仅身量高大，性格也十分刚猛，邪派果真出妙人！”于是也以恳切之眼神对前辈唰唰唰唰。

果真加重了老妖的误解。老万大恸，一手紧捂妖脸，另一手无力的摆了摆：“走吧，别让我再看到你们。”

大侠挣扎起身，还欲行礼，已被梅女拖拽而去了。

万老妖内心波涛汹涌。

起初怀疑二人有私，乃是梅妖医于囚室前扬言报仇，不久便见楚大侠身上挂彩。老妖想当然是梅徒弟吃了小宇宙丹然后捉住楚后生如何如何接着怎样怎样。于是他谛控室里一时嘴快，以此拐弯抹角挖苦老侠，见正派众人缄默，更当作自己尽数猜中，心里还巴巴的美。

但后来于山下测绘，老妖无聊之间又将此事再度琢磨，才觉有异：梅徒弟不似同门，纵然外表邪魅，内心却羞涩纯情又怂包。下毒下药下巴豆他都做得，那般贴身肉搏却着实不似梅儿作风。

万老妖怀揣疑惑，正想寻机问个清楚，就收到正派来信说楚大侠也已出发，望多照应。此信由巨侠亲笔书写，老妖看过心里更是痒得不行，便再次抛下瑟瑟发抖叶少侠，冲进老巢里来。还未进门先见得爱徒二妖与一正派女子同行，朱二妖衣装染尘眼角含泪，疑似被劫。老妖暴怒，欲出掌相救，却见爱徒出言维护那一脸动容的正派……女弟子！

“不行，此时切不可胡思乱想！”老万告诉自己，“万老妖如果没有了单纯，那和第二十八章的龙大傻有什么区别？！”

然不过半天，万老妖又见徒弟梅妖医着一身女装护在楚后生身前。

他一时产生了些别样感觉，顿觉七窍生烟，人生往事历历回映，思绪纷乱引得闭目塞耳。便未听着渐行渐远处，有一大侠困惑说：“贵宗掌门既然现身，此劫已有转机，姑娘不妨跟着万前辈回去罢……唉姑娘，你松手在下可以自己走！我，我，走慢点行不行！”

---

后知后觉，原来每周推荐正是1551太太推了我的文！

还有微博@废文网御膳房 也有1551太太推了我的文！

过渡兴奋激发了洒家的写作冲动！

嗷嗷！

---

---

 72.

楚、梅二人走出老远，却见大侠忽得停步回头，道：“姑娘，咱们就在此地分别罢。”

见梅女愣了，大侠温和一笑，补充说道：“在下既知梅妖医不在山上，便可放心了。姑娘一个女孩子闯荡江湖不易，在下也不为难。只劳你见到梅妖医时，替在下捎带句话。”

梅女茫然点头。

楚大侠又笑，脸上染了许多的温柔，道：“告诉他。提防些躲藏，莫要再被我抓住了。”

梅妖医愣在原地。

楚大侠挑挑眉抱拳：“就此别过。”

梅女赶忙又捉他袖子，却不想这回大侠早有防范，稍抬腕便躲过梅女这虚浮出招。再看大侠举着双手，笑容如春风和畅，指尖轻摇便将手中拐杖晃了几晃：“一路上有劳姑娘关照，楚某人多有得罪之处，还望勿怪。青山不改，绿水长流，愿姑娘平安顺遂啦。”

此时天色已暗，大侠之笑脸映照天边晚霞，俊俏里染着离别。妖医不禁抱紧了怀中的脏披风，心想：”这叫什么事。“眼看着大侠敛了笑意，似是要转身离去，妖医鬼使神差的开了口，嗓音干涩：“你不找梅妖医了吗？”他又是好久不曾出声，这一张嘴，声音虚得不成样子。

楚大侠不禁皱眉，想：“原来这姑娘不是说不了话，而是声音忒难听，才不愿开口。”

梅女等不到回复，干巴巴再问：“你不找他了么？”

楚大侠瞧她声音表情无不可怜，便耐心解释：“在下此行只为救他脱险，既然他已安全，就没必要特地寻找了。”

梅女不甘心，又问：“你不找他，那带我下山要做什么？”

楚大侠的眉眼弯了起来，仿佛安慰一个伤心的孩童：“左右也要下山，既然贵宗三公子一力保你，在下便做个顺水人情。不曾想万前辈现身，大概贵宗此劫不日即可平息，届时姑娘便能回去。暂且稍安勿躁，在山下等待几日罢。”

“我一个没有武功的呃……弱女子，你就放我一个人？”

“你前些日打我黑眼圈的功力呢？我可都记着。”不等梅女再说话，大侠已笑眯眯摆起手来，“最后一次，就此别过啦。”

梅女心里震惊，想道“原来姓楚的早想到这么多，却是一路谦让与我。”，正值百感交集，又哪肯放大侠离开，便伸指再抓他衣裳，这一出手倒是精准，正落上楚大侠腰带。大侠也惊，双手稳住腰带，脚上加速疾奔，只盼赶快甩脱梅女纠缠。妖医自然跑他不过，也抛了风度，扑通一坐到地，硬心厚脸被大侠拖出一丈半。

楚某人骇得侠容失色，驻足道：“姑娘你放手，让人看到可像什么样子！”

“看见就看见，洒家可不管！”

“你这姑娘怎么这样。”

“老子是邪派！”

“姑娘你再不放手我可喊人了！”

梅女已经喘得不行，只作一白眼，接着猛力揭开脸上面具，露出了妖医真颜。

但见楚大侠足下踉跄，径直绊倒在地，幸而反应及时，一记翻滚才护得俊脸未有磕伤。待他爬起身来，已是满面通红，目光呆滞。妖医化身梅女跟随一路，却头次见他这般神情，心虚之下只得先一记叉腰，随即干巴巴大笑：“哈哈哈哈！正是洒家！哈哈哈哈！”

楚大侠还是呆愣愣看着，他先是惊讶，再是欢喜，随着热血上脸，那口提在喉头半月有余的长气终得舒展出来。只片刻功夫，大侠已觉通体轻盈出许多，再瞧眼前的雪白尖脸，和双耳上两块绯红，心里忽得又空白了一瞬。

大侠兴奋到茫然，妖医的话自然无人应答，梅梅顿觉尴尬，只得自己再找话道：“惊不惊喜，意不意外？”

的确惊喜，然大侠却说不出来。他忽得又想，若万前辈不出现，此行或许还有意义，而如今倒像是一场闹剧，自己被追赶、中招、负伤的样子都被妖医暗暗瞧在眼中，真是何等失态！思及此处又生几分羞耻心，乃至被捉弄的恼羞成怒。然看着那白脸上再添绯色的鼻尖，还是按捺了些微愠气，硬生生撑出一片笑脸，问说：“你怎不早点说明白？”

妖医早看见他眼神里风暴暗涌，心里竟有些小小悸动，便不再答话，反而低了头去。

大侠余怒未消，伸手扳过那尖尖白脸问：“你倒是说啊。”

梅妖医尚未从梅女之角色中超脱出来，更未想大侠变脸如此之快，气势也这般的凶，便有一点委屈。再者他被大侠钳制，两脸相距甚近，妖医偷眼瞥过大侠神色，便不敢再直视于侠。

大侠怒从心头起，恶狠狠钳住妖医的脸，对嘴猛亲一记，转身便走。

猝不及防梅妖医愣在原地，脑袋一片空白。直到看大侠头也不回的背影渐行渐远，最终消失在视野里，妖医回过神，才觉心里空出一大块，竟惶惶不安起来。

事不宜迟，他揣好面具又抱紧了披风，正欲咬破药丸去追，却见那方向一个人影渐行渐近。

又是楚大侠！

大侠气呼呼折回来，再一声不吭牵起妖医的手，拖他跟自己快步走远。

妖医低头，见大侠五个指头犹如铸铁，自己却满心茫然不敢回握，指尖也在半空中不可置信的轻晃。随两人步伐颠簸，一个掌心轻微叩动着另一个掌心，硬茧刮得他心里想笑。

“要不要和他说点什么？”妖医看着大侠气鼓鼓的耳背，心里琢磨来开，“说点什么呢，这是要去哪里？走这么急做什么？他明明拿着我做的拐杖，怎的不用了？这般颠簸腿不疼么？”

好在这时，两个人影自草丛闪出，挡了他们去路。

大侠不知是浸在何种思绪之中，竟被这幕惊得一跳。妖医见状噗嗤笑了，转脸再看二人，面色才肯转成严峻，问：“你派与我宗素无仇怨，如今特来此处，幕后指使之人是谁？”

那二人回以冷笑，道：“你们没必要知道。”

---

不擅长写感情，不知道这章大家觉得咋样啊。

以及虽然是大侠主动亲了妖医，但大家千万不要觉得他的形象一瞬间高大了，魁梧了，总攻了……不可能的，还是那个熊样的，今后照旧要被大家反复同情的。唉。

---

---

 73.

上回书说道梅妖医问来人，幕后指使的是谁？

却见那二人回以冷笑，道：“你们没必要知道。”虽是官话对答，却有江南口音。

楚大侠细细打量来人，见是一对男女，天不冷已经穿了两身皮装。衣裤皆是小羊皮，手臂、腰、腿处也有猪皮扎带，其上别挂许多皮优行囊，脚上还踏了漆皮长靴。除此外，女的一双拳套乃是鳄鱼皮制，流光溢彩，尊贵非凡。只可惜二人肥胖，经皮光一衬，更显油腻万分，为大侠所不喜。

妖医似与女的相熟，抱臂调侃说：“难得见面，多少做个介绍先，免得我朋友不识自己剑下亡魂，何其尴尬。”

那女的微笑：“我俩奉主公之命，此山脚下闯阵人一律格杀无赦。至于背后势力，你等死后交于旁白的随便解说一二便可。”

说书人闻言一怔：“喵喵喵？”

另一旁大侠却满脸疑惑，轻声问妖医说：“收割派是什么？我似从未抓过。”

妖医面对大侠便有十分耐心，道：“收割邪派，乃武林邪派一支势力。该派武功强悍，擅追击、行刺，因此门人多做杀手，很少挑头，便是抓捕也轮不到你来。收割派与我宗并无瓜葛，如今当是被何人收买，埋伏此处，以防有人逃出生天，留下活口。”

大侠懵懂着嗯一声，随即又好奇问说：“收割一派都穿这样么？”

妖医噗嗤笑了：“非也，只他二人衣着如此。这个女的正是江湖知名女魔头的妹妹，人称“肥龙”的那一个……嗯你没听过？那算了。总之她与姐夫有私，便是这男的，男的又吃喝嫖赌债台高筑，二人便双双跑路投奔了收割派。如今也算另辟蹊径，虽说实力不及诸多正邪宗师，论起名声却少有人可及。”

大侠爽朗一笑：“那你说，比我如何？”

妖医也笑，却多了分讥讽：“你自然是比不过的。他二人的名号以偏门路数传遍天下，江湖众人可谓无人不知无人不晓，如今是邪派中最知名的那对……”

楚大侠吃惊，回头问妖医：“最知名？莫非就是那个，我也听说过的那对？”

妖医欣慰点头：“是，还妄想与他们比名声，臭美吧你！”

如此紧要时刻，楚大侠听着妖医语带讥笑，心里仍是不住开心，唇角也不禁上钩起来。

妖医不解：“你乐什么乐。”说这话，自己嘴唇却也没来由挑起一角。

大侠抿唇，回神又捉了妖医手腕，试他脉象虚浮，这才收了几分笑意，皱眉柔声问说：“轻功还剩多少？”

妖医撇嘴，耸肩，却是轻松做派。

大侠看他，便知无需担心，又兀自高兴道：“那你往后些躲。”

女的看不下去，道：“姐夫，现场气氛怎的这般腻歪，看我二人都像是多余了的。”

男的闻言点头，抬掌率先发招，他身材虽臃肿不堪，不想身法却轻盈灵活如同翩翩飞鸟。这一掌伴着脚下步步生莲，眨眼直逼大侠胸口。

楚大侠心系妖医，却早有防范，轻提剑鞘随手一点，便封住那男的来势。男的眼看自己出招早被对方识破，若再往前，便会自行撞穴负伤，只得收招后撤。

大侠扬唇，道：“想来在下猜的不错。”

那男的再行腾挪，飞燕游龙般欺进大侠身遭，提手又一掌自头顶劈下，道：“你这小子倒是知道许多。”

大侠提剑抵挡，随即利刃出鞘，口中仍从容对答道：“哪里哪里，二位的名号当真妇孺皆知。”说话间，男的两道掌风已然拍出，但见楚大侠身子只晃了两晃，掌风便擦身飞过了。

“苍天，不是吧？之字抖动！”男的大骇。

一旁女的见势不好，提步插进二人战局，运全身真力于双掌，补招直向大侠攻去。她身量矮胖，中气却是丰沛，出掌之时口中呼喝仿若惊雷，唤：“肥龙在田！”

这女的人如其名，一手攻势强悍异常，比之男的飘逸灵动，她却是刚猛霸道。

大侠魔音罩耳，不禁叹一声：“真是江湖好声音！”随即单腿一蹦，轻松化解。

自己千斤之势竟被四两所拨，女的哪里甘心？跃至空中又使一手“肥龙骑脸”。这一招如同千斤坠地，真将局势逆转片刻。大侠只得退步躲闪，即便如此也觉地动山摇。好在他剑法精妙，趁女的落地之时，剑势一转向她刺去。女的堪堪躲过，眼见大侠剑尖挟着幻影又要攻来，心底终于动摇，她娇滴滴唤声“姐夫”向男的委屈求援。

男的听了，手腕轻抖，一包染料向大侠抛洒而去，逼侠屏息后退，化解了当前危势。如今身份识破，他也不做遮掩，高举双臂暴呵出招，现出了当家的本领：“看我‘黄鹤亮翅’！”

三人战成一团之时，忽的闷雷大作，天边应声滚来几团乌云，其上遥遥传有叨叨之声，竟是有人隔着老远进行现场解说：“……楚大侠，攻击！普通攻击！拔剑攻击！宝剑立功了，剑鞘立功了！不要给收割派任何的机会。伟大的正派大弟子！他继承了师门的光荣的传统。龙老侠、云巨侠、以及从未出场的师祖在这一刻灵魂附体！楚大侠一个人他代表了正派悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！

唉你们哆嗦个啥子！咱是未见过大侠出手，又怕他膝盖伤痛，走位不便吃了邪派的大亏。但说书的我先掐个腰，这里置俩邪派人物，点明是要大展主角威风，让诸位客官看一看我们名震江湖的楚姓美男子，在吃药之余是多能打！啊，客官们原来憋笑呐，这、这……”

话音未完，女的已是忍无可忍，大吼一声“吵死了”，抬手一记菱斩向声源掷去，便听云端一叠声“矮马马马”后，竟真沉默下来。

欲知后事如何，咳，咳咳，请听下回分解，唉。

---

我受伤了，需要评论亲亲抱抱举高高才能好起来。

---

---

 74.

打伤了解说，肥龙福至心灵，又将主意转到了妖医身上。

他二人只看见妖医扮作女装，行动似有不便，却不知他武功也失。与楚大侠交手时见妖医抄手站于后方，还道要伺机暗算与她，便时时提防，不敢妄动。后与楚大侠缠斗百招，虽未占得上风，却是看出了大侠膝盖的伤损。由此想来，妖医不愿出手之事也有些可疑。

黄鹤与她心领神会，当即身法腾挪，一晃身直向后方逼去。

哪料妖医右臂一抬，袖口精光伴一支袖箭乍向黄鹤袭来，断了他近身的时机。同时妖医右袖再摆，一股毒烟将其周身笼罩在内，又叫人再不敢接近。原这袖箭毒囊是前夜邪派师兄赶制绣鞋时一并制备，里外结构均经妙手改造，强力非常。

肥龙瞧在眼里，发觉妖医这般应对不过是托得邪派暗器，身手却是远逊以往，恐是武功受损，弱不足虑。她伺机而动，十五招后寻得机会，又一记菱斩向妖医打去。

妖医想躲，然他武功封印以后身体行动迟缓非常，如今这菱斩他看在眼里，却是无力躲避，就连咬破解药也来他不及。妖医心下暗叹口气，本欲认栽，却见眼前一花，楚大侠之背影竟陡然挡在自己面前。只听一声令人牙酸的滋哇作响，打来的菱斩被长剑挥落在地，大侠之右膝则应声飙血。

肥龙怔住：“这般身手，怎的可能……”

黄鹤也惊：“难道是传说中的侠客冲锋龙卷风？！”随即示弱，抱拳向楚大侠讨饶道：“大侠身法我等自愧不如，今日这番只因受人指使，咱们的确不是大侠的对手，动手也是被迫无奈，还请楚大侠放我夫妻一马罢。”

楚大侠不答话，妖医却是心里焦急：大侠为替他挡招，既不顾伤势强行运功，又毫不迟疑踏入烟里，如今二人贴得极尽，能听出他内息已乱，十分危急。

妖医哪管那二人再说什么，急慌慌将人脸扳过，亲手把一丸解药塞入大侠口中，却见大侠仍是瞪着肥龙，脸上怒容暴起，青筋铮铮，连妖医花容都放置不顾，竟是当真动了气。不待妖医再说什么，楚大侠又提剑向那二人冲去。这次他再不拘腿上的伤口，身法如风，出剑如雷，只两招便让黄鹤与肥龙无力招架。

二人重伤倒地，口中鲜血不断溢出。楚大侠却余怒未消，他站在一滩鲜血之中，眼睛细微眯着，似是勉力克制内心翻涌的杀意。

另一旁梅妖医唤了声：“姓楚的，你退后。”

楚大侠不明所以，却应声后退。

就听妖医一记响指，两枚药丸自天而降，直砸二人头上。顿时“腾”一声，二人竟化作两团烟雾，地上只余漆皮长靴和几个皮尤小包，连血迹也无。

楚大侠震惊：“这，这。”他早知邪派毒术十分可怖令人防不胜防，然这般亲眼见识，仍是大为震惊。

梅妖医看他似有不忍，淡定安慰：“这招名叫热感飞药，乃我宗秘传的大招，我如今武功已失，只得用这般秘术送他们归西去了。之前的话你也听得，武林盟主派他们是要杀人灭口，一个不留。且不说我邪派弟子，便是你小师妹如今也在山中，你倒是想一想，以他二人武功之强力，配合之默契，若留下活命，山上那些怂包又有几个能够抵挡？”

大侠闻声转头，眼里便映出两片薄唇跳跃。于是心猿意马，妖医的话只听个大概便收剑点头道：“梅兄所言极是。”

妖医微笑，又蹲身挽起大侠裤腿，将破裂的伤口重新包扎。大侠看他乌黑的头发，心中又是羞涩又是温暖，待包扎完毕，才伸右手牵妖医染了血的指尖。

不想被妖医抽回手，道：“你先拿拐。”

大侠赶忙换手架拐，再用左手去牵妖医。

俩人笑着，大踏步往前走。

然半个时辰后，基情退去的俩人已然笑不出来，且越走越是害臊，头也是埋得越低。

梅妖医踏着减震绣鞋，觉脚下轻飘之感更胜从前，心里的算盘好歹利落如常，他想：“唉，怎的突然就被亲了，这进展是不是有些太快？好歹洒家二十几年至今未娶，突然有这么一个楚某人……我再看一眼，嗯，也挺好！待到这阵过去，得向三师兄讨些春宫……呃，这还是找师妹罢。只可惜没了老巢，如今要娶亲总不能带去邪派，回老家……先不回罢，太刺激，姑父受不了。”

眼看前方，一道城门隐约可见，梅妖医才没话找话道：“啊，要进城啊。”

楚大侠听闻却似有所感，突得驻足直勾勾盯着那门，整个人都愣在原地。妖医心下奇怪，又见他满脸窘迫，本以为红到极点的面色又得增益，鲜艳非凡。

大侠哪敢回视妖医目光，他舌头发僵，吞吞吐吐半晌才道：“在下，的，爱驹……如今尚在贵宗山下。”

梅妖医哈哈哈哈。

楚大侠掩面：“唉，让梅兄见笑了。”

妖医仍是狂笑不止，仿佛要将一路的经历与腹诽都倾斜出来才肯罢休。半晌停下，妖心又起，见大侠仍是掩面，两片耳朵却如同刷了酱的熟食，然掩面归掩面，牵着妖医的左手还是紧紧不放。

妖医想围着侠转上两转，然两手紧握，二人手臂随着步伐牵扯，直缠了大侠腰上一圈。楚大侠默不作声，悄悄松手，妖医气势占了上风，哪肯遂了侠的意，他面对面把大侠五指捉将回来，攥进掌心，心里大感愉悦，又欢喜得晃了几晃。

随即伸指挑起大侠下巴：“说，你方才亲我为哪般。”

---

又上了每周推荐，这次还是长评！

整一年了，头回有推文就是废文编辑部，而且本文评价可以这么高真的是完全没想到，激动得在家原地蹦了一晚上！感恩废文！

但是蹦归蹦，卡文是半点没缓解，而且下章还要继续谈恋爱我真是……唉。

---

---

 75.

一只手被大侠死死钳着，妖医转不动圈子，心里却是高兴。他晃了两人牵着的手臂，另一手去挑大侠下巴，语气戏谑里带着亲昵：“说，你方才亲我为哪般。”

楚大侠却仿佛被烙铁烫着，急慌慌挣扎起来，然刚使半分力道，就觉妖医身体随之一歪，半晌才见稳住身形。原是妖医身上本无气力，再经一番折腾，如今脚底也是轻飘飘的，十分虚浮。被大侠一搡，自然站立不稳。

楚大侠看在眼里，便再不挣扎，也不做声，只将视线略略移开，一张俊脸木登登任妖调戏。

梅妖医也不顾身上之窄裙，径自迈开两腿，暗暗将下盘扎得稳些，复挑眉再行诘问道：“你方才为何亲我？”

楚大侠轻声呼出一口长气，随即假正经开口，语气仍是一派熟稔的从容：“今日天气很是晴朗，不如在下送梅兄回宗派修养如何？”

妖医冷笑：“呵，正派。”

大侠嘴角微抽：“……梅兄若还刨根问底，便莫怪我跑了。”

妖医捏他下巴的指尖左右摆了摆，带着侠脸一并悠悠摇荡，道：“姓楚的，你这是在玩火。”

楚大侠低头不语，眉心似有风波暗涌。

妖医又笑，语气很是轻佻：“嗯？不说话又算怎个意思？”

大侠突然转身，运功要跑。

妖医一看哪里他娘的肯，赶紧伸手圈住大侠腰肢并一屁股坐到地上，全身力量注入玉臀恨不得坠下个千斤之重：“我不管，亲了洒家，你就是……我不管我不管！！”

大侠这才驻足，转头回来却是一张风流里透着狡黠的笑脸：“早让梅兄乖些，梅兄偏不听劝，你看眼下这般，可成何体统啊。”

再看妖医可不正是双臂紧紧搂着侠腰，半张尖脸挨着侠臀的尴尬姿态。便是这说话功夫，尖下巴也是被拱了几拱，好不可怜。

于是大侠折回宗派牵马，妖医一身女裙袅袅娜娜跟在其后，唯恐他再一提气，运用轻功当真跑了。一路无话，一路提防，结果大侠却是没逃，到了山脚下打量着那个熟悉的阵法，才开了口说：“我现在送你回去。”

妖医不答，却把人皮面具狠狠糊回脸上。当初楚大侠与梅女同行便不曾手软，如今知道了妖医真身，若想甩脱，怕是更不会客气。思及此处，妖医也不禁暗暗咬唇，料得眼下有一场恶仗要打。

未曾想大侠点点头道声好，便带着妖医返回来时的路，言辞倒是比对待梅女还要和气。

妖医除亦步亦趋再拿大侠没有办法，虽如此，心里却是美得荡漾：“想必姓楚的一定也喜欢我！看他这拘束样子，想让这厮说实话多半是不成，那要不……我也不想先说破。唉，便是顺其自然，先不管了罢。”

待得进城时，天色已渐暗。楚大侠寻着人打听客栈方向，他素喜与老弱妇孺搭话，偏巧这一路设摊的都是精壮汉子，好容易找到个老妇，却是卖女子荷包的。

见楚大侠气度轩昂，还不愿还价，老妇人一张脸乐成了雏菊。转眼见大侠身后跟着的妖医，复又推销开来：“老身这里还有上好的绢花，给你娘子再买一朵戴罢。”

大侠听见却是着了慌，连忙摆手：“不是不是，他可不是我娘子！老夫人千万不要误会！”，老妇人见他这般慌乱，偷眼又见旁侧妖医幽怨神情，一肚子好话呛在肺里，再不肯搭话。一条街的商贩偷偷打量起这一双“男女”，凑得近的，还要互相嘀咕两句。

耳聪目明楚大侠自然觉察众人异常，转头果见妖医盯着自己，满脸哀怨神情。大侠登时头皮发麻，道：“梅……莫要搬出这副样子，被人瞧见，全都要误会你我。”

妖医继续幽怨不吭声

大侠心里着急：“你倒是说句话啊，跟大娘说，咱俩不是……那个啥。”

妖医哀怨不止，心中想道：“傻帽正派，洒家穿裙子呢，一张嘴不吓人么。”

大侠无法，也不再解释，决定付钱走人。然银票刚刚甩下，就被身后妖医一把拖住，直扯近附近某条小巷子里。

楚大侠骇，却不敢叫喊出声，刚挣扎又想起妖医体质虚弱，复跟着默默伊思覆健Ｕ饽槐徽条街之商贩收入眼底，不禁个个面色微妙。

小巷之中，二人对峙。大侠虽不发一言，心中却十分忐忑，妖医见四下无人，终于出声，嗓音沙哑，语调倒是从容：“待会去一趟药铺，你给洒家买这些这些，然后去杂货铺，买那些那些。记得住否，还是要洒家给你备个条子？哦，还有，方才咱们路过的那家铺子闻着甚香，待会折回去给我称二两小甜饼来。”

楚大侠惊魂未定：“你，你……就为了说这个？”

妖医不解：“你这正派好多废话，洒家出不了声，自然是叮嘱你来买……等一下，你是期待什么？”话到这里，心领神会，脸上也荡出个大大的笑容。

楚大侠目光飘忽，义正词严，道：“你再这样我可真跑了。”

妖医大笑出声。

出了巷子环顾四周，只见众商贩眼里都闪烁着诡异的光。他二人自然不知，众人见梅女把满脸惊惧的大侠拖进小巷，还道是这姑娘烈性大发要伺机施暴，正犹豫报官之际，又听得巷内传来男子的爽朗笑声。商贩们面面相觑，心道这俩人真是……天造地设的一对啊。

故事进至此处，便是大侠与妖医住店详情。说书的峰回路转，这里再讲叶少侠。

近十回书说得好不热闹，讲楚大侠阴差阳错救了梅妖医，二人一道在路上徘徊，又讲陶女侠径情直遂救了朱二妖，将人带出便分道扬镳。

这边厢陶女侠独自回门派去，那一边老万却因妖医与二妖的双重刺激，已然心灰意冷，随便向测绘图纸的叶少侠打个招呼道：“江湖那么大，我想去看看。”便扬长而去。至于测绘图纸，以及山上的徒弟，他是统统不想再管。

叶少侠被甩得茫然，且在山下等了两天，便忍无可忍回门派了。少侠本性颇怂，平淡一路被他走得有惊无险，内心自然也十分郁闷：想那众生精彩，独他一人苦逼不已，还真是生活欺骗了他。

---

我是一个没有感情的写手，恋爱部分俩月前开始梳理，至今仍卡得欲仙欲死。

两周前拿到了编辑推文，感觉到爱的力量就跟自己说努力一把我可以，结果……又努力出个二十年后的番外了可还行。

如今预定番外攒了五篇，其中目测字数上万的就造了仨。

我打算提前写好的番外放[哔――]，等正文完结再依次序搬回这里，读者换地儿[哔哔――]就能提前看中年大侠，不急的等正文完结也能看到，这样不影响章节顺序，我也不用憋一摞番外细纲在手里。大家的意见如何？

---

---

 76.

楚、梅二人寻了客栈，大侠随手一锭银子要了两间上房，吩咐小二先领妖医上楼，自己则出了门，带着稳定的心情再行采购。

女装妖医由小二引路，住了天字一号房。进了屋，妖医长舒口气，仰躺床上双眼空洞洞望向床幔，内心是则惊涛骇浪之后的平静乃至茫然。半会儿又觉灵魂躁动，坐立不安，于是推了门去找楚大侠说话。

出门左转，却见隔壁门牌上书“天字三号房”，而大侠的二号房则左t右望遍寻不着。正巧此时小二上楼打扫，女装妖医不敢出声，只好比比划划询问起来。

小二看了妖医毫无章法的手势，先一愣，随即将妖医面目打量一番，回问道：“何か手护Δ长趣りませんか？”，见妖医脸显茫然，便斟酌着又问：“What can I do for you ？”

梅妖医：“……”

随后，妖医目睹了小二流利的切换四种外语，最终满面恍然抬起手腕，用起熟练的哑语来。

这专业的服务态度彻底震撼了妖医的心灵，然他还是半句都听不懂，憋许久只得回屋取了纸笔写字交流。小二也未曾想自己起了好大一个范儿，对方却懂得官话，巨大落差搅得他精神恍惚，看着妖医的字条，幽幽答说：“天字二号房的楚先生一炷香前已经回房了，天字二号房在那边，再那边，再过对面下楼梯再上楼梯，楼上第二间就是。”

妖医大惊，又写：“怎么天字二号房不是在天字一号房的隔壁吗？！”

小二无奈：“抱歉女士，相关规定对于天字一号房建在天字二号房隔壁并没有具体的要求，需要我为您领路吗？”

待妖医来到大侠房间门前，已是满腹憋屈，便不敲门直截闯将进去。就见楚大侠坐在窗前写信，听到响动抬头，见是妖医进门，爽朗一笑道：“梅兄吩咐的东西均已购置齐备，你且看看还有什么补充？”

梅妖医转眼，果见案上堆了许多精细包裹，旁边还有套月白配雪青的丝质男装，不知是买来给谁。

“嗯，多谢。”妖医有些脸红。

大侠仿佛还有心思挂在信上，一管竹笔握在手里，眼睛不住瞟向信纸，漫不经心问说：“在下这一路都在忧心，能令梅兄之武功突然散尽的，究竟是何等事态？”

妖医在大侠面前终能开口，然此事真相于他尴尬，着实不愿解释。他眼珠一转，扯谎说道：“我回宗派的路上被蒙面人打成重伤，伤势严峻，只能暂时封印了武功以便治疗。”

楚大侠闻言，笔杆一搁站起身来，双眼定定望向妖医道：“你去床上坐好。”

梅妖医本能后退一步，满脸紧张：“你要干嘛？”

楚大侠愣，弹指功夫便也领会，一张俊脸瞬而涨得通红：“梅兄你莫误会了，在下、下是要为你运功疗伤解封，并无歹、歹歹意。”

妖医一看，又添油加醋逗起侠来：“这是我独门秘法，特别深奥，你解不了的，要回师门找我师兄配药才行……”眼看楚大侠面色变幻，似是又要送他回去，忙补充说“施术的师兄如今也下山去了，我不知道他的行踪。”

大侠听了，面上血色褪去，铁青着脸在房间来回踱步，

妖医得意洋洋，心想正派傻帽就是好骗。却见大侠突然走到桌前，将写过一半的信纸团了扔掉，提笔酝酿，似要重写。

妖医疑惑：“你这是干嘛？”

楚大侠蹙眉，答说：“贵宗万前辈与师兄如今踪迹难寻，在下力量有限，贵宗之困也是无能为力。如今之计唯有带你回我门中，师叔他总有办法的。”

梅妖医推说：“我这个过阵再解也无妨，想那地表最强少侠大会已经临近，楚兄这会还不去武林总坛热身么？”

楚大侠轻叹：“自然要去的，但眼下……”

梅妖医听出大侠之意，肠子都要青了，想自己打从一开始就不该撒谎才是。如今谎言越扯越大，再看大侠如此态度，后悔也为时已晚，只得再说：“眼下只剩一月有余，这时间可紧迫的很！如此盛会十年一度，干系重大，楚兄可千万不能错过，否则洒家就……呃，便是武功恢复，想到自己耽误了楚兄前程，亦要内疚终生。”

大侠又要张口，妖医赶忙抢白：“你莫说了，都听我的。反正我也一直想去那大会凑热闹，如今有你和我一起正好。”说着去拉大侠的手，语气带着诱导，问：“如何？”

大侠脸又转红，眼睛却明亮异常，他看着妖医，脑中却毋庸置疑的浮现出自己擂台上过关斩将，势如破竹，当着妖医面前摘得地表最强少侠之桂冠的精彩画面。

于是由妖医出谋划策，大侠提笔重写下书信一封：大致讲几句邪派现状，随即话锋一转，汇报说他与梅妖医结伴，打算直接奔赴总坛与会的计划。

这些日邪派上上下下的折腾，连带正派门内也不甚太平。

云巨侠每日除却写信、练武外，还要摩拳擦掌，等着万老妖出事以后再如何如何为妖报仇。

而老侠则因爱徒之异心备受打击，自六十三章起便是憋在藏经阁里不眠不休。苍天怜见，竟又叫他改良出套提高速度的神奇武学。大功告成之时，老侠心有所感，一挥笔墨于尾页批下十二字评语，复云游去也。

门派之重担全部压在无辜的长老身上，日复一日，终于长老忍无可忍。从此送往后山囚室众邪派的猪油拌饭里每顿都要放足辣油两勺，聊以泄愤。

待少侠一路艰难坎坷回到门派，已然身心俱疲，何止是劳什子大会，连人生都叫他看得淡了。大侠此封信件正巧由师弟代收，少侠大致看罢，面无表情转送云师叔，便要回藏经阁底沉溺书海去了。

然叶某人命运多舛，甫一扎入阁中，就收到长老约请――后山囚室的下水道堵得厉害，化粪池也几欲爆炸。危机关头，众人无法，只能求助于他。

---

上回提过的中年夫夫番外开启了，暂命名《损之又损梅郎中》

番外不影响正文更新，大家有别的想看也可以和我提。

矮马每次说这个都特别害羞。

---

---

 77.

一旦安稳下来，妖医难免关心起大侠膝盖之伤处。且他眷注之情甚为殷切，手上的现成药品仍不满意，便约大侠择日一道去药铺采购。

大侠自然答允。

妖医早前着女装住店，为免麻烦只能始终扮作女子，也因此不便当众开口，只好将所需之药材与对应之工艺提前与大侠细细嘱咐一番。

大侠记下，随后点头：“全听梅兄的安排。”

梅妖医闷闷又说：“勿要这般生分，你我之间还是换个称呼罢。”

楚大侠耳朵登时涨红，：“此时，你我，尚不可改口。”

妖医不知“此时”究竟指的什么，然自小与邪派同门胡搅蛮缠的经验告诉他，争论之时切不可瞻前顾后，哪怕逻辑不通也要死缠烂打方能如意，于是便胡搅蛮缠起来，拉着大侠非要让他改口。

大侠说他不过，支支吾吾想了许多，才商量道：“梅梅，如何？”

妖医为难：“呃……不若，再换一个？”

大侠虽是想过许多称呼，但各个亲昵，实在叫不出口，唯有“梅梅”尚能适应，如今此称被否，大侠很是不服：“凭何不可？想那些客官人人叫你梅梅，叫得顺顺当当。为何读者喊得，在下喊不得？”

妖医脸红：“你又不同她们，洒家是管不着读者，然楚……呃你，当面这般称呼便是忒不好意思。”

大侠面无表情：“梅梅。”

梅妖医粉面羞红：“你烦人。”

大侠面无表情：“梅梅！”

梅妖医掩面乱颤：“哎呀鸡皮疙瘩都出来了。”

楚大侠面无表情：“……”

还未出声，便被梅妖医一只包裹砸了满头满脸，大侠托着手，眼看妖医仓皇逃离。再揭开包裹皮，里面正是那件眼熟的白披风。

原此前妖医于小巷里吩咐的各类物什，便是作修补漂白之用。住店当晚，妖医在天字一号房里彻夜不眠，才将这件饱经沧桑的披风勉强意脸隽嗽色。只几块划伤他修补不好，妖医心中大感遗憾，羞愧之下才收进包裹，打算伺机而动交还大侠。

楚大侠看着眼前尚有一点潮湿的披风，兴奋无比，直截披到了身上。次日大侠一身亮白，妖医仍着女装，二人并排走在街上，真是一对璧人。

梅妖医内心细痒，趁机牵起大侠的手，哪知对方赶紧甩脱，严肃说道：“成何体统。”

整条街的商贩为之无声叹气。

说话间二人来到一座药房，掌柜的是个五十几岁满面红光的中老年男子，见大侠英俊，梅女端庄，心里很是喜欢。又听楚大侠向他一连报出几十味药材，便仔细斟酌一番，发觉这药方奇特，他竟难以理解。

随后伙计将药方誊写一遍，掌柜的再看，仍是不懂。便将一支朱笔直圈上药方几味，问大侠，“年轻人这方子奇怪得很，这，这，这几位配在一起是要作甚？”

楚大侠虽然记性拔群，对于药理却是半点不通，忽得此一问，便愣了片刻才答：“晚辈是替人抓药，方中的奥妙晚辈也不甚明白。”

掌柜听了便是释然，复轻蔑一笑道：“你肯定记错了，这几味就不该这样配。现在的后生啊轻狂！连个方子都不带，现给我背一副错的，药抓乱了也不知道。你说吧，这是治什么病，老夫给你开个方子，准比这强。”说着捏着抄了药方的纸，满脸嫌恶作势要丢。

大侠不愿争辩，从怀中掏一锭银子递上，态度从容里又有坚决：“有劳前辈照此药方抓上三副，多谢。”

谁知那掌柜却不是个爱财的，直接将手中方子一丢，道：“老夫不贪你这小辈的银钱。”

有道是同行相轻，一旁妖医早已心下不爽，他挪步上前，轻轻拉大侠袖子，想带他换一个药房再抓。却被掌柜瞧在眼里，又一声嘲讽：“个小女子懂什么。”

梅妖医暴怒，出声喝道：“老东西说我懂什么？你这几味都不敢配的货，便是我宗一个驾车小鬟都要强上不少！”

他又多时不曾言语，一口男子声线喑喑哑哑，掌柜的见此阵势，直截愣了。

楚大侠见妖医发怒，心里便不好受，想劝几句又顾忌掌柜在旁，只得勉强改了口道：“梅希一哦……阿梅，莫与普通市民置气了。”

妖医一听，噗嗤乐了。

掌柜得这才瞧出他们并非市井凡俗，心里却不认自己五十年阅历会输给两个年轻后生，他手上老实抓药，嘴里却忿忿嘀咕：“这么弄能干嘛。”

妖医正傲慢叉腰，听见这话，便捏着腔调娇声答他：“奴家就靠此方治嗓子，要你个臭老头管哦。”

楚大侠也再憋不住，眼睛发亮，笑得欢畅。

随后几天楚大侠在客栈里潜心养伤，很少走动。但，便是在客房里吃饭，他也要穿着白披风。

于是三日后，楚大侠中暑了。

突有客官提问，说两月前更新不是说大侠院里开菊花么，怎得眼瞅着还入了夏？

说书的听了，放下扇子嘿然一笑：“这便是卡文的原因之一。客官您莫鄙视，bug是写文的一环，不爽不要……哎哎，别走，别走嘿您！咱好好讲还不行么，咱这就讲叶少侠！少侠！”

话说那叶少侠近来苦大仇深，不愿见人，尤其前山弟子，只看一眼便要恶向胆边生。如今除却每日沐浴的两个时辰，就连睡觉都是在藏经阁中。

这天少侠随手挑拣，便找见老侠最近改良的武学典籍，见封面写明提速之法，自然要涉猎一番。然他刚想如往常般通篇浏览，却忽忆起自己出场七十余章之种种苦逼待遇。再看自身，武功一般，阵法一般，药学一般，甚至诗词歌赋人生哲学都一般……能力平平，又不会装逼如风，仔细想来，此种待遇也正是他学艺不精之故。

思及此处，叶少侠痛定思痛，决心从今天开始勤勤恳恳学武，踏踏实实做人。于是翻开典籍，自首页起一点一点细读起来。

……

十天后，待少侠夯实基础认真研读最终翻至尾页，打算总结全文融会贯通之时，他终于看到亲师老侠之犀利评语：反应再快，武功不行，照样没用。

叶少侠怒从心头起，一把将书掷到地上。

---

 78.

大侠信件送出两日，银鸽便带着回信而来。这次没有附赠丹药，似是妖医在旁的缘由。

信上师叔熟悉的小字密密麻麻，要楚师侄务必回山一趟，捎上他师弟同行。武林如今很不太平，多名参与地表最强少侠大会的种子选手在路上遭人埋伏暗算，身受重伤。剩下的人选当中，叶少侠挑挑拣拣也算是一支潜力股，此股独自出行恐有危险，还是与大侠一道比较妥当。

楚大侠将信向梅妖医复述一番，妖医便将早已收好的行李随手一拎，出门退房。

一个时辰后，他二人骑马走在折返门派的小道上。妖医对正派心存忌惮，总想与大侠说些话，却见对方一路眉头微蹙表情凝重，仿佛思考什么严肃的问题，妖医之询问也无暇顾忌，回复得有一搭没一搭。

眼看下一座城墙已经不远，梅妖医突然叫停，抱着包袱钻进路旁林中。不到片刻功夫，他已恢复了男子装扮，着的正是楚大侠购来那件月白搭雪青。受魁梧挡视线的“梅女”形象之影响，衣服尺寸选得略大，然妖医不惧，他自诩美貌，宽一些的衣服在他身上亦能穿成森林中的仙。

大侠见这身装扮，精神果然为之一振，看妖医的眼光都是盈盈的。

妖医也是笑盈盈，他心想都怪女装，害得之前俩人隔了那么远，自己还不能当众说话。如今恢复了男子装扮，这回岂不是……

咦嘻嘻。

都道是本书战线冗长，寥寥十几万字已走过许多地点。然比照往日诸般，今日这座城市却是最为独特。

首先此城竟有名字！城名便叫丸川城。再者此城民风及其开明，刚进城就看到各年龄层的男男、女女，亲昵的拉着手并肩而行。

妖医看得心痒痒，换了个方向牵马，空出一只手也悄悄牵起了身边的楚大侠。便觉大侠步伐刹那间向上一窜，随后恢复平静，脸上仍是侠客经典的爽朗微笑。

二人再不对视，径直前行。妖医耳朵发烧，内心沸腾不止，仿佛路过的全城居民给他们夹道欢呼。

无声的欢呼直送进了客栈，本城民风欢乐，便是商号也不流于俗。比如这一间便叫作“绿宝石客栈”，店内装饰多用粉红，上至掌柜下至跑堂均是一水的美男。掌柜的看楚、梅俩个牵手住店，也是一脸神秘微笑，目光又不住在他们下巴上来回逡巡，内心似乎还有所比较。

妖医不禁屏住呼吸。

哪知楚大侠爽快掏出一大锭银子，道：“店家，两间上房。”未等众人从震惊中恢复又笑着嘱咐道：“在下还要去周边商铺，有劳小二带这位……呃姑娘先行入住，多谢了。”

掌柜的以及手持天字三号房钥匙牌的梅妖医，脸都青了。

妖医这一次上了楼，却想再这么搞都对不起他邪派的名头，便突然转头和身后小二说：“带我去天字二号房等他。”小二点头应诺，热烈眼神无声的给他助起威来。

一个时辰后，大侠归来，却两手空空，连本城特色的小甜饼都没有捎带。妖医见了，以为大侠实在躲避自己，心里一股暗火腾得飚起，道：“楚兄。”

“呃……嗯？”大侠心不在焉。

妖医拉大侠双手，咬牙切齿问道：“楚兄这一回出去，是购置了些什么回来？我怎一个都看不见？”

大侠回之以行云流水的微笑：“在下此行是去办些事情，不好与外人交代才假借了采购的名头，让梅兄见笑了。”

“那你去干啥了？”

楚大侠指尖一颤，笑容却仍是无暇：“在下去城外行侠仗义铲奸除恶弘扬江湖正气了。”

“屁嘞！”妖医见他嘴硬，一瞬间也明白了六章之前楚大侠的心情。于是一不做二不休，攥紧了对方的手，抻脖就要亲。楚大侠惊，下意识一挣，将妖医摔了个四仰八叉也再顾不及，推门而出，竟是逃了。

妖医呆愣愣望向天花板，一度以为是遭到嫌弃，然转念又告诉自己：“洒家个邪派就是强抢民男又如何？！”于是运用轻功，又向大侠追赶而去。

店内众人看他俩如两阵旋风般一前一后冲将出去，不禁“哇~”出声来。

妖医武功虽不及大侠，轻功却能旗鼓相当，且大侠心乱如麻，便是身后有人也不曾注意。梅妖医追上大侠，见此情景便不作声跟踪起来。发现楚大侠进到一间铺面，又听前台一年轻女声说道：“您好，请问需要……付费咨询是吗……请问您有预约吗……好的您稍等。”

妖医退后几步，抬眼去看那店头招牌上书四个大字：婚庆服务。

妖医按捺着心中无数个翻江倒海的想法，继续观望，见过会儿一穿着干练的中年女子自后堂走出，女子见了大侠似不陌生，温和招呼道：“又回来啦，我刚才和您谈完就召集组里开了个小会，您这个case还真是棘手。这样吧，您请里边坐，有几个问题咱们补充一下。”

说话间引楚大侠走向后堂。

梅妖医又运轻功绕院门转了半圈，就见后堂几十个包间鳞次栉比，妖医心里叫苦，只得一间一间的慢慢找。待他寻到第二十一间，终听得那中年女子的声音传出：“……两派正邪对立那确有些麻烦，不过也不是全无办法。这样吧，叶先生您方便提供一下个人信息么？可能涉及隐私。”

“请。”大侠虽然沦落此处，声音却稳得一笔雕凿。

“叶先生您统计过自己现在有多少资产吗？如果成婚，可能要从门派独立出去。这种正邪对立的情况下，也很难保证您的师门愿意提供经济上的支持。”

“事出突然，在下此前未想过要成家立业，亦不曾考虑过置办田宅或者其他事项。但多年行走江湖也是略有积蓄，大抵可以负担。”

妖医听至此处，推断楚大侠其人墨守成规，二人如今这般，他必是要有点说法才行。现下便是改用化名又模糊了出身，装作是小门小派的年轻弟子，寻了媒人咨询向邪派如何下聘。

“贵派其他前辈成婚时的情况可以拿来参考一二的。”

“在下怕是本门第一个成婚的弟子……”

妖医不知云、龙二人的渊源，仔细想来该门派盛产各款老光棍，确是没有参考案例。

“呃……这样啊。看来您也不打算婚后住在门派，那是要在贵派周边购置产业是吗？”

“想来不错。”

自云巨侠当年在地表最强少侠大会夺魁，该派山下已是寸土寸金，此时买房怕要大笔花费，让正派弟子楚大侠搬去邪派周边也断不可能。综合考量，妖医觉得施计从两处师父那撬些钱财比较合理，不若给楚某人吃一颗“充气丹”再讹正派说肚子搞大了急需用钱……

不想英雄所见略同，这边厢妖医还在计划，那边厢中年女子也出了招来：“您这个难度确实很大，我个人建议跳过官方的程序，寻求些其他势力帮助。做大事嘛就要不拘小节，何况您先生本身就是邪派的人。这样，我们可以介绍些势力强大的邪派给您，比如有一个万老妖坐镇的妖医邪派不知您听说过没有……”

梅妖医美滋滋扒着墙壁，盘算起来：“迟早我要撬开这正派的口，让姓楚的把心都掏出来”。

---

打滚，露肚皮，求评论。

---

---

 79.

中年女子告诫大侠道：“两位好美好美的真感情非常动人，提亲前后可能是您最艰难的时期。所以现阶段一定要对您先生格外体贴些。”

妖医听在耳中，心下满足，便悄声离去。此后几日，二人路过许多城市，妖医始终一副神秘笑容看着大侠。他不再纠结住店的房间，甚至把女装又穿了回去，以便当街去拉大侠的手。但凡有些事情交代，也不愿躲进客栈房间，只光天化日里一次次将大侠拽进小巷，再现了原形与他吩咐。

楚大侠被这眼神盯得口干舌燥，想起早先告诫，只得振作精神，对妖医有求必应，态度亦是加倍的礼让谦和。

妖医如今看惯了大侠拿捏架势，越看越有趣，越瞧越喜欢，又忍不住在他唇上轻啜一口。

楚大侠震惊：“你，你！没，梅！”

妖医摇晃着一张俊脸，得意问说：“我怎样？你倒说来听听。”

却见大侠难得一脸严肃，盯着他，一字一顿起来：“梅・兄，你・这・是・在・玩・火。”

迎面一股凛然正气，梅妖医不禁愣怔当场。

楚大侠得意，绕过他双臂桎梏，向街市折回。妖医抬眼只见一副潇洒背影，哪知目之所不及的英俊面容上，已然笑成了傻逼。

揉揉面孔，敛了笑容，玉树临风楚某人这才步履稳健踏出巷口。

临近门派，妖医终于换回男装，坚持只在山下等待，绝不愿去那正派门中看见仇人龙老侠，

俩人打情骂俏间争执半晌未果，转眼到了山下，就见叶少侠背了个包袱，面色铁青道：“师兄，梅兄，别来无恙……我在这里等你们三天了。”

大侠抱歉笑笑，也回礼说：“师弟，多日不见别来……阿嚏！你、你你用熏香了？”

少侠恹恹：“嗯，你们动作太慢，如今只能快马加鞭，剩下半月有余，师兄又是头一号种子选手，咱们可不能去迟了。”

楚大侠尴尬接过妖医递来的绣花手帕，若无其事揉起鼻子：“怎的只你一个人？小师妹呢，她不去？”

叶少侠见他俩此般默契举止，眼观鼻鼻观心：“师妹不打算参赛，便不急着与会。她不知是和什么人约好，要晚几天动身，说是对方有一辆好车，几日便可到达。”

“那前山的师兄弟们又作何打算？”

“他们觉得这届有你有我，怕是前三无望。便组个团叫作‘驴行江湖’，计划沿路周游各地，提前两月已经出发，如今正在那五百里外某山之巅上。"

“不是众多选手相继遇袭身负重伤么？以众兄弟武艺，如今怎会前三无望。”

“师兄所言不错，此事闹得沸沸扬扬，全江湖的中流少侠如今都拼了命往总坛赶路，驿站的车马早被订空。前山诸位半路得到消息时，周边一带连羊都没了，只能靠飞鸽传信向总坛远程订车。可惜今年车马系统改革，欲要订车先得答题，出题人也忒变态，众师兄选好了路线又被验证问答逼的寸步难行……还指望用飞鸽传信让小弟代为答题，呵呵！我也不会！”

楚大侠轻拍身旁妖医脊背，让他缓些声笑，妖医捂肚子好容易敛了笑声，接着问：“那我宗当前又是如何了？”。

“贵宗尚未解围，索性粮食充足，只肉食已经见底，全靠万前辈每日背一头肥猪送去山上……师叔表示不碍练功，便无妨。师父不想面对现实，又云游去了。”

听到这里，妖医不禁疑惑：“你们师叔？莫非是有一个武功特别高深，长得还特别艳压群芳的俊男。”

大侠含笑点头：“不错，既然说得上艳压群芳，想来必是我派师叔，江湖巨侠云某某了！我们也是前些日才得知，师叔他人脉宽广，与尊师龙前辈亦是故交。”

妖医总觉得哪里不对，又说不出来。

三人走出十里，少侠已是掩不住自己复杂神情，望着妖医直皱眉头。

楚大侠看在眼中，解释道：“阿梅此前因故封住了武功，如今身体不便，这一路咱们要多关照他。”

叶少侠点头：“师兄的信我已看过，只是……”

梅妖医素知少侠涉猎广博，唯恐被他瞧出真相，早已是浑身紧绷，如今听少侠这般语气含糊，更是心里没底，反装作镇定问说：“只是如何？”

叶少侠摇摇头：“没什么。”

梅妖医更生警惕。

然少侠见他脚步荡漾，心中想的却是：“这梅兄此先在邪派周边时，还一副嫉正如仇的架势。几个月不见，如今虽没了武功，走路一劲儿望师兄那晃，随意驻足脚尖都冲着师兄，有些什么乐事也要先行看他一眼，这正合了书上所说的心悦之状……这进展之迅速，叫我怎么说嘛！”

随即，叶少侠和师兄不约而同盘算起一样的问题：想他俩正邪殊途，到底要谁娶谁进门，着实很伤脑筋。虽然早先师兄与梅兄在石室困斗一夜，次日连马都骑不了……但无论如何，作师弟岂能不给师兄撑些面子？！

“择日不如撞日，眼下我就改口得了。”

正想到这里，三人突然听的周遭草木异动，随即有人影自树丛闪出，十几人当前，十几人断后，直将主角三人围困正中。

虽是遭人拦截，少侠也不惊慌。眼见楚师兄提剑在前防范，他也摆了架势，迎向身后的歹人。妖医虽暂失武功，也不将三十几人瞧在眼里，他审度阵势，碎步挪至少侠身边，心想着几招功夫足够大侠打平二十几人。

少侠见状，凑了凑将妖医护在身后，一时口快道：“我来护你，嫂嫂！”

“……。”妖医听了脚下踉跄，半晌才幽幽回道：“那便有劳小姨子了。”

腹背受敌楚大侠面色淡定，内心抽搐，憋笑之下腹部酸痛渐生。不料僵持之间，又几队杀手不断自林中跃出，乌泱泱将三人围了起来。大侠目测，约有二百余人。

眼看着歹人越围越多，近前的刀剑长枪互为补益，远处还有弓箭手时时瞄准。叶少侠终于变了脸色，梅妖医也暗暗抿嘴，准备咬破蜡丸，出其不意间反挟小舅子自围困冲将出去。

局势一触即发。

---

列大纲的备用手机突然变砖，几经努力，感觉已经没救了，也没有云端的备份。

丢了提纲，后面内容凭记忆也是能写，但我个人现在一整个迷茫无措。仿佛还是午觉刚醒，只这些年的好多积累突然就没了，心疼又没什么真实感。

最后提醒下赞助我的各位，番外目前已5章，快去看罢。不好意思这个月末可能再更不了了。

---

---

 80.

上回书说道楚、梅、叶三人遇着二百余人埋伏截杀，眼看来人越围越多，近处持刀枪棍棒，远处有弓箭机弩。楚大侠一鼓作气提剑而出，趁这遮天巨阵尚未完成，把阵眼抢先刺出个豁口，叫他们再不能合围。

师弟叶少侠心领神会，提一柄短剑护在妖医身前。

大侠心无牵挂，战得更勇，他武功本就非凡，招式亦是出尘绝艳，优雅非常。充盈内力伴着丰沛剑气弹指间碎人心脉，待对方发觉中招之时，他已经死了。

不止如此，大侠每每杀敌还要将尸身抛至妖医右侧三步，半晌过去竟垒成了一座矮墙，挡住了半数向其射去的箭矢、

另一边梅妖医哪肯拖累同伴，当即扯出随身的药囊，放出毒烟叫敌人难以接近。十步之外，便是叶少侠依仗会员丹之加速，在敌人间上蹿下跳，迅雷不及掩耳封住了几十人穴道，远处射来的另一半暗箭亦被少侠从容截断。断箭还叫他一脸鸡贼收集起来，见缝插针间手持箭头对倒地之敌逐一补刀。

妖医对敌谨慎，抿着嘴时刻准备咬破蜡丸，将一身武功解封出来。却听得一声马嘶渐远，三匹马在敌阵之间前突后赶，为首的却是妖医早先随手买下的一匹小马。

想当初妖医随楚大侠向门派赶路，路经集市，临时买了匹凡马充为坐骑。乡间集市鲜有神骏，妖医亦不指望奇迹发生，他见贩马的一群歪瓜裂枣之中，有匹年轻的红色小马骨法清奇，双腿颀长，尾椎嚣张，两片臀肉更是夺目。饶是妖医纵横江湖多年，也从未见过如此喜感之马。一时梢轻便将它购置下来，哪想上了路，才觉小红马屁太过突出，竟让行李无处可放，妖医只得将大小包袱都抱于怀里，形状娘炮非常，叫他悔了整整一路。

如今却见这嫩马突得领先，扭着一对翘屁自敌群里辗转腾挪，楚、叶之爱驹紧随其后，竟真叫它三匹马儿拼出一条生路，直钻进密林深处躲藏去也。

一时间形势大好，在那敌人眼中，楚大侠翩若惊鸿婉若游龙，身周十尺之地绿草如茵，唯他剑尖一点血红。而叶少侠身法可谓是兴妖作孽，十分闹心，饶是敌手武功强悍，也不防被他暗算得手。

至于那邪派梅妖医，失了武功却无半分弱势，纷乱战局之中，只见他整个人笼在一股淡紫的薄雾里，手上还挟了个绿荧荧的毒丸，背后一面尸墙叫大侠越垒越高，站于墙边竟有几分闹中取静之意。骨肉碰撞的钝响声下，妖医雪白面容渐渐挂上个残虐的邪笑。真像是话本走出的玉面阎罗，叫人不自觉往后倒退，直退进少侠点穴的范围里。

那敌人不想与妖医交手，却不碍梅某人和他们为敌。就见这粉面杀神向前几步，又转身回退。待众人发觉异常，伏了弩箭手若干的参天大树上早已炸起了一颗毒丸。

少侠也惊，手上招式迟滞几分，顿了顿才道：“这、这便是典籍所载的三星大法？！”

那些敌人听了，哪还有胆？纷纷扔下手上兵器，运转轻功落荒而逃。唯有近处十几人仍与楚大侠酣斗不止，似是太过投入，没听见少侠的话音。

少侠打量十几人身手，悠悠点评道：“统共二百五十人，武功多是参差不齐。倒这阵眼十几人都有身好俊的功夫，看这出招……啧啧，似乎正是那最最神秘的名门正派。”

一旁妖医却话不对题，他连武功都不曾解封，如今轻易便得了闲，无所事事间只好遥遥欣赏着大侠英姿，感叹道：“这样的武功是真实存在的吗？”

叶少侠自觉讨了个没趣。

楚大侠此时已全面压制了敌方十几人，他也猜到了对面的出身，便不欲索其性命，心想着留下活口便能借机缘传播开自己武功盖世的侠义美名，何其快哉！听了妖医感叹，又不禁微笑起来，他步法轻快退至梅郎身边，执子之手，悠然出剑，还曰：“这般过招要慢一点。”

“呵。”妖医一把将其甩开，抬手间，一丸迷药抢先击中了敌人眉心，随即又反握住难得空招楚大侠，把他五指都一并攥入掌里，还晃了几晃。

……

配角少侠十分多余。自觉滚远便听得某处草动，定睛去看，正有一人影自前方而来。

少侠本战杀敌无数，此时也颇有自满，干脆冲将过去想将那来人率先打倒，哪知才交上手，便觉一股深厚内功带动四周风如鹤唳，刮得后颈一凉，他不禁脸色惨白，又开着加速呼天抢地向后撤返。

“妈呀！师兄啊！不好啦！”

---

这章有毒，字数越改越少，内容越改越糙。

唉，要不我明天睡醒了继续改？

---

---

 81.

见有高人突然出场，楚大侠提剑杀将过去。原包围大侠的众敌看那来客，一点头纷纷让开，又与回退的少侠、前迎的妖医战作一团。

少侠妖医见形势不妙，再不保留气力，损招暗箭齐下，竟也速速撂倒了这十数个劲敌。随后挑了个不远不近的地方，坐下说起话来。

远处三马见此情状，亦轻声跑回他们身边。

此战中妖医虽表现亮眼，仍是受了少侠许多照看，见对方谈话间总也晃动手腕，便热情说道：“他师弟啊，看你脸色略有不好，这里有颗贼补丹你尝尝罢。”

少侠吃过邪派多少苦头，哪还敢收他的丹药，赶忙推脱：“呃……谢谢梅兄，这个小弟心领了。只是点了百多人的穴，用指过度关节给杵了耳，不妨事，不妨事，小弟自己捋捋就成。”

妖医挑眉：“怎的，不敢吃洒家的丹药？”语罢指尖突然寒芒一闪。

少侠立刻接了丹，咕一声咽下，无语片刻，才又吧唧吧唧嘴。

“哎呀，真香。”

另一边大侠与那来者战作平手，彼此试探之下，就觉来者掩藏了自家的招数。

大侠稍占上风，仍无半点失礼，道：“请教阁下高姓大名？”

来者答道：“我乃无名一路人。”

大侠扬眉：“阁下说笑了，方才阵眼众人已叫在下试出身手，可是江湖鼎鼎有名的‘有关门派’之招式。”

来者又笑：“哪里哪里，我不派遣有关门派，我只是有关弟子的搬运工。”

妖医抱怨：“正派打架怎生这么墨迹，他师弟啊，这人到底干嘛的？”

少侠刚想卖个关子，就迎上妖医眼神警告，只好老实说道：“别气别气，此事我一定知无不言，赌上我师父的名义还不行么。你想啊，此前你宗我派遭人威胁，后来正派弟子又相继遇袭。如今这人武功又这般高深，还能谴得动有关门派，定是那武林盟主本人！”

妖医惊。

大侠微微点头。

那人否认说道：“我不是。"

少侠懒得管他，继续跟妖医比划：“梅兄你看他还戴了人皮面具，看脑门那里。”

“脑门怎的？只觉发迹边缘有些凹陷而已。”

“凹陷便是面具边缘露出的脸皮，想必这面具是为了此番行动量面定做，与本人头部构造严丝合缝，想叫咱们看不出半点破绽。只可惜人算不如天算，只过些许日子，盟主额前便掉了许多青丝，发际退后，头皮露出，才叫我识别出来。唉，想必做了这些恶事，盟主本尊也很有压力。”

话音未落，那人突得暴呵一声，现出了原来的身手。再看他气冲双掌，青筋绽开，十指铮铮犹如钢铸，仅观其形，便可知威力非常。

大侠亦使全力，二人继续战平。然以少侠之观察，盟主武功虽不及巨侠莫测，怕也高出大侠几分，更胜过少侠几倍。如此缠斗胜负难料，再者唯恐又来伏兵。他咬了咬牙，低声问说：“梅兄，暗器可借我一些？”

梅妖医窥出其中忧虑，赶紧掏起衣袋。他不知正派盟主武功渊源，如今只瞧出形势严峻，便回问少侠：“这盟主，有多厉害？”

叶少侠将大把暗器揣进兜里，嘴上也掉起书袋。然盟主正值中年，且在任上，当前典籍所载之记述可谓凤毛麟角，还多为野书。少侠只知皮毛，稍不留神便要说错了几处，引得师兄插嘴，比如――

大侠指正：“师弟错啦，此乃诺记铁掌，集硬度和情怀于一身的正派掌法，特点是坚不可摧。”

少侠夸赞：“对对，诺记铁掌！果然武林盟主这样的正派人物还数师兄最是了然于胸。”

大侠展颜：“哈哈，师弟过誉了。”

妖医暴呵：“闭嘴！你，专心打架！”

于是少侠继续介绍起来，不肖片刻又出错处，引得大侠眉头微动，然顾忌妖医，只好欲言又止。一旁盟主见他这般，再憋不住，也出言订正了，你听――

盟主严肃：“这是杠精神掌，面面俱到。”

少侠挖苦：“呵呵，还说你不是盟主！”

盟主记恨，此处无话。

少侠见状突得福至心灵，随即扯起嗓子吆喝开来：“我的亲亲大师兄啊，可务必打败这个坏心盟主！你瞧他刚才言语，想是伏击了你打伤打残，保不齐还能饶我一命。如今揭了他的底，这老东西怕是要往死里怼我啦！这个人前脑门脱发，后脑勺我看不清，存疑啊……”眼看着盟主怒起，少侠愈发吐沫横飞，誓要将盟主思路彻底搅乱，搞得他出招失误才罢休。

大侠听他乱说，应一声“好”，语气却未有懈怠。

一旁梅妖医看二人这般，左思右想，决定恢复武功以备不测。他头回尝得此药，始一咬破只觉蜡丸内药汁四溢，浸了他满舌酸苦。紧接着周身筋脉一凛，身姿也飘忽了几下。

少侠惊呼：“梅兄你怎么啦？”

大侠闻言，心神动摇。于是突发大力，一剑刺穿了盟主的铁掌，只听锵琅琅琅大作，本章应声而完。欲知盟主秃否，请看下回分说。

---

2.14在微博发了更新预告然而……

唉，节日快乐。大家且当我过的马尔代夫时间吧。

---

---

 82.

上回书说道，楚大侠一招击败林盟主，将他铁掌刺穿。

盟主登时飙血，趴伏在地。

大侠提剑指他眉心，一脸愤然，却先出声问：“阿梅，你怎么了？”

梅妖医见他突然发威的英姿，早看愣了，如今也不知如何圆谎，只怔怔说：“看你太帅了，就、就妹、妹站稳……”

大侠点点头，又转眼去看盟主：“林前辈，晚辈曾敬您作为正派盟主，武功高强气度非凡，不想您一介正派盟主如今竟沦落至此，使得这些下作手段，愧对表率之名，令人齿寒。速速招来，你伏击正派弟子，讨要邪派丹丸，为哪般？”

盟主冷笑，缓慢起身掸了掸衣角尘土，才负手立曰：“今天真是难得，终叫老夫遇上个旗鼓相当的对手！小楚你不愧是正派后生中的翘楚，英俊潇洒还年轻有为。纵是老夫忝列盟主之位，多年间阅人无数，你这般的风流人物也是许多时候未见过了。”

楚大侠微微摇头：“过誉，晚辈只是相貌平平。”

以下省略五百字。

一旁梅妖医眼看话题越扯越远，越讲越偏，本来很是不屑，转念又听得盟主字字句句皆夸在大侠头上，不禁面露喜色，再听倒觉得顺耳了。

只剩一枚闲置的少侠翻着白眼向上苍祈祷起来：“苍天怜见，赶快完结这一切吧，我受够这帮装逼遭雷……”心里还未想完，就见朵乌云自天边一路轰轰轰骤然赶赴盟主头上，随即便是道霹雷直击盟主头顶。

林盟主虎躯一震，福至心灵。忽得张口，振声道：“诸君，老夫喜欢暗箱！”其声洪亮异常，竟叫匆匆奔走的云朵也震了几震。

“诸君，老夫很喜欢暗箱！诸君，老夫最喜欢暗箱了！今年是地表最强少侠大会，老夫如今这般动作，便是要夺了那邪派的至尊神药――小宇宙丹给爱子服下，让他纵是资质平庸也能武功暴增，夺得桂冠，继承老夫一代盟主的衣钵！纵是夫人不允又如何？纵是打不过夫人又如何？纵是她说敢作弊就亲自上台打死儿子，再下了台就打死老子，又如何？只要老夫多取一颗神丹自己服下，看夫人能奈得我何？

“而你，楚后生，正是本届大会里最强的竞争对手，老夫几次三番征你出战，便是要消耗能量，一箭双雕，一石二鸟哇哈哈哈哈哈哈！”

楚、梅二人从未见过如此狂气之败犬，一时瞠目无话。倒是少侠自云间窥出了几分天机，趁机问说：“既然如此，当初我们与你的属下交手之时，你若在暗处偷袭，或许可打个出其不意。为何多此一举？”

“夫人说老夫打不过楚后生，老夫不信，老夫非要和他打打看。”

“未曾想夫人永远是对的？”妖医挑眉。

盟主终于双肩塌下，自嘲的摇了摇头，复温声道：“年轻后生未必懂得，这正派侠客的能力是有极限的，老夫从短暂的侠生当中学到一件事，越是玩弄计谋，就越会发现侠的能力是有极限的......除非超越侠类。”

“你到底想说什么？”妖医皱眉，一股不祥的预感萦绕心头。

却见盟主忽得爆发，自怀中掏出个匣状物体，高声喝道：“老夫不做侠了，后生！”

匣盖一拨，就见机关发作，毒针漫天。妖医转眼已见有十一根毒针向自己身体各处袭来，此境凶险，怕是运用轻功也难以尽数逃避，接着却见眼前一片白茫茫，随即肩上一沉，正是楚大侠伏在自己身上。

原是楚大侠见妖医逃避不及，竟以亲身相互，白披风扫罗毒针十根，唯独一根原本瞄准了妖医左眼的毒针，如今正中大侠后颈，毒液顺势入体，迅雷之间已然扩散。

妖医心头一绞，身体亦登时脱力，他和楚大侠闷声倒在一处。头回将这般柔软安静的大侠揽入怀中，心里的滋味自然十分不同，在密集的幸福和刺骨的绝望包裹之中，妖医缓缓觉察出口中尚未吐净的解封蜡丸。

不远处又听少侠之疾呼正被盟主夹了血的掌风拍回肺里。

酸涩的渣滓卡在喉头，却不及心中痛楚的十分之一。他躺在地上，又生出了好些别的主意。

---

我又更啦！妹想到吧！矮马这旮沓钛难写了，大纲一丢，好家伙新版本直接整了仨，最后给自己整乱套了。

---

---

 83.

少侠运丹加速，与盟主缠斗不住。

确切说是少侠勉力躲避盟主来招，又不断阻挡盟主去路。纵如此，每过十招仍要被抽飞一次，再扑将上来。他怀中有格拭化丹，计算着万一被毒针袭中，就立刻吃药，只是忌惮解药太猛，会否将会员丹之加速一并解除。故顶着青紫猪头，打得战战兢兢。

梅妖医自知少侠意图，早趁势掏出颗解药给大侠服下。一手给他运功调息，另一手抬出柄精铁匕首向自己颈侧一比，大喊道：“林盟主手下留情，此事与他师弟无关，你放他不死，我便把小宇宙丹去向告之于你！甚至威胁我师万老妖都行！否则我当面自戕！”

盟主不改面色，道：“老夫答应你。”

少侠忙抢白也道：“不可信他，这老贼眨眼紧凑，正合了书中所载扯谎之状！”

妖医听在耳中，又将那匕首凑近几分：“这把可是涂满了剧毒的毒刃！你放师弟一条生路，我命有用，否则一损俱损，叫你竹篮打水一场空！”

盟主手上出招这才缓和几分，抬脚欲绕过少侠直奔妖医而去。

却见少侠得了免死令，更是猪脸都不要了，一路阻拦盟主攻势，挠他痒痒，搔他喷嚏之损招贫出。他武功尚浅，但轻功绝佳，如今又这般烦人，终叫盟主忍无可忍，一记生猛铁掌直劈上少侠肩头。

加了怒气的十成内力坚不可摧，少侠再无可抵，应声倒地，半边身体已无知觉，却仍是立刻挣扎起身，拖着另半边臂膀死死抱住盟主的腿，决计不让他再往师兄处过去一步。嘴中含着半口血，呻吟着：“梅兄，快呀，快呀！”

妖医心里感激，眼快要喷出泪来，运转轻功抱起大侠欲逃，这一抱正按上某处穴道，却见这武人之大穴竟然空空荡荡。妖医再试经络，也是尽数堵塞，他大惊失色，手上一滑，大侠扑通一声摔在地上。

少侠嘶吼出声：“卧槽，不会死了吧？！”

妖医失魂落魄，喃喃宛如耳语，道：“为什么格式化丹解不了这暴雨梨花针？为什么？这匣状机关不会有错，我分明认得，这格拭化丹可解百毒，我怎会失手？”

少侠听了这话，脑中嗡的一声，切肤痛楚顿时消了个干干净净，只觉天地一片苍茫。他启唇颤动片刻，却不知说什么好。

就听林盟主狂笑起来：“哈哈哈哈，老夫这针可是断了身与魂之'互联'！纵是你手上解药再强，不过是针对这本地的身体！联不上魂又能耐我如何！哈哈哈哈哈！”

少侠却突然回了魂，道：“莫非这是……？”

盟主狞笑：“不错，此乃传说之改造暗器“暴出局花针”！有倒地出局之效果，虽不伤性命，也胜在无药可解，便于补刀。正如此番局面，纵是老夫一个一个慢慢杀也无妨，????！”

盟主早先为少侠讥讽发迹，便种下仇根，后与他恶心缠斗数百回，已是深仇大恨，如今看少侠为掩护师兄，头顶尽数暴露在自己眼前，抬掌想劈，又觉杀人当需诛心才够爽利，复收了掌，又道：“你出剑无力，心法不精，下盘松散，反应迟钝，没一个招式像样，就你还想接下老夫的铁掌么？哇哈哈哈，做你的美梦！”

少侠听了，嘴里含着的半口血吐了盟主一脚面。

妖医眼看情势危机，再不管地上的大侠，抢白道：“小宇宙丹给你。”说着从怀中掏出一只小盒，“洒家身上只有这一颗，你拿了药就能让儿子擂台夺魁！放了他俩，洒家再帮你拿到第二颗，保你夫人束手无策！”然后不顾少侠大呼不可，启了小盒，拿了药丸，送到盟主手上，反退到叶少侠身边。

少侠绝望倒地：“梅兄啊梅兄，你叫我说什么好！现下咱们知道的太多，丹给了他，照样要杀了灭口，倒不如把药糟蹋，避免武林一场浩劫！哎呀哎呀，你可长点心罢！”

妖医并不言语，只盯着盟主动静。

少侠知觉已经渐渐恢复，却干脆不起身了，仍是趴地嘟囔：“算了你也没机会长心了，邪派妖医啊，一方霸主啊，怎么就这么天真这么傻？罢罢罢，死了就死吧，有劳梅兄搬我一搬，或者挪他一挪，好歹和师兄一块儿，泉下看到师祖师宗也有个说法。”

妖医有些忍他不下：“你话怎得突然这么多？”

少侠一翻白眼，吐沫星子伴着血丝狂喷不止：“反正要死了，老子再也不憋了！我就一直觉得你跟我师兄啊两个人，缺心眼！以你俩的本事，搞些爱恨情仇能把半个江湖都掀动起来！却不想事到如今八十三章，竟然弄这种恩怨纠葛，就是那嫣红什么小娘子的话本，都不敢这么写！……”

那边厢盟主端着丹药仔细打量，这边厢妖医听着唠叨视死如归。

防不胜防的，天空突然传来大侠之声音：“叶二师弟！你枉活一十有八，今生尚未立功，怎能摇唇鼓舌，在危急关头絮絮叨叨！我，从未见过师弟有如此之嗦烦人！”

峰回路转，应声助威的，还有远处云边的一记滚雷。

---

妹想到吧，我又更啦！其实是想先搞两章番外，结果妹写出来，就老实回来更正文啦！

肯定有朋友以为“下一更又要等俩月”了对不对？这么想的朋友们，让我看到你们的双手！！！

评论区说“防不胜防拂云扇”的朋友，你说得好，我要给你吹泡泡！

本文的主旨就是从主角到读者全员扣题，一个都别想跑！

---

---

 84.

突然听到大侠声音，梅妖医终把持不住，想：“如今这般危机时刻，我竟生了幻觉出来。”一双眸子晶莹无匹，顷刻有半滴泪水滚出眼角，钻进脸旁的发丝里去。

几丈外楚大侠仍是一动未动。

声音却又从天空飘来，一路蹿到妖医脸前，贴着额头响起，道：“阿梅，我在这里，正看着你呢！”

妖医哽了一声，复喃喃道：“你是死了么？”

“非也，非也！我好似灵魂出窍一般，如今在空中纵情飞翔，随心所欲。”说话间，妖医感到鼻尖一阵莫名触感，叫他不敢多想，叫他耳尖泛红。

少侠震惊：“师兄……师兄。”

透明大侠温声安慰：“师弟，你刚才的话，为兄都记下了。呵呵呵。”

“呜呜，师兄！”叶少侠心虚至极，再不顾伤势，挣扎着试图起身，口中亦不住呼道：“师兄，你听我解释！”

林盟主得到丹药，端在掌中打量半晌。见丹药色泽特异，香气清幽，绝非凡品，本是兴奋得满脸油光。如今听到大侠声音也不作惊讶，朗声轻蔑道：“不愧是一等一的江湖才俊楚后生，便是我这出局之毒，仍能叫你一身精纯内力触发了隐藏药效。怎样，这不可多得的观战体验？”

大侠之声尚在原地，方向却似倒转，冲盟主而去：“这感觉着实有趣，如有机缘，真想带着你也一起。只消体验半柱香，你就会跟我一样，爱上这种感觉！不过林前辈，多行不义必自毙。楚某人今日有句话送给你，曰，邪・不・压・正！”

未等盟主回话，一旁妖医已是拍地而起，大吼道：“你做梦去吧！”

这一掌显是动了气，身后勉力起身中的叶少侠应声扑倒，摔了一脸的泥。

盟主对此甚为不屑，只将丹药揣入怀中，打算上前结果了众人性命。然卖出一步，便觉怀中泛痒，复掏出丹药打量片刻，再度揣入怀中。然下一步迈出，痒的又是手心，只好再度掏药端详……如此往复十回，终于他一鼓作气，将掌中之丹药一把塞入口里。

该丹果然入口即化，盟主通体亦是血脉偾张，眼底精光大作，洪亮声音哈哈道：“哦哦哦哦哦这精妙的口感！不愧是邪派也难得的不传秘药！老夫如今要天下无敌啦哈哈哈！

少侠仍是满脸泥土，半身不遂，如今又被这诡异进展惊得目瞪口呆，问：“嘿，你怎么给吃了？你儿子呢？”

盟主不屑：“老夫堂堂武林盟主，本就时江湖难有的一等高手！如今武功暴增，打服万老妖岂不是易如反掌！哈哈哈哈哈！”话头一转，嘶声又道：“你这恶心小子说得不错，老夫就是要反悔！”

他如今有药力加持，浑身充满了强悍的雄浑战力，口中每吐一字，面上精光都要更增十分，甚至不堪多讲的某处亦渐渐凸起，颤颤巍巍，一双贼眼却半眯半睁，直盯向不远处梅妖医……的马。

第八十章说道，那马乃妖医集市偶然购得，虽马龄尚嫩，却凭才智带另二马摆脱了一众敌人。本是在不远阴凉处，支着一对翘屁看热闹。如今被盟主视线盯得汗毛倒竖，尾巴炸开，慌忙扭起马臀欲悄悄溜走。

盟主之眼神亦着马屁也渐行渐远。

少侠觉得气氛诡异到熟悉……

然梅妖医等待多时，想得却正是盟主分神的这一刻。见对方目光飘忽，妖医当即咬破齿中蜡丸，并伺机以迅雷不及掩耳之势将另一颗罕见药丸塞入叶少侠掌中。

接着，梅妖医提起轻功向嫩马反方向冲刺而去，同时还捏起嗓子，以最最造作的腔调唱起了十八摸。

他本欲拉扯开盟主之注意，给少侠创造时机，以图反杀。然妖医甫一出声，却叫自己吓得脚下一凛，俊脸着地。以他一副华丽优雅的贵公子音，吞了变声药，想必会近似女声。然人算不如天算，药后之声竟成了个沧桑沙哑的老妇人音，配上这十八摸小曲，当真是骇人得紧。

更叫他始料未及的，盟主本是精神亢奋，听得此声却陡然大惊。当即驻足四顾，面有惶色，口中怯声呢喃道：“夫、夫人？是你吗？”某处亦骤然收缩。

另一边再说叶少侠，自他吃过邪派香丸一颗，便对丹药再不抗拒。

就在妖医变声冲刺之时，他握着手上这颗奇怪药丸，虽不知究竟为何，也觉事不宜迟，一扬脖速速吞下喉里。未曾想这一回口中却不是珍奇药香，而是股不可名状的陈腐霉味，叫他一阵反胃，又差点给呕将出来。

克制着自己吞咽入肚的这恶心时刻，叶少侠感到一股电光火石的力量。只一转眼，便觉周身热流涌动，伤口自动愈合，接着头发倒竖，筋肉暴起，衣衫撑破，双脚离地，悬浮空中，欧拉欧拉。

这情状，正如鲜花着锦，也像热火烹油，好比老房子着火，又似小孩子尿炕。

“这，这这这这是？”少侠震惊语塞。

地面传来一记闷在土里的无奈暴呵，曰：“你被强化了，快上！”

---

我又更了，夸奖自己，临近完结，讨个评论。

据说连续被夸50天，文笔会越写越好，请大家……嘿你懂的~这里可能有朋友不擅长写评论，又想要支持我，就很着急，怎么办好呢，所以在下区区不才就写个备选哦：

如果本文让你笑了，可回复：哈哈哈嗝哈哈

假设这都没让你笑，直接讲：木大木大木大

妥・妥・哒~

---

---

番外之《损之又损梅郎中》（1）

卡文严重，实在写不出来，又憋不住想发点什么。就把中年人番外第1章偷跑了~~

---

小孙烧鸡家媳妇的侄子的儿子据说和他不正经的爹一样，在外闯荡一事无成，于是收拾东西，带了个朋友回老家清扫祖上的房舍，打算重开家传医馆。

邻居老叟拄一只雕刻颇糙的虎头拐杖，特地踱进竹林看热闹。进门果见烧鸡世家的老孙脸色铁青，看着一个形容酷似当年小梅妖医的青年，带着个同是二十几岁的英俊后生，在院中忙里忙外收拾东西。

说来巧合，这邻居老叟也曾是一名正派弟子，然拜师不久，该派便出了史上首位地表最强女少侠，从此周边门庭若市地价疯长。老叟资质有限，熬过许多年都买不起房，便回老家黯然失意做起了小生意。纵如此，老叟也心系武林，不仅几十年如一日订阅江湖上最有名的飞鸽小报，每每读罢还要拐头朝天指点江湖足一个时辰才休。

如今他一脸关心加了促狭，问说：“江湖没混好，就回来了？”

老孙坐了个檐下竹椅，尴尬得干张着嘴，答不出话。

老叟似乎很是满意，又笑：“回来也好，看那正派的楚巨侠和邪派梅巨妖威风一世，还不是同归于尽了，啧啧啧，连个收尸的都没有。”

老孙却是从鼻孔嗤出一声不屑，两个后生也放下手上活计，小梅侄孙皱眉：“没有吧，不是失踪而已？”

老叟伸出根颤巍巍的食指，轻蔑一摇，笑道：“老夫纵观武林若干年，此种情况十之八九都是决斗而死，喈乎，天妒巨侠啊！”语气笃定，细听又似夹杂了许多私货。

两个后生面面相觑。

老叟不觉尴尬，盯着那英俊后生又问：“你家干什么的？”

那后生却是飒爽，对着老叟一抱拳，道：“在下姓楚，是阿梅的义兄，因些变故来此叨扰了，日后还请前辈多多指点。”

这一抱拳是江湖人之间的礼数，老叟受着，心里舒服不已，嘴上却仍不饶人，又刨根问底道：“你原来混哪里的？”

后生竟张口结舌，这回又轮到旁侧正夹尾巴收拾的小梅侄孙笑了，侄孙呲着牙反问道：“那老爷爷您看来，觉得我义兄是做什么的？”

老叟觑眼打量楚姓后生：“老夫觉得你这小子是上过台面的人物，像个公子哥儿。”

“正是，”侄孙梅郎中乐得拍掌，“我义兄还当真是上过台面的人物，老爷爷看得最明白！”

老叟面上风轻云淡，心里却是得意非常，还生出十分底气追问起来：“人往高处走水往低处流，小子好好的公子不做，怎么来了这里？”

后生楚公子支支吾吾：“家里有些事……呃。”

老孙的脸又青了一层。

小梅郎中赶忙圆话：“我义兄家里是商人，前些日和他爹起了争执，便来我这里打个杂，换个心情。”

老叟冷笑，断言道：“呵，换心情！混不下去让家里赶出来了罢，现在的年轻人啊，就是不行，哪比的上我们当年。”

老叟哪里知道，此二人乃是江湖大鳄，不仅早过不惑之年，还是一对跨越了正邪的同性连理。他俩早年习得秘传神功“还我俊俊拳”，故而容颜清俊，如同二十啷当。因正邪对立和各自门派的事务纷杂，有情人二十年聚少离多，如今也效仿门中前辈，抛却地位名利，携手归隐江湖，要过一段长相厮守的生活。

说是只羡鸳鸳不羡仙，然当真归隐，手拉手逛了好些名山大川后。他二人反而无所事事，又不知做何是好了。

梅郎中本是市井出身的邪派，虽归隐江湖，也要挂心家人。再者若是超脱于人群，他一手惊艳才绝的邪派医术除却给楚公子下春药外，再少有用武之地了。两方考量，他便想起先父留下的县城医馆。

而楚公子此前则是正派巨侠，武功卓越，财产也颇丰。公子本打算寻个仙山归隐作世外高人，转念想，只要与阿梅一同生活，便是县城也是好的。自己这般出尘气度，想必搁在哪里都是高人。

于是郎中谎称是自己的儿子，顶着侄孙名头投奔了县城桥口卖烧鸡的姑父。乡亲皆信以为真，看他的眼神里慈爱带着怜悯，反省去了许多麻烦。

几番波折，送走众人，梅、楚二人终于松一口气，满心疲惫进屋里不咸不淡说起话来。

楚公子环顾四周竹林，心里不住的欢喜。作为正派巨侠，以往为营造淡泊风范一直住着间破烂屋子。相形之下，老屋坚固，竹林清幽，全合了他的审美。一旁梅郎中则怅然若失――正派阿楚生活简朴，邪派阿梅却是住惯了琼楼玉宇，这屋舍，还有这屋中竹床……他光看着都觉心里委屈。

梅郎中踢了鞋子栽倒床上，硬竹床板的凹凸棱角越过孙家晒过三天的新棉被，仍是硌他心里拔凉。郎中按捺着不平，梗脖子嗔道：“这一路，脚趾甲给鞋顶得生疼。”

楚公子将路上换下的脏衣简单归置，便攒了满满一篮。他二人路上约好，阿梅做饭，阿楚公子远庖厨，便要负责洗衣。然当真看着染尘的衣裤，公子心里也不住叫苦，柔声商量道：“不若我出钱，咱们买两个小厮？或者小鬟？”

梅郎中却是不肯：“哪要你来买，我又不是缺少钱帛，唯此次，是要白手起家重振我梅氏医馆！你且等着，以我之医术不出半年便能扬名立万，届时开连锁医馆，再配数十家药局，你要什么便有什么！”语罢还搁自己眼前攥了攥拳头，难猜这话到底是说给了谁。

楚公子妥协说好，复坐床沿去捉梅郎中的脚，退了鞋袜屏了呼吸，给他剪起脚趾甲来。他手势稳妥，手法却十分生涩，没留神剪了对方脚尖一块嫩肉。梅郎中蹬腿喊疼，抱怨道：“你怎这般没轻没重，还和脚肉过不去了？！”

楚公子无奈：“我没给人剪过，要不你自己来罢。”

梅郎中哼哼：“那算了。”随即叹一声又道：“洒家好些年没自己剪过趾甲了。”

楚公子听过便也不气了，他轻轻一笑，探指从郎中口袋里寻出枚无毒薄刃，又给他修整脚皮：“临行前长老划了许多产业给我，本不欲取，但为了你我长久之计，还是收了，两包地契现在你放药皿的箱笼里。”

郎中眼也不抬，随手拍了拍公子的后背：“那份你就是应得，自己好生收着便是。你既愿陪我归隐此处，我也自然要尽地主之谊，好好养你。”

公子轻笑，放了剪刀：“那便有劳梅兄了，如今终于安顿下来，梅郎啊……”说着话，含情脉脉去牵郎中的手。

“下回吧，我累了”梅郎中赶忙敷衍。这一路他俩糊了两层易容，又恐超凡脱俗的身形气度被路过江湖人识出，奔波得战战兢兢。楚公子有深厚内功护体，还有郎中陪伴，路上食补理疗样样俱全，如今精神倒是很好。至于郎中，却是医者不自医……唉！

梅梅心里苦。

时光如梭，转眼便是一个月后。清冷医馆里，梅郎中背着楚公子核对账目，随即长叹出声。

他行医问药用惯了稀奇药材，公子吃穿用度则用惯了真金白银，再者刚开张，许多器物都得重新制备，如今账目已是亏得一塌糊涂。眼看着初始资金见了底，长此以往，便要额外贴钱。

然郎中刚放言要包养公子，又自尊甚高，便是半点变通也断断不肯。他环顾家徒四壁的老屋，决定将院中一间堪比巨侠住所的闲置破房出租，贴补家用。

哪里晓得，遥远之地有个说书的得知此事，便是狰狞一笑，计上心来。

---

想得很多，憋出来的忒少。

唉，祝我自己赶紧找回状态，文思泉涌吧。

---

---

 85.

眼见着叶少侠伤口自愈，武力暴增，眼珠却同时变成了斗鸡形状，他直勾勾盯着妖医指尖，粗起嗓门问说：“你是要我去打？”

妖医此时声音难听，不欲多言，只白眼道：“废话少说。”

大侠声音亦凭空响起：“师弟，当心身后！”

正是那林盟主出招偷袭，接着被叶少侠一掌拨开。

此拨看似随意，却划拉得盟主一个趔趄，跌出十步之远。少侠叫自己的力量震慑，也愣许久，才念叨着：“那我可真去打了。”慢吞吞转头过去，应声与盟主战作一团。

他这又发觉自己出招速度竟徒增几倍，同时盟主铁掌却陡然迟滞几分，其中破绽尽收眼底，随意一招曾于典籍所载之隐藏招式顺势使出，又将盟主攻势轻松破解。

盟主急得牙龈出血，呸一口血沫在地，冷脸道：“有生之年，竟叫老夫见识了传说中之秘技・反复横跳，真是不亏此行啊。”

他哪里知道，反复横跳之精髓不在于跳，而在其争取的宝贵时间。

就在这电光石火之间，叶少侠忆起早先于藏经阁所览之另一金装典籍。此籍晦涩艰深，少侠全然不懂，纵是他多年间数次翻阅以致倒背如流，亦无所悟，欲问询其师龙老侠，又久久找不到人……而如今他吞下小宇宙丹，瞬间武功大涨，身心融合，迷迷瞪瞪间那典籍所载突然醍醐灌顶，随即融会贯通，直叫他与盟主打的有来有回。

冥冥中正合了本书七十七章之老侠批注。

已见得战局发展至此，妖医终于放松精神，自地面缓缓起身，并将瘫在地上的大侠本体捞进臂弯，挑挑拣拣又寻了个不远不近的树荫底下打坐起来。

楚大侠之意识仍是在紧张少侠，焦急问说：“阿梅，你给师弟吃了什么？竟叫他武功大增，勇壮慑人，如今情况据我目测已有了八成胜算。”

“这是真的小宇宙丹，服后武力永久暴增……话说回来，师弟此前可中过什么巨毒？”

“似乎不曾。”

“我看也不像，呼~那便妥了。”于是妖医不再搭话，专心给昏迷的人儿运功疗伤。

大侠仍是担忧：“只他一双眼睛变了形状，怕是何处有了问题，我担心他看漏盟主出招，留有隐患。”

小宇宙丹功效虽奇，副作用亦是强大，武功暴增同时还会复原前次所服之邪药，且作用长达一月有余，若非危急关头，当真不可轻易服用。

然大侠有所不知，诸位听书之客官却是颇有印象，咱们少侠曾于第十五章中过二妖迷药一副。那药效正叫他目光呆滞，流连二妖小手难以自拔，此后更是时时挂怀，成了他侠生里一道抹不去的阴影。不曾想此药蛰伏七十章，摇身又成了一道祸引，再看那边林盟主……哎呀呀，用得可不正是一双铁掌！

如今叶少侠迷瞪瞪一双斗鸡眼里只有盟主那双粗糙老手，攻势守招全收眼底。

盟主擅用铁掌，正合了少侠迷药复萌，盟主掌如疾风，又合了少侠身法如电，倒是出腿飞踢漏了几处，所幸盟主身中奇丹，药力催逼下盘拉胯，心里又总想速战速决，几踢不中又出掌法。是故每一招或被躲避，或被封死，天时地利，无一击中。百十招后，盟主心态炸裂，掌风愈发凌乱，暗器刚掏又叫少侠一掌拍落，可谓人和。

大侠鼓掌无声，复赞道：“不愧是传说之神丹妙药，师弟精力竟能如此集中，如今足有十成胜算。阿梅，还真要多谢你……”

妖医敷衍的嗯一声，算作应答。

大侠问：“方才你给盟主的丹丸，说是小宇宙丹，却明显与师弟的不同，那是什么？”

提起此事，妖医骤然心痛，想着如今仪器尽毁，药丸也无，此物怕是绝版于江湖，再制不出来了。只叹一口气，眼中全是记仇。

大侠心里悟了，柔声唤一句：“阿梅”。

妖医心思微颤，却不答话。

大侠似解人意，也不嗔怪，自顾自跑题起来：“这一路我想了很多，碍于师弟才一直没说。哪想方才突然出窍，竟成了旁观一般的视角，可以纵览全局，众人之动作，可放慢，可回溯，还可听见他心理的话音。这才发现，师弟心里早已接受了你，还筹划着如何帮我去贵宗提亲。”

妖医大笑，后突然意识到什么，笑容僵在脸上。

“不错，”大侠也笑，似也有几分害臊，声音凑到妖医耳边，低声接了话：“方才我中毒倒地时，阿梅面如死灰双眼含泪的样子，楚某人定要铭记终身，永不敢忘，于是反复回味了二十七遍。”

这话说者真心，听者动情，字字句句伴着气息喷在妖医耳孔里，搅他不自觉吞了几次口水，又不肯明着脸红，只恶声道：“闭嘴，凑这般近，扰人烦躁得很。”

楚大侠一时无话，似是受了好大委屈，半晌才拾起正人君子的语气，一板一眼朗声道：“梅兄原来这般嫌弃于我，是在下轻慢了。”

妖医脑子嗡嗡大作，更不想听自己服药后的老妪之音了。

远处少侠则含糊喊话：“……师兄你们小点声，当我死人么？”

盟主亦心烦意乱，同喊：“吵死啦吵死啦……呃！”话音未落，被少侠一道真气戳得直打嗝。

楚大侠继续振振有声，音量却又压低许多，道：“那便不叨扰了，此前见梅兄掏药露出半根锁骨，在下贴身观摩，很是感动。如今正打算去某裤中游览一番，想必也是个云蒸霞蔚的人间名胜，见而忘返。“

妖医被自己口水呛住：“这话都说得出，你名门正派脸也不要了么？”

“梅兄取笑了，楚某人虽是不才，论全武林正人君子之程度，忝列前二不在话下。”语罢，天边乌云滚滚，又劈一道落雷。

梅妖医再把持不住，气血攻心，经脉抽搐，手上运功更是大乱，毫无知觉的大侠本体随之面色一黑，接着大口喷血，状极惊人。

吓得众人集体噤声，妖医忙自吞一颗世界美妙丹压制火气，对大侠本体抢救起来。

半晌后，闭眼运功梅妖医耳边响起一声几不可闻的轻笑。

气氛则是安静得心照不宣。

---

 86.

抢救过后，妖医又以调息为由，拉着大侠本体运功了近半时辰，直到耳边楚大侠声音突然急促，还不住呼唤起来：“梅兄，阿梅，阿梅，你快看啊！”

抬眼瞧，原本少侠与盟主缠斗之处早已没了人影。

妖医着急：“人呢人呢。”

大侠兴奋：“你看西南方十丈外那片林里，胜负已分，叶师弟正把林前辈托在掌上……盘。”

妖医定睛，就看到这般惊悚画面：少侠武力已战胜盟主，犹不解恨，便对其意志开始了无道摧残，口中还不住叫嚣：“给我下跪！给全武林踏实做侠的青年们下跪！”想必对此前盟主于他的一番羞辱怀恨至今，变本加厉。

楚大侠出声劝慰：“师弟，适可而止罢。”

梅妖医附声：“再说他这样也没法跪。”

叶少侠听了反而更怒，喘粗气咬牙暴呵时，一双斗鸡眼仍是盯着掌上飙泪之败将，五指翻飞叫林盟主彻底旋作一片圆影，道：“以牙！还牙！十倍！奉还！姓――林――的！跪――下！”

连朝夕相对楚师兄也是头回见着他这般狰狞面孔，吓得噤声罢言，意志不清楚本体甚至也跟着侠躯一震，引得妖医又是手忙脚乱揉心口。

梅妖医再看不下去，寻了理由又道：“你放下他罢，他刚吃的是……呃，你知道的那种药，别待会一并甩出来了。”

叶少侠当机立断将盟主掷出两丈外，自己则退后三步，掏帕擦手。

楚大侠早对药效多有心得，此时更率先防芽遏萌，与妖医商量道：“你说，林盟……前辈吃了你的丹药，药性发作大半天，可怎么处理比较得体？”

“……反正让他离我的马远些。”妖医趁着盟主短暂昏迷之际，抢步上前，掏绳子把他绑缚在地，想了想，出于人性考量，又解绑了一只左手。

再看那盟主，落地后果然不住抽搐起来，本是仰躺的挺拔体魄，几经翻滚蛄蛹则变作了俯卧，又片刻，盟主下身跃动，仿若集市上打挺的新鲜鲤鱼。再接着，便是妖医等人无法直视，连人带马集体撤退，给前掬后弓林盟主一点私人的空间了。

如今匪首落网，再不怕信鸽半路被截，妖医与少侠奋笔疾书，同时放出十数飞鸽，四面传信。

不消半日，林中便传来了万老妖驾马疾驰的呼和之声。

此时林盟主耗损甚深，已化作远处地上的一滩废侠。

老妖驾到，竟是满脸的高深微笑。他从怀中掏出书信一封，在众人面前抖了一圈便又揣回怀中，故作玄虚道：“无需多言，你们赶紧参赛去，这边为师自会处理。”

妖医奇怪：“师父，徒儿并未给您写过信的。”

大侠解释：“看着那信封上神韵超逸的萤头小楷了么，正是本门……”

妖医：“那仨小破墨点竟是字？”

大侠：“……”

一旁叶少侠也来插话，他本冲天倒竖的怒发如今重新披散下来，肌肉却不再收缩，成了副高大魁梧的猛男相。少侠斗眼盯着老侠持信的指尖，雄浑嗓音怂怂咕哝道：“前辈怎么才来，您若早上半天……呕！”话说一半，竟突然变了脸色，接着捂嘴向远方冲去，一路头也不回。

妖医目送少侠离去的背影，怔怔问说：“师父，他这是怎么了？”

老妖亦皱眉：“他谁啊？”

“是正派龙掌门的二徒弟，叶少侠。”

“哦哦，他二侄子？”

“呃正是。”

老妖目光深沉望向少侠背影消失之地，片刻才问：“他是吃了咱们的小宇宙丹？”

“是。”

“哦呦，怪不得我宗列祖十数代人，就没有亲口服药的……不说了老夫得赶紧走一趟。”语罢，老妖从怀中掏出一块帆布，把地上的盟主裹吧裹吧捞起就走。

妖医连忙阻拦：“且慢啊师父！”

“还有何事？”老妖却倒不耐烦了。

“他师弟服丹后武功暴增不假，但半日不到又突然这般，却不似邪派丹药的复发之症……到底为何？徒儿怕没法跟正派他师兄交代啊！”

“食物中毒了呗。”

“……啥？”

“那颗丹药自炼成至今十几年，便是顶天的收纳药瓶也挽不回了，这种过期药任谁吃都得上吐下泻，有啥奇怪的。”语罢，万老妖大步流星又驾车离去了。

此时大侠侧耳细听，树林深处果然传来许多不忍描述的声音……

一日后，一辆嫣红色马车凭空降落，一个眼熟的驾车小鬟轻启车门，帘中便先后钻出两颗更加眼熟的头。

正是朱二妖和陶女侠。她二人结伴赶赴总坛观赛，行至半途分别收到大侠与妖医之信件，便知大事当前，支援为要，赶忙驾车折返至此。

如今叶少侠耗损甚深，已化作近处地上的又一滩废侠。

精巧马车又套了三马，加载三人，匆匆向总坛而去。小小的马车硬是挤下了五个大活人，其中楚大侠本体昏迷需要倚靠支撑，叶少侠肌肉暴起占地一个顶仨，且雏菊历霜坐不得颠簸之处。无怪乎陶女侠率先提议说，让叶少侠去坐锦垫软椅，让楚大侠去坐妖医怀中。

梅妖医脸色铁青不同意。

朱二妖圆场说，让大侠坐叶少侠怀里也是一样。

陶女侠附和说，还更养眼。

朱二妖否定说，只是比较新鲜。

小鬟没忍住说，噗嗤。

于是梅妖医吭哧一把抓起大侠，狠狠揽到了自己腿上。

虽说这梅妖医陶女侠朱二妖个顶个身体强健，骑术达标，尽可以坐出去或驾车或骑马来腾地。但各怀鬼胎的，谁也没提这一茬。

唯有偌大江湖，迎来了久违的平静的一天。

---

其实我老早就决定让少侠上吐下泻了，但真写出来就赶上中秋我自己上吐下泻一整天……感同身受，码字的手都变得沉重起来。

叶少侠太惨了，真的，太惨了，嘤。

---

---

 87.

眼见楚大侠坐于妖医怀中，小鬟掩起通红脸蛋，驾着马车在荒郊野路上纵情疾驰。车厢愈发颠簸不止，二女之目光亦是愈发的灼热起来。

朱二妖自口袋掏出个嫣红便笺一面奋笔疾书狂写开来，一面将楚梅二人打量不住，一面难忍嘿嘿两声，复低头记录。

陶女侠从箱中掏出个描画团扇一面给二妖徐徐扇凉，一面把花笺内容偷偷看过，一面笑容逐渐缺德，无意中扇柄戳到了花笺前头。

楚大侠稍清嗓子，附上妖医耳边：“梅兄盛情难却，楚某便不推辞了，客随主便，你……”说话功夫，就听对面女侠掩口惊呼，随马车一颠，大侠本体险些滚到地上。

抬眼看，所谓呼声不过是朱二妖偶得佳句，陶女侠惊艳出声，如此而已。反倒是梅妖医心虚手软，把持不住，客官懂的。

二妖忙喊："呀，师兄你倒是抓紧些啊，把人家楚公子脸磕伤了可怎么得了的呀。”

女侠关切：“想来是我大师兄身体太重，害梅公子手麻了，不若，小女子这有前世今生索、绑定系匹绳、还有及织糖缰线……噗嗤，你们要哪条哇？”

“嘻嘻嘻嘻你好懂！”

“太罪恶了哈哈哈！”

空中的大侠不说话，车里的妖医想回家，少侠假装虚弱睡下，蛋蛋的忧伤难附加。

既要赶路参赛，难免整路风尘，过夜亦是寻个野外干燥僻静处，点一把篝火，稍稍歇息片刻，天不亮就继续启程。

装备万全朱二妖却是狞笑着，自车厢深处掏出两顶嫣红色软质帐篷，道：“男的一个，女的一个，别嫌挤，蹭蹭也就进去了呀。”

梅妖医毛遂自荐提出守夜，看着篝火防着野兽，其中既有照顾同行三个女孩两个病号的意思，也有实在不愿和师兄弟睡到一起的考量。

纵如此，他仍是体贴将大侠本体抱进帐篷，除下靴子，盖过锦被，掖下被角，满脸肉麻。

身侧叶少侠旁观全程，浑身筋肉抖了几抖，才粗着嗓子道：“梅兄啊，要不把我师兄搬出去陪你得了，横竖他现在没知觉，明天换我守夜就是。”见妖医犹豫，赶忙又补充一句：“他现在就是个道具，不享受人身权利的。”

大侠声音凭空响起：“师弟，为兄可看着你呢。”

少侠顶嘴：“那还不快谢谢兄弟？”

稍经思考，妖医当真又将大侠本体连带锦被一同抱走。少侠刚松一口气，耳边果然响起了大侠声音，一句迫不及待的“多谢师弟――”字音未落，语尾已随着妖医飘到了篝火旁边。

“我的妈呀”少侠原地一阵哆嗦。

妖医将大侠本体倚靠大树而坐，重新裹好被子，守着篝火，共赏夜空闪烁的点点星光，并有一搭没一搭的闲聊。

这一聊便是三个时辰不休，直聊得作者文笔无法驾驭，大侠声音才有了些许倦意。妖医笑，说：“未曾想你这般灵魂出窍，昨日整天不困，今天却是要睡。”就听大侠再没了应答。

妖医再笑，起身弯腰，迎着篝火细细去看树下大侠那张木然麻痹的脸，情人相望，自然越瞧越是喜欢，于是再不按捺，扳着那俊脸啵的亲了一嘴。

就这时天边一道晴空雷骤然滚过，梅妖医做贼心虚一个激灵，再唤大侠还是无声，这才缓缓安下心来。

天将拂晓，众人收拾停当备车启程之时，四面八方仍是未有楚大侠声音传来。

梅妖医面有忧色，嘴唇煞白。

叶少侠亦是担忧，嘟囔道：“不是就身魂断往么，怎么声儿也无了？是不是经络卡顿了，是不是气血宕积了？刷心有用么？我这还有丹！”说着从口袋掏出药瓶。

妖医此时六神无主，闻言自然将丹药一把接过，嘴对嘴给大侠喂将下去，却仍无反应。

朱二妖又是担忧又是激动，不知用什么表情才好，捂着嘴帮忙支招：“不若你使劲拍拍他？呀说不定能拍好呢？”

妖医略一思考，选了几处不伤性命的部位，拍出一串清脆声音。

陶女侠又阻止：“别拍了别拍了，看样没用。要不再试一试大穴，怼肚脐眼那边？”

妖医才要掀起衣服，大侠声音终于伴着轻笑响起：“莫慌，莫慌，我这不是回来了么。”

妖医余光扫过众人各自精彩脸色，才淡定咋舌：“你还有脸回来？慌？洒家为什么要慌？为你么？凭什么要慌？呵呵呵！”作势撇下大侠转身就走。

少侠勉为其难，一脸不情愿抱起大侠本体，跟随在后。三女孩互相抓着手，也不出声，只有百种眼色在彼此间疯狂流转。

大侠声音追妖医而去，道：“莫气了，在下方才上了天，登上了一朵六彩仙云。”

“大晚上哪来的彩云？”妖医头也不回。

“真的是彩云，在下登云而访，竟见着一班仙女夹道相迎，还嘘寒问暖。这般机遇世间难有，本应多观摩些天人之姿，再用心学习，然仙姑们笑容太过渗人，不学也罢，才匆忙赶回。否则梅兄怕是还要急上好些天。”

“仙女？”

“不错，云上之人，神情特异，衣着超常，打头一位手中摇着把细沙雕塑还有描金的扇子，仙姑边说便摇扇，该扇边摇边掉渣，掉了整宿竟纤毫未变，沙有无穷。想必不是凡人。”

“哪还真是神迹现世了，呵呵。”

“仙姑们还再三叮嘱于我，说胭脂俗粉算得了什么梅梅才是真绝色，务必和谐相处，早日划船。还赠一部说是最适梅梅体质的武功典籍于你，据说练好顶级武功，厮守盖世大侠，有利于番外的展开。”

“叫甚梅梅，肉麻死了……番外又是什么东西？”

大侠声音已追至妖医面前，趁着无人看见，径自趴到了妖医的胸口，轻哼几嗓，又蹭了两蹭，复拖着调子悠悠说道：“那在下权当梅兄是默许了与我厮守一生。”

“……”

身后响起女子意义不明的兴奋叽喳。

“在下也对昨晚三更一刻被梅兄亲吻之事权作不晓。”

叽喳之声顿时炸裂。

妖医恼羞成怒，一转身出掌直击少侠怀中的大侠本体，此刻再想后悔已来不及，掌势略侠肩膀而过，一晃奔向了少侠胸口。忍无可忍叶少侠也下意识以内力注入胸前，两块肌肉顿时弹性大增，硬生生将妖医出掌力道反弹而回。

只苦了他怀中大侠，在这一来一回之间被Q弹内力震得衣带松垮，襟里一本两寸厚精装武功典籍凭空滑出，顺势摔在了地上。

场面一时安静非常。

片刻后，妖医拾那典籍一翻，就见封面四个大字金光晃眼，熠熠生辉，曰：《骜蛟大法》。

---

只要洒家坚定意志想更新，便是叫废文半夜崩了也拦不住我！

---

---

 88.（完）

截止前两日，一行人风尘仆仆赶到了地表最强少侠大会，报到时种子选手楚大侠仍未恢复，所幸有正派豪杰龙老侠与云巨侠联袂担保，诸多手续还是尽数办下。

甚至大会侠委会特殊照顾，将楚后生次序排在了海选期的最后一名。

而开幕式上，龙老侠率先现身，带人证物证及复制传单若干，当众分发下去，揭穿了武林盟主林某某私下勾结恶人，围困邪派，索取丹药，偷袭正派参赛侠士等等罪行。

武林震惊，未曾想如此十年一度之盛会，头一天就出了这般要事。几经商量，武林盟众决定愉快的罢免了林盟主先，然后，就继续开开心心看擂台，仿佛武林也只是短暂的乱了一下。

围观群侠读了老侠分发之传单，竟都意外的淡定，他们见那林盟主面容憔悴，神态苍老，再不复往日神采，又纷纷讨论是坏事做绝损功德，满脸狡诈都挂了相。群侠哪知道，几天前盟主仍是风华绝代气度非凡，眼前景象只是输给叶姓少侠导致的魂不守舍，一夜白头。

就在这混乱情况中，地表最强少侠大会之擂台终于轰轰烈烈开战起来。

又几天后，楚大侠本体终于在丹药调息的轮番催逼下，灵肉合一醒转过来。此时黑马选手叶少侠已率先挑翻前盟主两个窝囊儿子，接着又一路过关斩将，打服所有与会少侠，惊艳全场。

复苏大侠本想气定神闲观个战先，又被某身份不明的龙、梅、朱姓人士按在地上轮番灌了几桶大补汤，直至最终压轴出场。

此后师兄弟二人带着两腔怒海狂涛般的怨气，当众大战十日十夜，硬是将实土夯制的丈高擂台轰了个两丈巨坑。飞扬尘土扑了贵侠席女客们满头满脸，却遮不住她们眼底迸射的红光。

眼看经济损失要超过门票收益，大会侠委会连夜商议，最终由评侠团裁判长亲自宣布：二人战平！

这一届地表最强少侠大会破天荒出了两个夺魁的最强少侠！

接着，由最强少侠带来的新一轮江湖动荡开始了。

本次大会情况特殊，竟同时涌现了数位杰出侠士，包括但不限于草根冠军叶少侠，正统英豪楚大侠，以及被观众席挖掘的，貌美绝伦梅妖医。

擂台之战由人工干预而平，难免惹出许多争议。

其中少侠力挑众敌的英姿、雄浑磅礴的肌肉、以及草根侠士一鸣惊人的亲民度和代入感，令他仅在擂台几日内就获得了大批自称“艾叶”的新支持者。“艾叶”们纷纷表示，少侠于海选中消耗了大量精力，相对养精蓄锐一整月的楚大侠具有非常的劣势，因此大会评断不够客观，少侠哥哥才是江湖十年里真正的无冕之王。

而楚大侠扬名已久，自也有一票长期死忠。为与“艾叶”抗衡，死忠们化名“楚骑”，声泪俱下讲述打擂前几日大侠仍陷于昏迷，本次乃带病作战，否则怎会和师弟打平？再想他早先为抓捕那邪派恶人梅妖医，几经重伤险些殒命，如今又这般……真真是江湖第一美强惨！

另有“梅粉”岁月静好：我们就天生丽质看个擂台，抱走梅梅，不打不打……

就在主角团痛快喝酒忧心房价之时，各方舆论早是甚嚣尘上。本着安抚人心之目的，大会侠委会连夜商议，最终决定特赠两名本届赢家各一块纪念匾额，同时邀请正派龙老侠及长老私下谈话，兼施压。

谁人又能料算，这世道最恶其实是云上之作者，而不是所谓对家。

授匾仪式当日，叶少侠仍盯着一对斗鸡眼出席。本匾由大会侠委会主席亲笔书写，副主席亲刀雕刻，秘书长亲斧砍树，裁判长亲拂尘上漆，权威性不容置喙。少侠勉强定睛，见匾上除了大会名称、授匾单位以及得匾人叶少侠姓名外，便是四个金光巨字，曰：全场最佳。

再转头，师兄得匾乃是同款，其上只大侠姓名与四个题字不同，这块赫然写着：异筋押离。

另一边龙老侠也不得清闲。与侠委会密谈之后，老侠马不停蹄奔回山中，以不知何时吸取的惨痛经验，大笔一挥，自本门产业里划出间地段不远不近、体量不大不小的铺面以少侠之名义开店。该店从叶少侠亲笔题字的挂盘开卖，不久又引入楚大侠亲笔系列，随着商品种类日渐丰富，店铺收益水涨船高，很快便足够他们在山下炒地皮了。

又半年，叶氏连锁店内统一划出个小小角落，挂上嫣红色帘子，陈设神秘暧昧。光顾的客人们亲手挑了帘，便能见道一排玲珑的嫣红色专柜，除却书册，还有不少谁用谁知道的好宝贝呦！

想那文坛一姐嫣红妖姬，向来行踪成谜，如今竟加盟了叶氏集团。又引得武林一阵惊叹：不愧地表最强叶少侠，武功盖世，头脑超凡，人脉也是奇佳，真给艾叶们长了脸。

于此同时，正派豪杰龙老侠几经波折，成了最新一任的武林盟主。上任当天，老侠在一段睁眼胡说的致辞上难得动了感情，立志要在两个最强徒弟的辅佐下，将这混乱江湖改造成一派盛世。

说这句时，他的眼底竟隐隐有了泪光。

又说这一日，天气晴朗惠风和畅，楚大侠提肩，梅妖医拽腿，一路欢声笑语将个五十上下的佝偻老人拎到了后山囚室的小路上。

路旁长老叉着腰，戴着顶半旧草帽，见着他俩劈头就问：“你是什么恶人？”

妖医愣怔：“怎么骂人……”

大侠一扬手扔了那人，先行过礼，才道：“这是前武林盟主林某，诈死潜逃两年整，终叫我俩给逮着了。弟子猜这般有害恶人，须投入山顶红门牢室较为妥当，于是带回门中，请长老处置。”

“不必不必，”长老听了，轻轻一摆手上蒲扇，“用不着红门，搁那边黑门里就成。”

妖医心下莫名熟悉：“可是此前我住过的那间？”

“在隔壁。”长老摇头，“龙盟主说了，你的那间特地空着，他要留给万某人，哪怕天荒地老……唉也不用你们忙了，先搁这里，待会自有弟子来收。你俩难得回来一趟，过些天还有传任大典，先玩去吧，去罢去罢。”

妖医虽听得浑不自在，仍是搁了手中林某，和行过礼的大侠一同折回。

很快，那地上林某果有专人简单处理，投进牢中。十数年盟主一朝落马，竟身囹圄困顿至斯，林某人心里自然不忿，为泄怨气，他铁掌一抬，直劈碎了眼前弟子……送来的变态猪油拌饭，并指天誓日：“我林某人就是饿死，死绝了，尸首风干在这里，也不会吃你们一点东西！”

此时临近故事结局，一众人物均是忙碌，长老借读者福利之名义，邀请数位本书读者暂代弟子负责送饭。这读者亲见了林某此种凛然神态，不禁扬唇一笑。

当局之林哪里晓得，早年间一身正气连“邪”字都不正眼瞧的江湖大侠楚某某，如今刚回了那简陋小院，捧着妖医新制的药茶，不也得满面红光痴笑一句：

“再来一壶！”

（真・本书完）

---

终于完结，反而空落落的没什么真实感。不过写都写了，还是说几句罢。

首先我要感谢一个人，那就是我自己。

虽然强迫症和拖延症反而加重了，但说不坑就不坑的我，和不满意就返工重写的我真的都很棒。今天我要改名一天，叫拂自豪。

两年青春过去，当初开这篇文的2017版的我真真是个妙人，而这么大窟窿都能圆回来的2019版的我毋庸置疑也是个强人。明天我也要改名一天，叫拂做人啦。

没想到吧？！这文经过两年写作和多次断更，依然完结啦！

而且我猜，直到上一章你们都没想到要完了，搞不好现在比我还要心里空落落。尤其一直坚持下来，断更半年都没吓跑的各位，希望不要失落呀。

毕竟你们的坚持给了我特别特别大的动力，我从心底感激你们每个人。

当然如果实在空，可以转头重看一遍，很可能有惊喜。

作为推理爱好者，我最初设想就是写一部经得起二周目甚至三周目的小说，虽限于能力did a pretty good job so far，但故事里藏了许多我引以为傲的细节和伏笔，应该还是值得闲暇时重温的。

然而当时设想也是万字左右的短篇……为啥会越拖越长这事已经无法解释鸟。

过几天会在微博放txt，争取让我的微博粉丝数冲出62，迈向70大关，唉恪

如果你喜欢《防不胜防楚大侠》，烦请也帮本文卖个安利吧，这里先谢过啦。

---

---

 番外之《损之又损梅郎中》（2）

这一日， 医馆来了个熟客老妇人。

甫开张时，郎中随手一副珍稀猛药治好了该老妇的脱发。当时还道平常，后来却见她时常登门看诊，郎中的话也句句奉为圭臬，便是那随手配制的药渣茶也成了不世出的灵方，添过三遍水还要仔仔细细的喝。

坐诊一月有余，郎中现今也颇有心得。他知市井之间便属此种老人花钱问药最不手软，当下自然要用足了耐心好好伺候，再见缝插针推销保养药。若非家中有位正人君子，真是恨不得痛宰熟客的干活。

客人当前，楚公子帮不上忙又不便练武，很是无聊。郎中心有灵犀，便谴了他出门逛逛，回时再捎些甜味零食。

楚公子今日心绪难平。一来他不愿招租，态度坚决，理由却难以启齿：以往他趁郎中出诊时，总能伺机雇人洗衣，若是招来房客，这桩勾当便要藏它不住了。二来则是公子来此一月有余，却始终被郎中姑父厌恶，威严之下孙家人也不便与他多话，公子受惯了众人追捧，又哪见过此种态势，故时常郁郁不乐。

甫一出林，便瞧见邻里大妈跟群树荫底下唠闲嗑的小媳妇们训着话，剑拔弩张山雨欲来之际见着公子，双方登时得了台阶，全放下嘴上计较，热情围将上去与他招呼起来。前文所说洗衣之事，雇佣的正是眼前这邻里大妈。楚公子出手阔绰，又要求保密，大妈便以一脸藏着秘密的热情笑容喊他小楚。小媳妇们见了，哪甘落后，也纷纷围上来和楚公子搭话。

公子不受孙家待见，本是十分伤感，如今眼见自己受此夹道欢迎，显然赢得了各年龄层女性的许多青睐，便又回复了片刻的动力。正在此时，他又感背后一阵恶寒，回头就见老孙姑父本和几个老头在远处凉棚里吃瓜，如今瓜也放下了，只隔着条大路投来两道冰冷视线。

楚公子连忙抱拳，欲穿过大路行一番礼。姑父却不肯受下，恶狠狠翻起白眼，走了。

待公子满面忧伤回到医馆，郎中也诊治完毕在门口送客。回了屋，啃了点心，听院外响动大作，想必又有患者来访。妖医心下暗喜，想这梅氏医馆终要步上正轨时，却见来人是年轻夫妻抱着个小娃来看诊。

公子偷偷递话：“不若我先招呼一二，你回屋将那软甲穿上？”

郎中不动声色摆了手，道：“不必，没武功的我能对付。”

这回自然也要耐心伺候，但不同于前一位，郎中是小心翼翼看完诊，客客气气说过话，眼睛还时刻盯着小孩父亲，唯恐他掏出把刀来――砍人倒好，若是砍了家具陈设，郎中可要心疼死。待他平安送走这三人，已是日头西斜，二人也感腹中空虚，简单收拾了几把，便去小孙烧鸡家蹭饭。

虽是有约在先，郎中之厨艺也实在勉强。正所谓人是铁饭是钢，二人经一合计便厚起脸皮，以孝敬长辈之名义，每日晚饭都去孙家拜会。

此时姑父已过花甲，表弟考取功名入朝当官，表妹招了入赘女婿把小孙烧鸡开成了全国连锁。姑父老当益壮也享不住闲，便在店里练了个柜台叫老孙烧鸡，每日限量供应“吮指黄金秘制鸡”……三只。孙家长子乃当朝大官，小小县城谁人敢惹，是故这柜台生意做得稳稳当当，每天清晨，都能如愿欣赏到早起排队还买不到烧鸡之人懊丧又不敢发作的脸。

老孙有此固定娱乐项目，对当下生活却仍不满，尤其他讨厌楚公子。老孙心中，正是公子将他根正苗红的亲亲大侄子带坏至斯，故见了公子便是十分来气。饭桌上看对方一张斯文俊俏的侠客脸，也忍不住数落：“我今天见你又和别的女的说话了，你倒是看看，哪一家的媳妇像你这样抛头露面！”

楚公子怔在原地，不知如何作答，郎中险些让饭粒呛死，咳了半天才说：“姑父，他是男的，算不得媳妇。”

老孙不忿：“那他也不是正经人。”

郎中缩缩脖子，小声说：“姑父，阿楚走得正道，你放眼江湖也没几个能比他更正经的，倒是你侄子呀，我，才是邪派……”

“闭嘴！”姑父怒而暴呵。

饭桌登时安静，连筷子扒饭声都停了许久，过一会儿郎中才仗着张嫩皮，故作乖巧哄问姑父：“我从邪派洗手不干了，姑父不高兴哇？”

姑父不吭声，似是默认。

郎中又问：“学了一身的上等医术，姑父不高兴哇？”

姑父眼神飘忽，抿着嘴掩饰喜悦神情。

郎中乘胜追击：“我回来重开医馆，姑父不高兴哇？”

姑父不愿暴露内心感受，恼羞成怒转而拍桌：“这瘪犊子，还蹬鼻子上脸了你！”

公子赶紧递一只塞好的烟袋锅过去：“姑丈大人莫气，抽烟，抽烟。”

姑父看着那一脸恭敬孝顺，心中憋愤。公子也很是忐忑，暗暗琢磨：“当真奇妙，白天里独自遇着姑丈大人，每每都要瞪我几眼。当下有了阿梅，骂归骂，人却没那般凶恶了。”

一餐饭吃得各怀心事，半尴不尬收了桌，二人便踏上回家的路。刚过一个转角，梅郎中便问：“要不咱们自己做饭，在家里对付着吃罢。”

楚公子犹豫半晌，大概是经过了许多回忆和对比，才幽幽答说：“算了，我能坚持。”

郎中望他，眼现柔情，道：“你且等着，我梅氏医馆……”

话音未落，又一个转角，眼前现出一座高档青楼。整栋楼似是翘首以待，见他二人路过，登时全楼上下乍起了欢快的浪呼声。

此青楼乃是某全国连锁的综合性青楼之地方分店，因国际接轨的高端服务、过渡奢侈的消费水平、以及享誉全国的品牌知名度，俨然变作了成功人士的身份象征，落户不足半年已挤垮了许多本地妓院。然此楼选址距烧鸡总店略近，姑父不满，还勒令孙家众人去竹林医馆都要转大弯绕过此处。

楚、梅两口子并不受此约束，且这二人英俊潇洒气度翩翩没事也要乱花钱的品性，都深得楼中从业者的欣赏。每日他俩路过，楼上楼下招揽客人的姑娘们便要隔窗相邀，再后来，偏楼里的小倌也都跟着往楼下丢手帕，

楚公子倒是从容，行走间还频频向众人挥手示意，侠客风范不减当年。梅郎中却似有阴影，每经此处，都要扳着面孔加快脚步，便是身旁阿楚的脸，郎中也不敢去看。

哪曾想比之楚公子，郎中这般暗藏慌张之神情更得从业者们欢心。见他疾走之姿，大姑娘小相公的笑声更加欢畅，细听还有老鸨之起哄绕梁三尺：“慢点跑呀，留神脚下，梅梅哦~吧！”

浪笑声穿街越林，直送他们到了家。公子看郎中一口气松得明显，突然福至心灵：“我明白了！姑丈大人这是怕我负了你啊！”

郎中一记白眼顶他回去，却见公子忽得住口，还做了个噤声的手势。顺其目光望去，就见他家院外，有一客官们看了都眼生的漂亮少年正不住向内张望。

欲知此人是谁，嘿嘿，咱们下回分解。

---

看见桃桃管理员的动态之后，洒家决定择日不如撞日，把废文贴番外、微博发txt的日程提前到今天。（※明显暗示）

然后闭关理顺新剧情去~

[捏嗓]就算是十天半月里见不着人，也得叫你对我眷眷难忘，啊意惹情牵~嗯哼~~[捻帕假哭.gif]

---

---

 番外之《损之又损梅郎中》（3）

上回书说道有个漂亮少年在院外向内张望。不卖关子，此人乃是郎中的关门徒弟，丁小医。

小医年方十五岁，是机缘巧合挖到的天才儿童，郎中也觉此种人才不可多得，收到门下潜心培养了几年，期间还冷落了楚公子……三次。眼看着小医名扬江湖， 不日便可出师，郎中才放下邪派诸务，与公子归隐去也。

如今见爱徒投奔此处，郎中不禁疑惑：“你怎的找来这里？”

丁小医看到郎中，双眼含泪泛红：“师父，徒儿以为再也见不到你了。”

郎中一听，顿时紧张起来，问道：“可是宗派里出了事？！”

小医摇摇头：“就是宗派没出事，我找不到让师父再出山的机会，才……哇！”说着便大哭出声，他长得娇小玲珑且十分漂亮，乍看如扮成男装的小丫头般。郎中看他痛哭，心里也疼，忙捧起小脸安慰许久。

楚公子自知不受小医待见，已回屋点灯焚香，还勉力煮了茶。

丁小医果不领情，他斜眼瞥了白玉杯里的一泡烂茶水，挑剔道：“楚掌门看晚生年轻，喝不得酒，才特地摘些叶子给晚生煮茶罢。”

楚、梅二人对视苦笑，郎中正欲劝说，便听小医逞强道：“师父，徒儿已不是小孩子了。”

郎中无奈，起身去窖中取了坛温性药酒，心里则犹豫着家中常用的一对白玉大杯和备用待客的一套官窑大杯。他二人定居不久，家里的杯盏全合公子心意，十分豪奢，只消斟满一杯便能叫小医烂醉如泥，保不齐还要影响身体发育。

回屋却见楚公子从药柜里取了三只药盅，个个只一节指头大。

小医不满：“你耍我。”

公子微笑说好，又换上三只粗瓷小药皿，四平八稳摆上桌来。

小医皱皱眉头，嗤笑：“堂堂一派之主竟混得如此穷酸，连副好杯子都买不起了。”

楚公子不置可否，梅郎中则想起账目，面现尴尬。小医见公子不曾动怒，反而郁结，碍于郎中才按捺了脾气，转头撒娇道：“师父，徒儿刚看到您院外挂了招租的牌子，莫非……”

“不是！”二人不约而同。

“……是出租医学器皿的。”

“……对对！”

客官们看到此处，怕要奇怪他二人为何拒绝了自家徒弟。莫非是抹不开面与徒弟收租？非也~说书的幕后憋了两章，终于忍不住跳出来给大家解说一二：梅郎中认为那破屋四面漏风，有损他邪派宗师的风范，才不愿徒弟住在那里。楚公子则觉小医在家势必要干涉他雇人洗衣，更是万万不肯答应。

二人欺负年轻人没走过江湖，比较好骗，随口编了个蹩脚理由糊弄于他。小医果然信以为真，点点头，又皱眉向公子问道：“楚掌门怎么不喝，莫非是瞧晚生不起？！”

楚公子见年轻人这般幼稚，不禁憋笑干下一杯，还酒杯倒转，示意小医。

郎中看此架势，便跟着干了一杯。

丁小医年轻，不胜酒量，两杯药酒便上了头。小小的少年搂着师父哭诉不止，比如师父不要他了云云，三师伯是芳心灌水犯云云，其他师伯看到他就要抱抱简直傻逼云云，“自三师伯代理主事，从此宗派山上山下的各式女子上门讨账，徒儿如今纵是闭眼，听脚步声都可识人男女。”

楚公子赞叹：“何等奇妙！除了武功深浅，竟也能断人性别与否。”

梅郎中见他惊奇，心里有些得意，偏过头解释道：“男女体型不同，重心也略有差异。我宗弟子熟悉人体结构，耳力优异者若细加揣摩再多做演练，便能以脚步声区分。”

待他说罢，小医又冷着一张红脸去瞟楚公子：“你怎么不喝酒，瞧不起我？”

楚公子又斟满一杯，干了。

小医看着他喝完，点点头，复扑回郎中怀里继续哭。

郎中苦笑，径自也陪了一杯，隔桌向公子挑眉。

公子回以微笑。

小医见此幕，心里便愈发委屈，他一拍桌，指着公子又哭：“都怪这个人！把我师父拐走啦……哇~！”

郎中拍着他后背安慰半晌，才道：“不早了，师父送你去住店。”

小医酒醉却仍有主见，进门时他见外屋有一张卧榻铺盖俱全，似是二人为防来客才装模作样。便问说：“师父，徒儿今晚睡这里行不行？”

郎中稍作思考，想那邪派之秉性，这一觉睡过小医怕就要赖在此处再不走了，便坚持道：“这间是你楚伯伯喝高了，我嫌他臭，就让他睡这里。乖，师父送你去客栈。”

小医一听，果真十分嫌弃，立刻跟郎中出了门。

说话间，又是几日过去。

小县城里日子恬淡，换个说法就是无所事事。梅郎中尚有患者可医，楚公子除却日常练功便无事可做。这一天公子百无聊赖，在本书鬼使神差的撺掇之下，蒙了个面出去城外行侠仗义。

城外山道上常有土匪拦路，杀人绑人劫色劫财。公子撞见，抬手间两招便打退了贼寇百人，保护过路的平民若干。以他之盖世武功兼之凌云气度，只此两招亦使得潇洒如风，看得众人眼神发直。

得了救的群众感恩戴德，自然要跪谢恩公讨问尊姓大名，信誓旦旦要为他立个生祠月月拜祭。公子不能如实相告，又着想要过一过立祠的瘾，便沉吟片刻，临时取了个名字叫作“无名剑圣”。

待他回家与郎中笑着说起，却见对方赫然爆起了一身鸡皮疙瘩。郎中逼着公子，下一回无论如何都得把名字改了，改什么都……对，干脆叫怪侠一剪梅算逑。

然次日一早，剑圣之事迹便在城中口耳相传，妇孺皆知无名剑圣其人，再想改名已是来不及。

郎中郁闷非常，楚公子不明就里，还当是阵仗太大唯恐暴露行迹。于是金盆洗手，欲叫无名剑圣从此销声匿迹。

但百无聊赖楚公子仍是闲他不住，没几日又出得城去，抬手间收服了城外一座土匪山寨，成了新一任的楚大当家。

---

 番外之《损之又损梅郎中》（4）

开篇就见山寨第一高手被拍倒在地，高手吐着血大喊，老子不服，不服！凭什么老子这样就倒了？就因为作者不会写打斗么！

……

正如上回书讲，楚公子这日闲来无事，便挑了远处一个山头，打算以“怪侠一剪梅”之名头在此铲奸除恶匡扶正义。此山在远近几百里都很是有名，因其九曲十八弯的山路甚是繁乱，山中窝藏了多股山贼势力，平日里拦路劫财影响地方经济，有时还下山打家劫舍为害本地居民，远近一带人人叫苦。

公子慕名前往，才上山果然遇见一窝山贼，于是抬手一招打倒了了整片喽。山贼惊，慌忙通报了本寨大当家，带领寨中第一高手前来迎战。

而本章开头便趴在地上口吐血沫的男人，正是被一招制服的第一高手。

眼见手下爱将被打翻在地，大当家的自然要亲自上阵。就见他须发浓密，筋肉虬结，哇呀呀呀一声暴呵，亮出了手上的兵刃。

第一高手还趴在地上，声音凄凉：“不要管我，大当家的，你快逃啊！”

大当家武功并不如高手，然他一向以德服人，此时更少不了煽情一番：“你是我的兄弟，我怎么能不管你啊！”语罢一晃手中兵刃，道：“小的们，跟我上！”

随即又被公子极为梦幻的两招，轻松打服。

身后不知是哪个不开眼的小贼，还不禁“好帅”出声。

眼看着几名高手扑倒在地，一群喽瑟瑟发抖，楚公子挑眉一笑心下暗爽，决计将酝酿多日的台词说出，让山贼改邪归正到山下种田去，然后挑平第二寨、第三寨……直至扫平本山，再换一座。

然一众山贼看着第一高手和大当家并排倒地，不约而同将眼神投向了本寨里军师型的人物――二当家。见其点头示意，众贼赶忙齐刷刷跪下大喊：“小的们拜见新任大当家！”

楚公子皱眉，看这一众软骨头，颇为嫌弃道：“我可不是来踢馆的。”

众山贼一愣，随即又喊：“大当家的攻盖万世受与天齐！”

不等楚公子再分辨，军师又喝：“快啊，给大当家上座！敬茶！捶腿！”

……

一炷香过后楚公子在一群山贼的簇拥之中，找到了久违的众星捧月的感觉，也启发了他很多别的想法，于是故作勉强的答允下来：“未曾想你们一群匪类，竟有侠义之心。既然大家如此渴望正义之领导，那我也不做推辞，如今就引领你们走向光明大道罢。从今起，所有人等需行侠仗义尊老爱幼，不得行作恶之事，倘若再犯，我怪侠一剪梅便要亲手平了你们。”

众贼皆傻，心下后悔今日出门未看黄历，断不清眼前这尊大仙是凶是吉。还是军师识得大体，只消半柱香的功夫便回过神来带头跪下，高喊道：“全听大当家的吩咐！”

“还有就是这个……不要叫我大当家。”英俊潇洒楚公子，对这个称呼着实有些嫌弃。

“好的大当家！”

“没问题大当家！”

“……算了。”

自此，在楚公子带领下的山贼们金盆洗手，再不能烧杀掠夺了。山贼们没了收入来源，心里焦急，于是在顺延成二当家的原大当家主持之下，召集全员连夜开了一场前景研讨会。经过四个时辰的讨论，山寨终于在顺延成三当家的前二当家建议下，仗着离山下最近的地理优势，转型成了保镖机构。

此地异常凶险，以往有商人欲过此山都是要重金雇佣镖师保护，即便这样仍时常遭劫。也因此，此地的贸易发展一直萎靡。

如今只要花钱雇佣本寨众贼，便能在本寨众高手的保卫下披荆刷脸，安全走过这段山路。时间一长，寨里的生意蒸蒸日上，正当收入赚到手软。倒是对其他寨子之发展多有影响，那些山寨自然不忿，联合起来围攻本寨，意图一举歼灭。然好巧不巧，攻打当日正赶上楚公子前来验收改造成果，于是惊艳两招又将众寨一举收服。

望着公子英姿，魁梧粗犷二当家满面红光，眼珠恨不得要钻出蔷薇来。

楚公子也未曾想自己轻轻松松无需远行，便打得全山贼寇重新做人，开心之余也逐渐接受了“大当家”的称呼。早年间他与郎中尚未相识，郎中作为邪派翘楚已经出师立派，那时也被门人这般称呼。如此看来，这个“大当家”便颇有野趣了。

思及此处，楚公子又想念起梅郎中来，便在二当家满脸绿光的注视下，揣一肚子开心的小秘密回家去也。路过酒铺，还打了两坛上等好酒，回到家拉郎中没头没脑喝了一晚。

结果次日醒来公子头疼乏力，推了推身边郎中，唤他配一副药来解酒，却见郎中早已醒了，缩在床上哼哼唧唧，似比公子还要头疼。

“想当年地表最强大会后，我与师弟连敬两缸也未见怎的。”

“年纪大了不服不行，下回咱喝慢点。”

“嗯。”

说话间梅郎中下床找药，然宿醉之下几乎站立不直，于是扶着床，半走半爬的挪到室内一只小药柜前。公子尚趴在床上揉眉眶，瞥一眼郎中，淡淡提醒：“昨晚窗户也没关，阿梅可留着神，莫有来人将你这样子瞧见了。”

郎中摆烂：“瞧见就瞧见罢。”说着一屁股坐到地上，吞了药丸，又一颗掂在掌中抛去给楚公子。然他手上失准，药丸竟扔到了公子玉臀，转眼又一弹出老高，最终咕噜噜滚回郎中脚边。

无奈，郎中只得拿了药瓶半走半爬回公子身边。待公子也吃了药，两人相对坐在搅成一团的被褥上，互揉对方的太阳穴。

半个时辰后，郎中收拾妥当，便要出门。

前些日县里最大之药堂聘请他每三日一次前去坐诊，想郎中已在本地有些名声，医馆之经营却远不及预想那样一飞冲天，日子长了郎中难免向生活妥协，也将此差应了下来。

出门却不禁指桑骂槐的感叹起来：“这小地方，告示发出好久，却连个看房的都没。”

待郎中走后，一名彪形大汉自竹林蹿出直向小院而去，然到门口却突得收起了一身彪悍气场，低眉顺眼敲了敲门，又柔声道：“大当家，小的是寨里的第二高手，来给您老洗衣服啦！”

又是一个深夜，楚、梅二人已经睡下。突听得有人敲门，他俩还道是出了急诊，郎中披衣开门，公子则跑进偏屋把床铺弄弄乱。

推了门，却是一浑身湿透的青年，灰着张惨淡的脸虚弱倚在墙边。虽是站立不稳，却也勉力将上半身转了转，睁眼和郎中互相打量。郎中见青年这般容姿，便将其来历猜出了五成。本想着大晴的夜里哪淋得一身凉水，凑近了细嗅，竟全是青年身上发的冷汗。

这时公子出得门来，见此情状也是愣怔，便问：“这位青年可是受了什么内伤，需要看诊？”

那人稍一抬眼瞥了公子，缓缓开口，声音嘶哑如同疯驴踹磨：“我见城门广告栏说这里招租。”

楚公子还想说些什么，郎中却先一步拉住那人手腕试了脉象，随后慢悠悠道：“里面那间，房租一个月五两，铺盖自备不管饭，租么？”

青年有气无力从怀中掏一锭银子，抬手想扔，斟酌着还是将银子缓缓递到郎中手上，随即径直走向那件破屋。

公子低声询问郎中：“他是怎么了？”

郎中面无表情：“死不了。”

话音未落，那人，哦是那千呼万唤始出来的新人房客，扑通一声昏倒在院子正中。

---

新春快乐，大家这些天少出门多看文，我也会努力多码一些，咱们大家一起加油。

当然啦惯例我提一嗓子微博 @拂云扇_

---

---

 番外之《损之又损梅郎中》（5）

上回书说那人倒在院里，郎中见了，把银子收入怀中，伸手一把将地上的房客捞上手臂，半扶半拖的往草屋里带。

楚公子先一步进屋点亮灯火，就见房客身量颇瘦，五官虽是清秀，却被自额头直逼嘴角的一道新鲜刀痕划破了相貌。此前勉强说话，就听其声音如同拉锯，引得公子嗓子跟着作痛。如今晦暗灯光一映，那额头细汗、面色潮红，和整个肿起的咽喉无不是病态非常。

再瞧那一身如同水里捞出的衣衫，公子不禁眉头皱起，道：“我且回屋，寻件衣服与他替换。”却被郎中拉住，转头见梅郎将全身内力运至手掌，小心翼翼给房客运功调息，房客本就发热，如今被股浑厚内力激荡周身气脉，登时毛孔舒张，汗水化作蒸汽于屋中弥漫开来，一时间扰得视野朦胧如在云中。

两炷香后，房客身上衣物已被蒸腾内力烘干，呼吸亦平稳起来。郎中这才缓步踱去库房，寻了两枚药丸与一味熏香给房客用下。随即将人搁在光光的床板上，径自回屋去了。

楚公子跟随其后，此时二人早没了睡意，便坐在桌旁喝起小酒。

公子问说：“此人可是邪派弟子？我细听他步伐吐息，总觉有些怪异。”

郎中点头：“观其内力运行，想来是不远之地的那个邪派，此派惯喜旁门左道，出几个怪人都不足为奇。但打伤此人的亦出同门，伤在十天之内，且对方出招狠辣本能直接杀人，似是为了留下性命才中途收力，这便有些古怪了。没想到一时手软，反叫人逃来了咱们这里。”

楚公子点点头，面现忧色。

郎中见状，不禁莞尔：“怎的，这点小事还需你来担心？”

公子摇摇头：“你说，既然也是武林中人，以后咱们这里的响动可会被草屋听的？”

郎中笑，拍其手背：“看那内伤，这几天能听见声音就不错了。”说着牵起公子的手，趁酒意睡下，一夜无话。

两日后房客转醒，身上伤重难愈，反应亦因此迟缓许多。气度倒是意外的出尘，只是面色不佳，整个人惨白里透着青灰，且行走悄声，像极了一只病死的冤鬼。

房客性情十分疏离，对人也是爱答不理。楚、梅二人主动问话，才知房客姓陈，具体身世却不愿透露。且此人嗓音及其难听，每吐一个字都要从嗓眼中带出血痰般干涩嘶哑，郎中听来喉咙亦跟着憋屈，便也不愿多问了。

虽是这般处处诡秘，公子和郎中却对房客十分满意。

公子经一番潜心观察，发觉房客当真冷漠入骨，每日除了运功养伤，对他和郎中全不好奇，令公子十分安心。至于梅郎中，那间破屋有人愿出五两银子租住下来，堪堪将医馆账目找平不少，郎中哪里有什么不满？岂止满意，郎中还每日与其把脉、配药。房客本欲推辞，但见郎中弹指间脸色变幻，道是识时务者为俊杰，老老实实将药服下，并自己洗碗。

未曾想陈房客面无人色，无形中却给医馆带来许多好运。入住三日后，梅郎中随手一丸丹药，治好了某巨富员外的阳痿。

员外与雄风久别重逢，自然十分激动，当即去那连锁青楼里提枪消费。老鸨早知他江河日下，心有余而力不足，便派出业务一般但演技卓绝的姑娘若干，打算以精湛演技安抚他干涸的内心。哪成想员外当夜迎战众女，不仅临危不乱，还贯颐奋戟跃马扬鞭！众演技派猝不及防间大吃一精，过了夜个个仍是惊魂未定，与相熟的姐妹说道不止。想那员外饱受阳痿之苦多年，如今竟突发这般雄姿，人人听了都为之称奇。

五日后，陈锦鲤尚在卧床，那员外已亲手捧着“妙手回春”之金匾，领一干家仆抬着大礼敲锣打鼓奔赴竹林。路人夹道纷纷围观，见一众人等进了医馆，再细打听，便与近日里坊间流传的“枯泉泼天，哑炮崩山”对上了号。

梅郎中终于一鸣惊人，成了远近闻名的男科圣手。

许多人慕名而来，斥重金请郎中看诊，药到病除也要效仿员外，进青楼鏖战众女以犒劳自己失散多年的雄风。此举一度成风，青楼老鸨窥得商机，还在楼内一层僻静处划了个容纳十几人的豪华包间，专供客人举办欢庆团圆。

姑娘们工作量骤增难免过度操劳，也三五结伴来医馆问一副补药。郎中趁机又推销起同门师妹新开发的美颜神药“虑镜丹”――此药令人明眸雪肤瓜子脸，且一粒见效谁吃谁知道。

唯一缺点，亦是优点，则是它有效期短，要不断服食，方能容颜永驻。

自此，梅氏医馆的生意果真蒸蒸日上。

待陈房客外伤痊愈，自知内伤太深武功已废，便是越发不爱说话。然房客性情冷漠，做人礼数却是十分周全。不但规规矩矩与郎中道了谢，还特地置办了一份厚礼。

郎中此时已经声名远扬，他也不作客气，收了礼品便询问起来：“你打算住多久？”

房客面无表情：“我不知道。”

郎中点点头，道：“你尽管住。”

房客再次打量了郎中，没有言语，只点点头便走了。

自此陈房客在草屋的日子也正式张罗起来，简单制备了些铺盖器物后，医馆之厨房除却烧热煎药之外，终于有了些正经用处。

乡里乡亲见个生面孔上街买菜本是十分好奇，听闻住在梅氏医馆，又见房客这般气色，还道是小小年纪患了重病，独自从远方前来求医。菜贩肉贩心生怜悯，嘴上一字不吐，手上却总要多添些称。

房客每天除却做饭，便只在屋内打坐疗伤。楚公子难得见其出屋，仔细想来，又觉这样的房客才是最好。

不久，房客的消息传进仍住客栈的丁小医耳中。小医虽是日日前往医馆，却只待在前厅，从未见过草屋的房客，此时才知自己一开始就被骗了。

小医糟心，找来医馆想给自己讨个说法，见楚公子也在，便憋着话一直皱眉。梅郎中才与某外地青楼谈了一笔大单，送走客户，整个人还是惯性的春风拂面，见小医皱着一张粉脸，委屈非常，便破了例拉他去书房叙话。

小医进了门，见公子识趣不曾跟随，这才哇的委屈出声，道：“师父哇你好狠的心！屋子便是租给陌生人，也不愿让我住！我又不是不给钱，我，我……”

恰在这时，难得听到草屋房门响动，小医心下愤恨，转头望去，隔窗见陈房客提个铜壶飘飘荡荡去厨房烧水的背影，眼睛登时睁得老大。

待房客消失在视线之外，小医才恍然回望郎中，再不做声。

郎中亦是满脸高深莫测，道：“喏，就是这样。”

---

 番外之《损之又损梅郎中》（6）

新春快乐~

这是一口气更新了4~6章，直接点进本章的朋友可以先从第4章看起。

---

转眼间每十余天，都有豪华程度不一之车队浩浩荡荡驶入城里。

车队入城，定要稍一歇脚，再谴人打听，接着又浩浩荡荡驶向桥边，在群众熟稔的目光笼罩中缓慢步下若干人，按捺着指尖难抑的焦急与期待，徐徐步入竹林之里。

原因无他，都是那远近驰名的在世华佗小梅呀！一副药妙手回春，两颗丹龙马精神，若是持续调养十数天……哇哈哈！

话说这一日，郎中板着一张淡泊面将一队千恩万谢的人马送至门外，遥遥看人已走远，便倏的变脸，三步跃回屋中抢出本册记账。标过账目日期，才觉今日距房客入住已过了整两个月。

又此时，院中有铜壶响动之声叮哐传来。那铜壶乃是房客自购，受伤后房客留下了畏寒之遗症，每日只饮热水热茶，半点凉气不肯碰沾。

郎中想着一并记账可省他研墨的功夫，便稍敛喜色，顺势去后院与房客收租。

陈房客亦是痛快人，听闻收租便掏起衣袋荷包，见随身只有些许散钱，转身回屋又寻出个洗旧的包袱，不避郎中，直截将其里几张银票并许多财物一一捡来。碍于眼伤，皱眉眯眼读了许久，复又挑出颗黑珍珠来递给郎中。

“拿这抵用可否？”

梅郎中接了珠子，托在掌中稍一打量，便见其珠体饱满，光泽熠熠，郎中一看，足抵得上半年房租还有余，此前那些银票面额亦可想而知了。

“这可顶得六、七个月，确定要住这么久？”

“住一时看一时罢。”房客的嗓子仿佛要哑出火来，又提着铜壶晃向了厨房。

然房客虽走，房东尚在。梅郎中仍是倚门姿态望着房客与壶之背影一路向厨，眉头微皱，思索不止：这后院破屋难得觅着房客，这房客又是个窝在屋中调息打坐的半聋半瞎，不仅添他一笔收入，还不碍他日常生活，本是极好。

然房客登场时，郎中便因其身周异香疑心大起，避过楚公子将房客通体伤口细细查看，竟全出自异形兵刃，极似邪派手笔。郎中虽也属邪派，却是做的妖医活计，且宗派几辈弟子皆有与正派纠缠不清者，为了诸般私心，全宗上下皆淡泊江湖，少有出手。

郎中本不欲沾染麻烦，计划将此陈姓房客草草医个大概，收些房租药费便遣其离开。然医馆之运营打从房客入住开始方扭亏为盈，甚至蒸蒸日上。郎中也曾疑心是巧合而已，然细心观察才觉，只要房客还在院中，便总有贵客登门，而出门买根葱的功夫，这边就碰上了医闹。

馆内一只红木小凳自告奋勇，为掩护郎中，挺身绊倒歹徒，被西瓜刀砍出一道长痕也在所不惜。

然小凳不知，郎中身怀着惊世的轻功身法，根本不怕人砍，倒是心疼了半天小凳的自作多情。

两月过去，类似事件七七八八，郎中如今是决计不肯放跑房客陈锦鲤了。晚间，郎中又瞥了眼多情小凳，摆出两壶好酒和白玉大杯，拉楚公子畅饮开来，杯盏间房客之祥瑞叫他讲了大半，附得意点评：“此乃苍天助我！你且看着，早晚这医馆得冲出县城，走向世界！”

楚公子亦从未见有如此招财进宝之人物，然一则他不费心花销，二则又半生纵横，在命运玩弄下各式波诡云谲都经历过了，相形之下一只锦鲤也不甚出奇。只是梅郎中说话间的神采飞扬，叫他越看越是喜欢，便眯着眼睛应声祝贺，省略千字的冠冕之词说得郎中面红心跳，不禁一拍小桌，仰天长笑。

“瞧把你乐的，待会那头要听见了。”

“莫怕，小陈之心脉受损尚未痊愈，如今还是半聋半瞎，听不着听不着……嗨呀干说无趣，快咱们再喝！”

两壶不够，又添两坛，眼见着楚梅二人喝了痛快。伴着烛光摇曳，梅郎中脸蛋泛红，正如二十年前之惊鸿初遇。楚公子凝目深沉，郎中执其手，却见他这些年变化许多，那正人君子端方潇洒的面皮如今被情欲点点蚀去，眸中却映出了九大巨珠上的真心。

两人目光钉着彼此，默契起身，隔一小小酒桌，缠绵的互相亲吻。一条下垂的衣带蘸进了半满杯中，美酒丝丝渗入衣料，沾湿外袍，叫这身上衣冠累赘更甚。

楚公子收回郎中颊边双手，扶桌欲将之挪向旁侧，梅郎中抬起公子腰间双臂，拉对方想叫他直扑面前。

小桌一时不稳，只听哐啷一声，未待桌翻，上文所提那只陈姓铜壶竟在院中乍然作响，隐约来自灶台方向。

楚、梅俱是应声二凛，面面相觑，心下慌张。半晌公子才幽幽问说：“不是耳力受损，非震天响动而不得见么？”

郎中亦心里打鼓，酒后情浓，思路也略凌乱，一时不得解，便只能瞪着眼睛，暂且不答。

二人原地整了衣衫，又镇定片刻，才装作若无其事，出门去看。公子提灯在前，郎中肤白透血，兴奋之情一时也难以全褪，只好略低头跟在公子身后。

就见厨房角落里，没来由竟有一只盘腿而坐的黄鼠狼！此黄鼠狼姿势清奇，见了他俩也不惊慌，一双深沉眸子在灯下闪了几闪，便纵身跳上冷灶，当二人面前堂而皇之钻进那铜壶之中，半坐半蹲，又几经调整，才回望他俩，恰好只露出脖子以上。

郎中冷笑：“呵呵，汝可管不到我们这里！”说罢，携公子之手疾奔里屋。

黄鼠狼见状，忙也蹿出铜壶，欲逐二人而入，不想楚公子一记猛力关门，恰恰好撞它脑门之上。老黄受此打击，登时昏迷，待意识清明早已天光大亮，扒窗缝就见室内如遭洗劫，半只竹编枕头摔在了墙边书架其里，两条斑驳裸男歪睡于碎布棉絮之上。

老黄直呼可惜，其声扰得梅郎中啧嘴翻身，又听轰隆乍响，竹床塌下半边，防不胜防楚公子身体一斜滚到了地上……

---

 20200521番外之《提亲》

这一日，武林盟主龙老侠特地回了自家门派，召集全体弟子中字迹能看者往大厅集合。几百号弟子无奈前往，又见老侠已设了桌案文具若干，要他们研磨提笔，按口述填写第八版江湖喜帖。

“两派，联姻，一堂，缔约……我派掌门亲传大弟子楚某迎娶他邪派弟子梅妖医，特邀武林众……叶儿，你这是要去哪？待会再去，过来，过来，帮为师拽点辞来。”

遁走未遂叶少侠耷拉着脸，偷眼见师叔云巨侠在一旁安稳打坐，心下满是苍茫。师妹陶女侠见他这般行状，竟生出灵感，掏随身携带之嫣红色小册拍案而起，曰：“师父您看看这个！有没有参考价值！”

云巨侠稍抬眼一看，登时空厅来风，写了一半的喜帖全被刮起，弟子们手忙脚乱去捡，满堂大乱。少侠把女侠拉到一边，观察着师父神色，急声低问：“你这年纪轻轻的姑娘你……看看就罢，怎得还舞起来啦？

“师兄放心，这本是致敬挠云扇风格写出来的，尺度没问题！”

“哦……哦？！”

再看那龙老侠，只见一段段“英俊妖人重金下聘，鸳鸳相报轰动江湖，正所谓是疏影横斜水清浅，暗香浮动日黄昏……次日侠客在邪派六六六平方公里的大床上醒来……”不禁风中凌乱，怄上心头，无意识一声狂“操”骂得风声即止，满堂寂静。

“呃……就是这个！弟子们，把娶妇写在帖子上！”

弟子们随手抓起身边不管为何的纸头，赶忙提笔，一片刷刷刷刷。

也在此时，通报传来，报那妖医邪派万老妖一干人等带着……呃物件，又上门啦！这回是上次的两倍！

少侠见状直往前凑，想领了命去迎，如今这尴尬的气氛他真是一刻都待不下去了。

“来人啊，关门！给我放……诶贤弟？你这是？”

“我去罢。”比之师侄，当仁不让，不愧是为所欲为云巨侠。

两个时辰后，万老妖还在正派门口嘶声狂嚷：“咱两派师辈想不想联姻？想！他俩个徒弟在没在一起？在！师徒辈统一，这是什么？搞基既遂！凭什么拦我进门？凭什么？”

邪派三师兄风度也不要了，蹲在道边端个水瓢咕咚咕咚灌凉水，朱二妖半路早寻了个牵强理由溜走逛吃，她的小鬟伺候众邪派弟子排队吃药，本宗秘宝社畜汤如今被众妖凉茶般大碗灌下，只求个祛火清心。

云巨侠劝说：“你且回去吧，如今这般不甚妥帖。”

“怎不妥帖？首先我属于男方亲师，在亲事中男方的下聘工作按照江湖传统由师父操持，所以我现在这个行为是可以主张的。小梅跟你们侄子一起构成江湖第一大邪正联姻的共同参与，江湖上的基本下聘幅度是八箱以上八十八箱以下金银珠宝，如果有八种加重情节，可以处八十八箱以上金银珠宝，亲师领队甚至掌门领队。你们侄子是并列地表最强少侠嘛，那就是超豪华下聘，我妖医邪派亲掌门领队带妖妖灵箱金银财宝绫罗绸缎花鸟鱼兽灵药奇丹上门提亲，你说合不合适？你不说？哦，那小三你来说，合不合适？你说合不合适？

三师兄干巴巴张嘴，就见老妖一拍聘礼箱盖，暴呵曰：“当然合适！合适的不得了！”

视死如归三师兄一口浊劲没憋住，叹得荡气回肠，他起身抹嘴，心想个老东西明明说小梅不是你最喜欢的徒弟，口上仍是寻了台阶道：“近日冒充我宗弟子卖假奇丹的团伙被咱们抓捕到宗，事关宗派声誉，处理还须从速啊师父不如咱们先……？”

“……抓到了？什么时候？”

“路上……”大眼瞪老眼。

“……为师怎么不记得？”

“您忙着背词儿……”师兄脱力。

“别说了，来人啊，拖出去，刮了，割了，犬决，炮决，数罪并罚再加宫刑！”

云巨侠轻咳一声。

“……算了，带去送官。”

与此同时，本篇主角楚大侠携绝美相方梅妖医正将潜逃多年的江湖第一通缉犯，前武林盟主林某人，逼到了绝境之处。

那林某走投无路间忆起往日经过，突得提臂发力，三支暗器从袖中嗖嗖嗖应声而出，直向眼前妖医射去。妖医见状，挥刀拨开头两支，第三支却是躲闪不及，只得提起腰子直迎而上，便听得噗嗤一声，暗器深深扎入其腰，却不见丝毫渗血。

林某见状，道：“想不到小小妖医竟生得皮糙肉厚，不过，老夫这暗器可是涂了剧毒的毒刃，你……”话音未落已见妖医随手拔了暗器，接着衣摆一掀，露出缠在腰上的整圈红包。

那红包个个是顶级锦缎金线绣纹，斗大的“百年・正・好合”字样拥挤一团，互不相让，包体比之嫣红妖姬新作还要厚上几分。其中有一破损者，正是挡了暗器的那个，妖医将之摘下掂量，只有一面的破洞中，白生生一摞的万两银票隐约可见。

林某脸颊抽搐不止。

楚大侠看在眼里怒在心间，精纯内力一瞬间爆发出来，只见他本人不动，左袖却自行机械般抖颤开来，并发出不似人有的脆响，仿佛一臂骨骼变质为金，眼见着要杀人于无形。

林某早是精疲力尽，见此状更是浑身战栗再不能支，他倒地，稍一愣怔，开始仰头喷血……

楚大侠运轻功退出喷血范围，随后问：“阿梅，你无事吧？”

“终归比听老头斗法来得舒坦，”妖医邪魅一笑，拽起大侠左袖，就见粗布灰衫宽大长袖之下的，竟是戴了一臂的龙凤镯子，个个都刻着邪龙狂凤和一轮大大的太阳。

“来时嗅见一股酸笋味，咱们先下山吃粉去，迟些回。

“那这林某……”

“捆这搁两天，便是又跑了，咱们再换个地儿继续抓。”

---

520突发奇想开写，还超自信发了微博预告……差点拖到522好险……

---

---