书名：阿贝贝

作者：色感公式

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、HE、轻松、双性、高H

简介：幸燊找到了他的阿贝贝替代物。

阿贝贝指的是恋物情结，在幼儿时期，与母体分离后，在思念和不安感的驱使下，通过小毯子、旧衣服或者毛绒玩具的味道和触感找到安全感，并对其产生依赖性。

*生子，注意⚠️

——

解压之作，勿究逻辑，看看就好，非常感谢！

第一章

=====

/色感公式

00

阿贝贝指的是恋物情结，在幼儿时期，与母体分离后，在思念和不安感的驱使下，通过发现小毯子、旧衣服或者毛绒玩具找到安全感，对其产生了依赖性。

01

徐裕霖打死也想不到自己一个十八线小糊糊能被大佬找上门包养。

“对不起，虽然我很穷，但是并没有到需要卖身的地步。”徐裕霖对前来交谈的大佬助理抱歉道。

他爱豆出身，现在是个十八线小演员，但事实上日子过得不如网红。

作为十八线，日常妆造要自己出钱置办，为了不降身价能接到好活平时还不能穿便宜货，经常要请摄影师拍照片回馈为数不多的粉丝，出席活动或者去拍戏时还要请化妆师和助理，上下打点关系，这些钱花下来到他手上的只能刚好让他不被饿死。

就算是这样，他也不会去当小情的。

“徐先生，希望您能认真看一看这份合同，”张池利诱他，“有了这份合约您不仅可以拿到钱还有数不尽的好资源。”

徐裕霖才不信，“谁知道你们幸总会不会出尔反尔，本来说是盖着被子纯聊天，半夜忽然兽性大发……”

张池微笑，心想他也不明白幸总为什么要他拟一个这样的合约。合约表示乙方需住到甲方家中，履行陪睡义务，陪睡是指脱了衣服纯睡觉。

见和谈不成，张池只好开口威胁，“徐先生，您要想清楚，幸总的身份如果真的打算出尔反尔就不会跟您拟这份合约，而是直接跟您提包养了。”

徐裕霖摇头，“我不需要，谢谢您。”

徐裕霖以为自己坚定地拒绝之后就结束了，没想到张池下一秒把手机递过来，徐裕霖莫名其妙接过手机，低头一看屏幕，小脸煞白。

“幸总说，他会替您保密的。”

手机屏幕上是一个ID为乱码的个人主页，置顶有几张漂亮的、充满性暗示的图片。

图片中的人掀起上衣，白皙纤细的身体侧对着屏幕，可以看出双乳是微微隆起的两小团，手掌放松状态刚好可以包裹住它，乳晕很小颜色很浅，很适合揉捏把玩。

如果再往下翻翻就能看到主人把玩双乳的视频，视频里乳尖被手指拉扯得有些红肿，没什么特殊道具，但很勾人。

徐裕霖立刻按息屏幕，对方肯定有证据表明是他才会以此威胁，他不敢拒绝，“能不能，让我再考虑一下。”

“好的徐先生，”张池递过来一张名片，“这是幸总的私人电话，您可以直接联系他，希望您不要考虑太久。”

送走张池，徐裕霖蹲在门后大叫一声，“怎么办怎么办！”

他不知道这个幸总是谁长什么样，也不知道对方从哪里知道他的，还拿他的网黄账号威胁他，如果不签合同是不是就要曝光他在外面当网黄？

他只是为了卖些视频照片挣些外快，明明很小心地不露脸，连身上的痣都擦掉了，怎么还是被认出来了。

难道真的要给幸总当小情人吗？

徐裕霖忽然想起来拿起手机搜索幸燊的名字，结果一无所获，一张照片都没有，倒是看到他爸和他爷爷的——一个发福的中年男人和一个坐着轮椅的威严老爷爷。

徐裕霖饭都没吃焦虑了一天，直到晚上，他鼓起勇气给幸燊打了电话。

电话响了三声被接起，片刻沉默后，对方先开口，“考虑好了？”

声音听起来很年轻，跟徐裕霖想象中的大腹便便的企业家形象不太像。

徐裕霖犹豫地点了点头，想起来对方看不到，又说：“考虑好了，我答应您的合同。”

“好，签完字就联系张池带你去做体检。”

徐裕霖心想凭什么，他虽然在娱乐圈摸爬滚打还在外面做网黄，但是他从来没有乱搞过，又怂又勇说道，“公平起见，我也要看您的报告。”

对面似乎笑了一声，“回头发给你。”

“好的。”徐裕霖心说对方还挺好说话的。

幸燊今晚心情不错：“还有什么要求，现在提。”

徐裕霖没什么要求，“我很想知道为什么要包养我？”

对面静了一下，告诉他：“你的身体，很漂亮。”

徐裕霖面红耳赤挂掉电话，他本来想着与其被曝光社会性死亡，不如赌一把对方信守承诺不会操他，但是他现在有点害怕了。

可答应了就没办法反悔，第二天张池就来带他去体检，不算很严格，空腹抽了个血查了下传染病和遗传病就让他回去了。

下午张池把幸总的体检报告发了过来，大概是公司组织的那种，身高体重血压视力一览无遗。

“188体重180是什么样啊，不会是个大胖子吧？”徐裕霖很瘦，差不多一米八但才120斤，身上也就屁股上有些肉，娱乐圈的人大多都是瘦的，想象不出这个体重的人是什么样，他研究了一会，得不出什么结论，只知道对方没病，安慰自己道，“没病就行。”

02

幸燊使用了长达二十八年的阿贝贝丢失后，已经失眠了三个多月了，一直没找到相似的替代物。

某天，他从寄宿在他家的19岁侄女手机里看到了一张照片，那层薄薄贴着骨头的皮肉令他联想到了他的阿贝贝的触感，于是他让人查到了这串乱码ID的发布者。

这个发布者恰好还是个十八线小明星，给他提供了一个不错的把柄，很好拿捏。

-----

这是一个让我能合理搞黄的设定。

第二章

=====

03

徐裕霖只带了身份证和银行卡，从自己快到期的出租屋搬到了幸燊提供的房子里。房子很大很空，徐裕霖二十多年来从未住过这样好的房子，同时他也很惶恐。张池告诉他幸总今晚会来，徐裕霖闻言立刻就蔫了。此刻的他仿佛待侍寝的妃嫔，焦急又害怕地等待皇帝的宠幸。

下午五点的时候有人开了门，徐裕霖吓了一跳，还以为是幸燊，转头看到是阿姨，表示是来做饭的，他失望又庆幸地吐了口气。

六点多的时候，门又开了，皮鞋踩在地板上的从容的脚步声让徐裕霖确定了来人就是传说中的幸总。

他起身，强装镇定地转头，看到幸燊的那一瞬还是不免惊讶，或是说惊艳，来人一身西服，刚从事业场上走下来，身上还带着不怒自威的压迫感和些许疲惫，深邃立体的五官更添距离感，这样的人为什么还要强迫他，明明只要开口就会有一堆人贴上去吧？

徐裕霖拘谨地朝幸燊问好：“幸总。”

幸燊脱下西装外套，解了颈部的两颗扣子，坐在单人沙发上，“不用紧张。”

徐裕霖也在一旁坐下来，口是心非道：“我没紧张。”

幸燊微微一笑，“是吗？”

徐裕霖不语。

“我让张池给你安排了新的经纪人和助理，你喜欢拍戏还是唱歌跳舞？”幸燊放松地靠在椅背，“不过有一点要求，晚上十一点前要回到家。”

“去外地拍戏怎么办？”

幸燊理所当然道：“当然是从根源上避免这类情况。我会让经纪人筛掉长期离开B市以外的工作。”

徐裕霖腹诽，那还能有什么工作，这人嘴上说得好听，不还是不想给我什么资源。不过幸好徐裕霖对成名爆红这件事没多少兴趣，幸燊给的固定工资都有每个月二十万了，比他这三年挣得还多，他根本不需要工作了。

“好的幸总。”

04

如果徐裕霖之前还不清楚幸燊是从哪里找到他的，那么直到刚刚对方让自己脱光了躺进被子里之后终于想明白了。

“我记得合同里说，睡觉的时候不能穿衣服。”幸燊对穿着睡衣的徐裕霖说。

徐裕霖知道，但他没有裸睡的习惯，所以穿着睡衣试探一下。坐在床边，他慢吞吞地脱了睡衣睡裤扔在一旁，只留一条白色的平角内裤，不能再脱了，徐裕霖不自在地抱着手肘挡在胸前，“这样可以吗？”

幸燊看了他一眼，“嗯。”

得到肯定的答复，徐裕霖掀开被子躺进去，被子有点凉，他还是不太适应裸睡。

幸燊还在看书，徐裕霖偷偷看了一会，见对方还不打算睡，自己也睡不着，于是又坐起来玩手机。

他网黄账号里的内容都被他删的差不多了，还剩几条留给他粉丝们做个念想吧，他再也不会更了。

退出软件，徐裕霖发现幸燊在看他手机屏幕，心想，他不会真是自己网黄账号的粉丝吧，“你是刷到我的账号才找我的吗？”

幸燊坦诚道，“是。”

徐裕霖赶紧强调：“虽然我当过网黄，但是我不卖身的。”

“嗯。”幸燊合上书放到一旁，“过来。”

徐裕霖迟疑地只挪了一点点，随即被幸燊揽住腰直接拖了过去。

徐裕霖立刻起了一身鸡皮疙瘩，身体僵硬地靠在幸燊怀里。幸燊把手贴着他的腰侧，指腹在凹陷里轻轻摩挲，让徐裕霖产生了汗毛炸起的感觉。

幸燊抚摸着细腻的皮肉，确认了皮肤的触感，虽然与他丢失的阿贝贝不太相同，但没由来的，他从中感受到熟悉的安心，倒也能将就用。

他的阿贝贝是搬家的时候丢的，他不在场，搬家的师傅大概是觉得那条老旧残破的毛毯是个垃圾，贴心的帮他丢掉了，而他得知情况后知道即使大发雷霆也没办法把他的阿贝贝找回来了。所以他只是很冷静地说，丢了就丢了吧，就当是戒断了。

直到失眠了一个多月，幸燊开始寻找替代物，但显而易见，那些都不能合他的心意，直到看到面前的这个人。

他人生第一次做了件出格的事。

似乎是看出徐裕霖的紧张，幸燊温声道：“睡吧，不会对你做别的事的，让你适应两天。”

徐裕霖点了点头，意思是两天后还会有别的什么吗？徐裕霖更睡不着了。

幸燊侧身压在徐裕霖身上，手搭在徐裕霖腰侧，拇指无意识地磨磋，两个人几乎共用一块枕头，幸燊姿势完全不像个霸总，反倒像寻找母体的幼儿，而徐裕霖充当了母体的角色。

颈边是幸燊温热的呼吸，徐裕霖努力把自己当做一个等身抱枕，一直等到旁边的呼吸变得平稳绵长，确认自己今夜安全，才产生一丝困意，慢慢睡了过去。

05

徐裕霖早上是被摸醒的。

他很难理解幸燊为什么对他的皮肤爱不释手，连睡觉都在无意识地抚摸。但现在，幸燊的动作显然不是无意识做的。

“嗯……”

徐裕霖惊醒，对上幸燊镇定从容的眼睛，心生戒备，“您做什么？”

“合同上写，触碰、抚摸是被允许的。”幸燊温和地笑了声，“我并没有违反合约，对吧徐先生？我想你一定认真阅读了我们的合同内容才会同意的吧？”

徐裕霖垂下眼睛，拿账号威胁，他怎么敢不同意，“我没有认真看。”他只确认了没有做爱这一条。

幸燊微微一愣，“没关系，你可以找个时间仔细看看，如果还有要求，也可以提。”他扣着徐裕霖的手腕，“你只需要乖一点就好。”

徐裕霖摇摇头，“没什么，我没有别的要求。”

“那好。”幸燊不再纠结这个，他松开徐裕霖的手腕，当着本人的面从肋骨抚上胸口，他对于徐裕霖明明身上根本没多少肉，但胸部和屁股偏偏圆润饱满这件事感到新奇。

徐裕霖对此含糊其辞，“可能是天赋吧。”

幸燊跟他开了个玩笑：“所以靠着这个天赋去做网黄？”

“唔……”乳尖被人揪起的刺激让徐裕霖抖了一下，“因为缺钱，所以才去做……的。”

“做艺人缺钱？”

“头部的艺人自然不缺，”胸部很痒，徐裕霖不自觉挺腰，“别掐，哈……有点痛。但是我要还钱，所以不够。”他早些年上学借的钱，加上奶奶去世前治病借的钱，所以他这两年连一千块都没有攒下来。

摸够了，幸燊松开手，起身，“昨晚睡得好吗？”

徐裕霖也坐起来，被子滑落到腰间，白皙的皮肤上那两点血红十分明显，他实话实说：“还不太习惯。”

幸燊脱掉睡衣，背对着徐裕霖赤身走进浴室，“没关系，慢慢习惯。”

-----

中午好呀，这本更新频率不高，视本人搞H的兴致来定，但一般都不会坑的~

第三章

=====

06

幸燊说让他适应两天就真的是两天。前两天徐裕霖只是像个大型抱枕，躺平在幸燊身边被幸燊摸摸而已。

但徐裕霖感觉得到，对方并不满足。

新的经纪人还没有给他安排什么工作，大概是刚接手还需要交接工作，所以徐裕霖闲得没事干翻出了他的合同认真看了起来。在看到肢体接触包括但不限于拥抱、抚摸和亲吻时，他才惊觉自己似乎真的把自己给卖了，除了没有插入行为，这跟包养合同有什么区别，小情人该干的他一个跑不掉。

合同末尾自己的签名和指印提醒他，这是他已经接受了的。

幸燊回来时徐裕霖还抱着合同呆呆地看着，他解下手上的腕表，脱下外套，“怎么？有想加的条件？”

徐裕霖摇了摇头，内心有些崩溃，吃饭时也心不在焉，晚上洗完澡，他躲在浴室不想出去，坐在马桶盖上思考违约的可能性。

可能是他待的实在太久了，幸燊来敲了敲他的门，“裕霖，好了吗？”

徐裕霖惊慌失措，“好了，稍等。”

他打开门，幸燊已经坐回床上了，他自觉上床躺在一边，甚至不用多说，身上只留了一条平角内裤。

幸燊伸手，徐裕霖便挪过去，伏在前者大腿上。幸燊抚摸着徐裕霖光洁的背，脊骨凸起，十分明显的触感。他顺着脊骨轻抚，像给猫狗顺毛一样从后颈往下摸，徐裕霖几乎觉得自己像只家养猫，被抚出了困意。

然而对方并不会轻易让徐裕霖睡觉。背部的手不知何时探到前面，从平坦的小腹往上，包住了一团乳肉。

徐裕霖的乳肉很小一团，只要不是穿紧身的衣服看不出他的胸部比一般男生大，但也没到女性化的地步。

幸燊这两天摸到最多的就是这对小乳，食指把凸起的乳尖按进去，敏感如徐裕霖便会抖一抖身体躲开，然而他并不能躲到哪去，只能忍着羞耻小口喘着气挺胸给他玩，指尖揉捏搓弄。

两颗乳尖挺立在胸前，徐裕霖把掌心按上去揉了揉，等双乳的酥麻感过去，他才移开。

他被幸燊抱起面对面坐在大腿上，离对方很近，近到一个低头就能亲到对方脸上。他侧过脸，虚靠在幸燊肩上，等待后者的动作。

颈侧落下一个湿热的吻，徐裕霖轻颤了下，心说来了。

“嗯哼……”

徐裕霖闷哼一声，锁骨被人叼住一层薄薄的皮肉，他感觉到尖锐的犬齿扎在他皮肤上的刺痛，不知道会不会留下一个牙印。

他攀着幸燊的肩膀，迫不得已挺腰，胸膛正对着他。

幸燊看了一会，“是不是变大了一点？”

“啊？”徐裕霖低下头，他只能看出乳尖比以前肿一些，很不好意思道，“没有吧？”

幸燊轻笑了声，低头含住面前红肿立起的一边乳尖，在口腔内，贝齿轻轻咬住它。

徐裕霖顿时浑身颤栗起来，酥麻的感觉传遍全身，屁股无意识蹭了蹭底下的大腿。有些刺激过头了，徐裕霖阖上眼睛，忍着喉咙里的呻吟。

幸燊忽略掉大腿处的摩擦，专心舔吸含弄粉色的乳尖。乳头被舔得亮晶晶的，从嘴里逃出去，接着又被含住。

徐裕霖从中找到了舒服的感觉，被吸着奶，竟然没多久就睡着了，于是乎看不到幸燊在他身上留了多少个牙印，特别是两颗乳尖周围，正好一边一个。

醒来时他发现自己竟然是在幸燊身上睡的，对方抱着他，腰间的手紧紧地箍住他，徐裕霖动弹不得。两个人都是男人，早上的反应明显，面对面贴着让徐裕霖有些尴尬。他分开双腿，让幸燊的阳物不至于戳着他，但也因此，幸燊的阴茎立在徐裕霖双腿中间，隔着两层布料都能感觉到内里的火热。

其实徐裕霖早上也会有反应，但他的反应远不如幸燊的物什表现出来那么明显。

身体僵硬地趴了一会，幸燊醒了，非常坦荡地把徐裕霖放了下来。徐裕霖滚到一边冷静。幸燊坐起来，一边脱衣服一边说，“你的新经纪人今天会来跟你聊工作。”

“什么工作？”

“问你经纪人。”幸燊并不关心徐裕霖作为安抚物以外的工作，不过适当的还是要给予安抚物一些奖励，至少他这几天睡得很好，甚至激起了他的性欲，“应该是一份长时间内固定的通告。”

徐裕霖翻身，他不敢相信自己能接到固定工作，“真的吗？”

幸燊回：“假的。”

幸燊洗完澡出来，徐裕霖还在琢磨是什么通告，他换好衣服走出卧室，提醒徐裕霖，“别起太晚。”

徐裕霖回过神，赶紧去洗漱。

跟新经纪人见面，他得到了一份综艺主持助理的工作，幸好他大学时考了主持人资格证，不然这个工作还落不到他头上。虽然他说不定连话筒都拿不到。

晚上，他特意口头感谢了幸燊。

幸燊今天加班到很晚，回到家徐裕霖已经躺下了。洗完澡上床时把外面的凉意也带进被窝里，徐裕霖打了个冷战，他就把光溜溜的徐裕霖抱进怀里。徐裕霖身上热乎乎的，贴上去整个人都暖和了，超负荷工作难掩疲惫，他没做多余的动作，只是睡觉。

徐裕霖在对方的臂弯里钻出半个头来，从呼吸判断幸燊没睡着，他小声说：“幸总，谢谢你。”

“谢什么？”幸燊闭着眼睛。

“那份工作。”

“嗯。”幸燊摸了摸徐裕霖的后颈，随后手圈住后者手腕，“睡觉吧。”

刚适应睡前被调教的日子，今天就这么平淡地入睡，徐裕霖竟然有些不习惯，闭上眼睛许久才睡着。

-----

突然发现，这本的受又要被叫linlin了，我个起名废。

第四章

=====

07

徐裕霖今天跟着新经纪人去了一趟水果TV的栏目组谈了谈工作事宜，每周只录周五一天，但这一天什么时候下班时间不定，毕竟谁来也不能确定节目几点一定能录完。

这已经是目前周爽给徐裕霖找的最合适的工作了，幸燊那个剥削资本家以为娱乐圈是什么企业吗，还能朝九晚六上五休二？

周爽对徐裕霖说：“上综艺只是让你适当露露脸，你走的是演员的方向，后续还是要演戏的。”只是他现在还没有能在本市拍摄并且按时回家的本子。

周爽不禁对徐裕霖和幸燊的关系产生同情，他是真的想捧人吗，哪有这样的金主？

徐裕霖对新工作接受良好，没有什么比他现在的“工作”更窘迫了。

有了新工作，徐裕霖才想起来好像很久没跟粉丝们交流了，之前每天担心被曝光，连微博都不敢登上去看看。不过他的粉丝都是些只看看脸，没什么粘性的路人粉，他也不担心有人会骂他不营业。

08

跟幸燊住了一段时间，徐裕霖才发现领导的工作除了开不完的会就是跑不完的现场和吃不完的饭局，随时有人打电话找幸燊签字或是通知明天的会。说起来除了在床上，徐裕霖几乎看不见幸燊的身影。

这让徐裕霖白天有很多时间忙他的工作。

第一次的录制结束，导演和其他艺人说要一起吃个饭互相认识一下，时间还早，徐裕霖在周爽的许可下便去了，其他人对他的态度有一种奇怪的友善，徐裕霖隐隐感觉到自己像个关系户，虽然他就是。他有些尴尬，吃饭过程中一点架子也不敢端，谦恭地给大家敬酒。

结束后其他人对他的态度变了一些。

乘电梯时，其他人先走了，只剩导演和两个个工作人员等下一趟，徐裕霖跟在后面。电梯门打开，里面的人往后退了一步，方便外面的人进来。

徐裕霖先是听到导演热情的招呼声，“幸总！这么巧，在这里碰上您。”

徐裕霖惊讶地抬头，对上了幸燊的目光，后者不咸不淡地点了下头，算是打招呼。

导演不放过一点时间，给徐裕霖介绍，“小徐，这位是幸总，咱俩节目今年的赞助商里就有幸总他们公司旗下的产品。”

徐裕霖装作第一次见面一般，跟幸燊打招呼，“幸总好，我叫徐裕霖。”

“嗯。”幸燊都没低头看他。

导演也不在意，跟幸燊大聊特聊，幸燊都是淡淡的回应，表示在听。

徐裕霖发信息给周爽，一路走到门口周爽都没回，徐裕霖也没看到车，反而看到幸燊的，幸燊和导演还在车前说话，正打算往外走打电话给周爽，就听到幸燊喊他，“裕霖。”

徐裕霖抬头，看到幸燊手心向上弯了弯手指，叫他过去。

徐裕霖小跑过去，不是很敢面对导演即将裂开的脸，幸燊完全不在乎导演死活，对徐裕霖道：“上车。”

导演一脸便秘，仿佛目睹了一场明目张胆的潜规则，正要试图挽救一下看起来十分害怕的徐裕霖时，就听到幸燊继续说，“周爽先走了，坐我车回去。”

行，这俩一起的。导演仿佛被骗了的受伤表情看着徐裕霖，“那幸总，裕霖，我先走了。”

徐裕霖微微躬身，对导演感到抱歉，“李导再见。”他不知道下次见面要怎么面对李导了。

导演落荒而逃。

车里，徐裕霖回想刚刚的情景，小声道：“幸总，你刚刚好像吓到李导了。”

幸燊只是很自然地把徐裕霖叫上车，至于李斌怎么想、徐裕霖的身份、之后如何相处，幸燊确实没有考虑，他也没有替别人考虑的习惯。

“抱歉，下次注意。”幸燊嘴上应付着。

“您不怕我们的关系传出去影响您的形象吗？”徐裕霖觉得他和幸燊的关系暴露，他最多是传个背靠金主的八卦，而他一个小糊糊他跟不会有人在意，甚至因此还会让他的娱乐圈之路走得更通畅，但作为霸总的幸燊不是更应该隐藏好自己的花边新闻吗？不然就要被家里打压什么的吗？

幸燊答：“于我而言没什么影响。”他久居幕后，公司也从未利用过他的形象宣传。

徐裕霖叹了口气，“哦。”

“你怕什么？”幸燊很快就想清楚徐裕霖的担忧，他勾了勾嘴角，“不会有人传出去的，你放心。”

徐裕霖摇了摇头，终于意识到今天的幸燊和平常不太一样，先前对方身上的香水味掩盖了酒味，如今两个人在车里待久了，他终于闻到了被掩盖的酒气，“您喝酒了？”

“嗯。”生意场上难免，“多喝了几杯。”

徐裕霖凑近，终于看清幸燊眼底的醉意，只不过对方掩饰得很好，徐裕霖一开始只是觉得他说话的语气不太一样。

幸燊侧头看见徐裕霖凑近的脸，贴得太近，他连后者脸上的绒毛都能看见，垂眸看了一会，徐裕霖低头退开，他一手捏住对方的下巴，一手按下隔板的按钮，含住了徐裕霖的唇。

幸燊没有跟他接过吻，就算对方亲他的脖子咬他的胸乳，但会刻意避开他的嘴唇，徐裕霖还以为对方不愿意跟小情人接吻。

但，徐裕霖是第一次接吻，幸燊的吻技怎么样他无法评价，他自己连呼吸都忘记了，脸颊通红，直到憋不住气了才抽离出来大口喘气。

他不知道声音会不会传到前面的司机耳朵里，努力压制着喘息的声音，然而下一秒就被幸燊拽起来，坐到了对方大腿上。

徐裕霖一声惊呼，随后一只手钻进他的衣服下摆，搭在他的后腰，他不确定道：“幸燊……你在这里……吗？”

幸燊微微摇头，徐裕霖松了口气，他真的很害怕幸燊在车里就把他衣服脱了。人的底线就是这么一步一步降低的，他竟然觉得不脱衣服的话让幸燊伸进去摸摸也没什么。

09

幸燊给徐裕霖留了一丝体面，徐裕霖被幸燊从车上牵下来，走进电梯里。直至走进家门，徐裕霖被压在玄关处，幸燊的唇贴着他的唇磨蹭，徐裕霖觉得有些干，舔了舔唇角，就被人攻进城池，差点瘫软在玄关。

最后是幸燊抱着把他放在沙发上，转身去洗澡了。

徐裕霖抱着抱枕盘腿坐起，唇色红润，身上的毛衣领子拉扯开，锁骨和肩头清晰可见有几个牙印，他听着浴室的水声，心想幸燊确实是个遵守合约的人，刚刚阴茎硬邦邦戳在他小腹上也能忍着去浴室，转而又想，今天再次逃过一劫。

徐裕霖拿着衣服去另一边的浴室洗了个澡，直到自己躺到床上幸燊还没出来，他跟经纪人汇报了一下今晚吃饭的情况。信息发送过去，幸燊恰好出来，上床后十分顺手地把徐裕霖抱起来。

幸燊不知道是不是洗的冷水澡，徐裕霖在皮肤碰到对方的那一刻打了个冷颤，不禁嘟囔了句：“好冷……”

天气渐凉，徐裕霖一直是光着睡的，就算室内有空调也比之前冷。

幸燊想了想，还是让徐裕霖穿上睡衣，“穿真丝的。”

徐裕霖立刻光着脚去衣柜里拿了一件真丝睡衣套上，真丝也冰冰凉凉的，穿上等于没穿，但这让徐裕霖自在了很多。

幸燊对徐裕霖的反应有些莫名不悦，穿上没多久的睡衣又被他解开扣子，滑落半挂在臂弯上。

徐裕霖倒吸一口凉气，乳尖被咬得很痛，掐着他腰的手也很用力，他疼得叫了一声，“幸总，轻一点，好不好？”

徐裕霖眼睛里蓄了些生理泪水，低头时从眼眶流下了，幸燊抬头时看到的就是徐裕霖被疼哭了的模样。

“对不起。”幸燊十分抱歉，他没控制住自己，徐裕霖逐渐代替他的阿贝贝的存在，随即他潜意识里会把徐裕霖当成自己的所有物，白皙柔软的身体就像诱导剂一样吸引着幸燊。但他此刻还并未意识到诱导剂的坏处。

徐裕霖十分逾矩地捧起幸燊的脸，低头亲了亲，他能感受到对方热烈的喜欢，哪怕这种喜欢只是针对他的身体，但谁不想被爱意包裹？

幸燊的唇追上去，唇舌交缠，银丝勾荡，最后两人就要滚到一起，才恍然惊醒。

徐裕霖膝盖抵在对方坚硬的一团，他自己也感觉不太妙，脸色潮红气息凌乱，颈间、胸口星星点点的红印，白色的内裤撑起一小团，甚至腿心能感觉湿了一片。

“不行。”徐裕霖喘着气，“不行。”

“好。”幸燊没有不悦，亲了亲徐裕霖的嘴角，手心在胸腰处游荡，“睡觉。”

两人都在把握分寸的尺度。

-----

早上好，周末加班的社畜😠！

第五章

=====

10

徐裕霖是逐渐意识到自己的身份的——成为幸燊的睡眠安抚物。

他没想到幸燊的失眠这么严重，徐裕霖每周五下班回家至少晚上十一点，再晚些凌晨一两点也是可能的。每次他回到家都发现幸燊没睡，刚开始他以为幸燊在等他，后来才想明白是幸燊睡不着。

“不能戒断吗？”徐裕霖有一次问他。戒断的话他就没有作用了，那他岂不是就能走了！

“试过，有点难。”在有替代品的情况下幸燊并不想浪费精力去做实验。

所以，徐裕霖发现自己可能还需要扮演很长一段时间“等身抱枕”。

可幸燊真的越来越过分了。
徐裕霖只能紧紧地守住自己最后的秘密，身体越来越敏感，幸燊轻轻碰一下乳尖，徐裕霖感觉身上像窜过一道电流。

大多时候他是趴在幸燊身上的，双方的生理反应都特别明显。幸燊发现后没有负担地要帮他上手，徐裕霖躲着不敢让他碰，随即被按住后腰，定住了。

颜色浅淡的阴茎被人从内裤里掏出，和另一根粗大的性器贴在一起，上下撸动。

“嗯……”徐裕霖的屁股蛋露出半个，面红耳赤地提醒幸燊，“别碰，后面……”他感觉到自己的底线又一步降低了。

幸燊经常做一些合同里没有的行为，但徐裕霖意识不到，不然他就可以借着幸燊违反合同的由头毁约跑路口。他经常被幸燊弄得晕晕乎乎的，唯一还记得的就是不能让对方脱他底裤。

但今天底裤也被脱了一半，阴茎被前端吐出的腺液包裹住，变得滑溜溜的，指腹抚到阴茎根本，徐裕霖感觉再进一步就要把裤子拔下来了，挣扎着要跑，幸燊一只手锁着他的腰不让，“跑什么？”

徐裕霖唇上还沾着两人接吻时的口水，唇色红润亮晶晶的，就这么小心翼翼地看着幸燊不说话。

幸燊明了，松开手，“你来？”

徐裕霖当然没有在幸燊面前自娱自乐的癖好，他正要把内裤提起来，另一只手就被幸燊按在鼓起的一团上。

“一起吧。”

11

徐裕霖手很酸，两根阴茎抵在一起，他一只手根本握不完，肉棒在手里毫无章法地肆意挤弄，比这更乱的是徐裕霖的呼吸，他松开手，手心是粘稠的前列腺液，幸燊还没射，他也没射。

不上不下的感觉令人难受，幸燊忍不住了，覆在徐裕霖的手上一起弄。动作太粗暴了，徐裕霖感觉很痛，小声让幸燊轻点，但后者没有听，拇指狠狠擦过两人的阴茎顶端。

“啊啊……”徐裕霖猛的抖了一下，失神仰头，阴茎颤颤巍巍地吐出一股精水。

幸燊顶着近在咫尺的纤细颈脖，毫不客气地含住脆弱的喉结，因为呼吸和吞咽，喉结动了下，幸燊便伸出舌尖碰了碰。

徐裕霖赶紧收回下巴躲开，却躲不掉幸燊的吻，张着嘴迎合。

他想抽出底下的手，但幸燊握得紧，他的手抽不出来，只好陪着对方干撸，但是撸不出东西的阴茎有点疼，他小声抱怨，“嗯哼……你，好了吗？快点……”

幸燊吸吮着徐裕霖的舌尖，徐裕霖每次都乖乖的让他玩，幸燊有时候明明知道这样不行，但徐裕霖不抵抗不阻止，他便得寸进尺、贪得无厌。听到徐裕霖的话，幸燊终于大发慈悲把徐裕霖的阴茎放开，但徐裕霖的手还握着他的柱身，两人的手交叠在一起。幸燊忽然想起来，在徐裕霖的视频下看到过的评论——“不敢想这双手握着我鸡巴上帮我撸的时候有多色”，现在，徐裕霖的手放在了他的鸡巴上，并且本人在他怀里哼唧。

幸燊心理产生了隐秘的虚荣感，这与工作上取得多少成就都不同。

“嗯——”

这么想着，幸燊终于射了。

一大股浓精射在两人的小腹之前，和徐裕霖之前射出来的精液混在一起。幸燊抓着徐裕霖的手继续撸动了几下，才把所有的精液挤出来。

徐裕霖的手终于得到了休息，他抬起压在两人之间发麻的手，手背被幸燊压出一块红色，指间挂着两个人的精液。

徐裕霖呆呆地盯了一会自己的手，莫名脸热，特别是当同样沾着精液的手放在他的手心时，徐裕霖感觉小腹一热，腿心湿润，他急急忙忙撑着幸燊的胸口坐起来，内裤都来不及提就跳下床跑去浴室，“我再去洗个澡。”留给幸燊一个屁股半漏的背影。

幸燊忍俊不禁，坐起来抽了几张纸巾擦了擦手指，还好两个人的精液全都乱七八糟地射在他身上，不然大晚上的还得换个床上四件套。他把身上脏了的睡衣脱下扔进脏衣篓里，不知道徐裕霖要洗多久，打算去外面的卫生间冲洗一下。想起来徐裕霖只带了个人进浴室，顺手帮他带了一条内裤。

“徐裕霖，内裤。”

幸燊敲了敲浴室门，正打算跟徐裕霖说给他放门口了，忽然看到浴室门缓缓向里打开。

门没锁，幸燊愣了一下，心想大概是徐裕霖没关紧，刚要替他拉上，无意间看到里面的徐裕霖的姿势，两个人四目相对。

“给你放门口。”幸燊出于礼貌，垂下眼睛没有再看，帮徐裕霖关上门。

徐裕霖脑子一片空白，他坐在浴缸边上，满脑子都是“幸燊刚刚看到了吧，看清楚了吗，怎么办”，他只是张开腿洗了洗腿心的小缝，刚刚幸燊摸他的时候，里面不受控制地流出一股水来，以前偶尔也会这样，但徐裕霖怕幸燊发现异常，便急急忙忙冲进浴室，谁知道对方好心给自己送衣服，而自己没关好门。

洗完澡，徐裕霖惴惴不安地走出去，发现幸燊不在，自觉回被窝里躺好等待质问。

幸燊关上浴室门，脑子却不住回放刚刚的画面，如果他没有看错，徐裕霖是个……腿心被掰开的那一抹红，幸燊甩了甩头，试图把画面甩出脑海，毕竟是自己冒犯了，看徐裕霖惊愕的样子，想来也不愿意让别人知道。

重新回到房间，徐裕霖乖巧躺在床上，看到幸燊进来，冒出一个脑袋。

幸燊什么也没问，跟往常一样抱着徐裕霖睡觉。徐裕霖心里一团麻，不知道幸燊是不是在想什么办法告他毁约，越想越睡不着，忍不住坦白，“幸总。”

“嗯？”

徐裕霖抬起脑袋：“你刚刚是不是都看到了。”

幸燊不说话，他不知道是该说实话还是装没看到。

徐裕霖反而把沉默当成默认，解释道：“我不是，不是故意隐瞒的。而且，您的要求跟这件事也没有关系，所以……”

幸燊睁开眼睛，他确实不在意徐裕霖下面是不是多长了个东西，只是一开始看到时有些震惊。

徐裕霖还在害怕，“您不会因此来告我违约或者什么吧？”

“不会。”

“真的吗？求您不要生气，我不是故意隐瞒的，只是我不想别人知道我的身体状况，害怕别人用异样的眼光看我，觉得我有病。”徐裕霖自顾自地说，“如果您觉得被骗的话，我可以给您补偿，您想要什么……”

“您什么也不缺，我也没什么可以给您的，”徐裕霖有些语无伦次，幸燊是除了家人以外唯一知道他身体情况的人，他其实更害怕幸燊把他的秘密说出去，这是他做网黄之外的第二个秘密，这唯二两个秘密幸燊都知道，说出去徐裕霖觉得自己就不用活着了。他急于补救：“我可以像今晚一样给您撸，虽然我技术不好，但是我可以学。我还可以用口，用腿……”

幸燊听徐裕霖说着，有些不耐地按住他的后脑勺亲上去，徐裕霖非常配合，捧着幸燊的脸主动伸出舌尖勾住对方的舌头。

喘息的空当，徐裕霖殷切地问幸燊，“您答应了吗？”

幸燊本来想捉弄一下他，但还是不忍心，“嗯，我会帮你保守秘密的。”

徐裕霖的眼睛亮了，笑得很开心，“您真好。”

幸燊心说，他好什么，明明吃亏的是徐裕霖。

第六章

=====

12

徐裕霖最近接了个本子，都市情景剧的男三号，男女主是一线流量，这已经是他的咖位能接到的最好的剧本了，番位再高点就该传他有资本有金主了。并且，这个网剧就在本市取景，基本上是棚拍，不影响他下戏回家给幸燊当“等身抱枕”。

第一次接到好剧本，徐裕霖兴奋得每天睡前还抱着剧本啃。幸燊睡前看文件，徐裕霖看剧本，非常和谐。

睡前运动也很和谐。

相比之前，幸燊好像更绅士了些，不会主动脱掉徐裕霖的内裤，替他掏出阴茎。每次都是徐裕霖忍不住了让幸燊一起给他摸摸。但他也坚持不了多久，没一会就缴械投降了。

拍戏避免不了的就是延迟，这条不过那条不满意，或是再保一条，来来去去，下戏时间延迟一两个小时都是常有的事。经常徐裕霖回到家幸燊已经睡下了，他迅速洗了个澡爬进幸燊怀里，发现幸燊没有睡着，他都会感觉有些愧疚。

徐裕霖非常有自知之明，幸燊才是他的主要工作，拍戏只能算副业。虽然他比较喜欢副业。这个剧从秋天拍到冬天，徐裕霖学到了很多，并且发现定妆照发了之后，他的粉丝数见长，非常开心地发了几张杀青照。

发完看见评论区有人喊他老公，一阵心虚，心想别喊了别做女友粉，他怕自己塌成一片废墟。

13

幸燊出差的时候，徐裕霖问过对方要怎么解决睡眠问题。幸燊说以前能带毯子就把毯子带上，不能带就吃褪黑素，能睡多久就多久。毕竟作为一个公司高层，出差简直是家常便饭，而幸燊已经算是很少外出的了。

徐裕霖表示他可以跟着一起去，幸燊拒绝了，于是徐裕霖久违地穿上了全套睡衣躺在床上，睡了一会，感觉不太习惯，还是把裤子脱了光溜溜在被窝里。

自己睡了两天，幸燊才回来。徐裕霖见到人时发现对方眼下乌青明显，心想他是真的不睡觉。

幸燊回到家的第一件事就是先抱着徐裕霖睡一觉。徐裕霖被压在沙发上，幸燊的呼吸打在他的颈侧，略微干涩的唇蹭着他的皮肤，痒痒的。他扯过底下自己盖着的毛毯盖在幸燊身上，没了毛毯垫着，幸燊的皮带就硌着他的肚子，躲又躲不开，只好把手探下去帮幸燊解了。

不好操作，徐裕霖扭着腰解了很久才把皮带抽出来扔在地毯上，一转头发现幸燊睁着眼睛看他。

徐裕霖莫名心虚，“皮带硌着我有点疼，我才解的。”

“嗯。”幸燊表示知道，他亲了亲徐裕霖的脖子，“但是你把我摸硬了。”

“那……”

“帮我。”

“好。”

徐裕霖伸手钻进毛毯里，解开幸燊的西裤，刚一拉开内裤，阴茎就迫不及待地跳出来了，炽热的肉棍打在徐裕霖手背，徐裕霖赶紧双手握住它。熟能生巧，徐裕霖的技术已经好很多了，温凉的液体从顶端溢出流了他一手，他便全都抹在柱身上。

“嗯、呃……对，就这样，”幸燊毫不吝啬对徐裕霖的夸奖与喜爱，情动时忍不住追着徐裕霖亲，后者木木的，任人采撷，“裕霖，用力些，嗯……霖霖……”

徐裕霖阖着眼睛，睫毛轻颤，明明现在拥有控制权的是他，却像是被幸燊主导着一般，仿佛包裹着阴茎的不是他的手，而是他的……

徐裕霖因为锁骨上湿润的痒意颤了一下，睡衣的扣子被人解开，幸燊的吻一路向下，停在胸部。

“嗯啊……”徐裕霖忍不住呻吟，睁开眼睛，看见幸燊含着他的乳尖不断吸吮，酥麻的快感惹得徐裕霖的腰肢跟着扭起来。

吸了一会，湿漉漉的乳头从幸燊嘴里掉出来，原本颜色浅淡的小巧乳头被吸得红润肿大起，指腹稍一拨弄就能把徐裕霖刺激得弹起来。另一边的乳粒也挺立起来，等待着幸燊的宠幸，而幸燊自然重新躬下身子含住它。

徐裕霖的手无意识松开攀着幸燊，因而粗硬的阴茎垂下来直挺挺戳在他大腿上，蹭着睡裤的布料摩擦。

幸燊注意到徐裕霖的怠慢，但他没有说什么。徐裕霖抱着他的脖子小声呻吟，鸡巴戳到大腿根都没有感觉。幸燊隔着层布料顶了两下，徐裕霖好像不太舒服地夹起了腿，他便没再继续，抓着徐裕霖的手随便撸了撸草草射了出来。

射过之后困意袭来，幸燊脱了被弄脏的裤子，把两个人裹紧毛毯里继续睡。

徐裕霖半梦半醒间总感觉下体凉凉的，醒了好几次，终于意识到自己腿心的布料湿了，贴在皮肤上非常黏腻。也不知道是不是幸燊戳那几下的原因，他感觉很奇怪，女穴像是开了一个小口，合不上了。

徐裕霖想合上腿，但幸燊一条腿卡在中间，他只能悄悄伸手进去扯了扯内裤边，见幸燊似乎睡得正熟，偷偷碰了碰被阴唇包裹的女穴边缘，从未被进入过的女穴紧紧闭合着，并没有要打开的迹象，只不过周围湿漉漉的，指腹一抹便沾满了水渍。

“裕霖，别玩了……”幸燊哑着嗓子提醒徐裕霖，他觉浅，从徐裕霖两条腿动来动去的时候就醒了，徐裕霖今天总是小动作不断，他怕自己再过一会会忍不住扒了对方的裤子。

徐裕霖吓了一跳，脸涨红，赶紧收回手，过了一会，不甘心辩解道：“我没在玩……那什么……”

“是吗？”幸燊睡够了，撑在徐裕霖两边跪起来，随口说，“我看看？”

徐裕霖结巴道：“看，什么？”

两人目光同时下移，幸燊很快移开，“我去洗澡。”

徐裕霖坐起来，“我也洗。”他顿了顿，“我在外面的浴室洗。”

14

快过年的时候徐裕霖就闲下来了，而幸燊反而更忙了，每天三场会议不说，晚上回到家都有人追着让他签字，以至于直接睡在公司里了。

于是徐裕霖解锁了新的卧室——幸燊的休息室。

当然，他是偷偷摸摸来的，即使他现在糊得要死，也不敢光明正大在幸燊的公司出现。一是他身份尴尬，二是徐裕霖怕撞见一些不该撞见的人给幸燊添麻烦。

但是幸燊好像一副无所谓的样子，显得徐裕霖的行为像是多此一举。

幸燊的休息室像个大单间，一应俱全。周爽给徐裕霖拿了几个剧本，徐裕霖就每天窝在幸燊的单人沙发上看剧本，偶尔还能听见外面的人在交谈，心想幸燊也不怕泄露公司机密。

有时候等加班的幸燊在沙发睡着了，醒来发现对方把他抱回床上，翻了个身继续睡。

距离春节还有三天的时候，幸燊给所有员工提前放了假，徐裕霖也打算收拾收拾东西回家。

“买了机票了吗？”幸燊问他。

徐裕霖摇头，“机票高铁票都没买到，不过没关系，我家里也没人，在哪都一样。”

“那跟我去江市吧。”幸燊说。

徐裕霖还以为自己听错了，“去哪？”

“江市。”

“不用了吧，那多打扰。”徐裕霖心说，把他带回家，那不等于直接在幸燊父母脸上扇巴掌。

“不打扰。”幸燊思索了一会，“我在江市也有处房产，你可以住那里。”

徐裕霖懂了，原来还是需要他这个等身抱枕。反正他在哪都一样，点头答应了，“好。”

-----

这章萎萎的写得我，争取早点写完下一章。本人明天又加班，想💩

第七章

=====

15

徐裕霖收拾了行李跟幸燊去江市，幸燊开车驶进别墅区的时候他还没什么反应，直到车在一处庭院里停下来后，他看到了一个跟幸燊很像的女士站在花园里浇花。

徐裕霖惊恐道：“幸总，您怎么直接带我到这里了？”

幸燊顺着徐裕霖的方向看到了他妈覃女士，似是思考了一会，徐裕霖猜测对方是忘了，还以为对方会转头把他送走。

他听见幸燊过了一会才说，“没事，吃个晚饭再送你去住的地方。”

徐裕霖：“我现在走也行。”

没听徐裕霖说完，幸燊已经打开车门下车，徐裕霖只好也跟下去。

远处的覃女士看到二人，放下手里的水壶，温和微笑道：“燊燊，你朋友？”

幸燊走过去喊了声“妈”，坦然介绍：“徐裕霖。”

徐裕霖仿佛又回到了第一次见幸燊的时候，紧张地喊了一声“阿姨好”。

“你好，”覃女士没对幸燊带朋友回来过年发表任何看法，只是跟幸燊说，“怎么不提前说一声带朋友来，我好让阿姨多做几个菜。”

“忘了。”幸燊回头看了看徐裕霖跟上来没有。

徐裕霖感受到注视，连忙快步跟上去，被幸燊悄悄捏了下手心。

覃女士压根不介意幸燊跟谁来往，跟儿子吃饭聊天只是普通的问候，毫不干涉幸燊的私生活，幸燊他爸幸永钧也还没回来，桌上吃饭的只有三个人。虽然徐裕霖吃得拘谨，但饭菜真的好吃，他假装自己空气在一旁吃了很多。

走的时候覃女士跟徐裕霖说除夕来吃年夜饭，徐裕霖支支吾吾没敢答应，最后是幸燊替他应了。

二人一起离开，徐裕霖以为幸燊送自己去住的地方之后还会回家，但幸燊进门后完全没有离开的意思，还给自己开了瓶红酒。

徐裕霖问他：“你不回家吗？”

“嗯？”幸燊倒了半杯酒，“那里是我父母住的地方，我毕业以后就一直住这里了。来一杯吗？”

酒是好酒，徐裕霖嘴馋地点了点头，“一点点就好。”

幸燊给他倒了小半杯递过去，徐裕霖抿了一口，入口甜甜的，咕咚咕咚就把半杯喝完了。

幸燊以一个很放松的姿势靠在单人沙发里，不知在思考什么。徐裕霖打了个哈欠，说要去收拾行李洗漱睡觉了，幸燊才回过神来，说，“去吧。”

徐裕霖洗完澡出来看到幸燊还在沙发上坐着，不解地走过去，“幸总，您还不休息吗？”

幸燊朝他伸手，徐裕霖递手过去，人也顺势过去，坐在幸燊大腿上。

闷哼一声，幸燊托起徐裕霖的屁股，“轻点。”

徐裕霖悻悻挪了挪，努力找点话题跟幸燊聊天，回想起今天的覃女士，由衷感叹道：“你妈妈好温柔。”

幸燊微微抬头看着徐裕霖笑了笑，“你很喜欢她？”

徐裕霖不好意思地点了点头，他从小就没有父母，没有体会过母亲的关爱，从覃女士身上他看到了他想象中的母亲的样子。

“好吧。”幸燊把徐裕霖刚穿上的睡衣的扣子解开，手心搭在徐裕霖的肋骨两侧缓缓上移，停在胸部，拇指轻轻拨了拨挺立的粉色乳尖，“那你这几天都去陪她吃饭吧。”

徐裕霖不禁挺腰，“不好吧。”

“没什么不好的。”

幸燊托着徐裕霖的屁股起身，徐裕霖吓了一跳慌忙抱住对方的脖子。幸燊抱着人走进卧室，“你在那好让她展示一下她无处发挥的关爱。”

徐裕霖隐约觉得这话不妥，“怎么能这么说……”

幸燊顿了顿，大约是不想在徐裕霖面前表露太多，“她只是在完成任务而已。”他叹了口气，“这也不怪她……”

徐裕霖被放至床上，幸燊去洗澡了，他滚了一圈把自己裹起来，心想幸燊今晚好像不开心。

两个人都喝了些酒，睡前的触碰难免擦枪走火。徐裕霖气喘吁吁地攀着幸燊的肩，他胸口缀着几块红点，一眼能看出是暧昧的痕迹，他有时不确定他和幸燊能不能做这些，但幸燊亲得他很舒服，于是他选择做一只沉默的羊。

“嘶——”幸燊咬得有些重，徐裕霖有点疼，并且屁股底下坐着一根越发滚烫坚硬的肉棍，徐裕霖有些脸热，犹豫道，“你，要不要我帮忙？”

徐裕霖想了想，凑近在幸燊耳边说了一句话，退开之后脸红红的。

幸燊抬眸，捏了捏徐裕霖腰侧的软肉，“这么乖。”

“谢谢你带我回家吃饭。”

“明天也要去，难道你明天也这么感谢我？”

幸燊把徐裕霖压在床上，徐裕霖看着对方把他的睡裤脱掉，小声说，“如果您有需求的话……”

两条笔直白皙的腿并拢到一起，徐裕霖的大腿还算有肉，并没有什么缝隙，深红的性器从腿缝挤出，狠狠摩擦到大腿内侧的软肉。

“哼嗯……”徐裕霖闷哼一声，感觉火辣辣的疼。腿间的红色刺激着徐裕霖的视线，他羞耻地闭上眼睛。于是触觉更敏感了，性器上的盘根错节都能清晰地在脑中描绘。

徐裕霖不是第一次见幸燊的性器，但是是第一次如此感受其粗大凶狠。

幸燊自然不会轻易放过送上门的礼物，双腿抗在肩上，幸燊跪着在两腿之间进出，阴茎只是被大腿夹着，已经能感觉到快感。

双腿间被蹭上黏腻的液体，有些滑，幸燊把徐裕霖翻了个身，让其跪在床上。这个姿势徐裕霖没有安全感，屁股贴上幸燊的胯骨，徐裕霖被烫得绷紧了身体，下意识就躲开。

“躲什么？”对方继续靠了上来，搂住徐裕霖的腹部，“不是你邀请我的吗？”

“没躲，”徐裕霖否认，“你太烫了，嗯……”

性器继续在腿间抽插，这一次贴着徐裕霖的腿心往前挤，碾过徐裕霖的女穴，激得徐裕霖浑身一软，手肘差点撑不住倒在床上。

“你，你干嘛……”徐裕霖转头埋怨地看着幸燊。

幸燊贴着徐裕霖的后背靠上来，“不舒服吗？”

阴茎缓缓磨着腿心，徐裕霖忍不住呻吟，“嗯，别……哼嗯……”徐裕霖翘着屁股，被迫接受幸燊的逗弄。

幸燊骑在徐裕霖身上，搂着徐裕霖的肚子，徐裕霖想躲就会被他按回来。

他是故意的，从徐裕霖在他耳边说那句话起，他就不打算做什么绅士，恶劣地玩弄这只好心的小绵羊。

徐裕霖撑不住了，趴在枕头上喘气，阴茎每一次抽插，都蹭着他的女穴戳到他脆弱的阴蒂，“啊，不要了，唔……幸总，嗯……”

腿心的布料变得湿哒哒黏糊糊，分不清是谁留下的液体，穴心仍然不断流出淫水，幸燊感受到布料更加湿润，得逞地勾了勾嘴角，“不要了吗？”

“嗯……”徐裕霖身体一阵轻颤，并不怎么强硬道，“不要……”

幸燊又挺了一下胯，“真的吗？”

“哈啊……”徐裕霖委屈地抿嘴，“混蛋……”

这话是默许的意思，幸燊抱起徐裕霖趴在床头的墙上，二人前后相贴，幸燊正好可以握住徐裕霖的性器，前后同时被人刺激，徐裕霖失神地任人摆布。

“嗯啊……嗯……别这样……”徐裕霖回过头想跟幸燊说话，对方却误以为他在索吻，凑过来跟他接吻，舌尖在口腔扫荡，把徐裕霖的话都堵在喉咙里。

如此，徐裕霖浑身上下都被幸燊操控着，对方想让他爽就能爽，让他痛就能痛。徐裕霖现在爽得浑身战栗，手无助地抓着幸燊的手腕，“慢点，漫……我要……我要去了……嗯啊……”

徐裕霖浑身一抖，性器在幸燊手里软了下来，乳白的精水流在幸燊手心，难以启齿的是腿心也因此涌出一大股淫水，内裤感觉已经湿得能拧出水，幸燊却好像还是不愿放过他。

徐裕霖垂着眼睛，眼底一片湿润的水汽，身体还在高潮的余韵中一颤一颤的，他问：“你，什么时候，才能好啊……”

幸燊亲了亲徐裕霖的唇角，掌心从后者薄薄的腹部滑向圆润的屁股，“快了。”

“你骗人，”徐裕霖带着哭腔，“你故意弄我……”

被戳穿了也不尴尬，幸燊把徐裕霖的内裤扯下来一半，浑圆的屁股把内裤撑到腿根，两块柔软的臀肉暴露出来。

“啊……”徐裕霖想不到幸燊会脱他的裤子，急忙往后伸手想拉起来，不料一把抓住了对方的阴茎，听到幸燊闷哼一声，徐裕霖吓了一跳，松开手，“对不起，我不是故意的。”

幸燊一只手握住徐裕霖的手腕，一只手按着徐裕霖的后腰，手掌按在后腰凹陷处，屁股自然而然地翘起。

“乖，我马上就好。”幸燊无视徐裕霖的挣扎，挺腰把阴茎插进毫无遮挡的腿心。

“啊……”徐裕霖瞪大了眼睛。

龟头直接穿过两瓣阴唇，碾过肿胀的阴蒂，毫无阻拦。

徐裕霖要崩溃了，“啊嗯，不要这样，呜呜……不可以……”

幸燊没有进去，阴茎只在外面顶弄，徐裕霖被撞得要散架了，两眼汪汪的，主要是因为幸燊忽如其来的行为。

女穴外面被阴茎撞得软烂，往外流着淫液，阴蒂也红肿不堪，最难以启齿的是上面挂着的乱七八糟的精液，而罪魁祸首毫无负罪感地贴着徐裕霖的身体。

“你骗我。”徐裕霖抽噎着，“你以前说好的……说好的……”

“嗯，我强迫了你。”幸燊爽快地承认了自己的行为，“对不起。”

徐裕霖本来以为对方会否认，一时间不知道要作何反应，被幸燊抓住这个空当，凑上来亲他，亲得他手脚发软，脑袋晕晕乎乎，对方才离开他的口腔。

徐裕霖吸了吸鼻子，先拉上自己的内裤，内裤边卷成一条麻绳，徐裕霖手忙脚乱怎么拉也拉不上去，僵持不下，最后幸燊按住了他的手，直接把徐裕霖的内裤脱下来，“脏了，别穿了。”

“还不是，你弄的。”徐裕霖气恼地推了幸燊一把，他气得连敬称都不喊了，“我要去洗澡。”

幸燊让他自己下床，等徐裕霖因为腿软而差点跪倒时才上前一把捞住对方的腰，横抱着走进浴室。

-----

没赶上每周一更……

第八章

=====

16

徐裕霖抱膝坐在浴缸里，热水慢慢漫过他的脚踝。幸燊蹲在旁边，给徐裕霖擦洗后背。

徐裕霖还在耿耿于怀幸燊的越界，幸燊跟他说话他也没搭理。

“啊！你干嘛！”

一只手覆在他大腿内侧，徐裕霖应激弹起来，戒备地盯着幸燊。

幸燊无奈地笑了笑，解释，“擦干净，难道你要把我的精液留在你身上吗？”

幸燊把毛巾对折，擦拭徐裕霖大腿内侧，上面沾着的精液有些黏糊，废了些力气才擦下来，本来被磨红的软肉更加红了。

还剩下腿心那一块秘地没擦，幸燊问徐裕霖话，徐裕霖没理他，他便当对方默许，直接掰开后者的双腿，先拿毛巾在水下擦拭小巧的阴茎，再经过阴唇包裹的还没消肿的阴蒂。

徐裕霖一激灵，再怎么发呆也回过神来了，满脸通红，“你，你怎么又这样，嗯……别碰。”

“我问过你了。”幸燊第一次近距离看到徐裕霖的女穴，上一次只是远远的瞧见一眼腿间的嫩红，如今凑近了才发觉女穴的小巧柔软，只不过刚被他磨过，还有些红肿。

徐裕霖没听见，“那我都没说可以。你刚刚也是这样，没有经过我同意，就……就脱我，裤子……”最后一句声音越来越弱，回想起阴茎狠狠研磨过阴穴的快感，徐裕霖心虚地夹起腿。

幸燊发现了，按住徐裕霖的膝盖问他，“那你刚刚不舒服吗？”

“这不是一回事！”徐裕霖不肯答，“我本来是看你心情不好才想安慰你的，但是你言而无信出尔反尔，再也不会可怜你了！”

幸燊闻言，眼底惊讶一闪而过，“为什么觉得我心情不好？”

“没有为什么。”徐裕霖别过脸。

幸燊笑着捏住徐裕霖的两腮，把他的头转过来，垂头亲了亲，“别生气，原谅我好不好？”

徐裕霖含糊不清地说了什么，但幸燊没有放开他的脸颊。

“刚才很舒服对吧，”幸燊诱导他，“前面射了一次，后面也高潮了两次，其实你也很喜欢吧？”

徐裕霖摇头。

“不许撒谎。”

徐裕霖呜咽一声，他感觉到幸燊的手覆上了他的腿心，那里的结构他自己都没认真看过，却被幸燊掰开来看了个彻底。

“那又怎么样，”徐裕霖强撑道，“我又没有让你……脱我裤子。”

脆弱的阴唇被指腹搓弄，徐裕霖颤抖着按住幸燊的手腕，“别弄……”

嘴上这么说，阴穴却瑟缩着流出一股水液，借着浴缸里的水的混淆，没让幸燊看出来。

“好吧。”幸燊放开徐裕霖，随便给两人冲了冲，就把人抱出去了。

徐裕霖想自己走，但幸燊以没有鞋为由直接把徐裕霖放在床上。

徐裕霖今晚被幸燊骗了，心里有气但不敢撒出来，只敢在睡觉时偷偷窝在另一边，没有像往常一样主动贴近幸燊。

幸燊知道自己今晚有些过分，毕竟合同是自己写的，条件也是自己提的，但是他主动越界了，说不清原由，大概是徐裕霖实在太好欺负了些，明明掌握着道德制高点，却可怜兮兮地不敢拒绝。他看着躲在被子里只露半个后脑勺的徐裕霖，决定让他缓缓，就没有把人搂过来。

但幸燊独自躺在另一边，“安眠药”明明就在旁边，却不能碰，他没办法强迫自己入睡，维持着均匀的呼吸，看起来像睡着了一样。

徐裕霖警惕地等幸燊过来搂他，结果睡着了对方都没有动作，睡得沉了，迷迷糊糊翻了两个身，又习惯性挤进幸燊怀里。

幸燊碰到徐裕霖的手臂，睁开眼睛，嘴角扬了扬，把徐裕霖抱住。

17

徐裕霖不知道自己什么时候被脱光了平躺在床上，睁开眼睛的时候看到幸燊撑在他身体上方，自己的双腿被对方的膝盖顶开，粗长的阴茎挺立在身下，幸燊朝他笑，得逞似的扶着阴茎戳弄他的阴蒂。

“嗯哼……不要……”

徐裕霖不知为何无法动弹，眼睁睁看着幸燊掰开他的女穴把阴茎挤进去，不疼，但是徐裕霖大喊着拒绝，幸燊却不为所动。

【/δＨūＴΙΑ//\ó/】

幸燊在他身体里出入，俯下身亲吻他的耳垂，在他耳边说，“射进你小逼里，给我生宝宝好不好？”

“不要！”

徐裕霖睁开眼睛，对上幸燊疑惑的眼神。惊觉刚刚是在做梦，但意识到自己又从幸燊怀里醒来了。

“梦见什么了？”幸燊把自己被紧紧抓着的手抬起来给徐裕霖看，“这么紧张。”

徐裕霖惊魂未定，不知道自己什么时候又进到幸燊怀里的，对方一条腿挤进他的腿心，两个人面对面抱着形成一个很紧密的姿势。

怪不得他会梦见对方……那什么他。

徐裕霖能感觉到晨起的反应特别明显，或者说，他已经反应完了，濡湿黏腻的触感告诉他，内裤湿了。趁幸燊还没有意识到，徐裕霖赶紧爬起来，“我去洗漱。”

“急什么，”脚踝被握住，徐裕霖又被拖回来，“再睡一会。”

“不，唔唔……”脸被迫埋在幸燊胸口，徐裕霖好不容易把脸挣脱出来，抬头呼吸，看见幸燊的脸，和梦境里的男人重叠，“不行，我要去卫生间。”

幸燊放开他，眼看着他飞奔向卫生间，几分钟后里面传来哗哗的流水声，不禁笑了笑，扬声问道：“要给你拿衣服吗？”

过了一会，水声停了，徐裕霖小声说，“麻烦帮我拿一下衣服，放在门口就行了，不要进来。”

-----

隔段时间就结膜炎，现在左眼看东西巨散光，视力差看电子产品好难受，码不了字，已经重拾我的广播剧了，悲伤。

第九章

=====

17

徐裕霖和幸燊在江市呆了五天，回到海市便开始工作了。幸燊马不停蹄出国了，归期不定，徐裕霖便让周爽接了个外省的工作，去D市拍了两个礼拜的戏，晚上回到家才发现幸燊回来了。

徐裕霖看到家里开了盏小灯，没往幸燊身上想，还以为是阿姨今天来打扫时没关。回到卧室看到床上被子的起伏，才意识到幸燊回来了。

他轻手轻脚地走进去，幸燊留了一盏台灯，徐裕霖便没有开灯。小心走到床前，看到幸燊闭着眼睛呼吸均匀，他莫名松了口气，正打算在把衣服带出去洗澡，忽然被人一把抱住，一阵天旋地转，徐裕霖倒在床上。

“啊！吓我一跳，你没有睡着吗？”

“睡不着。”幸燊压在徐裕霖身上，拇指摩挲徐裕霖的手腕。

衣服被撩起，露出胸部，柔软白皙。徐裕霖仰着脸，“你什么时候回来的？”

“昨天。”

徐裕霖被他身上的低气压吓到，“怎么没通知我。”

连续失眠加上国内外时差作息颠倒，幸燊的状态很差，回到家发现徐裕霖不在，问了周爽才知道两人没告知他自己接了个工作，不在海市，事已至此，幸燊也懒得在电话里发脾气，在家里的床上勉强比在国外睡得好些，吃了药断断续续睡了六个小时，周爽告诉他徐裕霖今天回来，但或许是飞机晚点，下了班一直等到了现在。

幸燊没有提，“拍戏开心吗？”

徐裕霖开心地点头，“演主角的青年时期，跟前辈们拍戏很有意思。”随即他想到了自己的身份，忐忑道，“对不起，没有提前跟你报备。”

“没有下次。”

徐裕霖快速摇头，“不会了。”

“吃晚饭了吗？”

“吃了，在飞机上哎哎……”

上衣被对方全部扒了下来，徐裕霖制止不及，上身乳尖又被幸燊低下头吸吮，他慌乱找借口，“啊嗯……我没洗澡呢……”

一句拖延之词 ，导致自己被扒光了站在浴缸里跟幸燊面对面洗澡，徐裕霖有些郁闷。

他也不明白两人的关系什么时候到了可以面对面洗澡的地步了。

哪怕上一次，幸燊也没有进到浴缸里跟他一起洗。

好在幸燊只是和他一起洗澡，洗干净后毛巾一裹又把徐裕霖抱了出去。

看得出对方脸色疲惫，没怎么弄徐裕霖，压在他身上找了个舒服的姿势睡了。

徐裕霖后知后觉对方内裤都没帮他穿，两个人面对面“挂着空挡”紧贴着，什么反应一清二楚。

热气呼在徐裕霖的肩颈，幸燊今天睡得很快也很沉，徐裕霖换了好几个姿势对方都没醒，最后还是贴在幸燊怀里睡着的。

18

早上九点，徐裕霖睁开眼睛，对上了幸燊的视线，幸燊好像看着他出神。

“早上好，幸总。”

幸燊意味深长一笑，“早。”

或许是幸燊后半夜把他抱起来的，徐裕霖此刻趴在幸燊身上。幸燊醒来之后把腿支了起来，徐裕霖约等于坐在幸燊的一条大腿上。

徐裕霖没读懂幸燊的笑，直到他坐起身，忽然感受到自己坐着的那一块地方，于是徐裕霖重新趴了回去，脸埋进幸燊胸膛。

趴一辈子算了。

幸燊摸了摸徐裕霖通红的耳朵，徐裕霖不愿意抬头，幸燊哄不动，索性做个坏人，双手钻进被子底下掰开徐裕霖的腿，摸到了湿润的女穴。

怀里的人轻轻地抖了抖，闷闷的声音传来，“嗯，不许弄。”

幸燊没听，擦了一下湿乎乎的外阴，也不知道为什么流了他一腿的水，“又做梦了吗？”

徐裕霖点了点头，又猛的摇摇头。

手指撑开大小阴唇，狭窄的细缝露了出来，无名指比了一下，感觉不够一指节长。

徐裕霖想要合上腿，却被膝盖顶开。他气呼呼地抬起头，想要控诉幸燊的行为，一开口却被身下的逗弄惹得气喘吁吁。

“你，嗯……不要，哈啊……”

“舒服吗？”幸燊问他。

“呜……舒……”

指节弯曲戳弄肿胀的阴蒂，把女穴顶进一个凹陷，里面有更多的水流了出来，徐裕霖咬在幸燊的锁骨下，感觉自己像是刚从冰水里捞出来，浑身忍不住打颤，只不过他不是冷的。

他此刻说不出违心的话，只想享受被幸燊指奸的快感。他听着幸燊快一拍的心跳，感受手指在阴蒂上快速抖动，女穴一股一股往外冒水，徐裕霖从喉咙里发出小声娇喘，忽然被幸燊的另一只手抵住牙齿。

他顶着一双雾蒙蒙的眼睛看向幸燊，听到对方说，“别咬，给我亲亲。”

屁股被托起，徐裕霖贴近幸燊的脸，主动伸出舌尖舔舐幸燊的唇缝，等幸燊张开嘴和他唇齿交缠。

“唔……嗯哼……”

幸燊的手指只在穴口附近揉弄刮搓，徐裕霖就已经受不住了，前面的阴茎直直翘起，抵在幸燊小腹上，前列腺液糊了幸燊一肚子。当然，幸燊也不例外，性器挺立，戳在徐裕霖大腿根部，但他没有去管，只有徐裕霖的软肉蹭过的时候能得到一丝快感。

相比之下，逗弄徐裕霖获得的心理上的快感更大。

在徐裕霖第二次颤抖着喷出淫水时，戳在幸燊小腹上的阴茎也毫无保留地射了，“停下，哈啊，我射了，嗯……别弄了……”

徐裕霖挣扎着让幸燊停下手上的动作，脑子里炸成一片空白，似电流流遍全身，幸燊持续快速的动作让徐裕霖的高潮变得持久漫长。

“嗯哼……呜，停嗯……下……”

徐裕霖撑着绵软的身体用脸蹭了蹭幸燊的颈部，“不要了，嗯哼，幸总，求求你了……”

幸燊终于放过他，徐裕霖夹紧了最后一股水液，没让它直接涌出来，确定幸燊不会在继续之后，才小声骂他是“坏蛋”。

幸燊揽着徐裕霖的腰，在徐裕霖柔软的臀肉擦了擦手上的汁水，两个人身上都挂着乱七八糟的液体混合物，“我服务得还好吗？”

“不好。”

“口是心非。”幸燊笑，“还怪我越界吗？”

徐裕霖不答，过了一会，默默摇头：“我自愿的。”

-----

没想到吧，这一章这么快！

什么时候doi啊，我等不及了。（然而还有很久。）

第十章

=====

18

幸燊的性器还立在徐裕霖腿间，徐裕霖说给他用腿，幸燊拒绝了，让徐裕霖给他摸摸就行。

于是徐裕霖握着粗硬的性器撸了很久，才把精液榨出来。

19

幸燊刚回国又去了外省出差，徐裕霖得以有空去接外面的工作，只不过要跟幸燊报备。

但他没想到，幸燊同意他接工作的原因是幸燊也在X市。

幸燊问了他入住的酒店，当晚就把房间号发了过来。

剧组经常拍夜戏，徐裕霖经常半夜才收工，他怕打扰幸燊休息，便回了自己的房间。

不到十分钟就收到了幸燊的消息：「回来了？」

徐裕霖：「回17楼了。」

「上来。」

徐裕霖只好洗完澡偷偷摸摸往楼上走，生怕碰见剧组工作人员问他一句这么晚去哪呢。

徐裕霖有房卡，直接开门进去，利索地上床躺到幸燊身边，用手指勾勾对方的手心。

幸燊翻了个身，顺势抱起徐裕霖，手掌从衣服下摆探进去，轻抚薄薄一层柔软皮肤，每一下都让徐裕霖的汗毛竖起，忍不住抱紧了对方。

“不要这样，难受。”徐裕霖蹭了蹭幸燊的胸口，撒娇道。

“不喜欢？”幸燊贴着徐裕霖的耳朵。

徐裕霖仰头，只说：“我明天早上要早起。”

幸燊装作听不明白，“那我们早点结束？”

徐裕霖睁着大大的眼睛震惊道，“现在也很晚了，我的意思是，今天不要了吧……”怕幸燊不高兴，他补救到，“我，后天没有戏，明晚可以……”

“好了，”幸燊忍俊不禁，“不逗你，睡吧。”

放下心来，徐裕霖找了个舒服的姿势闭上眼睛。

幸燊拍了拍徐裕霖的后背，却没睡。他确实不应该太依赖徐裕霖，徐裕霖本来只是阿贝贝的替代物，幸燊却觉得对方比阿贝贝的成瘾性还强。

20

徐裕霖心情忐忑地等到了第二天晚上，因为前一天答应了幸燊，所以和剧组的演员们吃过晚饭便上到20楼。左等右等没等到幸燊回来，徐裕霖想当然对方在忙工作，洗了澡便睡觉了。

结果幸燊连着三天都没回来，徐裕霖还以为对方出差结束回海市了，也没发个消息问问，贴心地去给幸燊退了房，肉疼地结了账，因为少一张房卡，还赔了房卡钱。

重新回到17楼，徐裕霖再也不需要担心上下楼被同事看见了。

不知道是不是空调坏了，半夜的时候徐裕霖觉得很热，缺氧一般透不过气来。

恍惚间，徐裕霖意识到自己不是闷热，而是——“救……唔！”

一只手捂住了徐裕霖的口鼻，徐裕霖挣扎着抓住那条手臂，一口咬在虎口上。

“嘶——”

听到熟悉的声音，徐裕霖放弃抵抗，“干嘛吓我……”隐隐有些哭腔。

“没想吓你，隔音不好，怕你叫太大声。”明明是关切的语气，徐裕霖却听到其中隐藏的笑意，“是有人把我房间给退了，我没地方去，才找周爽拿了房卡进来的。”周爽那有一张徐裕霖房间的备用房卡。

好吧，是徐裕霖自作主张。但是重新开一间房又不难，徐裕霖腹诽道。

“你不是回海市了吗？”

幸燊无辜：“我没说过。”

徐裕霖想起来醒前感觉到的闷热感，“那你怎么不叫醒我？”

“叫了，叫不醒。”

“所以偷亲我……”

“嗯？”

幸燊没听清，徐裕霖才不会再说一遍，他知道对方只会无耻地凑上来光明正大地再亲一遍。

幸燊从徐裕霖衣柜里拿了条浴袍走进卫生间，出来时见后者还维持着原来的姿势坐在床上，一脸困顿的样子，觉得好笑。

坐到床边，徐裕霖往旁边挪挪给他留了半边床位，嘴唇被他刚刚嘬得有些红肿，水光残存，亮晶晶的。

被看得太久了，徐裕霖忍不住抬起头来，对上幸燊的视线，“嗯？”

双方一个眼神就知道现在要干嘛。

徐裕霖爬到幸燊身上，攀着幸燊的肩膀跟他接吻，在他口腔里尝到了淡淡的葡萄酒味。

原来他喝酒了。

浴袍完全挡不住身下的反应，阴茎从交叉的布料中间立起来，戳在徐裕霖的屁股上，后者轻车熟路地扭着屁股磨，隔着一层布料，徐裕霖肆无忌惮。

“哈……哈啊……”

两人亲得忘我，徐裕霖的睡衣掉到臂弯里，一双手揉捏碾磨着一对敏感的肉粒，很快那一对乳粒就变得鲜红硬挺。

腿心的性器戳得他有些痛，徐裕霖抬了抬屁股，把阴茎从他的女穴附近挪开。幸燊却直接脱了他的裤子，把两人的性器贴在一起，让徐裕霖撸。

徐裕霖很不喜欢这样，因为每次他撸得手都酸了，对方都没有要射的迹象，而自己却前面后面被玩了个遍，射无可射。

徐裕霖握着幸燊的龟头，拇指狠狠剐蹭马眼，幸燊闷哼一声，马眼流出一小股清液。

“啊嗯……”徐裕霖叫了一声，胸前一痛，始作俑者正含着乳尖上下拉扯着，徐裕霖红着脸让他轻点，自己手上也不敢下手太重。

奈何温吞的手法也不知什么时候才能让第一泡精液射出来，徐裕霖疲惫地放开手，搂着幸燊的脑袋，“我手好累啊……你快点好不好？”

两颗乳粒被舔得鲜红硬挺，幸燊暂时放过了它们，转而……

“嗯哼……手指，手指，进去了……别……”

徐裕霖原本跨坐在幸燊的跨上，幸燊只要稍一掰开前者的腿就能看到藏在阴囊下面的狭窄穴缝。

肉穴争前恐后地裹着幸燊的手指，徐裕霖很害怕，但因为幸燊的手指进去了一大半，他张着腿不敢动，穴口一张一合，把幸燊的手指含到根部。

里面是干涩的，但好在幸燊的手指没有多粗，还能在里面转个圈。留在外面的拇指抚慰着被冷落的阴蒂，只一下，阴蒂便充血肿胀起来。“嗯……”

得益于徐裕霖的柔韧性，他能清楚地看见手指是如何插进他的女穴里，嫩穴不顾主人的意愿私自接纳了手指的到来，主人只好被迫同意。

“现在是不是比刚刚更深一点？”

幸燊换了更长的中指，手指插入的痛感已经不那么强烈，但异物感还是让徐裕霖不太适应，“嗯，深……”

幸燊去亲徐裕霖闭上的眼睛，舔舔徐裕霖的眼皮，“为什么不看？”

“哈啊……太快了，太快了……”

手指忽然开始在女穴里抽插，只是比试探的动作快一些，“这样就快了？这么娇气怎么行。”

徐裕霖点头，“我不行，呜，嗯……”

说着不行，女穴却不自觉吐出淫液，让手指进出得更方便，多的溢出来流到屁股底下，打湿了幸燊的胯骨，整条阴茎也湿漉漉的。

“别玩了，哈，玩坏了……”

徐裕霖不知道女穴能承受到什么地步，他只觉得身体不受他控制一般颤抖，阴茎顶部流出白色浊精，身体一阵痉挛，眼见着女穴里面越收越紧，幸燊忽然退了出去，留下一个小小的圆洞，映出里面粉红的穴肉。

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

高潮被迫中止，徐裕霖顶着潮红的脸贴在幸燊颈边小口喘气，一股难以填补的空虚袭来，“干嘛……要，要到了……”

幸燊像个狡猾的商人，跟徐裕霖等价交换，“帮我，我再帮你。”

手被幸燊十指交缠握着，要怎么帮不言而喻。

徐裕霖的脸红扑扑的，呼出来的气息也是热乎乎的，全身都是热乎乎的，贴在幸燊身上降温，他的手被握着背到腰后，“我，不会……”

幸燊诱导他，“你刚刚怎么做的，现在就怎么做。”

隔着两层布料蹭一蹭没关系，他也很舒服，但……

“进去了怎么办？”徐裕霖坐在阴茎上问道。

“不会进去的。”幸燊笑他可爱，“手指进去都要痛得抽气，怎么可能被你坐一坐就进去了。”

徐裕霖迟疑地挺腰，抬起屁股在湿滑的阴茎上小幅度蹭弄，女穴里挤出来的水液把阴茎淋得更湿了，好几次徐裕霖都打滑坐在幸燊的胯骨上。

性器抵在阴唇之间，只要幸燊稍稍变换角度，一挺胯，就能把性器挤进狭窄的穴缝里。

但他没有这么做，进去了，徐裕霖的价值就不一样了。

-----

上班偷偷……

让幸燊再玩两章⌓‿⌓

第十一章

=====

21

徐裕霖不想动了，从幸燊身上下来倒在床上，胸口一起一伏，射过的阴茎耷拉在两腿之间，腿心红红的，潮湿一片。阴唇被磨得有些肿起，阴蒂更是跳出阴唇的包裹，女穴被翻了出来，露出引人遐想的红色。

幸燊翻过身撑在徐裕霖上面，舔了舔徐裕霖的唇，两人交换了一个湿润的吻。

双腿并紧压在胸前，大腿根部夹着滚烫的肉棍，柱身碾着穴口在腿心出入，肏着红肿的阴蒂，激得徐裕霖差点抱不住膝盖。

“嗯啊……啊！你不要，这样，好爽，啊，”徐裕霖被操得胡言乱语，膝盖抱不住，随后被幸燊压着，双手抓着幸燊的小臂求他慢点，“好酸，呃嗯……别肏，阴蒂，啊嗯，幸总……”

猛烈且高频的冲撞使得阴蒂快速充血，仿佛被电流击中一样，徐裕霖连脚趾都绷紧了，喊什么幸燊都置之不理，只埋头横冲直撞，徐裕霖女穴流出来的水顺着屁股沟流下，浸了一大块床单，控制不住地掉眼泪，“幸总，幸燊，嗯，哥，嗯哥，求求，停停……我要死了，呜……哥哥，幸总……”

“嗯，嗯哼——”

幸燊抵着徐裕霖的小腹射了，大口喘着气，他把徐裕霖抱起来，后者哭得满脸都是眼泪，被幸燊盯着，马上强忍着不哭出声，但生理泪水还是控制不住掉下来。

幸燊莫名产生了亲吻他的冲动，他也确实这么做了。轻吻了泛红的眼尾，徐裕霖呆了呆 ，随后呼吸就被对方侵占，灵活的舌头搅弄着他的口腔，他张着嘴，接受着对方的汲取。

“哼，嗯哼……”

口水从嘴角溢出，徐裕霖努力咽了，但还是顺着喉结往下流。

“你刚刚，喊我什么？”幸燊一手托着徐裕霖的屁股，一手按着他的后脑勺，两人头抵着头，“再喊一遍？”

徐裕霖恢复了自主呼吸，急促地喘着，幸燊在问什么他听不清，“嗯？啊……别，屁股，痛……”

徐裕霖的屁股很软，形状也很漂亮，趴在他身上的时候只有屁股圆润得像两座小丘，握在手里便忍不住去用力蹂躏，松手便只剩红色的指痕。

“你刚刚喊我什么？”幸燊又问了一遍。

徐裕霖那里还记得自己高潮迭起时乱喊了什么，他试探道：“幸总？幸燊？幸先生？”

看幸燊的表情就知道不是正确答案，他想了想，“哥哥？老……”

“嗯。”幸燊压下嘴角，“以后叫这个。”

“不好吧，被别人听……”

幸燊不容置疑道：“那就在床上叫。”

“哈啊……”徐裕霖猛的一激灵，“哥哥哥哥哥哥，别玩我了，让我歇歇，哥哥……”

徐裕霖一连叫了好几声哥哥，幸燊暂时放过了他。

22

幸燊又消失了。
徐裕霖已经快习惯这个人的行踪不定了，一开始还担心对方会不会睡不好，但，幸燊一回来就把徐裕霖折腾得够呛，他就像中转驿站，让幸燊停下来，休息一下。这样看来一个人也挺好的。

幸燊其实不忙了，但他还是没回去，徐裕霖的成瘾性太大，他好像有了戒断反应。

他尝试在另一处房子睡了半个月，失眠，睡前焦虑，于是又回去找徐裕霖，徐裕霖趴在枕头上睡得很好，幸燊看得有些生气，故意褪了徐裕霖的裤子，揉捏敏感的阴蒂。徐裕霖果不其然很快醒了，睁开眼睛呆呆地看了幸燊一会，乖巧地喊了声“哥哥”，把腿张得更开。

邪火莫名就起来了。

捞起徐裕霖的腰，让人坐在他大腿上，背靠在他的怀里，翘起的阴茎从腿缝出来，露出大半个龟头。徐裕霖睡得迷糊，下意识握着腿间的龟头揉弄。

幸燊把下巴搁在徐裕霖肩头，低沉的呻吟就在他耳边响起，有点痒。

“嗯哼……嗯，霖霖……”

头被掰着转向幸燊，徐裕霖含着对方的上唇，轻舔唇珠，“我好困，你今天快点好不好？”

女穴被扣开裹着肉柱表面，颤抖着大腿跪好，腰跨被人握住，狠狠一顶，肉柱摩擦着穴肉顶肏到前面的阴囊，徐裕霖哼唧了一声，差点瘫软在床上。

幸燊速战速决，但仍敌不过徐裕霖体内的水，汁水淋了一鸡巴，湿漉漉的，腿夹都夹不住。

徐裕霖晾着红肿的穴肉睡着，每次做完都眼眶红红，嘴巴也被亲肿微微翘起，像是不满。幸燊抱着他，摸了摸他腰背上的肌肤，今天被他亲得有点狠，很多地方都红了。

徐裕霖在梦里哼哼了两声，伸着手不知道在找什么，幸燊把手放上去，对方握住了几根手指便恢复了平静。

如此几次，徐裕霖有些受不住，一次弄得太过他身体吃不消，忍不住问幸燊不回来的时候去哪里了。

幸燊只说找医生做戒断治疗。

徐裕霖问有用吗？

幸燊沉默了一会儿说，“嗯。”

徐裕霖点点头，“有用那就好。但是你每次回来弄我的时候可不可以不要那么用力，我第二天要工作的话腿都合不拢。”

“……”

“嗯。”

23

断断续续脱敏治疗了大半年，幸燊终于完全不靠药物或者徐裕霖也能很快入睡了。

如此一来，或许他可以不需要徐裕霖了。

徐裕霖意识到这一点，是他发现自己收工很晚回到家时，幸燊已经睡着了。只是对方找他磨穴的频率还是没有变少。

他还以为自己快要结束这份工作了，甚至都想好在哪里租新家了。但幸燊迟迟不提结束合约，徐裕霖只能暂时放弃自己的规划。

24

幸燊向来不关注徐裕霖的工作内容，某天，徐裕霖在刷自己的宣传综艺时，幸燊忽然问他，“为什么每次都跟那个男的贴那么近”时，他才发现幸燊在旁边一起看了很久。

徐裕霖看着屏幕，自己跟这个男演员的距离不算太近，但也不是普通朋友的距离，“周爽说要适当跟男二营业能吸CP粉。”

“为什么要跟男二？”

当然是因为自己这个角色太惨了点，跟女生凑不出CP感。徐裕霖说，“周爽说麦麸有流量。”

幸燊沉默了一会，只说：“最后吸到的都是假粉。”

徐裕霖也知道，CP粉最后都要提纯的，也不定自己最后能提到粉，但工作还是要干，周爽交代他什么他照做就行。

幸燊起身走了，徐裕霖看着他的背影莫名砸吧出了一丝生气的意味。

为什么生气？

不是从来不管他的工作的吗？

难不成不认可周爽制定的营销方式？

第十二章

=====

24

身为一个无名演员，徐裕霖在幸燊的帮助下事业逐渐有了起色。但幸燊的限制实在是多，周爽看不下去了，打电话问幸燊能不能让徐裕霖出去接戏。

“多久？”

【呀<】 

        周爽看了看合同，“拍前有个集训，加上拍摄时间大概小半年吧，中间请一两天假出来跑个商务也没啥影响。”怕幸燊不同意，他继续补充道，“接到这戏可不容易，小群像，戏份可多了，男女主是有名的演员，也不会压配角人设，算了，说这么多干嘛，反正对小徐非常有利。”
        
“那就去吧。”幸燊如今不是非要徐裕霖陪着睡觉，自认为让徐裕霖出去也没什么，迟迟不解除合同或许有私心的原因，但并不算重要，便同意了。
        
“好嘞。”周爽满意地挂了电话，转头跟旁边的徐裕霖说，“你领导同意了。”
        
徐裕霖没有很激动，但还是高兴的，“那我们什么时候走？”
        
“你签得晚，导演说马上进组集训，最晚的话周日也要出发了。”
        
也就是大后天。
        
“这么快？”徐裕霖惊讶。
        
周爽点他，“你怎么看着还不愿意呢？别人恨不得签了合同马上就走。人家请了有名的老师在组里上课，对你之后有很大帮助。”
        
徐裕霖乖巧点头，“嗯嗯知道的。”
        
幸燊同意，徐裕霖觉得出乎意料又在预料之中。对方并不那么需要他了，他莫名失落。
        
但这应该是值得高兴的事，他可以接很多戏，挣很多钱，说不定哪天就能自己租一个大房子。虽然周爽是幸燊带来的，但对方之后应该不会让周爽走，他愿意自己给周爽发工资。
        
生活都在变好。而且他觉得幸燊不会真的把他在外网擦边的事情透露出去，最多是拿来吓吓他，相处了那么久，他已经悉知幸燊的人品了。
        
走之前徐裕霖跟幸燊报备，前一天晚上被幸燊弄得腿到现在还软着，他不敢凑得太近。
        
倒是幸燊凑过来亲了亲他的唇，“不走吗？要晚点了。”
        
“好，我走了。”
        
25
        
集训的日子过得很快，徐裕霖感觉眨眼就第三个月了，他忽然意识到他没跟幸燊联系，幸燊也没跟他联系。
        
感觉两个人好像不认识一般，但徐裕霖不会主动去打扰。
        
再过两天就开机了，徐裕霖也没时间去想别的，专心拍戏。同组跟他差不多的青年演员都挺自来熟，徐裕霖经常跟他们一起吃饭，听他们说今天的趣事，偶尔能得到男女主给全剧组投喂的甜品，生活十分充实。
        
特别出演当红女演员杀青时请剧组的主要演员吃了饭，徐裕霖看起来没啥名气也没有后台，被灌了几杯酒，到后半场都还晕乎着，回房间都是被隔壁房间的小演员扶回去的。
        
他喝了酒不闹，被人扶着就跟着走，回了房间躺了就睡。
        
实在难受，徐裕霖就想打电话周爽配给他的助理杨晓打电话让她给她买盒醒酒药，大约实在是头晕眼花，徐裕霖拨给了通讯录下面的幸燊，电话响了四声才被接起。
        
“睡了吗？”徐裕霖听听对面没有出声，还以为杨晓睡了被他吵醒，晕晕乎乎说，“对不起啊，打扰你休息了，我头好晕啊，你给我买点醒酒药回来吧？”
        
电话那头的幸燊这才听明白徐裕霖是打错了，压下先前的那一点惊讶，“我给你买，你用得上吗？”
        
听到久违的声音，徐裕霖一惊，发现自己打错了，但道歉的语气还是慢慢吞吞，“幸总……我打错了，对不起……”
        
幸燊没挂电话，一边给周爽发信息，一边问他，“怎么喝酒了？”
        
徐裕霖也不会跟周爽说自己有时候会被火一些的演员指使或者欺负什么的，但有人关心他，他就忽然有了想要倾诉的欲望，“黄老师杀青，请大家吃饭，我玩游戏总是输了，喝了好多杯酒，他们几个联合来打我，不然我才没那么容易输……”
        
徐裕霖说话颠三倒四的，但幸燊好歹听出来前因后果，“都欺负你？”
        
“那倒也没有，”徐裕霖也不是盲目告状的人，“只是他们更熟一些，所以就一致对外了。”
        
幸燊给他出主意，“下次请剧组吃东西吧，吃人嘴短，之后总不好再欺负你。”
        
“嗯……”幸燊倒是提醒他了，徐裕霖想了想，其他演员好像都请过一轮了，男女主也都轮流请了两三次了，他不请客确实说不过去，这两天得跟周爽说一说。
        
“你是不是休息了被我打电话吵醒了？”徐裕霖想起来这通电话的原因，“不跟你聊了，我要给我助理打电话让她给我买药回来……”
        
话音刚落，徐裕霖的房门就被敲响了，过了一会，房门被房卡打开，杨晓的脑袋探出来，“裕霖哥，我给你买了醒酒药，你起来吃？”
        
徐裕霖疑惑地看着杨晓，他不是还没联系她吗，电话还在耳边，他小声问，“你叫人买的吗？”
        
“嗯。”幸燊没有多说，“吃药去吧，好好休息。”
        
徐裕霖坐起来，接过杨晓给他倒的水和药片，“谢谢，你回去吧，打扰你休息了。”
        
杨晓摆摆手，“没事没事，我本来在追剧呢。更何况这些事本来就是助理要做的。”
        
徐裕霖第二天睡到快中午才醒，脸因为喝了酒有些肿，幸好今天没有他的戏份，他收拾了一下出门准备观摩别人演戏，在剧组门口看到摆了一排桌子，徐裕霖还以为是男女主今天又请客了，一路走过去有人朝他说谢谢他才猛的去看牌子，发现原来是他请客。
        
他请客他自己怎么不知道？
        
徐裕霖躲去角落给周爽打电话，后者告诉他是幸燊吩咐的。
        
“啊……”徐裕霖呆了呆，他还以为幸燊只是给他出主意，没想到直接就帮他请了。
        
“幸总大手笔，请全剧组的人吃午饭，定的餐顶你一半片酬，看起来就不像你请得起的，”周爽那电话那头嘟嘟囔囔，“也不知道该夸他大方还是缺心眼，回头看看剧组的人不传你背靠金主……”
        
“他本来就是金主嘛……”徐裕霖诚实道，“哪里会想到我这样的小糊糊的工资连X记都请不起。”
        
“……行。”周爽噎了一下，无法反驳，“那你回头谢他吧。”
        
徐裕霖默默挂了电话，拿了一份“自己请客”的餐盒回了酒店，他怪心虚的，不好意思在剧组待着。
        
徐裕霖给幸燊打电话表示感谢，没想到隔了不到二十四小时就给对方打了第二通电话，徐裕霖怪不好意思的，所以开口先喊了“哥哥”。
        
对面静了静，“怎么了？”
        
“谢谢您的午餐，太破费了。”
        
幸燊那边时不时有键盘的声音，“你吃到了吗？”
        
“吃了。”徐裕霖觉得回答有些平淡，又补充，“很好吃。”
        
“那就好。”
        
幸燊不是爱闲聊的人，徐裕霖也找不到什么话来，又说了两句谢谢才挂了。
        
26
        
徐裕霖在剧组待久了都快忘了之前的生活习惯，快杀青的时候还怕回去之后不适应。
        
但他发现自己想多了。
        
见到幸燊之后，所有的生活习惯都会瞬间被记起。
        
幸燊是跟着出品方来探班的，正好碰上徐裕霖在拍威亚戏，他便跟着其他资方看了一会。徐裕霖演戏很认真，完全没往这边看，倒是周爽到处闲逛，看到他之后装作不经意走了过来，跟其他几个资方打了招呼，再若无其事跟幸燊交谈。
        
“来看小徐？”
        
倒也不是特意，幸燊淡淡道，“路过，顺便。”
        
“行吧。这路顺得还挺远。”周爽看徐裕霖从威亚上下来了，不再跟幸燊说话，走回去给徐裕霖披衣服。
        
幸燊两人说了些什么，徐裕霖忽然瞪大眼睛，自以为悄咪咪的往这边看了好几次。
        
“晚上大家一起吃饭？”
        
幸燊没注意听旁边的副总说些什么，就答应了。不知道他们是不是想歪了，当晚的饭桌上除了既定的导演制片人和男女主，还多了几个小演员，徐裕霖赫然在其中。
        

        
徐裕霖被叫来吃饭，不知道幸燊也在。白天和幸燊打过照面，但对方没联系他，他也不好意思上赶着问他来这干嘛。他默默坐在背对着门口的位置，打算吃饱了就走，谁知道他们不让服务员进来接待，导致徐裕霖屁股还没坐热就被喊起来倒茶，挨个倒了一圈终于消停了，坐回去吭哧吭哧埋头苦吃。
        
手机响了一声，徐裕霖解锁手机，看到幸燊给他发了消息：「脸都埋碗里了。」
        
徐裕霖脸歘红，抬头看幸燊泰然自若地跟别人聊天，好像发信息过来调戏他的是别人一样。
        
吃饱了徐裕霖也找不到机会溜，只好跟其他人一起坐在旁边的沙发上听他们唱歌。幸燊不知道什么时候坐了过来，周围的人慢慢安静了下来，气氛有些凝固。
        
徐裕霖转头发现幸燊坐在自己旁边，中间隔了半个位子，徐裕霖低头发信息：「你怎么过来了？」
        
幸燊手机响了一下，他看了一眼，直接对徐裕霖说话，“那我走？”
        
徐裕霖脸上露出吃惊的表情，很快恢复正常，用只有两个人能听到的声音说，“我又没有说赶你走，我哪里敢……”
        
说着，他感觉许久未见，幸燊似乎有些不一样，“您最近睡得不好吗？”
        
幸燊靠在沙发上，手随意地搭在膝上，“嗯，很不好。”
        
“哦。”徐裕霖忽然感觉到了幸燊的危险性，默默离远点，“不是已经戒断了吗？”
        
“怕是戒不掉了。”
        
27
        
幸燊确实戒掉了阿贝贝，睡不好不是因为安抚物。徐裕霖要是没有把电话错打给他的话，他或许没那么快意识到徐裕霖的特殊性。
        
来这里是路过，他跟这部戏的出品人张栋是生意上的伙伴，对方是个富二代，最近喜欢上了投资影视行业，还想拉着幸燊一起。碰巧两人最近来M市出差，对方顺势邀他来剧组逛逛。但如果徐裕霖不在，他也不会来。
        
饭局结束得早，徐裕霖和幸燊前后脚离开。剧组只有一辆七座的车，来的时候有人打车来的，回去的时候徐裕霖最后上，没有位置了，刚想说他打车吧，就被导演喊去后面的商务车一起坐。
        
因为是最后上车的，中排坐了幸燊和出品人，幸燊没下来让他上车，徐裕霖只能尴尬地直接挤进商务车的后排，经过幸燊时被捏了一下大腿，徐裕霖差点绊了下，偷偷看向幸燊，后者若无其事，他只好也装作没事坐下。
        
不知出品人是不是看出什么来了，一路上点了徐裕霖好几次名，徐裕霖装鹌鹑快装不下去了。
        
好在终于到酒店了，徐裕霖跟在他们身后下车，打算找时机离开。出品人和导演在前面交谈，没注意到有两个人落后了。
        
幸燊：“你住哪？”
        
徐裕霖报了自己的房号。
        
幸燊把自己的备用房卡递给徐裕霖，没说什么，但徐裕霖懂。
        
【!δＨūＴΙ!-#Αó!】
        
前面的导演终于发现旁边少了人，喊徐裕霖走快一点，瞥见他旁边的幸燊，心中有点异样，但很快消散。
        
徐裕霖先下电梯，他离开后，张栋才出声问道，“看上了？我就说来一趟肯定有收获吧？”
        
幸燊没说话。
        
导演在旁边不满道，“你们能别当着我的面拉我手底下的皮条吗？”
        
张栋对导演说，“拉不拉又不是你说了算，得看人家小朋友愿不愿意。”
        
“别，人就一单纯小孩，”导演提醒张栋，“家里有点小钱，片酬都拿来请剧组吃饭了。娱乐圈多的是想走捷径的，别打他主意了。”
        
说罢，两人都看向幸燊。张栋问：“你家里不是有一位吗？”
        
幸燊看他的眼神略显嫌弃，“我说什么了吗？是你自己臆想了半天。”
        
张栋明显不信：“那你干嘛给他房卡？”他都看见了。
        
得，导演看明白了，单纯小孩也不单纯，“我到了，先走了。”
        
张栋还在追问，幸燊约莫是嫌烦，直接说，“不止酒店房卡，家钥匙我也给他了。”
        
-----
        
纯剧情章
        
第十三章
        
=====
        
28
        
张栋还在原地捋酒店房卡和家门钥匙的关系，幸燊已经刷开房门进去了。无解，张栋决定回房间泡个澡醒醒酒。
        
幸燊洗完澡走出来，看到了张栋给他发的消息，看到指代词时，幸燊莫名心情愉悦。
        
张栋：「徐裕霖就是你家里那位？？？」
        
徐裕霖偷偷摸摸开门进来，幸燊一抬头，看到徐裕霖的动作，“你这样看起来像来偷情的。”
        
徐裕霖脱掉外套，爬上床往幸燊怀里钻，所以的行为都是下意识的，哪怕时隔小半年没见，徐裕霖依然习惯这样。
        
就像此刻，幸燊自然而然地抱住徐裕霖的腰一般。
        
说不清谁先试探的，两个人唇齿交缠在一起，舌尖在口腔中搅动，津液从嘴角流出，徐裕霖“唔唔”了两声，才被幸燊放开。
        
睡衣的衣领扯开了一半，只露出一边粉色红晕。徐裕霖解开扣子，主动把胸口送到幸燊面前，粉色的头许久没被人玩弄过，已经乳尖躲进了乳晕里，幸燊捏了捏，乳尖才缓缓挺立起来。
        
含一边在嘴里吸嘬，另一边被手指揉捏拉扯，徐裕霖哼哼着，享受着酥麻的感觉。
        
性器顶起一块帐篷，徐裕霖坐在上面，主动掏出粗硬的阳物，他也有，两根阴茎贴在一起，徐裕霖缓缓撸动柱身，耳边是幸燊克制的喘息，徐裕霖听得腰软。
        
一只手钻进睡裤里，拨开内裤边抚上潮湿的女穴。
        
“嗯，嗯哼，慢点……”徐裕霖光是被揉阴蒂女穴就已经汁水泛滥了。湿了的裤子被褪下 ，露出腿心粉红的一片，幸燊毫不客气，抵着中指插进湿滑女穴里。
        
以徐裕霖的角度，可以看到幸燊的手指消失在他身下，身下的异物感占据着徐裕霖的脑海，脚趾蜷缩，虽说有点难受，但前面的阴茎却适应了这种感觉，不受影响地吐着半透明的水液。
        
徐裕霖在脑海里把幸燊的手指和阴茎比了比，巨大的差距让徐裕霖莫名害怕。他把脸埋在幸燊肩膀，后者环抱着他的腰，手指抽了出来，穴口滴滴答答流着淫水，他此刻很想找个东西放进去填满他的身体，眼前也有一个现成的，但徐裕霖也只是想想。
        
跨坐在幸燊身上，徐裕霖扭腰晃屁股，借幸燊的性器在花穴上研磨。
        
幸燊任由他动作，禁欲已久的阴茎有些难耐，徐裕霖的蹭弄无异于火上浇。等徐裕霖颤抖着泄了一轮，猫儿似的窝在幸燊怀里缓神时，幸燊才把人掀下来跪在床上，他从身后将阴茎挤进腿间。
        
徐裕霖被迫塌着腰撅起屁股承受幸燊的顶撞，“嗯……嗯！”臀尖被幸燊的胯骨撞得通红，两边还留着幸燊的指印，阴茎一下又一下碾着花穴撞向阴蒂，徐裕霖被撞得意识恍惚，颤着身体往一边倒，幸燊扶住他，把人往怀里带，粗硕的性器还插在徐裕霖腿间，上面挂着徐裕霖乱七八糟的体液，握起来滑溜溜的。徐裕霖侧过上身攀着幸燊的肩膀，想要寻求一个亲密的吻，幸燊低下头满足他。
        
“哈嗯，哈……”
        
幸燊吻得很认真，细致地舔过口腔每一个地方，窒息的感觉让徐裕霖有些害怕，身下的敏感处还被幸燊用力顶撞着，徐裕霖身体不自觉发抖，连幸燊什么时候射了都不清楚，只觉得面前的人呼吸一重，咬得他的下唇有些疼，掐着他腰的手也过分用力。
        
“徐裕霖……”幸燊呼吸沉重地喊他，声音有些哑。
        
“嗯？”徐裕霖迷迷糊糊地应，追着对方的脸贴上去。
        
幸燊亲了亲他的额头，“叫我。”
        
徐裕霖一开始没听懂，“幸……哥哥……”
        
“嗯。”
        
29
        
浴室。
        
被洗干净地徐裕霖坐在洗漱台面上，透着朦胧的水汽看幸燊的身影，渐渐出了神。
        
直到幸燊头发上的水滴到他脸上，他擦了擦，对方问他，“想什么呢？”
        
“想你。”徐裕霖诚实回答，“你今天，很不一样……”
        
“哪里不一样？”幸燊一边问一边打开徐裕霖的腿。
        
“让我有些害怕。”徐裕霖说不出那种感觉，就好像原本无欲无求的人忽然变得有所图谋，如果说之前的幸燊对他毫无要求，他只需要做一个不会动的玩偶，那么现在看起来，幸燊的要求好像变了。
        
幸燊笑了笑，“或许只是太久没见面了呢？”
        
绵软的粉色阴茎被拨到一边，暴露出阴囊下面隐秘的穴缝，被玩弄过的阴蒂在阴唇外漏了个头，花穴被磨得太久了，肿了起来，阴唇翻出，从穴口隐隐能看见内壁的红色。
        
徐裕霖心慌地眨了眨眼，“不是……”
        
“难受吗？”幸燊碰了碰还未消肿的阴蒂。
        
徐裕霖摇头，于是眼睁睁看着幸燊在他面前俯下身，垂头在他双腿之间。
        
“啊！”徐裕霖满脸通红捂住嘴，双腿被架在幸燊肩上，这个角度他看不到对方在干嘛，但他能清晰的感受到下身传来的湿热感。
        
“别舔，啊……哈……不要，这样……”
        
温热的口腔包裹了他的阴蒂，牙齿轻咬一下，徐裕霖都禁不住浑身打颤，太羞耻了，徐裕霖怎么也想不到会有这么一天，他被一个男人压在洗漱台上咬阴蒂舔女穴。
        
滚烫的舌头顶在饱满的阴蒂上，上牙轻轻磕弄，娇喘和水声结合，徐裕霖不住挺腰，太超过了，太超过了，“呜，嗯啊……哥哥，不要，呜呜嗯……”
        
屁股下面流了一小滩水，徐裕霖爽得哭抽了，幸燊没再继续，抱着徐裕霖小声安慰，贴着徐裕霖的唇轻舔唇缝，结果徐裕霖嫌弃地躲开了。
        
幸燊被逗笑了，“你自己的味道还嫌弃吗？”
        
徐裕霖眼睛红红地看着他，不理解对方突如其来的过分亲密。盯得太久了，被幸燊误以为是索吻，于是徐裕霖被迫承受了一个怪异的吻。
        
徐裕霖又被幸燊抱着洗了一次澡，才终于干干净净躺在床上。他手脚发软，白天吊了一天威亚，晚上被幸燊玩过了头，此刻连翻身的力气都没有，任由幸燊把他摆成什么姿势躺在怀里。
        
半梦半醒间，他听见幸燊喊他名字，他还哼哼了一声。
        
再然后就什么也不记得了。
        
第二天睡醒，徐裕霖拖着疲惫的身体试图起身，然而身上压着半个人，一点也动不了。
        
只好睁着眼睛陪他挨时间，幸燊有一双很好看的眼睛，睫毛长长垂下，看谁都很认真。
        
徐裕霖数着第一百五十根睫毛的时候，幸燊醒了。
        
幸燊睁开眼睛后的第一件事就是亲亲徐裕霖。徐裕霖受宠若惊，他起床后只想着怎么把身上的人挪走。
        
幸燊看了眼时间，打电话叫了两份早餐，随后抱着徐裕霖一起进了卫生间洗漱。
        
一前一后，徐裕霖踩着酒店的一次性拖鞋，看见镜子里的自己，皮肤上星星点点的红痕，十分不自在，“可不可以先给我找件衣服穿？”
        
徐裕霖昨晚的衣服乱七八糟地团成一团扔在床边，现在赤身裸体地站在幸燊面前。幸燊笑容狡黠，“已经让杨晓拿上来了。”
        
正说着，门铃响了，幸燊走出去开门，正好是送衣服的杨晓。他接过衣服袋子，签了保密合同，他倒是不怕杨晓知道，“谢谢。”
        
杨晓急忙摆手，“不用谢不用谢，能不能跟裕霖哥说一声，导演十一点讲戏，他要到场。发了信息他没回我，我怕他忘记。”
        
“好的。我会跟他说。”
        
幸燊把衣服拿出来给徐裕霖。
        
“没了吗？”
        
徐裕霖只穿了裤子和打底衫，如果这么走在冬天的M市，一定会被当成神经病吧。
        
没让杨晓再跑一趟，最后徐裕霖穿着幸燊的外套偷偷摸摸回房间又换了一身才上楼去听导演讲戏。
        
徐裕霖听得不是很专注，好在导演的重点不在他身上，他走神一会儿也没关系。想起临走前幸燊黏黏糊糊的吻和让人误会的话，徐裕霖默默叹了口气，“为什么要说这种话……”
        
旁边的男配问他，“你嘀咕什么呢？”
        
徐裕霖连忙摇摇头。
        
30
        
【\δＨūＴΙΑ\_/ó\】
        
徐裕霖杀青那天是小年，他下了戏就赶去机场，两个小时的飞机，回到海市已经很晚了，回家的路上徐裕霖看见杨晓一直在刷视频还是图片，屏幕上白花花的一片，他就顺口问她在看什么？
        
谁知杨晓红着脸立刻收了手机，吞吞吐吐说，“我，呃，在看一个视频……”
        
徐裕霖秒懂，“可以不说的。”
        
杨晓觉得徐裕霖误会自己在看小电影，重新把手机解锁贴到徐裕霖面前力证清白，“不是，是我关注的一个博主，他发了一组很漂亮的图片，我只是单纯地从人体美学的角度欣赏一下！”
        
“评论区的人也只是单纯欣赏吗？”
        
杨晓没想到自己解锁进评论区了，评论区裤子满天飞，全都是“漂亮奈子”“嘬一口”“让我草草”的劲爆字眼，她心虚地划上去给徐裕霖看那几张图片。
        
谁知徐裕霖瞥了一眼整张脸唰地通红。
        
杨晓疑惑地收回手机看了看，“不就几张裸上身的图片吗？你没见过？”
        
徐裕霖岂止见过，他还有原图呢。他抓着杨晓的手重新看了一眼博主的名字和转赞评，心说完了，怎么这么多人，这个博主怎么不问授权就发！
        
-----
        
幸燊：舔舔老婆。
        
第十四章
        
=====
        
31
        
徐裕霖回到家就登上已经闲置的ID为乱码的账号，极其显眼的，第一条帖子流量剧增，而徐裕霖熟悉的语言最多。
        
他怎么也没想到会有一天被国内的博主搬运，应该不会有人认得出来是他吧要不然他还是把号注销了，这样岂不是更明显，不行不行……
        
“为什么突然在看这个？”幸燊从后面看到了徐裕霖的手机屏幕，“你发新帖了？”
        
“没有！”徐裕霖按掉手机屏幕，小声补充，“被你找上之后就再也没更过了。”
        
“只是不知道怎么了，有个博主发了我的照片和ID，结果流量剧增，我的账号都被国内网友攻陷了。”徐裕霖担忧道，“他们不会像你一样找得到我本人吧？那我真的退圈了。”
        
“不会的。”幸燊安慰道。
        
徐裕霖稍稍安了心，但是睡前他还是不放心，趴在幸燊枕边问，“你是怎么找到我本人的？”
        
幸燊没有明说，徐裕霖猜他是用了些不正当的手段。
        
“要我帮你吗？”
        
徐裕霖眼睛一亮，“真的吗？”
        
“那你怎么报答我？”
        
商人都是逐利的，徐裕霖知道幸燊不可能白白帮他。犹豫一瞬，他听到幸燊暗示他，“上次在酒店浴室没做完的事……”
        
徐裕霖瞪大了眼睛看他，脸色渐红，“我……我不行……”
        
幸燊没说话，好像没得商量。徐裕霖把脸埋进臂弯里，只露出通红的耳朵尖，“真的可以吗？”
        
幸燊说：“可以。”
        
徐裕霖缓缓点了点头，但一直没从枕头里抬起头来。
        
幸燊轻笑，“改天再找你讨要，你现在不用躲着。”
        
徐裕霖一动不动，他大概从点头的那一刻就原地变成一只缩头乌龟了。这只乌龟被幸燊强行抬了头，“张嘴。”
        
徐裕霖听话地张嘴，伸出舌尖与幸燊交缠在一起。
        
不知道幸燊怎么帮他的，但他的照片确实没再有别的人在公共平台传播了。徐裕霖等着幸燊说的“改天”，但幸燊一直没提，徐裕霖就装作无事发生，祈祷他忘记了。
        
但该来的总会来。
        
徐裕霖洗澡的时候听到幸燊敲浴室门，他打了个激灵，心想还是来了。
        
幸燊只披了件浴巾走进来，穿过水雾站到徐裕霖面前才发现后者眼眶红红，一副受惊的兔子的模样，“干嘛这么怕我，我们不是说好的吗？”
        
徐裕霖眨了眨眼睛，主动抱住幸燊的腰，他真的害怕，那天晚上的事情已经有些遥远，但站失控边缘的恐惧还刻在心底。
        
“我帮你洗。”幸燊擦过徐裕霖的背，说是洗澡，其实更像做爱的前戏。
        
徐裕霖被一双手摸遍了全身，他都有些忍不住贴上去让幸燊快点，对方却还是一副帮他认真洗澡的样子。
        
“嗯哼……”徐裕霖头靠在幸燊肩窝，“哥哥，你别摸了，痒……”
        
幸燊从善如流，停下来。两个人站在花洒下，幸燊压着徐裕霖靠在墙上，一只手抬起徐裕霖的一条腿，暴露出花穴的位置，中指指腹擦过阴蒂、阴唇，穴口紧张地瑟缩了下，幸燊的阴茎挺立起来，龟冠杵着徐裕霖的大腿，徐裕霖呼吸都要停滞了。
        
“哈啊……”徐裕霖喘了一声，幸燊的手指挤开大小阴唇，插进柔软的穴道里，里面很湿，手指挤弄着汁水发出咕叽咕叽的声音。
        
“嗯……嗯哼……”徐裕霖站不稳，攀着幸燊的肩膀，几乎要坐在幸燊手上，阴茎在手指的操弄下缓缓立起，只是无人抚慰，光溜溜地倒在一旁。
        
柔软娇嫩的女穴蹭着幸燊的掌心，幸燊很难不产生一些冲动的想法。
        
黏腻的淫水顺着手指流到掌心，幸燊忍不住捏住徐裕霖的下巴，狠狠地咬住徐裕霖的唇。徐裕霖被快感蒙蔽的痛觉，张嘴含住幸燊探进来的舌，小心地吸吮，津液顺着嘴角流下，徐裕霖忽然觉得身下空了，疑惑地眨了眨眼，下一秒被幸燊单手托着屁股抱到洗漱台上，冰冷的台面让徐裕霖抖了一下，双腿随即被幸燊拉开。
        
“唔……”徐裕霖一手撑着台面，一手推着幸燊的头顶，“哈啊……”
        
还在流水的穴被人含住，灵活的舌头舔舐着柔软的阴唇，牙齿轻咬。
        
“啊……”徐裕霖第一下就被奇异的感觉刺激得流下眼泪，推着幸燊头顶的手也改成抓着幸燊的头发，“哥哥，呜，这样，啊，好奇怪……”
        
舌尖自下而上舔弄，勾着饱满的阴蒂，含在嘴里吸嘬了几下，让徐裕霖颤着腿不住呻吟。
        
徐裕霖后脑勺磕在瓷砖墙壁上，脚后跟抵在洗漱台边缘，只要垂下眼睛就能跟幸燊直勾勾的眼睛对视，“嗯哼……”
        
舌尖舔得软嫩的小穴变了形，阴唇大开，高挺的鼻尖抵在敏感的阴蒂上。徐裕霖闭上眼睛，大腿根部紧绷着，没一会儿就前后一起交代了。阴茎射出来的乳白色精液甩到了幸燊脸上，后者坏心眼地蹭在徐裕霖大腿内侧，明晃晃咬了个整齐的牙印。
        
徐裕霖精神涣散地低声喘气，幸燊极具压迫感地贴过来，抱着徐裕霖的后腰，亲徐裕霖的唇，甚至渡了一口徐裕霖刚刚流的水。徐裕霖躲闪不及，被迫咽了下去，接受着幸燊强势地吻。
        
滚烫的阴茎抵在徐裕霖腿心，徐裕霖被亲得晕头转向，在幸燊问“我可不可以肏你”的时候点了头。
        
于是徐裕霖的女穴第一次被三根手指撑开，一边被快速揉弄阴蒂，一边被扩张女穴。
        
“啊，嗯啊，不行，不要这样，哥哥，啊……”徐裕霖浑身战栗，搂着幸燊的脖子害怕地尖叫。
        
一股液体涌出女穴，徐裕霖抽噎着，“呜，太多了……”
        
高潮中的身体一下一下地抽动，女穴像关不上的水龙头止不住淌水，幸燊扶着自己的阴茎抵在穴口，粉色的女穴一张一翕，吸吮着阴茎顶部。
        
“徐裕霖，”幸燊贴着徐裕霖的耳朵，“我想进去。”
        
徐裕霖双目紧闭，睫毛上还沾着水，带着哭腔回答，“嗯……”
        
答应得轻松，但幸燊的性器进得不轻松。徐裕霖畸形的女穴吞纳幸燊粗大的性器本就不是一件容易的事，哪怕是刚刚潮吹过的湿穴，也仅仅能吃下幸燊的龟头，伞状的龟头卡在穴口，幸燊托着徐裕霖的屁股，贴着徐裕霖的脸颊安慰道，“霖霖，放松些，夹太紧了。”
        
徐裕霖疼得冒冷汗，如果他知道进去会这么痛，刚刚一定不会点头，“嗯，哥哥，疼……你摸摸，我好痛……”他实在生涩，不知道怎么放松。
        
幸燊揉了揉徐裕霖的阴蒂，低头含住徐裕霖的乳尖，舌尖在粉色的乳粒上戳弄，牙齿咬住轻扯。
        
酥麻的痒意分散了注意力，徐裕霖的女穴松了些，幸燊顺势顶胯，整根插了进去。
        
“啊！”“嗯哼——”
        
徐裕霖痛呼，幸燊则是被夹得闷哼。洗漱台难以动作，幸燊把徐裕霖抱着走出浴室，阴茎在女穴里随着步伐一顶一顶，徐裕霖趴在幸燊肩上哼哼，小声地吸鼻子，被幸燊听到了，阴茎似乎又胀大了几分。
        
徐裕霖被放在床上，身体被完全打开，幸燊跪在他腿间，性器从湿软的女穴里抽出去一些，接着又缓缓插入。幸燊在给他时间适应，“哼嗯……”
        
徐裕霖的穴口被撑得几乎没有褶皱，他抓着幸燊的手指，皱着眉头接纳幸燊的动作。
        
“嗯、嗯……”
        
徐裕霖仰头轻吟，喉结颤动，脸上的表情已经从原先的痛楚逐渐变得娇媚，小穴被肉棒狠狠贯穿，紧涩的穴道感受着肉柱上清晰的脉络，从穴道深处喷出一股淫液，打在龟冠上，随着阴茎的来回抽插到处飞溅。
        
“嗯啊啊……啊……”
        
徐裕霖的呻吟被撞得断断续续，双腿无力地搭在幸燊腰侧乱晃，浑圆的屁股被抓在一双大手之中，臀肉从指缝中溢出，屁股被人高高抬起，坚硬的胯骨不断撞击，泛着红色。
        
肉瓣被鸡巴鞭打着，从稚嫩的粉色变成糜烂的红，幸燊极力忍着才没有更加粗暴地第一次就把人肏坏。
        
“啊啊啊——”
        
花穴内忽然痉挛，被操得甩来甩去的粉色阴茎顶部射出一股稀薄的液体，想来没什么能射的了。
        
幸燊替他揉了揉还在射精的性器，徐裕霖身体一抖一抖，穴肉夹着阴茎也一缩一缩，“嗯哼……不能再射了，好痛，呜……”
        
徐裕霖今晚已经射了四回了，再射就只能射出水来了。幸燊也知道射多了对身体不好，于是找了根不知道哪来的带子把徐裕霖的阴茎根部绑了起来，继续大开大合地干。
        
穴心随着阴茎的刺激不断流出汁液冲刷着阴茎顶部，徐裕霖到最后已经说不出话了，喉咙里只能发出呜呜的哭吟。
        
阴茎忽然胀大，幸燊最后用力一插，阴茎不知顶在哪一处软肉上，徐裕霖小腹一酸，被温凉的精液灌满。
        
“唔……”
        
幸燊压着徐裕霖的腿，把人钉在床上，徐裕霖湿漉漉的眼睛跟他对视，颤动的瞳孔难掩委屈，幸燊丝毫藏不住占有欲，舔着徐裕霖的下唇跟他接吻，还要大张旗鼓地说，“徐裕霖，我射进去了。”
        
-----
        
是不是更太频繁了会有点腻(ಥ_ಥ)但是我码完了就藏不住一点存稿！
        
第十五章
        
=====
        
32
        
阴茎从女穴退出来，还未恢复的女穴被撑成一个圆洞，含不住的精水混合物从里面流出来，带着丝丝血色，阴茎忍不住又推进去一些，把那股精水堵回去。
        
徐裕霖不知道自己被肏成什么样子了，他累得闭上了眼睛，双腿还在不自觉发抖，近乎晕了过去。
        
幸燊手指拨弄两瓣阴唇，充血的唇瓣没有撕裂的痕迹，流出来的血迹就只能是里面的处女膜了。指腹堵着穴口，试图让精水留得更久一点，如果不是徐裕霖已经昏睡，他还想再来一次。
        
抱着昏睡的人在浴缸清洗，手指扣弄红肿的女穴，挖出里面的精液，含得太深，手指没办法抠挖，只能等徐裕霖自己流出来。
        
再玩就又硬了，幸燊放弃深度清理，草草冲洗了身上的淫液，把人抱到隔壁客房——主卧的床单被子被乱七八糟的液体浸湿已经没办法睡人了。
        
徐裕霖闭着眼睛皱着眉，翘着上唇，一副在梦里都受了委屈的模样。被掰着腿上药时还哼哼着说“不要，哥哥，疼……”
        
幸燊这才起了些愧疚之心，轻轻把人拢进怀里，“对不起，下次不会了。”
        
徐裕霖醒来只觉得浑身酸痛，眼睛肿得差点睁不开，连身下的穴都是酸胀的，幸燊整张脸埋在他颈窝，只露出整齐的后剃发，徐裕霖想起对方昨夜不管不顾地抽插，几乎把自己操得小穴没有知觉。
        
徐裕霖搬开横在自己胸前的手臂，坐起来，刚一起身，女穴涌动了一下，似是有液体从里面流出来，他赶紧夹紧。这才注意到自己身上青青紫紫的痕迹，幸燊太用力了，也不知道要多少天才能消。
        
肚子上忽然拦了只手臂，徐裕霖低头看幸燊，没什么好气问，“干嘛？”
        
幸燊只觉得徐裕霖生气也软绵绵的，他坐起来，从身后抱住徐裕霖，垫在徐裕霖肩上，分开他双腿摸他腿心的花穴，“我摸摸还肿吗。”
        
本来就夹不稳的液体被幸燊一摸，从分开的穴口流了出来。
        
“哈嗯……”幸燊摸也不正经，徐裕霖在他怀里打颤，“别玩……”
        
徐裕霖夹起腿不让他碰，于是幸燊直接把人托着屁股抱起进了主卧的卫生间。
        
再次靠在洗漱台面上，徐裕霖撑着大理石台边缘，张开腿让幸燊插着手指抠挖花穴的残余精液，两根手指在花心内壁挤弄按压，有液体从穴口滴落，也不知道是昨夜的精液还是现在被玩出的汁水。
        
最后徐裕霖实在受不了了，才让幸燊别清理了，背过去洗漱。
        
瘦削的腰身和丰满的臀肉连接，竟毫不违和，拇指按在凹陷的腰窝里，徐裕霖弯腰洗脸，从幸燊的角度还能看到大腿内侧青紫的掐痕，是他昨夜留下的珍贵罪证。
        
晨勃的阴茎硬得发胀，幸燊贴上去，鸡巴挤进两瓣臀肉里。
        
徐裕霖踉跄了下，淋湿的脸抬起，从镜子里看向幸燊，脸上是羞红的恼怒，“不可以再进去了……”
        
幸燊敷衍地“嗯嗯嗯”，性器在腿间抽插，“不插小穴，就给我磨磨。”
        
徐裕霖撑着洗漱台，臀肉被撞得一颤一颤，阴茎磨着花穴操弄着阴唇顶部包裹圆润花蕊，前面的阴茎被操得乱甩，汁水飞溅，本就酸软的双腿站都站不稳，被幸燊揽着腰顶撞。
        
好在幸燊还有些良心，没有故意中途停下延迟自己的射精，在徐裕霖要哭之前射了出来。
        
饿着肚子洗了个热水澡，徐裕霖终于被放过了，头发都没吹，穿着轻薄的睡衣坐在餐桌前吃阿姨准备好的早餐。
        
幸燊换好衣服走出来，看到的就是身形单薄的徐裕霖带着哭红的眼睛和被亲肿的嘴唇小口小口地吃早点。
        
很适合当被家养的宠物，幸燊对此评价道。他坐到徐裕霖旁边，后者也没看他，专心地吃碗里的虾饺，大概是注意到逐渐炽热的视线，徐裕霖转过头来，结巴道，“看我，干什么？”
        
“好看。”
        
徐裕霖转回去，耳根通红。
        
“就算你这么说，我也不会随便让你肏，我了，”徐裕霖越说越小声，“昨晚是例外，也是最后一次……”
        
“嗯哼。”幸燊不可置否。
        
徐裕霖念念叨叨也不知是在警告幸燊还是给自己底气，“合约上面明确写了没有插入性行为，这次只是兑现给你的报答，下次不可以……插腿已经是极限了……”他才不会做那种出卖肉体的……“唔！”
        
幸燊听他碎碎念实在可爱，忍不住贴过去含住还在开合的唇，看到对方惊吓的表情，他莫名愉悦，“下次肏你之前肯定也会等你点头。”
        
得到了承诺，徐裕霖安了心，随即疑惑为什么是“下次肏他”？但只要他不点头，幸燊不会肏他，他不同意就行。
        
33
        
徐裕霖在家休息了一周，才让身上的痕迹消了下去，期间幸燊还经常在上面留下大片吻痕。
        
徐裕霖不知道幸燊是不是舔穴上瘾，时常把他压在床上掰腿舔穴。温热的口腔包裹住整个花穴，吸吮泛滥的汁水，舌尖舔弄挺翘的蒂头，灵活的舌头模拟性交一样在肉穴抽插，激得徐裕霖弓起腰身浑身抽搐着喷出淫液。
        
被肏干过的小穴怎么可能只满足于浅出的舔弄，好几次徐裕霖觉得花穴空荡荡的，急需更大更满的东西插进来，甚至希望幸燊言而无信，把他的粗大阴茎肏进他的阴道里。
        

        

        
“呜呜……”
        
徐裕霖爽得流泪，明明幸燊已经停下了他却仍然止不住哭。幸燊把人抱起来，被舔得软烂的红穴坐在发烫的阴茎上，流出来的水裹湿整根阴茎。
        
“哭得这么伤心还以为我把你怎么了呢。”幸燊亲了亲徐裕霖的额头，“不哭了不哭了，不弄你了。”
        
徐裕霖闭着眼睛摇摇头，“想你肏我……”
        
声音很小且含糊不清，幸燊没听清。
        
“嗯？”
        
徐裕霖改口道，“我想睡觉了……”那句肏我只是神智混乱的胡话。
        
幸燊靠在枕头上，徐裕霖坐在他怀里，阖着眼睛，告诉自己不要毫无底线，像个母狗一样发情求肏，至少不要成为随时会被玩腻的性爱工具。
        
不知道徐裕霖什么时候睡着的，幸燊硬着的鸡巴也慢慢软了，徐裕霖在他眼里很好懂，像一只警觉的仓鼠，一受惊就躲起来。
        
明明想要，却偏偏说不。
        
也不知道在害怕什么。
        
-----
        
喜欢不长嘴的情节😊
        
第十六章
        
=====
        
34
        
徐裕霖去年演的群像剧要播了，宣发已经明里暗里剪了很多对CP向视频，无限迎合当代观众的口味，他们几个主要配角也要配合着剧组做宣传。
        
徐裕霖演的角色跟女二和男三都有对手戏，观众们也磕得起劲，眼看着粉丝数量涨了几十万，忽然网上就铺天盖地多了很多关于他的爆料，什么霸凌咖、整容脸、虚报身高的都有。徐裕霖只想说他如果虚报身高的话就不会报179而是报181了。倒是没人骂他资源咖，可能也是看他那寥寥无几的作品集和番位太可怜了。
        
生活倒是没什么影响，现实里根本不会碰到认出他的人。
        
群像剧圆满结束的那天剧组举行了庆功宴，资方和导演、主演一起坐了一桌。大家都挺高兴的，除了要自己开车的制片人，其他人都喝得走路摇摇晃晃的，徐裕霖把其他人送走了之后在路边等车，制片岑令开车路过，问徐裕霖要不要上车，徐裕霖看了一眼手机信息，杨晓十分钟前说马上就到，于是他摇了摇头。
        
“那我陪你等一会吧。”岑令把车停在路边，下来陪徐裕霖站了一会。
        
一辆加长版帕拉梅拉停在徐裕霖旁边，但车窗没有落下来，徐裕霖看到不是林晓的车，继续转过头跟岑令聊天，但车一直停着，岑令觉得怪异，问他，“这个车，接你的吗？”
        
徐裕霖这才认真看了一眼车牌，好像幸燊的地库里有一辆，醉酒的脑子忽然反应过来，但不知道要怎么跟岑令解释，含糊道，“岑老师，我，朋友，来接我了，我先回来，谢谢您陪我等车。”
        
岑令默默看着徐裕霖上了副驾，车转弯时隐约瞥见了司机的脸，抓了把头发。
        
35
        
“幸总，你怎么来了？”
        
幸燊开车很稳当，“在公司加班，顺路。”
        
喝多了的徐裕霖不太懂含蓄怎么写，“这么远也顺路啊……”
        
“难受吗？”
        
徐裕霖点了点头，胃里都是酒，不是很舒服。
        
“那就休息一下，到家了叫你。”
        
徐裕霖听出来对方让他闭嘴，但大脑太亢奋了，于是默默贴着窗户看外面。
        
“幸燊，我想买冰淇淋。”
        
幸燊本来以为他睡着了，瞥了一眼徐裕霖看的方向，“现在不能转弯，等会儿去前面掉个头。”
        
徐裕霖也不是非要开车绕一圈回这里买，“我们家附近也有。”
        
【%δ%$%ＨūＴΙΑó%】
        
幸燊都依他，车停在路边，幸燊让徐裕霖在车上等着，他去买，确定徐裕霖不会下车后，他快步走进商店。
        
徐裕霖降下车窗，趴在车门上，看着幸燊的背影。大约过了十分钟，幸燊把装了三个冰淇淋球的纸盒递给他，“不知道你想吃什么口味，就让店员选了三个比较受欢迎的。”
        
徐裕霖一种尝了一口，满足地笑了，随后舀了一块递给幸燊，“你吃吗？”
        
幸燊俯下身，就着徐裕霖的手吃了一口，忽然感觉脸颊一冰，愣了愣，看到徐裕霖带着得逞的笑容道，“这是买冰淇淋的价钱。”
        
幸燊有些愉悦又有些无奈，“好了，我们现在可以回家了吗？”
        
徐裕霖点头，吩咐道，“回去吧。”
        
到家时，徐裕霖耍赖不下车，让幸燊抱他。幸燊对喝醉的徐裕霖有些束手无策，走到副驾开门，朝徐裕霖伸出手。
        
好在徐裕霖不重，幸燊抱着他走一段路并不累。徐裕霖安静窝在幸燊怀里，不知道在想什么，是不是抬眸看对方的侧脸。
        
被放下来的时候，徐裕霖主动抱住了幸燊的脖子，吻了上去。
        
幸燊没有拒绝，扣着徐裕霖的下巴加深这个吻，亲着亲着就点起了火，徐裕霖脑子没想太多，跨坐在幸燊腿上，一下一下亲他的嘴唇。
        
幸燊任他亲了一会，问他要不要去洗澡。
        
徐裕霖想了想，问：“一起吗？”
        
“好。”幸燊抱起徐裕霖走进浴室，像剥壳一样把徐裕霖的衣服解开，只剩下一具光洁的身体。
        
徐裕霖抬起手，示意让幸燊帮他洗澡，幸燊装作没看见他，自顾自脱衣服，徐裕霖又转到他面前，贴着他的身体。
        
绵软温热的肉体紧贴着自己，不可能毫无反应。
        
幸燊粗长的性器突兀地立在两腿之间。
        
有点丑。
        
徐裕霖想。
        
“盯这么久我会以为你想要。”幸燊把徐裕霖的脸抬起，脸颊比以前多了些肉，被捏得鼓起。
        
热水淋在两个人身上，浴室很快被雾气填满，徐裕霖有些缺氧，恍惚之时手撑住了一个扶手，堪堪站稳。
        
“扶手”主人发出一声闷哼，“徐裕霖……”
        
徐裕霖一瞬呆滞，“对不起。”
        
“你今天怎么了，”幸燊捏了捏徐裕霖的腰上的软肉，“吃兴奋剂了？”
        
“没有呀，只喝了导演带来的药酒，一点点。”徐裕霖听幸燊的语气误以为对方在生气，讨好道，“别生气了，我给你亲亲。”
        
幸燊误以为徐裕霖要亲他，刚想把人捞过来，就见徐裕霖从他臂弯里滑下去，跪在他腿间。
        
“！”
        
徐裕霖看着眼前青筋盘虬的阴茎，轻轻亲了亲凸起的龟头，阴茎跳动了下，他仰头看幸燊的脸色，见对方一副欲言又止的表情，徐裕霖又亲了一下，起身，“还痛吗？不要生气……”
        
“我没生气。”幸燊很想扶额，“但你现在很欠肏你知道吗？”
        
徐裕霖脸红扑扑的，不知是因为热水熏的还是因为害羞，“我的冰淇淋还没吃完，我要出去吃冰淇淋。要化了……”
        
“早化了。”幸燊拦住徐裕霖，给他从头到脚擦了擦，看徐裕霖一脸难过，妥协道，“给你放冰箱了，穿好衣服再出去拿。”
        
他觉得说徐裕霖喝醉了不闹是一个错误的判断。
        
也可能是徐裕霖看人下碟。
        
因为换一个人早就把徐裕霖扒光了按床上肏了，怎么还会陪他闹。
        
徐裕霖最后裹着一件浴袍出去拿回他的冰淇淋，他坐在床边，小口吃他喜欢的朗姆酒口味，期间问幸燊要不要，后者都说不要。
        
“真的不要吗？”
        
好像在问什么珍贵美食。
        
最后一次，幸燊说要。
        
于是徐裕霖高兴地舀了一勺，自己吃了，在幸燊疑惑的目光中凑了过来，贴上幸燊的唇，冰凉的舌头抵进幸燊的口腔，带着一丝丝酒味。徐裕霖很快就想退出去，但被幸燊按着后脑勺，动弹不得。
        
舌根被吸得发麻，徐裕霖“唔唔”了两声，幸燊才放开他，随即把人抱到自己腿上，说话很不客气，“徐裕霖，勾引我一晚上了，你不直说我怎么知道你想被肏？”
        
屁股被拍了一巴掌，徐裕霖生气地瞪了幸燊一眼，但没有否认，在幸燊把手钻进他浴袍里的时候，扭捏道，“等我把冰淇淋吃完……”
        
于是幸燊一直盯着他吃完最后两口，纸盒放在床头柜上，朝幸燊说，“好啦。”
        
幸燊不动，手搭在徐裕霖凹陷的腰上。徐裕霖自己解开浴袍的带子，抓着幸燊的手摸他的胸口。见幸燊毫无动作，撒娇道，“摸摸。”
        
幸燊毫无抵抗能力，扶着徐裕霖的肋骨，拇指拨弄两点红樱，“之前不是一脸不愿意吗，怎么今天转了性子？”
        
“啊……想要，痒……”胸前的两点被揉捏拉扯，轻微的刺痛令徐裕霖后脊发麻，粉色的秀气阴茎翘起，小穴悄悄夹紧了，他抓着幸燊的手逐渐用力。
        
幸燊觉得不能惯着他，“怎么你想做就我就要配合，不想做就拒绝我。那我今天不想做怎么办？”
        
徐裕霖因幸燊的话呆了呆，小声商量，“就一次，哥哥……”
        
幸燊态度强硬，徐裕霖见撒娇不成，失落地把浴袍脱了，光溜溜地坐在幸燊腿上，摸了摸后者硬邦邦的鸡巴，无辜道，“可是你好硬。”
        
“我给你吃鸡巴，你肏肏我，好不好？”
        
不等幸燊回答，徐裕霖已经趴在他腿上，伸出粉色的舌头舔舐他的阴茎柱身。
        
“嗯哼……”
        
徐裕霖刚吃完冰淇淋，整个口腔都是凉的，碰上火热的肉棍，幸燊皱着眉喘了一声。
        
徐裕霖不会帮别人口，但胜在那股子讨好劲，就算牙齿没收好磕着幸燊的鸡巴，幸燊也不会不满。
        
谁能拒绝一只漂亮的猫咪。
        
徐裕霖口腔太小，只能吞下幸燊的龟冠，再吃就抵进喉咙里了。口水来不及吞咽，顺着龟头流到柱身，徐裕霖双手圈着阴茎根部，嘴巴努力吞吐着阴茎。
        
幸燊忍不下去，把徐裕霖拉起来，声音沙哑，“为什么想要我肏你？”
        
一缕银丝还挂在徐裕霖嘴角，“不知道，我，小穴想要……”
        
“你今天要我肏你，那往后的日子你就没有机会拒绝了。”幸燊捏住徐裕霖的下巴，“听懂了吗，霖霖？”
        
-----
        
车在后面一章，没写完分开了，下章一定！
        
第十七章
        
=====
        
36
        
徐裕霖听懂了，但是他想耍赖，所以一言不发，扶着幸燊的阴茎蹭自己的腿心。
        
幸燊对徐裕霖的容忍有限，更何况他自己欠收拾，扒开徐裕霖的腿心，艳红的女穴湿得不够彻底，因此他的阴茎在穴口蹭了很久都没进去。
        
两根手指直接插进干涩的女穴，几下，粉嫩的花穴已经开始咕噜咕噜冒水了。
        
“嗯哼……哈……”徐裕霖忍不住喘，支起腿方便幸燊动作，“快点……”
        
指间沾着黏糊的液体，指腹来回碾磨凸起的阴蒂，徐裕霖触电般浑身颤栗，阴穴马上吐出一股水液。
        
抓着徐裕霖的手握住自己的阴茎，幸燊声音低哑，“自己扶着，吃下去。”
        
徐裕霖眼神涣散，握着鸡巴的手毫无动作，“哥哥……”
        
幸燊按着徐裕霖的肩膀，含住胸前的一点朱红，牙齿轻咬，徐裕霖感觉有些痒，但不及身下肉穴的空虚。
        
他认命般扶着粗长滚烫的阴茎对准自己的阴穴，没什么技巧，抬起屁股就往下坐，阴穴吞下整个龟头的时候，开始感觉到胀痛，徐裕霖坐不下去了，朝幸燊求助，“哥哥，痛……”
        
幸燊托着徐裕霖的屁股，调整了下角度，一挺腰，阴茎直插到底，只留囊袋在外面。
        
“呃啊啊……”
        
徐裕霖仰起头，手撑在身后维持着姿势，面对面的姿势进得很深，阴茎顶在宫口的软肉上，徐裕霖被顶得哆哆嗦嗦的，肉穴把阴茎绞得紧紧的。
        
幸燊没怎么动，徐裕霖缓了一会，自己摇着屁股贴上来，一双含水的眼睛看过来，伸出粉红的舌尖要幸燊亲他。
        
幸燊不干，伸出手捏住柔软的舌头，双指并拢搅弄徐裕霖的口腔。徐裕霖可怜巴巴地张着嘴，“唔唔……”
        
两人换了个方位，徐裕霖躺在幸燊身下，身体因为后者的抽插不断耸动。
        
阴茎整根进出，每一下都肏到徐裕霖的敏感点上，带出一股股淫液。
        
幸燊拨开徐裕霖被汗浸湿的额发，在额头亲了亲，“霖霖吸得好紧，是不是很舒服？”
        
徐裕霖垂眸呻吟，手指插进幸燊的指间，“嗯，好，嗯舒服……”
        
徐裕霖被肏喷了水，连日以来的空虚得到了满足，但幸燊还未得趣，在湿滑的小穴里换着角度顶撞，肏得徐裕霖身子颤抖不已，脚趾蜷缩在床单之上，汁水在两人交合处飞溅，徐裕霖屁股底下一片痕迹。
        
娇吟逐渐带上泣音，坚硬的胯骨撞上柔软的臀肉，卧室里都是肉体相撞的声音，洁白的屁股蛋被撞得通红，软嫩的肉瓣更是被阴茎肏成淫靡的红色。
        
“哥哥，我不行了，呜呜……”阴茎几次似乎要顶进更深处了，徐裕霖吓得弓起了腰，却被幸燊按下。
        
小腹隐隐有一块圆鼓鼓的凸起，幸燊按着那里，徐裕霖的反应就特别大，于是拉着徐裕霖的手按着，阴茎退出去，小腹变得平坦，用力肏进花穴，那块便又鼓了起来。
        
幸燊笑着，在徐裕霖肚脐下方的位置画了条线，“霖霖，我的阴茎在这。”言罢，又挺腰动了动，那块鼓包也随之动了动。
        
“啊啊！”徐裕霖前面的阴茎猛的射出了一股乳白的液体，他射精了，身体不住抽搐，穴道也痉挛着吸吮幸燊的鸡巴，生理泪水糊了一脸，很快被幸燊擦干净。
        
然而肉穴内的鸡巴十分精神，甚至还有变大的趋势，徐裕霖小声吸鼻子，“你好了吗？”
        
幸燊当然不可能那么快，捧起徐裕霖的脸亲了亲红肿的眼皮，“喜欢吗？”
        
徐裕霖乖乖点头，随即得到了更重更快的顶弄。
        
“啊啊，啊，啊……”徐裕霖被操得完全失去了管理表情的能力，眼神迷离地看着幸燊模糊的身影，“啊，呜呜，呜……”
        
被肏哭了，徐裕霖有些丢脸，拉起旁边的抱枕盖在脸上，闷闷的哭声从抱枕下传来。幸燊拿开抱枕，看见徐裕霖哭的眼角红红的脸，乐了，“这么可爱……”
        
“不要了，啊，啊啊啊啊……”肉穴死死绞着粗大的阴茎，徐裕霖崩溃流眼泪，阴茎继续抽插了四五十下，才在肉穴里射出一股温凉的精液。
        
“嗯哼……嗯……”幸燊咬着徐裕霖的肩头，把人钉在床上不能动弹，射过精的性器继续往里顶弄了几下，试图把精水挤进更深处。
        
高潮过后的身体异常敏感，徐裕霖呜咽了两声，“好满……”
        
穴里的阴茎似乎有重新抬头的趋势，徐裕霖不想再来一次，便装可怜喊痛，“不要了，你揉揉……”
        
“哪里疼？”幸燊心里有数，不会伤着徐裕霖，但还是顺他的意，掰开阴唇，给他揉揉小穴，“这里，这里，还是这里？”
        
“嗯……啊哼……”徐裕霖蹙眉，“不要掐，阴蒂，疼……”
        
“揉了还疼？”幸燊故作不解道，“那不如我再肏肏就不疼了。”
        
“不，唔……”徐裕霖刚要拒绝，身体里的鸡巴又动了起来，这一次，他被幸燊抱进怀里，性器自下而上顶弄，徐裕霖不敢完全坐下去，强撑着跪在床上和幸燊接吻。
        
“嗯，嗯，哈啊……”阴茎整根滑出，肉穴里的水没了“塞子”，顺着大腿内侧流下来，幸燊掰开徐裕霖饱满的臀肉，性器插回湿软的穴，指腹轻按在后面凹陷处，徐裕霖紧张地夹了一下女穴，手在身后胡乱地抓了一把，“哼嗯……不准乱动。”
        
幸燊笑了一声，手指插进徐裕霖指间，十指交缠，脸抵着徐裕霖的脸颊蹭了蹭，“别夹我。”
        
抽插的力度在加重，徐裕霖攀在幸燊肩头，大腿绷紧，腰肢颤动，头发随着被顶弄起伏的身体不断乱晃，哼哼卿卿的叫声，穴内的鸡巴越发胀大。
        
徐裕霖不想做了，努力收缩女穴，试图让幸燊射出来，却被宽大的手掌一掌拍在屁股上，“啊嗷……”
        
白嫩的屁股蛋上一块浅浅的红色掌印，徐裕霖生气了，张嘴咬在幸燊的下巴上，咬过又觉得应该示弱，舔了舔自己咬出来的牙印，“嗯，嗯啊……快点射出来，好累，嗯哼，哥哥……”
        
“马上，”幸燊安抚他，“抬头，亲亲，嗯……”
        
徐裕霖伸出舌头，马上被幸燊含住，舌尖交缠，红色的唇被亲得水光艳艳，大口呼吸，“呼，唔啊……呼……嗯啊……啊啊啊……”
        
高潮的穴道痉挛收缩，吸吮着坚硬的鸡巴，幸燊觉得自己要到了，每次把徐裕霖的屁股抬起来后松手放下，阴茎极重地撞在徐裕霖的宫口上，最后一下好像把宫口撞开了一个口子，徐裕霖痛呼一声，生理泪水不自觉就掉了下来，随即感觉到有液体射了进去。
        
幸燊头埋在徐裕霖颈窝，射精时咬着徐裕霖的后颈，像野兽擒住猎物一般。
        
“呜，好痛，好凉嗯哼……”
        
阴茎被徐裕霖挤了出来，穴里的精水混合物一涌而出，全都滴在幸燊小腹上。徐裕霖眼泪汪汪，睫毛还湿着，吸了吸鼻子，眼眶里的水珠顺着泪痕流下来，聚到下巴处滴落。
        
被幸燊盯久了，徐裕霖忽然感觉到危险，不管打着颤的双腿，先一步爬走了。
        
“跑去哪？”幸燊一把捞住。
        
腿间再次抵着一根肉棒，徐裕霖表面上一副镇定的样子，回答，“不能做了。”
        
幸燊瞧见了徐裕霖腿根那两瓣红得滴血的穴肉，见好就收，“那洗澡去。”
        
徐裕霖才松了口气。
        
37
        
泡在热水里，今晚快被撞散架的身体终于得到了放松，徐裕霖躺在浴缸快睡着了，被后面进来的幸燊拿毛巾搓洗身体，睁开眼睛，有气无力道，“干嘛……”
        
“洗干净。”徐裕霖身上深深浅浅的都是幸燊的牙印，微乳上的两圈牙印最是明显，而手臂上是徐裕霖受不了的时候自己咬的，幸燊拉开一次，过一会徐裕霖又咬住了，幸燊后来一直跟他接吻，转移他的注意力。
        
牙印擦不掉，但口水还是要擦干净的。
        

        
“那你，等会把我抱出……”徐裕霖话还没说完就睡着了。
        
为了防止徐裕霖滑进水里，幸燊把人抱着擦洗，他右手虎口也被徐裕霖咬了，隐隐渗了些血，他捏了捏睡着的人的脸蛋，把人擦干了托着屁股抱了出去。
        
徐裕霖的脚在幸燊腰间无意识地一晃一晃，幸燊弯腰俯身把人放床上。
        
双腿自然分开，中间饱满的花苞肿起，幸燊翻出药膏给他抹上，手指沾取黄豆大小抹在外阴处，阴唇被手指揉变了形，徐裕霖皱着眉，嘟嘟囔囔，“哼哼……不要了，哥哥，求求……”
        
“换一个称呼。”幸燊移开手，擦了擦手上的药膏，在徐裕霖旁边侧躺下，胸口贴着徐裕霖的身体。
        
徐裕霖感受到热源，翻身习惯性抱住幸燊的腰腹，闭着眼睛一顿乱喊，“幸总，幸燊，哥哥，宝贝，宝宝，老……婆……老g……”
        
幸燊应了一声，“嗯哼，就叫老公。”
        
“老公……”
        
第十八章
        
=====
        
38
        
徐裕霖当然记不住自己睡前迷迷糊糊中喊了什么，只觉得半夜自己漂浮在海上的一艘船，浪很大，拍打着他的身体，撞到了一座冰川，于是海水倒灌进他的身体里，很凉，外面的海浪要把他撞散架，而船舱里灌满的水像是要把他从内部撑开，总之，徐裕霖这一觉睡得很不安稳。
        
安稳一直持续到中午，徐裕霖是被周爽的连环夺命电话叫醒的。他在床头找了半天没找到手机，最后幸燊从地上的外套里拿出来给徐裕霖。
        
“徐裕霖！你要死啊！大街上跟男人亲嘴！”周爽甚至喊破了音。
        
“什么？”徐裕霖不知道对方在讲什么。
        
周爽那边静了好一会儿，“你要不先起来喝口水？”之后便挂了电话。
        
徐裕霖不明所以地坐起来，看向幸燊，“他说什么亲嘴？”
        
幸燊自然不知道。
        
不过周爽没一会就发了信息过来。
        
徐裕霖慢吞吞地点进聊天框，看到链接标题还心说这么土，点进去后两眼一黑——“新晋小生和男子幽会，竟当街热吻。”
        
入眼便是徐裕霖趴在车窗的图片，第二张是徐裕霖亲在幸燊脸侧的瞬间。徐裕霖的脸拍得清清楚楚，而幸燊只有背影。
        
徐裕霖回忆了半天，没有这一段的记忆。
        
周爽：「虽然知道你们的关系，但你好歹是个艺人，大街上亲嘴……」
        
徐裕霖：「只亲了脸吧……」
        
“这是亲嘴亲脸的问题吗？”周爽一条语音发过来。
        
徐裕霖也知道，现在最重要的是公关。
        
「那怎么办？」
        
幸燊从卫生间洗漱完，走出来，听见徐裕霖开着免提跟周爽打电话。
        
“我也不知道为什么会有狗仔拍我……”
        
“人家本来是要拍岑令的，谁知道你自己送了个大的。昨晚鞋子娱乐发预告的时候我都没想过是你，还幸灾乐祸说哪个男艺人赶紧给鞋子送钱去，没想到是你啊！”
        
徐裕霖尴尬道，“我也没想到……”
        
周爽：“现在我们这边一个字都不要回应，问谈恋爱还是包养你就装傻，鬼知道你们什么关系。反正你现在也不火，过段时间就没人记得了。”
        
“不回应对他有什么影响吗？”幸燊拿过徐裕霖的手机问周爽。
        
周爽没想到幸燊在一旁听着，结巴了一下，“呃，只要不是您让人封杀他，在圈内没什么影响。现在网友扒出了你的身份，以后提到他的时候最多调侃两句金主文学什么的。”
        
“这也不是没有影响吧。”幸燊看了一眼重新躺下装尸体的徐裕霖，“公关的话，怎么样利益最大化？”
        
周爽在电话那头分析。
        
掀开被子，幸燊俯身拉开徐裕霖的腿，腿心的肉穴经过一晚上的休息已经恢复了原本的紧致，只不过还是有些红肿。
        
“现在有两个方法，我一开始说的，装死不回应，朋友之间亲一下也没什么。虽然会被骂，但是后续有什么质疑也不需要再理会。”他说的是如果这俩人后续掰了他也不需要去公关徐裕霖是不是被金主甩了，“再有就是假装恋情公开咯，处个对象在街上亲个脸蛋又不是什么大事，并且对象还是您呢。”
        
幸燊把手机放一边，问徐裕霖，“你想公开吗？”
        
徐裕霖压根没听他俩交谈，“公开什么？合同吗？不了吧。”
        
“算了，”幸燊不打算从徐裕霖嘴里听到回答，直接跟周爽说，“你看着处理吧，不用问我。”
        
电话挂断，幸燊碾了碾腿心娇艳欲滴的花蕊，徐裕霖惊叫一声，一骨碌爬起来，仰着头欲言又止，“幸总……”
        
幸燊捏了捏徐裕霖的脸颊，不满道，“怎么又喊幸总，忘了你昨天晚上喊我什么了吗？”
        
喊了什么？徐裕霖不记得，但应该是比“哥哥”更亲密的词。被幸燊一打岔，徐裕霖差点忘了自己的问题。
        
只是这个时机问出口似乎有些不合适。
        
但徐裕霖还是问了，他对上幸燊温和专注的眼神，“你是不是，有点，喜欢我呀？”
        
幸燊笑了一声，反问：“你觉得呢？”
        
徐裕霖微微摇头，他不知道，或许是有的，不然怎么会愿意替他公关呢？徐裕霖忽然有些异想天开，“那我们的合同是不是可以作废了？”
        
“为什么要作废？”
        
徐裕霖说不出个所以然来，那份合同是悬在徐裕霖头上的一把刀，就算幸燊喜欢自己，他也没办法毫无芥蒂地喜欢上他，他支支吾吾，“因为，你说你喜欢……我……”
        
“正是因为这样，才更不能把你放跑了。”幸燊低下头轻吻徐裕霖的嘴角，提醒他，“霖霖，我是商人。”
        
徐裕霖没什么底气说，“我又不会跑……”
        
幸燊似是被徐裕霖逗笑了，“让我想想，”目光移到徐裕霖布满吻痕的腰腹，手指轻轻划过，“等这里有我的宝宝的时候，合同就能取消了。”幸燊并不觉得徐裕霖可以怀孕，他只是设定了一个不可能的条件，好套牢徐裕霖。
        
徐裕霖表情有一瞬凝固，“不，不能吧……”
        
幸燊满意地笑，“那还是乖乖呆在我身边吧。”
        
徐裕霖猜得到幸燊会拒绝，但他还是失落，以至于午餐的时候把郁闷摆在脸上。
        
幸燊冷了脸，“和我在一起这么不开心吗？”
        
徐裕霖摇头，“不是。对不起……”他还没资格对幸燊摆脸，刻意扬起嘴角，但还是苦着一张脸，看不出笑意，只好垂下头，吸了吸鼻子。
        
幸燊放下餐具，起身离开餐厅。
        
第十九章
        
=====
        
39
        
徐裕霖以为对方出门了，但迟迟没有听到开门的声音，疑惑地往后看，发现幸燊朝他走了过来。徐裕霖深感不妙，起身逃跑，过度使用过的酸软的双腿缺使不上力气，眼睁睁看着幸燊把他抱起来扔在身后的皮质沙发上。
        
徐裕霖摔在沙发上，感觉屁股有点痛，“啊……”
        
幸燊沉着脸的样子很凶，徐裕霖有点害怕，缩在沙发里仰着头看他，幸燊完全没有与他对视，轻而易举脱了徐裕霖的睡裤，睡裤下面完全没穿，剥开花苞就能看见里头的花心。
        
徐裕霖预想到后果，完全放弃抵抗，在幸燊掰开他大腿的之后轻轻圈住后者的手腕，小声说，“轻一点……”
        
幸燊顿了一下，拉开拉链，掏出紫红的阴茎，抵在徐裕霖腿心，借着阴茎顶端的腺液草草润滑了两下，强硬地捅了进去。
        
“啊……”
        
肉棒破开层层肉壁，被夹得很疼但也很爽。
        
徐裕霖难受地哼了一声，肉穴紧紧地夹着粗胀的肉棒，动弹不得。
        
幸燊看起来完全没在意徐裕霖的感受，拍了拍后者的屁股，冷漠地命令，“放松点。”
        
皮质的沙发冷冰冰的，徐裕霖裸露的皮肤帖在上面激起一片鸡皮疙瘩，屁股被幸燊打出红红的掌痕，徐裕霖委屈得掉眼泪，“你太讨厌了，好痛，啊，为什么非要进来，哼嗯……凭什么跟我生气，不是喜欢我吗，骗人的家伙……”
        
幸燊停下挺腰的动作，“骗你什么了？”
        
徐裕霖缓了一会，才慢吞吞说，“嘴上说喜欢我，还对我那么坏。”
        
“这样就是对你坏？”幸燊把阴茎拔出来，换了两根手指进去，拇指指腹揉按在阴蒂上。
        
“哈啊……”徐裕霖打了个颤，穴心立刻涌出一股水液，“别按，啊，痒，哈啊……”
        
幸燊把头埋在徐裕霖颈间，用力咬了一口，在徐裕霖疼得吸气之后才松开，带着不满咬住徐裕霖的唇瓣用力吸吮。
        
徐裕霖张着嘴，接纳幸燊的侵入。花穴适应了外物的抽插，开始变得柔软湿滑。双腿支在幸燊腰侧，幸燊还觉不够紧密，抬起徐裕霖的双腿环在自己腰上。
        
阴茎进入到一个从未有过的深度，徐裕霖只觉得小腹酸软，源源不断的水流从子宫深处流出。
        
宫口被大鸡巴用力地顶撞，徐裕霖痛得皱起一张惨白的小脸，忍不住求饶，“哥哥，哥哥，不要了，求你了，轻点，啊……”回想起另一个称呼，徐裕霖带着哭腔，颤声喊，“老公，呜，老公，轻点，痛……”
        
清瘦的手臂攀着沙发背，宽大的袖子滑到上臂，手指反抓着沙发靠枕，徐裕霖感觉到身上的人停了，体内的阴茎跳动了几下，温热的唇贴过来，徐裕霖讨好地舔了一下，湿滑的舌头顺势搅着他的舌尖挤进他的口腔，不再粗暴地啃咬，而是缓慢地搅弄他的舌尖，缠绵地交缠。
        
徐裕霖抱着对方的脖子，穴内的性器又开始动起来，这一次很温柔，但整根拔出再一插到底。发现了幸燊的心软，徐裕霖终于放松下来，把脸色湿乎乎的眼泪擦在幸燊颈脖上，女穴被撑满，他小声呻吟，“哼嗯，嗯……”
        
交合处溢出滑腻的汁水，顺着股沟淌在皮质沙发上。幸燊托起徐裕霖的屁股，手指陷进臀缝的凹陷处，借着淫水插进紧致的后穴。
        
“啊！”徐裕霖反应很大，立刻弓起身子，弹了起来，却反而让前后两个嫩穴被进得更深，“唔……别，别进……”
        
但幸燊没听他的，托着屁股抱起徐裕霖，直接把中指整根插入，在后穴内按了按。
        
徐裕霖挣扎着，却也不敢太用力，越挣扎，女穴内的阴茎便也进得更深，顶在紧闭的宫口凹陷处，徐裕霖一挺腰龟头便钻了进去，当即软了腰，被幸燊趁虚而入，两根手指插在后穴抠挖揉按。
        
“哥哥，哥哥，别，老公，别弄了……”徐裕霖靠在幸燊肩上，随着幸燊走路的频率被顶得一颠一颠的，“嗯……嗯啊……”
        
女穴喷出大量淫液，温热的淫水冲刷着硕大的龟头，幸燊就近把徐裕霖放在餐桌上，没收拾的餐具被推到一边，徐裕霖撑着桌上，双腿搭在幸燊臂弯里，“啊啊，慢点，哈啊，啊……”
        
“徐裕霖……”幸燊呼吸沉重，克制着欲火操弄了几十下，肏开宫口插进窄小的子宫，松了精关，温凉的精液灌满小穴。
        
“啊啊啊……”
        
徐裕霖的小腹涨得微微隆起，轻轻一按就能从穴口溢出浓白的精水混合物，和艳红的穴肉形成鲜明的对比色。
        
幸燊伸手插进女穴搅了搅，带出来一大股精液，精液往下流，流过刚刚被手指插出一个窄洞的后穴，幸燊顺势戳了戳粉嫩的后穴，把精液推了进去。
        
徐裕霖还在喘息，没什么力气地推开幸燊的手，“嗯……你不上班了吗？”
        
手指碰到一处凸起的软肉，幸燊用力按了下，徐裕霖当即娇吟出声，“嗯啊……”
        
“还来得及。”幸燊说，手指在后穴里抽插几下，前面的女穴瑟缩着，精液流下来流了一手，幸燊放弃作弄徐裕霖的后穴，抱着人走回卧室，从某个柜子里找出从未使用过的一大一小的柱形按摩棒，大的那根插在女穴，小的那根在后穴戳弄了下，一个巧劲顶了进去。
        
“唔哼……”前后都被填满，徐裕霖感觉小腹怪异地涨，他想自己拔出去，被幸燊按住手。
        
“塞着，等我回来。”幸燊不容抗拒地把按摩棒塞得更深，“不是想取消合同吗，把精液含久一点，看看能不能怀上宝宝。”
        
徐裕霖觉得他简直是疯了，心想等他出去自己就能弄出来。
        
谁知幸燊好像看透了他的心思，随手拿起柜子里的软绳在徐裕霖震惊的目光下把徐裕霖的手绑在床头。
        
“幸燊，你发什么疯，放开我！”徐裕霖抬脚去踹幸燊，被一把握住脚踝。穴内的按摩棒忽然震动起来，徐裕霖大叫一声，措不及防地射了精。
        
他小腹痉挛，身体一颤一颤的，“呜……你干嘛，我害怕，别这样……”
        
幸燊揉了揉徐裕霖红肿的阴蒂，安抚道，“乖，我回来就解开。”
        
“不要，我想尿尿，让我去卫生间。”
        
幸燊不吃这套，“那就尿床上，回来我给你洗床单。”
        
徐裕霖不可置信地瞪大了眼睛，眼睁睁看着幸燊捣鼓了一下他的手机，随手立在旁边，接着换了件衣服，摸了下耳边的蓝牙耳机出门了。
        
他夹着腿间的按摩棒，按摩棒已经停了，现在只是个塞子的作用，但徐裕霖真的想尿尿，双腿交缠着缓解尿意。
        
“嗯……嗯哼……”眼睛憋得通红，徐裕霖越想越伤心，不明白幸燊为什么要这么对自己，明明他都服软了。
        
涨满的膀胱挤着子宫，肚子里都是乱七八糟的液体，徐裕霖仰着头哼哼，瞥见不远处立起的手机，恼怒道，“讨厌你，讨厌你，你太过分了！再也不会喜欢你了！”
        
女穴的阴茎忽然震了两下，徐裕霖顿了下，大声乱喊，“嗯啊……老公，我想尿尿，好胀，肚子里都是你的精液，呜呜，好满……”
        
小频率地震动，女穴酥酥麻麻的，徐裕霖又舒服又难受，“嗯啊，嗯，哼……”
        
憋得难受，又被按摩棒震出了快感，徐裕霖扭着腰不知道要怎么办，随着震动频率的加快，腿心溢出汁液来，徐裕霖终于忍不住夹着腿高潮了，前头射出稀薄的精液，他小腹一抽一抽的，紧接着有淡黄色的液体从马眼断断续续流出来，从微微隆起的小腹流到床上。
        
徐裕霖呜呜地哭，不知道什么时候哭累了，睡着了，再醒来的时候靠在幸燊怀里，身上没有黏腻的感觉，但女穴还是胀，发现是腿心的按摩棒又变成了幸燊的阴茎，手上的软绳没有了，但还有些捆绑的痕迹，徐裕霖要坐起来，但幸燊用力地抱着他，徐裕霖气极，朝着幸燊睡着的脸扇了一巴掌。
        
-----
        
没逻辑爆炒预警
        
第二十章
        
=====
        
40
        
幸燊被这一巴掌扇醒了，捂着脸迷茫地看着徐裕霖，意识到这一巴掌来自对方后，倒也没生气，把性器从小穴里退出来，“醒了？饿吗？”
        
徐裕霖面无表情，“幸燊，我不想成为你的玩具。”
        
“我没有把你当玩具。”
        
“你根本没有把我当成一个有自己意愿的人，就算是合同也不是我自愿签订的。我讨厌你！”不给幸燊反驳的时间，徐裕霖爬下床，从衣柜里随便找了衣服套上，最快速度翻出自己的证件和手机，趁着幸燊还没反应过来，穿着居家鞋冲出家门。
        
徐裕霖以最快速度跑到电梯口，焦急地按着电梯按钮，身后传来幸燊的脚步声，好在电梯门开了，徐裕霖跨进去按了一楼后疯狂按关门键，终于，在电梯口出现幸燊的身影前电梯门完全合上，但没有下降，下一秒，门又开了，徐裕霖吓得后退撞在电梯墙上。
        
幸燊脸上风雨欲来，拽着徐裕霖的手腕，作势要把人拉回去，但徐裕霖脸上的惊恐刺痛了他，两人对视良久，幸燊忽然叹了口气，妥协，脱下自己出门时随便穿上的外套披在徐裕霖身上，自己裸着上身，给徐裕霖抹掉脸上的眼泪，“出去别着凉了。”
        
41
        
电梯没有信号，徐裕霖出了电梯就给周爽打电话，他现在不能随便外出，但也没办法，只好捂得严实点打车。
        
“爽哥，是我。”徐裕霖没地方去，只好先联系周爽报备，“我可以去找你吗？”
        
周爽轻而易举猜出两人的状态，徐裕霖否认道，“不是吵架，我和他算不上吵架，没有离家出走……我现在打车过去……嗯。”
        
周爽白天刚处理完两人的绯闻，晚上还要给两个人做情感咨询师，一个头两个大。挂了徐裕霖的电话，幸燊的电话也打了过来，周爽在最后一声结束之前接了起来，“干嘛？”
        
“徐裕霖去找你了吧。”
        
“是啊，怎么，让我给你说好话？我才不，我巴不得他离你远点，给我赚大钱。”
        
幸燊静了一会，“帮我照顾他，不用说别的。”
        
“哦。”周爽莫名其妙，挂了电话，继续翻微博看网友评论，幸燊让他公关，他最终还是选择不回应，毕竟谁知道他们有钱人会不会反悔，回头反悔把他家小徐甩了，他家小徐就要被全网嘲了。
        
这不，才几个小时就吵架离家出走了。
        
42
        
徐裕霖窝在周爽家的沙发上，手里捧着一杯温水，听周爽痛骂资本家，时不时点头回应。
        
良久，周爽终于说，“你今晚先睡我家客房，回头给你单独租一套房子，离了幸燊我终于能给你安排些正经活干了，等着红吧！”
        
徐裕霖沉默不语，他很想说他还有合同在幸燊手上，走之前幸燊也只是说让他自己待一段时间，没说期限，估计也不会有多久。但徐裕霖没有打断周爽的安排。他眯着眼睛打了个哈欠，周爽便放他回去休息了。
        
43
        
在周爽家住了一个礼拜后，徐裕霖搬进了周爽给他租的房子，没过多久就进了组。
        
影视城所在的汉市离海市很远，徐裕霖不用担心幸燊会追过来。徐裕霖的新角色还是男三，三男追一女的剧情，徐裕霖演的阳光开朗大男孩。每天在组里表演完快乐男孩，徐裕霖总是格外疲惫。
        
好不容易熬完两个月，徐裕霖瘦了一大圈，杀青宴上全场都在劝他多吃些，只是天气逐渐炎热，徐裕霖也吃不下多少。
        
回了海市，徐裕霖足不出户睡了三天，饿了就吃全麦面包，把幸燊惊得忍不住打了电话。
        
“喂？”徐裕霖被电话铃声吵醒，摸索着接了。
        
“开门，我在你家门口。”
        
听出来幸燊的声音，徐裕霖不说话，闭上眼睛继续睡。
        
“不开门我找人来撬锁了。”
        
徐裕霖报出一段数字，“159……357。”
        
门口传来滴滴滴的按键声，门打开，幸燊拎着饭盒进来，放在餐桌上，随后走进卧室。
        
床上隆起一座小丘，幸燊走过去，拿掉徐裕霖耳朵上的电话，摸了摸他的额头，确认没有发热后才松了口气。
        
徐裕霖解释，“我只是很困。”
        
“那也不能在床上躺三天都不走动。”
        
“你怎么知……你监视我？”
        
幸燊噎了一下，“我住你楼下，你已经三天没有动静了。”
        
“我不想动……”徐裕霖把头埋进被子里，“好累……”
        
幸燊不惯着他，把人从被子里拉出来，半抱半扛出了卧室。徐裕霖没精力跟他对着干，乖顺地站在镜子前，光脚踩在幸燊鞋上，看着幸燊给他挤牙膏。
        
很久不见，幸燊看起来瘦了些，眼下乌青比徐裕霖还重。徐裕霖往后靠了靠，接过对方手里的牙刷，麻木地刷牙。
        
时间太久，幸燊的表现又像是什么事也没发生，徐裕霖都快忘了自己那天跑出来住的原因是什么，但他知道两个人的矛盾没有化解，只是暂时搁置。
        
徐裕霖洗过脸，等幸燊的下一步动作，但幸燊迟迟没有动作，他抬头，从镜子里对上对方专注的眼神，躲闪了一下，若无其事开口，“饿了。”
        
“那出去吃饭。”幸燊继续把人抱着走到餐厅。
        
徐裕霖晃着腿，抱着幸燊的脖子，心想幸燊又带着什么办法来算计自己。
        
很久没吃到家里阿姨做的饭菜，徐裕霖吃得认真。见幸燊一直看着他，于是没话找话，“你怎么知道我住这里？”
        
“问了周爽。”
        
“你住楼下？”
        
“嗯。”
        
徐裕霖有些不自在，“什么时候的事？”
        
“刚搬过来一周。”
        
“啊……这样。”徐裕霖忽然想到，这是不是意味着幸燊目前还没有让他重新回家的想法，“为什么搬来这里呀？”
        
“你觉得呢？”
        
徐裕霖想说是因为我吗，但显得有些自作多情，“不过这里离你们公司还挺近的，治安也挺好的……”
        
见徐裕霖迟迟吃不完碗中的饭菜，幸燊说，“吃不下了就放着。”
        
徐裕霖不说话了，认真吃，吃到七分饱才放下筷子，“怎么突然找我？”
        
“不能来吗？”
        
“不是，腿长在您身上，我管不着。”徐裕霖吃饱了又开始困，打了个哈欠，小声碎碎念，“又困了……”
        
“不行，”幸燊看他又想跑回去睡觉，连忙拉住人，“刚吃饱，先消化一会再睡。”摸了一把徐裕霖吃得浑圆的肚子，“小心消化不良。”
        
徐裕霖被拉着，脚踩在光滑的地板上冷冰冰的，蜷缩着脚趾，挣扎道，“那我去沙发坐着消化。”
        
幸燊叹了口气，“抱你过去。”
        
徐裕霖从善如流，举起手等幸燊抱他。他盯着幸燊的眉眼，忽然语出惊人，“你是来找我做爱的吗？”
        
幸燊明显顿了一下，表情一言难尽，否认道，“不是。”
        
“那你是来找我道歉的？”徐裕霖偷偷猜他拉不下面子不想明说。
        
“算是吧。”幸燊确实反思了，意识到他跟徐裕霖的想法不一致，早在脱敏治疗后他就不需要阿贝贝的。徐裕霖不再充当阿贝贝，而拥有了幸燊也说不清楚的作用，“对不起，枉顾你的意愿强迫你做你不想做的事情。”
        
徐裕霖有些高兴，“那你是不是同意跟我解除合同了？”
        
幸燊莫名不悦，咬牙切齿道，“你脑子里只有解除合同这一件事吗？”
        
徐裕霖心说幸燊的反应看起来还是不能，摇了摇头，“不解就不解吧，现在这样也可以。”
        
幸燊不接他的话，徐裕霖便又开始胡乱揣测，“你是不是觉得解除了合同我就会跑掉？还是说你缺一个床伴必须是我？是不是我还挺好肏的，又能被你捏着把柄不敢反抗……”
        
幸燊抬手把徐裕霖嘴捂住了，“不是床伴。但现在确实担心你会跑，所以得留个合同牵住你。”
        
徐裕霖没想到幸燊那么坦诚，顿时找不出话来，干坐着消化了十分钟，他邀请幸燊一起睡觉。幸燊不困，只是坐到床边看对方睡觉。
        
徐裕霖躺平，闭上眼睛睡了一会，没睡着，重新睁开，看见幸燊微微冒刺的下巴，抬手挠了一下，小声说，“其实你也可以找我做爱，就是，能不能轻一点？”
        
第二十一章
        
=====
        
44
        
幸燊握住徐裕霖的手腕，“我可不可以理解为，你现在在邀请我？”
        
眼珠子转了一圈，徐裕霖说，“可以。”
        
昏暗的房间，四目相对，徐裕霖先坐起来，脸贴着幸燊的脸蹭了蹭，催促毫无动作的幸燊，“快点。”
        
幸燊低头，轻吻徐裕霖的唇，“原谅我了？”
        
“不原谅，”徐裕霖伸出舌尖，舔舔幸燊的唇，“但我，唔，先给你翻篇。”
        
幸燊笑了一声，扶住徐裕霖的腰，“要你说原谅我了。”
        
徐裕霖定住，沉思良久，作势要躺回去，“那我还是睡觉吧。”
        
这下换幸燊急了，“不行。”把人抱到自己腿上，熟练地脱掉徐裕霖的睡衣。刚吃饱的肚子还有些弧度，幸燊按了按，徐裕霖不好意思地牵着幸燊的手抚上自己双乳，“摸这里。”
        
暴露在空气中的小乳粒悄悄立起，幸燊手指并拢把乳头夹起，换来徐裕霖的小声吸气。
        

        
湿热的口腔包裹住粉红的乳晕，吸嘬舔舐，喉结滚动，仿佛在吞咽奶水。
        
“呃，轻点，”徐裕霖忍不住挺腰夹穴，痒意如电流传遍全身，“哈啊……”
        
啧啧作响的水声充斥在房间里，乳尖被吸得肿大，裹着一层水光。裤子被脱了一半勒在臀肉上，臀肉被挤得浑圆，手指从臀缝钻进去，轻搓湿滑的嫩穴。
        
徐裕霖大腿绷紧，娇喘连连，上面被吸吮奶子，下面被手指插穴，都不知要顾哪一头。
        
“啊，嗯啊，”一手抓着幸燊的头发，一手脱掉碍事的裤子，徐裕霖主动夹住幸燊的手指，修长的手指在嫩滑的花穴里出入，咕叽咕叽，插出了汁水，“嗯、嗯哼，慢点，嗯……”
        
手指在阴道内抠挖，揉按在徐裕霖的敏感点上，徐裕霖软了腰，翘着屁股撑在幸燊胸膛。
        
双乳被咬出两道牙印，徐裕霖揉了揉又痒又痛的奶尖，夹紧了花穴内的手指，汁水飞溅，轻易被手指肏到高潮。
        
颤着身子坐在幸燊的手上，徐裕霖还觉不够，缓过短暂的高潮，摇着屁股蹭底下的阴茎，包裹在西服裤下的性器早就又硬又烫，徐裕霖解开扣子，阴茎就迫不及待从内裤边缘钻出来，等彻底没了阻拦，紫红的阴茎高高竖起，贴在徐裕霖小腹上。
        
徐裕霖抬起屁股要坐，幸燊先一步把人抱下床，阴茎蹭着花穴一步一步走动，前阵子刮过毛的下腹长出来了一些，扎在徐裕霖的花穴表面，花穴不受控制地夹了夹，淫水顺着肉穴流出来，蹭在幸燊的小腹上。
        
热水打在两人身上，徐裕霖顺从地让幸燊给他擦洗，对方腿间挺翘的性器一直在他眼前晃，他主动给幸燊搓了搓，得到了幸燊沉重的闷哼。
        
对此，徐裕霖表示，“我给你洗干净。”
        
幸燊忍了忍，“那你再给我洗洗。”
        
于是，徐裕霖用沐浴露把幸燊的阴茎又搓洗了一遍，期间还被幸燊抬起一条腿，拿着花洒对着娇软的花穴冲洗，激得徐裕霖差点儿跪在浴室的瓷砖上。
        
抱回房间，徐裕霖被掰开腿靠在床头，腿间一颗湿漉漉的脑袋，徐裕霖弓着腰娇喘不断，想要合上腿，却被一只手按着大腿内侧。
        
湿热的舌头卷过熟红的果实，吸嘬挑逗，敏感的肉瓣不断开合，挤出半透明汁液，几乎湿成一片。
        
“啊啊，啊哈，别吸了，好……啊哈……”徐裕霖被舔得不住扭腰颤抖，连续的高潮使得脑子里炸成一片，身体反应都慢了几分，只能感觉到密密麻麻的快感从腿心蔓延至全身。
        
幸燊有先见之明地在徐裕霖屁股底下垫了件衣服，舌尖钻进开合的女穴，模仿性器抽插一般，在女穴里进出，溢出的汁水随着舌头被舔进嘴里，幸燊咽了下去，大力吸吮里面的淫水。
        
花穴被吸得发麻，徐裕霖根本顾不上幸燊还对自己的屁股做了什么，手指插进闭合的菊穴，花穴忽然收缩，夹紧幸燊的舌头，徐裕霖迷迷糊糊，哼哼唧唧，“嗯哼，别吸了，啊嗯，老公，屁股痛，嗯，小穴痒……”
        
幸燊用指腹刮了刮徐裕霖的淫水重新插进后穴，问徐裕霖，“那先管你的小逼还是屁眼？”
        
“嗯……”徐裕霖只觉得女穴空空，急需幸燊的阴茎填满，“小逼，插一插，老公，肉棒插一插小逼。”
        
如徐裕霖所愿，幸燊扶着鸡巴挤进湿滑的女穴，两瓣阴唇被分开，阴茎一插到底，两人都发出一声喟叹。
        
性器顶在宫颈，龟头挤着闭合的宫口，试图把自己挤进去，但徐裕霖实在是痛，上一次进去也是被幸燊暴力顶开的，他不敢再让幸燊用力，抬着屁股求幸燊轻点，“别肏那里，痛，嗯……轻点……”
        
幸燊只好放弃往宫口顶弄，换了个角度，肏在徐裕霖的敏感点上，把徐裕霖肏得尖叫连连。
        
淫水飞溅，肉体碰撞拍打的声音非常大，徐裕霖不知道喷了几次水，阴茎几次滑出来，戳在后面的菊穴口上，重新扶着鸡巴肏进去，幸燊肏得凶猛，徐裕霖觉得自己几乎要被肏穿了，前后都喷了水，阴茎拉耸着乱甩，肉穴被肏成糜红色，磨成泡沫的淫水点缀在上面，“啊，不行了，哈啊……我要，停一下，坏了……”女穴敏感得幸燊动一下就要顾涌出一股水，徐裕霖被肏出泣音，呜呜唧唧地让幸燊射。如果不是幸燊的手撑着他的腿，他已经毫无力气地瘫软在床了。
        
阴茎在不断痉挛绞紧的软穴里抽插了几十下，才终于抵着宫口射了精。
        
徐裕霖身体一抽一抽地高潮着，没有力气阻止后穴继续被扩张，屁股下垫了块枕头，菊穴被两指撑开，等周围的褶皱适应了两根手指的宽度，继续插进第三根。后穴被三根手指插得满满当当，抽出来后留下一个圆圆的小洞。
        
屁股被掰开，龟头挤在穴口，难以进入。幸燊揉着前面的阴蒂，“可以进吗霖霖？”
        
“啊，不，不知道……”徐裕霖又痛又爽，绞着粗硕的龟头进退两难，“轻一点，唔……”
        
“好，我，嗯，轻点。”幸燊握着徐裕霖的窄胯，缓缓挺腰。看着菊穴艰难吞下阴茎，幸燊侧头亲了亲徐裕霖的小腿肚，“霖霖，唔，再放松点。”
        
徐裕霖疼得冒冷汗，眼泪眨巴眨巴往下掉，“唔呜，好深，我不行……啊！哈啊！”
        
性器忽然肏进结肠，爽意压过扩张的胀痛，喊痛的尾音变了声调，变成婉转的娇喘，眼泪挂在睫毛上还未反应过来。
        
幸燊压着徐裕霖的腿俯下身去亲他呆滞的脸，徐裕霖垂着眼小声哼唧。
        
“嗯、哼嗯……”
        
“还疼吗？”幸燊替徐裕霖擦掉眼泪。
        
徐裕霖摇头，“不疼，你可以动了，啊……”
        
话音刚落，幸燊便挺腰凿动起来，狭窄的后穴被粗大的阴茎撑到褶皱都被抚平，后穴紧紧地咬着他的阴茎，幸燊爽得头皮发麻，肉体的碰撞声在卧室回荡。
        
徐裕霖尖叫连连，完全撑不住幸燊的用力凿干，粉嫩的阴茎甩出几条白色的水丝，前面微肿的女穴冒出水来流到两人交合处，后穴绞得愈发紧致，双目失神地望着幸燊晃动的身影，“啊，呃啊，哥哥，老公，太，好深，不行了，唔啊……慢点……”
        
幸燊握着徐裕霖的腰，一只手从腰窝抚上背脊，跪起来把徐裕霖抱坐在自己鸡巴上。背靠在床头，屁股坐在幸燊腰跨上，徐裕霖找不到支点，全靠幸燊顶着他才没有滑下去，此时的阴茎进得特别深，徐裕霖有些害怕，攀着幸燊的胳膊不敢放手。
        
幸燊得逞地低声笑，“抱紧我。”
        
“嗯啊，我不行了，快点，”徐裕霖双腿踩着柔软的被子，脚趾蜷缩，“老公，射给我，呜呜……”
        
徐裕霖被肏得呜咽，几乎要晕过去了，幸燊才射给他。阴茎拔出，后穴吞吐出乳白色的精液，接连不断的高潮让徐裕霖无法呼吸，此刻瘫软在幸燊怀里大口喘气。
        
幸燊搭在徐裕霖的腰上，亲了亲后者潮红的脸，“真可爱。”
        
徐裕霖抬起脸，好像听到幸燊说喜欢他。
        
第二十二章
        
=====
        
45
        
“嗯？”徐裕霖恍惚。
        
幸燊重复了一遍，“喜欢你。”
        
徐裕霖抱着幸燊的脖子，亲了亲对方，“我听到啦。”
        
手指在后穴抠挖射进去的精液，徐裕霖抖了抖，女穴的精液先吐了出来。好不容易清洗干净，又被按着在浴缸里操弄一番，才被幸燊抱着躺回床上。
        
46
        
徐裕霖再次醒来已经是晚上，被射进菊穴之后徐裕霖总觉得肚子不太舒服，但这回是真的饿了。幸燊好像跟他说过去公司了，但徐裕霖睡着了没听清，打开手机发现对方给他发了信息，让他热一热餐盒里的饭菜。
        
徐裕霖下床去厨房找吃的，看到餐盒里的精致小炒，却没什么胃口，于是盘腿在沙发上给自己点外卖。
        

        
比外卖先来的是加班回来的幸燊，徐裕霖听见敲门声，让对方把外卖放门口，过了一会听到按密码的声音，才意识到不是他的外卖。
        
幸燊穿着西装，人模狗样的，“怎么点外卖？”
        
“不想吃饭。”徐裕霖点开配送状态，显示还在配送中，“你射进来，现在肚子有点难受。”
        
幸燊走过来，摸了摸徐裕霖重新变得平坦的小腹，道歉，“对不起，下次不会了。”
        
“你只是口头说说，下次还是会继续这么干。”徐裕霖已经看透他了。
        
幸燊笑了一声，再次道歉，“对不起。”说完就要去亲徐裕霖，徐裕霖躲了躲，没躲掉，张着嘴迎合。
        
好在没一会儿外卖到了，徐裕霖推开幸燊，汲着拖鞋小跑到玄关，等外卖小哥走了之后才开门。
        
徐裕霖点的山药排骨粥，没给幸燊眼神，自己端到餐桌上打开吃起来。幸燊看了一会，走过去，“我也没吃。”
        
“那你可以去把饭菜热一下。”
        
幸燊把脸凑过去，“不用麻烦，你分我吃一半。”
        
徐裕霖有些为难，慢吞吞道，“我给你再点一份。”
        
察觉到徐裕霖的忽然冷落，幸燊问，“不是给我翻篇了吗，一下床就不认人了？”
        
徐裕霖吹了吹勺子里的粥，“给你翻回去了。”
        
幸燊无奈地笑了声，抢了徐裕霖手里刚吹凉的粥，在徐裕霖的怒视下说，“我下楼洗个澡，等会儿上来。”
        
徐裕霖气鼓鼓，“我等会儿就把密码改了。”
        
“那我就一直站门口敲门。”
        
47
        
徐裕霖还是没改密码，躺在床上半天没听到幸燊开门的声音，还以为对方不来了，思来想去还是给幸燊打了个电话。
        
“你现在不上来等会别吵到我睡觉。”
        
幸燊好笑，“我哪回吵到你了？”
        
徐裕霖沉默不语。
        
幸燊看了眼时间，“我处理一下工作，二十分钟后上去。”
        
“哦。”徐裕霖挂了电话，开始后悔自己为什么要打电话，不如直接把门反锁了。
        
在床上翻滚了一会，外面传来开门声，徐裕霖头发凌乱地坐起来，被进来的幸燊重新压倒在床。
        
“霖霖在等我睡觉吗？”
        
“没有。”徐裕霖别过脸，“只是怕你吵醒我。”
        
幸燊假装信了，“好吧，那我不影响你休息。”
        
手悄悄绕进柔软的腹部，随着呼吸轻轻起伏，幸燊捏了捏腰侧，被徐裕霖按住，在昏暗的光下都能看到徐裕霖瞪大的眼睛。幸燊忍不住亲了亲对方的额头，“晚安。”
        
48
        
徐裕霖过了几天无聊的生活，周爽终于联系他了。周爽让他去C市拍部慢综艺，为期28天，徐裕霖立刻答应了。
        
和幸燊单独呆的几天，徐裕霖都要被对方糖衣炮弹炸晕了，想着赶紧逃出去冷静一阵子。
        
不过也没那么快开拍，周爽说起码到下个月才开机。徐裕霖只好跟幸燊继续大眼瞪小眼呆着。
        
对方最近倒没找他做爱，大约是看徐裕霖脸色不好，没主动招惹他。但两个男人待在一起搂搂抱抱，擦枪走火好几次，徐裕霖都想让幸燊别装了，幸燊却当没看见徐裕霖眼里的急切，亲了亲徐裕霖泛红的脸，说去卫生间。
        
不知道幸燊在发什么疯，徐裕霖气得要死，把幸燊的枕头摔出去，翻箱倒柜找了根跳蛋自己玩。他没自己操作过这玩意，一开始也不敢直接插进穴内，只敢按开震动模式放在花穴口，没什么效果。徐裕霖用手指撑开阴唇，跳蛋上移对准凸起的阴蒂，一阵战栗，徐裕霖故意大声呻吟，余光看见从卫生间走出来的幸燊，他故意侧过脸去。
        
幸燊表情冷淡地看着，想看徐裕霖还有什么能耐。不料徐裕霖握着跳蛋的手一松，躺平在床上，嘟囔着，“好累……烦死了，幸燊，你来不来啊……”
        
幸燊被逗笑，过去托起徐裕霖坐在自己腿上，“你最近怎么喜怒无常的……”
        
徐裕霖解开自己的睡衣扣子，垂下头随口道，“不知道，您要是嫌弃我了，麻烦快点解除合同。”
        
“明知道我不会，还总要说这事来惹我。”幸燊扒下徐裕霖的裤子，用力拍了一巴掌，徐裕霖吃痛吸了口气，被幸燊说“活该”。
        
屁股底下的阴茎硬邦邦地硌着，徐裕霖蹭了蹭，摸索着幸燊的手，他就想让幸燊帮他扣扣，“唔，小穴想要……帮我……”
        
幸燊托着徐裕霖的大腿根，手掌色情地前后摩挲，“让谁帮你？”
        
徐裕霖哼哼了两声，“老公，老公帮我，唔……”
        
两指并拢插进早就湿润的女穴，“老公是谁？”
        
“哥哥，啊，是老公……”不用幸燊继续问，徐裕霖就自己说下去了，“幸燊，是哥哥……哈啊，深一点……”
        
“手指就这么长，霖霖，是不是想要鸡巴？”
        
“要呀，嗯……”徐裕霖捧着幸燊的脸，讨好地亲吻他的唇，“唔，想要，你的大鸡巴插进，唔，小穴里……”
        
整根挺进，温热的穴道包裹着胀大的阴茎，小穴一下一下收缩着，徐裕霖觉得太深了，翘着屁股退出来了些，又被幸燊按着腰坐下去。
        
“唔！太深了，不行！”不知是不是太痛了，徐裕霖几乎弹起来，不然幸燊把他按到底，阴茎顶端在宫口蹭了蹭，徐裕霖便撒着娇喊痛，“痛，不要……”
        
幸燊说他娇气，到底没有硬捅进去，换着角度在穴道戳弄，徐裕霖有些敏感，被操得背脊轻颤抱着幸燊的肩膀呜咽。
        
拿起被徐裕霖丢在一旁的跳蛋，幸燊把跳蛋的另一头贴在徐裕霖的阴蒂上，震动模式开到中档，徐裕霖瞬间夹紧了穴道内的鸡巴。
        
“唔，啊，好快，呜啊，好麻……”
        
花穴夹得鸡巴有点疼，幸燊把跳蛋拿远了，穴道才松下来，水液从花穴深处流下来，冲刷在龟头上，“别那么紧张，霖霖，老公还没动呢。”
        
徐裕霖颤着身子，“那你动一动……”
        
揉捏掌心里软绵绵的肉臀，幸燊缓缓挺腰，顶弄穴心的软肉。
        
“哈啊……呃，深……”徐裕霖埋头在幸燊的颈窝里，张嘴咬了一口，莫名的，不想让幸燊肏进去，“别肏那里，哥哥……”
        
【|薯*条*整*理|\\ *|】
        
幸燊做了保证，“不插进去。”
        
逐渐被裹满淫水的鸡巴整根进出，但都克制地没有顶进松动的宫口，徐裕霖放下心来，舒服地低声娇喘，靠着幸燊的肩膀快睡着了。
        
直至高潮前的那一刻，徐裕霖哆嗦了几下，夹紧了肉穴，“我想尿尿……”
        
“是你要射了，不是尿尿。”幸燊替他撸了撸阴茎根部。
        
结果徐裕霖哆嗦得更厉害了，“真的，唔，别肏了，抱我去卫生间……”
        
还是顺从地把人抱来卫生间，徐裕霖扶着墙壁，颤抖着双腿站在马桶前，但是勃起的阴茎没办法尿出来。幸燊在后面看着，替他揉了揉阴茎，良久都没有效果，看得眼热，索性重新插进徐裕霖的女穴里轻轻顶弄起来。
        
徐裕霖差点跪下，好在幸燊揽着他的胸口才没让他跪下去，“唔啊……你有病啊，嗯，别肏了……我尿不出来怎么办……”
        
站了十来分钟，徐裕霖还是尿不出来，幸燊干脆把他放马桶上坐着挨操，对上前者可怜兮兮担忧的眼神，幸燊偶尔觉得自己有点禽兽。
        
“射了就能尿了。”幸燊抽空安慰道，伸手去给徐裕霖揉一揉挺翘的阴茎和凸起的阴蒂，揉捏阴蒂其实更容易高潮，只不过幸燊很少让徐裕霖连续高潮。
        
阴蒂下面还有个小孔，幸燊很久以前就发现了，手指掠过阴蒂，揉弄小孔，徐裕霖呻吟着一直躲，花穴收缩地更厉害了，幸燊都忍不住要被他夹射了。
        
继续操弄了几十下，幸燊射进了花穴深处，徐裕霖才在双重夹击下被操射喷了水，“啊啊呜……”
        
稀薄的精液从马眼流出，徐裕霖失神地张着腿，但小腹的饱胀感还是没有缓解，“胀……”
        
“哪里？”幸燊问，手按了按他的小腹，“这里？”
        
徐裕霖点头，“你帮我揉揉，我想尿。”
        
幸燊没替他按小腹，而是揉了揉绵软的阴茎，顶开徐裕霖的腿扣弄了下阴蒂和女穴之间的小口。
        
“嗯啊，哈，啊啊……”
        
忽然通畅，徐裕霖闭着眼睛呻吟没看到自己从哪个地方尿了，但幸燊看到了，尿液从小孔淅淅沥沥地流下去，还有幸燊刚射的精液，二者顺着会阴流下，滴落在马桶上。
        
幸燊看硬了。
        
但为了不显得自己那么变态，他把徐裕霖拉起来冲洗，过了一会儿才重新把性器插进被操得阴唇外翻的红穴里。
        
徐裕霖没了力气，于是被托着屁股被抱起靠在墙上，这个姿势他很熟悉，抱着幸燊的脖子打哈欠，靠在肩膀上蹭了蹭犯困。
        

        
幸燊在浴室呆了快一个小时才重新把人抱出去。帮徐裕霖盖好薄被，幸燊又回去洗了个澡，洗的冷水澡，回床上的时候特意绕了一圈从另一边上去。
        
不过六月的天正需要解热，徐裕霖过了一会就蹭过来抱住幸燊，脸贴着后者肩头。
        
幸燊替他拨了拨盖着眼睛的碎发，看徐裕霖睫毛颤动，问他，“下个月我外公生日，你要不要跟我回一趟江市？”
        
见徐裕霖一副熟睡的样子，“你不说话我就当你答应了。”
        
-----
        
小幸总又自作多情了吧（指指点点
        
怎么被猜到了……
        
我也好饿好饿（另一种意义上的，肠胃炎喝了三天白粥，我人已经在打飘了～～
        
第二十三章
        
=====
        
48
        
等了小半个月，周爽才通知他确定的拍摄时间。恰好幸燊昨天去隔壁市出差，徐裕霖就没跟他说他要出远门，反正他会去问周爽。
        
节目组来家里拍他收拾行李，好在幸燊几乎只在这里睡觉，没有多余的生活用品，徐裕霖倒不用可以收拾。
        
拍完出发花絮，他跟着节目组的车去了机场。
        
嘉宾一行有九个人，他到得最早，发现自己是除了一个19岁的女童星以外最小的，于是做足了小辈的姿态。
        
【\薯*条*\_/整*理*\】
        
在候机室等了三个多小时，所有人才到齐。之后便是节目组宣读规则，等待起飞。
        
徐裕霖就是快登机时接到的幸燊的电话，他偷偷看了眼摄像，自己坐在角落没什么存在感，快登机了也没人对着他拍，于是关了自己的麦接通电话。
        
对面是幸燊不怎么愉悦的声音，“怎么没跟我说你今天走？”
        
徐裕霖忽然心虚，“我以为你问了爽哥。你平时不都问得一清二楚吗……”
        
“可是我跟你说过我外公明天生日，本来今天是要带你一起回江市的。”
        
“啊……”徐裕霖恍惚想起有这么一回事，他那天晚上没睡着，但是他也不知道怎么回应幸燊，索性装作不知道，于是此刻，他便装傻道，“不好吧，你家里人不认识我，我也不认识你家里人……”
        
“徐裕霖，别装蒜。”幸燊顿了一下，“我知道你听懂了。”
        
见蒙混不过去，徐裕霖只好说，“可是我没答应你呀，我为什么要陪你去给你外公过生日？而且我现在已经在候机室了，飞机就要起飞了，我签的合同违约金可贵了，我总不能现在毁约跟你回江市吧。”
        
“但你明明可以提前告诉我你有事去不了，而不是我回到家发现你拎着行李跑了。”幸燊咬牙切齿道，“徐裕霖，你真是很懂怎么惹我生气。”
        
徐裕霖知道自己骗了幸燊，但他什么身份，去给幸燊外公过生日难道不会被外公扫地出门吗？所以，就算幸燊拿合同威胁他他也不会去的。
        
“不气不气，”反正幸燊现在也没办法过来抓人，徐裕霖放心胡说八道，“我下个月就回去了，哎呀来不及，我要登机了，哥哥拜拜。”
        
挂电话前，徐裕霖还能听见幸燊在电话对面说，“你最好祈祷你回来的时候我已经消气了……”
        
长舒一口气，徐裕霖猛地看见旁边女童星亮晶晶的眼睛。对方克制又带着难掩的兴奋开口道，“小徐哥，你男朋友这么粘人？”男朋友做的是口型。
        
徐裕霖呆滞了几秒，含糊其辞，“嗯额，星沅，我们要被落下了，快跟上。”
        
张星沅实在八卦，并且自己跟徐裕霖年龄差距最小，一直跟在徐裕霖旁边讲小话，“我能问问，之前的热搜是真的吗？”
        
徐裕霖装没听到。
        
“都说不澄清就是默认。我就是好奇，保证不泄密。”
        
张星沅缠得紧，徐裕霖没接触过这类女生，只好勉强嗯了一声，“你觉得是就是吧。”
        
八卦之心被满足，张星沅笑得灿烂，“哇，真好。”
        
徐裕霖笑得勉强。
        
49
        
徐裕霖第一次录这种24小时的真人秀，极力控制自己的表情，生怕一不小心表情管理失败了播出去被网友们逐帧分析。
        
好在嘉宾们都非常友善，大家互帮互助，气氛还不错。只不过张星沅太黏他了，其他人看他俩的眼神有些微妙，估计以为他俩在炒CP。
        
只不过节目组花样太多了，不是在玩游戏就是在干活，第一天自己组装家具装饰房子，第二天各自准备破冰晚会的才艺，因为徐裕霖爱豆出身，节目组给他安排的才艺是舞蹈，于是徐裕霖紧急复健跳了一天舞。到了第三天，节目组告诉他们今天要去海边打沙滩排球，徐裕霖从球场上下来的时候感觉手脚都不是自己的了。
        
第四天终于休息了，张星沅拉着徐裕霖和另外两位嘉宾去昨天没来得及欣赏的海边拍照，结果徐裕霖被晒晕了。
        
醒来的时候是在医院，周爽一脸忧愁地看着他。徐裕霖不明所以，“我是得了什么绝症吗？”
        
“堪比绝症……”
        
周爽的表情让徐裕霖变了脸色，“我还有多少时间？”
        
周爽捂住脸，“早的话四个月，晚的话六个月吧。”
        
“啊……还有不到半年的时间啊……”
        
徐裕霖猛地收到了死亡通知，还没有反应过来为什么时间这么具体，随即被周爽一吓。
        
“你还有什么惊喜是我不知道的吗！”周爽要崩溃了，跟幸燊谈恋爱在路边接吻就算了，怎么两个男的还能搞出个孩子来！
        
徐裕霖呆呆地靠在枕头上，看着周爽歇斯底里，感慨原来周爽这么在乎自己，“没关系，过好剩下的时间就行，我很容易满足的。”就是不知道幸燊知道之后会有什么反应。
        
周爽猛地意识到自己跟徐裕霖不在一条线上，徐裕霖还一副无知无觉的样子，他深吸一口气冷静下来，晃了晃徐裕霖的肩头，“我是说，你还有几个月就要生了你知不知道。”
        
徐裕霖更呆了，“生，什么？”
        
“孩子啊！”周爽觉得自己不能吓到孕妇……夫，努力温和道，“你怀孕三个多月了你知不知道？”
        
“怀孕啊，”徐裕霖松了口气，“我还以为我要病死了呢……什么！怀孕？我为什么会怀孕？”
        
“当然得问你自己啊。”
        
徐裕霖思考不过来，他有女性的生殖器官他知道，但他不知道自己还会怀孕。并且由于他从来没有来过月经，他甚至不知道自己已经怀了好几个月，期间还一直跟幸燊做爱。
        
幸燊……
        
徐裕霖后知后觉，孩子是幸燊的，他，怀了幸燊的孩子。
        
“怎么会……”崩溃的人又多了一个，徐裕霖惊慌地看向周爽，“怎么会……爽哥，怎么办？”
        
看到徐裕霖惊慌失措，周爽连忙安抚他，“别慌别慌，除了我还没人知道。节目组那边也瞒过去了，只说你是中暑晕倒，要住院观察。”
        
徐裕霖只关心幸燊知不知道，“幸燊呢……”
        
“我还没来得及通知他，但他应该知道你住院的事情了。”
        
徐裕霖抓住周爽的手腕，“别说，先别跟他说。”徐裕霖脑子一片混乱，下意识让周爽瞒住幸燊，他被突如其来的孩子砸晕了，暂时没空去想幸燊知道后的态度。
        
“好我不说。”
        
徐裕霖独自冷静了一会，才问，“那医生有说我身体怎么样吗？”
        
“没事，”周爽拍了拍他的肩，“很健康。让你最好再做个全面检查。但现在肯定做不了的，我给你请了两天假，你跟我回海市做个检查。”
        
“嗯。”徐裕霖点点头，这是最好的安排，“别让幸燊知道。”
        
“不会，他忙着呢，我跟他说你在医院休息两天，没什么大事。”
        
周爽让徐裕霖好好休息后离开了，说第二天来接他回海市。徐裕霖等周爽走后打开手机，才发现有幸燊的未接电话和十多条短信。点进聊天框，幸燊问他身体怎么样。
        
徐裕霖：「没事啦，就是在海边晒太久有些中暑。」
        
下一秒，幸燊打了视频电话过来。
        
徐裕霖犹豫片刻，接通，屏幕上出现幸燊西装革履的样子。
        
“你还在忙吗？”
        
“嗯，请了两天假，回来发现工作堆成山了。”
        
徐裕霖想起来幸燊请假是为了给外公过生日，而自己放了他鸽子，连忙岔开话题，“吃晚饭了吗？”
        
“还没来得及。”
        
“我也没有，怪恶心的，吃不下。”
        
幸燊定定看了徐裕霖片刻，说，“我明天去T市看你。”
        
徐裕霖连忙拒绝，“别别别，你来的话像什么话，别来别来，我休息两天就回去继续录了，没问题的。”
        
“是嘛，可是你看起来好像很难过。”
        
“有吗？”徐裕霖强撑着笑了笑，“ 可能是因为有点想你了。”
        
随即徐裕霖警告，“你不准来。”
        
幸燊无可奈何，“好，我不来，我让周爽给你送东西过去。”
        
挂了电话，徐裕霖疲惫地躺在床上，手搭在小腹上，忽然意识到这里面稀里糊涂地有了一条小生命，但他此刻还不知道如何对待ta。
        
50
        
徐裕霖做了一晚上的梦，梦见他跟幸燊坦白自己怀了孕，幸燊让他把孩子生下来就给他解除了合同，而生下来后幸燊抢了孩子，告诉他，孩子归幸家，最后徐裕霖眼睁睁看着自己十月怀胎生下来的孩子叫别人妈妈。
        
徐裕霖一下子就醒了。
        
不行，不能让幸燊知道，他不敢赌幸燊的态度。
        
徐裕霖本来以为自己这一生都无法拥有自己的孩子了，但现在有了，他想把这个孩子留下，一个只属于他的孩子。
        
第二十四章
        
=====
        
51
        
幸燊没去T市，但他让周爽给他转述徐裕霖的状况，包括但不限于心情怎么样、午饭吃了什么。
        
重新回去录节目，其他人都默认徐裕霖是个病弱体质，不再让他参与体力活动，这正合他意。
        
剩下的二十天里徐裕霖除了努力降低存在感，每天都在思考孩子的问题。
        
录完节目回了海市，徐裕霖还是没有考虑清楚，索性躲了起来，住在周爽家。
        
周爽一个大龄单身男gay，被迫承担起照顾孕夫的工作。好在徐裕霖每天只是窝在床上或者客厅沙发上发呆。
        
幸燊是第三天给徐裕霖打电话的。
        
“什么时候回家？”
        
“唔……不知道。”
        
“周爽家好玩吗？”
        
徐裕霖叹了口气，“我只是不想回去。”
        
“为什么？”幸燊顿了顿，解释，“我那天只是说的气话，我早就消气了。”
        
徐裕霖沉默半晌，“你让我自己待一段时间。”
        
被徐裕霖挂掉电话，幸燊愣了愣，看着手机屏幕不知道在想什么。
        
52
        
徐裕霖在周爽家继续呆了一个礼拜，回了家把密码换了，幸燊没来过，似乎真的让他自己呆着。
        
躺在床上，思考怎么让幸燊半年不碰他，并且没发现自己怀孕。
        
这似乎是个无解题，除非自己消失半年。
        
似乎可行，徐裕霖马上打电话问周爽有没有地方可以让他呆着静养并且没有人知道，小山村也没关系。
        
“你手上现在有一个偶像剧，一个常驻综艺，还有两个红毯，你想怎么消失。”
        
“啊……”徐裕霖灵机一动，工作意味着没机会见幸燊，“什么时候，我可以马上出发。”
        
“电视剧月末开机，拍两个月左右，红毯在年末12月，但那个时候你都快生了吧，我在想办法帮你推了。”周爽算着徐裕霖的孕期，“你是不是不想让幸燊知道？为什么，怕他接受不了让你打掉？”得到肯定的回答，周爽豁出去了，“拍完电视剧你就休假吧，我帮你联系医院，对外就宣称你出国旅游了。”
        
徐裕霖完全听从周爽的安排，他低头轻抚尚未显怀小腹，“对不起，爸爸不会让别人抢走你的。”
        
53
        
幸燊日常会给徐裕霖发消息，徐裕霖偶尔会回，只不过两个没有见面。
        
周爽知道徐裕霖怀孕后都和助理一起跟在片场陪他。徐裕霖拍戏时拿到的都是宽松的常服，除了脸因为拍戏劳累以及孕反吃不下东西瘦了，被导演勒令多吃点，倒看不出异常。徐裕霖一直没显怀，期间担心地又做了次产检，显示一切正常才松了口气。
        
似乎肚子里的宝宝都在努力让徐裕霖轻松些。
        
只要杀了青，他就可以躲去周爽准备的医院。
        
一些似乎都都很顺利，如果不是回海市录完常驻综艺后跟嘉宾们一起吃了饭的话，或许不会碰上幸燊。
        
初秋的天气有点凉了，徐裕霖穿着宽松的毛衣开衫，跟其他嘉宾一起走出包间，迎面撞上跟客户结束饭局的幸燊。后者显然看到他了，看了徐裕霖两眼，先送客户离开。徐裕霖跟着其他人走到楼下，周爽刚好开车过来，等其他人各自上了车，徐裕霖急忙爬上周爽的车。
        
然而还没来得及坐下，不知道从哪里冒出来的幸燊拦腰把徐裕霖抱了出来，他朝着周爽说，“他今天跟我回家。”
        
周爽阻拦不及，眼睁睁看着徐裕霖被幸燊抱上了旁边的宾利。
        
车上。
        
“躲了这么久，不说点什么吗？”幸燊好像喝了点酒，靠近徐裕霖时天闻到了幸燊身上的丝丝酒气。
        
徐裕霖就像突然被老师点名的学生，脑子里还在想放学去哪玩，根本不知道老师在问什么，“说，说什么？”
        
幸燊好像笑了，捏了捏徐裕霖的脸，“没良心。”说罢叹了口气，靠在徐裕霖肩上，示弱道，“但是我很想你，三个多月没见，你过得开心吗？”
        
徐裕霖默默摇了摇头。
        
“是嘛？”幸燊好像不信。
        
车停下，幸燊牵着徐裕霖的手下车。徐裕霖才发现回的是他们之前一起住的房子。
        
阿姨只在白天过来做饭，家里现在没有人。关上门，幸燊把徐裕霖按在玄关接吻，结束时两人都气喘吁吁的。
        
“心不在焉的，想什么？”幸燊捏住徐裕霖的下巴，眯着眼睛，不爽道。
        
徐裕霖想跑，但他知道今天跑不掉了，不如顺从些让做爱的过程温和点。他问过医生，适当的房事不会影响胎儿，他偶尔会用按摩棒抚慰自己。
        
得不到回答，幸燊托着徐裕霖的大腿根把人抱进卧室，面对面坐在床上，幸燊按着徐裕霖的后脑勺继续接吻，不像是做爱的前戏，只是单纯地亲吻。
        
缠绵地卷着徐裕霖的舌头，牙齿轻咬在红润的唇瓣，相互交换津液。
        
徐裕霖拇指放在对方喉结上，感受喉结滚动，吞咽他的口水。
        
昏了头，徐裕霖顺着衣领解开了幸燊的扣子，线条完美的腹肌硬邦邦。幸燊皱了皱眉，似是不满徐裕霖的动作，把徐裕霖掀在床上，从背后按着他的腰，“还以为你不想做，是你先招惹我的。”
        
徐裕霖被按在柔软的枕头上，听到幸燊的话顿时有些后悔，“唔唔”两声说不出话来，屁股一凉，裤子被幸燊脱了，身上的毛衣滑到肩胛骨，又被幸燊拉了回来握住腰身。
        
没有过多的前戏，幸燊摸了摸一碰就冒水的穴，扶着阴茎操了进去。
        
“嗯哼！”
        
徐裕霖颤了一下，孕期过分敏感的穴肉紧紧地绞着许久未见的粗大，但实在太深了，徐裕霖有些害怕，悄悄往前爬了爬。
        
幸燊发现了，搂着腰把人抱回来，“嗯？怎么小脸瘦了这么多，肚子却多了好些肉？”
        
被迫跪起来，徐裕霖立不住，唯一的支撑是身后的幸燊，“嗯，哈……别，太深，轻点……”
        
徐裕霖一边沉溺于快感之中，一边担忧会不会太激烈伤到宝宝，混乱之中幸燊一个深顶肏到了宫口，徐裕霖吓得大叫一声，“别！别肏那里……呜……”
        
“痛？”幸燊仍是没有察觉异常，坐下来将徐裕霖抱到自己腿上。
        
衣服盖住了小腹也盖住了两人交合之处，指尖从衣摆钻进去，搭在徐裕霖腰窝，“以前可以，为什么现在不行？”顶端轻轻戳弄在闭合的柔软处，徐裕霖一阵酸胀。
        
“不行，不可以……”徐裕霖抬着屁股，不敢完全坐下去。
        
没有原因的拒绝让幸燊有些恼，更多的是醋意，“如果我偏要呢？你跟别人做爱了吗？为什么不让我进去？”
        
“不是，没有！”徐裕霖百口莫辩，随之而来的是更重的顶弄，“唔！别，啊……别这样，别伤到……呜，宝宝……”
        
还不停下，徐裕霖要崩溃了，“哥哥，停下，啊，宝宝会受伤，呃……”
        
“什么宝宝？”幸燊理智回归，盯着徐裕霖的脸。
        
54
        
徐裕霖像被盯上的猎物，试图做一些无用的挣扎，“没，没什么，不要做了，我，我累了。”
        
“说清楚。”幸燊小幅度挺腰。
        
“啊，不要！”徐裕霖红着眼眶，牵着幸燊的手挪到前面。
        
微隆的肚子十分柔软，幸燊立刻明白徐裕霖的意思，脸上的表情呆滞一瞬，连忙把阴茎退了出来，“宝宝？你是说你怀孕了！”
        
“嗯……”徐裕霖看不懂幸燊的表情，捂着肚子悄悄后退。
        
幸燊圈住不然徐裕霖后退，表情越发严肃，“什么时候的事情？”
        
【!薯*条*整*!-#理*!】
        
徐裕霖害怕地看他，小心翼翼道，“这是我自己的孩子，不用你负责的，我会自己把他生下来的。”
        
“你想得倒美。”幸燊又气又懊恼，“为什么不告诉我？产检做了吗？医生怎么说？”
        
“我生的就是我的孩子。”徐裕霖反复强调，之后才回答幸燊的问题，“检查了，医生说孩子很健康。”
        
“几个月了？”幸燊神情复杂。
        
徐裕霖比了个六的手势，随即得到幸燊受伤的眼神，“徐裕霖，我在你眼里是什么？”
        
徐裕霖无措地看着幸燊，微张的嘴里说不出解释的话。
        
-----
        
我们宝宝很坚强！（虽然生子，但不会涉及养孩子的剧情，说实话我不爱写小孩，我只是为了搞皇）
        
第二十五章
        
=====
        
55
        
僵持了很久，幸燊先低头，收敛了脸上的情绪，“对不起。我现在不应该跟你这样说话。”
        
强忍着不让自己黑脸，幸燊帮徐裕霖洗了澡抱回床上，关了灯后独自坐在床边生闷气。
        
他人生第一次感觉到挫败，居然是因为徐裕霖的不信任，以至于徐裕霖为了瞒着他生下孩子在外面奔波。
        
徐裕霖迷迷糊糊睁开眼睛，看到幸燊落寞的背影，心中闪过一丝怜爱，向那边挪了半个身位，伸手勾住幸燊的睡衣一角，“你不睡觉吗？”
        
幸燊转过来，俯下身抱住徐裕霖，很谨慎地没有抱紧后者的肚子，“徐裕霖，你愿意跟我结婚吗？”
        
怀里的身体明显地僵了一下，幸燊忽然转了口风，“不行，你别说话。这样太草率了，你先当做没听到。”
        
徐裕霖默默舒了一口气，放松地往幸燊怀里埋了埋。
        
56
        
早上，徐裕霖还没醒，先闻到了饭香。他起床走出去，看到一桌子饭菜，欲言又止，“有谁来吃早饭吗？”
        
幸燊说，“没有。”
        
“那，早饭不需要这么丰盛吧？”
        
“不是说怀孕了会比较挑食吗，我就让阿姨多做几样，其他的就让阿姨带回去。”
        
徐裕霖坐下，挑了面前的那份，“其实我不会挑食，不用这么麻烦。”
        
“好。”
        
幸燊在徐裕霖旁边坐下，“我约了医生，我们待会一起去做一个全面检查吧。”
        
“我有检查报告，你想看我发给你。”
        
“我不放心。”幸燊正经道，“我很担心你。”
        
“真的没事，做过唐筛也做了四维，宝宝很健康，已经约了下一次产检做个小排畸，”徐裕霖努力证明自己一个人也能完成得很好。
        
“我是担心你的身体吃不消，怀孕、生产很辛苦，也很危险，我想确保万无一失。”
        
徐裕霖忽然无话可说，他以为对方在担心两人怀上的孩子会有问题，没想到幸燊是担心他。
        
徐裕霖妥协，“好吧，那我跟你去医院再检查一次。”
        
56
        
周爽没有再给徐裕霖接新的工作，肚子大了被网友看出端倪了来又是一场舆论风暴。本来是要带徐裕霖到南方待产的，但幸燊不让，把徐裕霖扣在眼皮底下看着。
        
阿姨24小时在家里照顾徐裕霖，幸燊下了班便回来陪他。徐裕霖觉得幸燊不用做到这份上，他更想自己去南方静一静。
        
“我陪你去，再给我半个月的时间。”幸燊说。
        
徐裕霖迟疑地点了点头。
        
只是没等到幸燊陪他去临城，先等来了幸燊他妈覃女士。
        
没有徐裕霖想象中恶婆婆上门拿支票让徐裕霖滚的戏码，覃女士很温柔，先是表达了对徐裕霖的关心，又问两个人打算什么时候领证。
        
“燊燊上一次回家跟我说打算正式介绍一个人给我们认识，我们都知道是你，只不过等了许久都没等到你来，总担心出了什么意外，不过我想这个意外也算是好的。”覃女士温和地笑了笑，“我问了给你做检查的医生，他说你身体不好，怀孕要更辛苦一些。幸燊有没有做得不好的地方，我督促他改正？”
        
徐裕霖要被覃女士的热情打败了，愣愣地摇头，“他挺好的。”
        
覃女士松了口气，“那就好。”
        
幸燊今天回来得早，看到覃静握着徐裕霖的手一起坐在沙发上时，动作一顿，表情复杂，“妈，你怎么来了？”
        
“虽然你不让我们来，但你爸爸他们还是不放心，所以让我来看看。”覃女士面露笑容，“裕霖说你们感情挺好的，我瞧也是，什么时候回家让你外公外婆也见见裕霖？”
        
徐裕霖几度想开口解释，他明明说的是他和幸燊没有矛盾，怎的到覃女士口中就变成了感情很好？
        
“是嘛？”幸燊看下徐裕霖纠结的脸，走过去把他的手从覃女士手中牵出来，轻声说，“下午休息了吗？要不要先睡一觉再起来吃晚餐？”
        
徐裕霖知道对方是来解救他的，点了点头赶紧回卧室。
        
看徐裕霖关上门，幸燊才转身问覃女士，“怎么不提前跟我说一声。”
        
“忘记了，还以为你爸爸跟你说了呢。”
        
幸燊叹了口气，无奈道，“您有些吓到他了，我还没有跟他说清楚。”
        
“孩子都要出生了……”覃女士不解，随即担忧道，“燊燊，你做任何事都很优秀，但是在这件事上你不能像……”
        
“妈妈，我知道的，我不是他，不管什么时候都会陪着徐裕霖，不会让他，”幸燊对上覃女士的眼睛，适时地住嘴，“他不会有任何问题的。”
        
覃女士产后抑郁多年，幸燊上中学之前她一直厌恶这个孩子以及孩子的父亲，直到幸燊成年后病情好转才回到幸家。她对这个孩子没有多少感情，理智上知道孩子是自己十月怀胎生下来的，自己应该多关心他，但内心的陌生与疏远也是真的。
        
听闻徐裕霖怀上幸燊的孩子，自己第一反应是害怕。她知道幸燊身边有一个男孩子，当年幸永钧也在外面养了个女孩子，她那时候心情郁结，直到确诊的产后抑郁才松了口气，原来不是她不爱自己的孩子。她害怕幸燊会像他父亲一样，所以犹豫了许久还是来看一看那孩子。
        
但或许是她多虑了呢。
        
57
        
幸燊找到了扔在书柜里的合同，落款是两年前，他看把合同撕成两半，放进了书桌旁边的碎纸机里。
        
徐裕霖醒来时看到幸燊坐在床边，伸手拍了拍他的手背。对方转过身来，抱住徐裕霖的背，十分脆弱的姿势。
        
“嗯哼……”
        
徐裕霖忽然闷哼一声，幸燊还以为碰到他肚子了，连忙起身查看。没想到徐裕霖红着脸说不是。
        
“不是肚子。”
        
“那是哪里，给我看看。”
        
徐裕霖捂着胸口，含糊道：“疼……”
        
“嗯？”幸燊反应了下这句话的意思，“我看看？”
        
徐裕霖犹豫片刻，松开手，让幸燊撩起他的衣服。
        
“拿着。”幸燊把衣摆掀到徐裕霖胸上。
        
其实徐裕霖的睡衣是纽扣款，解开扣子来检查更方便，但幸燊直接撩起让徐裕霖抓着，倒显得怪怪的。
        
幸燊没有旖旎的心思，上一次跟徐裕霖坦诚相见时满脑子都是徐裕霖怀孕了，没注意到徐裕霖身上的变化，之后克制着再也没有碰过他。现在看到徐裕霖的胸，才发现本来一只手可以包裹的小乳更挺翘了些，幸燊轻轻按了按周围乳肉，摸到了一些硬块。
        
徐裕霖低头看幸燊的手，解释，“最近才开始痛的，有时候觉得涨涨的很难受。”
        
幸燊也没有头绪，掏出手机，“我去问问医生。”
        
十分钟后，两人看着私人医生回复的信息，莫名红了脸。
        
涨乳的感觉很难受，堵得越久越痛，乳峰胀大，碰到就疼。
        
幸燊试探道，“我帮你？”
        
徐裕霖举着衣摆呆呆愣愣的，“怎么帮？”
        
幸燊把人抱到自己腿上，雪白柔软的乳肉上缀着两颗樱桃般的奶头，含住奶头轻轻吮吸，感觉到一股陌生的奶香味迎面扑来。
        
“嗯哼……”挺腰吸气，徐裕霖不适应地抖了抖身子，乳尖被吸嘬的酥麻感传遍全身，私处情不自禁地流了水。
        
坐在幸燊腿上，徐裕霖不想让幸燊发现自己那么欲求不满，悄悄夹紧了小穴。
        
舌尖卷着乳头来回拨弄，贝齿轻咬在乳晕周围，没有奶水流出，却感觉尝到了满嘴奶味。
        
徐裕霖很舒服，光是被吸了几口奶子便觉得连日的胀痛得到了缓解，“啊，嗯啊……”
        
幸燊咬着乳尖抬眼看他，含糊不清问道，“舒服吗？”
        
徐裕霖闭着眼睛，闻言点了点头，又想起幸燊可能没看，才一个字喘一声回，“嗯，好舒啊，服……”
        
吐出被舔得裹了一层水光的奶尖，两边对比，感觉颜色都艳了几分。
        
“嗯～这边，”徐裕霖挺腰送去另一边，“这边也要……”
        
幸燊笑了声，说好。
        
另一边舔得更卖力，幸燊含着乳肉用力吸嘬，空闲的手覆在被冷落的小乳上挤弄揉捏。
        
徐裕霖连尾音都上扬了，软着腰贴着幸燊。软绵绵的肚子贴着自己，幸燊忍不住去摸。
        
徐裕霖看着微微隆起的肚子，抿了抿嘴，“是不是有些奇怪，像怪物一样……”
        
幸燊摇头，低头亲了亲肚皮，“不奇怪，这里是我的霖霖和我们的宝宝。”
        
得到了安慰与肯定，徐裕霖将那点突如其来的难过抛之脑后，“嗯啊……哥哥，你再吸吸……”
        
堵塞的奶道忽然被吸通了，突如其来的奶水把幸燊呛了一下，连忙侧过脸咳了两声，剩下的乳汁飚出来溅了他一脸，左脸上星星点点的乳白色奶水。徐裕霖不可置信地张着嘴，手足无措地给幸燊擦脸，耳朵红得要命，“对不起，我不知道会这样……”
        
幸燊蹭了蹭徐裕霖的手心，略微湿润的脸看起来非常色情，“没事，我也没想到会有奶水。这边还痛吗？”
        
徐裕霖摇摇头，“不疼了。”
        
“那我再把这边吸通。”幸燊重新含住右边的奶头，熟练地吸嘬啃咬。
        
徐裕霖垂着眼睛，毫不掩饰地蹭了蹭幸燊，“哥哥，我想要。”
        
-----
        
只有幸总能嘬。（还在肚子里的小森一出生就要面对没奶喝的命运。（因为霖霖是真的没有奶水，咱们霖霖小小一捧乳肉就只能给幸总嘬嘬了。（本人暴言）
        
第二十六章
        
=====
        
58
        
“哈啊，嗯……”
        
徐裕霖抓着床单，身体像弓一样挺起，粉嫩的穴肉被灵活的舌头舔得痉挛，源源不断的快感从身下传来。
        
徐裕霖刚才话音刚落，幸燊便摇了摇头，表示不愿意插入他，“我怕控制不住让你受伤。”
        
肉眼可见的失望，徐裕霖抵着幸燊肩窝不说话，其实他也觉得自己有些冲动，但孕期激素不稳定，性欲时高时低，他现在就是很想做。
        
面对面坐了会，徐裕霖感觉幸燊在脱他裤子，他抬起脸，“你改变主意了？”
        
“没有。”幸燊很冷静，“我给你舔。”
        
内裤剥下，布料还黏着一根白色的银丝，显然是刚刚徐裕霖情动之时流出来的。
        
掰开阴唇，欲求不满的小穴缓慢张合，幸燊没有犹豫含了上去，舌尖在穴口周围舔弄着。
        
徐裕霖秀气的粉色阴茎翘起，幸燊一边舔穴一边给徐裕霖撸鸡巴，甚至高挺的鼻梁蹭着凸起的肉蒂，三重刺激，徐裕霖爽得大腿都在打颤。
        
“嗯，哥哥，好，舒服，啊……老公，放手，别揉了……”
        
徐裕霖胡乱叫喊着，女穴被湿热的口腔包裹、吸吮，舌尖像阴茎一样在花穴里抽插，他忍不住夹紧了腿，又被幸燊掰得更开，更彻底地接受幸燊的服务。
        
淫水仿佛关不上的开关一样一直流，但都被幸燊含着吞进了肚子，咕叽咕叽的吸吮声刺激着耳膜。
        
“啊！别吸了，呜，好舒服，哥哥我要坏掉了，啊……”
        
阴茎最先射了，徐裕霖像被抽干了力气，瘫在床上。幸燊替他来回揉挤着断断续续射精的性器，徐裕霖拨开他的手，护住被撸得发红的阴茎，“不要碰……”
        
幸燊随他，继续埋头舔弄娇嫩的粉穴。
        
“嗯、啊……哈……”
        
徐裕霖撑着自己半坐起来，垂头看在自己腿间的脑袋，难耐的感觉让他不住呻吟，积攒的快感在到达顶峰之际释放，花穴一阵痉挛，徐裕霖推开幸燊的头，颤着腿达到了高潮，花穴喷出来的水溅在幸燊脸上，徐裕霖眼尾潮红，喘着气倒了回去。
        
幸燊撑在徐裕霖上方，看着徐裕霖发懵迷离的眼睛，亲了亲后者红艳艳的唇。徐裕霖嫌弃地哼哼，但没躲开，抱着幸燊的脖子，下身主动贴近对方。
        
极值的高潮过后仍是空虚，没有实打实的进入，他怎么也得不到满足。他一抬起屁股幸燊就知道他还想要，但今晚给的已经太多了，幸燊哄道，“明天再来好不好？我们节制一点。”
        
徐裕霖耳尖更红了，辩解道，“我的身体不知道为什么，怀了孕之后就……我没有那么……”想要的。
        
幸燊笑，“我知道，不是你的问题。”
        
看着时间，晚饭时间已经过去一个半小时了，幸燊把徐裕霖抱起来，扯过床头的清洁湿巾擦了擦徐裕霖私处湿漉漉的液体，直接套上了刚刚脱下的睡裤，“肚子饿不饿，先吃饭，待会再洗澡。”
        
徐裕霖点头，心说他肚子不怎么饿，但是小穴很饿。
        
59
        
不可否认，徐裕霖很需要幸燊的陪伴，在幸燊家的这段时间的心情都比之前好。
        
幸燊似乎真的为他做了很多改变，但徐裕霖还是不敢肯定自己是否真的能成为那个唯一。
        
他和幸燊的差距不是轻易就能跨过的。
        
不过在窗户纸捅破之前，他只求眼下。
        
徐裕霖懂幸燊的顾虑，他自己的身体他还是知道的。
        
徐裕霖睁开眼睛，梦里潮湿旖旎的氛围还未散去，他动了动腿，发现不止梦里，现实里他的内裤也湿了。
        
床头的电子钟显示不到七点，徐裕霖本想再睡一会，但脑子里全是刚刚的梦境，睁开眼睛看见幸燊熟睡的侧脸，轻手轻脚爬进被窝里。
        
晨间的性器不受控制地勃起，徐裕霖刚拉开幸燊的裤子，粗大的阴茎便跳了出来，打在徐裕霖的唇上，借着微弱的光亮，徐裕霖握住硬邦邦的鸡巴根部，做好心理准备，张嘴含住阴茎顶部，幸燊的阴茎很大，光是龟冠就已经塞满徐裕霖的嘴巴，他只能一边撸动根部一遍吸嘬阴茎顶部。
        
敷衍地把整根鸡巴舔得湿漉漉的，徐裕霖脱下洇湿的内裤丢到地上，跪在幸燊的小腹上方，不需要润滑，女穴已经湿滑不堪，徐裕霖扶着幸燊的阴茎对准穴口好几次都因为太湿而滑开了，以至于徐裕霖跪得腿酸直接坐了上去。
        
幸燊就是这时候醒的，徐裕霖脱力躺在他身上，腿心压在他阴茎上，不难猜到对方准备干什么。
        
徐裕霖抬头，看到幸燊睁开眼睛，心虚地咧嘴笑，“哥哥，你动一下。”
        
幸燊最开始没有动作，被徐裕霖吓到了，于是徐裕霖就自己扶着鸡巴慢慢塞进嫩穴里，等到把阴穴填满，徐裕霖满足地靠在幸燊胸口，“嗯，好撑……”
        
“徐裕霖，这样可以吗？”早晨刚醒，幸燊的声音还是哑的，“医生……”
        
徐裕霖打断他，“医生说可以的。”
        
幸燊扶着徐裕霖的腰，软绵绵的肚子就贴在他身上，“好吧。”
        
“你动一下。”徐裕霖仰头，眼睛亮晶晶的，“老公，你动一动。”
        
徐裕霖几乎不喊这个称呼，幸燊愣了一下，阴茎变得更大了，支起一条腿撑在徐裕霖腿根处缓缓挺腰。
        
徐裕霖小猫一样哼哼，幸燊不怎么用力，只是单纯地抽插，观察徐裕霖的反应，若是对方皱眉了，便顶得更轻。
        
徐裕霖并不快活，攀着幸燊的肩，娇哼道，“嗯哼，你用点力嘛，老公……”清楚地知道幸燊不会伤到他，徐裕霖更是肆无忌惮，解开睡衣扣子，挺着白花花的胸脯朝幸燊说，“老公，又疼了……”
        
“徐裕霖……”幸燊似是无奈，一只手捂住脸，“我是会忍不住的。”
        
徐裕霖佯作无辜，“我真的痛……”
        
幸燊放下手，眼睛有些红，徐裕霖的小穴紧紧夹着他滚烫的阴茎，他硬得胀疼，若不是理智还在，非要把徐裕霖掀翻在床，把人肏得哭着求饶。
        
可惜现在他只能托着徐裕霖的屁股把人揽在怀里，低下头给徐裕霖吸奶水。
        
轮流吸嘬充满奶香味的双乳，坏心眼地用贝齿剐蹭硬挺的乳尖，敏感的乳头一碰就疼，徐裕霖痛哼两声，生气地掐着幸燊的肩膀，“痛，嘶哈……嗯，不准欺负我……”
        
“这就叫欺负你？”
        
“嗯哼……”徐裕霖点头，他快到了，自己摇着屁股蹭幸燊的鸡巴，刮过体毛的下腹光溜溜，稍微有一些刺挠，扎在肉蒂上，徐裕霖腰肢乱颤。
        
幸燊的性器被淋得湿乎乎的，徐裕霖的肉穴绞着阴茎达到了高潮，小腹痉挛，撑着幸燊的胸口，身体一抽一抽的 ，阴穴涌出淫液。
        
缓过劲来，徐裕霖睫毛上还挂着生理泪水，看着幸燊，等着后者凑上来，发现幸燊还没射，徐裕霖便握着龟冠，仍旧坐在柱身上蹭几下，幸燊便不再忍耐，抵着徐裕霖的手射了出来。
        
满手的精液，徐裕霖擦在自己腿上，心想幸燊怎么还不过来亲他。由于幸燊实在太迟钝了，他只好自己主动捧起对方的脸，含住对方微张的唇瓣，“老公亲亲。”
        
幸燊酸了吧唧道，“在床上的时候什么都能喊，下了床就不认账。”
        
第二十七章
        
=====
        
60
        
徐裕霖是孕晚期才开始憋不住尿的，几乎隔一会儿就想上洗手间，整晚上翻来覆去睡不着觉，连带着幸燊也没睡着。
        
在得知医生建议他提前剖腹后，竟然感觉松了口气，随即又生出了内疚感。
        
“医生说你的阴道太窄，胎儿又偏大，足月顺产非常危险，建议37周的时候提前剖腹。”听完幸燊的转述，徐裕霖没有异议，生育并不是一件易事，他确实时常感到痛苦。
        
幸燊倒是一脸担忧，觉得徐裕霖可能会接受不了，准备了一箩筐安慰劝导的话，但都没说出口。
        
“希望小森不要怪我。”徐裕霖靠在幸燊腹部，激素的不稳定让他的心情时好时坏，好在幸燊从来没有不耐烦。
        
“你给宝宝取名叫小森？”幸燊摸摸徐裕霖后脑勺，转移他的注意力，“为什么？”
        
“不论男孩女孩都叫徐森，”徐裕霖顿了顿，一副很大方的模样，“小名……我还没想好，可以给你取。”
        
幸燊开玩笑道，“你叫ta的时候不会觉得在叫我吗？”
        
徐裕霖抿嘴思考了会，默默强调，“不一样的。况且我也不会叫你小燊……”
        
幸燊笑了声，“好吧，也算有我的一部分了。”他捏了捏徐裕霖的脸颊，“别难过，ta应该会开心提前跟你见面的。”
        
“嗯。”徐裕霖强撑着笑脸点了点头。
        
离开医院，徐裕霖想去海边吹风。临城是个南方海滨城市，全年无冬，这对刚离开温度为零下的海市的徐裕霖有着巨大吸引力。
        
若不是海边湿度太大对身体不好幸燊坚决不让徐裕霖在海边住，徐裕霖很想租一栋房子定居在那。
        
趴在车窗上，入眼是一望无际的海湾，徐裕霖盯着太阳映在海面的倒影，眼睛有点花。
        
61
        
手术定在下个月末，恰好还有一周就过年了。
        
【&薯*条*整&$&*理*&】
        
越是临近时间，徐裕霖越焦虑。
        
他最近总是刷到手术事故的新闻，加之孕期情绪起伏，导致徐裕霖情绪低落，害怕自己在手术台上出了意外，肚子里的宝宝应该怎么办？
        
“如果手术出了意外怎么办？”
        
就算不做爱，徐裕霖也喜欢坐在幸燊怀里，只是孕肚大了许多，他无法全部贴在幸燊身上，“你会继续认真把ta养大吗？”
        
更像是自言自语。
        
徐裕霖低声道，“如果我出了什么意外，可不可以请你帮我照顾好小森，毕竟也是你的孩子，你不会虐待ta的吧？”
        
“你可以给ta找一个温柔的妈妈，可以不用告诉ta我的存在，只要你能把ta好好养大……”
        
“徐裕霖。”幸燊打断他，沉默地看了尬徐裕霖许久，艰难开口道，“周爽让我不要给他找事，原本订好用来求婚的餐厅和表演都被迫取消了，想着等你生产完再说，但我现在不想等了，你愿不愿意跟我结婚？”
        
“啊……”幸燊就这么问问出口了，打了徐裕霖一个错防不及，愣愣地没有回答。
        
“在你情绪不稳定的情况下求婚像是乘人之危，那就让我再做一次恶人吧。”幸燊认真道，“跟我结婚之后，你不用担心任何事，我会照顾好你和小森，你想做什么就做什么，徐裕霖，你愿不愿意？”
        
徐裕霖已然反应过来，脸上没有欣喜之色。幸燊一看就知他想拒绝，捂住他的嘴，“不愿意的话就不要说出来。”
        
徐裕霖只露出一双眼睛，弯了弯。
        
幸燊忽然想到，“你想看烟花表演吗？”
        
“你不是取消了吗？”
        
“取消了，但是烟花还可以让他们放，我们在外面看。”
        
时间不算晚，徐裕霖犹豫了片刻，点了点头，才不是自己想看，是给徐森看。
        
幸燊摆弄了一会手机，直接抱着怀里的徐裕霖站起来，“换衣服吗？”现在是1月，临城算不上冷，但幸燊还是给徐裕霖的睡衣外面套了件衣服。
        
车开到徐裕霖经常散步的海边，幸燊把车篷打开，让徐裕霖坐在车上就能直接看到外面。
        
大约10分钟后，远处的海滩亮起了灯光，上百架无人机从海滩飞起，徐裕霖惊呼一声，看向幸燊，幸燊也有点愣，解释：“我没让他们飞无人机。”
        
徐裕霖转过头去，看着无人机摆出的图案，“挺好看的。”
        
他们没在无人机表演的正前方，看到的表演没那么完美，随着无人机摆出“marryme”的字样， 巨大的烟花在无人机后面绽放，整个海滩都被照亮了，无人机如同流星一般从天上降落。
        
在巨大的爆炸声中，还能听见许多人的惊呼，议论是哪位霸总的求婚仪式，却没在现场找到主角。
        
喧闹过后一片宁静，驻足的路人离开。
        
徐裕霖盯着重新暗下来的海滩，眨了眨湿润的眼睛，对幸燊说：“回去吧。”
        
拍偶像剧的时候看烟花和主角是自己的时候的心情真不一样，难怪剧本里总写女主角感动得落泪，他也要动摇了。
        
“嗯。”
        
幸燊关了车篷，开车回家。
        
“幸燊。”
        
“怎么？”
        
“结婚的事情，让我再想一想吧。”
        
“好。”
        
只要不是拒绝，想多久都没关系。
        
62
        
手术前一天，徐裕霖搬进了医院，私人医院保密性高，不用担心会被人拍到或是泄露隐私。
        
进手术室前，徐裕霖一直抓着幸燊的手，他有些害怕，直到护士过来推他进手术室，他忽然对幸燊说，“手术结束后我有话跟你说。”
        
“好。”幸燊没太在意徐裕霖要说什么，更关心手术，“我在手术室外等你。”
        
徐裕霖点了点头，笑道，“等我和徐小森一起出来。”
        

        
手术灯亮了将近一个小时，门打开，幸燊连忙迎上去，护士抱着孩子走出来，“是个女孩子。”
        
幸燊看了一眼皱巴巴的小孩，转而问道，“手术顺利吗？”
        
“已经在缝合了，等一会就推回病房了。”
        
护士把宝宝递给幸燊，幸燊有些手足无措地接过来，刚出生的婴儿身上还带着血水和羊水的腥味，一张脸黑红黑红的，看不出来像徐裕霖还是像他，幸燊朝她笑了笑，“徐森，你叫徐森。”
        
-----
        
拖更作者出差途中惊坐起，于是课上拿手机码了短短一章。
        
预计下一章也吃不到肉……（馋了）
        
第二十八章
        
=====
        
63
        
“你是说，你进手术前只是随口一说，实际上并没有话要说？”
        
幸燊看着面带无辜的徐裕霖，就算知道对方出尔反尔也生不起气来，“饿了吗？”
        
眼见一座即将爆发的火山忽然平静了，徐裕霖小心翼翼道，“嗯。”
        
徐森在一旁的小床上咿咿呀呀，徐裕霖凑过去逗她玩。幸燊打开阿姨做的清粥小菜放在徐裕霖床上餐桌，又给徐森的奶试好温度，举着喂她。
        
见幸燊埋头做事不说话，徐裕霖扯了下对方的衣角，“生气了吗？”
        
幸燊笑笑，“别那么敏感，我哪有那么小气。结不结婚我都会照顾好你和小森，只希望你不要拒绝我的关心与好意。”
        
徐裕霖面对示弱的幸燊产生了点儿愧疚感，手术前因为恐惧所以想拼命抓住些什么才对幸燊说了句不明不白的暗示，如今一切安好又产生了自私的想法。
        
他内心挣扎了下，“我刚刚跟你开玩笑呢……我想说，我们的相识源于半强迫性的交易，这也是我一直抵触你的原因，但无可否认，我现在真的很……依赖你，我想结束这种无法摆脱的矛盾感，或许从头来过可以让我们找到更合适的相处模式呢？”
        
安静的病房里，徐裕霖顶着一张苍白的脸平静剖白，幸燊隐隐不安，“所以……？”
        
“我们能不能试着重新认识一次？”
        
幸燊差点噎住了，他以为徐裕霖是要带着徐小森远走高飞，等个十年八年想清楚了再回来呢。
        
但是，他看着襁褓里嘬奶瓶的小婴儿，提醒徐裕霖，“可是我们孩子都有了……”
        
“那我们从朋友做起吧，时机到了我们自然而然就会结婚了。”
        
幸燊忍俊不禁，“那不如我们先领证，之后以朋友的身份相处，等你觉得合适了，再当情侣做夫夫。你觉得怎么样，霖霖？”
        
徐裕霖被幸燊绕进去了，竟然觉得二者没什么区别，眼睛里忽然映出对方俊朗的五官，徐裕霖猛地偏开视线，心不在焉道，“嗯……也行。”
        
唇瓣被人轻嘬了一口，瞧见幸燊脸上一片晴朗，徐裕霖后知后觉自己好像中了圈套，不可置信地望着幸燊，他刚才答应了什么？
        
幸燊见徐裕霖傻了吧唧的，捧着他的脸又亲了下，徐森的奶瓶烫了一下徐裕霖的脸，徐裕霖懊恼地噘嘴，“又被你骗了。”
        
徐森没了奶喝，不满地“呀呀”叫，直到重新含住奶嘴才停下。
        
64
        
徐裕霖并不会带孩子，他自己还是个不成熟的小年轻，更别说照顾一个小婴儿。好在徐森是个吃了睡睡了吃的性格，有阿姨和月嫂一起照顾，徐裕霖完全没操心过，身体恢复得很快，周爽也开始给他安排工作了。
        
毕竟去年刚有了水花，忽然消失了四个多月，好不容易攒起来的粉丝跑了一半，剩下的一半在骂狗公司不做人雪藏他，周爽心里有苦没地方说。
        
“下周恢复常驻综艺的录制，还有去年你拍的那部现偶要上了，得配合剧方做宣传，顺便去做一起恋综观察员。”周爽给徐裕霖报近期的日程安排，给他指出注意事项，“节目组那边打过招呼不会有人追问你的私人行程，如果有就答家里的私事。”
        
“嗯，知道的。”徐裕霖挂了电话，手机被扔到一边，忍不住抓住幸燊的头发，“啊呵……”
        
幸燊将脸埋进徐裕霖胸部，软软的胸脯微微鼓起，两颗红樱立在丘峰，一边乳孔还滴着刚吸出来的奶水，另一边被含在嘴里，灵活的舌头不断挑弄挤压。
        
周拙的奶水来得断断续续，产后第五天才开始堵奶，然而徐森喝奶瓶已经喝习惯了，对稀少的母乳毫无兴趣，根本不愿意帮徐裕霖通奶，于是吸奶的任务又落到身为“朋友”的幸燊身上。
        
今日的任务完成，两颗肉粒被吮得红艳艳的，乳肉上还有几个不明显的牙印，幸燊伸出舌尖舔干净乳头上的奶滴，抬头似作若无其事问徐裕霖，“你也会让其他朋友帮你吸奶舔胸吗？”
        
“什么？”徐裕霖从未听过如此骇人听闻的话，“你胡说什么啊，怎么可能……”
        

        
幸燊故作矜持：“那我作为你的普通朋友，不可以对你做这种事。”
        
“这种事是什么事！”徐裕霖终于听明白幸燊言语里的暗示，面红耳赤道，“你不帮我难道我还要找别人吗？就算我们只是朋友，但你还是小森的亲生父亲，怎么不可以……”
        
幸燊恍然大悟，“我明白了，我现在是小森的父亲，那我可以亲一下她的妈妈吗？”
        
徐裕霖别过头，“不准喊妈妈！”
        
徐裕霖还是不太能接受自己作为男性成为了妈妈的角色，即使是他十月怀胎生下了徐森，他还是更习惯以爸爸自居。
        
“霖霖。”幸燊支起上身，“让我亲吗？”
        
徐裕霖放弃挣扎，闭眼，等待唇瓣相贴。
        
很轻很浅的吻落在唇上，睁眼时幸燊已经起身了，徐裕霖有些小小的失望，但自己小腹上的伤口都还没完全愈合，此时也做不了什么。
        
幸燊拿湿巾擦了擦徐裕霖身上的津液，扣上睡衣扣子，“阿姨说小森醒了，去看看吗？”
        
徐裕霖缓缓下床去看徐森，想到之后可能没那么多时间陪她了，刚平缓的心又开始愧疚了。
        
65
        
重新面对镜头，徐裕霖稍有不自在，好在打过招呼，大家都很照顾他。刚有了些水花却突然消失，如今相当于从头开始。
        
不是什么大流量，突然回归，普通观众只是闪过一瞬好久没见这人的想法，没有别的意见，徐裕霖尚在的粉丝倒是个个泪洒评论区奔走相告。
        
徐裕霖顿时感觉好像愧对所有人。
        
不过要错也是幸燊的错，不是他就不会出现这种情况。
        
晚上，接徐裕霖下班的是幸燊，周爽已经很自觉走了。为了维持徐裕霖想要的“朋友关系”，两个人没住一起，搬回了徐裕霖先前租的房子，做回了上下楼邻居。
        
“我父母想来看徐森，让我来问问你的意见。”
        
其实幸永钧和覃女士早就想来了，幸燊一直没让，就连领证都是两人私下去的，就是怕徐裕霖不自在。
        
到了这份上，徐裕霖不至于不同意，“那你让阿姨把小森抱到楼下吧。”家里现在乱七八糟的，他都不好意思让外人进门。
        
幸燊笑了一声，应到：“知道了。”
        
回到家，徐裕霖去看了眼睡着的徐森，心满意足地按着酸痛的腰离开。
        
幸燊还在主卧没走，徐裕霖催他走，“你怎么还没下楼？”
        
幸燊朝他伸手，徐裕霖便走过去，对方从衣摆下面楼住他的腰，替他揉按。
        
幸燊捏了捏徐裕霖腰侧的软肉，“去洗澡吧，我等会上来帮你按完再回去。”
        
“好。”
        
徐裕霖出来的时候幸燊还没上来，他趴倒在床上，不知道幸燊是不是有事耽搁了，打算眯一会，没想到就这么睡着了。
        
被腰间力度适中的手按醒，徐裕霖舒服地哼出声，“唔，上面一点，对……”
        
徐裕霖趴在幸燊大腿上，闭眼指挥，感觉到力度变轻，徐裕霖也差不多又睡过去。幸燊揉了揉酸胀的手腕，把人放回去，谁知徐裕霖抱着他的腰，“霖霖，睡觉了，别趴着。”
        
徐裕霖带着被打搅的不满，“不……”
        
“先松手霖霖。”
        
徐裕霖赌气松手翻了个身，差点掉到床下，幸燊眼疾手快把人扶住，抱着他翻了个身，盖好被子，“晚安，宝贝。”
        
-----
        
小徐就是脑子转不过弯来的小笨蛋。
        
手机缓慢打字中……补一下半个月没更的进度，虽然下半个月我可能又得咕了……
        
第二十九章
        
=====
        
66
        
徐裕霖被热醒了。
        
入秋的季节，本来应该很凉快，但幸燊像个火炉一样抱着他，身上沾着黏腻的汗，也不嫌难受。他动了动，感觉到下身插着根阴茎，满满当当挤着阴穴，意识到幸燊昨天晚上没有退出去，气得抬腿踹了一脚对方的膝盖。
        
阴茎从阴穴滑落，带出穴心深处的精液。幸燊在徐森满月的时候去结了扎，徐裕霖的身体很难再生第二个，他也不想再让徐裕霖受生育的痛苦，索性偷偷结扎了。
        
徐裕霖一开始还不知道，每次幸燊把温凉浓稠的精液射进子宫时都非常抗拒，听着幸燊说着再给他生一个的话，颤抖着身体被迫接受。
        
直到幸燊良心不安告诉徐裕霖自己已经结扎了不要害怕，徐裕霖吃惊地看着他，问他为什么。
        
幸燊说，“因为不想看到你再因为我进入那间手术室。”
        
徐裕霖的心软绵绵的，幸燊再提出任何要求他都无法拒绝。
        
“所以你要是不要我，就没有人要我了。”
        
“……”徐裕霖艰难点头，“好。”
        
徐裕霖从床上坐了起来，腰间横着一只手，稀里糊涂过了一年多，他说不清两人现在是什么关系，就算领了证，徐裕霖也没正式承认过两人的夫夫关系，只有做爱的时候才会意乱情迷地喊幸燊老公。
        
幸燊倒也不急，该怎么相处怎么相处，只要徐裕霖不跑就行，感情可以慢慢培养。
        
徐森被幸燊送去幸家了，徐裕霖还不习惯早上没有人敲门叫他起床。前段时间徐裕霖被狗仔拍到送徐森去上早教班，幸好没放出徐森的脸，但保险起见，早教班还是不上了，送徐森去幸家待一阵子，幸家人倒是都很开心。徐森从小就是个独立的小孩，对于离开爸爸这件事完全不难过，反倒安慰徐裕霖自己很快就回来了，接着跟覃女士走了。
        
徐裕霖低头问幸燊，“你什么时候把徐森接回来，我想她了。”
        
“周爽不是说网上对你疑似劈腿跟别人未婚生子的讨论影响还很大，让徐小森先躲一阵吗？说不定小区门口还有狗仔蹲着。”
        
“谁劈腿了……”徐裕霖不满嘟囔，“我劈谁了？”
        
幸燊仰头看徐裕霖，“我这么见不得人吗，周爽为什么不让公开？”
        
徐裕霖抿嘴，“我们什么关系为什么要公开，公开了网友就该讨论小森是谁生的了，我不想小森从小被人议论着长大。”
        
幸燊哼了一声，“领了证的关系。”
        
本来徐森现在就对家里有两个爸爸产生了认知错乱，经常把不常喊的幸燊叫作妈妈，并对自己的妈妈跟别人的妈妈不一样表示疑惑，希望幸燊能多穿穿漂亮裙子来接她放学。
        
“但你的身份注定会让她收到比普通小孩更多的关注。”幸燊说，“或许藏着不是一个好办法。”
        
“那你想怎么样？”
        
“我不想，我听你的。”
        
徐裕霖掀开幸燊的手，走下床穿上睡衣，“那你说了跟没说一样。”
        
幸燊无辜道，“怎么又生气了，我惹到你了吗？”
        
卫生间传来洗漱的声音，徐裕霖没空回话。幸燊下床套上裤子走进去，“讨论未必都是坏的，小森年纪小的时候不理解，之后总会知道的。”
        
“知道她其实是我生的吗？”徐裕霖沉默了一瞬，眉眼间是淡淡的忧愁，“我不想她觉得自己是男人生的怪胎。”
        
幸燊揽住徐裕霖的肩膀，让他靠在自己怀里，“徐森不是怪胎，你也不是。”
        
徐裕霖躲开幸燊热烈的视线，“我再想一想。”
        
67
        
一想就想了两个月。最后是圈内一个朋友的个人做饭综艺，想邀请徐裕霖参加一期。综艺的主题就是“去你家吃饭”，周爽觉得还挺有意思的，正好借着机会回应一下徐森的事情，热点也有了，于是问徐裕霖同不同意。
        
徐裕霖对长得跟幸燊一个模子刻出来的徐森有些头疼，最终还是同意了。
        
朋友原定前一天晚上八点半带着工作人员过来装机器，但他们来得早了些，家里还乱七八糟，幸燊也还没走。两大一小听见敲门声都愣了愣，徐森最先反应过来，“我！开门！”哒哒哒跑到玄关，回头等徐裕霖同意后，踮起脚开门。
        
【(δＨūＴΙ()()Αó(】
        
门打开，张星沅没看见人还以为是灵异事件，下一秒听见奶声奶气的问好才低下头看，“啊啊！你好！”张星沅伸出手，看着莫名眼熟的小孩道，“我叫张星沅。”
        
徐森矜持地跟张星沅握了下手，“你好，我叫徐小森。”
        
张星沅立即把穿着草莓熊睡衣的徐森抱起来，走进去，看到幸燊的时候受到了第二次惊吓，眼睛不知道看哪里，“裕霖哥，我让摄影师进来装摄像头咯？”
        
徐裕霖点头。
        
张星沅马上让工作人员进来，接着略带犹豫问徐裕霖，“其实我还带了助理来拍幕后花絮，可以拍吗？”
        
徐裕霖笑了笑，“不方便出境的剪掉就好了。”
        
“好！”张星沅大胆举起自己的相机，让徐森对镜头打招呼，然而内心疯狂思索孩子究竟是幸燊的还是徐裕霖的，为什么姓徐但是长得跟幸燊那么像，还是说其实幸总有一个双胞胎姐妹，替徐裕霖生下一个孩子成全他们二人……
        
幸燊见张星沅不自在，便回楼下了。
        
张星沅等工作人员安好机器，跟徐裕霖对了遍流程才走。
        
忙完已经十一点了，徐森早就跟阿姨睡觉去了，徐裕霖没反锁门，躺床上玩手机等幸燊上来。
        
没等多久，幸燊轻声开门走进主卧，抱住床上的徐裕的细腰，“等我吗？”
        
徐裕霖否认，“没有，我在玩手机。”
        
“别玩手机了，玩一下我。”幸燊作势抽掉徐裕霖的手机，等徐裕霖松手，翻身跨在徐裕霖身上，“霖霖。”
        
徐裕霖的眼睛没有焦点地乱飘，“我明天录节目呢。”
        
幸燊把这句话当做徐裕霖委婉的首肯，“我很快的，早上七点就走了。”
        
话闭，熟练地用膝盖支起徐裕霖的腿，把睡裤和白色内裤从腰间剥下，剩下半条裤腿挂在脚踝，圆润饱满的臀肉弹了弹，被幸燊恶劣地拍了两巴掌，留下通红的掌印。
        
徐裕霖吸了口气，习惯了幸燊突如其来的恶趣味，只是哼哼了一声，“混蛋家伙……”
        
幸燊毫不否认，手指插进腿心分开闭合的穴缝，“嗯嗯我是，老婆。”
        
“嗯，唔……”徐裕霖下意识夹住手指，“乱喊什么……”
        
“领证一年了都不让我喊吗？老婆，先别夹，等我进去了再夹。”
        
指节微微弯曲在小穴内抠挖，不一会儿肉穴开始变得潮湿黏腻，汁水咕噜咕噜涌出来。徐裕霖已经忍不住，夹紧腿就要高潮。幸燊熟悉他的反应，当即抽出手指，摸了摸外面的阴唇。
        
徐裕霖不爽，蹙着眉抱怨，“让我，继续。”
        
“马上。”幸燊敷衍他，撩起徐裕霖的上衣，徐裕霖的胸口有几道还未消失的红痕，是幸燊咬出来的，乳尖周围那一圈几乎没有消过，徐裕霖觉得要戒奶的不是徐森而是幸燊。
        
温热的口腔包裹住乳晕，徐裕霖早就没有奶水了，乳头因为生育，颜色和形状与从前相比更深更大些，浅粉色变成的艳丽的红，像花穴的颜色。
        
幸燊用贝齿剐蹭硬立的乳尖，薄唇一路向下，轻吻在徐裕霖剖腹产的刀口，已经愈合成一道浅白的细线，幸燊伸出舌头舔舐过，这里是因为他而受的刀口。
        
再向下，徐裕霖控制不住生理的发抖，“啊哈……嗯……”
        
吸嘬的声音在卧室尤为清晰，幸好和徐森的卧室隔了一间活动室，他们的动静不至于被听到，徐裕霖放肆地喘。
        
“别吸，啊哼……”
        
一个深喉，巨大的吮力挤压着柱身，几乎受不住要泄出来，浑身颤栗，灵巧的舌尖撩拨着一开一合的马眼，徐裕霖急促呼吸，一声压抑的喘息，终于忍不住射进幸燊的嘴里。
        
“嗯……呼……呼唔……”
        
舒服得不想动弹，手脚软绵绵地放在床上，下一秒就要睡过去了。
        
但幸燊还没开始，哪里会让徐裕霖就这么睡了。
        
“舒服吗，老婆。”
        
徐裕霖混乱地点头。
        
得到正向反馈的幸燊再接再厉，咬住了躲起来的肉蒂，卖力地舔弄。
        
“啊……哈啊……不行！”徐裕霖反应比刚刚大，阴蒂实在太过敏感，被幸燊咬着，他的小穴几乎立刻从深处喷了水出来，“唔哥哥……好爽……别吸，咬，啊啊，哥哥……”
        
一开始还要掰开阴唇用舌头勾着逗弄，被吸了几下，肉蒂已然充血肿了起来，冒出头来。
        
徐裕霖扭着腰躲，但又不敢动作太大，幸燊含着他的东西，稍微移动就能让他魂飞天外，难耐地呻吟，阴穴泛滥成灾，徐裕霖此刻只求对方快点结束逗弄他，直接肏进空虚的小穴。
        
“好多水。”幸燊抬起脸，徐裕霖看到他下巴上都沾着自己的水，红着脸替他擦掉。
        
穴口吸嘬着喷张的龟冠，还未插进去就已经感觉到了小穴的热情，幸燊抬起徐裕霖的一条腿缓缓挺腰，温热紧致的肉穴，爽得幸燊想粗暴地一插到底，他忍得额头青筋暴起，在小穴吃尽最后一截阴茎后松了口气。
        
“老婆好紧，呃，好会吃。”
        
贴在徐裕霖耳边，说一些露骨的夸赞，手还不安分地揉捏拉扯着敏感的乳尖，“什么时候还能有奶水给我吸？”
        
“嗯哼……你是，啊……徐森吗，呃，这么大还没戒奶……嗯……”
        
幸燊一下又一下肏得用力，留在外面的阴囊把徐裕霖的肉瓣撞得充血胀红，被顶弄得麻木了，还是配合着抬起屁股乖乖挨肏。
        
幸燊带着得到满足的愉悦，“徐小森可没喝过你的奶。”
        
每一次进出都碾磨在徐裕霖的敏感点，强烈的爽意侵蚀着理智，他再说不出话来，只有意乱情迷的娇喘，“啊……哈啊……太深了，哥哥好满……”
        
再一根手指从穴缝边缘挤进穴内，徐裕霖晕晕乎乎没反应是什么，直到又一根连着阴茎一起挤进本就窄小的女穴，徐裕霖才惊觉幸燊要干嘛。
        
“啊啊……不要，你干嘛！唔，痛嗯……”
        
幸燊勾了勾手指，阴茎贴着指背出入，“还能进去。”
        
徐裕霖反应强烈，“不要，我害怕，哥哥哥哥，不要这样对我，会坏掉的，老公呃嗯……”
        
“怎么会呢，霖霖这么厉害……”幸燊贴着徐裕霖的颈脖吻了吻。
        
“不、嗯……”徐裕霖仰头低吟，“你可以，用后面，嗯……”
        
幸燊只是突发奇想逗弄徐裕霖，见他实在不愿意也没逼他，轻压着徐裕霖小腹用力肏干，呼吸变得急促而沉重。
        
两人贴在一起身上都是汗津津的，徐裕霖闭着眼睛满脸欲色，幸燊的唇贴上来也只会张嘴接受。
        
最后几十下大开大合的抽插，徐裕霖浑身痉挛，小腹一阵酸胀，穴心深处一大股淫液喷涌而出，浇灌冲刷着幸燊的龟头，喷张的马眼当即射出存了一晚上的精，和淫水混在一起，徐裕霖小腹凸起一小块弧度，不同于幸燊肏出来的痕迹，微微一按，就能看到穴口涌出的大量精水混合物。
        
徐裕霖以为对方结束了，疲惫地翻了个身，幸燊也从身后抱上来，“老婆，我要再来一次。”
        
打报告似的，要来就来呗，徐裕霖腹诽，他困得没力气再配合，以至于幸燊让他摆出什么姿势他都只能软绵绵地任由摆布。
        
后穴不知道什么时候被塞了一根跳蛋，嗡嗡嗡地振着，他的屁股有点麻。
        
几乎没用过后面，扩张起来有点麻烦，幸燊只是往里面放了根水滴形的跳蛋，再次把阴茎挤进女穴，一前一后两根东西塞着，徐裕霖第感受到了极致的满胀感。
        
幸燊爽的要死，前后穴隔着一层薄薄的肉壁，清晰的感受到跳蛋的震动，第二次勃起本来应该更久一点，但他从虚假的双龙体验尝到了别样的刺激，没一会又射了徐裕霖一肚子精液。
        
托着屁股，抱起昏睡的徐裕霖，精液从穴口流出来，顺着幸燊的腹肌沟壑流下去，他自己的东西，他不在意地任由精液流下来，顺手抹了徐裕霖一屁股。
        
跳蛋还在体内震动，温和的频率，徐裕霖没什么感觉，睡得很沉，抱着幸燊的手倒是十分用力。
        
幸燊把人放浴缸里，蹲在旁边看他要倒不倒的，扶着他靠向自己，笑了声，“乖乖老婆。”
        
-----
        
时间大法
        
第三十章
        
=====
        
68
        
徐裕霖腰酸背痛地起床，幸燊已经离开，他起身下床，先去看了眼还在睡的徐森，让阿姨把她哄起来，自己迅速洗漱完等待张星沅的到来。
        
张星沅提前打过招呼，有一个机位是直播，所以徐裕霖有些紧张，毕竟他可控，徐森不可控，他怕徐森说出一些惊人的话。
        
张星沅敲门时徐森正对着她的缩小版衣帽间犯纠结，于是张星沅进门后举着直播镜头对着自己，朝纠结的徐森问道，“小森今天要穿裙子还是裤子？”
        
徐森抬头看了看她，指向了那件背带裤，“爸爸！”接着指向鹅黄连衣裙，“妈妈！裙裙……”
        
张星沅没听懂，求助似的看向徐裕霖，但徐裕霖在给她倒水，没看到，旁边的阿姨替徐森翻译，“她说裤子是爸爸买的，裙子是……呃，妈妈买的。”
        
张星沅吓得瞪大了眼睛，一进门就爆大料，她快吓死了，压根不敢看弹幕，好在她的个人综艺只有少量粉丝会追直播，暂时掀不起什么水花。
        
她缓了一会，镇定地说，“所以要穿裙子吗？”
        
徐森想了一下，还是指向了背带裤，于是阿姨替她换上。
        
徐森穿好后到徐裕霖面前晃了晃，像是在向徐裕霖报告自己选了他。
        
徐裕霖并不是一个在意小孩更喜欢爸爸还是妈妈的人，由于工作原因，徐森更多时候都跟幸燊在一起。
        
徐裕霖蹲下来，给徐森拉了拉掉下来的肩带，夸奖道，“好看！”
        
“我们今天要吃什么？”张星沅想起来今天的流程，“我可以点菜吗？”
        
徐裕霖略显为难，“如果我会做的话。”
        
张星沅选择不为难他，主动问：“你会做什么？”
        
徐裕霖以前倒是经常做饭，但进了娱乐圈之后既没有时间也没有地方给他做饭，“我煲个汤？”
        
正好入秋了，徐裕霖打算煲个山药板栗鸡汤，其余的张星沅说要大展身手，就让她来解决。
        
两人带着徐森下楼逛超市，拍了些素材准备打道回府，看时间还很充足，于是又带着徐森玩了一会游乐设施。徐裕霖一直担心节目没有效果，张星沅表示她的综艺本来就像生活vlog，不需要什么综艺效果，更何况徐裕霖和徐森的出镜本来就是一大看点。
        
忙活了一整天，终于结束拍摄，徐森已经累得呼呼大睡了，徐裕霖让阿姨给她擦了擦身体抱上床睡觉，自己收拾了一下厨房。
        
张星沅给他发了一些粉丝的留言，都是在讨论今天直播内容的，徐裕霖不敢看，好在张星沅告诉他，评论都是在夸徐森可爱的，他才敢点进图片。
        
本意是想正式公开徐森的身份，不希望之后再有狗仔为了爆料偷拍打扰私人的生活，但他还是不愿意看到网友们的黑评，特别是对徐森。
        
幸好不算太糟。
        
当然，也有人疑惑徐裕霖未婚未恋哪来的孩子，甚至去年还因为和某男性富二代的绯闻上了热搜，怎么突然就隐婚生女了？
        
更有人猜测徐裕霖明明在跟幸燊谈恋爱，是不是找人代孕了，扬言要上面封杀他。
        
这些言论在张星沅的综艺播出后忽然爆发，更像是有组织有预谋地抹黑。
        
事情往徐裕霖不愿意看到的方向发展。
        
“唉……舆论的风向难以预测，我其实不应该让徐森露脸。”
        
“你没有做过的事情，不用担心。”幸燊安慰他，“我会让人24小时照看徐森的。”
        
周爽让徐裕霖按兵不动，正常工作，代孕这种事情，若是真的，徐裕霖早就被封杀了，而他还在荧屏上，说明是假的。
        
过了几天，网络风向又变了。
        
「其实我觉得徐森挺像徐裕霖的，他不会一边跟总裁谈恋爱，一边跟女友地下情，最后总裁含泪替他养前女友的孩子吧？」
        
「想象力太丰富了吧，就不能是挑了个长得像的孩子领养的吗？」
        
「国内的领养门槛，徐裕霖没办法申请吧？」
        
「我觉得徐森跟某总裁长得也挺像的，所以会不会是徐裕霖含泪帮总裁养孩子？」
        
「她喊徐裕霖爸爸，并且还有一个未出镜的妈妈，所以我们总裁还是被戴了绿帽子……」
        
「不管是谁的孩子，搞出这种负面新闻应该被封杀！」
        
「说实话，如果他搞代孕他绝对上不了甜瓜台的节目，还演上星电视剧。」
        
「可是徐小森和某人长得是真的像啊！特别是眼睛和鼻子。」
        
「要么领养要么前任生的，难不成还是徐裕霖自己生的吗？」
        
「真相了，说不定还真是。」
        
「+1」
        
「这不会是什么新的营销手段吧？我倾向于xyl有个前女友未婚先孕，现在跟着金主是为了资源。」
        
「反正代孕就封杀！」
        
……
        
网友最后得出的结论是徐森是徐裕霖生的，虽然网友说的是玩笑话，但事实上还真的说中了。
        

69
            
不再理会那些评论，徐裕霖放下手机，去找幸燊。
            
幸燊在楼下办公，徐裕霖穿着睡衣拖鞋下楼，密码和楼上一样，他输入数字打开门，确认幸燊没有在打电话或者开会，才轻手轻脚走进去。
            
幸燊看到他，朝徐裕霖伸手，让他坐过来。徐裕霖缩在幸燊怀里，任由幸燊无意识地摩擦他腰上的软肉，他无聊地看着A4纸上的文字，他看不太懂，越看越困，想起来这里的目的，“你是不是帮我请营销号了？”
            
“嗯？”幸燊否认。
            
“没人带节奏舆论怎么转得这么快……”徐裕霖不信。
            
“好吧，是我。”幸燊蹭了蹭徐裕霖的侧脸。
            
“谢谢。”
            
“不需要谢我，给你和徐小森一个安稳的生活环境是我应该做的。”腰侧的手忽然有些放肆，“如果要感谢的话，可以……”幸燊在徐裕霖耳边说了一句话，徐裕霖的脸忽然红了。
            
“不好吧……”
            
没说不行，那就是同意。
            
自作主张，幸燊抬手扫开桌面上的文件和笔记本电脑，把徐裕霖抱到桌子上坐着面向自己，双脚悬空。幸燊靠近徐裕霖，只提醒一句“有点凉”，利索地把徐裕霖的裤子脱了下来，屁股贴在冰凉的书桌上，握住脚踝，脚被安置在办公椅的两侧扶手上，就算两个人做爱的次数数不胜数，徐裕霖还是不自觉想合上腿。但被幸燊抬起头看了一眼，只好红着脸张开。
            
最近因为徐森的事两个人没再做过，阴穴紧闭，藏在阴唇里，小心掰开，嫩粉色的穴肉轻轻缩动，仅仅被盯着看了一会，已经有水从里面流出来。
            
“唔！”
            
徐裕霖捂嘴颤抖，湿热的口腔包裹住他的穴肉，灵活的舌头舔舐过穴缝，将流出来的淫液吮了去，鼻尖蹭过躲藏的阴蒂，双管齐下，徐裕霖脚趾都蜷缩起来了。
            
舌尖来回舔舐，时不时戳进凹陷的穴口，像性器一样在里面抽插，只是不够深，难以解渴。
            
手指掰开阴唇，肉蒂露了头，拇指碾着来回抖动，激得徐裕霖弹了起来，“啊啊……”
            
抠弄着红肿的肉蒂，敏感的地方被手指捏起又压扁，源源不断冒出的淫水足以证明徐裕霖此刻有多爽。水顺着股沟流到书桌上，幸燊吃都吃不完。面前的粉色阴茎高高翘起，他顺手搓了搓，舌尖从阴穴向上舔，舔到翕合的铃口，精液从马眼射出了，溅了幸燊一脸。
            
“你太过了……”徐裕霖辩解道，“我不是……”
            
“我的错。”幸燊把脸埋在徐裕霖腹部蹭了蹭，蹭掉脸上的精液，起身解开裤子上的扣子和拉链，他没把裤子全部脱掉，只是稍微往下拉了些，早就肿胀的阴茎跳了出来，办公桌的高度有点矮，他站着没办法直接插进徐裕霖的穴里，扶着阴茎根部在湿滑的穴口蹭了蹭润滑，抬起徐裕霖的膝盖弯往下压，阴茎满满当当地挤进肉穴。
            
“嗯……”
            
徐裕霖几乎是躺在办公桌上，羞耻感包裹着他，幸燊穿戴整齐，自己衣衫不整，睡衣还被推到胸口，被舔得水亮的乳尖硬挺挺的，周围一圈新鲜的咬痕，暴露在空气中传来一丝痒意。
            
“嗯，哈啊……”徐裕霖的身体随着幸燊的顶弄起起伏伏，阴茎凶狠地凿进他的宫腔，很深很满，带出来的液体弄湿了幸燊的裤子，但没关系，对方今晚不会再外出了。
            
肉体碰撞发出暧昧的声音，每一下都深深地插进子宫里，交合处被撞得通红，徐裕霖眼神迷离，完全下意识地呻吟，声音被撞断、撞碎，被含着嘴唇咽回肚子里和罪魁祸首相遇。
            
“唔，唔啊、嗯，哥，哥哥，受不了了……”口水咽不下，顺着嘴角流出来，幸燊有时候太凶，徐裕霖很难承受，通常在受不住地时候求饶，即使成效甚微，好歹给了他喘息的机会。
            
中场休息，实际上是徐裕霖休息。双腿环在对方腰上，徐裕霖大口大口喘息，阴茎还在穴里深深浅浅地插。忽然，桌边的手机响了，徐裕霖吓了一跳，夹着小穴坐起来，幸燊托起他的屁股，笑话他，“怕什么，又不是来捉奸的，放松，呃，别夹。”
            
是幸燊助理，幸燊本来不打算接，没有眼力见的助理挑了个好时机打过来，放着让电话自动挂断，重新挺腰操弄，但对方又打过来第二遍，徐裕霖怕有什么急事，于是让幸燊去接。
            
谁曾想幸燊接是接了，但阴茎完全没退出去，顶着敏感的宫口慢慢研磨。
            
“喂？”
            
幸燊的声音比平时低一些，打过来的助理是个小姑娘，没想那么多。
            
“幸总，我是小陈，明早九点有一个会议需要您参加，给您发了信息但您一直没回，怕您没看到所以打电话跟您说一声，会议需要您穿正装出席，第一个流程是领导讲话，第二个流程是企业代表作成效展示和经验发言，主要是……”
            
幸燊开着免提听了一会，见徐裕霖舒服得昏昏欲睡，有意用力顶了一下。
            
“啊唔……”徐裕霖还没反应过来就被幸燊捂住了嘴，示意他还在通话，可能是声音不大，还在汇报流程的小陈没发现异常。徐裕霖怒目而视，但不敢出声，更是紧张地缩着女穴。
            
幸燊听小陈讲完，说，“我知道了，麻烦帮我拟一篇讲话稿，列出要点就好，可以参考去年年底的，明天早上开会前我会审阅一遍，辛苦了。”
            
“好的幸总。”
            
挂断电话，徐裕霖生气道，“你干嘛！要是被听到了要丢脸死了！”
            
幸燊告诉他，“我中间静音了，宝宝，我怎么可能会让你被别人听到。”
            
“那也不能这样捉弄我！”
            
幸燊抱着徐裕霖，从书桌转战卧室，徐裕霖已经射了两次了，幸燊还没有要射的迹象，床单被两人睡得乱七八糟的，徐裕霖跪在柔软的床上，塌着腰挨肏，肚子涨涨的，屁股被捏出几个掌印，不知道什么时候才能结束。他趴在床上，只有屁股高高翘起，被幸燊拍了一巴掌，没多大力气，更多的是调戏，但屁股瞬间又多了一道掌印，徐裕霖被迫又跪起来，撒娇道，“我累了，哥哥，嗯……”
            
幸燊哄道，“霖霖，再坚持一会。”
            
徐裕霖发出猫一样的娇哼，不情不愿道，“我再坚持十分钟。”
            
幸燊笑了一声，“够了。”
            
听到这话徐裕霖反而有些害怕，果不其然，下一秒被幸燊翻了过来，压在他身上肏，双腿架在臂弯里，屁股被高高抬起，阴茎整根进出，畅行无阻，力道很重，小腹被顶得凸起，小穴却很兴奋，汁水飞溅，被肏得软烂的穴肉十分敏感，好几次龟头蹭过敏感点，让徐裕霖再次攀上顶峰，小腹痉挛，颤抖着身体喷出潮液，淋在堵在穴口的龟冠上。
            
幸燊不再忍耐，一个深顶肏进宫口，将精液射进子宫里，直到装不下了才舍得退出去些。
            
太满了，撑着徐裕霖的肚子有些难受，蓄着泪水的眼睛看着幸燊，“哥哥，涨。”
            
幸燊亲了亲徐裕霖的眼睛，直接退了出来，被堵起的精液也淅淅沥沥流出来，幸燊按了按徐裕霖的小腹，“舒服吗？”
            
徐裕霖闭着眼睛点头，接着被幸燊抱进怀里。
            
第三十一章
            
=====
            
70
            
歇了快半个小时，幸燊抱着徐裕霖进了浴室，徐裕霖醒着，但懒劲上来了，没骨头似的靠在幸燊身上，他以为幸燊会帮他清理，所以任由对方摆弄他。
            
手指撑开阴穴，抠挖深处的精液，导出来。姿势受限，幸燊抬起徐裕霖的一条腿，踩在膝盖高的浴缸边缘。徐裕霖被压在墙上，体内的手指揉按着他的敏感处，他闭着眼就呻吟，意识到幸燊并不是单纯地在给他做清理，拒绝地哼了一声。
            
幸燊装作听不懂，“怎么？”
            
“累。”徐裕霖蹭了蹭幸燊的胸口。
            
“嗯，我帮你清理好抱你回去。”幸燊正经地把徐裕霖抱在浴缸边坐着，半跪在他旁边举着花洒替他冲洗身体。
            
徐裕霖垂头踩在幸燊的膝盖上，幸燊握住一只脚，问徐裕霖肚子还涨吗。
            
徐裕霖摇摇头。
            
于是幸燊又按了按小腹确认了一遍，没有精液再流出来，才确定真的清理干净了。
            
水流淋在徐裕霖身上，温温的很合适，幸燊帮他把全身都擦了一遍，他快睡着了幸燊都还没结束，“我不洗了，好困，我去睡觉了。”
            
刚走两步就被幸燊拦腰抱回来，“还没洗好呢。”
            
徐裕霖打了个哈欠，“不是洗干净了吗？”
            
只听见幸燊对他说，“小穴还没洗。”
            
徐裕霖睁开眼睛，“不……”
            
没等他拒绝，幸燊已经把他按在浴缸上，说要帮他清洗干净。
            
“啊啊……”
            
水柱打在外阴，徐裕霖猛地一缩，“啊啊……不要！嗯——”
            
徐裕霖挣扎得厉害，推开幸燊的肩膀想躲，双腿却被牢牢地按着，被迫承受水柱的冲击。水压算不上大，但敏感脆弱的小穴那里受过这种刺激，当即被水柱冲上了高潮。
            
“呃，呜呜……”
            
脚趾蜷缩着，小腹在高潮中一抽一抽的，阴茎射出稀薄的精液，垂丧在腿间。幸燊掰着阴唇，揉了揉露出的阴蒂，明知故问，“怎么又喷了？”似是无奈，“看起来我还要再清理一遍。”
            
徐裕霖恼羞成怒，抬起脚软绵绵地踹了他胸口一脚，“明明是你！”
            
艳红的穴肉在腿心若隐若现，幸燊低下头帮他舔，软嫩的小穴被湿热的口腔包裹，舌尖去挑弄敏感的阴唇，穴肉被舌头舔得变形。幸燊舔得随意，或说是粗鲁，正是这样的粗鲁，徐裕霖无法招架。
            
“幸燊，不要了，嗯……太过了，我要坏掉了，别咬，啊——”
            
徐裕霖按着幸燊的肩，整齐的指甲几乎抓进肉里，足以见得他有多用力。
            
牙齿磕在软肉上，徐裕霖浑身一抖，穴心深处喷出一股淫液，幸燊没有错过，喉结一滚，将淫水吮进喉咙。
            
实在忍不住，还是哄着徐裕霖打开双腿让他进去。
            
粗大的阴茎进入湿穴的那一刻才是真的满足，徐裕霖身子往前弓，将自己送给幸燊，幸燊抱起他，抵在墙上，让徐裕霖全身的重量只能压在他身上，两条细长的腿环在腰上，阴茎深深插进子宫里。
            
又痛又爽。
            
这是徐裕霖最直观的感受。
            
幸燊没有直进直出，而是慢慢地磨，一手托着徐裕霖的屁股，一手捻起乳珠，先前被舔得有些肿了，现在倒没那么红了，只是被幸燊捏了捏，又变硬了。
            
生过孩子后，徐裕霖的小乳似乎更软了，小小一捧在掌心里。乳珠夹在指缝间，徐裕霖哼唧了几声，让幸燊别玩了，他好困。
            
于是幸燊真的不玩了，托着徐裕霖的大腿根开始操弄，徐裕霖真的射不出东西了，但阴道的高潮是无穷无尽的，他被快感淹没了。
            
徐裕霖被肏得晕晕乎乎的，幸燊什么时候结束的他也不知道，被抱出浴室的时候埋在幸燊颈窝里吸鼻子，幸燊拍了拍他的背，很没诚意地说了句“对不起”。
            
徐裕霖不满地“哼”了一声，在床上翻了个身背对着他，不管幸燊从后面贴上来，自己缩在床边。
            
过了一会，幸燊觉得徐裕霖睡着了，才把人抱回来。
            
在楼上要顾忌徐森和阿姨，幸燊很少玩那么过火，徐裕霖的反应在他意料之中，后者并没有真的拒绝之意，所以没有停下。
            
徐裕霖身上软绵绵的，抱起来像毛绒玩具，光溜的身体贴着幸燊，细软的头发被幸燊拨开了，低头时刚好可以看见红红的眼尾和微肿的嘴唇。
            
幸燊回想起第一次和徐裕霖躺在床上做亲密的事情，不论是从前还是现在的徐裕霖都实在好哄，让人忍不住逗弄他。
            
轻抚后背单薄的皮肉，怀里的人似乎僵了下，幸燊笑着问他，“没睡呢？”
            
“……”徐裕霖装模作样沉默着，感觉幸燊在搬他的腿，连忙答，“睡了，不做了。”
            
幸燊不弄他，只是想让徐裕霖靠在他身上。
            
过了好一会，徐裕霖忽然睁开眼睛，幸燊若有所感，侧头看他，“怎么了？”
            
“你下次，别这样了，”徐裕霖欲言又止，“我喜欢你才不拒绝的，但是，我害怕，花洒……好奇怪，而且做太多了，现在还有点痛。”
            
幸燊闻言，脸上露出歉意的表情，“对不起霖霖，以后不会了。”
            
“没关系。”徐裕霖仰头亲了亲他，“是你的话，没关系。我只是不喜欢那些道具。”
            
“好。”幸燊保证，“以后不会对你用道具了。”
            
尽管幸燊的保证可信度一般，但徐裕霖暂时信了，自己挪了挪往幸燊身上靠。
            
或许现在是他想要的状态吧，徐裕霖没想过会跟一个人，甚至是一个男人组成家庭，还有了一个孩子。
            
幸好一切不算太糟，就算未来发生什么意外，他也有底气照顾好徐森。
            
“谢谢你。”
            
“嗯？”幸燊疑惑。
            
“你要说到做到。”
            
“真的，我保证。”幸燊蹭了蹭徐裕霖的头顶，“我不会让你受伤的。”
            
“我知道。”徐裕霖弯了弯眼睛，“我也爱你。”
            
幸燊一愣，反应过来，“我也爱你。”
            
-----
            
离职的最后一天空气都是清新的！这本也完结啦！本来以为能写到10w了，没想到！结束撒花！
            
一·剖白与磨合
            
=====
            
徐裕霖就像一只谨慎的小鼠，他知道自己的弱小，所以从未想过争取什么，面对幸燊的亲近和关心，他知道自己被爱，但无法确定自己会被爱多久。
            
在此之前他最亲密的人是他的奶奶，但有记忆以来也从未试过肩并肩躺在床上。因此，与他有过最亲密距离的只有幸燊。
            
第一次靠在幸燊身上，脑子里只有担惊受怕，到逐渐接受，习以为常。徐裕霖回过头看，也觉得自己被驯化了。他本就没有选择权，只是幸燊的喜欢让他在这条路上走得更舒服一些。
            
他在沉迷被爱与捡起自尊之间犹豫不决，做爱让人上瘾，给了他错觉，徐裕霖小心翼翼地迈出一小步，随后发现，自己仍然是商品，就像小孩心爱的玩具，可以拥有最华丽的盒子，但无法自己选择。
            
幸燊的爱是有条件的，他不能越界，他不想成为玩具，他想拥有自由。
            
幸燊突如其来的冷淡让他以为自己即将自由。
            
事与愿违。
            
幸燊的行为变得奇怪，莫名其妙的脾气和无可奈何的妥协，他猜不透对方的想法。
            
却又在期待。
            
说不清在期待什么。
            
没有出现因为被爱就能够肆无忌惮做任何事的情况，因为幸燊是个商人，商人算计好了一切，徐裕霖唯有服从，一点一点掉进商人的陷阱里。
            
徐裕霖是温水里的青蛙，接受了自己快要被煮熟的命运。
            
忽然叛逃是因为肚子里的孩子。
            
这是个意外。
            
他想要这个孩子，但幸燊的想法他无从得知，即使清楚地知道被爱着，但谁能接受应该畸形的身体生出来的孩子，他不敢赌。
            
瞒着是最好的办法。
            
他一直担心如果幸燊来找他做爱怎么办，但对方给他了很长一段时间自由，他慢慢反应过来，幸燊真的变了很多，那份被迫签的合约对方再也没提过，他要的冷静对方慷慨赠予。
            
没有得到过爱的人得到一点就会开始动摇。
            
怀孕的事无法继续隐瞒，坦白后幸燊的反应让徐裕霖放下防备，但他仍然害怕，没有对幸燊的承诺做出回应。
            
但有一个人可以依赖，是一件很幸运的事，徐裕霖无法拒绝。幸燊的喜欢是真的，与其说给幸燊一个机会，不如说给自己一个台阶，徐裕霖想要爱，可以不求长久，只看眼前。
            
*
            
“我们现在是合法夫夫了。”
            
领证那天是个雨天，民政局没有什么人，而徐裕霖没有火到人尽皆知的地步，工作人员按部就班完成了流程，没有任何异常。
            
幸燊拿出准备好的戒指给徐裕霖戴上，徐裕霖下意识躲闪，随后找补道，“我工作的时候……”
            
“工作时可以摘下来，我们今天刚领证，可不可以戴一天让我看看？”
            
“好。”徐裕霖没理由拒绝，伸出手让幸燊给他戴上戒指，接着拿起另一只给幸燊也戴上。
            
下了车，幸燊撑着伞走到副驾驶，打开门，“下来吧。”
            
徐裕霖跳下车，贴着幸燊的手臂一起躲在伞下，后者揽着他的肩，伞下意识倾斜。
            
戒指最后被徐裕霖串成项链戴在脖子上，幸燊则一直戴在手上。
            

            
*
            
“幸燊，能麻烦你明天带徐森去打疫苗吗？我还约了医生给她做体检。”
            
徐裕霖还是不习惯向幸燊提要求，“我突然有个采访，赶不回去了。如果你忙的话，我还是让阿姨自己去吧。”
            
“对我说话这么客气做什么？”
            
徐裕霖一直都是这么跟幸燊说话的，“没有吧……”
            
幸燊忍不住纠正他，“你可以直接让我明天带徐森去打疫苗，不用小心翼翼地解释一大堆理由。”
            
“哦。”徐裕霖从善如流，“那你明天带徐森去打疫苗？”
            
幸燊满意地笑了一声，“好，收到。”
            
徐裕霖忍不住提醒，“要记得带奶粉和奶瓶，尿布湿也多带几片，换洗的衣服……有一个出门专用的包……嗯……差点忘了，阿姨跟着一起去的，你在旁边看着就行。”
            
幸燊没有不耐烦，听徐裕霖说完，“嗯，出门前我也会检查一遍的，放心。”
            
听到幸燊的回答，徐裕霖松了口气，心里暖了几分，“辛苦了。”
            
“不辛苦，要不要吃xx的蛋糕？去医院正好路过，我回来给你带。”
            
“他们家人很多的吧。”几乎每个时间段都有人排队，徐裕霖确实还挺喜欢吃，但因为人太多，所以很少买。
            
那就是想吃，幸燊直接问，“想要什么口味？”
            
“栗子。”
            
“好。”
            
“谢谢。”
            
电话那边响起调侃的语气，“口头感谢吗？”
            
徐裕霖静了一会，“嗯。”他立马意会了幸燊的潜台词，可他不想这么快就顺了幸燊的意。恢复工作后，也是结束哺乳期后，激素的影响褪去，徐裕霖很少跟幸燊有过亲密行为，后者偶尔会偷偷亲他，但也不会太过分。他觉得两个人还在了解磨合阶段，应该保持些距离。
            
幸燊主动提，“我能不能得到一些实质性奖励？”
            
徐裕霖小声嘟囔：“不能。”
            
幸燊故作遗憾，“好吧，不能就算了，但是蛋糕我还是会给你带的。”
            
“谢谢。”
            
“不用谢，老婆。”
            
“你……”徐裕霖忽然卡壳，“别乱叫。”
            
“哦，那我喊老公？”幸燊思考了下，“老公，忙完工作早点回家，我和宝宝都很想你。”
            
徐裕霖难以招架幸燊突如其来的调戏，脸红了半天说不出一句话来。幸燊还以为对方挂了，看了眼屏幕，“霖霖？”
            
“嗯？”徐裕霖慢吞吞答应，转移了话题，“你今晚回能不能给我发几段徐小森的视频，阿姨拍照总是拍不清楚，还都是些奇奇怪怪的角度。”
            
幸燊想了想，“你什么时候下戏，我给你打视频？”
            
徐裕霖看了一眼剧本，叹了口气，“估计下戏都半夜……”幸燊那边忽然有别的声音，徐裕霖适时停下来，幸燊对他说了句“等我一会儿”，把手机暂时放到一边。
            
“幸总，有几份账单要您签一下。”
            
“好，给我吧。”
            
幸燊跟别人说话的时候语气要冷一些，徐裕霖没挂电话，听他们聊了几分钟工作内容，签名和谈话的声音就像助眠音频一样，徐裕霖差点听困了，不得不说，幸燊在工作上无可挑剔。圈里人或多或少知道徐裕霖的事，都对幸燊赞不绝口，话里话外都认为徐裕霖命好。
            
他有时候很迷茫，好像拒绝幸燊就是不识抬举，对方条件那么好，自己显然是攀高枝，犹豫就是拿腔捏调、矫情。
            
“霖霖？还在吗？”
            
徐裕霖叹了口气，“唔……在的，你去忙吧，我背剧本了。”
            
“好。”幸燊没忘记徐裕霖的请求，“我下了班回家给你拍徐森。”
            
挂了电话，徐裕霖甩了甩头，试图把乱七八糟的想法甩出脑子，专心背台词。
            
夜戏的中场休息时间，徐裕霖打开手机看到了幸燊的消息，发了好几条五六分钟的视频，分别是徐森趴着、翻身，还有喝奶的视频，比阿姨发来的明亮清晰很多。
            
幸燊：「阿姨说她好乖，到点吃完奶就睡，不哭不闹的。」
            
徐裕霖看完视频来不及回就又去忙了，凌晨下了戏才重新拿起手机，发现幸燊十一点的时候又发了新的消息。
            
「但她很想你，会看着你的照片发呆。」
            
-----
            
番外更点日常流水账式的相处