题名：陌生关系

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、完结、现代、破镜重圆、1v1、长篇

简介：离婚后，简筝后悔了

平平无奇追夫文

沈诩x简筝

（同性可婚背景）

1.第531天

=====

简筝在机场打了辆出租车直奔酒店，他的头很晕，坐了近五个小时的飞机，中间还转了趟机，又碰上恶劣天气延误，他现在浑身没力，只想上床躺会儿。

齐明珠的电话打来的时候简筝正好到酒店，司机帮他把行李从后备箱拿出来。

“怎么了？”简筝戴着蓝色的医用口罩，声音略显疲惫。

齐明珠扯着嗓子喊：“我听阮青舟说你提前过来了？你现在在哪，我去接你。”

“不用。”简筝推着行李箱往酒店大厅走，侍应生过来要帮他拿被他摇头拒绝了，他一向不喜欢陌生人碰自己的东西，“我在酒店，很累，先休息会儿。”

“我都给你把房间准备好了，你住什么酒店啊？”齐明珠不乐意道。

简筝把自己的身份证给前台，用另只手捂住电话听筒，“预定了，手机尾号5350。”

“好的，您稍等。”

他趁着前台的小姑娘帮他查房的时间里，跟齐明珠说：“明珠，让我自己睡会儿吧，我又不是来玩的，晚点还有个线上会议，得空找你。”

说完不等齐明珠回话便把电话挂了。

前台的小姑娘礼貌地摆出客套笑容，双手把房卡递过来，“您好，3102房，三楼，电梯在这边右转。”

“谢谢。”简筝拿过房卡，径直朝电梯的方向走。

从进酒店开始，简筝即使隔着口罩仍旧闻到了一股刺鼻的香味，他的太阳穴突突地疼，他对花粉过敏，也不喜欢任何带有香气的味道，尤其是香水，那种廉价的劣质味道会让他产生一种呕吐欲。

简筝感觉呼吸很不顺畅，他晃了下脑袋，把口罩摘了。

电梯里的味道更为浓郁，应该是上一个从电梯里进出的人留下的，是一种甜到发腻的水果味道，细小的水分因子在空气里漂浮最后钻进他的鼻腔，简筝屏住呼吸重新把口罩戴上，忍了好一会儿，电梯门打开的那一刻几乎算得上是狼狈而逃。

果不其然，进房门的下一秒，他就迫不及待地跑进了卫生间，对着马桶吐了个干净，从早上起到现在，他只在飞机上吃了点面包片，吐到最后只有酸水，低血糖让简筝站不稳，最后软着腿根跪坐在了马桶边缘。

幸好地上的瓷砖还算干净，不然简筝即使头晕眼花也得去拿块毛巾垫着，但他现在太累了，手指头都抬不起一根，但其实，自从和沈诩离婚后，他的洁癖好很多了。

以前这种事都是沈诩做的。

沈诩给他递毛巾，沈诩给他擦手，沈诩给他吹头发。

他那个时候洁癖很严重，总嫌碰过的东西脏，沈诩就会把家里的东西一遍遍消毒。

反出的胃酸让简筝的喉咙都感觉像被腐蚀了一样，他虚弱地闭起眼，又想起了沈诩说要跟他离婚的那天早上。

他一如既往地起床洗漱，他喜欢出门前换衣服，所以穿着睡衣从卧室出来准备吃早饭，沈诩照常准备了他爱吃的东西，他坐在餐桌边上，盘子里的鸡蛋是剥了壳的。

“简筝。”

简筝那会儿正端着温热的杯子喝牛奶，听到沈诩叫他名字足足愣了一分钟。

沈诩自婚后从来没有连名带姓地叫过他。

刚结婚的时候，简筝特别烦他，怎么看沈诩怎么不顺眼，他不记得自己对着沈诩说过多少难听的话，真的不记得了，他说过太多太多，沈诩从来都不会跟他计较，只会温和地笑笑，喊他筝筝，然后说：“别生气。”

他的朋友都说沈诩太窝囊，没个男人样，连脾气都没有。

沈诩不会吵架，他话很少，因为他有轻微的口吃，简筝的那些朋友也从不喊沈诩名字，只会用各种外号称呼他，比如：结巴。

那天早上的牛奶，简筝一口没喝，他面无表情地看着沈诩。

对方身上穿了件黑白的格子衬衫，鼻梁上架了副黑框眼镜，这副眼镜明明在简筝说丑得要命之后沈诩就没戴过了，为什么今天又戴？专门气他是吗？

沈诩嘴唇偏肉，有唇珠，很性感，他们接吻的时候简筝最爱亲这里，沈诩抿了一下唇，他眨了下眼睛，说：“我们，离婚。”

简筝无法相信这四个字会从沈诩嘴巴里说出来，虽然他们的婚姻开始的非常不完美，但离婚怎么也不该是由沈诩说。

他甚至没有问理由，更没有问发生了什么，为什么要在给他准备早餐后突然提离婚。

“你有什么资格跟我提离婚？”简筝像极了在公司里谈判时高高在上的样子，他冷冷地盯着沈诩镜片后面漆黑的双眸，“该提的是我才对吧？”

“嗯。”

简筝几乎被气笑了，桌子上的餐盘被他摔在地上，裂得粉碎，有细小的碎片蹦到了他的手上，沈诩没有第一时间来看他的手，而是用扫帚把碎片扫了。

碎掉的餐盘被倒进垃圾桶，沈诩弯着腰用手在地上一遍遍摸，确认扫干净了，他才起身。

“以后，要注意，不、不要、乱扔。”

“我会找钟点工。”简筝说。

“好。”

简筝对沈诩说的最后一句话只有一个字。

“滚。”

离婚就离婚，他本来就讨厌沈诩，正合他意。

至于简筝为什么讨厌沈诩，是因为他们莫名其妙上了床，说是莫名其妙是不准确的，因为简筝觉得这种事完全可以避免。

他参加方千帆婚礼那天喝多了，沈诩是方千帆的学弟，也受邀去了婚礼，简筝一喝多就爱说胡话，好的坏的乱说一通，方千帆生怕简筝把喜欢他那点事当着他对象面说出来，就连忙让沈诩送人回去。

简筝想不明白，送回去就送回去，送到床上是怎么回事？他喝多了，沈诩又没喝，说白了就是占自己便宜，简筝气得恨不得拿刀杀了沈诩。

但这事偏偏不知道被谁传出去了，简筝父母觉得丢了面子，就让他跟沈诩结了婚。

简筝没给过沈诩一个好脸，至于那天滚到床上的原因，也只有沈诩自己知道。

去民政局领离婚证那天，简筝更是一个字不说，他戴了副墨镜，甚至不知道沈诩穿了什么，脸上又是什么表情。

他以为离婚会是开心的，但并没有，简筝坐进车里，突然觉得自己心口疼得厉害，他做了好几个深呼吸，启动车子时发现中控台上贴着的便签纸，上面的字迹来自沈诩。

「开车要专心，安全第一」

简筝咬着牙把便签撕了，在手里揉成团随手往外一扔。

他发誓，他再也不要再见到沈诩，如果沈诩主动出现在他面前的话，他一定会骂他并且赏他一个巴掌。

凭什么离婚，沈诩他凭什么提离婚？

以前他想离婚的时候，沈诩总是哄着他依着他，把所有的错都揽在自己身上，一遍遍告诉他：“筝筝，不离婚。”

所以现在凭什么沈诩就这样跟他离婚？

后来，在许多个空无一人的夜里，简筝又在想，他可以给沈诩一次机会，要是沈诩回来跟他认错，他可以不计较，但是沈诩没有。

简筝趴在马桶上喘着气，湿润纤长的睫毛微微在颤，掉落在地的手机震了好几下，亮起的屏幕上正好显示着今天的日期。

三月二十号。

今天是他没见到沈诩的第五百三十一天。

2.第532天

=====

到北州的第一个晚上，简筝毫不例外地失眠了。

他的线上会议从七点半开到了九点，他饿得胃痉挛，笔记本电脑合上以后，他把行李箱里剩下的面包片吃了，噎得慌，从套房的冰柜里拿了瓶矿泉水，顺带用湿巾擦了下才打开喝。

胃里稍微好了些，简筝手机也没拿，趁着还有力气，他把床单换了，之后才脱了外套躺在床上闭着眼休息，没注意睡了过去，再睁眼已经十二点。

齐明珠给他打了电话，简筝没回，他去洗了澡，之后就没再睡着过。

睡不着的时候就总是格外想念沈诩，他拿起手机拨通了通讯录置顶的一个号码。

“对不起，您拨打的电话是空号，请核对后再拨。”

“Sorry!The number you dialed does not exist,please check it ……”

沈诩的电话他没再打通过，他不记得是从什么时候养成给沈诩打电话的习惯了。

“今天没吃饭，就吃了面包。”

简筝蜷着身体缩在床上，手机听筒里冰冷的女声已经变成了忙音。

“胃疼，怎么还不好，睡不着。”

他以前跟人出去吃饭，从不会带沈诩去，要是时间太晚他又喝了酒，就会给沈诩打电话，用着命令的语气：“沈诩，来见我。”

他不说接，只说见。

他习惯了，沈诩也从没让他改过。

简筝穿着宽松的灰色睡衣，一条腿从被子里露出来，有气无力地挂在床沿，嗓音又轻又柔，对着手机里的一串忙音说：

“沈诩，怎么还不来见我。”

……

简筝第二天中午跟供应商吃了饭，他这次来考察，要是没问题合同就定了。

一切都很顺利。

简筝结束了工作，先是回酒店补了觉，他眼底有很明显的黑眼圈，不补觉可能没法见人了。

他是被齐明珠的电话吵醒的，白天不比晚上，睡眠很浅，他按了接听。

“简筝，一起吃饭吗？”

简筝这才发现外边天都黑了，他看了眼时间，快七点，便从床上起来。

“好啊，地址给我。”

“不用，我和阮青舟去接你呗。”

简筝没拒绝，比起出租车，他确实更愿意坐阮青舟的车，毕竟是熟人。

齐明珠住的地方离他酒店算是比较近的，不到半个小时就到了，简筝刚洗完澡，正好换了衣服下楼。

“我都给你把房间准备好了，你好好的住什么酒店啊？”齐明珠见了他就抱怨。

简筝坐在后座，开了一点车窗。

“怕吵。”

阮青舟插了句嘴，“不会是嫌我跟明珠吵吧？天地良心，我们现在真不吵架了。”

齐明珠：“就是就是。”

简筝笑了声，心想你俩吵再厉害也比不上他以前跟沈诩，但虽说是吵架，实际是他单方面输出，因为沈诩结巴吵不过，也舍不得跟他吵。

“吃什么？”简筝问。

阮青舟一边开车一边说：“泉山路新开了一家酒馆，有卖烧烤，还有小炒，评分很高，咱去试试。”

齐明珠在副驾揪了下他耳朵，骂了声：“要死啊，那地方吵得要死，还有人抽烟的吧，简筝去不了。”

“哪有？没那么夸张，很干净的。”阮青舟趁着红灯，转头问简筝：“吃不？要是不行咱们换个高档的餐厅。”

齐明珠：“换。”

简筝：“吃吧，我现在能去。”

“啊？”齐明珠惊讶道：“现在都能接受去吃烧烤啦？”

简筝笑了笑，“我好多了。”

到地方找车位都花了很久，酒馆确实不像平常的烧烤店，更像户外清吧一样的地方，人不少，只能拼桌，好在人家愿意。

“谢谢啊。”

阮青舟跟齐明珠一屁股坐下，只有简筝拿着随身携带的纸巾把凳子擦干净后才坐。

天越黑，灯越亮，香味一阵阵飘出来，阮青舟给他倒酒，“喝一杯。”

简筝拒绝了，“不想喝。”

“那喝饮料？”

简筝：“矿泉水就行。”

阮青舟叫人送了两瓶矿泉水过来，身边人影攒动，简筝用纸巾把矿泉水瓶擦干净，打开喝了。

齐明珠问他：“在这待几天呀？明天带你去玩？”

简筝舔着唇说：“明天要签合同，后天吧，去哪？”

几个人聊着出去玩的事，周遭的环境并不吵闹，还放着轻音乐，有人从简筝身后走过去，飘着一股洗衣液的味道。

简筝又口渴了，想喝水，手指捏住矿泉水瓶的盖子，便听到一个声音。

“对不起，我来、晚了。”

简筝瞬间僵住，那道声音说大不大，说小不小，就在他耳边。

“我们点了串，你要不要再点点儿？”有人问。

“不用，我都、行。”

简筝脸色苍白，捏着矿泉水瓶的手指都在发抖，声音离他太近了，近到他以为是错觉。

“简筝？”齐明珠发觉了他的不对劲，拿手在他眼前挥了挥，“你不舒服吗？”

阮青舟肘击了她一下子，表情怪异，下巴像痉挛了似的，齐明珠嘲笑他是不是帕金森，阮青舟气得不轻，说了句：“沈诩啊！”

他这一声正好被一阵电话铃淹没了，但齐明珠听见了，也看见了跟他们拼的那张桌子上的沈诩。

沈诩仍旧是戴了一副黑框眼镜，头发剪短了，瘦了点，下颌角的轮廓也更加清晰。

他身上穿得不知道是哪里的工作服，连帽的，胸前印着logo，黑色的防水面料。

齐明珠下意识去看简筝，说：“这上菜真慢，我去说下不要了，咱们去别的地方吃。”

简筝拦住她了，抖着嗓子，“不去。”

“你……”

“就吃这个。”

沈诩那桌也是三个人，全是男的，但很显然，其中一个，是媒人。

“沈诩，这是夏邈，你们之前见过一次。”

那个叫夏邈的男孩是他们里面年纪最小的一个，有点腼腆，“你好。”

沈诩礼貌回他：“你好。”

“你今天工作很忙吗？我本来想说改天的，但又听说你之后没时间。”夏邈说。

“还好。”沈诩停顿了一秒，接着说：“没有很忙。”

简筝全程都听着，沈诩就坐他身边，那股洗衣液的味道变得浓郁了，他脑子什么都想不了，只是觉得，沈诩讲话比以前好多了，没有那么严重的磕巴了。

简筝心想，是去看过医生了吗？

应该是吧，他印象里，他也骂过沈诩口吃、结巴，让他不要说话，沈诩跟他说，他会去看医生的。

简筝的眼眶突然一阵滚烫，他欲盖弥彰地用手指摸了下眼皮。

在离婚后的第五百三十二天，他见到沈诩了。

3.第533天

=====

沈诩开了瓶啤酒，冒出的气泡喷了他一手，坐对面的夏邈当即就要给他擦，但是桌上的纸巾只剩一个空袋子。

“我去拿纸巾。”

沈诩的手指修长，指甲也剪得很干净，手背上凸起的青筋上都是啤酒的泡沫，肤色比以前稍微深了一点，泡沫一点点化成液体从他的袖口滴进去。

“给。”

简筝不知道自己是以什么样的心情把自己的纸巾递过去的，他微微垂着眼睫，强压着指尖的颤抖，沈诩手上的啤酒仿佛流进了他酸胀的心。

他怕沈诩不接，手又往前面伸了几厘米。

“谢谢。”

沈诩的声音很淡，带着一种简筝非常陌生的疏离感，他说着谢谢的同时把纸巾拿了过去，简筝从来都不知道原来心跳快到一定程度的时候会产生一种钝痛感，他慢慢抬头，沈诩却并没有跟他对上视线，而是把脸转了过去。

他眼看着沈诩用他的纸巾把手上的啤酒擦干，指腹那一块有点红，纸巾很快就被浸湿了。

沈诩一定看到他了，简筝想。

一顿饭结束，他没能再跟沈诩说上一句话，仿佛他们真的就只是因为拼桌而因为意外有了点交集的陌生人。

沈诩去结账，他的朋友也起身准备离开，齐明珠跟阮青舟想要带他走被简筝拒绝了。

“他好像不认识我。”简筝双眼没什么焦距，说话也很轻。

回去的路上，简筝一直没什么兴致，有气无力地半躺靠在座椅上，齐明珠跟他讲话，他也不怎么回。

车内光线昏暗，简筝看了看窗外，“你们在北州，没有见到过沈诩吗？”

齐明珠说：“真没有，北州说大不大，但说小也不小的，真不知道他会在这里。”

阮青舟插了句嘴：“就是啊，要是知道早就告诉你了。”

简筝又沉默起来，齐明珠叹了口气，阮青舟也跟着叹，齐明珠掐了把他的大腿肉，随即侧着身子去看后座的简筝。

“你们为什么离婚啊？”齐明珠其实早就想问了，明明简筝看上去那么喜欢沈诩。

车内安静了好几分钟，简筝在后座翻了个身，眼睛无神地盯着车窗，外面的光线透过玻璃在他脸上形成一道光影。

“我也不知道。”简筝说。

他没有问过，沈诩也没有告诉他，后来他想知道原因，沈诩却不见了。

这天晚上，简筝又失眠了，第二天顶着两个黑眼圈去了供应商那边，他们办公楼和工厂连在一块儿，简筝到那儿接近中午，签了合同后，供应商留他吃饭，简筝本不想去的，但他却在厂房的车间门口看见了沈诩。

对方穿着昨晚上的那件工作服，一边脱手上的白手套，一边跟随人流往前走。

“怎么了？您认识他？”

沈诩转了个弯，不见了，简筝像卡壳一样，确定自己没认错，之后转头问：“他在你们这儿......做什么？”

“维修师，我们这儿的机器都是全自动的，造价又高，所以请了专门的人员维护，有时候出问题也得及时维修。”

“他负责？”

“是。”

简筝不知道在想什么，供应商也猜不透，只问他：“那边是我们的食堂，其实我们食堂伙食也不错，您要吃吗？”

“好。”

简筝直接的回答直接让供应商愣了下，但脑子转得也快，“那走，我带您过去，正好还可以聊聊后续的合作。”

简筝才没有什么兴趣跟他聊后续的合作，他一直在找沈诩，食堂面积太大，有好几个都穿着跟沈诩一样的工作服，他找不到，供应商领着他在一处干净的角落里坐着，并打了饭。

三荤一素，带个汤，还有水果，对于工人来说确实可以，但简筝没胃口。

“刚刚的维修师。”简筝开口打听道：“在你们这儿做多久了？”

“他？这个我也不清楚，有段时间了吧，这个我不负责，得问人事。”男人见简筝一直记挂着维修师，心里好奇，“是同学？还是以前同事？”

简筝舔了下唇，浓密的睫毛遮住了他眼底所有的情绪，“是前夫。”

“？”

......

沈诩从食堂吃完饭后就打算回员工宿舍休息，他有一个半小时的休息时间，所以一般都是回宿舍。

中午的太阳有些晒，他又刚吃完，额头冒了点汗，看着时间，还是打算走快点。

员工宿舍在厂区的最北面，他走了差不多五分钟才到，宿舍的大门一直都是关着的，需要刷员工卡才能打开，沈诩刷完卡走进去顺手就要关门，却被一股力道拦着，他皱着眉回头，看见了拽他门的简筝。

简筝白皙的手指沾了门上生锈的铁屑，他看见了，并且有着明显的焦躁，但又怕门被关上，语气急切起来，对着沈诩说：“我要进去。”

沈诩松了点力气，简筝立马将门往后拉，然后快速走了进来，他的手在抖，“洗手，很脏。”

他的洁癖虽然有好很多，但如果弄脏的地方不及时处理他会非常难受。

“沈诩，我要洗手。”

沈诩面无表情地看着他，镜片后面的眼睛没有什么波澜，喉结很轻地上下滚了滚。

“简筝。”从昨晚遇见到现在，沈诩终于叫了他的名字。

简筝的心跳快到超负荷，他忍不住红了眼睛，可是沈诩并没有对他心软，他甚至没有去想简筝出现在这里的理由，而是说：“你不可以，跟着我。”

4.第533天

=====

沈诩带着脸色苍白的简筝去了自己的员工宿舍，这是一个四人间，但他这里只有两个人住，上下的床铺，空了两个床位，有个独立的厕所。

简筝进门第一件事就是冲去厕所打开水龙头，他用指尖拼命地在自己手背上搓，把铁屑冲干净后才发现水池边上放了瓶洗手液，不知名的牌子，他犹豫了下，还是挤了点出来洗。

白色的泡沫裹着他的手，简筝洗了一遍又一遍，就是停不下来，脑子里想的是，昨晚拼桌的时候，沈诩一定认出他来了，一定。

“够了。”

简筝什么都听不见。

“够了。”

手腕被摁住，水龙头也被关上，简筝的双手滴滴答答地在滴水，手背跟指尖被他搓得通红，甚至指甲已经划破了他的皮肤，原本好看的手此刻显得太过凄惨。

沈诩碰他几秒便想松开，简筝却反手扣着他，“你躲什么？”

“松开。”沈诩显然没想到简筝会来这一出，呼吸都沉着。

简筝眼睛红红，犹豫着还是松开了，沈诩伸出另一只手，把手里的纸巾递给简筝，可是简筝没接，他就直接盖在了简筝的手上，单薄的面纸瞬间吸饱了水，软趴趴黏在简筝的手上，他也并没有帮简筝，而是说：“擦一下。”

简筝喘着气，慢吞吞抬起眼，厕所的光线有点暗，沈诩现在门边，背对着外面的光，整个人看上去有一种疏离的淡漠感。

“帮我。”简筝压着嗓子眼的颤抖，垂着漂亮的睫毛，“你帮我。”

“我不可以。”

“为什么？”

沈诩不说话，沉默着，看向简筝的眼睛里没有什么色彩。

“沈诩。”简筝很轻地叫他名字，他以前也都是这样喊他，不会喊别的，他对沈诩没有特别的称呼，即使在床上，被弄得受不了也只会连名带姓地喊沈诩。

沈诩吸口气，又叹气。

换做以前，他肯定会拿着毛巾去给简筝擦，还会顺便把滴在地上的水也拖干净，可现在他不会做了。

简筝心里发胀，又酸又疼，他把纸巾揉成一团，随手扔在池子里，然后向沈诩走过去，而沈诩却皱着眉向后退，这个动作无疑刺痛了简筝。

“你……”

沈诩直接走出了厕所，“记得，关门。”

赶人的态度太明显，可简筝好不容易见到他，哪里又会这个时候走。

“为什么赶我？”简筝说完这句话就发觉自己的语气有点不对，像极了以前的质问跟命令，可他还没来得及开口，沈诩就转了身子面向他，脸上的神情太过冷淡，像是他们并不认识一样。

“我要休息。”

“沈诩。”简筝其实也不知道自己要说什么，他明明有很多话想说的，他想过无数种跟沈诩再次见面的场景，可没想过这一种。

很无力，仿佛置身在一片漆黑的水里，他连呼吸都不顺畅。

“我来找你。”简筝出了点汗，后背的衬衫贴在了他的皮肤上，很不舒服，这个时候他如果在家一定会选择洗澡，但现在不行，沈诩的员工宿舍并不脏，且打扫得还算干净，但闷热的温度还是让简筝觉得焦躁。

“不行。”沈诩说。

简筝心一跳，又觉得疼，“什么不行？”

沈诩抿着唇，唇珠压在下嘴唇上，看上去很柔软，他吸口气，又叹气，扶了下眼镜，说：“简筝，你不可以，这样不对。”

“有什么不对？”

“我们，离婚了。”

沈诩说这话停顿的时间很短，也没有带着任何的留念，他只是简单地对简筝陈述着他们离婚的事实，并且告诉他跟着人到休息的地方是错误的。

离婚两个字把简筝压得死死的，他一句话都反驳不了。

到底哪里不对呢？简筝的思维滞涩，他想不明白，他从沈诩跟他提出离婚起，就想不明白，但那个时候他高傲自大，觉得沈诩没有资格跟他离婚，所以他不屑于问理由。

沈诩不该是这样的，简筝想，沈诩应该是什么样的呢？

沈诩应该是护着他哄着他，爱他疼他，叫他筝筝，而不是像现在这样陌生地叫他简筝。

他不想承认的，可又不得不承认，他后悔了，他不想沈诩离开他，他不想离婚。

沈诩离开他的533天，没有来找过他一次，手机变成空号，现在沉默地站在他面前，冷漠地告诉他这样不对，不可以，而此刻的简筝终于有了点实感，沈诩真的不要他了。

......

从沈诩的员工宿舍离开，简筝觉得头很晕，他站在宿舍楼底，大口呼吸着，现在的沈诩就跟当初的他一样，在提离婚的时候他连一句为什么都不问就答应，沈诩也是，在看见他的时候，也不问一句你为什么在这里。

在这件事情上，他们还挺像的。

简筝揉了下不停跳动的眼皮，发现手背上还沾着刚刚沈诩给他的纸巾，已经变得干巴巴的，贴在皮肤上，简筝伸手一点点剥掉。

他想起来，他洁癖最严重的那段时间，几乎一回到家里就要拼命洗手，他甚至会用刷子对着自己的手来回地搓，病态般地把自己弄得全是伤痕，他也不允许沈诩碰他。

“脏。”

沈诩呆愣愣的，“筝筝，你、你洗，干净了。”

简筝嫌恶道：“我是说你脏。”

他一个眼神都不给沈诩，更没空去管沈诩什么反应，难过也好，伤心也罢，跟他有什么关系，沈诩当初趁他喝酒跟他滚床单的时候就该想到自己不可能会给他好脸色。

更别提那个时候，他一心只在方千帆身上，他喜欢方千帆那么久，可对方却跟别人结了婚，他把所有的气全都撒在了沈诩身上，认为这一切都是沈诩的错。

当然是他的错，难不成还会是自己的错吗？

如果不是因为喝醉了，他这辈子也不会看上沈诩这样的男人。

沈诩又笨又呆，不会说话还是个结巴，谁会看得上呢？

但是沈诩既温柔也体贴，为了不让自己因为洁癖而焦虑，会把家里所有的东西都擦得很干净，包括自己。

“没关系，别害怕。”沈诩总是这样跟他说：“家里，不脏，我也、不、不脏。”

简筝不太记得了，不知道是不是他嫌沈诩脏之后，沈诩就开始随身带着消毒液，只要跟他在一起，他就会消毒，一遍又一遍地把自己弄干净。

现在想想，简筝觉得自己确实有病，明明有洁癖的是自己，可是不停消毒的却是沈诩，到最后，把对他的爱也一并消去了。

5.第534天

=====

来北州的这两天都是好天气，快四月了，气温攀升，简筝衣服带的不多，在齐明珠来接他的时候，套了件卫衣。

“你穿这个会热，今天估计得有二十多度呢。”

简筝眼底的黑眼圈加重了，脸色也差，很显然昨晚又没睡好，他在后座闭上眼，瘦削的脸看上去有些脆弱，“没事，怕冷。”

阮青舟朝后视镜里看了眼，没敢说话，齐明珠则是唉声叹气的，想着法子调动他的情绪，“带你去湿地公园玩，能露营，划船，还有个小山能爬，你现在不是也能吃烧烤了吗？咱们自己烤，阮青舟烤的东西贼好吃。”

阮青舟没搭腔，齐明珠懊恼地掐了自己一把，好死不死怎么提到烧烤了，她小心地朝简筝看过去，果不其然，那人闭着的眼又悄然睁开，深黑色的瞳孔里没什么光彩，显得灰扑扑的。

“明珠。”简筝喊她。

“啊，怎么了？”

简筝张着嘴，好一会儿也没说话，只是伸着舌头舔了下看上去有些干燥的唇，然后才说：“沈诩在工厂做维修工。”

齐明珠看见简筝纤长的睫毛抖了下。

“住在厂里的宿舍。”简筝的眼皮很薄，稍微一激动就会变红，“他过得一点也不好。”

齐明珠安慰他：“我记得沈诩的专业就是机械方面，而且好一点的工厂工资很高的，住宿舍的话应该只是为了图方便而已。”

简筝眨了两下眼睛，闷着不吭声。

到地方之后，简筝没什么心思玩，齐明珠带他去划船还差点摔河里，幸亏被阮青舟拉着，三个人惊魂未定地下了船，简筝身上不知道在哪里蹭脏了，沾了水也搓不掉，这让简筝愈发烦躁，偏偏公用厕所的人很多，又嘈杂，他到最后干脆放弃了。

“对不起啊，明珠。”简筝压着心口的烦闷，“扫你兴了。”

齐明珠一愣，没想过简筝竟然还给她道歉，倒是阮青舟反应快，连忙说：“多大点事，反正我们也不在这里过夜，刚刚明珠还跟我嫌弃天太热了，你身体不舒服咱就早点回去。”

最后几个人收拾了下还是开车走了。

简筝在车里脱下了他的卫衣，一个人靠在座位上睡着了，他只穿了件白色的短袖T恤，露出的两条小臂皮肤白皙，但上面隐约透着一些伤痕，是他之前过度清洗而受伤结痂留下的疤。

下午三点，简筝到了酒店，齐明珠让他好好休息，别的什么也不要想。

“你还要在这里待几天？工作是不是结束了？”

简筝说：“我要开始休年假了。”

阮青舟在一旁惊讶道：“这么快？今年不是才开始吗？”

齐明珠哪还能猜不出他的心思，也没多说什么，毕竟简筝有他自己的想法，便调侃道：“也好的，你上不上班都行，反正我们筝筝有钱。”

简筝笑了笑，神态还是有些疲惫，齐明珠说：“那你是要在北州呆着吗？既然这样的话，去我那里住，肯定比酒店好。”

“不麻烦。”

“这有什么麻烦的。”

简筝：“等我回来再说吧，我休假得回公司打申请，到时候再来。”

“行，那你一定告诉我啊，我让阮青舟接你。”

“嗯。”

简筝回酒店先是洗了澡，吹头发的功夫用手机订了机票，他算着时间，换上了干净的衣服，戴了个口罩，在五点前出了门。

他打车去了供应商的工厂，照理来讲，利用职务之便，他可以顺利进出这里，但是现在这个点接近下班，他找不出工作上的理由让人带他进去，但要到第二天，他也等不及。

所以简筝采取了最快速且有效的方法，在办公楼的人下班之前，他花了点小钱买通了门卫的保安，并保证很快会出来。

门卫昨天就见过他，被大楼的部门经理带进去的，看上去也不是什么乱七八糟的人，简筝长相又好，他财迷心窍，就让人进去了。

简筝凭着记忆来到了沈诩的员工宿舍，长长的走廊里，只有他这一间门是开着的，简筝在走过去之前，特意摘了口罩。

宿舍里面空无一人，简筝走进去转了一圈，听见厕所有响声，猜到里面是沈诩，他正要走过去敲门，门就从里面被打开了。

沈诩没有穿工作服，只套了件白色的圆领T恤，脸上湿哒哒的，应该是刚洗过脸还没来得及擦干，没戴眼镜，他下意识眯起眼来确认眼前的人是谁，同时喉结滚了滚，简筝觉得自己的心跳在加快。

身后有另外的声音，吵吵闹闹的，简筝还没来得及说话，就被沈诩一把拉进了厕所，门砰得一声被关上了。

“沈诩，你在里面？”回来的舍友扯着嗓子喊。

“嗯，我洗澡。”

厕所里即使开着窗户也能感到一丝丝热气，简筝偏偏离沈诩特别近，他比沈诩稍矮些，微微抬起眼，看着沈诩因为说话而滚动的喉结，轮廓分明的下颌角线条流畅，上面还在滴水。

简筝有好久没这样近的观察过沈诩了，或者说他从来没有耐心去观察沈诩。

别人都说沈诩普通，但其实没有，不戴眼镜的沈诩长得很帅。

滴滴答答的水把沈诩胸口的衣服都沾湿了，简筝咬着唇，伸手给他擦了。

沈诩直接攥住他手腕，错愕地看向他，简筝向前跨了两步，两人几乎都快贴在一起，简筝能听到两人炙热而剧烈的心跳。

“疼。”简筝眼睛亮亮的，用气声说：“是我。”

沈诩松开他的手，往后退，不回答。

舍友在外面问他：“你好了吗？一起走？还是我先下去？”

沈诩皱着眉，他视力不好，看不清的话就习惯性地眯眼，看上去没有之前那么疏离，简筝突然很想要一个拥抱，但是沈诩抗拒的姿态太过明显。

“你先，下去，我马上、来。”

“好。”

关门的声音响起，沈诩才越过简筝要去开厕所的门。

“等一下。”简筝去拦他，但是地上太滑，没站稳，他往前栽，幸好沈诩扶了他一把，他趁机牢牢抓住沈诩的手，偏不让他走。

“你要去哪里？我找你有事。”

沈诩毫不犹豫地将手从简筝的皮肤上挪开，简筝还要凑上来，沈诩转身开门立马走了出去。

简筝木然起来，手还僵着，“为什么......”

沈诩背对着他，“脏。”

简筝脸色瞬间白了，他虚虚地握住拳头，指尖都发抖。

“我现在......好多了。”

“简筝。”沈诩重新穿上工作服，用毛巾把脸擦干，戴上眼镜，他说话的声音很淡，“回去吧。”

简筝觉得胃里的酸水不停往喉咙口涌，他没有办法留住沈诩，这种念头让他心口都疼，脑子告诉他必须得说点什么才行，不能让沈诩就这么走，但想来想去，最后只干巴巴问：“为什么离婚？”

这个问题缠了他太久，是因为沈诩终于忍受不了他了吗？

离婚之后，在翻来覆去睡不着的每一个夜里，他只能想到这个原因。

他性格不好，脾气也差，谁都看不上，尤其是沈诩，他带着偏见跟沈诩相处，却又理所应当地享受对方所有的好。

他想，这都是沈诩该做的，沈诩愿意，谁都拦不了，谁让沈诩对不起他。

可是他忘了，就算是赎罪，也该有期限的，沈诩没道理一直忍受。

宿舍里一度非常安静，空气感觉都不流通，沈诩沉默地站在床铺边上，两只手垂在腿侧，他似乎是尝试握紧，但失败了。

眼镜后边的瞳孔暗淡起来，简筝看不清楚，沈诩的神情像是有点茫然，又像是失望。

“沈诩。”

“我走了。”

沈诩没有再看他一眼，跟他擦肩而过。

简筝不知道他下了班还要去哪里，就一直跟着他，保持着两米左右的距离。

厂区大门口摆了很多小吃摊，坐了许多工人，沈诩就在其中。

他熟练地找到地方坐下，身边是同样穿着工作服的人。

小矮桌上已经放了些烤串，还有两份炒面，沈诩拿了筷子就吃，身边的人在跟他讲话，他偶尔笑一下，点个头，也不插嘴，安静地听人讲。

空气里弥漫着油腻不堪的味道，简筝闻不惯，但他也不想走，他慢吞吞走到沈诩身边，看他碗里被塑料袋裹起来的炒面，里面唯一的荤大概就是鸡蛋。

简筝眼眶发热，他艰难的吞了下口水，沈诩身边的人发现了他，问：“你找谁？沈诩？”

沈诩愣了下，没抬头，接着吃饭。

简筝也不吭声，舍友尴尬地在他俩之间张望，简筝看上去就不像车间工作的人，他不禁好奇，对着沈诩轻声问：“你朋友？”

简筝听见了，那刻心脏震了下，却听着沈诩说：“不熟。”

“哦这样，好吧。”舍友八卦的心被扑灭了，就以为简筝是想拼桌不好意思提，给他递了个塑料凳子，“呐，随便坐，我们吃完就走。”

凳子上有着肉眼可见的脏污，简筝咬着牙，眼角泛红，沈诩还是埋头吃饭。

那些从油锅里飘出来的气味正在丝丝缕缕往简筝衣服上钻，像是要透进他的皮肤里。

他突然就来了脾气，沈诩凭什么对他这样，不过就是离了婚，至于搞得像仇人吗？

他是对沈诩不好，但那不都是沈诩自愿的？为什么现在还要给他甩脸子？他做的还不够明显吗？

沈诩是真的看不出来，他找上门是因为什么吗？

“王八蛋。”简筝说：“沈诩，你混蛋。”

6.第537天

=====

简筝回南宁那天莫名下了场小雨，他在飞机上睡着了，最后还是空姐把他叫醒的，他当天没有去公司，而是直接回了家，家里几天没住人，他拖着淋了点雨的身子把家里稍微打扫了下，换了床单跟被套后才洗澡，结束后换上睡衣准备睡觉，却怎么也睡不着，明明非常疲惫，脑子却比任何时候都清醒。

他躺在床上抱着柔软的被子，上面有好闻的洗衣液味道，双腿夹着被子的一角翻了个身，整个脑袋都埋在枕头里。

“混蛋。”

家里一如既往的安静，不会有任何人再给他回应。

心里骂着沈诩，简筝慢慢睡着了，他梦见了在小吃摊离开沈诩那天，他骂沈诩混蛋，可是沈诩依旧没有任何反应，只埋头吃自己的炒面。

简筝气得眼眶发红，最后头也不回地走了，走到一半他又停下来，等了近十分钟，沈诩都没有出现。

为什么非要这样，他想念沈诩的拥抱太久了，他只是想让沈诩抱抱他也不行吗？

换做以前，只要他不高兴，沈诩都能立马感受到然后过来哄他，他也不是故意骂沈诩的，他只是不明白怎么沈诩非要这样，说难听点，离了婚就连朋友都不能做吗？

简筝睡得迷迷糊糊，枕头被洇湿了点痕迹，脑子也晕晕的，半夜醒了一次，窗户外风声很大，还有淅淅沥沥的雨声，简筝就睁着眼盯着窗帘发呆。

被刻意忽略真的很难受，简筝想起他跟沈诩结婚的那些日子，他无数次对着沈诩冷暴力，不高兴时更是会把各种难听的话往他身上砸。

原来这么难受。

简筝心痛得厉害，把自己蜷缩进冰冷的被子里，喊了无数遍沈诩的名字。

第二天，简筝去了公司，交了休假申请，从公司出来还不到九点半，他坐在车里发呆，中控台上有一张用透明胶带粘住的便签纸，上面写着：

「开车要专心，安全第一」

只不过皱皱巴巴的，字迹有些模糊了。

十点的时候，他接到了一条消息，来自方千帆。

再次看到这个名字时，简筝发现自己已经心如止水了。

「简筝，我回国了，一起吃个饭吗？」

方千帆当初婚后一年出了国，简筝跟他也没再联系过，这会儿只当他回来想叙旧，但简筝实在没心情。

然而方千帆的消息又弹出来。

「想跟你说点事。」

简筝思索着，方千帆认识沈诩，他们的关系似乎一直可以，他或许可以问下关于沈诩的事，所以他答应了，照着地址到了一家西餐厅。

方千帆已经在等他，并且给他点好了餐。

“好久不见。”方千帆变成熟许多，穿着西装，一副绅士的打扮，说话也更加温和，跟他寒暄着：“最近忙不忙？”

不知道是简筝的错觉还是什么，他觉得方千帆变得有点陌生，但他转念一想，毕竟太久没见了，陌生也正常。

“还行。”

“我们得有一年半没见了？”

简筝哪里算过这个，“好像是。”

“我离婚了。”方千帆说。

简筝愣了下，随即抬眼，但也没太大的波动，方千帆笑了下：“怎么？很惊讶吗？”

简筝摇头：“没有。”

方千帆让侍应生给简筝倒了杯水，对他说：“怎么感觉你对我这么生疏？”

简筝不知道该怎么回他这个话，还是说了声：“没有。”

“我以后应该还是定居国内，我们以后可以经常见面。”

简筝戳着餐盘里的牛排，“有什么好见的。”

方千帆自然看的出来他心情不好，问道：“怎么了？不高兴？”

简筝叉了块牛肉往嘴里塞，嘴巴鼓起来，直接问道：“你跟沈诩很熟对不对？”

“怎么突然提他了？”

简筝：“他是我前夫，问下不行吗？”

方千帆愣怔一秒，笑了声：“当然可以，我跟他，还算熟。”

简筝用叉子在白色的餐盘里来回桦，发出略微刺耳的声音，他直白地问：“那我跟沈诩离婚后，你有见过他吗？”

这个问题他其实很早就想问的，但刚离婚那会儿，他放不下自尊，怕被人以为他有多放不下沈诩，所以一直憋着，憋到后来，大家似乎都快忘了沈诩这个人。

方千帆顿住了，“当然没有，你们离婚那会儿我都在国外了，怎么见？”

“哦。”简筝有些后悔了，什么也问不到，早知道不来了。

“简筝，你到底想问什么？”

简筝没胃口了，“没什么，我以为你见过他。”

方千帆无所谓地耸了耸肩，“怎么可能见，别开玩笑。”

简筝抬眼，没明白这话里的意思，“为什么不能见？”

方千帆看着简筝茫然的表情，像是不知怎么开口，又像是带着笑意，“你不知道？”

“我为什么知道？”

方千帆喝了口水，直直盯着简筝，“我出国的前一晚，送行会，沈诩来接的你。”

简筝默默地听着，这个事情，他知道，也有印象，那个时候他跟沈诩已经结婚近一年，说实在的，他也不知道自己对方千帆到底是一种什么样的心思了，他只是和朋友一起参加了送行的聚会，想着也算是对自己多年的喜欢做个告别。

他又喝了酒。

沈诩接他回去，他也是知道的，因为第二天他是在自己床上醒来的，可是这跟方千帆不可能见沈诩有什么关系呢？

他只记得醒来那天早上沈诩在做饭的时候打碎了家里的盘子，他心烦意乱，说了沈诩两句。

“很吵，能不能注意点。”

沈诩当即就把碎掉的盘子清理了，简筝什么也不问，只嫌他吵到自己休息了，更别提去关心沈诩，也不会在意沈诩苍白的一夜没睡的脸。

沈诩的手被碎片扎破了，简筝是看见的，流了血，翻出里面血红的肉，他还是心疼了，找了创口贴给沈诩贴上。

“我没事。”沈诩说。

血液沾到了简筝的指尖，但他仍然攥着沈诩的手，“别动，不痛吗？”

“筝筝。”

“干嘛？”

沈诩欲言又止，但最终什么也没说。

那只是很普通很平常的一天，没有什么特别的，他不懂方千帆怎么突然提到聚会的事了。

“你喝多了。”方千帆看着他，眼神是灼热的，“我送你到饭店楼下，沈诩在等。”

“你说这些干什么？”简筝放下叉子，不耐烦起来。

方千帆陈述道：“你亲了我，被沈诩看见了。”

简筝感到浑身的血液都往脑袋上涌，僵硬到连根手指头都动不了，下一秒，他从椅子上弹起，脸色煞白，“你胡说什么！”

指责的声音引来的旁观的看客，简筝无暇顾及，他喘着气，压着嗓子眼说：“你不准胡说。”

方千帆没想到他的反应这样大，皱眉问道：“你们难道不是因为这个才离婚的吗？”

他当时听到简筝离婚的消息是诧异的，但也不奇怪，简筝对他的喜欢太过明显，跟沈诩过不下去是自然的。

简筝已经完全无法控制自己的颤抖了，也顾不得这是公共场所，他离开时撞到了椅子，方千帆连忙去扶，担心道：“没事吧？简筝，我以为你知道这个事情，对不起，是我多嘴了，你……”

“别碰我。”简筝嫌恶地退开，头也不回地走了。

去停车场的路上，简筝脑子一片空白，他哆嗦着去开车门，却发现怎么也打不开，找遍了浑身的口袋，也没找到车钥匙，最后蹲在车门边上，整个人都缩着。

思维一点点聚拢，他想起来了，在那聚会后的一个礼拜，沈诩跟他提了离婚。

简筝没买到当天的机票，他在第二天早上六点就迫不及待地去了机场坐上了飞北州的班机。

中午十二点，他出现在了沈诩工作的厂区门口。

他这次连行李都没拿，他只想立马见到沈诩。

从机场到厂区的出租车里，简筝的心跳一直都是超负荷运行的。

他要跟沈诩解释，他绝对不是方千帆嘴里说的那样，沈诩怎么可以连问都不问，就直接给他判了死刑。

不对，沈诩给了他一周的时间，是他完全忘记了这回事。

沈诩对他失望了，不喜欢他了，不要他了。

简筝在厂区门口下车，想像上次那样，用钱贿赂保安让他进去，可是他的腿还没踏进传达室，就看到了沈诩。

沈诩还是穿着黑色的工作服，戴着黑框眼镜，离的远远的，他看不清脸，只觉得沈诩瘦了很多，鼻尖高挺，侧脸的轮廓清晰又好看。

简筝心跳陡然加快，有那么一瞬间突然很想哭，他迈着腿向前，就在距离沈诩不到十米的距离，有人先他一步站在了沈诩面前。

简筝一下子就认出来是那天酒馆的男孩子。

男孩手里拿着白色的保温盒，不难猜出里面是什么，他笑意盈盈地递给沈诩，张着嘴说话，简筝听不见。

沈诩好半天才接过，他转身对着传达室里的保安说了什么，接着就跟男孩一起走了进去。

简筝觉得腿疼，一步都走不动了，他红着眼睛盯住沈诩跟男孩挨在一起的背影。

那么亲密，那么依赖，就像他以前跟沈诩一样。

7.第537天

=====

在跟沈诩刚结婚的那段时间里，简筝几乎都不怎么回家，他在别处还有一套房子，大多数时候都会一个人住在那里，后来被他爸妈知道以后骂了他一顿。

简筝那天在家里发了火，连饭也不吃，坐在椅子上冷冰冰地说：“本来就是你们逼的，你们觉得我跟男人睡了传出去丢人，非要我跟他结婚，怎么现在还怪我了？”

“哪里有怪你？”他妈妈安慰他，简筝一点面子不给。

“睡了一晚就觉得丢人，那我跟他结婚天天睡就不嫌丢人了？”

他爸气得脸都白了。

“结婚跟一夜情怎么比？你要是喜欢女人，我还用得着这么逼你吗？”

简筝一个字都不想说了，起身就要走，却正好碰上了过来的沈诩。

沈诩脸色不太好，神态也疲惫，可能是刚下班过来的，碰上的瞬间沈诩甚至有些茫然，但简筝才没工夫去管，他只反应了一秒就猜到一定是他妈叫来的，对沈诩更没什么好态度。

“滚开。”

后来他回去的次数更少了，再一次跟沈诩见面，是因为他发烧了，持续的低烧怎么也不退，他又不愿意去医院，一个人躺在空荡荡的房子里，迷迷糊糊睡了好几天。

睁开眼就看见沈诩端了杯水要喂他喝。

“又是我妈叫你来的？”简筝有气无力地说。

沈诩这个时候还戴着笨拙的黑框眼镜，他很轻地笑了下，然后说：“阿姨，担心你。”

“她担心我，怎么不自己来？”这些天简筝一个人呆惯了，但生病脆弱的时候还是会想要有人陪，沈诩来了之后，从结婚起的不如意一股脑全涌了上来，“都怪你。”

“嗯，是我不、不好。”沈诩想要去扶他起来，用商量的语气问：“筝筝，喝水，好不好？”

“我不喝。”

“听话。”

简筝缩在被子里，就露出两只眼睛，“杯子洗过没有？”

“嗯，洗过。”沈诩说话的声音很温柔，像远处的风，“家里我，我都，打扫过了，很干，干净。”

说完没多久就又补充了句：“我也，干净的。”

沈诩喂他喝水，给他熬了粥，最后给他吃了药，简筝吃完药后又开始昏昏欲睡，半夜发了次汗，睡衣黏答答的，他难受地在床上滚，沈诩连忙问他怎么了。

简筝闭着眼，眉头都皱起来：“热，换衣服。”

沈诩找了套新的睡衣给他换，但是简筝浑身无力，连只手都抬不起来，没办法，只能自己给他换。

简筝的皮肤很白，两条锁骨又细又直，他软绵绵地坐在床上，呼吸太热了，一下下喷在沈诩的脸侧，搞得他扣子都解不开。

“至于吗？”简筝脑子还算清醒，嘲笑了他。

沈诩抿着唇，黑色的镜框遮住了他的眼睛，他的指节僵硬，没说话，简筝突然问：“你一直在这？”

沈诩嗯了声，他说话很慢，也怕说错，“怕你，醒，找不到我。”

地上的影子交叠在一起，看上去像极了拥抱，简筝突然觉得胸口闷闷的，他把这归结于自己发烧引起的呼吸不畅。

上半身的睡衣被脱了，他并不想让沈诩碰他的，但是后背的汗得擦干，不然他今晚绝对睡不着。

温热的毛巾擦拭过他的皮肤，简筝愈发觉得不对，他挪着身子向前，不让他碰了，说想直接洗澡。

“最好，不洗。”沈诩表情认真，耐心劝他：“再忍忍。”

“不要。”简筝忍不住要发脾气，偏偏沈诩又要哄他。

“筝筝，听话。”

这个语气让简筝觉得自己像是一个无理取闹的小孩一样，他干脆一把推开沈诩给自己扣扣子的手，睡衣松垮地罩在身上，掀开被子就要下床。

“你少管我。”

沈诩担心他，下意识就拽了他，简筝本就没什么力气，一拽就倒，他被沈诩揽在怀里，看见了沈诩不自然泛红的脸，也感受到了沈诩异常炙热的体温。

“你不会是想亲我吧？”

“我、我没。”

简筝那天真的就只是想逗沈诩玩玩，但沈诩很不经逗，跟他接个吻手都不知道往哪放，简筝张嘴咬他上唇的唇珠，用了劲，发泄似的。

“你装什么？之前跟我上床的时候怎么不装？”

沈诩有些狼狈地去扶他鼻梁上的眼睛，讲话更结巴了，“对不、不起，那天，我、是、是因为......”

简筝想起这事心里难免委屈，发了狠似的咬沈诩，“结巴不准讲话。”

沈诩抱着他的姿势明显僵硬，但还是伸手摸了摸他的头发。

“眼镜丑死了。”简筝发现接吻戴眼镜好碍事，沈诩的嘴唇肉肉的，亲起来很舒服，但他又不想承认，替他把眼镜摘了，随手往地上扔，“以后不许戴。”

沈诩答应了，跟简筝接了很久的吻。

那天俩人都有些失控，但沈诩自制力比他强点，一吻结束，沈诩就哄着简筝睡觉了，结果就是第二天，沈诩也被传染感冒了。

自那以后，简筝就没再躲着沈诩。

他觉得沈诩还算会照顾人，也会把家里弄得很干净，不会让他因为脏东西而焦虑，跟沈诩在一起有时候也不是那么难以忍受。

......

简筝在厂区门口呆到了夜里九点，三月底的天气温度还是偏低，风一阵阵吹着，简筝觉得脑子发胀，还有些疼。

夏邈是中午十二点走的，简筝亲眼看着沈诩送他出来，隔着厂区大门的护栏，沈诩看见了他。

俩人对视了好几秒，简筝眼睛有些模糊，他想叫住沈诩的，可是嗓子干哑，他什么都说不出来，沈诩很快就转过头去了，像是看见了个并不重要的陌生人。

在惨白暗淡的路灯下，简筝蹲了很久，他有点冷，哆嗦着拿出手机，习惯性地给通讯录置顶打了个电话。

但他刚叫了沈诩的名字，听筒里就传来熟悉冰冷的播报声。

简筝看着上面的名字，然后拨通了另一个号码，响了三声，那边接通了。

“喂。”

沈诩在十分钟后出现在传达室，本想跟保安说一声要出去，结果里面的人在打瞌睡，他索性也不把人叫醒，直接走了出去。

简筝穿了件灰色的连帽卫衣，在路灯下缩成一团，外面的风把他柔软的头发吹得有点乱，鼻尖红红的。

沈诩走过去，影子一点点往简筝的方向延伸，直到将他完全盖住，简筝才慢慢抬起头。

浓密的睫毛上沾了水汽，简筝的瞳孔不太聚焦，微微眯起来，确认是沈诩之后，才开口说话。

“我联系了之前签合同的市场部经理，让他找人事要了你的电话。”

简筝眨了两下眼睛，嘴唇很干，讲话时候的声带也一顿一顿的，带着微不可查的小心翼翼。

“沈诩，你还喜欢我吗？”

8.第537天

=====

沈诩很喜欢他，简筝一直都是这么认为的。

但他问出那句“你还喜欢我吗？”以后竟然有点后悔了，甚至不敢去听沈诩的回答。

自从遇见沈诩以来，似乎就已经给了他答案。

他怕从沈诩嘴里听到他不想听的话，所以选择了逃避，率先开口：“沈诩，我不舒服。”

他脑袋确实疼，可能是凉风吹多了，也可能是回南宁那天淋了点雨，总之，他想用身体不适做借口，让沈诩心软。

沈诩带他回员工宿舍的路上，简筝在后面踩他的影子，不断在心里庆幸着，幸好沈诩没有直接回答喜不喜欢，万一要是说不喜欢，他该怎么办？

他想解释来着，却又不知从何说起，如果方千帆说的都是真的，那他问出来是不是再一次伤害了沈诩？

沈诩在刷磁卡，嘀的一声把简筝的思绪拉了回来，他跟在沈诩后面进去，门又被关上。

简筝咬了咬嘴巴，问：“你舍友不在吗？”

沈诩背对着他，简短地说：“夜班。”

走廊里很安静，沈诩用手机上的手电筒照着路，带他进了宿舍。

简筝头重脚轻的，盯着沈诩的宽阔的后背，“我没带衣服过来，我想在你这里休息一晚。”

沈诩没搭理他，而是去翻自己的抽屉，简筝站在原地，茫然地看着沈诩拿了个体温计过来。

“做什么？”

沈诩给他量了体温，37.5℃，一点低烧。

简筝抓着他的手，眼睛亮亮的，“我发烧了吗？”

沈诩敛着眉，轻轻摇头，简筝一股泄气的样子，问他：“真的没有吗？”

沈诩把体温计收起来，找出了退烧药，简筝低头一看，语气轻扬，“不是说没发烧吗？”

也不知道在高兴什么，沈诩给他开了瓶新的矿泉水，简筝头一次在他面前表现得这么乖，要是以前保不准要哄着吃了。

吃过药后，简筝想跟他说话，但是沈诩显然没有要聊天的意思，挫败感席卷了简筝的身心，沈诩对他似乎完全没有任何兴趣。

不问他想干嘛，也不问他为什么过来，包括他问的那句还喜不喜欢，沈诩好像真的没想过要给一个答案。

面对这样的沈诩，简筝头疼到无计可施。

“我要洗手。”简筝的太阳穴突突地跳。

“嗯。”

简筝在厕所用洗手液洗了手，白色的泡沫铺满了他整条手臂，冲了大概五分钟，简筝才关上水龙头。

他在出去前甚至做了两个深呼吸，想着要跟沈诩把话说清楚，然而出来后却没见到沈诩的人。

他呆愣地站着，有一种再次被抛弃的感觉。

宿舍的阳台有声响，简筝迟疑了下，才慢吞吞走过去，窄小的玻璃门是打开的，他凑近，闻到了一股烟味。

沈诩穿着黑色的外套，靠着防护栏，一半的身子掩在昏暗的光影里。

修长的指尖夹着燃烧一半的烟头，微弱的火星隐隐约约亮起，随着动作，积攒的烟灰掉落在地。

外面太过安静，安静到简筝只能听见风声。

他从来不知道沈诩会抽烟。

简筝被烟味呛得咳了一声，沈诩抬眼发现了他，顺势把烟掐了。

“你什么时候学会抽烟了？”简筝问。

沈诩没看他，只微微低头舔了下嘴唇，喉结滚了两下，“很早。”

“很早是多早？”简筝看今天他，问。

沈诩还是不直接回答他的问题，只说：“休息。”

“我有话想说。”

可能是光线的原因，沈诩鼻梁上的眼镜显得沈诩的脸颊十分瘦削，看上去更清俊。

简筝张着嘴，心跳突然加快，他盯着沈诩，犹豫着措辞：“你跟我离婚，是因为方千帆吗？”

沈诩愣了下，没说话。

简筝喜欢方千帆，他知道，但他从没对简筝的喜欢做过要求，简筝从来都是自由的。

“不重要。”

“怎么会不重要？”

沈诩深黑的瞳孔像是一潭深水，“我只是，觉得累。”

喜欢简筝不再是一件让他开心的事，简筝也痛苦，那就分开。

简筝一瞬间鼻酸，沈诩说他累，竟然让他觉得比不喜欢自己还难以接受。

“沈诩。”

沈诩皱眉，不让他靠近，“不干净。”

“哪里不干净？”

“烟味。”

简筝的心悸感让他难以呼吸，“我没……”

他想说他没嫌沈诩身上的烟味，虽然他确实不喜欢人抽烟，可是沈诩这种反应还是刺痛了他。

是他以前总嫌沈诩脏的，是简筝把沈诩变成这样的。

简筝压着心底的酸胀，仍旧向他靠过去，沈诩却默不作声地向后退。

“都说了没嫌你。”

沈诩显然没把他的话当真，熄灭的烟头还被他捏在手里，想回去扔进垃圾桶，谁知简筝直接抱了过来，踮着脚勾他脖子，漂亮的脸离他越来越近。

“松开。”沈诩试图推开他。

简筝不知道哪来的力气，语气焦急：“都说了我没那个意思，怎么就不信我？”

沈诩费劲地用另外只手去拉他，简筝灼热的呼吸就喷在沈诩脸侧，他身上滚烫，张着嘴就咬上来。

他习惯性地去舔咬沈诩的唇珠，像是为了证明自己真的没有嫌弃跟厌恶，把舌头伸进沈诩的嘴里，去碰他柔软的舌头。

沈诩嘴里的烟草味真的不浓，简筝没有不喜欢，他只是不习惯，他想，如果是沈诩，他可以慢慢接受，所以沈诩不可以推开他。

他难过地紧紧抱着沈诩，想问又不敢问。

能不能不要觉得累。

能不能不要喜欢别人。

9.第540天

=====

简筝连着发烧两天了，第三天的时候，齐明珠实在看不下去，要带他去医院。

“我让阮青舟抬你走。”

简筝讲话有气无力的，在床上翻了个身，“不去。”

齐明珠被他这幅死猪不怕开水烫的样子气到了，“那我叫救护车。”

“明珠。”简筝咳了两声，脸色还晕红着，“让我休息会儿吧，又没事，吃点药就行。”

齐明珠哪里放心他，还想说什么，就被阮青舟拉走了。

“你干嘛？”

阮青舟劝她：“让他睡呗，别打扰他了。”

“烧不退啊。”

“简筝很明显是心理因素啊，送去医院无非就是吊个水吃点药，他又不想去，别逼他了。”

齐明珠踹了他一脚，阮青舟哎哟一声，“轻点儿。”

房门被关上，简筝才长长地舒了口气，他裹着被子翻了个身，开始咳嗽，胸腔震得发麻，他又开始想沈诩。

想到沈诩孤零零地靠在宿舍阳台的护栏上抽烟。

他的吻还是被沈诩推开了。

“你不要我亲你？”简筝尝到了嘴里的烟味，“你以前喜欢跟我接吻。”

“简筝。”沈诩闭了闭眼，难得地有些烦躁，他皱起眉，喉结在滚，“别来、来找我。”

“为什么？”

沈诩没有给他答案，简筝却急需一个理由，他怕自己真的不在沈诩的人生选项里，他想起了给沈诩送饭的那个男孩子。

“你喜欢别人了？”

沈诩没什么表情，他直接把烟头扔在了地上，滚到简筝的脚边，简筝下意识往后退了一下，反应过后连忙看向沈诩，张着嘴解释，“我没……”

“他今天，是我，男朋友。”

简筝浑身的血液几乎都在那一刻凝固，耳朵几近耳鸣，沈诩一段话被他拆成了好几句，为了讲得简洁能让简筝听懂，省略了其中的某些词语，但简筝完全明白了。

夏邈成为了沈诩的男朋友，就在今天。

“骗人。”简筝说：“谁信。”

简筝变得有点不依不饶，“你是因为喜欢他才跟他在一起的吗？还是只是为了不想要我烦你才临时找的借口？”

“简筝。”

“你什么时候变成这样了？这样不负责。”

简筝其实也不太知道自己在说什么，他没法接受一直喜欢他把他捧在手心里的沈诩要跟别人在一起，然后那个人就要取代他的位置。

即使他跟沈诩离婚了，他也接受不了。

沈诩就该喜欢他的，沈诩那么喜欢他。

然而沈诩当着他的面用手背擦了下嘴唇，简筝觉得柔软的心脏表面被什么东西刺了一样。

“我跟方千帆。”他喘着气，太阳穴疼得厉害，沈诩在他眼前出现重影，他想不出更好的措辞，直接问了句：“你看见了？”

他真的不记得了，他怎么可能会亲方千帆呢？不可能的啊。

心底另一个声音又告诉他，怎么不可能？他从大学起就喜欢方千帆了，他又喝醉了，酒精上头也不是不可能。

不对，简筝不断地反驳自己，全都不对。

“嗯。”

沈诩的声音在夜色里像是裹了一层霜，简筝血液彻底僵化了，他指尖发白，动一下都难。

“沈诩，我……”简筝嗓子哑了，所有的言语都无比苍白。

“休息吧。”沈诩向他走过来，阳台窄小，靠近简筝的时候有清晰的烟味，但沈诩刻意侧了身子，避免碰到他。

简筝想拉他的手，没拉到，扯住了他衣服挂在底下的拉链。

“不准喜欢他，不可以。”

简筝连衣服的拉链也没留住。

夜里不知道怎么熬的，简筝脑子生疼，隐约听到沈诩在讲话，他想让沈诩抱抱他，但不论他等多久，都没有得到一个拥抱。

齐明珠晚上给他把饭送进了房间，“吃吧，我喂你。”

“你做的？”

齐明珠坐在凳子上，一手端着碗，“我哪会，外卖。”

简筝有些想笑，“为难你了。”

“叫个外卖有什么为难，你赶紧好，咱不为情所伤了，行吗？”

简筝从床上坐起，齐明珠把盛着热粥的碗递给他，“瘦肉粥，香吧。”

“嗯。”简筝用勺子捣了下，没什么胃口，但不想浪费齐明珠的好意，硬着头皮吃了两口。

以前沈诩总会哄着他吃，喊他筝筝，叫他听话，他明明很讨厌的，也不知道从什么时候起，就习惯了。

沈诩的喜欢给了他纵容，离开让他变得无法习惯。

“一会儿把药吃了，睡一晚应该就能退烧了。”

“好。”

简筝还算乖，喝了大半碗粥就吃药，他跟齐明珠说累了想睡觉，齐明珠也不打扰他，给他关了灯就离开了。

药物让人犯困，简筝睡得也不安稳，出了身汗，睁开眼周围黑漆漆的，打算去洗澡，摸到手机，一看凌晨两点。

思绪不停纠结，特别想沈诩，想听他叫自己名字，屏幕的光照着简筝苍白的脸，他拨了沈诩的号码。

“对不起，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”

简筝生涩的脑子没什么反应，接着又打了一个。

“对不起，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”

简筝又打了第三个。

“对不起，您拨打的用户正在通话中，请……”

简筝直接摁断了，他把自己埋进被子里，宁愿相信沈诩凌晨两点在跟他的新男朋友打电话，也不愿意相信沈诩把他拉黑了。

-----

《筝筝追夫记》

10.第543天

=====

沈诩早上六点多就醒了，睡不着，不知道是不是因为遇到简筝之后，他就开始失眠，舍友在床上翻了个身，咕哝着：“几点啊？”

“抱歉。”沈诩穿上衣服，“你睡。”

“没事，你最近怎么了？身体不舒服吗？要是不对劲去医院看看啊。”舍友跟他关系还可以，很大程度上归功于沈诩的好脾气。

沈诩点点头，“嗯，谢谢。”

“客气啥。”

沈诩去厕所洗漱，尽量把声音弄到最低，出来后舍友又睡了，他拿了瓶未开封的矿泉水，还有一包烟就下楼了。

六点半，天色微亮，沈诩穿着工作服，套上了身后的帽子，靠着路灯，在员工宿舍的楼下抽了根烟。

他之前跟简筝说很早就抽了，其实也不是，起码还不到两年，他第一次抽烟，是在跟简筝离婚后的第一天，他从民政局出来，经过一家便利店，他想买瓶水去公交车站，结账的时候临时让店员给他拿了包烟。

简筝从来不喜欢各种难闻的味道，尤其是烟味，他跟简筝住一起的那段时间里非常注重这些，生怕让简筝不舒服。

那天的公交站只有他一个人，他抽了一点，除了呛人，没别的感受，他甚至只抽了一半就扔了。

怪不得简筝不喜欢，他脑子里想的是这个。

后来从南宁搬到北州，很多个睡不着的夜晚，他就会抽烟打发时间。

他确实没想过还会再遇到简筝。

抽完烟，他把烟头扔进垃圾桶，看着时间去了厂区的食堂，他这里包三餐，基本都会在食堂解决，偶尔跟舍友出去吃点。

他只拿了两个鸡蛋，坐在食堂剥了，就着矿泉水咽进了肚子里。

离婚后，他几乎不做饭了，以前要给简筝做，一开始简筝不乐意吃，慢慢就吃了，简筝的喜好很好琢磨，不用他说，沈诩也能够看出来，喜欢吃什么，又讨厌吃什么。

他看了眼手上戴的电子手表，即将七点半，打算再在食堂坐半个小时。

从兜里都出一副蓝牙耳机，这个还是他从网上图便宜买的二手货，当时刚住宿舍不习惯，舍友打呼声太大，他睡不着，买了耳塞也没用，就买了个耳机听歌，听着听着也就睡了。

他把耳机塞进耳朵里，随便挑了个歌单，坐在食堂最后面的角落里，等到了八点整。

上班时间，他先是找到了自己部门的经理，然后又去了趟人事，最后拿着辞职报告回了设备部。

“真不做了？不是一直做的好好的吗？”

沈诩只是摇摇头，说：“家里，有事。”

“好吧。”经理想留他来着，沈诩话虽少，但技术到位，学历也可以，沟通不费劲，那些普通工人比不了，走了确实还挺舍不得。

“但还没招到新的人，你这周就走啊？会不会太快了？”

“着急。”

经理也不方便多问了，只拍拍他肩膀。

沈诩在车间呆了一上午，中午吃过饭后回了宿舍，他把自己的东西简单收拾了下，床铺边上的柜子被他打开了，里面有串钥匙，他把抽屉往外拉，从里面掏出一个小盒子，黑色丝绒的。

他打开，里面是两枚戒指。

当初跟简筝结婚，还是准备了的，算不上太值钱，但也花了他不少积蓄。

领证第一天，简筝没回家，他手握着这两枚男戒，一晚没怎么睡，想着以后该要找个机会送出去。

只是到后来，他也忘了，简筝更加不知道他买过戒指，有时候也庆幸，没送出去挺好，不然简筝得笑话他。

冷言冷语的嘲笑，沈诩一般不会放在心上，只不过，这些都来自于喜欢的人的话，多少会让他有些难受。

他把戒指盒盖上，想着应该怎么处理掉，手机响了。

是夏邈发来的消息。

【中午吃的什么？晚上一起吃吗？我请你。】

夏邈是个不错的人，但沈诩对他没有感觉，喜欢是一件特别费时费力的事，他真的觉得有点累了。

他回复道：

【不用了，谢谢。】

沈诩在外面租了套房子，一室一厅，自己住刚好，正式离职那天，他拖着行李箱从宿舍离开。

那两枚戒指被他扔在了宿舍的垃圾桶里。

以前一直没扔，一是没舍得，二是也总理不清对简筝的感情。

最近简筝的频繁出现，让他不得不往前走。

厂区内只有班车，他得走十几分钟，才能到最近的车站。

到站后，沈诩又抽了根烟。

……

简筝病好后回了趟南宁，主要是带些东西去北州，方千帆又联系了他，他这回没理，说自己忙，后来方千帆的微信他一条也没看过。

父母让他回去吃饭，简筝找了个借口，说这两天要出差，下次回去。

他东西太多，预计在北州会呆很久，就想着把一些东西直接快递过去。

下午，快递员上门揽收，他留了齐明珠的电话，快递员走后，简筝把家里里外打扫干净，这些活以前沈诩做，后来他自己做，没想过找别人。

临近四点，门铃声响了，他去开门，发现门外是方千帆。

他没让方千帆进门，有些戒备：“干嘛？”

方千帆叹口气，“最近一直没见到你，你有没有事？”

“我能有什么事？”

方千帆：“怕你生气，那件事我一直以为你是知道的，抱歉，是我多嘴了。”

简筝觉得方千帆很奇怪，他生不生气有什么重要的？以前的方千帆压根不会在意他这些。

“你别说了行不行？”他其实还是不相信他会亲方千帆，但是沈诩承认了，所以他不是很想见方千帆。

眼前人的脸对现在的他来说，已经有些陌生了。

而且简筝发现，对方千帆的喜欢早就在不停歇的时间里流逝了。

“简筝。”方千帆意有所指地看着他：“你向我打听沈诩，是想跟他复婚吗？”

简筝的手还搭在门把上，方千帆说：“你喜欢他？”

简筝像是被戳痛了，眼睛发红，“怎么了？不行吗？”

以前谁说这话他都要反驳，因为简筝最不可能喜欢的就是沈诩，身边朋友笑话沈诩，给他起外号，简筝也没管过，他最讨厌沈诩的时候，就是他们刚结婚那会儿，他完全不在意沈诩心里怎么想，都是他该的。

“好吧。”方千帆笑了笑，“果然，时间会改变很多。”

“你到底想说什么？”

“没什么，那我不自讨没趣了，祝你复婚成功。”

简筝在他转身之后叫住他，“方千帆。”

方千帆转过来，“怎么？”

“你跟沈诩认识多久了？”

“他刚进大学，我就认识了。”

简筝说：“那就是好几年了。”

“简筝。”方千帆跟他面对面，双手插在裤兜里，脸上泛着意味不明的笑，“我跟他认识的时间跟你是一样的。”

“什……”

“大一迎新生那天，我跟你在一起，沈诩是我们接的第一个学生。”

-----

周末两天休息

这篇不会太长的，但我其实控制不好字数，sorry

至于简筝，他其实已经意识到自己是哪里不对了，但怎么说呢，分开的这段时间心里想的，和真正见到沈诩时做的肯定有出入

他会慢慢学着爱人的

毕竟他老公真的是一个很好的人

11.第1天

=====

沈诩搬进新家那天正好是四月一号，天气有点热，他从公交车上下来后不太想走路，所以难得地打了个车，坐在出租车里听着广播，女主播字正腔圆地在朗读粉丝寄来的信，说是一名男粉丝，结尾还跟自己喜欢的女孩子表白了。

女主播打趣他，怎么有人在愚人节表白，生怕人当真吗？

那个男孩子很真诚，说因为喜欢的人生日就在愚人节，他想告诉对方，喜欢就是喜欢，爱意是不会因为节日不作数的。

广播里传来善意的起哄声，沈诩没心思听了，莫名想起跟简筝过的第一个节就是愚人节。

说是过节也不准确，只是沈诩擅自把这归于他们的节日，因为那天简筝说喜欢他。

“骗你的，这也信。”

他当时有些控制不住指尖的颤抖，低着头在厨房做饭，说话磕巴：“没有，饿、饿了没？吃饭。”

简筝心情不好，他看出来了，十有八九应该又是因为方千帆，只是简筝那句“喜欢你”他还是自欺欺人地当做是跟自己说的，就当是给自己的生日礼物，起码那天简筝在家里陪他过了。

只不过，愚人节捉弄人说的话终归不能当真，就像简筝永远也不会喜欢他。

下车后，沈诩在一家小超市买了瓶水跟面包，提着行李箱到了出租屋，他觉得头有些晕，估计是气温升高，他穿得又严实，所以造成的闷热，他第一件事就是把窗户打开，然后找了张凳子坐下，仰头灌了大半瓶水。

房间还没来得及怎么收拾，不过他也不介意，脱了外套后，就那么躺床上睡了会儿，睡着之前想着过两天再去找份工作，至于做什么其实都可以。

简筝没有再找过来，沈诩过了几天安生日子，很多时候，他并不知道怎么面对简筝，不论是以前，还是现在。

他也不愿意去猜测简筝来找他的目的。

夏邈又联系了他，沈诩想了想，还是同意了，觉得就算拒绝人也得当面跟人说清楚。

他们周末约在一家炒菜馆见面，夏邈的单位距离沈诩的新住处距离不算太远，甚至比之前的厂区要近，沈诩这次没有迟到，他提前了半小时到地方，然后点了菜，夏邈二十分钟到的。

“你来多久了？是不是等了好一会儿？”夏邈穿了件白衬衫，从公交车站跑来的，额头全是汗，沈诩从桌上抽了两张纸巾给他，让他擦擦。

“谢谢。”夏邈笑得淡，纸巾被他揉在掌心，看上去似乎很紧张，“之前约你吃饭你没答应，后来才知道你辞职了，我猜你心情不好，现在好点了吗？”

沈诩没想到夏邈心思这么细腻，一时错愕，随即点点头，“嗯，没事。”

“那就好。”

沈诩给他倒了杯水，夏邈仍旧是说谢谢，耳根红着，抬眼看着沈诩，“明天有空吗？想和你一起去玩。”

服务员正好上菜，沈诩抿着唇想拒绝，夏邈看穿了他，神色慌乱，“你先不要说，可以吗？”

语气带着哀求，沈诩半张着嘴，给他拆了一次性筷子。

“吃吧，不知道你、喜不喜欢。”

“我不挑的。”夏邈夹了块鱼肉，说：“很好吃。”

吃过饭，沈诩替他打了车，“我就、不送你、了，注意，安全。”

“沈诩。”夏邈喊他名字，“你再认真考虑一下可以吗？”

男孩的眼眸真诚，“我们试试，好不好？要是还是不行，那就算了。”

沈诩最终还是答应了。

在之后的一周里，他学着去跟夏邈试试。

夏邈会在工作摸鱼的时间里给他发消息，沈诩算是比较捧场，面对他的大多数话给出回应。

他们会在周末见面，也就吃个饭，不做别的了，沈诩不太明白，为什么夏邈会喜欢他，他一个结巴，也没什么钱，有什么值得喜欢的吗？

还是个离过婚的。

“夏邈。”

“嗯？怎么了？你……”夏邈紧张起来，“你是不是……又要拒绝我了。”

沈诩咬着奶茶杯里的吸管，说：“我没什、什么好的。”

“你很好啊。”夏邈说：“脾气好，也很有耐心，长得……也好看。”

夏邈脸红起来，“我知道你离过婚，我也交过男朋友，就是觉得有缘分的话还是不要错过了，你说对不对？”

沈诩对这话表示认同，当初跟简筝就是这样，他不想错过，默默喜欢太久了，简筝能够叫出他的名字都能让他兴奋得睡不着觉。

所以对待简筝的冷淡他忍了一天又一天。

“我爸妈总是催我，我不喜欢女的，觉得是该找个男朋友回家回家交差，我也不小啦。”

沈诩笑了笑，“你小。”

“我真不小，我22了。”

22岁哪里算得上年纪大，沈诩也没纠正，俩人喝完奶茶，沈诩仍旧是叫了辆车送夏邈回去，然后自己坐公交车回家。

他这两天休息太久，想着是时候找份工作了，而且，他在想，是不是该买辆车，因为如果新工作离住处远的话，为了通勤方便，还是有辆车比较好。

走到小区楼下，沈诩没有坐电梯，他就住三楼，每回都是走楼梯，觉得当锻炼也挺好。

一边看手机一边去掏钥匙，夏邈发来消息问他到家没，他回说到了，钥匙还没插进锁孔里就掉了，弯腰去捡，没注意到眼前站了个人，还没来得及问是谁，那人就抱了上来。

沈诩第一反正就是推开，可那人力气极大，穿了件浅蓝色的外套，很像今天夏邈穿的。

“夏邈？”

抱住他的人瞬间僵硬了，沈诩拉住缠在他脖子上的手，还没见到人的脸，嘴唇就被吻住。

不是夏邈，味道不像，胆子也不像。

倒像是简筝。

简筝吻得很凶，又不够凶，他不敢咬太狠，但最后只伸着舌头舔他嘴角。

“你真的跟他在一起了？你们……接过吻了？”

简筝的声音在抖，沈诩没推开他，也没拥抱他。

他只是突然间生出一种荒诞感，甚至有些生气。

“怎么了？”沈诩看着简筝苍白的耳朵根，他知道这里的触感，是柔软的。

“不行吗？”沈诩嗓音淡淡：“你可以、跟方千帆，我不、不可以，跟别人？”

简筝一下子从他身上起来，眼角绯红，看向沈诩的眼睛里委屈又可怜。

要是以前，他一定要骂人了，但是现在的简筝没敢，他只是轻轻地去勾沈诩的手指，很怕被甩开。

“对不起。”简筝说：“对不起。”

沈诩有很长时间的僵硬，自认识简筝以来，简筝第一次跟他道歉，虽然他不明白有什么需要道歉的。

感情本就是你情我愿，他以前愿意，所以事事依着简筝，后来不愿意了，因为他没有办法面对一个不爱他的简筝，相处的时间越久，他越累，就越不愿意。

他看向简筝的脸，又移到他的手。

简筝左手的无名指上套着一枚戒指，那是他之前就扔了的。

12.第1天

=====

沈诩晚上给之前厂里的室友发了条微信，拐弯抹角问了他关于戒指的事，室友没有明说，或许是他问的不够直接。

【有个人过来找你，就是上次在厂门口吃炒面那个，还记得吧？我跟他说辞职了，他看上去魂都没了，我也就是嘴快，他走的时候顺带跟他说把门口垃圾扔了。】

沈诩没回复，室友怕是垃圾里面有什么贵重东西，微信连着弹出来。

【你可别告诉我你有什么东西掉里面了，我没翻过，要不你问下你那个朋友？】

【怎么不说话了？】

【没事吧？别吓我啊。】

沈诩捏着手机回复：

【没事。】

沈诩看着手机上的时间，接近七点，外边的天也黑了，他到现在还没吃饭，去厨房打开冰箱，发现里面除了两瓶矿泉水什么也没了，他望着客厅的玻璃窗，最终还是决定下楼一趟。

小区门口有便利店，也有素食店，他随便找点吃的就行。

至于简筝……

还在门外。

漂亮的脸看上去有些疲态，在楼道微弱的感应灯下，简筝蹲在门口，背部也没有靠着墙，整个人趴在膝盖上，唯一的支撑就是一双腿，影子都缩成一团。

“你要去哪啊？”简筝仰着脸，瞳孔有些不聚焦，“我刚刚话还没说完，你干嘛把我关外面。”

语气不自觉带着委屈，沈诩居高临下地站他面前，挡住了头顶所有的光线，简筝看不清他的脸，从这个角度，只觉得沈诩好像在生气。

“我找你好多天，幸亏今天找到了你。”他也不管沈诩什么表情，只顾着说自己的话，生怕沈诩不耐烦走人。

“沈诩，我给你一个礼物。”简筝带着戒指的手从怀里拿出一个包装精美的礼盒，他想站起来，但失败了，踉跄地差点摔倒，手下意识扶着墙，沾上了墙灰，他皱着眉，甩了下手。

“给你。”

沈诩没接，默不作声地看着他，简筝舔了下唇，他今天一下午没怎么喝水，嘴唇干巴巴的起了皮。

“今天不是你生日吗？”

简筝说这话的时候其实很心虚，他跟沈诩认识以来，从来没给他过过生日，甚至沈诩的生日都是来找他之前才知道的。

从北州来南宁前一天，他主动找了方千帆。

方千帆给了他一张照片，是他大二时期去迎新生那天拍的。

他有点记不清了，只记得那个时候他很喜欢方千帆，眼里看不见别人，所以只要方千帆在的地方，他都会出现。

那天天很热，他穿了件白色的短袖T恤，后背全是汗，有些后悔过来了，那时候洁癖还没有太严重，但是浑身的汗渍还是让他难以忍受。

有个人给了他一块手帕，洗得发黄，他没要，好像还说了句别的，他忘了，他当时就是嫌弃那块手帕，宁可那么冒着汗也不愿意用。

手帕的主人他也不记得长什么样子，高个子，戴了顶鸭舌帽，遮住了大半张脸，只依稀看见一副很老土的黑框眼镜。

就这样的人简筝根本不会多看一眼。

因为新生是跟方千帆一个系的，所以中午一起吃了饭，简筝提前回去洗澡换了衣服才过去。

包厢里开了空调，但还是有股剩菜剩饭的味道，简筝坐在方千帆身边忍了又忍，有人在抽烟，简筝闻了烦，那群人还老劝土包子抽，一个个别的不会，烂透的酒桌文化倒是熟得很。

“他不会你们逼他干嘛？”简筝生起气来话是更不会好好说，“又不是什么好东西。”

在座的一桌都被他说的尴尬起来，有人想还嘴，方千帆出来打了个圆场。

“好了，简筝说得也没错，不要抽了，呛人，吃饭吧。”

吃过饭后，他们围着饭桌拍了张照，简筝跟方千帆坐在了中间，戴眼镜的土包子坐在了最边上，摘了鸭舌帽，穿了件黑色的纯棉T恤，胸口还印着什么盗版logo，但眼睛却是看向简筝的。

那是他跟沈诩见的第一面，而他却连名字都不知道。

……

“不是。”

沈诩表情冷淡，他说：“我生日，不是今天。”

简筝着急起来，“怎么会？我在你的入职信息上……”

沈诩说：“假的。”

简筝心跳都停了，他意识到自己再一次犯了错。

“对不起，我……”

后面的话简筝也没再继续说，或许是自己也找不出什么理由来。

“你要去吃饭吗？我也还没吃。”

沈诩摇摇头，“回去吧。”

沈诩说完就越过他下楼，简筝跟了上来，空旷的楼梯间只有两人哒哒的脚步声。

“沈诩，你为什么不问我，怎么找到你的？”

简筝亦步亦趋地跟在沈诩身后，一步步下台阶，他讲话时的回声在楼梯口显得格外空旷。

“好吧，你不问，那我也不说。”简筝连着跨了两个台阶，“虽然今天不是你生日，那礼物你收着，可以吗？”

“也不是什么特别值钱的，是手表，离婚之前，你不是说你手表坏了吗？”

下了最后一层台阶，沈诩停在安全出口的门旁，背对着简筝。

“修好了。”

他戴的表是最普通的电子表，仅仅是为了看时间用的，因为做维修的时候看手机不方便，坏过几次，他跟简筝吃饭时随口找的话题说起这件事的，当时的简筝没有任何反应。

现在的话，他也不太需要。

坏了的表他自己会修好，旧的挺好的，他用不上新的。

沈诩按着门把手要出去，简筝从后来拉住他，然后跑到他面前，沈诩皱眉，不明所以，也有些不耐烦。

简筝用的那只干净的手，另外一只就垂在身侧。

“我跟你离婚后，去看过医生。”简筝说：“我的洁癖好很多了，你看。”

他把那只沾着灰的手递给沈诩看，修长的手指崩得直直的，不像是放松的样子，只是也看不出颤抖。

“其实不洗手也没事，稍微擦下就可以。”

“沈诩，我……我其实，我会慢慢改的。”

他说得有点语无伦次，也没什么逻辑。

“所以你能不能，把我从黑名单放出来？”

沈诩从便利店买了份快餐，还有一个饭团，出来的时候简筝已经不在了，他在店门口站了几分钟，才回的家，门外也没有简筝，只有一个小巧的礼盒，是刚刚简筝拿着的那个。

沈诩站在原地，心想也不怕被人拿走，这里连监控都没有。

他弯下腰把东西捡起来，拿着钥匙开门，掏出手机，室友二十分钟前给他发了好几条消息。

【没事就行，那个吃炒面的是你朋友吗？】

【他之后还来过，次次都问你】

【我还觉得奇怪，他又不是厂里人，到底怎么能进出员工宿舍的】

【但他每次都是晚上来，白天走，感觉像变态，你还是小心一点】

13.第4天

=====

齐明珠最近在准备跟阮青舟的婚礼，她带着简筝去挑婚纱，几乎把店里的全试了。

“你睁开眼看看，哪一套？”

简筝闷闷地说：“让你老公看，我又不跟你结婚。”

话是这么说，但是阮青舟不在，简筝拿着手机一一拍了下来，全部给阮青舟发了过去。

“刚刚那套大拖尾好看。”简筝说。

“是吗？”齐明珠有点犹豫：“好看是好看，就是有点贵。”

简筝盯着左手无名指的戒指，说：“我付钱。”

齐明珠为难道：“这不好吧。”

最后还是简筝刷的卡，他觉得他跟齐明珠认识这么多年，在她的大喜日子送一套婚纱挺好的，而且齐明珠看上去也很高兴。

他跟沈诩结婚，都没办婚礼呢。

回去路上，简筝试着给沈诩的新号码打电话，但很遗憾，仍旧是拉黑状态，他对沈诩从来没有发微信的习惯，更别提短信，永远只会一通电话打过去，沈诩也永远会在电话那边说好，说等我，说筝筝要注意休息。

齐明珠知道他最近心情不好，手上莫名其妙多了个戒指她也没敢多问，想着安慰：“下午陪我去订酒店吗？”

“下午......”

“嗯。”

简筝又对着戒指发呆：“好吧。”

中午俩人在家随便吃了点，然后出门去订酒店，阮青舟说起码要挑四五星的好酒店，齐明珠嘴上说着不给他省钱，但其实五星级的酒店她都没考虑。

“没事的，钱不够我来出就可以。”

简筝的大方让齐明珠都有些惊恐，“你又不是我老公，酒店钱都要你出，阮青舟可以去死了。”

简筝笑了笑：“又没事。”

两个人跑遍了北州，不是地方不满意，就是时间不满意，下午四点，去了北州的一家老牌酒店，虽然够不上五星，但也是超四星的标准，今年才重新装修过。

“欢迎光临。”

前台是一个年轻的男孩子，穿着干净整洁的工作服，头发也梳得好看，齐明珠跟人攀谈，简筝却盯着男孩的脸发起了呆。

夏邈。

沈诩的小男朋友。

简筝其实到现在还是不太确定，沈诩说的男朋友是真的还是骗他的，不过不论是哪一种，都改变不了夏邈跟沈诩很亲密的事实。

齐明珠还算满意，最后留了自己的号码，带着简筝离开。

天气阴沉沉的，风也大，下了几滴小雨，齐明珠让他在这里等着，“我去开车过来。”

简筝回头朝酒店大堂里看，夏邈已经不在了，换了一个长相漂亮的姑娘在前台。

下雨之后，街道拥堵，从酒店不过转了个弯，车子就停在红绿灯不动了，透过玻璃车窗，简筝又看见了夏邈。

“诶，你开窗做什么？”

简筝伸着脖子往外看，雨水飘进副驾，他看见夏邈已经脱了酒店的工作服，穿了件黑色的外套，站在离他最近的街边。

还有，身边的沈诩。

“简筝？你看什么呢？”

沈诩也穿了一身黑，戴了顶帽子，只看得见轮廓，右手撑着伞，伞大部分都向夏邈倾斜。

简筝突然觉得有点喘不上来气，眼睛也发酸。

沈诩来接夏邈下班，这个念头在简筝的脑海里怎么都挥不去。

夏邈很年轻，也很缠人，跟自己完全不一样，沈诩像喜欢以前的自己一样喜欢着现在的夏邈。

而简筝再也不是特别的。

“他们真的在一起了。”简筝双目失神，自言自语。

“你说什么？”

绿灯亮起，车后的身影模糊，他看不见沈诩了。

齐明珠担心地喊：“简筝......”

窗外的景色变幻，简筝坐在副驾睡着了。

恍惚间，听到沈诩在喊他名字。

“筝筝，去、去床上、睡。”

“困。”简筝觉得沈诩好吵，沙发很软、也很干净，他不想再去床上，他就只睡一会儿，“不许吵我。”

“听话。”

好烦，沈诩总让他听话，他又不是小孩子，难道连在哪里睡觉的权利都没有吗？

“筝筝。”

沈诩抱他了，怀里很暖，但是没有沙发舒服啊，该死的沈诩怎么总这样，简筝气得咬他的下巴，“小结巴你再吵我试试。”

怀里的温度逐渐消失，简筝觉得冷，嘟囔着：“不是去床上吗？你骗我。”

从副驾醒来，简筝出了身冷汗，齐明珠刚把车停好。

“回家睡吧。”

简筝还在发愣，齐明珠拍拍他：“怎么了？”

车内光线暗淡，手上的戒指都灰蒙蒙的，简筝摇摇头，“没。”

齐明珠在外面一天，累死了，跟阮青舟打电话抱怨，简筝说想回房间休息会儿，齐明珠说好，俩人各自回了房。

简筝简单地冲了个澡，换上衣服从卧室出来，客厅里黑漆漆的，齐明珠的声音从主卧传来，简筝想了想，拿了把伞出了门。

打车到沈诩的小区楼下，雨下得更大了，雨水在坑洼的地面晕成数个圈，简筝的衣袖跟裤脚都有点湿，他打着伞走进便利店买了包纸巾，扫码付钱，脑子里空空的，沈诩不知道有没有回来，他只是很想见他。

也想问一下沈诩，是不是真的跟夏邈在一起了。

他想要个答案，这个答案比起沈诩还喜不喜欢自己似乎更重要一点。

沾湿的布料黏在皮肤上，简筝忍了又忍，抽出纸巾来回地擦也不管用，洇湿的布料颜色越来越深，纸巾经过摩擦而留下的碎屑沾在了衣服上，简筝的心情烦躁到极点。

攥着纸巾的手不停抖。

算了，他告诉自己，没事的，也没有很脏，只是一点雨水而已。

沈诩今天跟夏邈吃了最后一顿饭，他认真思考了一周，觉得还是不要耽误人家了，跟夏邈相处并没有觉得累，但也不轻松，是因为他总觉得没有能力去接受对方的喜欢，所以会有压力。

他下意识去看手表，表盘上沾了点雨水，伸手擦了，上面显示七点十三分，他想起简筝送他的那块表，说实话，那种昂贵的机械表他不会带，也不合适。

想着应该还回去，但是又不想见到简筝。

简筝没有在他们离婚后的一周出现，也没有在他们离婚后的一月出现，偏偏在他好好生活的一年后出现。

他说不清这种情绪，很奇怪，就像他从老家考上北州的大学，第一次见到简筝一样，平静无波的湖面被砸得泛起涟漪，简筝从那时起就变成他心底的石子。

他好不容易把石子拿出来了，可简筝又出现了。

“沈诩。”

简筝看上去有些狼狈，但他仍然直着身子站在沈诩家门口，感应灯把他的影子拉得很长，孤零零地落在地上。

正好，沈诩心想，把手表还给他。

“你的男朋友呢？”简筝白着一张脸，问。

沈诩垂在身侧的手陡然握紧，又是这样。

他不喜欢简筝这样质问他的口气，凭什么呢？

他觉得很可笑，简筝为什么永远能这样理直气壮地跟他说话，在他们离婚之后，莫名其妙地一而再再而三地打搅他，就为了问他的男朋友？

“跟你，有关系吗？”

“怎么没有关系？我想知道啊。”简筝的语气在飘，眼角泛红。

鸭舌帽遮住了沈诩上半张脸，简筝只能看见他的下巴，嘴唇因为说话而上下触碰，唇珠都显得很模糊，声音非常冷淡，像极了外面瓢泼的雨。

“我没有，义务。”沈诩说。

“你有。”

简筝说完之后，沈诩笑了声，在空旷的楼道口显得很突兀，他说话的语调很轻，“你怎么，会有？”

“沈诩......”简筝想接着说什么，沈诩却打断了他。

“简筝，你不会是，喜欢我？”

他问这个话并没有想确认的意思，他只是太懂怎么让简筝生气了。

果然，简筝愣住了，眼睛看上去湿湿的，或许在想，你怎么敢问我这样的话？

沈诩想要越过他开门，简筝却开口了。

“是。”

沈诩没再往前一步。

简筝的眼神直白而热烈，他说：“你看不出来吗？不然我为什么要来找你，为什么要问你还喜不喜欢我，为什么要送你礼物，为什么要问你的男朋友。”

全都是因为喜欢你。

他在沈诩离开他的五百多天里，才发现自己的喜欢。

简筝越说越激动，眼皮就越红，“但是我......”

他没有经验，不知道到底该怎么追求一个人，他享受惯了，沈诩对他越冷漠，他越害怕，他连一个黑名单的手机号都没有办法让沈诩放出来。

他会改的，也会学的，他希望沈诩给他一次机会。

长时间的安静，让头顶的感应灯都熄灭了。

两个人在黑暗的环境里深沉地呼吸，沈诩发现自己的心跳有些异常，他甚至无法面对这样的简筝。

沈诩的沉默让简筝惶恐又不安。

“沈诩，你想做爱吗？”

感应灯又亮起来了，简筝垂着浓密的睫毛，看向地上两人交叠的影子。

14.第4天

=====

简筝只有在方千帆那里受挫之后，才会找上自己，偶尔会给个吻，又或者施舍一次做爱，沈诩对这件事并不热衷，他只是见不得简筝伤心。

但是现在的简筝，学会骗人了。

竟然会说喜欢他，他还有什么能给简筝的吗？他又有什么是简筝能看上的？

“他又、找你了？”

简筝僵硬地站在原地，沈诩没去看他，而是拿着钥匙去开门，可是钥匙没有在第一时间插进锁孔里，沈诩第二次才把门打开。

“没有。”简筝还是回答了，他刚跟在沈诩后面进屋，沈诩没有拦他，门被很轻地关上。

灯还没来得及打开，简筝就从后面抱住了他的腰，很紧。

“你等我一下。”他斟酌着在最后加了一句：“可以吗？”

他想起码应该洗一下才行。

沈诩没赶他走，应该是答应跟他做了，那又是不是意味着沈诩对他还有那种感觉，他还有机会？

尖锐的钥匙戳在沈诩的掌心，有些疼，但更多的是麻木，在跟简筝离婚近两年的时间里，他一直以为自己可以做到心如止水了，但是就在简筝问他做不做爱的时候，胸口的压抑感几乎让他喘不上来气，他感到一阵烦躁。

“要等，就出去。”

他跟简筝做爱的次数少之又少，但每次都是护着简筝的，生怕他不舒服，而且说实话，他并不喜欢跟简筝做爱，每次做完会有很长一段时间简筝都不会让他碰，一点都不行，他们的关系会回到刚结婚时的冰点，那种被嫌恶的感觉沈诩怎么都忘不掉。

他不知道简筝到底受了什么刺激跟他说这种话，又到底把他当什么。

“好吧。”简筝说话的语气太轻了，“不等就不等，要接吻吗？或者，我先帮你口。”

这种话他以前绝对不会说的，但现在不一样，他满脑子都是沈诩跟夏邈同撑一把伞的场景，他急需确认，沈诩没有讨厌他，沈诩还需要他。

然而听了这个话的沈诩猛然抓住他的手腕，简筝没有防备，往身后的门上摔。

“啊……”他痛得直抽气，茫然地问：“怎、怎么了？”

沈诩压着嗓子，听上去有些嘶哑，“就这么、喜欢，简筝，你就这、这么喜欢他。”

简筝接连咳嗽好几声，“没有，我不喜欢。”

他现在分得很清楚，他对方千帆早就不喜欢了。

“我才不会想亲他。”简筝觉得委屈，他更不会想要给方千帆口。

沈诩觉得有什么东西在扎他一样，他不知道简筝怎么变成这样了。

简筝洁癖最严重的时候，不断地给自己消毒，严重到影响了工作，那个时候，简筝状态不对，沈诩专门请了长假在家陪他，家里就他们两个。

一双手全是过度清洁留下的伤口，沈诩给他包扎，简筝那会儿太脆弱了，红着眼睛怎么都不肯说话。

沈诩为了哄他，亲他的伤口跟疤痕，“干净的。”

简筝哭着说：“脏死了。”

“不脏。”

“混蛋，谁让你亲我的。”

嘴上说很脏，但那个时候，又只让沈诩碰。

“不脏。”简筝伸手去解沈诩的裤子，被扣住了手。

沈诩摸到了戒指，简筝已经蹲了下去。

“简筝。”沈诩的语气难掩愤怒跟慌乱，“你……”

简筝没有做过这种事，鼻尖有股膻腥味，难闻算不上，沈诩的味道，简筝并不排斥。

肉冠顶端被他含在嘴里，他只会用舌尖生涩地舔弄，完全没有任何经验，沈诩的东西硬起来太大，他包不住，口水声啧啧，有的顺着嘴角滴下来。

外面的雨越下越大，简筝还想说什么，手机却响了，在漆黑空荡的房间里格外突兀。

他没管，拉着沈诩的手放在自己的脑袋上，闭着眼继续给他口。

心脏快要从喉咙口跳出来，简筝觉得头都开始晕，明明不讨厌的，可还是本能地想要干呕。

他忍住了，他不想让沈诩觉得自己连这个都做不好。

沈诩低低喘了一声，手指揪着他的头发，简筝吃痛，把阴茎吐了出来，“不舒服吗？我……弄疼你了？”

“起来。”沈诩的手太烫了，简筝摇摇头，“我帮你弄出来。”

“不嫌脏。”

这已经是他们见面以来，沈诩不知道第几次说脏了，简筝眼眶发热，“说了不脏，沈诩，我会好的。”

他去勾沈诩的手指，“给我点时间，原谅我，我会改。”

沈诩在射精的时候推开了简筝，但精液还是射到了他的脸上，开灯以后，简筝红透的眼皮上都沾了点，他半眯着眼，有点无措。

“沈诩……”

浴室很小，也没有浴缸，只有一道浴帘把洗手池隔开，沈诩没有跟进来，简筝关上门以后，胃里的酸就已经忍不住，他连忙把水龙头打开，弯下腰，整个人都趴着，顾不得形象，接连呕了好几声。

他用冷水拼命往脸上泼，洗掉了剩下的精液，然后用洗手液把两只手也洗了，两手捧着接了点水，上面还浮着泡沫，直接含进了嘴里漱口，只不过洗手液的味道在嘴里有点刺激，他直接吐了。

之后又用清水漱了好几遍，来来回回，像机器。

他没在意时间，只觉得哪哪都很脏，眼前都有点灰蒙蒙的，耳朵里什么都听不见。

是沈诩的东西，他告诉自己，很干净的，不脏。

一点也不恶心。

不能让沈诩看见，是他自己要做的。

衣服的袖管被他撩上去，两条手臂也被他来回搓了好几遍，指甲划过皮肤，起了几道红痕。

他太注意清洁，以至于沈诩进来了都没发现。

水龙头被关上，简筝的手僵在半空，他没敢抬头，眼尾都是红的。

“我……来之前淋了点雨，本来就不怎么舒服，就顺便洗一下。”

“是吗？”

“嗯。”简筝点头，左手的戒指上沾了水，显得很亮，他牛头不对马嘴地说：“好看，沈诩，戒指很好看。”

沈诩怎么不给他毛巾啊，水都滴在地上了。

“你的生日是四月一号，我知道了，这回总没错吧，也没跟你说生日快乐，明年好好给你过。”

他现在想洗澡，也想换衣服，总觉得嘴里还有味道。

“恶心吗？”沈诩问。

简筝猛地抬头，脸色苍白，强撑着笑了下，“不恶心，我没觉得啊。”

“都说了，我好很多了。”他有点控制不住泪，“我有点饿，可以吃东西吗？”

沈诩紧绷的下颌让他很紧张，他就只能盯着手上的戒指，“想吃饼干，面包也行。”

15.第5天

=====

这场雨持续下了很长时间都没有要停的迹象，齐明珠打来第二通电话的时候，简筝正洗完澡，穿着沈诩的衣服在厨房喝水。

沈诩的衣服一股洗衣液的花香味，好像是薰衣草，特别浓，下摆堪堪遮过他腿根，底下什么也没穿，他洗完澡就不会穿脏衣服，宁可光着，而沈诩只给了他一条裤子，没有内裤，但裤子太大，往上拉的时候磨着他底下不舒服，就不想穿。

冰箱里空空的，就剩几瓶水，他拿了一瓶仰头喝了，然后拎着衣领凑到鼻尖，用力嗅了好几下。

真的很香。

“倒了多少洗衣液啊。”简筝嘟囔着，这种花香味闻多了脑子疼，但又觉得这是沈诩的味道，忍不住多闻几遍。

手机被放在客厅的沙发上，响了很久，简筝才过去接。

“明珠。”

齐明珠在那边急死了，“你去哪了啊？出来就不见你了。”

“对不起啊。”简筝跟他道歉，“我晚点回去。”

“你不会又是去找沈诩了吧？”

简筝没隐瞒，“嗯。”

“好吧，吓死我了，你没事就行。”齐明珠松口气道：“那、那你们现在......怎么说啊？”

简筝摸着戒指，说：“我也不知道。”

玄关处有响声，简筝朝那边看过去，沈诩正好进来，手里拎了一个塑料袋。

“明珠，我先挂了，你早点睡。”

“那你今天不回来了吧？”

“不知道。”简筝不确定，沈诩可能还是会让他走。

买来的东西被沈诩放在了桌子上，简筝穿着拖鞋就走过去，看向他被雨淋湿的肩，就要去找毛巾，“擦一下。”

“吃吧。”塑料袋是他从楼下便利店买的饼干跟面包，他拦住简筝，没让他乱跑。

简筝两条腿笔直细长，皮肤又白，光溜溜地杵在他面前，他移开眼，面无表情，“一会儿，叫车，你回去。”

“雨太大了，明天走。”简筝小声说：“行吗？”

沈诩没回答，只让他吃东西，然后自己进了卫生间，他简单地洗了把脸，脱下外套就出来了，看了下时间，已经快九点，不早了，简筝还在客厅，没有要走的意思。

那人正一边吃着饼干，一边往手上贴创口贴，见他出来便笑：“怎么还带图案的？”

“只有这个。”

“可爱。”

“你饿不饿？”简筝问：“一起吃，好不好？”

他好像也没指望沈诩回答，自顾自地说：“冰箱都空了，明天我买东西给你送过来，你喜欢吃什么？你不说的话，我就自己挑着买，你现在不做饭了是吗？我还是买点肉跟蔬菜，还有零食，要是你晚上饿了也能吃。”

“不用。”沈诩往厨房走去，简筝就跟上来。

他打开冰箱拿水，接着把门关上，里面传出一股子冷气，转个身就撞到了后面的简筝。

“啊......”

简筝往后倒，他顺势拉住，那人红着脸，也不动，就往他面前一站，俩人靠得很近，眼睛亮亮的，“那我明天再来找你，可以吗？”

沈诩垂着眼看他，很沉默的样子，简筝也不退缩，他哭过之后，眼皮仍旧泛红，这个距离能看见上面细小的血管。

“明天上班。”沈诩说。

“你找到新工作了？”

“嗯。”

简筝哦了一声，不知道在想什么，突然伸手替沈诩扶了下眼镜，这个动作让沈诩防备地向后退，“我一会儿就回去，那你可不可以告诉我，那个男孩子是你的男朋友吗？”

手里的矿泉水瓶很凉，凝结的水珠从底部掉下来，简筝眼里的期盼太过明显，甚至有种如果自己说了谎话对方就会十分难过的错觉。

他的视线从简筝的脸移到手，手背上贴了好几个创口贴，每个图案都不同，指甲划出的伤口并不深，但还是得稍微处理一下。

他没有直接回答简筝的问题，而是说：“去看医生。”

简筝笑笑：“看过的，都说了没事。”

沈诩往旁边挪，要越过他离开，简筝又凑上来，仰着脸问：“可以亲一下吗？”他的脸色好了许多，没有那么苍白了。

沈诩轻轻蹙眉，这几次见面，简筝也从没问过他的意见，都是自己莽撞地吻上来，他想说不行，简筝却踮起脚亲了他的侧脸，很软很柔，还带着炙热的体温。

简筝算是个行动派，说好给沈诩采购东西，第二天就拎着上门了，只可惜沈诩不在，他想起来沈诩说找到新工作了，当时忘记问，在哪里，又是几点下班。

他在门口等到下午近五点，沈诩都还没有回来，觉得无聊，便给习惯性地给沈诩打电话。

也不管听筒里是什么声音，反正无非就是拉黑状态，他按出号码就开始抱怨。

“腿都酸了，下次要买个凳子放门口。”

“沈诩，你新工作还好吗？不会还要上夜班吧？”

“赶紧回家来，我给你买了好吃的，还有礼物。”

说着自己还笑了，“嗯......庆祝你找到新工作吧，我听明珠说的，换工作是件好事，要庆祝。”

说了一大堆有的没的，最后又问：“什么时候来见我呢......”

蹲着腿麻，想休息会儿，准备把手机挂掉才发现听筒里的声音似乎不太对劲。

没有忙音，简筝愣住了。

“说够了？”

沈诩的声音在听筒里像是带着电流，简筝觉得心脏发麻。

“啊，我......”他语无伦次起来，呆呆地问：“你是沈诩吗？”

沈诩那边有点吵，他说话一如既往的简短，“嗯。”

16.第10天

=====

沈诩把他从黑名单放出来这件事让简筝开心了好几天，不过沈诩对他的态度似乎跟以往没有多大差别，没有告诉他新工作在哪，是做什么的，也不怎么会回他的消息，不过这都没关系，简筝想，这比拨打一个永远打不通的电话强的多。

沈诩换了新工作后好像每天都很忙，简筝最晚一次差不多等到他晚上九点才回来，他几乎等困了，沈诩才穿着新单位的工作服回家。

“你怎么才回来？”简筝腿麻，站不起来，就那么蹲着，眼睛被感应灯刺激得眯起来，沈诩的脸都模糊不清。

沈诩只简单地嗯了声，说了句：“别等。”

简筝眨了两下眼睛，很干涩，“没事，我就给你送点东西。”

他慢吞吞扶着膝盖起身，看着沈诩进屋，也没进去，把身边的购物袋放在了玄关，说：“我走了，你早点睡。”

“沈诩。”简筝在下楼前犹豫着问：“你周末休息吗？”

沈诩在屋里看向他，背着客厅的灯，表情似是疑问，简筝舔着唇，说：“看电影吗？或者，你对演唱会有没有兴趣，北州下周有个知名歌手在体育场开演唱会，我们去看，好不好？”

演唱会，下周，沈诩即使对这个不感兴趣也知道，演唱会的票可不止需要提前一周买，所以这个提议多半是简筝临时想到的。

“忙。”他还是拒绝了。

“好吧。”简筝眼神黯淡，“晚安。”

其实，简筝就算被沈诩从黑名单放出来，他很多时候也只敢打沈诩以前那个空号，说些有的没的，他现在知道了，沈诩不是他的情绪垃圾桶，那些乱七八糟的无聊话只能自己消化。

夜里洗过澡，简筝去厨房喝了杯水，齐明珠的卧室里灯还亮着，也不知道跟阮青舟起了什么矛盾，两个人声音有点大，简筝也不好一直听，拿着杯子就回了房间。

就这么一会儿功夫，他又洗了遍手，最近不知道怎么回事，总觉得不太想住在这里，上次明珠换床单，有块地方没洗干净，在角落里，其实不影响，他忍着没说，但后来趁人不在，自己扯下来洗了个干净，在齐明珠看不见的地方，他会开始戴一次性手套。

他知道他这样不对，但他忍到最后，难受的只有自己，一遍遍清洗跟消毒才能让他安心。

躺在床上的时候，他想了下，好像是从沈诩家那天回来之后就这样了。

手背上又多了几道新的伤痕，简筝贴了卡通图案的创口贴，还是上次沈诩买来剩下的。

关了灯，他双腿夹着被子在床上念了好几遍沈诩的名字，这个时间应该已经下班了，不知道有没有吃饭，他很想问沈诩新工作是在哪里，又是做什么的，累不累，甚至还想问工资高不高，但又怕一个电话过去，沈诩不乐意听。

想想也是，这些话谁会愿意回答，以前沈诩就老问，他都觉得不耐烦，一想起这些，简筝就后悔，他怎么会是那样的。

手机在手里捏得都发热，简筝在床上滚了一圈，一条腿搭在床沿，突然想起来什么，打开手机的微信，屏幕的亮光照着他的脸，他咬着手指，在微信添加好友那一栏输入了沈诩的新号码。

跳出来的是一个小朋友吃雪糕的头像。

背景不知道是在哪里，黑漆漆的，是个小男孩儿，长得还行，就是缺了颗牙，看上去蛮可爱。

“沈诩小时候？”简筝喃喃自语。

沈诩不像是会用自己照片做头像的人，简筝有点怀疑这根本不是沈诩的微信，但又觉得这个手机号也就沈诩在用，不会有别人了。

他抱着试试的忐忑心态，点了添加，在等待回应的时间里，手机震了下，他收到一条来自方千帆的微信。

【你在北州对吗？我今天刚到，来出差，明天一起吃个饭吗？】

简筝没有回，他现在跟方千帆也没什么必要见面，再说上次在南宁，方千帆还祝他复婚成功，现在又找他吃饭想干嘛？

手机又震了下，简筝以为还是方千帆，却是刚刚添加好友的已通过消息。

他这才注意到对面的名字叫：言言。

简筝没有发消息，对面自然也不会发，差不多过了五分钟，简筝才编辑好一条消息发过去。

【是我，下班了吗？】

明明刚刚还说不可以问这些无聊的问题，但打出来的字根本不过他的脑，想撤回又觉得没必要。

对面只回了个“嗯。”

就这一个字，简筝就心悸了一瞬，他确认了，“言言”就是沈诩。

【你今天还是很晚才下班吗？怎么会这么忙？】

沈诩没回，简筝就又发了一条：

【吃过饭了吗？】

简筝捧着手机，不安地等着沈诩的回应，脑子涩涩的，转很慢，沈诩回他。

【我在外面，下次聊。】

简筝木木的，瞳孔里是手机屏幕折射出的细碎光影。

他忘了，沈诩有个小男朋友，他问了沈诩好多遍，沈诩似乎都没有正面回答过他。

是默认了？

所以现在，是在跟夏邈吃饭吗？

简筝愈发不安，他从床上坐起来，拼命地打字，然后又删除，循环往复，甚至还发了语音，但又被撤回。

【你在吃什么呢？】

【我也饿了，我也想吃。】

【沈诩你在哪里，我去找你好不好？】

【你身边还有人吗？】

简筝全部撤回了。

他丧气地垂着脑袋，有点不知所措。

沈诩的消息在近十分钟后才发过来。

【简筝，我手机不太好，不要连着发消息，会很吵。】

简筝只以为自己发消息吵到他们约会了，心里难过得不知道怎么办才好，发了句“对不起”。

沈诩没有再回，简筝在床上呆坐着，最后觉得脖子都僵了，才慢吞吞躺回床上。

他给沈诩发了今天最后一条消息。

【沈诩，你怎么叫言言呢？好听，晚安】

他迷迷糊糊到大半夜才睡着，中途醒了一次，心里惦记着事，又念着沈诩，打开手机一看已经凌晨三点，上面弹出沈诩的微信，来自十二点五十分。

简筝心跳陡然加快，一边猜测沈诩会跟他说什么，一边又不敢看，最终还是颤着指尖点开了。

【是我小侄子。】

简筝眼睛酸酸的，揉了下，他以为沈诩不会回他了的，可是这个点，是很晚才到家吗？

房间里黑漆漆的，只有手机闪出的那点光，简筝侧躺在床上，心脏砰砰的跳，在跟沈诩离婚后他度过了无数个这样普通的夜晚，可是今天看着沈诩回他的微信，怎么都没忍住，拿着手机给对面发了条语音消息。

“是不是很累?这条不用回，沈诩，我就是想你了。”

17.第13天

=====

可能是要换季了，北州总是隔两天就开始下雨，天气一天好一天坏，而简筝也总是不能经常见到沈诩。

方千帆不知道在北州呆几天，期间给他发了好几条微信，简筝敷衍地说自己忙，拒绝了他的吃饭邀请。

下午四点，简筝拉开窗帘看了眼外面的雨势，还好，毛毛雨，他在出门之前洗了个澡，穿了件防风服，用新买的消毒液把手清洗了一遍，最后戴上口罩才拎着东西出门。

他现在去沈诩那里轻车熟路了，只不过现在坐出租车对他来说有点困难，尤其是下雨天，天气潮湿闷热，车内一股怪异的味道，他闻了总想吐，开了车窗忍半天，最后下车连伞都没来得及打开就在路边干呕了好几下。

后背被雨淋湿，头发也是，雨水滴滴答答顺着脸侧留下来，简筝先是把伞打开，然后才掏出纸巾把额上的雨水擦了，隔着口罩也能闻到空气里泥土青草的味道，他垂眸看着手指，在立马消毒跟可能会弄得更脏之间还是选择了忍。

手机里有新的微信消息，虽然不可能是沈诩，但他还是看了。

方千帆：【北州大学五十周年校庆，记得来】

简筝叹了口气，他以前怎么没有觉得方千帆还挺烦人的，不想回，但是方千帆又发来了消息。

【沈诩也会在】

后面甚至跟了一个微笑的表情，简筝有点不理解这个微笑是什么意思，方千帆现在怎么对他跟沈诩的事这么上心？他不想跟方千帆再有瓜葛，只要一想到他当着沈诩的面亲了这个人他就恨不得把这人删了，但是不行，毕竟方千帆帮过他，所以简筝还是选择冷处理。

......

沈诩今天下班比以往早了点，他这两天因为阴晴不定的天气感冒了，去药店买了药才回家，高峰期加上下雨堵车，到家将近六点，新加的微信群消息不停跳出来，他撑着伞走很慢，低头看手机，顺便屏蔽了群消息。

走到楼底，他把伞收起来，耳边听到了几声猫叫，他顺着声音望过去，才看到了简筝。

小区里有不少流浪猫，他偶尔时间空的时候会在下班买点面包屑喂它们吃，只不过他看着简筝给它们喂昂贵的猫粮还是愣住了。

简筝戴着口罩，睫毛垂的很低，整个人都几乎掩在黑色的伞下，裤脚已经被雨水打湿，穿了双白色的运动鞋，上面都是泥点，那只苍白的手从伞里伸出又收回，一晃而过的卡通图案还是吸引了沈诩的注意。

他以前确实不知道，简筝是个这么坚持的人，不过他执拗地喜欢了方千帆那么久，这样想想也不奇怪了。

简筝喂猫喂得认真，又或许是在想心事，沈诩站在身边都没发现，只觉得那人挡着他本就不多的光线，有气无力地说了声：“麻烦让开一下，看不清了。”

几只小猫吃饱了，迅速逃开，溅起的泥点让简筝很生气，瞪着眼抬头，话还没说出口就泄气了。

“你回来啦。”

“下雨了。”沈诩说。

“嗯。”简筝表情有些不自然，他还是蹲着，“沈诩，你吃饭了吗？”

沈诩摇头，简筝有些高兴，笑起来，“一起吃吗？”

他身上脏兮兮的，偏偏好似无所察觉，又或许是在忍着，沈诩盯着他漂亮的眼睛，不点头也不摇头，他的视线落在了简筝贴满创口贴的手上。

距离上次简筝给他口交，已经一个多星期了，只不过是几道指甲划伤的伤痕而已，还没有好吗？

他都能想到，简筝在回家后会怎样消毒，会怎样生气跟焦虑。

沈诩在心里自嘲，就这么恶心他。

“不吃也没关系。”简筝仰着脸，“我给你个东西。”

“不用了。”

“我……”

“去便利店。”沈诩不想做饭，太累。

“好。”简筝迟迟不站起来，沈诩就等他，“对不起啊，我腿麻，等我会儿。”

沈诩碰也没碰他，更别提扶他起来，“记得消毒。”

“不要。”简筝当即就拒绝了，“说了没事，你不脏，我才不干净呢，都是泥。”

俩人在便利店，沈诩拿了两桶泡面，简筝惴惴不安地坐着，衣服上的脏污被他刻意忽略，他把随身带来的纸袋递给沈诩。

“送你，不是说手机不好了吗？”简筝怕他不要，“不贵的。”

简筝看上去太紧张了，手都在抖，他把手机盒放在便利店的长桌上，推过去，“可以给你发消息吗？”

他低着头，很小心地问：“不连着发，可以吗？”

沈诩有些恍惚，脑袋连着太阳穴一片都疼，他还没来得及吃药，胸口也觉得闷，像是外面阴沉的雨。

简筝注意到沈诩手里的塑料袋，上面印着药店的logo。

“你生病了？”简筝担心道：“发烧还是感冒啊？”

“吃饭。”

“沈诩。”

泡面的味道算是香的，但简筝实际没什么胃口，沈诩用叉子搅着泡面，他着急，问道：“你可不可以告诉我，他到底是你男朋友吗？”

沈诩吃了口泡面，没熟，还硬邦邦的，不过他不怎么在意，“重要吗？”

“当然了。”

沈诩总说不重要，看见他亲方千帆不重要，夏邈是不是他男朋友也不重要，那什么是重要的呢？

简筝感到无比挫败，他好像完全无法撬开沈诩的心。

“没事。”他笑笑，“对了，你还有小侄子啊？头像那个吗？以前没听你说过，很可爱，跟你还蛮像的。”

沈诩：“说过。”

简筝心跳都漏了，恨自己说错话，“对不起。”

“不吃吗？”

简筝舔了下唇，“吃的。”

硬着头皮吃了两口，胃里犯恶心，不想让沈诩看出来，就拼命找话题，沈诩偶尔回应，简筝到最后也开始变得沉默。

半小时后俩人才出了便利店的门，一前一后走在路上。

简筝没有办法再忍受雨水跟泥点了，他得回去洗澡换衣服。

“沈诩，手机你拿着。”他不顾三七二十一，把东西塞沈诩手里，“我先走了，改天再找你。”

飞驰而过的汽车直接把简筝的下半身淋透了，他白着脸，沈诩直接把他拉到一边。

触碰到的皮肤是温热的，简筝心里难受，忍不住想跑。

“大学周年校庆，你是不是会去？”简筝问。

沈诩松开手，“嗯。”

“我也去。”简筝说：“你回家吧，再见。”

“洗过几次手？”沈诩还是问了。

简筝木木的，反应过来后连忙解释：“你说什么？我又没事，你别多想，我就是帮明珠搬东西弄伤了，跟你没关系的啊，明珠你还记得吗？她要结婚了。”

沈诩不说话，简筝接下来就不知道怎么接着说，他攥着衣服的下摆，眼看着沈诩撑伞转身回家，跑上去把人拦住，眼睛红得像只兔子。

“沈诩，我真的没有嫌弃你。”

简筝越说越着急：“可不可以告诉我，我想知道。”

沈诩当然知道他想要什么答案，但他现在不想说，他因为生病，所以脑子不清醒，不想在糊涂的时候答应简筝任何事。

雨滴敲打伞面，稀里哗啦流下。

沈诩觉得应该是简筝的模样看上去太过可怜，像极了曾经的自己，所以他心软了。

“没有”两个字还没说出口，简筝就先他一步开口。

“好吧，没关系。”简筝眼睛亮亮的，“要不我们再试试？我可以做好的。”

沈诩皱着眉，试什么？他没听错吗？

“有男朋友也可以试试。”简筝说：“他不会知道。”

沈诩觉得胸腔被什么东西点着了，“简筝，你知不知道，我最讨厌、和你做爱。”

简筝惨白着脸，再一次意识到自己犯了错。

沈诩讨厌和他做爱。

沈诩讨厌简筝。

-----

筝筝再忍忍，马上就要苦尽甘来了

18.第0天

=====

跟简筝的最后一次做爱是他参加完方千帆的送行会那天，简筝无一例外喝多了，其实简筝的酒量一点都不好，沾一点就要醉，但偏偏跟方千帆扯上关系的饭局上都会喝。

简筝太喜欢方千帆了，沈诩一直是这么认为的。

他亲眼看着简筝在酒店大厅的旋转门前，圈着方千帆的脖子亲了对方的唇，那一刻沈诩说不清自己的心到底是什么样的，他只知道自己或许可以来晚一点，那么就不会碰到这一幕，那他也还能够再自欺欺人一段时间。

他从来都很清楚，不属于自己的不论花费多长时间跟精力都不属于。

但他也太喜欢简筝了，所以更多时候他又很理解简筝。

那一晚的简筝很主动，洗完澡后连衣服都不穿就缠着他接吻，双颊酡红，眼神迷茫，嘴唇也因为浴室潮湿的热气而泛着淫靡的欲色。

沈诩有些生气，倒也不是没来由，他法定意义上的另一半当着他面亲了别人，他生气也算是理所应当吧？

他对简筝也有些粗暴，没扩张几下就进去了，简筝疼得掉泪，大口大口地喘气，指责的语气不像以前，更像是一种撒娇：“不能轻点吗？很疼。”

就是这种语气，让沈诩认为简筝又认错了人。

简筝不喜欢他，更不会这样跟他说话。

他一向对简筝有足够的耐心，从他们的第一次见面起，矜贵的高高在上的有钱人家的少爷，有点脾气很正常，他本就跟简筝不般配，可是喜欢这种东西一旦扎根心底，就会迅速发芽生长，等他意识到的时候已经晚了。

简筝不知是疼的还是舒服的，细碎的呻吟声埋在沈诩的脖颈，两条修长的腿夹着他，甚至连脸侧沁出的汗珠都被他舔掉了。

“太重了......嗯......你抱抱我啊......”

他没有如简筝的愿给他拥抱，他只是看着简筝沉浸在酒意跟欲望里的脸，恍惚间感到后悔。

不是喜欢他后悔，而是后悔做爱。

他在用自己还有简筝最讨厌的方式来解决自己内心的烦闷。

他本就沉默寡言，在床上更是，他的口吃从小就有，在老家、在学校都是被人议论的对象，但他其实并没不觉得这有什么，不善交际也不是特别大的缺点，他学习好，性格也不差，大家自然也不会过多的在意他身上的那点不完美，只不过来北州上学见到简筝的那一天，他第一次感到了自卑。

后来结婚，在简筝无数次跟他吵架的同时，自卑于自己的口吃没法好好对喜欢的人诉说自己的心意。

那天晚上做完之后简筝都不愿意离开他，那种完全亲昵的依赖的姿态终于让沈诩的心疲惫了。

他觉得累，自那以后的一周，他开始失眠，睡不好，白天在单位也开始频繁出错，他递交了辞职申请，上级领导让他再考虑考虑，沈诩还是没有动摇。

他穿回了简筝最讨厌他穿的格子衬衫和黑框眼镜，他想着，其实从最开始见到简筝的那一刻起，他就不该递那块手帕，也不该参加方千帆请吃的那顿饭，更不该合照。

离婚是他经过一周才彻底想通的，他还给简筝自由，也放自己一条生路。

......

四月十九号，周五，北州大学五十周年校庆办得很隆重，天气也很好，沈诩请了一天假去参加，提前还跟之前的教授通过一次电话，他难得地打了辆出租车，在路上什么都没想，反正他也不用作为代表而发言，他只是去看看，上大学对他而言是开心的，这里承载的回忆是他永远不会选择遗忘的。

五颜六色的氢气球飘满了北州大的门口，播报里面响着音乐，沈诩顺着人流找到了教学楼的办公室。

他礼貌地敲了敲门，里面有人说进，沈诩才推门进去，里面只有零星几个人，沈诩除了看见昨天才通过电话的教授，还看到了一个身着西装的背影。

那人在他进去之后便转过了身。

沈诩没再往前，也没什么表情，他看着方千帆朝自己露出礼貌又不失距离的笑。

“好久不见。”

-----

今天有点早

我得争取在休假前把这篇完结掉

19.第0天

=====

“你好像不是很想见到我。”方千帆讲话跟前几年没什么变化，是那种成熟的永远带着笑意的语调。

“没。”他对方千帆并没有带着敌意，沈诩从一开始也只拿他当善解人意又热爱帮助的学长，其实很多时候想想，简筝喜欢这样的人倒也情有可原。

只不过他没有心思跟方千帆寒暄，因为极有可能简筝很快就会出现在这里。

“既然沈诩来了，那千帆你就先出去准备一下晚点的优秀毕业生演讲，我就不多留你了。”冯教授摘下他的眼镜放在了眼镜盒里，对着沈诩说：“毕业之后你好像就没回过校。”

“嗯。”沈诩礼貌地朝他点头。

“你们俩什么都好，就是结婚太早了。”教授语气遗憾，“千帆比你好一点，你啊......”

“好什么，还不是离婚。”方千帆笑道。

教授摇摇头，“这个婚姻啊，讲究一个缘分，离了也不一定是坏事。”

“是。”

“沈诩，昨天都还没问你，现在在哪工作？还好吗？”

他对沈诩各方面都很满意，只不过人各有志，沈诩选择了最差的那条路。

“我现在、很、很好。”

“那就行。”

他跟教授也不过是聊了些近况，别的也没继续说了，似乎很多人都对他的前途表示遗憾，但是沈诩却觉得还好，他并不后悔，他的每一步每一个选择都是经过深思熟虑的。

跟教授告别后，他在学校转了一圈，期间接了个单位的电话，然后往大礼堂走。

北州大的建筑很多都翻新过了，焕然一新，篮球场挤满了学生，一路都很热闹。

他有想过简筝会来，也想过方千帆在这里，简筝会跟他见面，但是在礼堂门口看着俩人站在一起时还是有些胸闷，他发现简筝似乎永远都能让他产生后悔这种情绪。

“沈诩。”

简筝脸色看上去不太好，今天二十多度的天气还穿了件密不透风的防风服，眼巴巴望着他，“你来了？”

沈诩没有给出任何回应，越过简筝跟方千帆往礼堂里面走，里面正播放着北州大的校歌，沈诩找了个最后面角落的位置坐下。

简筝后脚就要跟进去，被方千帆一把拦住。

“你做什么？松开我。”

方千帆碰着他手腕的皮肤，他很讨厌，觉得脏，用力往后扯，方千帆却并没有放手的意思。

“简筝，我想，我们应该聊聊。”

“有什么好聊的？”

方千帆真的很奇怪，以前他跟在人屁股后面，什么都得不到，怎么现在离了跟变了个人似的。

“聊沈诩，也不愿意？”

简筝还是答应了。

大礼堂的安全出口处放着表演的节目指示牌，简筝伸手用力擦了下刚刚被方千帆触碰过的地方，问：“你想说什么？”

“跟沈诩的复婚进度看来不怎么样？”

简筝红着眼瞪他，“要不是因为你……”

方千帆眼神直白，接着他的话，“因为我什么？”

简筝心想，方千帆明明什么都知道，就像以前，明明知道自己的喜欢，可却不给出任何回应，然后现在，明明也知道沈诩因为什么离婚，还要事不关己地问为什么。

“简筝，我刚开始以为你说要复婚是假的，以为你只是不习惯一个人的离开。”方千帆往后退一步，靠在了墙边，他西装革履，头发也梳得一丝不苟，既成熟又有风度，“什么时候喜欢他的？”

简筝说不出来，什么时候喜欢沈诩的？不知道，他也算不清。

“这很重要吗？”简筝问。

“好吧，不重要。”

简筝神色憔悴，但也掩盖不住精致的五官，他一直以为这样的人会永远追随他，毕竟，他们有着共享的独一无二的秘密。

“简筝。”

“方千帆。”简筝打断他，“你到底要跟我说什么？我要去找沈诩了。”

方千帆叹口气，“你什么时候变得这么笨了？”

简筝不明所以，懒得去猜方千帆话里的意思，重复了一遍刚刚的话，“我要去找沈诩了。”

“那你觉得沈诩会原谅你吗？”

简筝身子僵硬，口干舌燥起来，“我不会放弃的。”

方千帆注意到他不停揉搓手腕，白皙的皮肤很快变红，他意识到那是他刚刚碰到的地方，皱起眉：“你……变严重了？”

“不关你的事。”

简筝无所谓的疏远态度让方千帆哑口无言，他走上前要去看简筝的手，“怎么不关我的事？看过医生没有？”一瞬间看清了简筝无名指上的戒指，不够昂贵，却够夺目。

在他决定出国之前，包括在简筝南宁的家门口，他都没有看见过简筝戴婚戒。

“简筝你。”

“当然不关你的事！”简筝受够了，情绪激动，推开他：“你离我远点，行吗？”

他语气哀求，眼角绯红，“我以前求着你的时候你都不搭理我，你要跟别人结婚，你现在是在做什么？很烦啊方千帆，当初你的婚礼，也是你让沈诩送我回去的，你管我什么时候喜欢他，我们早就回不去了。”

方千帆吸了口气，咬牙道：“我说过我结婚属于无奈，我也不喜欢我前妻，至于沈诩，是因为我知道你看不上他所以才安排他送你，不然我才不会……”

“那又怎么样？我现在就是喜欢他！”

简筝跟他据理力争的样子让他感到陌生，眼前的人好像早已不是当初追着他的少年。

他耳朵尖，听到了相机的快门声，往后看，不知何时站了一批人，有的还举着手机拍照，他把简筝护在怀里，呵斥道：“谁让你们拍的？”

“别碰我！”简筝使劲推开他要走，却在攒动的人群里看见了沈诩。

“额那个……”沈诩身边还有个男人，简筝没空去管他是谁，他只出神地望向沈诩，然而沈诩却一秒都没往他身上停留。

简筝忍不住要哭，眼泪含在眼眶里，“沈诩……”

“走了走了。”那男人搭着沈诩的肩膀拽他走，“不是上厕所吗？走走走。”

简筝脑子一片空白，绝望从他心底撕开的口子开始生根发芽。

-----

简筝:方千帆你实在不行去医院看看吧

20.第0天

=====

简筝发现有人把他跟方千帆在礼堂前的合照发在了微信群里面，他颤抖着打字叫人删掉，得到的却只是冷冰冰的无法撤回，还有几句毫无歉意的抱歉。

【我跟方千帆没有关系，你们不要胡乱造谣！！】

他把微信群退了。

沈诩说是要去厕所，大礼堂一楼有好几个，他不知道是哪个，就挑最近的去了。

他没有找到沈诩。

连着找了三个四个，最后意志消沉地回了礼堂。

“简筝！”

齐明珠今天穿得很漂亮，一身裸色的贴身长裙，勒出姣好的曲线，她自然看到了群里的消息，大学周年校庆，本就比平常热闹，但凡发生点什么，没人能管住八卦的心，立马就能传遍。

她满脸担心，想让简筝高兴点：“你上哪去了？让你等我的嘛，我一会儿，咳咳，得上去讲两声，给北州大的学生展示一下咱们优秀毕业生的魅力跟形象。”

眼泪像断弦的珍珠，一颗颗砸下来，简筝鼻尖发红，声音不断颤抖，“沈诩不理我，我又做错了，明珠，我又犯错了。”

齐明珠急得安慰他，却又不敢随便碰他，“没事的，那个照片，一看你就不是自愿的，咱们解释一下就好了，沈诩又不是那种不讲道理的人。”

简筝沉默地掉泪，别的一概不说，齐明珠看着他这两天因为沈诩状态变得奇差，她一点办法都没有。

“筝筝，我们先进去，一会儿你给我拍照行吗？”齐明珠说：“我不放心阮青舟，他拍照技术太烂了。”

她用手肘碰了下简筝，“走吧。”

演讲的人有专门的位置，简筝坐在了最后，他太久没有接触过这么多人了，礼堂里杂乱吵闹，开了中央空调，混着一股说不清的味道，简筝觉得恶心，忍了又忍，最后选择从座椅上起身，站在了最角落里。

他还是没有看到沈诩。

齐明珠是第一个上台的，简筝忘记了拍照，他只发呆，瘦削的脸看上去很破败，瞳孔里是头顶耀眼的灯光。

“简筝。”

不知道谁在叫他，“你怎么在这里？不坐吗？”

简筝木偶似的，“不了。”

“嘿，你怎么了？跟方千帆旧情复燃还不高兴？”

这话像刺刀，扎得简筝鲜血淋漓，他面色苍白地盯着出现在他身边的人，嘶哑道：“我跟他就没开始过，哪门子的旧情复燃？胡说八道不怕遭报应啊？”

孙朔没想到简筝这样怼他，他们都是从学生时代起认识的朋友了，简筝对方千帆那点心思大家都知道，即使婚后，也不是没开过玩笑，怎么现在跟变了个人一样。

“那你不是……啊，你真要跟沈诩复婚？你来真的？”

简筝闭着眼喘气，鼻尖闻到一股花香味，恶心感几乎达到了顶峰，怎么都这样问他？他做的真的不够明显吗？

“你捧着花，离我远一点。”简筝咬着牙说。

“哎，算了。”那人说：“大家都是朋友，沈诩跟咱们又不是一道的，分开就分开了，以前也没见你为他这样过。”

“滚开。”

“啧，你别朝我撒气，方千帆什么时候上台演讲，这小子离婚了也这么多人追，还叫我送花，哎哟这些小妹妹真是。”说起话来没完没了，吵得简筝耳朵都疼，“不过这演讲照理来说沈诩也应该参加，他是他那届最优秀的毕业生呢，差点就出国了。”

台上的齐明珠光芒四射，脸蛋也漂亮，简筝却完全听不清她在讲什么，只觉着胸口闷痛，“你说什么？出什么国？”

“他毕业收到A国的offer了啊，但他放弃了。”

“什么……时候？”

“哎哟都说是毕业了，就方千帆结婚那年。”

方千帆结婚那一年，他洁癖发作最严重，也是在那一年，沈诩陪着他一天又一天。

简筝还是去厕所吐了，胃里呕得一干二净，胃酸把他的喉管都要腐蚀掉，浑身都仿佛被什么碾压过，额角的汗弄湿了他的头发，青筋凸起，他难以忍受甚至疯狂地用水冲刷自己的手。

脖子很痒，从镜子里能看见起了一片红疹，他用手使劲来回挠，密密麻麻的疹子让他难以遏制地焦躁。

“洗不掉，洗不掉。”

为什么这个时候会过敏，他明明已经离孙朔的花很远了，为什么还会这样。

他眼前开始出现幻影，耳朵也耳鸣，他过敏严重的时候会流鼻血，袖管已经被惹脏，幸好是防水的面料，可是血迹却怎么都冲不掉。

烦死了烦死了烦死了。

为什么洗不掉。

越洗越脏。

身子变得越来越沉，总觉得有什么不干净的东西从地下钻出来死死拽着他的脚。

别碰我。

“简筝，简筝！”

“别碰我！”

方千帆雪白的衬衫袖口被他抹上了血迹，简筝不断后退，后腰撞到了洗手池，疼得他抽气，“方千帆，你别碰我。”

方千帆眼看着简筝蹲在潮湿的瓷砖上，脖颈连着耳侧一片猩红，状态可怖，“我送你去医院，叫救护车也可以，你脖子怎么了？”

“孙朔的花。”

“花？关花什么事？”

关花什么事？简筝忽然觉得自己很可悲，他从高中起喜欢方千帆，他以为自己对方千帆来说再怎么样也会有一点点不同，可是到现在，这么多年，方千帆竟然问他花怎么了？

明明沈诩跟他同居的第一个礼拜就知道他对花粉过敏了。

简筝从未这样厌恶过自己。

厌恶自己对沈诩的冷漠，厌恶自己伤害了沈诩的真心。

他总以为沈诩跟他上床他们结婚受伤的是自己，实则沈诩却为了他可以放弃前途。

沈诩从没跟他说过这些，如果不是孙朔，他或许这辈子都不知道。

他的手太脏了，身体也是。

原来最恶心的人是他自己。

他一直以为寡言少语的沈诩配不上他，而实际上，是他简筝从没配得上过沈诩。

“简筝。”

“说了别碰我。”

简筝完全把自己缩起来，他想着，等会儿给齐明珠打电话，他谁都不要，他这么脏，谁会愿意碰他。

“起来。”

身后的被忽然被人推开，方千帆撞在了木质的门上，齐明珠提着裙子在厕所门口张望，“简筝，简筝啊。”

方千帆觉得此刻的简筝像极了他们第一次见时躲在器材室偷偷哭泣的那个高中生。

脆弱的，可怜的。

他朝简筝伸出手，可是简筝再也不会给他回应。

脏兮兮的简筝被沈诩的外套罩住，他听着沈诩说：“起来。”

那只戴着廉价电子手表的手，向简筝伸过去。

“简筝，起来。”

简筝一直在哭，脸上的眼泪跟血迹仿佛经过虐待，方千帆握紧拳头，途径心脏的血液都停止了。

“我太脏了。”简筝双眼失焦，他认出了沈诩，“洗不干净。”

“会好的。”沈诩说：“起来。”

简筝的眼泪流的太凶，沈诩的出现给他崩溃的心打上镇定剂，他毫不犹豫地把手放在沈诩的掌心，像只迷途的动物，哀求着：“你抱抱我，好不好？”

他刚刚说错了，他别的不要，他只要沈诩。

-----

沈小诩是个恋爱脑

21.第0天

=====

北州的气候一向干燥闷热，在室外待久了就很容易出汗，沈诩的手指上还沾了简筝脸上的血，没来得及清理，已经干涸，齐明珠跟着一起来了医院，他就从急诊室走了出去。

口袋里的手机响了好几声，他专门走到厕所边的楼梯间才接。

“妈。”

“嗯，知道。”

聊天时常不过五分钟，他就挂了，手机里的消息叮叮响个不停，全是短信。

“沈诩。”

方千帆的声音在他身后，空旷的楼梯间有回音。

沈诩没见过方千帆狼狈的样子，从上大学时起，这个男人就永远是体面的，然而此刻的方千帆又确实算得上狼狈，光那件染上鼻血的衬衫就够糟糕了。

“简筝还好吗？”方千帆问。

沈诩把手机放回上衣的口袋里，没有回答，这种问题，去病房看一眼就知道了，他这里会有什么结果吗？

但显然方千帆来找他的目的并不是单纯地关心简筝。

果然，方千帆说：“想跟你聊点别的。”

方千帆这个人有个习惯，跟人说话的时候很少征求别人的同意，就比如现在，他只说他想聊聊，而不顾沈诩是不是愿意。

所以他下一秒就把楼梯间的门关上了，后背靠上去好像是防止有人进来一样，他看向沈诩的眼神捉摸不透，里面掺杂了太多他自己都分不清的情绪。

“简筝的洁癖看上去很严重。”方千帆说：“我一直以为他好很多了。”

沈诩很少会因为一些事情感到烦躁，但他现在确实不想见到方千帆。

“你知道简筝的洁癖怎么来的吗？”

沈诩不知道，说实话他也不是很想知道，起码不想从方千帆的嘴里知道，一直以来，他都认为他跟简筝之间的事不应该夹着方千帆，但这个人却又总是剔除不掉，所以他觉得累，最后选择离婚。

他不断地向简筝证明自己是爱他的，可简筝也总是用同样的言行来证明他是喜欢方千帆的。

爱本没有错，错的是人。

方千帆的脸色透露出挣扎，最后他闭着眼，又睁开，沈诩眼镜后面的睫毛是乌黑的，看上去一动不动，他以前从没有认真地看过沈诩，现在看看，好像并没有大家说得那么普通。

不过沈诩本来就不是普通的。

“我跟简筝，高中就认识。”方千帆陷入了某种回忆。

“高二吧，这个我记不清了，我转校，遇到了简筝，那个时候的他跟现在不一样，有点胆小，不过还是很漂亮。”

“一开始是没注意的，之后上体育课，在器材室看到他被几个男同学压在垫子上欺负，才知道他一直被人霸凌。”

“他父母那会儿闹离婚，没空管他，他的钱每天都被小混混抢走，我带他一起吃饭，一起上课。”

说到这里，方千帆笑了声，像是很怀念，“他从那个时候就爱跟着我了，但我也发现，他不爱跟人有身体上的接触，每天都会带着消毒液，我问他是不是因为那些小混混，他不肯说。”

“不良的学生把他堵在厕所，扒他的裤子，就为了看他是男是女。”

沈诩不想听了，手指无意间颤抖，他往前走，被方千帆拦下，他说道：“松开。”

“我还没说完。”

沈诩有一种想打人的冲动，他从不用暴力解决问题，可是方千帆说的这些话像是在对他宣誓什么主权，很没有意义，是想告诉他什么？

是想说他方千帆跟简筝是特别的，他们从十几岁相识，简筝喜欢他这么多年，他们之间的感情牢不可破？

很可笑。

沈诩想，他只有小时候对某一个玩具特别执迷的时候才会产生这种占有欲。

方千帆叹口气，接着说：“之前在南宁，我跟他见过，他说想跟你复婚，我直觉以为他在开玩笑，说实话我没当真，我觉得，他可能就是一种习惯，习惯了身边有人陪，所以无法接受你的离开。”

“但今天你看到了。”方千帆言语苦涩：“他不让我碰，他只要你。”

“想多了。”沈诩打断他：“是习惯。”

或许谁都一样。

“习惯是会变的，我承认，你抱着他从学校走，我挺嫉妒的。”方千帆耸了耸肩，“我认输，他喜欢你这件事，我早该意识到了。”

沈诩懒得反驳，空气太闷，他要走了，但方千帆又说：“我出国前一晚的送行会，你不是看到简筝亲我了？”

那天他跟简筝说了很多话，但他发现简筝其实并没有像以前那样认真听，简筝总是很频繁地看手机，不知道在跟谁聊天，他从简筝毫不遮挡的手机屏幕上看到了沈诩的名字，说不上来什么滋味，他就给简筝倒酒，简筝以为是水，仰头就喝了，他是卑鄙的，他也承认，他当时想，只要简筝再等两年就好，反正那么多年都等了，应该不会有什么变数。

但事实证明，所有人都会向前走的，简筝也是。

他抱着简筝下楼，简筝没反抗，他甚至有些高兴，但是听到简筝喊他名字时还是僵住了。

“沈诩，是你吗？”喝醉的简筝脸颊很红，湿润的眼睛像漆黑夜晚的星，跟他撒娇：“让你快一点的，怎么现在才来？”

“你喊我什么？”

“沈诩，要接吻吗？”

他心里也都清楚，简筝一旦喝了酒话就很多，而且很坦诚，你问他十句，他能答十一句，且句句都是真话。

“你要跟谁接吻？”

简筝生气了，“不亲拉倒。”

他亲了，是他主动的，但是也被沈诩看到了。

他在国外知道了简筝离婚的消息，期间有联系过简筝，但并没有得到回应，一直到现在，他才有了简筝终于不再喜欢他的实感。

......

沈诩回到病房，简筝已经醒了，换上了干净的衣服，呆呆地坐在床上，齐明珠跟他讲话，他好像什么都听不见。

齐明珠先看到了他，站起来，“你让他吃点东西吧，他一直在找你。”

简筝的手背插了针管，回了一点血，白色的胶布上也沾染了红色，他抬起头，脸色脆弱又苍白，不确定地喊：“沈诩？”

齐明珠拿着东西出去了，顺便给阮青舟打了个电话，沈诩坐在了齐明珠刚刚坐的椅子上。

“吃。”

“不要。”简筝问他：“你去哪了啊？”

沈诩说：“打电话。”

“哦。”

说完就开始掉眼泪，怎么都忍不住，到最后抓着沈诩的手，一遍遍跟他说话，“你真的没有不要我啊？今天的事，都是我不好，你别生气，我以后再也不会见方千帆了。”

沈诩攥住他的手腕，让他躺回床上，“别动。”

“我说真的。”简筝很想要一个拥抱，想伸手又缩回去，最后还是选择抱住沈诩，“你别讨厌我，行吗？”

沈诩不喜欢他，他可以追，但要是沈诩讨厌他，他该怎么办？

他的手高高抬起，血液开始倒流也不觉得疼，沈诩让他松开他也不听。

“简筝。”沈诩皱着眉，拉下他的手，摁住他不让他动，语气指责：“我是不是，说过，我讨厌、讨厌这样。”

简筝无措地眨眼，眼泪浸湿睫毛，他低下头，好半天松开手，攥着床单，“对不起，那吃饼干。”

鼻子里都是病房的消毒水味，脖子上的红疹褪下去了一点，也不难受了。

简筝觉得很凉，他问沈诩冷不冷，得到的也只有沉默。

“有点干，喝水吧，沈诩你要喝水吗？”

压着嗓子眼的颤抖，他想尽量让自己看上去正常一点。

沈诩突然喊他：“简筝。”

“怎么了？”

……

方千帆从厕所走到病房，一共花了五分钟，期间脑子里想了很多，但最后还是觉得自己什么也没想明白。

齐明珠跟阮青舟在病房门口讲话，都愁眉苦脸的，齐明珠一抬头，看见了方千帆，“啊，你……”

方千帆嘴角青了一块，齐明珠讶异道：“摔了？”

方千帆笑了声，“是，疼死了。”

阮青舟说：“刚好在医院，找护士看看。”

“不用了，我看下简筝就走。”

过了今天，他应该都不会再见简筝了。

病房门上的玻璃窗可能有段时间没擦了，看东西模模糊糊的，但方千帆视力好，病房又不大，还是看到了里面的人。

沈诩弯着腰跟简筝接吻，他的手扣在简筝的后脑，简筝看上去很乖顺，勾着沈诩的手指，很紧。

不是蜻蜓点水的吻，是缠绵的，恋人间亲密暧昧的吻。

方千帆没有再进去，他从现在起，就不该再见简筝了。

-----

我一看这篇已经21章了，但是字数竟然还不到五万

好像才进行了一半

简筝倒也真没那么容易就追上

掰着指头算了下，第一章到现在其实也没过多久呢??

我有个tag是破镜重圆，这是重点

22.第0天

=====

为了保险起见，简筝还是在医院住了一个晚上。

从下午跟沈诩接过吻后，他才迷迷糊糊睡着，嘴里还喃喃喊着沈诩的名字，手指抓着他不放。

晚上七点，沈诩又出去接了个电话，齐明珠从病房出来，脸上的妆还没卸，朝他双手合十，“你先别走，我估计他等会儿得醒，我让阮青舟去买饭了，你一会儿吃点。”

沈诩抿着唇，不知道在想什么，看了眼病房门，答应了齐明珠的要求。

“他很快就到了。”

“没事。”沈诩并不饿，刚刚才从医院的自动贩卖机里买了瓶水喝。

齐明珠跟沈诩说实在的也没正经讲过几句话，这会儿也觉得尴尬，只跟他道谢：“谢了。”

沈诩仍旧是说没事。

齐明珠本想问他要不要进去，但是沈诩在她开口之前就打开了病房的门，她瞬间舒口气，抚了下胸口，心道：太好了。

她转身就坐在病房前的椅子上给阮青舟打电话。

……

病房里只有简筝一个，熄了灯，只留床头一盏夜灯，简筝侧躺在床上，小半张脸陷进枕头里，露出的那一半被昏黄的灯照着，皮肤上的细小绒毛让他看上去很柔软。

沈诩抬手看了眼手表，想起了他妈给他打的两通电话。

病床上的简筝此刻睁开眼，瞳孔的颜色在夜灯下呈现出一种金色，睫毛长翘，他眨了一下，速度很慢，说话也慢，“还以为你走了。”

语气不自觉地委屈，却又怕沈诩不高兴，毕竟现在的沈诩不会哄他，便强自忍着，只在心里庆幸，幸好沈诩还在。

其实他很早就醒了，但一直没睁眼，病房里特别安静，他直觉除了自己再没别人，那刻心里的不安感直线上升，理智告诉他不应该这样，沈诩肯定不能陪他太久，沈诩也该回家的，他听到齐明珠的声音，对话的内容不像是跟阮青舟，直到病房门被打开，他的心脏才开始剧烈跳动。

一定是沈诩。

他抱着这样的心态睁开眼，在忐忑不安的情绪里看见了坐他床边的沈诩。

真好。

简筝心想，沈诩还在。

眼泪不自觉就流下来，简筝不动声色地擦在了枕头上，手在抓着被子，忽然间想起了婚后的某一天，他发烧，沈诩就这样陪了他整晚。

像今天一样，他们还接吻了，他记得的。

简筝莫名想起了那个叫夏邈的男孩子，之前他问了沈诩好多遍他们之间的关系，沈诩都没有给出正面的回答，但是现在他好像知道答案了。

“沈诩，你没有男朋友，对不对？”

如果有的话，沈诩不会亲他，责任感对于沈诩来说是非常重的。

沈诩的脸在昏暗的环境里模糊不清，黑色的外套上染着一片黄色的光，明明是很近的距离，简筝却总觉得好远。

“嗯。”

简筝舔着嘴唇，从床上坐起来，掀开被子，沈诩拦住他，“做什么？”

“上厕所。”

沈诩没再阻拦，放任他下床，简筝在下地的那一刻垫着脚亲上来，沈诩愣了半天，鼻尖有湿润的触感，简筝又哭了，他发现自从跟简筝相遇以后，对方就好像总是哭。

他有点想不明白，伤心难过才会流泪，简筝为什么伤心？

他感觉自己越来越不懂简筝了。

他还是给了简筝回应，一手揽着他的腰，一手扣住他的后脑，手指穿过乌黑的头发，给了他一个还算温柔的吻。

简筝没什么力气，身子绵软，单薄的胸口贴着他，能感受到心跳，舌尖湿润，带着讨好，细致又仔细地舔他的唇，沈诩轻咬在他的舌尖，简筝低吟一声，没反抗，吻得更深。

眼镜磕到了简筝的额头，很脆的一声，沈诩想他这幅眼镜好些年头，可能是哪个螺丝钉松动了，想着松开不亲，简筝却不乐意，红润的唇凑上来，带着某种信念似的，怎么都亲不够。

沈诩不得已掐了他一把，简筝才不情不愿地停下。

“你还讨厌我。”简筝闷闷地说。

沈诩不理解不想亲吻跟讨厌是怎么扯上关系的，但他没有解释，只说：“上厕所。”

简筝摇摇头，又自顾爬上了床，趴在枕头上，问沈诩：“饿不饿，你吃过东西了吗？”

“简筝。”

“怎么了？”简筝又想去勾他的手，但沈诩离得有点远，勾不到，他嘟囔着：“过来一点。”

沈诩没听，在安静的病房里，偶尔门外有护士的说话声，别的时候就只有他们两个清浅的呼吸声音。

“我会、会离开北州。”

沈诩的声音在病房显得很突兀，简筝手指僵硬在半空，随即立马从床上起来，“你要去哪里？你又要去哪里？我、我还没跟你道歉，你还在生气对吗？”

越说越着急，甚至语无伦次，“对不起，我以后真的不会再见方千帆了，我不骗你，今天是他自己凑过来的，我不知道，我也不懂他干嘛这样，我再也不会见他了。”

“我不喜欢他……”

简筝想说“我最喜欢你”，但他发现喉咙口酸胀到无法忍受，他害怕沈诩不信他的话，因为他似乎在沈诩那里没什么信用可言。

“不是。”沈诩的视线透过镜片落在简筝苍白漂亮的脸上，“跟他没、没关系。”

其实从以前到现在，他要的不过是简筝能够多看他一眼，也总觉得能陪在简筝身边就已经很好了。

喜欢这种事本来就是你情我愿，他喜欢简筝，所以选择陪着他，后来觉得累了，就选择离开。

这是一种非常简单的行事准则。

但有时候单纯的一套规则放在感情里并不适用，他对简筝的感情持续了太久，所以在他想不通的时候偶尔会选择逃避。

“那是因为什么？”简筝的上下睫毛湿漉漉地黏在一起，他更加看不清沈诩的脸，不知疲倦地揉搓眼睛，想让自己看上去没有太过狼狈。

简筝求他：“我也去，跟你一起，可以吗？”

眼泪砸在雪白的床单上，晕开一片深色的印记，“不打扰你的，别讨厌我，沈诩，你别不要我。”

沈诩惯性的沉默让他害怕，眼泪却被伸来的手掌拭去，他焦急地抓过那只手，两条腿蜷着向前爬，用脸蹭着沈诩的手心，那里并不柔软，甚至算得上粗糙，有着工作起的茧子。

“简筝。”沈诩的喉结滚动，话语里都让简筝感到绝望。

“这是早、早就、就定好的。”

方千帆跟他说的那些话于他而言，解清了他跟简筝的误会，但是跟简筝结婚一年的相处，那种冷漠跟厌恶，并不是因为这几句话就消散的。

时间越久，他想得越多，他做不到像以前的沈诩那样，毫无保留地爱着简筝。

方千帆有句话说得对，习惯是会变的，而他也确实需要一段时间来理清他跟简筝之间的关系。

“明珠，下个月要结婚。”简筝摸着他的手指，眼睛通红，他问：“你会去吗？一起去吧。”

“抱歉。”

简筝松开了他，像在赌气，把自己塞进了被子里，“你不要讨厌我，我才讨厌你，你要走，你干嘛还亲我，是你主动的，沈诩，你现在又说要走，你走吧，你就是耍我玩。”

简筝在被子里哭，声音抖得不成样子，不死心，又把被子掀开，露出一张被泪水淹湿的脸，问了最后一个问题：“你还喜欢我吗？”

简筝甚至在那刻开始祈求上帝。

求求你喜欢我吧。

我会改。

我会变好的。

沈诩是他最喜欢的人了，求求别让他走。

床上的被子鼓起一团，因为简筝的哭泣而起伏，沈诩的手虚虚握成拳，还是没有去哄简筝。

心底属于简筝的那棵树早就刻着名字，它会继续生长，又会是枯萎，沈诩也不知道。

他只是变得不再纯粹。

也不想再因为简筝而改变自己早就定好的选择。

所以他不对简筝说喜欢，但也不想说不喜欢，违背自己的心很难，他很不擅长。

23.第0天

=====

沈诩说的离开北州，不是简单地离开这座城市去往另一个简筝熟悉又或是不熟悉的地方，从齐明珠那里得知，沈诩是要出国。

“他去参加北州大的校庆，是为了让教授给他写一封推荐信。”

齐明珠面露难色，“他之前的导师很满意他，放弃过一次的机会能捡起来也不错。”

简筝不知道该说什么，他僵硬地坐在齐明珠家客厅的沙发上，身子绷得很紧，仿佛下一秒就会折断。

齐明珠说：“这是好事啊，简筝。”

“好事？”简筝的嘴里重复着，舌头抵在上颚，睫毛铺在乌青的眼底，“是好事。”

他应该高兴才对。

原来从相逢开始，沈诩就注定是要再次离开的，从国内几百公里的距离变成横跨大洋几千公里，沈诩离他越来越远。

“简筝。”

“明珠，我睡会儿。”

说是要睡觉，实际失眠了一夜，早上顶着两个黑眼圈起床，洗澡之后出门，打的去了沈诩的家。

这个出租屋这段时间他来得太过频繁，然而他没在这里等到沈诩，大门一直紧闭。

从出院后的一个礼拜，他都没怎么见过沈诩，两个人像是做了某种约定，谁都没有戳破。

对简筝来说，他不主动找沈诩，似乎就可以逃避沈诩要离开这个事实。

他给沈诩打电话，那边没接，他就打了第二个，第三个，直到第五个，他才听到沈诩的声音。

“你在哪？”

沈诩身边很安静，“怎么了？”

简筝意外的冷静，“我们见一面。”

沈诩在半小时后才回来，简筝挺直了背，茫然地抬起头，沈诩喘着气，好像是跑回来的，手里拿着钥匙开门。

“进来。”

简筝跟在他后面，顺手关了门。

沈诩给了他一瓶矿泉水，常温的，一点也不冰，简筝接过，站在沙发旁，盯着沈诩的运动鞋。

“你说要走，是出国？”他直截了当地问。

沈诩也坦白地回答：“嗯。”

“你毕业那年，是不是……”简筝没敢抬头看他，没有勇气，垂着脑袋问：“是不是放弃过……”

他没明说，但沈诩明白，“不重要。”

“对不起。”简筝呼吸不畅，他难受地喘气，“是我不对，你当时应该……”

“简筝。”

沈诩嗓音平淡，没什么起伏，甚至听上去很温柔，像他们刚结婚时那样。

“我从没有，没有怪你。”

这本来就是他自己的选择，跟简筝没有关系，他也从没提过，他不懂简筝为什么要觉得愧疚，他不需要简筝的愧疚。

“那你现在为什么要走？怎么突然又想读书了？还是说去国外工作？是去哪个国家？哪所学校？你安排好了吗？”

“嗯，不用担心。”沈诩想让他坐下，但简筝不听，甩开了他伸过来的手。

“简筝。”

“你就非要走。”

简筝捏着矿泉水瓶，几乎被他压得变形，他向前一步，靠近沈诩，眼神炙热，带着些许焦躁不安的疯狂。

“我要去哪里找你啊？我还找得到你吗？你怎么就不信我呢？我真的喜欢你啊。”

沈诩察觉出简筝不够理智，他劝阻着，可是说话磕巴，还没讲两个字简筝就一连串把他堵回去了。

“你连话都说不好，还能跟那些老外沟通吗？”简筝说话不过脑，沈诩要彻底离开他的世界这件事已经让他无法思考。

“简筝！”沈诩闭了闭眼，“住口。”

简筝红着眼，这次却没哭，眼睛很干，眨两下都疼，他微微弯着腰，佝偻的姿态，不断在心里懊悔，他说错了话，做错了事，苦苦哀求：“那我呢？”

沈诩咬着牙，有些无法直视简筝的眼睛，“没有我，你也、过得很好。”

简筝跟他离婚近两年，他们在北州遇到的第一天，简筝看上去就很好，可以在人声鼎沸的环境里跟朋友一起吃饭，可以忍受身上细小的灰尘，他自己也说，会好的，一切都会好的，所以没有他，不会有什么差别。

沈诩无所谓的态度让简筝觉得冷漠，他不喜欢这样的沈诩，为什么沈诩不能给他一次机会，他真的不知道怎么办了，沈诩讨厌他，也不喜欢跟他做爱，也不戴他送的手表，更不用他送的手机，他还能怎么做呢？

沈诩为什么不能教教他呢，教教他怎么做。

挫败感无力地爬满他的身心，沈诩又不说话，简筝气急了，把手里的矿泉水扔在了地上，不偏不倚地砸到了沈诩的腿。

沈诩疼得皱眉，简筝下意识道歉，想要去关心他，眼泪在那刻失控，说出的话开始词不达意。

“所以你也不告诉我你会不会回来。”简筝说：“什么时候回来，你就是想彻底跟我划清界限。”

沈诩想反驳的，但简筝没给他机会，这让他有一种回到刚结婚时的状态，简筝一旦跟他吵架，他一句都说不过。

“你不想让我知道，因为你会认识新的人，像夏邈一样，你们会谈一段真正的恋爱。”简筝看上去像极了他提离婚的那天，头始终是昂着的，精致到没什么瑕疵的脸看上去很骄傲但又显得无比愤怒。

他试图用话语来刺激沈诩，然而沈诩却不为所动。

客厅里安静得很诡异。

“你说话啊！”简筝没有了以往祈求的神色，他用声嘶力竭来掩饰内心的惶然，两手攥成拳头，死死盯着沈诩，他怕从沈诩嘴里听到他不想听的话，却更怕沈诩的沉默。

骂他也好，怎么样都行，只求沈诩别用冷暴力，太难受了。

怪不得沈诩觉得累，怪不得要离开他，他对沈诩长达一年的冷暴力最终让自己彻底被放弃。

“筝筝。”

沈诩突然喊了他小名。

简筝的眼泪掉得更凶了，模糊了他的视线，他什么都看不清，他感到有什么东西在从他的心脏里抽离。

“我确实、确实不喜欢，你这样。”

他把地上的矿泉水捡起来，重新塞回了简筝的手里，简筝的手很凉，还在抖，他安抚性地在手背上摩挲了一下。

“记得去看医生。”

这句话说得很流畅也很完整，他跟简筝的人生总要分开一段时间去各自弥补，有些事他没办法再陪第二次，需要简筝自愈，拥有自愈能力的人才懂得如何去爱。

“你要是走了，我也会谈恋爱。”简筝说：“喜欢我的人很多，又不是只有你一个。”

沈诩僵硬一秒，向后退，“好。”

简筝还是把那瓶水扔了，哭诉着：“我也最不喜欢你这样，话也说不清，只会嗯，好，你不喜欢我，在医院你亲我做什么？沈诩，既然你要走，那我们以后都不要见了，这辈子都不见。”

“好。”

沈诩的眼镜滑到了鼻梁中间，被他往上推了推，简筝鼻腔的酸软让他此刻的大脑根本无法正常运转，他把眼泪擦了，向前一步，越过沈诩的肩膀走向玄关，随后又转了过来。

沈诩感到后背被砸了什么东西，接着耳朵里便听见一阵金属碰撞的声音，眼角一瞥，一枚戒指从他的脚边滚到了沙发底下。

“还给你。”简筝说。

沈诩那一刻竟然笑了，不过简筝没看见。

他心想，这是对戒，要还怎么也得一起还才是。

玄关的门砰的一声被关上，沈诩叹了口气，在沙发上坐了好一会儿，才决定把那枚戒指捞出来。

素白的戒圈沾了很脏的灰，还扯着蜘蛛网，他用水冲了下，再用纸巾擦干，对着窗外的光看了很久。

他从单位回来只请了三个小时的假，虽然已经提了离职，但剩下的时间还是得好好做，他把戒指随手放在裤子的口袋里，然后才出门。

他本以为简筝早就走了，谁曾想这人还蹲在他家门口。

哭泣过的沾满泪痕的脸，眼睛被洗过一样泛着温润的光。

“把戒指还我。”他的语气像小朋友一样执拗，“那是我的。”

沈诩没再往前走一步，被他放在口袋的戒指似乎在升温，从腿侧开始，一点点到心脏。

他用力把简筝拉起来，又带回屋里。

-----

二更呢

下章来个分手炮（bushi）

终于要开车了，有点激动呢，素太久了，手有点痒痒

24.-1

=====

简筝后背靠在门板上，在沈诩拉他进屋的一瞬间就死命搂住他。

客厅里的阳光很好，光线透过玻璃窗大片大片洒在地上，沙发的影子倾斜，窗户开了一条很窄的缝隙，偶尔能听见楼下人的交谈声。

“对不起。”

阳光照不到玄关，昏暗的环境让简筝无比依赖沈诩，他的脸贴在沈诩脖颈，眼泪划过皮肤纹理最后掩埋进衣领。

“我刚刚不该那样说你。”

简筝不停跟他道歉，他想要得到沈诩的原谅，想要沈诩的回答，想要知道沈诩没有很生他的气，他还没有被彻底判处死刑。

沈诩一手搭在他腰间，一手在他后背，很轻地说：“没事。”

“对不起。”

“没事。”

“对不起。”

沈诩没再继续回答，只顺着他的被从上往下安抚。

简筝哭得更凶，忍着哭腔，用湿热的吻堵住了接下来所有的话。

如果沈诩注定要走，他想总得留下点什么。

他把自己蜷缩在沈诩的怀里，完全依赖的姿势，“抱抱我。”

他如愿以偿地得到了梦寐以求的拥抱，他跟沈诩光照的阴影里接吻，冲动的、缠绵的。

过了许久，简筝才呼吸不匀地说：“我想洗澡。”

沈诩没应，他解释着：“刚刚弄脏了。”

手还有脸都很脏，沈诩把他推开一点，端详着他，表示认同，是挺脏的，像只花猫。

沈诩拿了自己的衣服站在门口，等了将近半小时，简筝都没有要出来的迹象，他看着时间，估计得迟到了。

“简筝。”

浴室里很安静，水声也停了，又数着时间等了将近二十分钟，沈诩怕他又想之前那样发生意外，想要进去看看，门被毫无阻拦地推开了。

他被一个潮湿的热源抱住，愣怔一秒才意识到是简筝。

“沈诩。”简筝自己说这个话似乎都没什么底气，但又鼓足勇气，“要做吗？”

“我真的不觉得恶心。”他喘着气，声音像在飘，“我们再试试，我做过扩张了。”

他以前没做过这种事，所以速度很慢，也不得章法，但又怕沈诩着急要走，便草草结束。

他一边说一边给予沈诩最热情的反馈，带着对方的手从衣服下摆伸进去，舔吻在沈诩的唇角，睫毛微颤。

沈诩指腹的薄茧揉搓过他清瘦的腰，他不自觉抖动，整个人都吊在沈诩身上。

“简筝。”

“嗯？”

他听见沈诩在叹气，他不懂，是在难过吗？沈诩也会难过吗？也会因为要彻底离开而不高兴吗？他猜不透，他只牢牢地抱住眼前的人，献上自己仅有的一切。

他自己也从没想过，会在大白天跟沈诩在他的出租屋里赤裸相贴。

卧室的窗帘虽是拉上的，但私密性不强，光线仍然可以透过单薄的布料照进来，简筝光着身子躺在床上，朝沈诩张开腿。

穴口甚至还沾着水汽，看上去是松软的，颜色很浅，沈诩两手分开他膝盖，简筝感到一阵羞耻，但还是没有并拢双腿。

他的腿型很直，皮肤细腻，因为紧张，关节处还泛着粉，沈诩直白的眼神让他无处躲藏，想要起身，却被陡然的触碰惊得喘了一声。

沈诩很淡地说：“没弄好。”

“啊，我......”简筝咬着唇，胸腔很麻，说不上来，只红着眼摇头，用膝盖去触碰沈诩的胯，“没事，进来就行。”

沈诩显然不乐意，但简筝实在受不了，他咬了咬牙，像是做好了某种决定，长腿一伸，趁着沈诩没反应，直接把他压到床上。

他不着寸缕，私处本就敏感，沈诩的裤子材质偏硬，磨着他的穴口，不疼，但羞耻感总是不停往上冒，然后被他强压下去。

“你太慢了。”简筝耳根红透，双手撑在他胸膛，“说了进来，你连……连衣服都不脱。”

沈诩的眼镜掉了，他看不清，下意识眯起眼，“下来。”

“不。”简筝拒绝了，直接拿走了他的眼镜。

“简筝。”

他的凭着记忆跟沈诩亲热，他太久没做了，到底手生，怎么也弄不进去，沈诩被他搞得长舒好几口气，最后没办法想坐起推开他，简筝却一下子坐下来，从头到根部，全吃了进去。

“啊――”

似乎是疼了，龟头不知道戳到了哪里，简筝痉挛了一阵，他忍着酸痛感，抬起臀，很小幅度地开始晃动，没什么太大的快感，只觉得很胀，沈诩的眉头皱着，喉结不断上下滚，看上去也不舒服，简筝伸手去碰他，被摁住。

“我做得不好，很难受吗？”

“躺下。”沈诩说话的同时不轻不重往上顶了下，“听话。”

“唔......”简筝弯下腰，几乎要半趴在沈诩胸口，被抱着翻了个身，阴茎在体内没拔出，换了个角度顶得更深，简筝很低地呻吟，眉眼看上去极近忍耐。

他们连安全套都没戴，不过简筝不在乎，只觉得好热，身上热，里面更热。

沈诩插得很慢，太紧了，长时间没有做爱，让两个人都很生疏，但是身体熟悉得很快，紧致的穴肉有了体液的润滑开始慢慢吸附他，咬着不放。

“嗯……”脸颊埋进枕头里，上面有着跟沈诩身上一样的味道，他两手抓着枕头的角，身子拱成一座桥，雪白的皮肤沁出细微的汗液，小腹因为深吸而凹陷，整个身体都薄得不可思议，又漂亮到极致。

“疼？”

“不......不疼。”

印象里，沈诩在床上一直是很温柔的，但是今天不知道怎么了，做得有些粗暴，腿根被撞得通红，简筝也没吭声，前端的性器因为抽插一下下打在自己的小腹上，流出一点透明的粘液，沈诩双手扣住他的腰，液体被蹭掉，拇指的指腹死死摁住他的肚子，好疼，但又很酥麻，过电一般窜过他的身子。

“沈诩，沈诩......”

到最后简筝什么话也说不出，抽插带来的水声以及撞击声让他根本无法思考，眼睛盯着窗户，阳光照着空气里漂浮的灰尘，简筝逐渐感到眼晕。

“啊......”他被沈诩面对面抱起来操，这个姿势进得更深，双手吊着沈诩的脖子，主动讨吻。

舌尖被吮吸，沈诩一如既往的沉默，耳边只有他粗重的喘息声。

快感堆积，简筝快要高潮，他在湿热窒息的吻里，对着沈诩诉说自己的爱意。

“喜欢你。”眼泪被卷进嘴里，简筝说：“我最喜欢你。”

......

简筝在下午一点醒来，被饿醒的，沈诩不在身边，他在床上呆滞了将近十分钟，才确定这个家里只有自己一个人。

他揉了下眼睛，身子是干净的，套着沈诩的衣服，他闻了下，很香，还是上次那种洗衣液的味道。

是什么来着，简筝仔细地想了下，应该是薰衣草。

客厅的桌子上放了一份快餐，边上有一张便签，字迹来自于沈诩。

简筝

我这几天不会回来了，

在离开前我要回家一趟

照顾好自己

简筝把这张便签看了不下五遍，最后用沈诩的字很漂亮这个理由原谅了他的不告而别。

他没舍得像刚离婚时那样把便签揉皱扔掉，而是将它好好地放在了一边，沈诩给他留的快餐早就凉了，他拿去厨房用微波炉热了才吃。

不是很好吃，但他还是吃完了，还不忘把吃光的餐盒拍给沈诩看，告诉他吃得很干净，也想告诉他，我能照顾好自己。

不过他没有说，内心很抗拒沈诩的离开，他知道，他在未来很长的时间里都不会再见到沈诩了。

在心里骂了沈诩好几遍混蛋，最后又用无数遍我很喜欢你掩盖。

回到住处他又开始发烧，觉得很奇怪，沈诩好像没有射在他里面，又怎么会发烧？

齐明珠给他买了退烧药，他吃了就睡，夜里浑浑噩噩地看手机，沈诩还是没有回复他那张吃光的餐盒照片。

这次发烧时间比以往短，三天就好了，只不过后来有点咳嗽，齐明珠准备婚礼忙得不可开交，简筝一个人待在房间里，几乎时刻抱着手机发呆。

一周后，简筝买了机票打算回南宁，齐明珠不舍得，问他：“就不能在这儿待到我结完婚吗？”

“不了。”简筝摇头，他又瘦了许多，下巴很尖，“不能一直在这，等你结婚，我再来。”

没有沈诩的城市没有任何意义。

“好吧。”齐明珠自知不能做过多的阻拦，简筝总要自己慢慢走出来。

“明珠，再见了。”

回南宁的第一天，简筝把长时间没人住的家里打扫了一遍，累得腰都直不起，一直忙到半夜，他才洗澡上床，嘴里念着沈诩，迷迷糊糊睡着。

一周后，他正式收到了齐明珠的结婚请柬，同时，也收到了一封署名为沈诩的信件。

他坐在家里客厅的沙发上，整个人缩在角落里，电视还在放着不知名的综艺。

直到电视画面里刺耳的笑声跟欢呼声吵得简筝回过神，他才打开那封信。

简筝：

其实有很多话想说，但又觉得似乎没什么重要的，从家里离开那天，你睡得很熟，就没叫醒你。

我回了老家一趟，看了我的父母，小侄子最近因为生病没去学校，缠着我给他讲题，他很聪明，讲一遍就会，家里人都说他很像我，但他以后一定比我好。

毕业那年我原本就该走的，我确实放弃了那次机会，但我没有后悔，身边的人好像都觉得我做错了，但我并不这么认为，人总是会在各种衡量以后做出最后的决定。

我的选择就是留下跟你结婚而已，那个时候确实太喜欢你了。

至于为什么，也许是因为见面第一天你在饭桌上替不会抽烟的我解围，就记下了，再也没忘掉。

跟你说这些，是想告诉你，我的每一个决定都是我自己的选择，你不用愧疚，包括现在决定再离开，也是我权衡之后的决定。

方千帆的婚礼上，你喝多了，原本轮不到我送你回去，有人起哄，他们知道我对你的心思，作弄我罢了，方千帆要我送你走，我答应了。

在车上你一直叫他的名字，到家以后也是，你抱着我喊方千帆，我再三挣扎，见不得你难过，最后理智崩塌。

我甘愿和你结婚，也接受你所有的指责，我承担所有的后果。

以前总在独自一人的时候想，你喊着数遍方千帆名字的背后，有没有一次想到过我。

我被困着，喜欢是真的，累也是真的，所以后来选择了及时止损。

以前总觉得喜欢一个人是件很轻松的事，后来发现爱才沉重。

简筝，还记得我们第一次在北州大见面是几月几号吗？

我不太记得了，只记得那天虽然很热，但天气很好，我也很好。

后会有期

-----

昨天太忙了，手机里面数据还丢了

不过现在好了，差不多都能恢复

等俩人再次见面都是更好的自己啦??

25.-3

=====

八月底的北州热得像蒸笼，没有一丝风，空气似乎都是粘稠的，未来的一周会迎来雨季，但温度却仍旧是居高不下。

简筝坐在齐明珠店里，桌子边有辆婴儿车，里边躺了个白白嫩嫩肥嘟嘟的小婴儿，穿着连体的屁屁衣，露出的四肢跟藕节似的，嘴里的奶嘴被他扔到一边，两腿不停上下蹬，不满地哼唧着。

“你干嘛呢？”简筝放下手机，晃着婴儿车，“饿了？那你等会儿吧，你妈一会儿就来。”

“啊……呜……”小东西开始吃手指。

简筝皱着眉看他把白皙的指头吮得通红，然后略带嫌弃地替他拿出来，没什么威慑力地警告道：“再吃打你。”

“啊！”小家伙不知道是不是听懂了，沾满口水的手一下子划过简筝的手臂，那里瞬间就变得滑腻腻亮晶晶。

这一幕正好被回来的齐明珠看见了，她把防晒服跟墨镜摘下，然后去把孩子抱起来，一边哄一边说：“宝贝，你可别给你简叔叔弄生气了，他是个死洁癖。”

说完转头对简筝说：“快去洗一下。”

简筝没动，抿着一张红润的唇，睫毛眨了眨，“知道我是死洁癖还让我看孩子，不怕给他也带成洁癖。”

齐明珠没想到他还认真起来了，笑着说：“跟你开玩笑的嘛，再说了，爱干净是好事。”

简筝盯着手臂上快干涸的口水，在立马去洗手跟用纸巾擦干净之间仔细思考了下，然后选择了后者。

他现在洗手的次数有限，不应该浪费在一个小宝宝身上，毕竟小婴儿能有多脏？

齐明珠看他这样，二话不说就把孩子往他怀里塞，简筝慌乱地向后退，后背靠在墙上，“做什么？”

“抱着，我去给他泡奶。”

“你放车里啊。”

“车里有他口水。”

怀里的小肉球手舞足蹈的样子让简筝有点恼，伸手掐了把他脸颊上的肉，无奈道：“小胖子，净折腾我。”

“啊呜……”

齐明珠自怀孕后就没上班，拿着手里的资金开了家店，卖啤酒的，大多是做网络订单的生意，店里头有个全职的小伙子专门来送货，齐明珠平时也就在店里收收钱带带孩子，时间自由也轻松。

“乖宝，吃吧。”齐明珠拿着泡满奶的奶瓶往孩子嘴里塞，一点没有把人抱过来的意思，简筝身子僵硬，拖着孩子屁股，在齐明珠的指导下，换了个舒服的姿势开始喂奶。

小胖子咕咚咕咚吃得可快，喝一半眼睛就眯起来，看样子是要睡觉。

简筝拍拍他小手，“吃太多了吧。”

齐明珠：“长身体呢。”

简筝还是没好意思直接说阮知乐太胖了，不过他也不懂这些，小孩子胖点应该没什么，看上去其实很可爱。

阮知乐软嫩的小脸蛋飘着红晕，奶瓶快空了，嘴巴已经一动不动，睡着了。

简筝小心地把奶瓶拿出来，放到桌上，然后给他顺头发，“该剪了吧。”

齐明珠表示同意，“明天你带他去。”

简筝捏着阮知乐肉乎乎的像肉垫一样的手心，叹了口气：“阮青舟什么时候放假？”

“两天后。”齐明珠说：“你又不跟我们一起去。”

“我去干什么。”

齐明珠起身从身后的冰柜里拿了两瓶矿泉水，一瓶给了简筝，说：“你呢，工作落实好了吧？”

“嗯，你们回来我就去上班了。”他笑了笑：“正好。”

齐明珠点点头，“是正好，阮知乐陪你，你也不孤单。”

简筝看她一眼，像在抱怨：“确定不是你俩嫌他麻烦？”

阮知乐满打满算也才十个月大，带这么个小东西出门真的是自寻烦恼。

齐明珠哎呀一声，被戳穿也不觉得尴尬，她跟简筝太熟了，“你不是也很喜欢他嘛，而且你不是说接触小孩儿能治你的洁癖吗？”

他哪有这么说？齐明珠怎么还会曲解他的话了？

不过他也不反驳了，低头戳了下阮知乐熟睡的脸，“还行吧。”

他没有多喜欢小孩儿，只不过阮知乐确实长得很可爱，至于洁癖，是因为他的治疗类似于脱敏，接触小孩儿能锻炼他的忍耐力，提高他的阈值。

“好了，你累不累？”齐明珠把孩子抱过来，“回去休息会儿吧。”

“嗯。”

简筝在手机上叫了辆车，提前两分钟在门口等，他没让齐明珠出来，“我走了。”

“注意安全。”

简筝嗯了声，转身离开，正好店门口停了辆电动车，他抬起眼，是明珠雇的那个小伙子，很年轻，戴着顶鸭舌帽，为了防晒戴了护袖，露在外面的皮肤颜色有些深。

他见着简筝，点头算是打招呼便直往店里走，简筝等了会儿，车子才来，他开门进去，里面开了空调，还有股烟味，他报了自己的手机尾号，然后在征得司机的同意后打开了车窗。

热风还是把他的脑子吹得晕眩，他拿出手机打开微信，照常对着沈诩的头像发呆。

沈诩的名字跟头像两年都没换过，还是叫言言，也还是他小侄子的头像。

简筝在对话框输入：

【我在北州定居了，你什么时候回来？】

写完就立马删除，在沈诩离开的两年里，他每一天都是重复着这样的动作，每一条被删掉的信息都是他神经里塞满的执念。

【你还会回来吗？】

在到家之前，他删除了打的最后一句话。

-----

明天见面！

为了他俩再次重逢

我二更了！

你俩好好谢我吧！

26.0

=====

简筝白天闲着没事就会去齐明珠店里，他一个人在家也无聊，有时候挺后悔，早知道当初面试的时候把自己的入职日期提前就好了，也不至于沦落到跑来跟一个奶娃娃玩。

他给阮知乐买的玩具到了，在周三的下午，开着车就过去了，中控台屏幕上贴了两张便签纸，一张很皱了，另一张完好无损，没什么粘性，被他用卡通的贴纸贴在了最上面。

工作日的话不愁没有停车位，简筝随便找了个位置停，店里的小伙子正在门口理货，一箱箱数着刚到的啤酒。

他还没走进去，就听着齐明珠在店里面喊：“嘉悦！晚点理，进来吃西瓜！”

阮知乐上半身穿了件白色的小短袖，屁股就裹了片尿不湿坐在桌上，手里拿了一小块西瓜，红色的汁水滴了一身，简筝不由得皱起眉。

“你怎么不给他擦擦。”

齐明珠无所谓道：“吃完再擦一样的，你也来吃，很甜，无籽的。”

“不了。”简筝把带来的玩具往阮知乐身旁一放，小家伙西瓜也不要了，伸着湿乎乎的手就去抱，齐明珠这下着了急，连忙拍了下他，嘴里还念叨着手怎么这么快，阮知乐不情不愿地重新吃西瓜，嘴里牙还没长几颗，啃了半天也啃不完，优点是还算有耐心，啃不完就一直啃。

简筝实在看不下去，拿湿巾给他把汁水擦了，顺便在他脖子底下用纸巾围了一圈，小东西没有脖子，纸巾塞进去就被黏住了，齐明珠打趣道：“我们筝筝还是很适合带孩子的嘛。”

“你连个围脖都不给他戴。”简筝神色淡淡，没忘用新的湿巾把自己的手也擦干净，“太脏了。”

“怎么没戴？他自己扯掉了，进去洗洗。”

“不了，没事。”

齐明珠打量了他一番，感慨道：“你这真不介意啊？看来治疗很有效果。”

简筝把湿巾扔进垃圾桶，“我每天最多只洗手三次，才不浪费在小胖子身上。”

齐明珠由衷替他高兴，抓着阮知乐的手就拍，“快恭喜你简叔叔。”

简筝叹口气，问：“那个人怎么还不进来，这么热的天。”

齐明珠看向外面，又喊了声名字，外面的人才说了句等会儿很快，齐明珠也就没再催了。

“我真没有压榨他，嘉悦就是这样干活勤快。”

“他姓嘉啊？”

“什么啊，他姓尤，我喊他名字亲切一点啊。””

简筝顺着她的话开玩笑：“他看上去年纪很小，你不会雇佣未成年吧。”

“当然不会，他二十岁了好嘛。”

阮知乐开始睡午觉，简筝跟齐明珠又聊了会儿，才准备走，“你跟阮青舟走之前，我请你们吃个饭。”

“好啊。”齐明珠说：“不过我请就行，你别花钱，毕竟你得帮我照顾几天阮知乐呢。”

“没事，都一样。”

齐明珠结婚后，因为阮青舟的工作调动，俩人一直没时间度蜜月，今年得了空才定了机票去马代，简筝倒也乐意替他们照顾阮知乐，反正也就一个礼拜，让他们过过二人世界挺好的。

他们买的晚上8点的票，下午5点阮知乐就被送到他家里了。

“他很好喂，主要是喝奶粉，辅食一天两顿，掺米粉，放点蔬菜和肉末，我都给你整理好放冰箱了，直接拿出来加热就可以。”

阮知乐叼着奶嘴，乐不可支地在地上爬。

阮青舟穿着白衬衫，领带还没解，看上去应该是刚从公司出来，“简筝，麻烦了啊。”

“没事。”

他送齐明珠到门口，纠结了一下，问：“要抱一下吗？我今天的皮肤接触还没有做。”

齐明珠愣了下才反应过来，上前给了他一个拥抱，“当然要，很快就回来接阮知乐。”

“嗯。”

明珠身上有一股跟阮知乐很像的味道，甜丝丝的，像水果，简筝松开后，双手还有点僵硬，“玩得开心。”

“好~”齐明珠提醒他：“有任何事给我打电话。”

“嗯。”

俩人离开后，简筝把阮知乐抱起来，“别爬了，不疼啊？”

小家伙膝盖通红，蹬着两条腿还要下去，简筝心想是不是该铺个地毯，但阮知乐也就在他这里呆一周，地毯很难清理，又容易积灰，要是阮知乐在上面流个口水吐个奶什么的，更是不好弄。

所以再三权衡下，简筝还是放弃了。

六点钟的时候，简筝有点饿了，他忘记问明珠阮知乐有没有吃过东西，就发了条微信，齐明珠回得很快。

【4点半喝过奶，三小时喝一次就行，他要是饿了，给他吃点小零食，磨牙棒什么的】

小零食？

简筝蹙眉望着他腿上的阮知乐，大眼对小眼，戳了下小家伙的脸。

“你这么小还要吃零食？”

“啊呜......”

简筝把齐明珠给他的所有背包都翻遍了，也没找到零食，阮知乐拼命吸奶嘴，趴在地上盯着他看，嘴巴里还不停咿咿呀呀，坐起身，小手也去翻，拿一件扔一件，简筝有点生气。

“别捣乱，不然你来收拾。”

阮知乐竟然开始摸肚子，简筝看他圆滚滚的小肚子笑了声：“你真饿啊？”

粉色的奶嘴上还印了只小猪，阮知乐吸的时候奶嘴不停上下动，简筝起了点坏心思，伸手把他奶嘴摘了，小家伙估计是懵了，一动不动，湿润的嘴巴一圈都印着奶嘴边缘的印记。

简筝在他哭之前连忙把奶嘴还给了他。

“我今天还没出过门，那就出去一趟吧。”

他每天必须出门一次，去人多的地方，跟人交谈，有轻微的皮肤接触，这些都是他的必经治疗。

他换了身衣服，抱着阮知乐就走，六点半，外面的天灰蒙蒙的，地上也有点湿，空气里到处散发着闷热的气息，简筝想起来这两天好像是要下雨，没带伞，心想算了，要是下雨买把伞直接打个车回来就行，再说便利店离家里也很近。

“你是说这里没有零食？”简筝抱着阮知乐站在收银台前问。

店员是个很年轻的女孩子，礼貌且贴心地告诉他：“儿童零食是有的，但是像您怀里的这种小宝宝，应该要去母婴店买。”

母婴店......

简筝低头看了眼毫无反应只知道吃奶嘴的阮知乐，闭了闭眼，叹口气：“还得去母婴店，你怎么这么麻烦。”

外面已经开始淅淅沥沥下小雨，简筝临时买了把伞，他一手抱着阮知乐，一手要撑伞，实在困难。

“你太重了，零食别吃了，要不减肥吧。”

阮知乐反而更用力地抱着他脖子，简筝站在便利变门口的边上，想着在这里先打个车，下雨了不方便，零食什么的，还是晚点再买吧，实在不行，叫个跑腿送过来也行。

便利店的门被打开，简筝下意识往边上站，手机正好进入打车页面，就听着头顶的扩音器里面传来滴答一声，一前一后进来两个人。

眼角瞥见一个身穿白衬衫的男人，他疑惑地转过头去看，只看到了一个背影，穿得跟今天阮青舟很像。

“你爸又回来了？”

阮知乐趴在他肩膀上，呜呜啊啊不知道在说什么。

“五分钟，这么久。”简筝纳闷地说：“是因为下雨天堵车吗？”

他有点不想等，想直接取消，后悔没有自己开车出来，但是现在取消的话，不知道还能不能顺利再叫到车。

有人在叫他让开，简筝不想让，他本来就抱着孩子，而且是站在便利店门口的边上，又没影响到进出，那人的语气很冷淡，简筝全当没听见。

“我说麻烦让一下。”

简筝抬起头，漂亮的脸看上去有些不耐烦，“你刚刚带麻烦两个字了吗？”

那人显然没想到简筝会跟他顶嘴，默不作声地盯着他看。

眼前的男人看上去相貌很好，也很有气质，这么闷热的天气里还穿着西装，年纪应该是比他大一些，但是简筝见过的人多了，也根本不会在意这种没礼貌又高高在上的人。

男人显然不愿意跟他多费唇舌，简筝更是，要不是外面下着雨，他才不乐意跟陌生人多话，一手抱着阮知乐，一手拿着手机跟雨伞，也不知道司机到哪了，谁知一看司机那边却单独取消了订单，理由是雨天拥堵，无法准时到达，简筝一瞬间来气，阮知乐不安分地动了下，简筝摁住他，“别动。”

男人还没走，简筝气得想骂人，刚刚跟男人一起进来的同伴此时走了过来，很轻地说了句什么，简筝没听见也懒得听，直言道：“能不能滚开，现在是你们挡着我的路。”

“抱歉。”

简筝霎时间没再动。

“我们马上走。”那人又接着说了一句。

简筝对这个声音太熟悉了，熟悉到他几乎以为自己听错了。

那一刻浑身僵硬，血液快速地在血管里流通，他微微侧过脸，入眼便是一截轮廓清晰线条流畅的下颌，然后是高挺的鼻梁，最后是漆黑幽深的眼。

他们很快就出去了，简筝还愣在原地，像是没有从情绪中回过神。

他还是觉得自己看错了，沈诩从来没有穿过白衬衫，也没有打过领带，而且还摘掉了黑框眼镜。

说话没有结巴，很成熟，但更陌生。

简筝推开门，手里的阮知乐已经不动了，他能听见清浅的呼吸声，好像睡着了，外面的两个人应该也是在等车，简筝就往他们身后站，眼睛一瞬不瞬地盯着那道背影。

“你住哪？我送你。”

“不用，叫了车。”

“行。”西装男人手里拿了瓶水，说：“这个项目很重要，你确定能做好吗？”

“当然。”沈诩的声音很笃定，足够让人安心。

“信你一次。”

便利店门口停了辆黑色的迈巴赫，雨水打湿车身，司机从驾驶座下来，撑着伞来接人，西装男人坐进了车里后，车子缓缓离开。

简筝忘记了自己现在应该要做什么，抱着阮知乐的手臂早已发麻，胸腔的震动幅度还在不停上涨，那道背影挺得笔直，头发似乎比以前长了些，遮住了一点后颈，简筝的视线向下，看到了他卷起的衣袖以及露在外面的小臂。

门口来了辆出租车，他要走了，简筝才注意到他左手戴的电子表，他接了个电话，然后撑着伞往前走。

简筝二话不说就要跟上去，不顾形象地把伞打开，怀里的阮知乐软乎乎的，他的动作幅度不敢太大，迈着步子跑了几步，却没见着人了。

“人呢？”简筝喘着气，焦急起来。

他原地转了一圈，最后在街道的斑马线看见了那道身影。

简筝走得很快，生怕人消失，雨水打湿了他的脸，身后车辆鸣笛，人来人往，四处是刺眼的灯光，他侧着身子护住熟睡的阮知乐，然后过了条马路，已经看不见人了。

后背已经全湿了，简筝狼狈地站在斑马线尽头。

不知过了多久，简筝撑着伞几乎脱力，孩子在他肩上哼唧着，他哄了声准备离开，身穿白衬衫的人又出现了，就在黑伞底下，他盯着人湿淋淋的裤腿。

“沈......”几乎就要脱口而出，却也只敢小心翼翼地确认，“是你吗？”

简筝突然把阮知乐抱紧，雨点沾湿了小朋友的头发，他用手护着，眼睛很红，看着面前的人转身，他的思念彻底在两年后的今天具象化。

“在找我吗？”

27.

=====

出租车里的空调打得太低，似乎还有上一位客人身上残留的香水味，不难闻，但是潮湿的水汽还是让简筝头晕，可他现在无暇顾及，脑子里只想着该跟沈诩说点什么。

原本停在路边的车，司机已经不耐烦起来，不停按喇叭，简筝不知所措地望着沈诩。

“送你。”

简筝鬼使神差地就上车了。

雨越下越大，雨水冲刷着玻璃，车内环境昏暗，广播里面放着当下的流行乐，阮知乐趴在他胸口睡得很熟，简筝试图换个姿势，但又怕把他吵醒，便放弃了。

嘴唇几乎要被他咬破，最后鼓足了勇气问：“你什么时候回来的？”

“上个月。”窗外快速变幻的光影打在沈诩的侧脸，看上去模糊不清。

简筝没来由感到一阵难过，“这样啊。”

“擦擦吧。”

“嗯？”简筝反应过来后才意识到自己脸上夹带的雨水，额前的头发也是湿的，他愣怔片刻，“不用了，我没带纸，刚刚……”

沈诩安静地听他说，眼神却盯着前方，简筝低头看着阮知乐，“对不起，在便利店我不是骂你，是你朋友，他不礼貌。”

“没事，他是我上司。”

简筝停顿一秒，然后嗯了声，不知道该说什么了，裸露在外的小臂被什么东西触碰，他转头一看，是包纸巾。

“拿着。”

简筝试图看清沈诩的手，奈何光线太差，他伸手去拿，意外碰到了沈诩的指头，被烫到似的缩回。

另一只手因为长时间抱着过重的阮知乐早就麻了，又酸又痛，对着空气甩了下手。

沈诩似乎在看他，他尴尬地解释，“手麻。”

“给我。”

简筝听到了包装袋被撕开的声音，沈诩坐了过来，俩人肩膀挨着，手臂上的水珠一点点被擦干。

“谢谢。”简筝说：“你……你现在讲话，好很多。”

“还好。”

简筝的脑子完全滞涩，想不出还能怎么说，雨夜街道拥堵，司机按了好几下喇叭才踩着油门往前走，沈诩离得近了，简筝才发现，刚刚上车闻到的香水味好像是沈诩身上的。

沈诩什么时候开始喷香水了？

他凑着鼻子过去闻，反正黑漆漆的看不见，沈诩应该不会知道，可还没靠多近就被司机一个急刹差点撞到前面的座椅，他只怕阮知乐被撞到，护住小朋友的身体跟脑袋，沈诩在旁拉了他一把，索性没什么事。

司机骂了声脏话，简筝也懒得去管，阮知乐被弄醒了，呜呜地准备哭，简筝托着他屁股小声哄：“乖点，听话。”

沈诩还是离他好近，香味更浓了，简筝脑子发晕，额头就抵着沈诩的下巴，他一抬眼顺着交杂的光线看清了他的下颌还有喉结。

“沈诩……”

脖子那块很热，他太想沈诩了，阮知乐在蹬腿，揪他胸口的衣服，他攥着小孩的肉手不准他动，鼻尖的香气让他一阵眩晕，迷迷糊糊地往沈诩的唇上凑。

沈诩往他这边的角度靠了下，简筝的唇正好擦过他的下巴，他欲盖弥彰地低下头，耳根发烫，头顶传来沈诩清冷的声音，“做什么？”

“没......没什么。”

原本趴在他身上的阮知乐突然叫起来：“baba，baba！”

简筝吓得捂住阮知乐的嘴，“你瞎喊什么？”

“呜呜呜……啊……”阮知乐不高兴地咬他手，简筝嫌弃地抽回，“脏死了。”

沈诩早就退开，简筝脸红地解释：“是明珠的儿子，我……我不是他……”

沈诩很久才说：“嗯。”

“明珠跟她老公度蜜月去了，让我看孩子。”简筝极力说道：“他叫阮知乐，是阮青舟跟齐明珠的孩子。”

沈诩可能是笑了，简筝又臊又恼，“真的。”

“知道了。”

之后没再说话，简筝咬着唇不轻不重地捏了把阮知乐的屁股，小家伙嗷呜一声，把头往他胸口撞。

简筝揉着他额头，闷闷地说：“撞成笨蛋，以后考0分。”

……

车子开到简筝小区门口，他这里外来车辆不给进，所以他不得不走，然而雨下太大，抱着孩子又要撑伞着实费力，是沈诩送他回去的。

他尽量不让阮知乐淋到雨，沈诩大半边肩膀都湿了，还不忘说：“宝宝，要吃药，预防感冒。”

简筝的耳朵在听到宝宝这两个字时红了，接着才明白沈诩是说的阮知乐。

“嗯，我去买。”

“家里没有？”

“没。”简筝说：“也不一定，可能明珠给了，我去找找。”

沈诩送他到楼底，站在檐下没进去，简筝纠结很久，“上去吗？都湿了。”

白色的衬衫已经湿透了大半，肩膀那块最严重，简筝把阮知乐往上颠了下，“擦一下，我一会儿给你重新叫车，你住哪？我送你回去也行。”

他说得着急，最后又加了句：“可以吗？”

他其实没抱什么希望，甚至已经做好被拒绝的准备，然而沈诩答应了，他紧张得连电梯楼层都按错了。

开门第一件事就是给阮知乐换套干净的衣服还有泡奶粉，小家伙早就饿了，简筝给沈诩找了毛巾，然后才去背包里找有没有阮知乐的药，但是没翻到，他给齐明珠发微信也没有回，这个点应该已经上飞机了。

沈诩在卫生间，简筝心跳很快，那种绞紧的感觉从胸腔到喉咙，酸得难以描述，他给阮知乐泡奶的时候手都在抖。

阮知乐看上去好像没什么事，他用耳温枪测了温度，没起烧。

他给阮知乐丢了很多玩具，“你自己在这玩，我一会儿找你，别捣乱听到没有？”

沈诩已经从浴室出来了，湿掉的衬衫没有换，只是简单地把雨水擦干，洗了把脸，头发被一股脑往后捋，简筝有点没勇气跟他对视，正犹豫着想问他有没有吃饭，沈诩就问：“孩子呢？”

“他……他睡了。”简筝撒了个谎。

“记得给他，量体温，我走了。”

简筝拦住他，“你衣服湿了，要不穿我的，别感冒了。”

“不会。”沈诩说：“你去换衣服。”

“我没关系。”

沈诩有点意外简筝现在的忍受能力，“简筝。”

“怎么了？”简筝的睫毛还沾着水汽，眨了两下，眼睛很亮，“你等会儿，我去拿。”

简筝转身要走被沈诩攥着手腕拉回来，他怕沈诩毫不留情地走，一脸哀求，“再等等我。”

换不换衣服对沈诩来说真的没什么重要的，握在手心的那截手腕细得过分，简筝也不挣扎，眼神切切地朝他望。

“沈诩，你是在哪里工作？换微信了吗？手机号换了吗？我可以给你发消息打电话吗？”

沈诩身上的雨水并没有让他看上去很狼狈，一连串的问句让他看向简筝红透的眼睛，里面的思念像外面倾泻的瓢泼大雨。

“我能再去找你吗？”

沈诩的电子手表传来很轻微的震感，他垂下眼睫，“我要工作。”

“我不打扰你工作，我……我现在也上班，我就是……”

简筝的爱意仿佛汹涌的潮水，他说：“我很想你。”

那句想你太过真切，沈诩有好几秒的停顿，简筝用另只手覆盖住他的手背，试图跟他十指相扣。

“我还没有告诉你，我们第一次见面。”

沈诩一时没理解简筝话里的意思，直到简筝说：“我们第一次见面，是9月3号。”

简筝不知怎么哭了，眼泪在清瘦的脸上衬得他格外脆弱，“不要走了，可以吗？”

沈诩没问简筝说的不要走是指今天还是以后。

他脑子里想的是今天出门前看的天气预报，8月29号，大暴雨，天气很差，也是他跟简筝离婚的第四年。

简筝在他面前无声地哭，害怕他像两年前一样要走，眼泪像雨滴砸进平静的湖底，这种心悸感让沈诩觉得有一点糟糕。

28.

=====

简筝很快就调整好了自己的状态，他不应该在重新遇到沈诩的第一天就失控，更不该再给沈诩留下不好的印象。

沈诩说过，他不喜欢自己这样。

简筝依依不舍地把手从沈诩温暖的掌心里抽出来，“你等我一下。”

沈诩不知道他要去做什么，他看着简筝进了卧室，本以为很快就会出来，然而却听见了婴儿响亮的啼哭。

他在门口等了很久，简筝都没有要哄好的迹象，阮知乐越哭越厉害，沈诩怕再这样下去，嗓子都要哭坏，喊了简筝的名字都没有得到回应，便自作主张地推开门进去。

简筝换上了干净的睡衣，灰白条纹，松垮地罩在身上，阮知乐哭得太过伤心，双手死死揪着简筝的衣领，眼睛里全是饱满的泪。

简筝完全没有哄孩子的经验，手忙脚乱地抱着他来回走，拍他的后背顺气，“不哭了啊，怎么一直哭呢？”

他的脖子被阮知乐抓得通红，小朋友不肯松手，眼泪口水糊成一片。

“怎么了？”沈诩问。

简筝抱着孩子转过身，惶然对上了沈诩询问的视线。

“他……”简筝焦急道：“他是不是不舒服啊？”

他很小心没让阮知乐淋雨的，可能还是发烧了所以不舒服，刚刚测过体温没有发烧，现在又仔细摸了下小孩肉肉的身体，感觉是有点烫。

沈诩上前，用手背试了下阮知乐的额头，“不热。”

“那他怎么了？奶也喂过了，他刚刚玩具玩的好好的，我看他打哈欠，就想着让他睡觉。”简筝说：“可是他不愿意，然后就哭了。”

阮知乐的头发蹭在他下颌，他摸着阮知乐的脑袋，求救似的看向沈诩：“他是……是想妈妈了吗？”

第一天在陌生的地方住，肯定会不适应，简筝觉得也不是没这个可能。

阮知乐哭得上气不接下气，脸都涨到发红，这样下去不是办法，床上有个婴儿专用的薄毯，沈诩拿过来对折一下盖在自己左侧的肩膀，然后对着简筝伸手：“给我。”

简筝愣了一下，然后把阮知乐给他了，看见小孩儿趴在沈诩的肩上，才明白为什么沈诩要铺个毯子。

沈诩比他会哄孩子，一手拖着阮知乐的屁股，一手拍着他的背，还能听到他很轻地说：“乖。”

简筝莫名想起了他没跟沈诩离婚的时候，他每次生病，沈诩也是这样哄他的。

简筝心想，可能是沈诩跟阮青舟穿的像，阮知乐以为是爸爸才止住了哭声，最后抽抽嗒嗒地抱着沈诩的脖子找了个最舒服的姿势睡了。

沈诩不论是神色还是声音都很温柔，有那么一瞬间，简筝竟然羡慕起阮知乐来。

他一直在旁边看着，沈诩抱着阮知乐的身影在地上摇晃交叠，小家伙慢慢熟睡，沈诩弯腰把他放回床上，顺便给他盖了被子。

“空调不要太低。”

“嗯？”简筝呆滞着没听清：“什么？”

沈诩把薄毯从身上拿下，“空调不要太低，他就是，困了，要哄着睡。”

“他困了自己不能睡吗？”

简筝语气认真，脖子上被阮知乐抓出的红印还没消，沈诩移开视线，“小朋友都是，这样。”

身上湿掉的衬衫这会儿几乎都快被捂干了，沈诩看了眼手表，时间不早他该走了，简筝跟在他身后，轻声关了门。

“你要回去了吗？沈诩，等等。”

沈诩停下脚步，简筝很快跟上来，朝他手心里塞了个东西，他低头一看，是把车钥匙。

“还在下雨，可能不是那么好叫车。”简筝咬着嘴巴，“你开我的车回去，就在负一楼，你坐电梯下去，右拐第一个就是我的车位，很好找，车牌是xxxxx。”

“简筝。”

简筝太害怕被拒绝了，连忙说：“没关系的，你开吧，要是不认识，我带你下去。”

简筝白皙修长的脖子上挂了根细细的银色链子，裸露在外的胸口上粘着阮知乐的口水，在灯下泛着莹润的光，沈诩眼神一闪，看见了他坠在胸前的戒指。

沈诩有好几秒的出神，他记得出国前简筝把戒指扔给他了，而他并没有选择归还，现在挂着的这枚，沈诩微微眯着眼，认出来是对戒里的另一只。

雨还在持续，从客厅的玻璃窗上直流而下，外面带来的雨水仿佛一滴滴流进了心脏，沈诩抿着唇转身。

“走了。”

“好。”

简筝送他到玄关，难过早就从眼底溢出来，他不想被沈诩发现，便一直垂着头，沈诩只能看到他频繁眨动的睫毛。

“路上小心。”简筝的嘴唇被他咬得毫无血色，最终仍旧是犹豫着说：“我还是送你吧，要是找不到，就太浪费时间了。”

“不用。”沈诩的语气太过斩钉截铁，这让简筝难以自持地心酸。

“好。”简筝不得不接受，只想着沈诩愿意开他的车，那他们就还有见面的机会，这样也很好。

沈诩推开门走了出去，简筝突然发现，光看沈诩的背影他似乎没有办法第一时间认出来，刚刚在便利店就是，他甚至没想过这个人会是沈诩。

他们太久没见了，有多久了？

短暂的相遇就开始分别，简筝以为自己习惯了，但好像不行，他接受不了沈诩从他身边离开，但他心里又清楚，沈诩不得不离开，他有更重要的事，他不能一而再再而三地让沈诩停滞不前。

可是，他也太想沈诩了。

“沈诩。”简筝有些慌乱地喊沈诩名字，他不要沈诩就这样走。

心里的想念像开了闸，总得要说点什么，两年前的不告而别，总不能今天也这样。

“再见。”

沈诩的喉咙被堵住，不懂是不是早该蒸发的雨水流淌进身体，搅乱了他的器官，所以才导致他有些难以面对简筝不舍的眼睛。

如果简筝像他们第一次重逢时那样，理所应当地冲上来质问他或者吻他，他可以毫无顾忌地把人推开，但现在的简筝只是安静地站在门边跟他说再见，又或者是在期待着下次的见面，他发现自己有些于心不忍。

“我没换微信。”沈诩说：”也没换手机号。”

简筝眼角绯红，抓着门把手像在找底气，“我可以抱你吗？”

他说：“我每天都要做皮肤接触的，我现在洁癖好很多，今天的任务还没完成。”

沈诩喉结滚动，简筝的眼神直白而热烈，就为了等他一个答案。

“过来。”

得到应允，简筝几乎是跑过去的，但他贪心了，因为不止一个拥抱，他还想得到一个吻。

沈诩没有推开他，带着雨气的吻就落在唇边，很轻很轻，是对待珍贵物品的小心翼翼。

几乎是下意识的，胸口心跳速度太过剧烈，他按住简筝的后脑，加深了这个吻。

舌尖相抵，潮湿的热气混着沈诩身上的味道，交融成暧昧的气息，简筝的脸红得迅速，耳根子也滚烫，他把手移到沈诩的脖子，扣紧，胸也贴上去，不顾是在门口，也不怕会不会有人出现。

“唔……”简筝把他的舌头含在嘴里，吃糖似的吮，怎么都亲不够，睫毛颤得厉害，腿脚发软，几乎整个人都被沈诩拥在怀里。

“沈诩……”喘息的间隙里他用鼻子蹭沈诩的脸，不停地叫他名字，啄着沈诩的唇，眼神湿润清亮，最后又忍不住去舔沈诩上唇的唇珠。

有种失而复得的不安感，简筝双手交叉，把沈诩搂得更紧。

没要多会儿，又吻到了一起，这回比之前吻得还要凶，简筝被吻得失神，主动把沈诩的手往自己衣服里伸，皮肤接触到的温度过于滚烫，像是能把什么点燃，简筝把自己埋在沈诩脖子里，忍不住想掉泪，他重复地说：“我好想你。”

-----

这么勤快也无非就是想让他俩亲嘴

只是亲嘴的话应该不用勾选限制阅读吧

`写这篇文只是因为我自己想看受追攻，某些人不要用你自己的思维来给我定义什么是追夫文`

`我也不是专门写给你看的，不爱看就不要看，去别的地方吐槽我都不会说你`

`别在我评论区嘴贱`

29.

=====

门又被重新关上。

脖子被咬得有些疼，简筝喘得像只猫一样，腰间的软肉迅速涨红，沈诩的手太烫了，他一时间有些分不清到底是什么才让体温这样快速升高。

呼吸乱得要命，沈诩沉重的喘气声一下下砸在简筝潮红的脸上，他颤颤巍巍地把自己的胸口贴在沈诩身上，嘴里不忘喊着名字，伸着舌头给沈诩亲，“抱我。”

声音里带着哭腔，他不明白自己为什么要哭，趴在沈诩肩头感受对方心脏的跳动，这种一刻不停的混乱心跳声让他有一种沈诩再也不会离开的错觉。

“抱抱我。”

已经抱得很紧了，但简筝还是觉得不够，他被沈诩抱着，压在客厅的沙发上，睡衣的下摆被撩起，平坦白皙的小腹因为过度的呼吸而凹陷着。

睡衣被堆积在简筝的下巴，胸前两颗嫩红的乳尖因为湿冷的空气而在发抖，看上去可怜得不行。

沈诩跨坐在他腰间，莫名想起在出租车上，那个小孩儿就软软地趴在简筝胸口，一动不动很乖地在睡觉，身体会随着简筝的呼吸而轻轻起伏。

简筝变了很多，是一种对他来说很陌生的柔顺。

简筝躺在沙发上，自下而上仰视着背光的沈诩，他早就不记得跟沈诩做爱的细节了，因为很多时候都是他喝了酒，第二天醒来全忘了。

只记得沈诩总是很温柔。

但今天的沈诩并不温柔，粗粝的手掌揉搓他软嫩的乳头，掐得他忍不住哭出声，咬着唇呻吟，拉长了细细的脖颈，“好疼……”

沈诩没再盯着他双乳蹂躏，转而拉下他的睡衣，简筝心跳一停，有股不好的预感，忍着酸软的腿根爬起来，他脸上满是被浸透的情欲色彩，双腿夹着沈诩的腰不让他走，用细小的语调低喃着。

“你又要走。”

沈诩叹了口气，心想再怎么样也不该在和简筝见面的第一天就做爱。

“要洗澡吗？”简筝红着脸问，“衣服我洗，烘一下很快就干。”

简筝没敢跟他对视，沈诩只能看见他红透的耳朵根。

“不然会感冒。”简筝的睫毛抖得不成样子，他说:“不要讨厌我。”

简筝想，如果现在沈诩推开他，那他一点办法也没有，他还记得，沈诩说讨厌跟他做爱，后来在沈诩出国的两年里，他无数次回想，在他们寥寥数次的情事中，他确实没有给沈诩留下过多好的记忆。

他想弥补的，也想让沈诩知道，他是因为喜欢才想做爱，才不是因为别的乱七八糟的理由。

他看向沈诩深邃幽黑的眼，双手绕到他后颈，用力往回拉，用唇瓣在他高挺的鼻子上摩挲，声音像在飘，“没有安全套，可不可以？”

浴缸里的水早就放满了，没人去关水龙头，热气在浴室里蒸腾，简筝跪在地上给沈诩口交，嘴巴里的阴茎太大了，他快含不住，但即使口水直流，他也没有吐出来，舌尖绕着龟头仔细地舔，他没什么经验，像吃糖那样，最后把粗长的阴茎整个含进嘴里，差不多戳到他的喉咙。

沈诩的手伸进他潮湿的头发里，他早就一丝不挂了，弯曲的脊背像座拱形的桥，身子更像是一颗熟透的鲜红果实，最后实在嘴酸，吐出来，湿润的眼睛抬起，看着沈诩，“疼吗？我……我刚刚好像牙齿磕到了。”

沈诩喉结滚得厉害，稍稍用了点力揪他的头发，让他起身，“没事。”

“对不起。”

沈诩不是很想听他说对不起，简筝跪久了爬不起来，膝盖也疼，他扶着浴缸边缘起来，想去亲沈诩，沈诩没让，往后退了一步，简筝眼神瞬间黯淡，没过两秒，沈诩卡住他的下巴吻上来。

舌间在互相触碰的那刻点燃，简筝踮着脚把眼睛闭上，跟沈诩接了个潮湿黏腻的吻。

结束后，他喘着粗气朝沈诩转了个身，趴在了洗手池上。

饱满的臀翘着，两条细腿还在打颤，“进来。”

扩张做得不算太好，是刚刚给沈诩口的时候自己做的，但他等不了太久，只想沈诩多抱抱他，弄疼也没关系。

性器插入的速度很慢，简筝双手撑着湿漉漉的台面，最后体力不支地倒下，被沈诩揽在怀里操。

太重了，简筝想，但又觉得很喜欢。

窗外在打雷，有闪电出现，简筝抓着沈诩掐在他腰部的手，让他再重一点。

身子被操得不停耸动，简筝回过头讨吻，可沈诩却没有如他的意，只一个劲插他，别的什么也没有。

体内的东西似乎变得更大了，被沈诩碰到的皮肤也很热，像是要褪去一层皮，简筝叫得大声，嘴里被沈诩塞了两根手指，支支吾吾地话也说不清。

唾液不断分泌，耳边是浴缸里溢出的水声自己肉体拍打的情色声音，眼角的泪控制不住，不知道沈诩碰着哪儿了，他痉挛着抽了下，下意识夹紧，沈诩贴上来，速度加快，汗液似乎都在热气里蒸发，咬着他耳朵跟肩膀，操得更深。

“沈诩，沈诩……”简筝哭喊着:“你还会走吗？啊……怎么、像做梦……”

沈诩眼睛的神色暗了好几分，他的动作变慢了些，盯着眼前镜子里几乎快要高潮的简筝。

“你做过梦？”沈诩压着声音问。

简筝的呻吟跟回答连在一起，嗓音腻腻的，努力撑着身子，“嗯，经常。”

沈诩离开的每一天，他都要做梦。

他总是在想如果从北州大遇见的第一次开始，他好好的对待沈诩，那他们是不是就不会分开。

“喜欢你。”简筝缩着肩，平直凹陷的锁骨里全是汗珠，说话的时候舌头在嘴里翻动，嫩红色的，因为快要高潮而控制不好表情，“啊……我喜欢你。”

太热了，浴室里好闷，身体却很痒，简筝脸颊酡红，被撞红的臀肉以及私处一塌糊涂，胸前的双乳也被抓得满是指印。

沈诩抓着他的手放在他自己的胸上，简筝迷茫地睁着眼，随后不得章法地揉掐乳头，一点也没有沈诩弄得舒服，他痛得低下身去，“啊……”

沈诩皱着眉，“谁让你……”

算了，他从简筝身体里抽出来，把人翻个身，抬起简筝一条腿，面对面插了进去。

简筝吊着他脖子，哼着要接吻，身体所有的感官都被刺激着，简筝觉得自己像是又淋了场雨，眼泪簌簌地掉，去摸俩人交合的地方，带出的粘液浇了他满手。

“嗯……慢点……沈诩，慢一点……”

不知道什么时候高潮的，也不记得沈诩有没有射在他身体里了，他们没有戴套，其实戴不戴都没关系，沈诩所有的东西他都能接受。

他又做梦了，梦见沈诩离开他的晚上，他一个人躺在床上，不停地给空号打电话聊天，说一些乱七八糟的话，给沈诩的微信发消息最后又一个字一个字删除。

沈诩给他写的那封信他都会背了，后会有期四个字像是他心底的烙印。

既然后会有期，那总有重逢的那一刻，他抱着这种期待，熬了两年。

…

早上是被疼醒的，简筝浑身酸痛，有人拍他的脸，他睁开眼看见了吃奶嘴的阮知乐。

“沈诩呢？”一张嘴才发现嗓子嘶哑。

“啊啊……”阮知乐吃奶嘴很用力，这表示着他饿了，要喝奶。

简筝还楞楞地躺在床上，“沈诩？”

他身上的衣服穿得好好的，像是昨晚上只是一场梦，心里空得厉害，他从床上起来。

阮知乐爬着跟上来。

“你别动，我给你泡奶。”

简筝去厨房拿奶瓶，到处没见到沈诩的身影，奶粉撒了一部分出来，他都忘了倒几勺，最后直接倒掉重新来。

很普通的一件事怎么都做不好，简筝有些着急，锋利的铁罐边缘划伤了他的手，他随便用水冲洗了一下。

外面的雨停了，他在想，今天终于可以带阮知乐出去逛逛了。

阮知乐已经饿得在哭，简筝把奶瓶给他，才想着要去找手机。

打开屏幕，发现有来自沈诩的微信消息。

可他没敢点开，兴许是害怕，等阮知乐喝完奶，他把奶瓶洗了，才抖着手去看微信。

【我去上班了，最近会很忙，你的钥匙在桌上，我没开，你多休息】

刹那间一种没有被抛弃的庆幸感涌上心头，简筝没忍住泪，蹲在厨房的洗手池边上闷闷地哭。

30.

=====

雨下了四天，一直都没有要停的迹象，沈诩出门前看天气预报，说还会持续至少一周。

今天工作结束得比较顺利，尤青时没有一直盯着他项目的进程，他看着时间，准备早些走。

手机里的微信消息跳出好几条，他都还没有回复。

【什么时候回来？】

【沈诩，快回来】

【不然阮知乐要偷吃了】

【但我不给他吃，你放心，都是你的】

简筝不知道什么时候爱上了用表情包，每发一句话都会在后面跟一个极其可爱的卡通表情。

从公司出来快六点，沈诩打了辆车回家。

如果不是出租车里阴森的冷气，外面漆黑暗淡的天色会让他以为到了冬天。

简筝这几天总喜欢带着阮知乐往他家里跑，有时候他下班很晚，简筝就会自己走，不会在这儿留宿，他们也没再做爱，简筝似乎很享受等他回家的过程。

而且简筝学会了做饭，每天乐此不疲地做些新花样等着自己回去吃。

阮知乐坐在地毯上玩，偶尔会自己扶着沙发站起来，然后没多会儿又一屁股坐下去，简筝把这个好消息告诉了齐明珠，齐明珠高兴得在电话里把阮知乐亲了无数遍。

沈诩推开门时简筝正穿着围裙给阮知乐喂辅食，脖子一圈围着防水的围兜，脸上吃得脏兮兮的，简筝一边回头看他一边喂完最后一口。

“沈诩，你饿了没？”

沈诩其实还是没有习惯一到家就看见的这种画面，他说不上来，就是感觉很奇怪。

简筝蹲久了猛然起身，眼前晕晕的，他晃了下脑袋，对着沈诩笑了笑：“今天做得一定比昨天好吃。”

沈诩想说简筝做的饭菜并不难吃，而且菜色很好，感觉挺有天赋的，但他沉默惯了，也就没说，况且简筝似乎也不给他说话的机会。

“下周我就要上班了，可能没时间过来做饭。”

“没事。”

简筝把筷子给他，咬着嘴巴，眼神暗淡，“真没事啊？好吧。”

沈诩抿着唇露出一个很浅的笑，简筝没看到，埋头吃饭，想着明天该做什么饭才能让沈诩夸一夸他。

“好吃吗？”简筝没忍住问。

他跟沈诩面对面坐着，并不宽大的餐桌，他一伸手就能够到沈诩的脸，那么近，可是总觉得很远，到底是哪里不对，简筝也搞不清。

“嗯。”

“你那个老板，今天没有压榨你？”简筝有一搭没一搭地跟他聊天，“回来好早。”

“在忙别的。”

手上的项目很重要，没有那么快结束，尤青时对这很上心，下周他得陪着实地考察。

简筝心不在焉地吃饭，沈诩本来是想把这个事告诉他的，但简筝下周也得上班，他们可能以后见面时间都不多了，想想也没必要，就没说。

他们两个目前的关系，沈诩也不知道该用什么来定义比较合适，简筝也没有像两年前一样，追着他非要得到一个确认的结果。

他告诉简筝现在的住址，只是为了不让简筝每天守着他的消息，这很痛苦，在大多数时候，他都会选择心软，只不过彻底摒弃之前那些隔阂，还需要点时间。

顺其自然是最好的状态。

“简筝。”

“嗯，怎么了？”

沈诩说：“下周不用来。”

简筝手指僵硬，低着头若无其事地说了声好，沈诩想解释，简筝却不愿意听了，他在逃避，沈诩看出来了。

尤青时给他打了个电话，他接了，聊了太久，出来已经见不到简筝跟阮知乐了。

厨房也被收拾得很干净，桌上有张便利贴。

【我回家了，阮知乐要睡觉

明天再找你

是不是我做的饭不够好吃，所以你不夸我啊？

我会努力学，晚上早点休息

晚安】

也不知道简筝留的便签纸有什么魔力，沈诩洗澡的时候都在想，脑子里乱乱的，他不是跟简筝说过好吃的吗？

简筝要的夸奖，又是什么？

尤青时今天心情不好，开会时发了脾气，一结束就离开去找人，沈诩对他要找谁不感兴趣，答应他的文件会按时给他，所以今天仍旧是准时下班。

下午五点没有再下雨，回去路上也不堵，沈诩比以往提前了十分钟到家。

阮知乐没有坐在地毯上玩玩具，而是被简筝抱着坐在沙发上，小朋友一动不动，简筝抓着他肉乎乎的小手捏他掌心，听见声音朝他这边望，眼睛的瞬间被点燃了光一样，很亮。

沈诩向前走了两步，听着道熟悉的声音叫他，“回来了？”

沈诩一愣，转头看见了一个上了年纪的女人，他很轻地皱眉，“妈？”

“回来就吃饭吧。”女人怕冷，穿了件灰色的开衫，戴了一副细边眼镜，用手指敲了敲桌子。

沈诩没过去，而是说：“你怎么来了？也不告诉我。”

“我来找你，还需要跟你报备吗？”

“不是，这个意思。”

简筝局促地坐在沙发上，抱紧阮知乐，沈诩他妈妈很显然有话要跟沈诩说，简筝借着给阮知乐换尿不湿的借口去了卫生间。

门被关上，里面传来阮知乐呜呜啊啊的声音，女人才不满地开口。

“你又跟他和好？你不长记性是不是？”

“没有。”

“没有什么？他不是南宁人吗？怎么会在这里？没有你给他家里的钥匙？”女人即使情绪激动，也没有从椅子上站起，“这世上是没别人了，你就非得盯着他。”

“妈，你不要……”

“别叫我。”女人闭了闭眼，喘了口气道：“你才回来几个月啊？就上赶着了，打算复婚是吗？我不同意，是谁都不准是他。”

沈诩看着一桌子的菜，“没复婚。”

女人这才起身，梳得整齐的头发有点乱了，她整理了下鬓角，说：“你喜欢男人我从来没有管过你，你毕业要跟他结婚留在南宁我也没有管过，但是现在，我重申一遍，你要是和他复婚，那你永远不要回家。”

她指着这一桌子的菜，“你不会被他给你做的这点东西打动了吧？谁知道是他自己做的还是叫的外卖，你缺人做饭？”

“妈。”沈诩打断她：“不要这么说。”

“如果你做不到跟他断开，就不要呆在北州了，回老家重新找份工作，给我去相亲。”

沈诩还没来得及开口拒绝，他妈妈就伸出手不让他说话，讲话的语速很快，“你闭嘴，沈诩，我今天真的很生气，你不知道我推开门看见他有多生气。”

其实她心里清楚，沈诩的选择都是他自己决定的，她不应该迁怒简筝，但她做不到，简筝跟沈诩结婚一年多，哪怕跟着沈诩回去一次，她都不会对简筝这么大意见，他儿子为了所谓的喜欢放弃了大好前程，最后又灰溜溜被抛弃，埋怨沈诩的同时，也确实看不上简筝。

客厅安静了很长时间，简筝抱着孩子从卫生间出来，脸色苍白，沈诩被他妈妈拉到一边，“我话还没说完。”

那顿饭到凉都没有人吃，简筝自知不该再呆在这里，便带着阮知乐走了。

沈诩第一次给他打了电话，简筝应该是在车上，喇叭声很刺耳。

“在哪？”

“沈诩，我回家了，现在又在下雨，有点堵。”简筝说话声小小的，“明珠提前回来了，我把阮知乐给她送回去，对不起啊，应该提前跟你说的，但是不想打扰你，就先走了。”

“你在哪？”沈诩问。

“我……我回家啊。”简筝说：“对不起。”

“你就跟我，说这个？”

简筝沉默半晌，还是说了一遍对不起，“我明天……”后半部分的话被沈诩挂了，手机里立马跳出来简筝的微信，他一条都没有回。

-----

报告，就这一个坎儿了

其实整体还是甜的对吧？对的

31.

=====

一连两天沈诩都没有回复过简筝的微信，也没有回拨过简筝的未接电话。

他告诉自己，以前简筝也经常不回他消息跟电话，所以不用有愧疚感。

这样做的理由，无非是因为他想不通，他也不知道自己在生什么气，所以在他理清为止应该都不会再见简筝。

从国外回来跟简筝见面的第一天到现在，都不是他计划之内的，他需要时间去考虑好跟简筝之间的关系。

尤青时这两天盯得紧，他下班时间很晚，北州的雨还在下，沈诩八点才从公司离开，肚子很饿，八点半到家，他妈妈在这里住了两天，明天一早的车就离开。

沈诩吃完饭，自己把桌子收拾了，被他妈妈拦住，“休息去，我来就行。”

“没事，我不忙。”

“说了我来。”

沈诩还想说什么，他妈已经端着碗筷头也不回地进了厨房。

“妈。”他想说下周要出差，明天会一早送她去车站，叶景打开水龙头，说：“他今天又来过。”

沈诩没问也知道是谁，叶景接着说：“一直在等，我嫌他碍眼，不准他进来也不准他呆在门口。”

沈诩眨着眼，往玄关处看，“什么时候？”

“不知道。”水流把叶景的声音冲得很模糊。

“嗯。”

“沈诩。”叶景回过头，“是不是要复婚？”

沈诩很轻地皱眉，“妈，你觉得，我看上去像，像是要复婚？”

“你在我这儿没什么信用，沈小诩，你真够没用的。”叶景恨铁不成钢地说：“跟一个男人纠缠不清到现在，我也没跟你开玩笑，是谁都不能是他，凭什么？这么多年就非得是他？”

“嗯。”

叶景一时愣住了，没想明白沈诩这声嗯是要复婚的意思还是答应她不能是简筝的意思，她真的不想管太多，前两天在家里见到简筝，第一时间没进屋，接着就是后悔，后悔偏偏是这个时候过来。

她对简筝的印象来自于沈诩手机里的照片，是一个长相很好的男人，但长相再好，也不能忽略他跟自己儿子之间没有爱的事实。

沈诩本就很少回家，次次都是一个人，她也是结婚生过孩子的人，又怎么会不明白这其中的缘由？

她从小就很满意沈诩，即使有一些缺陷，但不影响沈诩是个非常优秀的人。

人可以犯错，但不能一直在同一个地方犯错。

“你自己搞清楚，我不想再看见他。”

沈诩去卫生间洗了个手，然后拿了把伞，把厨房的垃圾袋带到楼下扔掉。

垃圾桶边上围了两只流浪猫，在他过去时慌忙逃走，一身潮湿的毛发黏在身上，显得身形瘦长，沈诩撑着伞准备回去，在单元门楼底惨白的灯下看见了简筝。

简筝手里拿了把深蓝色的格子雨伞，上半身是白色的衬衫，下摆收进裤腰里，勾勒出细瘦的腰身曲线，黑色的裤腿被雨水染得很深，还有继续蔓延的趋势。

“沈诩。”

简筝向他走了两步，没敢太靠近，但沈诩还是看见了他薄红的眼角。

“这两天很忙吗？”简筝舔了下嘴唇，露出一个很牵强的笑，“怎么不回消息呀？”

沈诩面无表情地看着他，没有让他进来躲雨的意思，他刻意忽略掉简筝摇摇欲坠的身体。

“不想回。”

简筝抓着伞柄的指节发白，跟他解释：“那天我真的是送阮知乐回家，我本来想当时就告诉你，但是你跟你妈妈在说话嘛，你在生气吗？我以后都不会这样了，原谅我好不好？”

沈诩不理他，他肉眼可见的慌了，“你别讨厌我，也别不理我，我……”

碰到沈诩的妈妈完全是意料之外的事，当时他抱着阮知乐叫阿姨，没有得到回应，想来也是，他妈妈一定也不喜欢他。

他不用想也能够猜出来自己在沈诩的家人心里是一种什么形象，都是他活该的。

“饭都是我自己做的。”简筝还是想说：“不是叫的外卖。”语气像个被误会的小孩儿，沈诩忽然间有点想笑。

简筝低下了头，没多会儿又抬起，看向沈诩的眼睛亮亮的，“那你回去吧，我晚点给你打电话，你接一下可以吗？”

沈诩垂着眸，问他：“为什么要接？”

“不接也没关系。”简筝怕他不高兴，不想他们好不容易才缓和的关系因为他又变得僵硬，“抱一下吗？我今天……今天还没……”

“不抱。”

雨下得太大，风也大，沈诩分不清简筝脸上的是雨还是泪。

“好吧。”失落像肆意生长的野草，爬满了简筝心底每一个角落。

“简筝。”沈诩叫住他，“我觉得你搞错了，一件事。”

风在身后吹，简筝茫然地听着。

“我们不是，可以随便拥抱的，关系，我也不是，你的治疗手段。”

简筝的心像是被揪在一块儿，“才不是。”

沈诩怎么会这样想？什么治疗，那只是借口啊。

“我喜欢你啊沈诩。”

简筝站在连绵的雨里，告诉他，“是因为喜欢才想抱你。”

-----

不能随便拥抱，但是能随便做爱是吧？

小沈你怎么这样欺负你老婆啊

没看见你老婆都要哭了吗？

怎么出去喝了个洋墨水变坏了

短短地加更一下

算是收藏一千的福利吧！

32.

=====

沈诩第二天送叶景去了车站。

“我自己会走，不用送我。”

沈诩知道她还在因为简筝不高兴，也没主动提这个事，但是叶景在进站前说：“我警告你，离他远点。”

沈诩笑了声：“至于吗？”

叶景站在来往的人流里，身后是喇叭里的检票声，“你以为我多想管你，喜欢男人就喜欢，但总不能整天上赶着吧。”

“我知道。”

“你知道个屁。”

叶景懒得再跟他多说，检了票就走，头也不回，沈诩直到看不见她人影才离开。

……

北州的雨季过去以后，他跟着尤青时去了港岛。

这里天气很好，但沈诩大概是水土不服又或者是别的原因，第一天就开始发低烧，尤青时很不满，但沈诩到底没耽误工作，他也就没说什么。

“抱歉。”

坐在车里的时候，沈诩跟他道歉，今天因为他的迟到而让整个工程的人等了他十分钟，“不会有下次。”

尤青时是一个非常严格的上司，这对沈诩来说并没什么，只是生病确实影响到了他的工作。

“难受就去医院。”尤青时盯着窗外说。

沈诩摇头，“不会，吃过药好很多。”

不知道是谁打来的电话，尤青时没接，过了大概二十分钟，他才打过去。

“等不及？那没办法，不然再等一晚上好了。”

尤青时的车送他到酒店，但尤青时显然还有事，沈诩就自行上了楼。

高强度工作了一天，紧绷的身体跟脑子才得以休息，但他不合时宜地想起了简筝，到港岛出差这几天，他收到了简筝很多条微信还有未接电话，他只简单回复一句。

【出差】

也是真的很忙，没空回那么多消息，其实不用猜也大概能知道简筝在手机那边会露出什么样的表情。

有时候觉得习惯是一件很残忍的事，以前习惯喜欢简筝，然后硬生生改掉，现在习惯一个人，又被简筝随意闯入。

很过分。

简筝从来都很过分。

沈诩眯了会儿，醒来时七点，肚子饿过头反而有了很强的饱腹感，手机在床上响了半天他才拿过来。

以为是尤青时，所以看也没看就接了。

“喂。”

听筒里很安静，沈诩躺在床上皱起眉，“怎么了？”

简筝的声音仿佛带着细细的电流窜进他的耳朵，连着心脏都发麻，“沈诩，休息了吗？”

头顶刺眼的灯光让沈诩眯起眼，他揉了下眼睛，“没。”

“你说出差，是去几天？我没有催你，就是问问。”

“不清楚。”原本是定了五天，但是具体得看尤青时的时间，但也有可能他会提前走。

“好吧。”简筝犹豫着说：“你妈妈回去了吗？她……”

沈诩从床上起来，身体呈一种弯曲放松的姿势坐着，“你想见她？”

“啊？不是……我……”

简筝说话磕磕巴巴的，沈诩便说：“她不是，很想见你。”

听筒里霎时很安静，简筝轻声说：“我知道的。”

简筝估计也在床上，沈诩听见了床板沉闷的响动。

“你晚饭吃的什么？”简筝笨拙地岔开了话题。

“没。”

“没？”简筝疑惑道：“没吃吗？怎么不吃？”

沈诩舔着干巴巴的唇，闭上眼，太阳穴又在疼，算不上没吃，只是他吃不下，港岛盛产海鲜，饭桌上大多都是生食，他只吃了一点就不想吃。

想挂电话了，沈诩哪哪都不舒服，额头有点烫，胃酸翻涌，总觉得想吐，他想着还是得吃点什么才行。

“沈诩？你是不是吃不惯那里的东西？”

“累了，简筝，我睡儿。”

港岛的夜生活很丰富，越夜越繁华，沈诩独自在酒店睡觉，他给自己订了两个小时的闹钟，打算起来洗澡，但被铃声吵醒的时候还是感到一阵烦躁，简筝两个字跃然跳在屏幕上，他放任铃声一直响着没管，然后去洗澡，半小时后，简筝的电话才又打进来。

“简筝，你不……”

“沈诩，你在哪个酒店啊？”简筝的声音太过小心翼翼，“你刚刚是不是在睡觉？我打扰你了。”

沈诩以为自己听错了，把手机从耳朵边移开看着屏幕上的时间。

十一点整。

“你在哪？”

简筝只说：“你告诉我你住哪里就好。”

夜里十一点三十五分，沈诩在酒店楼下见到了独自开车过来的简筝。

他还是不能够相信，甚至认为是自己生病而出现的错觉，直到简筝喊他的名字把他纷乱的思绪拉回。

“沈诩。”

“你……”

港岛夜里风大，温度不低，简筝穿着白色的T恤从车里下来，脸颊上飘着很浅的红晕。

“你来做什么？”

沈诩语气不好，简筝关门的手都僵着，“我来看看你，你不是……”

“开了多久？”

“没多久啊，港岛离北州很近，晚上高速都没人，不到三个小时。”简筝无所谓道。

沈诩冷淡的脸让简筝无措起来，“我打扰你了吗？我给你送点吃的。”

他一边说一边去副驾拿东西，“其实我也吃不惯这里的东西，以前来过几次，每次来都要在酒店躺很久，我一会儿就走了。”

他手里拎着棕色的袋子，沈诩没看里面装的什么，也不是很在意，他盯着简筝清瘦的脸。

“你现在走？”

简筝呆滞几秒，点了下头，又后悔，红着眼睛问：“我能不走吗？”

-----

尤青时跟明珠店里打杂的小伙子嘉悦是兄弟

这本是我很早以前就开的骨科，但是怎么说一直没什么手感，到现在也就写了三章，所以不建议大家看

等哪天我确认连载了再告诉大家吧??

33.

=====

给人送饭这种事，沈诩以前也做过，对象当然是简筝，不过离婚太久，记忆也开始变得模糊。

但是简筝的袋子里装着的饭盒，还是让他产生了一种他在被爱着的错觉。

或许，不是错觉。

他分不清，太阳穴很疼，柔软的心脏表面像是被什么东西拂过，人在生病的时候没法做出判断，所以沈诩并不想现在去求证这件事，但脑子里又有另外一个声音在隐隐告诉他：简筝就是很喜欢你。

不然他做这一切是为了什么？

他带简筝进了酒店，走廊上铺着厚厚的地毯，两人一前一后，简筝想踩他的影子，却总是在快要碰上的时候落空。

沈诩刚洗完澡，又戴上了他惯常戴的黑框眼镜，乌黑的头发有几缕搭在额前，简筝看他一副无精打采的模样，问他：“饿不饿？我给你带了吃的，可能会有点凉，我去找前台，应该有微波炉，热一下就好。”

沈诩把房卡插在凹槽里，头顶的灯光笼罩在他身上，看上去有一种不太好靠近的距离感，简筝咬了咬唇，把门关上，问：“怎么了？”

“简筝。”

“嗯？”

沈诩的眼皮耷拉着，看上去像是困极了，声音也很轻，“我不舒服。”

“哪里不舒服啊？”简筝担心道：“生病了吗？”

“嗯。”沈诩不想隐瞒，“很难受。”

简筝连忙把东西放在一旁的桌上，朝沈诩走过去，一开始还没发现，听沈诩说了以后越看越不对劲。

他捧着沈诩的脸，摸到了一片滚烫，用额头去触碰对方的温度，鼻息间都是炙热的。

“你发烧了？吃药了吗？”简筝去拉他的手，“我们去医院。”

沈诩摇头拒绝，没有把自己的手从简筝那里抽出来，“想睡觉。”

简筝犹豫片刻还是答应了。

不舒服的时候睡眠也不安稳，沈诩做了好几个乱七八糟的梦，大多都跟简筝有关。

比如跟简筝领证那天，即使知道简筝不喜欢他，但他仍然难以遏制地失眠。

是一种很丢人的状态，可他又觉得这种回忆没什么错，喜欢也好，爱也好，再到后面离婚，对他来说都是人生的一个阶段，他通通都接受。

他发现，自他从老家出来上学以后，之后的绝大多数时间里，简筝都没有从他的世界消失过。

喜欢跟爱早就在他的心底生根，连根拔起太痛苦了，沈诩不确定自己能不能承受。

做梦的时候在想，凭什么要承受这些，他也不想承受这些，人应该要去做让自己高兴的事，而不是总去内耗。

所以他承认，简筝连夜开车过来找他是让他开心的。

醒来时，简筝正在往杯子里倒水，然后指尖捏着玻璃杯的边缘来回晃，沈诩撑床坐起，发现嗓子干哑，简筝端着杯子过来，见他醒了，脚步加快，坐在床边，杯子里的水就倒了一点，里面还漂浮着细小的颗粒，他看上去很不好意思。

“我买错了，买成了冲剂，应该不会太难喝，沈诩，你忍一忍。”

沈诩从不怕喝药，他接过杯子，难得跟简筝开起了玩笑，“我又不是、不是你。”

简筝脸一红，反驳不了，在他们结婚的那段时间里，他只要生病，沈诩永远哄着他。

沈诩把药喝完，嘴里很苦，是能忍受的程度，但他今天不想忍，就对简筝说：“苦。”

“那喝饮料，我去拿。”

“不喝。”

“那你要吃什么？”简筝想起来他带来的吃的，“你等会儿。”

带来的饭盒一共三层，虾仁，排骨，还有清炒蔬菜，最下面放的是白米饭，他摸了下，还热着，“保温效果挺好的。”

他一口口喂沈诩吃，但没几口沈诩就不愿意吃了。

“怎么了？”

沈诩皱着眉，嘴巴红得很明显，上唇的唇珠像肿了一样，他舔了一下，“辣的。”

简筝仔细看了眼饭盒里的菜，虾仁里面放了点红辣椒，“你不吃辣吗？”

沈诩垂着眸，“过敏。”

简筝愣了下，随即不安起来，他从来不知道沈诩会对辣椒过敏，心里无比自责，他怎么到现在才知道。

“对不起对不起，早知道不让他放辣椒了。”简筝开了瓶水让他喝，沈诩喝了一大半，问：“不是、是你做的？”

简筝心虚道：“来得晚了，我就……去饭店打包的。”

“你骗我。”沈诩说。

“我没！”简筝跟他发誓，“真没有，之前都是我做的，就今天这个不是，早知道我自己做了。”

他自己做是不会放辣椒的。

“对不起，别生气。”

沈诩对辣度非常敏感，他从小就不吃，稍微碰到一点舌头就会发麻，讲话更结巴，矿泉水快见底，嘴唇也肿起来。

“再、再拿、一瓶、瓶水。”

觉得还是不行，干脆去浴室刷了遍牙，口腔里是柠檬的味道，但嘴唇还是肿的，微微嘟起来，看上去像被什么咬了。

简筝站在门边，沈诩没戴眼镜，眯着眼看他，“怎么了？”

简筝一步步靠过来，漂亮的脸在他眼底放大。

沈诩没动，俩人靠的极近，呼吸纠缠在一起，分不清是谁的更热一些。

“可以亲你吗？”

沈诩就那么看他，眼神似乎很迷茫，“为什么？”

因为沈诩的嘴巴看上去很好亲，简筝眼皮发红，去勾沈诩的手指。

接吻是自然而然的。

他最喜欢跟沈诩接吻。

他想用所有能够表达爱意的方式让沈诩知道，他特别特别喜欢沈诩。

凌晨一点半，简筝陪着沈诩在酒店的床上睡觉，关了灯，黑漆漆的，他缩在沈诩的怀里，搂紧他。

嘴巴里还有着沈诩的味道，他舔了舔，觉得不够，又去讨吻。

“还疼吗？”他在沈诩唇部边缘亲，“难不难受？”

“还好。”

“沈诩。”

“嗯。”

“沈诩，沈诩。”

他不停叫沈诩的名字，也不知道怎么了，没忍住想哭，眼泪被他快速擦了，不确定沈诩有没有看见。

他几乎很少有跟沈诩这样相拥而眠的时刻，不论是离婚前还是离婚后，以至于他什么也不想干，只想跟沈诩说话。

“沈诩……”

沈诩捂住他嘴，“不困吗？”

“不困。”简筝拉下他手，顺便跟他十指相扣，“我很想你。”

沈诩沉默了几秒，“嗯。”

“我做的菜好不好吃？”也不知道他是怎么把话题拐到这个弯上的，但听得出语气有点别扭。

沈诩现在明白了简筝要的夸奖，他说：“嗯，很好吃，手艺、很棒。”

简筝很高兴，“回去再给你做。”

“好。”沈诩并不吝啬于对简筝的夸奖。

“沈诩，我的洁癖好很多，我有看医生，现在对脏污的忍受度很高。”

他仰着脸，在黑暗里追寻着沈诩的轮廓，“你把我弄脏都没关系。”

“还有，我早就不喜欢方千帆了，他以前帮过我，所以对他可能有点盲目的崇拜？我也不确定，但我能肯定的是，我现在喜欢你。”

“你离开的两年，我每天都想给你打电话，但很怕打扰你，你有更重要的事，我不能总烦你。”

“两年太难熬了，我每一天都非常非常想你。”简筝搂着他无声地哭，眼泪濡湿沈诩的脖颈，“我很怕你不喜欢我了。”

“你不喜欢我，我该怎么办呢？”

他又该怎么描述等待的滋味，是只要一想到沈诩跟他结婚的日子里也是这样等着他的爱，他就难受得心脏钝痛。

“你给的戒指弄丢了。”简筝伤心地告诉他：“我一点都不想扔，可是我后来找不到了。”

沈诩摸着他的头发，简筝非常在意那枚戒指，带着哭腔说：“那是你送我的。”

“想要？”沈诩问。

“嗯。”

沈诩还是没有选择告诉他那枚戒指的下落，只是很温柔地抚摸他的脊背，“那是给、给筝筝的。”

简筝没从筝筝这个名字里回过神，“我没有了吗？”

“筝筝。”

在沈诩叫第二遍筝筝的时候，简筝抱得他几乎喘不过气。

空缺的心脏角落被一点点填满，被重视被在意的感觉很美好，虽然这迟到了一点时间，但沈诩觉得这在他可承受的范围内，所以并没有什么关系。

在简筝来港岛找他的这个晚上，他决定给简筝一次机会。

-----

二更

打算明天休息一天

其实他俩我觉得在二次重逢后就已经是和好一半了，只是没人捅破那层窗户纸（一些小情侣的把戏）

这下捅破了

在完结前，还有一辆豪华??（我觉得挺豪华的捏）

34.

=====

从港岛回来之后，简筝请齐明珠吃饭，俩人约在一家私房菜馆，阮知乐躺在婴儿车里睡觉。

“你老公不来？”简筝给她倒水。

齐明珠仰头灌了大半杯，说：“别提，就出去玩一个礼拜，又回公司做牛马了。”

简筝笑着说：“挺好的，赚钱嘛，不然阮知乐的奶粉钱谁买。”

“阮知乐这个小胖子最近奶量又涨了。”齐明珠说：“我得带他去做个体检，吃这么多到底有没有问题啊？”

“应该没事吧？吃得多不是好事吗？”简筝用齐明珠常说的话安慰她：“长身体呢。”

服务员上菜后，齐明珠吃了几口想起件事，问简筝：“你怎么想到请我吃饭？不过今天这顿饭我付钱，麻烦你给我带孩子了。”

“没事。”简筝看上去很不好意思，说：“我就是想跟你说，我又碰见沈诩了。”

齐明珠饭也不吃了，讶异道：“真的啊？他回来了吗？什么时候啊？”

“就最近。”

“那你们……你们现在是……”

简筝摸着耳朵，样子有些腼腆，“不知道，算是还不错吧。”

他最近经常下班后往沈诩家里跑，有那么一两天会留下，他们会接吻，也会做爱。

现在的沈诩并不排斥跟他做这些。

每天闭上眼看见的最后一个人是沈诩，睁开眼看见的第一个人也是沈诩。

齐明珠皱起眉，“不知道是什么意思？”

齐明珠打量着简筝，心里大概猜到了一点，打趣道：“看样子是和好了。”

简筝没吱声，他也拿不准。

“吃饭吧。”

“那你怎么不叫他一起来吃？”

“他上班嘛。”

“你不上班？”

简筝说：“我特意请假请你吃饭。”

齐明珠故作生气道：“哼，工作日吃饭，你让阮青舟怎么来？”

“好了好了，我错了。”简筝深表歉意地说：“周末再请你们一家三口吃一次。”

齐明珠不怀好意地看着他笑，说：“那把你老公也带来呗。”

简筝愣住了，后知后觉地反应过来明珠嘴里说的老公是指沈诩，耳根一点点红透，什么也没说。

吃过饭正好阮知乐醒了，俩人带着孩子在商场逛了一圈，简筝又给他买了玩具，阮知乐喜欢得不行，坐在车里就开咬。

“没洗过呢你就咬。”齐明珠抢过来，“你是狗吗？”

阮知乐气得蹬腿，咿咿呀呀地要去拿，偏偏手短够不到，眼见着要哭，齐明珠没办法才把东西给他。

“小孩儿真烦人。”

简筝表示同意，但是阮知乐大多数时候很乖，所以还是很可爱。

去往停车场的路上，简筝找电梯，眼睛盯着一家店看很久，齐明珠见他发呆，拍了下他的肩膀，问：“干嘛呢？回去了吗？天好热，去不去我店里？”

“去你店里做什么？”

“吃西瓜。”

简筝答应了，反正回去也没事做，沈诩又不在，他去了还能跟阮知乐玩一会儿。

在店里待到下午三点，简筝期间给沈诩发了条消息。

【几点回家？】

沈诩十分钟后回复：

【五点半】

脸上的笑意藏不住，全被齐明珠看见了，“心思早飞走了吧？”

简筝也不扭捏，说：“那我回去了。”

“路上小心。”

“嗯。”

在回家之前，简筝又去了刚刚的商场一趟。

……

沈诩比预计晚了十五分钟到家，家里被打扫得很干净，夏季傍晚近六点的太阳还是很亮，简筝正在厨房做饭，米白色的围裙在腰后系成一个大大的蝴蝶结，在家里他穿得简单，下半身是宽松的露腿短裤，底下是两条笔直的腿。

听见身后的响动，简筝回过头，“回来了？等我一会儿。”

简筝把火关了，从冰箱里拿了个东西出来，插上吸管，献宝似的走到沈诩面前喂他吃。

“你尝尝。”

沈诩垂眸，问道：“奶茶？”

“不是啊。”融化的水珠把简筝的手都浸湿，他说：“不过也差不多，我看打广告说是新品，抹茶味儿的，应该挺好喝。”

沈诩默不作声地盯着他，简筝纳闷道：“你总不会对抹茶过敏？”

“没有。”

“那你喝。”

两个人就喝一杯，但简筝都是从沈诩的嘴巴里尝味道的，冰凉甜腻的液体裹满柔软的舌尖，简筝红着脸怎么都吃不够，最后被沈诩摁着脑袋推开。

“自己吃。”沈诩语气带了点微不可见的错乱，简筝没发觉，说好。

吃饭的时候，简筝问他：“周末有空吗？”

“嗯。”

“明珠约着吃饭。”简筝问得很小心，毕竟以前他的那些朋友给沈诩留下过不好的印象，他不确定沈诩还愿不愿意，“去吗？”

沈诩抬眼看他，“你去吗？”

“我去呀。”

沈诩很轻地笑，“你要我去吗？”

简筝愣愣的，“当然了。”

“知道了。”

简筝咬着筷子，头一次觉得自己不够聪明，但转念一想，沈诩如果拒绝的话一定是跟他说不行或者抱歉，而不是说知道了。

所以沈诩是答应的意思。

简筝高兴得咬到了舌头，流了点血，以为没什么事，到晚上还疼，最后缠着沈诩说接吻能止痛才愿意睡觉。

从港岛回来后的每一天，简筝过得都很开心，沈诩的家里多了他很多的生活用品，包括牙刷、毛巾以及水杯，这些微不足道的东西都能让简筝的幸福指数大大提升。

周五下班，他从齐明珠那里拿了好几盒杨梅，打算晚上洗了跟沈诩看电影的时候吃。

五点四十五到家，走出电梯，却在家门口看见了一个小孩儿。

大眼对小眼看了很久，就在简筝想问他是不是走错门的时候，他才想起来，这不是沈诩的微信头像吗？

“叔叔，你是谁？”

简筝一时半会儿不知道怎么回答，小孩儿身边走过来个人，简筝瞬间僵住了。

离开还不到半个月的叶景又出现在了沈诩家门口，那张脸莫名让简筝觉得很有压迫感。

“我就知道你还在。”

-----

掰着指头算了下，??在下下章

不出意外应该五章内就要完结咧??

35.

=====

“阿姨。”

叶景像是专门到这里就为了看他在不在一样，对他自然没什么好态度，用命令的语气让他开门。

刚刚那个小孩儿就跟在屁股后面，进屋后一脸好奇地东张西望。

叶景带了两个很大的塑料袋，里面装满了东西，简筝弯腰帮她提起来，她也没拒绝。

都是一些蔬菜特产，还有很多鸡蛋，简筝整理好放进冰箱，顺便把带回来的杨梅洗好装在果盘里，端出去给小孩儿吃，但是没有叶景的允许，他也没敢吃。

叶景坐在餐桌边上，穿的是和上次见面同个款式的衣服，头发梳得一丝不苟，眼镜也是，从某些角度看，沈诩跟她挺像的。

“吃杨梅吗？”简筝把刚洗过还沾着水珠的杨梅推到她面前，紫红色，个大圆润，叶景一眼没看，只盯着简筝。

“是不是他回国后你们就住一起了？还是说，在国外就一直有联系。”

简筝的手在桌底绞成一团，“没有，一次都没，联系过。”

叶景显然不信，但事到如今，简筝也知道，面对沈诩的家人是不可避免的，他想跟沈诩走下去，有些话就必须得说清楚。

“阿姨，其实我……”

“你听我说吧。”叶景打断他，她的背挺得很直，看上去仪态很好，说话也不卑不亢，“沈诩是我一手带大的，他父亲很忙，我们家在县城的乡下，不是什么有钱人，跟你比自然是比不上的。”

简筝解释道：“不是，我。”

叶景仍旧伸手阻止他讲话，顺便拿了颗杨梅安抚一旁坐不住的小孩子。

“他从小就结巴，讲话不清楚，背地里被人笑话，他不说我也知道，跟你在一起肯定被说闲话，就你这种圈子，身边人包括你爸妈没少对沈诩有意见吧？不然为什么结婚我都没有见过你？”

叶景说的每一句话他都没有办法反驳，那些真实的发生过的，在沈诩身上遭遇的，现在都是对他的凌迟。

“我是真不理解他为什么喜欢你。”叶景的眼神太过锐利，简筝几乎无法直视，心脏猛跳，却找不到一个落脚点。

“你对他什么样我想你自己也清楚，没人希望自己的孩子婚姻不幸福，其实我跟你说这些不如去跟沈诩说，但跟他说有用的话，你现在也不会坐在这里。”

叶景的语气降下来，听上去似乎有些无奈，“你不能主动点离开吗？你不出现在他面前，这日子照样也能过，时间久了，谁还记得谁？我看你应该也不缺人喜欢，非得搭着沈诩做什么？”

“我喜欢他。”

叶景被简筝突如其来的话语说得一僵，她望着简筝漆黑的瞳孔，想从里面找出点骗人的痕迹，但简筝就是认真而坦诚地告诉她：“我喜欢他。”

简筝的指甲快要被他扣进皮肤里，从脚底疯狂攀升的紧张感挥之不去，桌子上的杨梅被小孩儿吃了一大半，他突然想起了昨晚上睡觉前跟沈诩随意说的话。

“阮知乐最近又胖了，你说他会不会营养过剩啊？”

沈诩抱着他不让他乱动，“不会。”

“你怎么知道？”

“不然去体检？”

简筝拿腿勾他，脚跟磨着他的腿肚子，“其实胖胖的很可爱。”

“嗯。”

都是一些没有意义的想到哪说哪的话，但他特别喜欢跟沈诩说，他不想跟沈诩分开，他想以后的每一天都能这样跟自己喜欢的人过。

“阿姨。”简筝舔了下唇，眼角瞥到吃杨梅的小孩儿，嘴巴塞得鼓鼓的，模样很可爱，想起沈诩说他小侄子跟他很像的话，这样一看，确实有点像。

他转眼看着叶景，“我以前做错了很多事，这些我都不否认，跟沈诩结婚，我跟您说实话，心里确实很不乐意，因为那个时候我不喜欢他，觉得跟他结婚是迫于无奈。”

他停顿了一下，才接着说：“但其实我爸妈挺满意他的，他们也一直劝我好好跟沈诩过，是我自己不听。”

他一件件地陈述自己当初的罪行。

“人是一种有恃无恐的动物，但又总在失去后才知道珍惜，和沈诩离婚后我就后悔了。”

简筝说得很慢，像是沉浸在某种让他痛苦的回忆里。

“那个时候我在想，不就是离婚吗？这有什么，没有沈诩能怎么样？事实证明，离不开沈诩的是我。”

“习惯是一件很可怕的事，而沈诩早就决定把我从他的生活里剔除了，是我缠着他的，其实我现在也不确定沈诩还是不是像以前那样喜欢我，但这个也不重要。”

简筝低着头笑了笑：“毕竟破裂的感情再怎么修复它都是有裂痕的，我喜欢他就够了，如果……如果他决定不和我在一起了，也没关系。”

“那你会怎么做？”叶景后背靠在椅子上，问他：“我不想他留在北州，我会让他回老家，让他相亲，找一个踏踏实实的人结婚，而不是跟你这样的人。”

你这样的人。

简筝想，他这样的人配不上沈诩，沈诩也最讨厌他的自以为是，他的傲慢，所以他会怎么做？他应该怎么做，沈诩才会开心一点？

“可以不要吗？”简筝皱着一张脸，心都揪在一块儿，他不敢去想，也不敢去比较，因为沈诩一定会在家人跟他之间选择家人的。

“我真的很喜欢他，给我次机会……”

“你们已经离过一次婚了。”叶景说。

“嗯。”

客厅里一度非常安静，简筝从椅子上站起来，叶景不知道他要做什么，只是看着他从进卧室然后不到两分钟又出来，手里拿了两张卡，放在桌上，然后推到她面前。

“我身上的存款分了两张卡，这一张是工资卡，这一张是我爸给的，他每年都会给我一笔钱，包括家里公司的股份分红，还有几张零散的卡应该在家里，都是绑定了我的手机平时买东西用的。”

叶景冷笑一声：“你给我看这个干什么？”

“这些都给沈诩，我除了这个比较值钱，没有别的了。”简筝红着眼，“我没具体算过到底有多少，但这是我所有能给的。”

“你疯了？”叶景人又不少，简筝嘴里说的没多少，很有可能是个天文数字。

“没有。”简筝心里清楚这些对他来说真的没有沈诩重要，“我认真的，我可以签协议，无偿赠与。”

一直乖乖坐在一旁吃杨梅的小孩子嘬着指头插了句嘴：“吃完了。”

简筝问他：“还要吗？”

“不了，谢谢叔叔。”

叶景让他自己把嘴擦了，然后问简筝：“你们要复婚吗？”

简筝摇摇头，喃喃道：“不知道。”

叶景却说：“两年内，不准复婚。”

简筝呆滞的模样显然没听懂，而叶景却要离开了。

简筝苍白的脸毫无血色，连忙叫她：“沈诩还没回来，我去做饭，一起吃吧，或者，你们吃，我出去就行，我正好，正好要回家一趟。”

他站起来，“我现在也不算跟他在一起，就是……沈诩没拒绝，我就厚脸皮赖在这儿了。”

叶景本来想走的，但是听着简筝这个话，反而带着小孩儿坐在沙发上，“孩子不吃辣。”

“好。”

……

沈诩回来得晚了，因为临时开了个会，他推开门，双腿就被抱住。

“叔叔！”

沈诩低头一看，皱眉道：“言言？”

“我好想你呀，你都不回家。”

沈诩摸他脑袋，笑着说：“你来找我？”

“嗯嗯！”

沈诩环顾一圈也没见到简筝，叶景双手环胸看他，“他不在。”

“去哪了？”

“自己不会问？”

餐桌上是烧好的菜，沈诩仔细看了看，都是简筝昨天跟他报备说要做给他吃的。

“妈。”

“怎么？就一天不见都不行？”

“没有。”

叶景从沙发上起来，瞪着他：“沈小诩，我怎么就生了你。”

沈诩不反驳，可怜了小侄子也被戳着头骂。

“哎哟。”

“你哎哟个屁，以后别像你叔一样这么没出息。”

“什么！叔叔还叫没出息？我不同意，我就要像叔叔这样！”

“你个小王八蛋！”

简筝当晚没有回来，只给他发了条微信。

【明天找你，会想我吗？】

沈诩在睡觉前回：

【嗯】

第二天下午送叶景去车站，本想让她在这儿多待几天，正好言言暑假，在北州玩玩，但她不乐意。

“你别把他带坏，我现在很担心他会像你。”

言言说：“我就要像。”

“闭嘴。”

沈诩说：“今年春节，我会，带简筝回家。”

“爱来不来。”

沈诩笑了笑，没回话，叶景拉着嗷嗷大哭的言言进站。

“妈。”沈诩叫住她，叶景回过头，听着他说：“对不起。”

“谁要听对不起。”

“到家给我电话。”

……

沈诩忘了件事，他答应周末跟简筝他朋友吃饭的，因为叶景的到来，很有可能错过了。

回家的路上给简筝打电话，那边没有接，半小时后到家，发现简筝已经坐在了客厅的沙发上，整个人蜷缩着。

在他推门进来时，连鞋也懒得穿，光脚就跑过来要抱。

沈诩摸着他的脑袋，“昨晚回家了？”

“嗯。”简筝拼命去嗅他脖子里的味道，也不过是一夜没见而已，但他已经想得不行，“没睡好，想你。”

“什么时候，过来的？”

“没多久。”简筝像树袋熊一样扒着他，并向他回报一天的行踪，“中午跟明珠吃的饭，吃过睡午觉，但是没睡着。”

“为什么？”

“想你。”简筝说得坦诚，“没有你，睡不着。”

明明也才一天没见，可他就是非常想念沈诩，比分开所有日子里的思念都要深。

“她……下次，我请吃饭。”

简筝在他脖子里摇头，柔软的发丝刮过他下颌的皮肤，很痒。

“不要，她又不会生气，我们改天再约好了，沈诩。”简筝从他身上抬起头，黑色的瞳孔亮亮的，像两颗星星一样盯着他看，“妈妈比较重要，我又没关系。”

沈诩揉了一把他的脑袋，摁着后脑跟他接吻，舌尖触碰的地方一片火热，很快简筝就吃不消瘫软在他身上，喘着气跟他说话。

“我有点疼。”

“哪里？”

简筝把额头磕在他肩上，没几秒又抬起来，然后伸手把自己的衣领往下拉，沈诩不明所以，低着头才发现简筝左边锁骨下方的部位在隐隐发红。

白皙的皮肤上赫然印着一道墨色的印记，宛如湍流的河。

沈诩看得清楚，是自己的名字。

“shen xu”的名字拼音就那么沿着平直的锁骨延伸开来。

“其实我是想把沈诩两个字全纹上去的，但是纹身师说这样太土了。”简筝表示很遗憾，“他说现在没人这样干。”

沈诩觉得纹身师说得对，幸好没听简筝的，不然他很有可能拉着简筝去把纹身洗了。

简筝抓着他的手去摸还肿着的纹身，“可是就想把你名字纹上去啊，不然谁知道是你？”

“你想给谁看。”

简筝茫然道：”给你啊。”

沈诩的手掐着他的腰，用了点力，简筝顺势趴在他肩上，本来还有别的事要说，但现在决定还是晚点再告诉沈诩。

两个人晚上随便吃了点，沈诩抱着他在客厅看电影，嘴里的杨梅汁滴到了红肿的纹身上，被沈诩舔了个干净。

“你喜欢吗？你还没说……好不好看。”

沈诩又轻轻地碰了下他的锁骨，简筝抖了下，听着沈诩说喜欢。

“那就好。”

他被压在沙发上吻，衣服也被脱掉，不着寸缕地缩在沈诩怀里。

阴茎完全翘起来，流出点黏液，他磨着沈诩的小腹，脸色酡红，呼吸不匀地凑到沈诩耳边。

“我买了裙子。”

声音小到听不见。

“你要不要看？”

-----

??

36.

=====

沈诩还以为简筝嘴里说的裙子是连衣裙，却不曾想到是条深蓝色的格子短裙，兴许是腿太长，所以显得裙子格外短，臀部顶起裙摆，翘起一个不算夸张的弧度，底下是两条笔直白嫩的腿。

而上半身是一件贴身的短款水手服，露着一片劲瘦的腰。

简筝的脸红得彻底，脑子是一片浆糊，他不敢去注视沈诩的眼睛，两条腿并得紧紧的，贴身凑过去想要跟沈诩接吻，缠着他的舌头想要把自己全都交出去。

“你……你是不是不喜欢？”简筝心里没底，这套是他挑了很久，才在一堆暴露情色的裙子里挑中的不是那么让他难以接受的，可是沈诩面无表情的样子让他以为自己买错了，他或许应该选一件更暴露更大胆的。

“没有。”

沈诩滚烫的呼吸像是夏日里带着潮湿的风黏在他耳边，他有点站不住脚，抓着沈诩的手往自己屁股上放。

隔着薄薄的短裙布料，沈诩用力抓了下他的臀肉，简筝在他怀里软成泥，低吟着喘了好几声。

“没穿？”沈诩的手从所以边缘伸进去，很容易就摸到他因为害臊而发烫的皮肤。

简筝睁着眼睛抬起脸，傻乎乎地问:“要穿吗？”

穿这种情趣内衣，里面不都是光着的吗？需要穿内裤吗？

不管了，就算穿了反正也要脱掉的。

他蹲在地上给沈诩口交。

这是他第二次做这种事，第一次做的不好，给沈诩留下了不好的印象，但起码今天他告诉自己必须做好。

才含进去一个头，就感觉有点受不了，舌尖绕着饱满的龟头细致地舔了舔，闭着眼，紧张得睫毛打颤，头顶是沈诩压抑沉重的喘息，他含得深了点，然后主动地把沈诩的手放在自己的头顶。

太大了，吃得他嘴酸。

沈诩的手指伸进他汗湿的头发里，“快一点。”

他就听话地加快了动作，尽量收起自己的牙齿，粗长的阴茎总是时不时戳到他的喉咙，会有一点呕吐欲，他强忍着，皱眉努力吞吐嘴里的阴茎，一手抓着沈诩的胯，一手跟沈诩十指相扣。

“起来。”沈诩压着嗓子命令道。

简筝不听他话，偏要继续给他口，这个角度能看见简筝挺翘鼻尖上的汗珠，还有凹陷锁骨下方泛着淫欲艳色的纹身。

因为给他口交而不停起伏的胸口，伴随着口水湿黏的声音，到处都在刺激着他的大脑皮层。

“简筝。”

他抓着简筝头发的手用了点力，阴茎被吐了出来，上面裹满了湿亮的口水。

简筝被他一把抱起，卡在墙壁跟沈诩的胸膛之间。

“你怎么，又叫我名字？”他的嘴巴红得要命，说起来来还委屈地把唇咬住，“你生气了？我做的不好。”

沈诩不懂他怎么想到这地方去的，“没有。”

“那你怎么不叫我筝筝了。”简筝眼角眉梢全是动人的春色，吊着他脖子，裙子底下湿漉漉的，裙摆随着他的动作而乱晃，很容易看见他雪白的屁股。

沈诩喉结滚了滚，“你想听？”

“嗯，想的。”简筝实在坦诚，赤裸裸地把自己所有的一切都献出去。

沈诩抱着他跪在床上，穿着裙子翘起屁股，红色的穴口完全暴露出来，还在不停地因为紧张而收缩。

扩张做得不是很好，沈诩挤了润滑液重新给他做，修长的手指塞了三根以后，简筝就受不了地发抖，额头低着柔软的枕头，死死揪着床单，后腰上的汗液背着光刺激着沈诩的眼睛，弯曲成的幅度都显得很色情。

“啊……”

沈诩的右手全是透明的液体，分不清是润滑液还是简筝身体里流出来的。

“抬高一点。”

沈诩很少在床上对他下命令，简筝一时半会儿没反应过来，之后才咬着唇把臀翘得更高，耳朵红得滴血，小声地喊沈诩名字。

被插入的时候完全没有防备，体内的性器太大了，整个把他撑得很满，他死死咬着指节才没让自己狼狈地叫出声来。

沈诩插得太深，速度也快，简筝腿根都支不起来，上半身完全塌在床上。

“沈诩，慢一点……慢一点……”

太快的话，总觉得好像随时能射，他不想那么快，阴茎不停拍打在裙子上，沾上了亮晶晶的液体，搞得泥泞不堪。

“好深，啊……”简筝撑着床要起身，被一个深顶又趴了回去。

总觉得沈诩在欺负他，故意的。

裙子被撩到腰间，卷成好几道，变得皱皱巴巴的。

水手服也是，堆积在他的下巴，两颗嫩红的乳尖被沈诩抓得都是红印，很疼，但他也不说，乳头完全立起来，可怜巴巴地等着沈诩的宠幸。

但沈诩好像总是刻意不去碰他想被碰的地方，包括他的阴茎。

后穴里的性器快胀死了，他绞得太紧，沈诩的手掐着他的胯骨，死命往里面操，酥麻感直充天灵盖，是快要高潮的感觉，简筝自己伸手去摸，沈诩却从他体内抽出来。

“怎么……怎么了？”简筝一副被干懵的神态，口水从嘴角留下来。

沈诩把他翻了个身，分开他的腿，腿心处全是淫荡的水，一插进去就是令人羞耻的水声。

“啊――”简筝仰着脖子呻吟，单薄的胸口上下起伏，“我……我想……”

沈诩却按住他的手，黑色的瞳孔像是被打翻的墨，“不可以。”

“为什么？”简筝简直要哭，高潮被打断，两条腿无力地蹬着，又去讨好地蹭着沈诩的腰，“沈诩……”

沈诩却说:“求我。”

简筝脑子里像是有什么断了，他确定今天沈诩就是在欺负他。

“求你。”简筝被情欲迷了心智，扭着胯，急得哭出声，软声求他，“老公……”

沈诩的粗粝的指腹磨着简筝的乳晕跟乳头，粗长的性器一遍遍把身子底下的人凿开，做得太疯狂，正面插入的姿势每一下，简筝就要痉挛一下。

咬着自己的手指，嘴角又红又软，已经不知道自己在说什么了。

“老公，抱我，太快了，啊……”

那是第一次，沈诩觉得简筝很淫荡，他穿着漂亮的裙子，像是一个被吃透的食物。

射精的时候，套子破了，拔出来才发现，白色的精液从简筝红肿的穴里流出来，沈诩几乎瞬间就又硬了，按着简筝的腿根又插了进去。

“啊……”简筝被沈诩抱起来，有点被他粗鲁的动作吓到了，但还是很乖地缩在他怀里，水手服被脱掉，裙子还挂在腰间，整个身子都敏感得不得了，他伸着舌尖去舔沈诩绷紧的下巴，“好舒服，刚刚……是不是……弄进来了？”

沈诩自下而上地插他，反咬住他的唇，交换了湿热的吻，“嗯，没戴套。”

沉闷的喘息让简筝觉得沈诩也是爽的，他闭着眼睛笑了笑，“没关系，以后都不戴，全射进来。”

沈诩的手指很轻地摩擦过简筝的纹身，操弄的同时，盯着他被情潮浸润的脸，“我妈妈跟你，说了什么？”

“嗯？”简筝难耐地喘息，抬起臀迎合，“没什么啊，我跟她说，嗯……我喜欢……喜欢你。”

一句话说得断断续续，沈诩插得太深，简筝拉长了呻吟，“她不太，不太喜欢我……”

简筝湿润的眼睛看上去不太清明，乌黑的瞳仁闪了闪，“沈诩，你别不要我，我不会……”

“不会什么？”

简筝的回答被突如其来的猛顶打断，小腿绷得直直的，腿根处都在发颤。

他浑身都是红的，沈诩的手从掐红的腰摸到他微微鼓起的小腹，里面全是他的东西，有一种莫名的安心感。

仿佛在这一刻，简筝才彻底属于他一样。

“怎么，像怀孕。”沈诩的嗓音很沉，简筝以为自己听错了，直到沈诩在他耳边又问了一遍，“宝宝怀孕了吗？”

他才回过神，眼睛里臊得全是不可思议。

“你怎么……”他觉得有点委屈，沈诩的嘴巴变坏了。

沈诩托着他的屁股继续插他，简筝嗯嗯啊啊地叫得嗓子都哑了，身体被塞得满满当当，脑子里也是。

在不知道第几次高潮来临的时候，他对着沈诩说:“我才……不会怀孕，我生不了……”

他想问沈诩是不是很失望，可他本来就是男的啊，沈诩又不是不知道。

接着又问:“宝宝，是喊我的吗？”

再次醒来是被热醒的，简筝被沈诩从浴室抱出来，身上裹着柔软的浴巾，他无力地垂着眼皮昏昏欲睡，却还是想跟沈诩说会儿话。

沈诩不知道拿着他的手在干嘛，他只是很紧地把沈诩的手指攥在手里。

“睡觉了。”

“嗯。”

“沈诩？”

简筝睁开眼，看到无名指上被套了个东西，他眯着眼看，然后一下子清醒，浴袍从身上滑落，一身的暧昧痕迹盖不住，他也没空管。

“我的。”简筝抽回手，盯着那枚失而复得的戒指，眼眶红了又红，再三确认，“是我的，没有不见。”

沈诩勾着唇笑，“还要吗？”

“要的。”

他下意识去摸自己脖子上挂得另一枚，愣住了，“不见了。”

“在我这里。”

沈诩把手伸给他看，素白的戒圈在沈诩修长干净的手上显得格外好看。

简筝不是很满意，抓过他的手把戒指摘了下来，沈诩不明所以，然后看着简筝重新又把戒指给他套上去，声音很沙哑，“要我来戴啊，你干嘛自己戴？”

抬头之前偷偷用手背擦了下眼睛，鼓足勇气问:“那我们，是不是和好了？”

沈诩皱起眉，不是很满意他的这个疑问，“不然？”

简筝突然想起了沈诩的妈妈，难过地开口:“你妈妈，她说，我们……两年内，不能复婚。”

沈诩点头，并没有对这句话表示任何异议，“她只是，比较担心我。”

简筝一把抓过沈诩的手，“我不会再向以前那样了，你信我。”

握着他的那只手很白，指节处还泛着粉，沈诩想了想，之后把简筝的手回握住。

他说:“知道。”

简筝没忍住，当着沈诩的面哭了，眼泪浸湿他的脸，怎么都擦不干，他被沈诩抱在怀里，像没离婚时的每一天那样，沈诩哄着他。

“不要哭了。”

“筝筝。”

熬过了北州湿黏的雨季，在九月迎来的夏日里，距离跟沈诩离婚的第四年，他们终于又在一起了。

37.

=====

在九月中旬，简筝跟沈诩一起回了趟南宁。

他没有第一时间通知爸妈，而是跟沈诩回了当初一起住的房子，两个人光打扫就花了很长时间，简筝双手沾满了灰，脸蛋也是。

沈诩带着他在卫生间洗手，从后面抱住他，挤了点洗手液往他手上摸，十指缠绕，滑腻不堪的全是白色的泡沫。

“今天只洗一次手。”简筝感受着沈诩在耳根的呼吸说。

“没关系，脏了就洗。”

简筝现在对自己要求很高，他坚信到年底洁癖一定可以好得差不多，不过沈诩这个事不是很在意，因为他觉得简筝已经好很多了，没必要对自己太苛刻。

“明天跟我爸妈吃饭？”简筝跟他商量着：“好吗？”

“嗯。”

镜子里的沈诩很认真地在帮他洗手，垂着睫毛，额前散落了几根头发，不工作的时候还是习惯戴眼镜，面貌看上去跟他们刚结婚时差不多，简筝最喜欢他这样。

“那我一会儿给我妈打电话。”

“好。”

“沈诩。”

“嗯？”

沈诩拿了毛巾给他擦手，简筝却歪过脑袋要跟他接吻。

这种动作对现在的他们来说太过熟悉，沈诩当即就咬住他的唇回应，喉结滚了滚，呼吸错乱，鼻梁上的眼镜都有些滑落。

简筝帮他往上推了推，舔着唇问：“要做吗？”

沈诩捏他耳朵表示拒绝，活还没干完，简筝满脑子都是做不做，竟然让他有些苦恼。

当然最后还是没做，俩人忙完抱着一块儿睡了午觉，醒来下午四点，收拾了一下准备出门吃饭。

简筝觉得跟沈诩约会还是让他有些激动，脸上的红晕下不去，像是个等着春游的小孩儿。

“吃什么？”简筝背了个挎包，里面装了些杂七杂八的小东西跟手机，“烧烤吗？”

沈诩一愣，觉得讶异，“怎么想到，吃这个？”

“今天还没去人多的地方。”

沈诩自然答应。

俩人挑了个人流量比较大的夜排档，也没开车，打的去的，挑完串后找了个角落里的桌子坐着，简筝问沈诩：“下个月看演唱会吗？”

沈诩一边擦桌子一边问：“什么演唱会？”

“郝梦啊。”简筝说：“下个月，在北州体育馆，这是她第二次来。”

沈诩随口问了句：“第一次？”

简筝语气带了点遗憾，“两年前，我还问你去不去，你没答应。”

沈诩皱着眉，显然已经把这事忘了，“有吗？”

“当然，我从黄牛那里买了票，你不去我也就没去。”

“浪费了。”

“也还好。”简筝问：“那下个月我们去吧，好不好？我喜欢听她唱歌，都说她现场特别好。”

沈诩点头，说好。

简筝心里高兴，已经在盘算着晚点准时抢票了。

身边的人多起来，沈诩主动从对面的位置换到简筝旁边，俩人挨在一起，显得亲密无间。

趁着昏暗的角落，偷偷接了一个没人知道的吻。

第二天中午，简筝跟沈诩回家吃的饭。

他妈做了很多菜，对沈诩格外热情。

“阿姨。”

“怎么还买东西了？以后回来不用买。”嘴上这么说，却还是很给面子地收下了沈诩的礼物。

简筝问她：“爸爸呢？”

“他晚上回来啊，公司走不开，你们晚上再留一顿，中午就当陪我了。”

“好吧。”

吃饭的时候，问起复婚的事，简筝也没隐瞒，说再过两年，领证这个事，倒也不是很急。

简筝很理解沈诩妈妈的担忧，毕竟他有前科，要是再做了什么让沈诩伤心的心，再离一次婚怎么办？

光是这么想想，简筝就觉得受不了，在心里呸了好几次，他绝对不会再做出伤害沈诩的事来。

“对了。”趁着吃完饭休息的时间，沈诩正好去了卫生间，简筝妈妈对他说：“千帆，要结婚了，就在这个周日，请帖送到我这儿了，你去不去？”

太久没听到这个名字，简筝竟然一时没想起来是谁，好半天才啊了声，奇怪道：“我去干嘛？我跟他又没什么关系。”

“我就是知会你一声。”

“知道了。”

晚上他爸爸回来之后，一家人吃了顿饭，席间简筝稍微喝了一点点鸡尾酒饮料，明明很低的度数，他还是有点晕乎乎的，沈诩带他回家。

出租车上，简筝黏糊糊地缠着他，一直喊他名字。

“累不累？”沈诩摸他脸，“回去睡觉。”

“嗯。”

简筝在漆黑的车内寻找沈诩的手，摸到了温热的戒指，“我妈跟我说，方千帆又要结婚了，说给了请帖，问我去不去。”

沈诩没回应，盯着窗外一闪而过的路灯，肩上很沉，他动了下，很久才说：

“想去就去。”

简筝从他身上起来，嘴巴里有一股水蜜桃味，“我去干嘛？我只是跟你说一下这个事情，不想瞒着你嘛，我又不喜欢他。”

沈诩垂下眼睫，心脏一点点跳得很快，“你喜欢谁？”

“当然是你。”简筝闷闷地笑：“我最喜欢你，我喜欢沈诩，特别特别喜欢。”

沈诩不想承认的，但事实上简筝提到方千帆三个字的时候他还是克制不住的生气。

所以晚上做爱的时候，把简筝弄哭了他也没停。

简筝只是有一点点醉，他大概能意识到沈诩是因为什么才变成这样。

洁白如玉的身体一丝不挂地跪趴在床上，塌腰翘臀，朝沈诩露着湿红软嫩的穴，从指奸到阴茎的插入，他叫得嗓子都哑了。

“嗯……好深……”

安全套在第二次高潮时就被摘了，沈诩摁着他腰窝猛顶，耳朵里全是疯狂交合的抽插水声还有沈诩低沉的呼吸。

“对不起，对不起……唔……”

他把脸埋进枕头里，臀肉被撞得烂红，上半身支不起一点力气，眼泪濡湿了床单，求着：“别生气，啊……”

沈诩像是在惩罚他，每次顶到他敏感的地方就不会再碰，然后就很慢很慢地磨他脆弱的穴口，他抖着身子抬头往后看，沈诩冷着张脸一个眼神也不给他，汗水汇积在他轮廓分明的下巴，看上去很性感。

“老公……”简筝软着嗓子喊他：“别生气……”

他这辈子都不会再提方千帆三个字了。

沈诩一晚上都没有面对面操他，也很少抱他，简筝委屈得要命，后来主动骑在沈诩身上，膝盖夹着他腰，上上下下主动找操，才让沈诩心软了几分。

骑乘的姿势做了很久，简筝不知道第几次高潮，挺着被抓红的胸口，后背弯成一道完美的弧度，精液稀稀拉拉地射在沈诩小腹上，他整个人都虚脱地趴在沈诩身上，还不忘对沈诩说：“别生气了。”

沈诩抚着他被汗浸湿的背，胸腔仿佛被什么融化，说了句嗯。

简筝抱紧他，又说：“我爱你。”

38.每一天

=====

沈诩妈妈最近给他打了笔钱，这个事简筝知道，沈诩也没瞒着，是叶景准备给沈诩买房子用的，但沈诩没准备要，尤青时给他开的工资不低，他手上也有些存款，不至于拿着家里所有的钱买房子。

简筝也觉得没必要，他当初来北州买了套房子，现在更喜欢跟沈诩住在租的公寓里。

这笔钱等春节，沈诩回老家还回去，简筝也会跟着一起。

演唱会的门票月底开卖，简筝没抢到票，齐明珠抢到了两张内场，转给了简筝，简筝当即给她微信转了账，齐明珠没要。

【我带着孩子又看不了，送你，就当是你跟沈诩的复婚礼物呗】

简筝捏着手机，回她：

【复不了婚呐！】

不过简筝还是在别的地方把这个钱给齐明珠补了，比如给阮知乐足足买了三个月的奶粉跟尿不湿，还有很多玩具，他把阮知乐当半个儿子，很喜欢他。

玩具是跟沈诩一起挑的，在洗完澡的晚上，简筝顺便还给沈诩的小侄子买了很多东西，沈诩说不需要，简筝很坚持，最后还给孩子加了好几本习题册，心想着希望人家会喜欢。

他穿的是跟沈诩一样的睡衣，是当初在网上买的情侣款，素色的纯棉格子，贴身穿很舒服，有时候更喜欢把沈诩的套在身上，是情人间的暧昧。

挑好玩具，简筝突然看起了安全套，因为他数了下家里的安全套只剩最后一个了，不过他觉得其实不用也行，因为很多时候做爱他都更喜欢内射，肚子里面被灌得满满的，甚至鼓起来。

“怎么这么多种类……”他坐在沈诩怀里呢喃。

“什么？”

“你喜欢哪种啊？”简筝把手机给他看，皱着眉思考起来，“多大尺寸来着？我忘了。”

安全套这个东西好像都是沈诩在买的。

他坐沈诩怀里，举着手机向后挪，腰上被扣了只手，沉闷的呼吸弄得他耳朵有点痒，看到了手机上介绍安全套的内容详情，莫名其妙红了脸。

【超薄】

【螺纹】

【持久】

还有各种香味，他以前怎么没在意过安全套还有口味的？他们以前用的都是哪种来的？

看不下去了，简筝收回手，说话都有点不利索，“我自己挑吧，什么乱七八糟的。”

他听见沈诩在笑，耳朵红得要滴血，干脆破罐子破摔问了句：“螺纹的，凸起颗粒，试试吗？”

说完就后悔了，但偏偏沈诩说了句好，简筝臊得要命，连忙下单，懒得挑尺寸，全部选最大号。

十月份，演唱会如期在北州体育馆举行，周六，是一个很好的天气。

简筝跟沈诩白天跟齐明珠一家子吃的饭，后来又去了趟店里，碰到了一身伤的尤嘉悦，而在店门口，停了辆黑色的迈巴赫，车子很眼熟，直到看见里面的人，简筝才想起来，那是沈诩的上司。

“他怎么在？”

尤青时显然也看见了沈诩，精致冷漠的脸在车窗里显得有些不近人情，“你认识他？”

沈诩摇摇头，不懂他问的是谁，只说：“男朋友的朋友，开的店。”

尤青时把车窗关了，简筝对他完全没有好印象，不满道：“怎么这么没礼貌，就你有钱，看不起谁？”

沈诩笑着说：“你生什么气？”

“实在不行，不给他干了。”

“他对我，还好。”

听着这话，简筝没了脾气，“好吧。”

齐明珠告诉他，尤嘉悦辞职了，以后都不会来，语气很可惜，她得重新招人了。

尤嘉悦最后上了路边的那辆迈巴赫，齐明珠抱着孩子感叹道：“我嘞个乖乖，这种流落在外的有钱人被找回戏码什么时候轮上我。”

简筝说：“要不你挨个去问问那些有钱人？”

“讨厌。”

……

晚上八点，演唱会正式开始，但简筝跟沈诩差一点迟到，因为忘带身份证，中途又回了趟家，在七点四十五分的时候才入场。

因为是内场，所以并不算拥挤，简筝一直都很喜欢听郝梦的歌，但看演唱会还是第一次。

舞台很大，布置得极具艺术性，巨大的荧幕正对着围成一圈的观众席。

夜色降临以后，打出的灯光像是洒落的星，简筝全程牵着沈诩的手，出汗都不松。

全场的荧光棒统一都是蓝色，沈诩穿了件黑色的连帽外套，手里也拿了一个，淡蓝色的灯光照在他轮廓分明的脸上，带着黑色镜框都有些变色，看上去整张脸都很柔和。

在演唱会的主角出来后，全场的欢呼几乎冲破体育馆，震耳欲聋，可简筝却只盯着沈诩。

沈诩用荧光笔很轻地敲了下他的脑袋，“看我做什么？”

简筝如实说：“你帅啊。”

沈诩低声笑，简筝却红了脸，转头挥着荧光棒跟着大部队唱歌了。

演唱会进行到一半，自然有跟歌迷互动环节，不过这种好事没有轮到简筝头上，他拿着手机跟沈诩合照，顺便发了条朋友圈，配字是：

【爱你】

简筝几乎跟着嚎了整场，郝梦唱她的成名作时，摄影机扫到沈诩的脸，简筝一开始没发现，听着粉丝的尖叫才看向正对着他们的大荧幕。

心脏是成倍速跳动的，沈诩的脸在屏幕上很轻地勾着唇笑，头发被风吹得有些凌乱，眼镜也没有遮挡住他的相貌，反而顶着舞美的莹白的灯光产生一种清冷感。

“沈诩！”简筝拍着他兴奋地喊：“你要上电视啦！好帅啊！”

他们两个挨得太近，自然也拍到了简筝，在整首歌的高潮部分，伴随着漫天降落的彩带跟郝梦清透的嗓音，沈诩捏着他的下巴，转过头去跟他接吻。

荧光棒遮不住任何东西，鼎沸的叫喊声几乎让简筝耳鸣，却能够清晰得听见心跳声，像北州雨季里躁动的雷声。

简筝想说我爱你来着，但湿热的吻让他脑子一片空白，掌心里全是粘腻的汗。

有点丢脸，他应该表现得好一点才对，不过这不重要，简筝想，还有下次，下下次，沈诩会陪着他每一次。

-----

【完结】

写了一个月，当时开这篇是心血来潮，然后就写了，说是这周完结的，更新比较勤快，明天正好七月一，完结章就不拖了，六月结束掉刚好

认识了些新朋友

很开心

番外

=====

1、请告知你的名字。

简筝：简筝

沈诩：沈诩

2、年龄是？

简筝：27

沈诩：26

3、性别是？

简筝：这个看不出来吗？

沈诩：男

4、你的性格是？

简筝：不太好

沈诩：比较、少说话

5、对方的性格是？

简筝：特别好

沈诩：爱发脾气

简筝（捂住他的嘴）：怎么当着别人的面这样说？

6、二人什么时候见到的？在哪里？

简筝：在学校

沈诩：学校

7、对对方的第一印象是？

简筝（有些不好意思）：挺土的

沈诩：很好看

8、喜欢对方的哪里？

简筝：嘴唇

沈诩：都喜欢

简筝：真的吗？最喜欢哪里？

沈诩：都喜欢

9、讨厌对方的哪里？

简筝：没有

沈诩：没有

10、怎么称呼对方的？

简筝：叫名字啊，在床上就叫别的

沈诩：筝筝

11、希望对方怎么叫你？

简筝：叫我宝宝

沈诩：都可以

简筝：那你叫宝宝

沈诩（笑了声）：宝宝

12、两人的关系到什么程度了？

简筝：就差复婚了

沈诩：恋爱

13、二人初次约会是在哪里？

简筝（摸耳朵）：忘记了

沈诩：没有、约会过

简筝：明天就约！

14、那个时候两人是什么气氛？

简筝：跳过

沈诩（笑）

15、告白的是哪方？

简筝：你是问哪个阶段？一开始是他，后来是我

沈诩：是我

16、对对方喜欢到什么程度呢？

简筝：非常喜欢

沈诩：很喜欢

17、那么、是爱吗？

简筝、沈诩：当然

18、怀疑对方见异思迁！怎么办？

简筝：不允许

沈诩：离开

简筝：说了我不会，你也不准

沈诩：好

19、能容许见异思迁吗？

简筝：不能不能不要问了

沈诩：不

20、约会时对方迟到一个小时，怎么办？

简筝：生闷气，然后原谅他

沈诩：等他

21、最喜欢对方身体的哪里？

简筝：刚刚是不是问过？最喜欢嘴巴上的唇珠

沈诩：腰

22、对方什么样子最妖艳（色情）？

简筝：做爱的时候不说话，看上去很凶，但其实特别有魅力，很性感

沈诩：穿裙子

简筝：很喜欢吗

沈诩：嗯

简筝：那我再穿

沈诩（揉他脑袋）：现在别说

23、二人在一起什么时候会觉得紧张？

简筝：他生气的时候

沈诩：不会紧张

24、有对对方说谎吗？擅长说谎吗？

简筝：没有

沈诩：没

25、什么时候觉得最幸福？

简筝：拥抱的时候

沈诩：他说爱我

26、有吵过架吗？

简筝：嗯

沈诩：有

27、是怎么样的吵架呢？

简筝：我不想说

沈诩：那就不说

28、怎么样和好呢？

简筝：我求着和好的，可以吗

沈诩：现在、不吵架

29、即使转生也想成为恋人吗？

简筝：想，沈诩你呢？

沈诩：嗯

30、觉得「我是被爱着的」是什么时候？

简筝：接吻

沈诩：主动吻我

31、初次是在哪里？

简筝（脸红）：在家

沈诩：家里

32、那时候的感想是…

简筝：有点生气

沈诩：一点难过

33、那时候，对方是什么样子？

简筝：忘了

沈诩：很漂亮

34、初夜后的早上。最早说的是什么？

简筝：我骂他了

沈诩：对不起

35、一周做几次？

简筝：没数过，挺多次的，来感觉就会做

沈诩：嗯

简筝：你怎么老嗯

沈诩：四次

36、是怎样的H？

简筝：大多数都很温柔，但有时候会很粗暴

沈诩：筝筝喜欢温柔的

简筝：我都喜欢的

37、自己最有感觉的地方是？

简筝：腰

沈诩：嘴唇

38、对方最有感觉的地方是？

简筝：嘴唇

沈诩：腰

39、一般情况下H的场所？

简筝、沈诩：家里

40、想要试的场合是？（时间、地点、服装等）

简筝：室外

沈诩（愣住）：你认真的？

41、洗澡是在H前？还是后？

简筝：都有过

沈诩：一般是洗澡后

42、H时两人有约定吗？

简筝：没有啊

沈诩：不可以，咬太痛

简筝：我哪有

沈诩（摸了下唇）：有

43、有和对方以外的人H过吗？

简筝：没有

沈诩：没

44、对‘如果得不到心也要得到身体’这种说法赞成？反对？

简筝：我赞成

沈诩：不赞成

45、H之前和之后，哪个更觉得害羞？

简筝：都挺不好意思的，但其实习惯就还好，我喜欢

沈诩：喜欢什么

简筝：喜欢做爱

46、H的时候，想些什么呢？

简筝：脑子一片空白，什么也想不到

沈诩：想他

简筝：谁啊

沈诩：不知道

47、一晚做几次？

简筝：最多时候三次

沈诩：嗯

48、H时，是自己脱衣服？还是被脱？

简筝：这个当然都是互相脱的

沈诩：嗯

49、对你来说H是？

简筝：爱的表达

沈诩：证明我爱他

50、对对方说一句话吧

简筝：我爱你

沈诩：我也是

-----

没有一百问，来个五十问吧

别的番外随机掉落了

其实是不知道写什么??

番外

=====

简筝抱着阮知乐回家的时候，沈诩刚洗完澡从浴室出来，雪白的浴袍裹着潮湿的身体，头发还没有吹干，阮知乐在简筝怀里张开手要抱抱，简筝走过去说道：“你怎么不吹头发？”

沈诩自然而然地把阮知乐抱过来，问：“怎么、把他带回来了？不是、是去吃饭吗？”

“是去吃饭啊，但是明珠跟她老公又要出去玩了，我就把小胖子抱回来啦。”

简筝把装着阮知乐衣物跟玩具的包放在地上，被沈诩捡起来，“去哪里玩？”

“泰国。”

简筝拿了条毛巾给他擦头发，语气羡慕，“我也想去，沈诩，我们也度蜜月好不好？”

沈沈诩拿着玩具逗阮知乐，说：“还没结婚。”

“那就提前过，不行吗？”

沈诩只笑，别的一概不说，简筝心里不高兴，但也不敢表现得太明显，只好闷闷不乐地去洗澡。

穿着睡衣从浴室出来，想着再求求沈诩，他真的很想跟沈诩一起度假的，以前结婚就没约会过，现在弥补还来得及。

阮知乐已经学会走了，就是走得不稳，踉踉跄跄的，沈诩已经换了件衣服，蹲在客厅中央，朝蹒跚学步的阮知乐张开手，脸上尽是温柔的笑。

“过来。”

阮知乐咬着手，跨着步子过去，走得很慢，但两条腿可能还没熟悉，拌了一下摔倒了，幸好地上铺了层地毯，没摔太重，可阮知乐还是哭了。

沈诩连忙抱起他，阮知乐趴在肩头哭得脸颊绯红，可怜的要命。

“不哭，下次我牵着你。”沈诩边走边哄，“我的错，乖宝宝。”

简筝本来也想去哄的，但不知怎么，听着沈诩喊阮知乐乖宝宝他有点不是滋味。

沈诩明明昨天晚上在床上也是这样叫他的。

怎么能拿来叫别人？

虽然阮知乐确实是个宝宝。

简筝用力掐了一把自己的大腿肉，告诫自己不准乱想，然后走过去抱孩子。

“我来吧，该哄他睡觉了。”

“嗯，看看他额头，是不是红了？”

简筝仔细观察了一番，“就只红了一小块，没事。”

确实没什么事，阮知乐又在吃手了，“啊呜……”

简筝把他手拽出来，抱他回房间，“你妈妈都不管你这个吗？你在我这里不准吃，脏死了。”

可能刚刚摔了一跤，阮知乐哭累了，拍两下就睡，简筝放他在床上，顺便盖了条小被子，沈诩进来时从后面搂住他，炙热的呼吸喷洒在他耳侧。

“睡吧。”

简筝不想睡，转过头去要跟他接吻，沈诩没拒绝，俩人接了个很深的湿吻。

沈诩硬得很快，简筝双眼湿润，手指伸进他睡裤的边缘去摸他的阴茎。

“我帮你……”

沈诩用吻来回答，脖子被咬得发烫，简筝咬着唇不吭声，手心里的性器愈发粗硬，手腕都酸了，无意识开始撒娇，“做吧，好累，不想弄了。”

沈诩舔他的耳垂，手指从睡衣下摆伸进去揉他脆弱的胸，“孩子在。”

简筝瞬间双眼一睁，耳朵边传来阮知乐平稳的呼吸声，他闭了闭眼，“我忘了……”

他后悔了，早知道不答应齐明珠带孩子了，本来想着跟沈诩一块儿带孩子还能增进感情，这会儿才明白就是个电灯泡。

关灯以后，简筝往沈诩怀里缩，细声细气地问：“不难受吗？”

“没事。”

简筝不信，非要去摸，被沈诩拦住，“简筝。”

听着这个称呼，简筝一下子就难过起来，“干嘛这样叫我？我就是想跟你亲热也不行？”

“我是说……”

“你叫阮知乐乖宝宝，我就不是了对吗？”

沈诩一时半会儿没明白怎么跟阮知乐扯上关系了，听着简筝发紧的嗓子才反应过来，他哄摔倒的阮知乐是叫了声乖宝宝。

“筝筝。”

简筝搂着他脖子不说话，沈诩叫了声：“宝宝。”

“我不是。”

“你是。”

简筝埋他肩上，说话闷闷的，“才不是。”

沈诩低声笑道：“怎么、吃醋？”

“我才没！”

沈诩在黑暗里捂住他的嘴，“小点声。”

“沈诩……”简筝拉下他的手，黏糊糊地喊：“不去度蜜月也没关系，明天我们去别的地方吧？带阮知乐一起，约会，好不好？”

“好。”

即使他答应了，简筝似乎还是不怎么开心。

沈诩翻了个身，将简筝压在身下，凭着记忆找到简筝的唇，一点点啄吻。

“别不高兴。”

简筝有时候比阮知乐好哄的多，他双腿夹着沈诩的腰，凑上去亲，“没有。”

“真的？”

“明珠跟她老公出去玩，我也跟我老公玩。”

沈诩没忍住笑，摸他的脑袋，“好。”

两个人又开始接吻，简筝特别喜欢亲，舔着沈诩的唇珠就不想松嘴，舌尖绵软，湿透了不停舔，沈诩呼吸粗重，强压着欲望不再继续，简筝却不想停下，黏糊糊喊他名字，又喊老公，沈诩有些受不住。

“筝筝。”他很轻地抓着简筝的手，“听话。”

简筝不舍，但还是答应了，软着嗓子，“嗯。”

沈诩说：“宝宝乖。”

“哪个宝宝啊？”

沈诩知道他想听什么，柔声说：“你。”

简筝这才高兴，搂着他睡觉。

没多会儿又想起什么，问：“去游乐园怎么样？”

“嗯。”

“可以坐木马，我也想坐，你给我拍照，我抱着阮知乐，到时候发给明珠。”

沈诩亲他发顶，应道：“好，睡吧。”

“晚安沈诩。”

“晚安。”

-----

下一个番外应该是筝筝跟他老公回老家

有个读者说if线的番外，我觉得也很香，空了写??

番外

=====

十一月底，天气开始降温，北州入冬很快，简筝回家之前去买了个披萨。

前两天在电视里看到出的新品，当时觉得很馋，一边给沈诩打电话一边说想吃披萨。

“什么味道的？”沈诩的声音在电话里很温柔。

“榴莲。”

简筝趴在沙发上，“你会不会不喜欢吃？”

“不会。”沈诩说：“筝筝喜欢，就可以。”

简筝从一旁捞过一只抱枕，把它当沈诩，嗓音黏腻，“你吃饭了吗？”

“嗯。”

沈诩提前回了老家，要到春节后才会回来，简筝本想跟着一起去，但奈何请不了太长的假，他有点不高兴，干脆想着辞职，被沈诩拦住了。

沈诩说到时候会来接他一起去，不用着急，简筝勉强答应了。

因为起码要分开两个月，离开的前一晚上他缠着沈诩在床上做了很久。

穴口被粗长硬挺的性器插得红肿不堪，沈诩也没有要停的迹象，最后肚子被灌了满满的精液，也不知道高潮了几次，简筝才昏睡过去。

印象里沈诩走的时候叫他了，但他太累没醒，等彻底醒来时，沈诩已经走了。

他很讨厌这种感觉，像极了当年沈诩出国前那夜。

沈诩在车上给他打了电话，简筝闷闷地哭，不断用手擦泪，怕被沈诩发现。

“你怎么不坐飞机？坐大巴累不累啊？”

哭腔还是没忍住，沈诩安慰他：“不哭了，筝筝累不累？”

“我不累。”

“乖。”

“嗯。”

“沈诩。”简筝缩在被子里问他：“你还会回来的，对吗？”

沈诩有很长一段时间没有说话，简筝突然就不安起来，手忙脚乱地从床上下来，太过着急，踩了个空，直接摔倒了地上。

地上的地毯是上周跟沈诩一起选的，他们有时候会在地上做爱，后入的时候膝盖磕得通红，沈诩就决定买张地毯，但简筝一开始不同意，觉得地毯很难清理，沈诩跟他保证清理一点都不难，他想着既然沈诩跟他一起洗，那他就答应。

现在他跪趴在沈诩买的地毯上哭，仿佛再一次被抛弃，眼泪掉落在地毯上瞬间被吸收消失不见。

沈诩在电话那头难掩担心，“摔了吗？筝筝？怎么、怎么了？”

他说话又开始结巴，他已经很久不这样了，“宝宝说话。”

“你又不要我了。”

沈诩许久才回，语气无奈：“我不是，要回家？告诉过你。”

简筝说：“醒来没见你。”

沈诩没跟他争这些，耐心哄着他：“是我的错，刚刚、是信号、信号不好，所以没理你，别生气，好不好？”

被沈诩连着叫了好几声宝宝，简筝才平复下来。

自那以后，他们每天都会打电话视频。

……

“宝宝？”沈诩又在喊他，“想我没有？”

简筝心跳一滞，脸都开始发烫，他盯着桌上买回来的披萨盒，悠悠地说：“嗯。”

他觉得沈诩是个大坏蛋，他每天都说想死他了，怎么还要问呢？

“很想你。”简筝说。

沈诩笑了声，气音就在他耳边，“披萨好吃吗？”

“嗯。”

简筝摸着耳朵，小声嘀咕：“没你的好吃。”

沈诩应该是没听见，“什么？”

简筝不说了，只回：“没什么。”

俩人的电话打了很久，直到有人叫沈诩名字才依依不舍地挂断。

晚上八点钟，沈诩发了条放烟花的朋友圈。

主角是他的小侄子，配文是：仙女棒

还带了一条地址，来自什么商店。

简筝给他点赞，顺带评论：这是什么地方？

沈诩很快就回：老板说点赞超过十个，送三个仙女棒

简筝忍不住笑出声，觉得沈诩很可爱，他立马给明珠发消息，让她快去给沈诩点赞，还不忘让她叫上她老公。

差不多过了五分钟，沈诩给他发了条语音，简筝点开。

“谢谢宝贝，留一个，仙女棒，给你。”

简筝把这条语音听了无数遍，沉迷到都忘记回复了，之后在十二点的时候才回了一条：“不客气老公。”

发完又觉得语气不太对，太生硬了，然后撤回重新说，刻意软了腔调，但又觉得太娇气，还是撤回。

说到最后，越来越不满意，就只说：“不客气。”

他决定等到见面的时候当面跟沈诩说。

之后准备睡觉，然而手机却震了下，他看了眼，是来自沈诩的微信消息，连忙打开。

言言：第二遍好听

简筝的脸一下子就红了，乌龟似的缩进被子里，过了好几分钟想问沈诩怎么这么晚还不睡觉，发现沈诩改了微信名。

他一直都没有给沈诩备注过，总觉得找不到合适的称谓。

叫沈诩太生分，叫老公又太腻歪。

他眼睁睁看着沈诩的微信名从言言改成了筝筝。

简筝彻底睡不着了，但他没有给沈诩打电话，而是重新打开他的朋友圈，点开他最新一条动态，用地图打开了那个商店的地址。

沈诩的家在距离北州六百多公里的一个县城乡下，住的是一套自建房，上下两层，他回来半个月，每天其实也没什么事做，不过好在小侄子放寒假，小朋友几乎无时无刻不粘着他。

吃过饭后，他又缠着沈诩上街，俩人骑了辆电动车就走。

临近春节，老家很热闹，县城里人山人海，夜里也是人挤人，他带着言言又买了烟花，还带他去抓了娃娃，顺便在做活动的超市门口看了很久的表演。

回家路上，言言都在打瞌睡了。

“叔叔，明天……放烟花。”

沈诩抓好他的手，防止他掉下去，“好，言言，先别睡。”

“嗯，不睡。”

言言很听话，眼睛瞪得像铜铃，沈诩把车停在家门口，言言差点跌下来，他抱着孩子进屋洗漱睡觉。

叶景还在收拾屋子，沈诩让她别收了，先休息。

“我又没什么事做。”

“我帮你。”

“不用。”

叶景把扫把放在一边，如无其事地问他：“今天不打电话？”

沈诩抿唇笑：“你要……见他吗？”

“谁要见，我懒得。”

叶景拿着扫把不轻不重地打了他一下，“没出息的东西，别碍我眼。”

“我晚点，去接他。”

叶景说：“随你。”

沈诩帮她把地扫了，最后回的房间。

今天简筝一反常态地没有给他发消息，他洗完澡主动打了通电话，但是简筝没有接，不到十分钟，简筝发来了微信。

【今天跟明珠吃饭了，阮知乐又胖啦！】

沈诩回他：

【早点睡，昨天不是睡得很晚？】

简筝：【好～想我没有？我好想你啊】

沈诩喉结滚了滚，他觉得自己可能也等不了了，就跟简筝说：“请假吧，我后天去接你，好不好？”

简筝秒回：好！

沈诩吹干头发才睡的觉，但奈何怎么也无法入睡，满心眼全是简筝，兴许是今天没听见简筝的声音，习惯一旦被打破就很难忍受。

他决定给简筝打个视频。

然而第一个视频简筝没有接，将近半小时后，简筝才打来回电。

“沈诩。”

听筒里带着呼啸而过的冷风，电话那头的人说话都在哆嗦，但似乎又在强忍着什么，嗓子眼都是紧的，他问：“你可不可以，来接我？”

沈诩什么都没问，只说：“你在哪？”

简筝说：“我在你昨天买仙女棒的商店。”

沈诩拿着电话直接走了出去，卧室门发出很重的响声，电话一直没挂，简筝还在他耳边说：

“找了好久，我本来不想告诉你，想找到你家再给你打电话，但是……但是我衣服有点脏了，沈诩，我、我忍不了，我摔了一跤，好疼。”

-----

小宝千里寻夫??

番外

=====

简筝摔伤了额头，光洁饱满的皮肤上是显而易见的擦痕。

沈诩带他去了县里的卫生所，大晚上只有一个医生在，伤口消毒的时候才发现伤得有点深，酒精棉触碰到的时候带来一股凉意，简筝疼得倒吸一口气。

他抓住了沈诩的手，俩人自然而然地十指紧扣，是下意识的动作。

医生是个上了年纪的男人，五十岁上下，戴着眼镜抬眸盯着俩人紧握的手，随后收起探究的目光，给简筝贴了个纱布。

“不要沾水，过两天就好。”

沈诩指腹摩挲着简筝的手背，温柔安抚他，一边问：“会留疤吗？”

“这个我不保证啊。”医生拿了支笔低头写东西，说：“再说了，男人嘛，留个疤怎么了。”

简筝晃了下他的手，小声说：“回去吧，我没事。”

从卫生所出来近十二点了，县里路灯又暗，俩人在电动车旁边站了好一会儿，旁边还放了简筝的行李箱。

他外面穿得深色大衣上都是泥点，看上去狼狈不堪。

沈诩也没问为什么会摔，只说：“跟我回去，洗澡换衣服，难受吗？”

“你来了我就难受了。”白色的纱布在简筝的额头上很刺眼，不知道是不是沈诩的错觉，总觉得简筝好像瘦了点。

眼睛里是流转的暗淡灯光，沈诩低头亲了他的唇。

“疼不疼？”

“不疼了。”

简筝是第一次坐电动车来着，他在后面紧紧搂着沈诩的腰，隔着臃肿的衣服死命去闻对方的味道。

沈诩让他把手塞进自己口袋里，简筝听话照做，口袋很暖，他觉得这个姿势很新奇，下巴磕在沈诩后背，高兴地说：“真好啊。”

“好什么？”

“我们有一个多月没见了，很想你嘛。”

心口仿佛爬了只虫子，痒得难受，沈诩一路上什么话都没再说，半个小时后到家。

人都睡了，他带简筝上楼洗漱，俩人在卫生间里接了很久的吻。

简筝觉得沈诩有点凶，咬得他嘴好痛，但他没吱声，硬生生忍着。

“怎么了？你不高兴。”眼睛是湿的，瞳孔里印着沈诩的倒影，“不想我吗？”

沈诩捧着他脸，俩人抵在洗手池边上鼻尖相贴，是非常亲昵的姿态，这也是他们常做的动作。

“四十三天。”

“什么？”

从北州回到老家，在分别的第四十四天，简筝来找他了。

但是受伤了。

沈诩有些自责，他应该早点去接人过来的。

医生说男人留点疤不要紧，话是没什么不对，但他不想简筝因为来找他而受伤，更不想简筝好看的脸留疤。

“沈诩。”简筝脸很红，纤长的睫毛像两把蒲扇，眨了眨，“睡觉吗？”

“怎么睡？”

“还能怎么睡？”说完觉得这话不明不白的，就改成：“都行，看你。”

耳朵根滚烫，厕所温度太低了，冷得要命，他钻在沈诩怀里要抱抱，沈诩直接双手托着他屁股把他抱进了房间。

床上的味道跟北州家里的不一样，是另一种洗衣液的气味，不过简筝还是挺喜欢的。

今天的沈诩抱的他特别紧，或许是拥抱太温暖了，也或许是他赶路过来太累了，没多久他就迷迷糊糊想睡。

他是买票的时候才知道沈诩老家没有机场，只能坐车回来，他买了最近一班车票过来的。

他没坐过动车，也没想到还需要转乘，更没想到县里没有出租车，他只能忍着难受打摩的。

他是从摩托车上摔下来的，司机年纪很大，不停跟他道歉，说自己不容易，差点就哭了。

而他太想见沈诩了，也就没计较，司机一溜烟跑没影，他只能凭着地图自己摸索着找到了那家商店。

不过幸好，见到沈诩了，他觉得这趟行程还是挺完美的。

其实还有很多话想说，但到最后实在撑不住，眼皮很沉，只能趴在沈诩肩膀小声呓语：“坐车……好累，怕坐、坐过，都不敢睡，沈诩，困。”

沈诩右手覆在他后脑上，鼻尖闻着他柔软发丝上的香气。

“睡吧宝宝。”

第二天是被狗叫吵醒的，他在床上翻了个身，被揽进一个怀抱，睁开眼就看见了沈诩。

下意识撒娇，“老公。”

“乖，起床了。”

还有不知道哪来的小孩子声音，“哎呀羞羞哦，都十点了还不起床。”

“谁？”

沈诩捏了把他的脸，“是言言。”

简筝这才看见穿了件小花袄，脸蛋红扑扑的言言。

“叔叔，赶紧下来！吃早饭！”

沈诩回他：“知道。”

简筝是被沈诩抱着刷牙洗脸的，一直到下楼他都是懵的，叶景从厨房出来时冷着脸，简筝心里虽然害怕但还是礼貌地喊了声阿姨。

“吃的在锅里，还热着。”

简筝模样呆滞，竟然一时间没回答，沈诩笑着替他说：“那我们去吃了。”

叶景脱了身上的围裙，头也没回，“赶紧的，把锅刷了，”

“好。”

简筝这才有点反应，“谢、谢谢阿姨。”

叶景嗯了声，带着言言走了。

沈诩让简筝坐在厨房里的矮凳上，给他拿了个包子，简筝咬了一口，两颊鼓鼓的，“你爸爸呢？”

“他上班，晚上回来。”

“噢。”简筝又咬了一口，热乎乎的包子烫着他掌心，他心不在焉地说：“你妈妈她去哪呢？”

“带言言去我、嫂子那里。”

“噢。”

“简筝。”

“嗯？”

沈诩在他面前蹲下，俩人视线持平，“干嘛呀？”

“中午去我嫂子那里，吃饭。”沈诩说。

简筝肉眼可见地紧张：“我……那她……”

“别担心。”

有沈诩的保证，他自然答应，“好。”

沈诩的嫂子是个很温柔的女人，长得也漂亮，她待简筝很客气，更是做的一手好菜，简筝直夸好吃，也吃的最多。

肚子吃撑了，沈诩就带他散步，身后还跟着言言，三个人围着村里刚修的马路走了一圈。

言言话最多，还对他表示了不满，“叔叔！你上次给我买的习题册太难了，我不会啊！”

简筝：“我有买过吗？”

言言：“就是你嘛！”

好像是有这回事儿，简筝说：“那我给你重买，买简单的好不好？”

“我不要！”

沈诩按着他脑袋，“他会做。”

言言反抗：“我不会！”

“你会。”沈诩威胁他：“你不会，就考不上大学。”

言言一听考不上大学，这事儿可不是小事儿，要是上不了大学，那他这辈子就比不上他这个叔叔了。

毕竟他最大的梦想就是要紧跟叔叔的步伐。

“那好吧，叔叔，你教我行吗？”

沈诩说：“让这个叔叔教。”

简筝伸着指头指了指自己，“我吗？”

“不然呢？”

结果就是，一下午的时间里，简筝都在教言言写作业，他非常后悔，以至于暗暗在心里发誓，以后再也不会给小朋友买习题册了。

苦的是自己，都没时间跟沈诩亲热了。

晚上，一家子吃了饭，沈诩的爸爸意外地很好相处，甚至还开了瓶酒邀请简筝喝，简筝没拒绝，喝了一小杯，但他醉得快，一杯下肚脸就红了，沈诩怕他在饭桌上乱说话，早早带他走了。

俩人坐在大门口，拿出了前些天买的仙女棒。

“这是给我留的？”简筝问。

“嗯。”

“沈诩，老公……”简筝黏在他身上，死活不松手，沈诩拿着打火机不好点，干脆放弃了。

“怎么了？”

“想你嘛。”

沈诩让他脑袋靠在自己肩膀，看着他快要阖上的眼睛，“筝筝，明天带你上街玩。”

“好啊。”简筝抬起头，眸子很亮，“好玩吗？”

“嗯，还有很多好吃的。”

“好，我要去。”说完又重新趴回去傻乐。

沈诩看他安静了会儿，才拿出打火机把仙女棒点燃，塞进他手里，“好看吗？”

“好看。”

金色的火星炸开像散落的星光，沈诩侧过脸看向简筝因为酒精而烧红的脸。

“等回北州，我们复婚。”

“嗯？”

身后的屋内言言不知道在吵什么，以至于简筝没听清沈诩的话，“你说什么了？”

沈诩抿唇轻笑，“没什么。”

简筝觉得头晕，仙女棒已经烧完熄灭，空气里有硫磺的味道，他打了个喷嚏，沈诩要带他回屋，他拒绝了，两手勾着人的脖子就要亲。

“沈诩，沈诩。”

“嗯，我在。”

虽然他也很想接吻，但这毕竟在外面，要是里面随便出来个人看到总归不好。

他背着简筝上楼，楼梯的灯瓦数很低，俩人交叠的身影盘踞在地下。

“沈诩。”

“嗯。”

“我……”像是不好意思了，简筝埋在他脖子里很久不说话，呼出的热气几乎在他皮肤上凝成水汽。

沈诩一层层踏上楼梯，头一次觉得家里的阶梯有些少了，他觉得就这么背着挺好的。

简筝还在支支吾吾的，“沈诩……”

背在身后的手又紧了几分，他替简筝说完了后面的话。

“我爱你。”

-----

终于把这个番外补齐了

不然总觉得事没做完留在心里怪难受的

爬上来除了更新，也跟大家告个别

大多数时候我对创作都是充满热情的

但热情也总有消退的时候

写文对现在的我来说有一点点的痛苦跟不开心

所以决定放弃了

是我自己的问题

做出这个决定的时候格外轻松

这几天特别热，夏天还没过去我就期盼着冬天早点来了

再见