?陌生情人

作者：檐上霜

简介：

关于云情那素未谋面的男朋友

平常不熟，放学后就拖小黑屋里这样那样

社恐自卑小漂亮×“老婆天下第一”攻

请不要对剧情抱有太多期望，只是一篇无聊黄雯

鲜啤乱炖，不用科普

不控攻也不控受，就一普通破写文的

更新一则：请不要语言攻击我的读者朋友

其他鲜啤批发地：

《听说他老公死了》已完结

《听说他许愿灵了》停载中

《恋爱艺术》连载中

1 | 01

【云情】

作者有话说：

本文包括但不仅限于各种液体交换、互相舔、扇批扇奶、体内外射精射尿、攻方受方爽失禁、产乳喷奶、粗暴激烈的性行为等，如无法接受尽早退出。不想看了也不用特意告诉我，废文这么大，总有一篇是咱的快乐老家，祝愿大家都能找到各自合口味的文????

――

下课铃刚响。

在宣布放学的那一瞬间，热烈的欢呼声塞满了高二（7）班教室。十七八岁年轻气盛的大小伙子，精力旺盛得溢出来，课桌敲得邦邦响，已经有人迫不及待地伸着脖子去问好友周末有什么打算。

在这片闹腾声里，只有一处安安静静的，仿佛不受这些热烈情绪的干扰。云情仔细地收拾完书包，没有跟任何人打招呼，悄声从后门走了。而他本身也许太没存在感，厚重的眼镜片挡住了大半的脸，穿着不合身的、明显过大的校服，浑身捂得严严实实，一眼看起来就是不合群的那一类。

他的离开并没有引起谁的注意，这也是云情最乐意看到的一种情况。他并不擅长社交――跟人说话的时候都不太敢看着对方的眼睛。

只不过刚踏下两步楼梯，便忽地被人从身后撞了一下。对方力道不大，但云情猝不及防，身体由于惯性向前蹿，眼见着就要摔下楼。

而身后那人显然动作更快，一手抓住云情的胳膊一手蛮横地扣紧他的腰，将人拉了回来。

“抱歉。”那人很快放开了他，面带歉意地微微弯腰，朝云情说，“没受伤吧？”

云情站稳后后退一步，拉开了与来人的距离，飞快抬眼看了看，然后又低下头，胡乱地摇头表示没事。

身形高大的男生依然弯着腰，目光坦荡地在云情周身环视一圈，确定对方无碍才松了口气，又说了句对不起。

他的脸实在是惹眼，鼻梁高挺漂亮，又总喜欢笑，一眼就知道这是感染力很强的人，任谁都不会对这样的人生气。

云情有些不太自然。

与解亦钦同路的人叫他的名字，催他快点别墨迹。解亦钦朗声道知道了，又低头往云情手里塞了个小东西，离开前还对他说：“吃颗糖压压惊。”

*

一路沉默着快步往家的方向走，大概十五分钟就把繁忙热闹的街区甩在身后，云情的速度放慢了。说不清是累了还是故意，云情边走边踢着小石子，颇有些心不在焉。

那颗甜橙味的棒棒糖慢慢在嘴里融化，云情用舌尖将小球状的糖块推到左边又推到右边，脸颊鼓起一个小包，很快又不见了。

而在他即将到家，走在最为熟悉的路段时，云情彻底放松了下来。他不再时刻低着头含着胸害怕被人看清脸，也不再努力地降低存在感，像是从身上撕下来一块黑色幕布，瞬间变得轻快挺拔。

不过还没放松几秒，他忽然被人从身后捂住口鼻，拖进了旁边废弃已久的私人地下车库。

云情睁大了眼睛，在嗅到对方衣袖间的气味时又放松下来，没有挣扎。反而乖乖地让对方达成了「绑架」的目的。

车库里没有多的光源，只有一盏昏黄小灯，那灯的年纪很大了，只能照亮朦朦胧胧一小片空间。不远处还有一道手电筒的光直直照射着墙面，却没有打过来。拖住云情的那人很熟练地取下他的眼镜，随后迫不及待地吻过来。他吻得异常凶狠，用力含着云情的薄唇吸，仿佛掺杂了无限思念，宣泄般将云情的舌头勾出来吃，色情的水渍声一时充满这方空间。

“唔――嗯……”

云情有些跟不上节奏，慢半拍地开始后退躲避，抱着他的人不让他躲，将云情抵在柱子上放肆地亲。哦，对方比他高多了，几乎是把人挤在炽热的胸膛和墙壁之间激吻，恨不得将他嘴里的津液吸干。云情脚尖够不到地。

不知过了多久，那人才像解了急渴一般放开云情，毛茸茸的脑袋直往云情脖颈间塞，蹭来蹭去，像是在幼稚地沾染他的气息。

“老婆，我好想你。”他语气亲昵而低哑，“想得疯了。”

云情迟钝地搂上他的脖子，仿佛一种无声的安慰。云情是高度近视，摘了眼镜根本看不清，何况是在这样昏暗的环境里。可他并没有害怕，只是缓慢又温柔地抚摸这人的耳朵，微喘了几声，说不出话来。

对方身上有种趋于成熟的青涩感，穿着和他一样的校服，领口、拉链、裤子的样式一模一样，只是云情自始至终不知道他叫什么名字。

不太重要。

男生紧紧贴着他不愿放手，云情很快感受到了对方的生理反应。他对男生的信息一无所知，只知道一点，这是个随时会因为他而兴奋的人。

“吃糖了？怎么吃的。”男生不待他回答，将自己的舌头塞进云情嘴里。

云情含着他，有些笨拙地舔起来。就像舔棒棒糖那样，舌尖卷着对方细致地刮，或是尽力地嗦，软软的小舌头卖力地服侍着对方，想要表达某种难以言表的感情。

两人的津液混在一起，云情一边咽一边亲。男生被他弄得喘了，调笑道：“老婆好辣。”

云情捏着对方的耳垂，张了几次口，终于吞吞吐吐费尽力气地说出在心底训练了一个星期的那句：“我也想你。”

这四个字就像耗光了他的所有勇气。所以下一秒，他选择窝在男生怀里不说话，咬着下唇很难堪地数秒数。

仿佛这样就可以当做刚刚那一刻空气的凝滞不存在。

两秒钟，就像两个世纪那么久。

可男生没想到云情会这么说，很明显愣住了。反应过来后欣喜地抱着云情轻松地转了半个圈，高兴地笑，又把云情按回墙上，用直挺挺的下身隔着裤子顶云情，发情的征兆更明显。

“你好可爱。”男生从来不吝啬夸奖，他真诚地夸云情，像热情的小兽，说出口的话却直白而滚烫，“我鸡巴都硬了。”

云情不知道自己哪里可爱，他觉得自己并不是个可爱的人，但男生要那么说，他心里是喜欢的。

于是他往男生的方向靠了靠，手指沿着声音发出的方向探去，不小心碰到了对方的喉结。

“老婆，想磨你的逼。”喉结的颤抖穿到云情的指尖，又迅速传达到心脏处，动静突然就变得很吓人。

很久，云情才小声地「嗯」，又暗自挺了挺胸，眨眨眼努力地往前望去。毫无疑问，什么都看不清，只有模糊的轮廓。

得到允许的人呼吸停了几秒，他将云情小心地放下，几乎是立刻就脱下了两人的裤子，又急忙将云情抱在怀里，仿佛周围有吃人的怪兽。如果不看紧点，云情就会被拖走似的。

他视力好，云情又是正对着光，不费力就发现了云情穿着他送的那条内裤。他记得那条女士性感内裤，镂空的花纹，几乎透明，遮不住什么，完全是用来勾引人的。

他知道云情根本不会穿，可还是塞在他书包里，不是想逼他，就是想欺负他一下，没想到云情老老实实地穿在身上，等着他来剥。

男生干脆没有脱下他的内裤，用灼热的肉棒直接去蹭那被轻薄布料包裹起来的地方。身下重新贴合的两人都忍不住打了个颤，粗大可怖的巨根气势很强，完全勃起的肉棒上经脉突起，灼热的温度让云情有些受不了。

“嘶――”男生咬牙，激动得头脑发昏，差点抱不住怀里的人。两人之间隔着的那层布料聊胜于无，刺激的感觉持续不断地从敏感部位传来，云情压根没动，那处却好像在舔他，令他止不住地沉迷。

“烫……”云情慢吞吞地抗议，细长干净的手指从长衣袖里露出一截，搭在男生肩上，用力握紧。

男生按耐着无与伦比的兴奋感，缓缓地抽送肉棒在穴口来回摩擦。尽管小心，也有些没轻没重，拿捏不住力道，偶尔轻了偶尔重了，都能引来云情一声含糊的不满。

而他浑身紧绷着，不算夸张的肌肉结实耐看，因着抱着云情发力而微微鼓起，显出特有的青年期特征。

那硕大无比的巨根H得两瓣阴唇都泛红充血，冰丝内裤陷进那道缝隙之间，被含得湿透了。

云情渐渐地有了感觉。他很容易被撩拨，或许是与生俱来就与常人不同的身体原因，几乎是男生多碰他几下，甚至讲几句下流的荤话他都能湿。

果然，不一会儿，男生挺动的频率慢下来，含着云情的耳垂说：“老婆你湿得好厉害，鸡巴都被你打湿了。”

（根据完结就会被盗文的定律，需要在此处再次强调，无聊作者不控攻不控受，双方人设都不完美。本文包括但不仅限于各种液体交换、互相舔、扇批扇奶、体内外射精射尿、攻方受方爽失禁、宫射乳交、产乳喷奶、粗暴激烈的性行为等xp，如感到不适应尽早退出，且不需要告知。一切剧情为了做爱服务，一切做爱以双方舒服为目地。如果文后没有出现应有的多个番外，那么很遗憾地告诉你，你看的不是正版！本文唯一发表地：废文网，不支持任何形式的站外传播，被变态作者的性癖创死自然也不会负责）

2 | 02

【小漂亮老婆】

云情喘着气，被亲得有些呼吸困难。

他忽然说：“等一下。”

做得正带劲的男生马上停了下来。云情个子不高，男生是搂着他，只是未得到发泄的东西还塞在云情腿间，在鼓胀着、跳动着，蠢蠢欲动。

云情的脸有些红，不过他没在意，反正没人看见。

他抖着手将布料拨开，握住那骇人的大肉棒从内裤边缘塞进去，令两人直接接触，甚至夹得紧了。男生个子有些高，云情得踮起脚才能不勒着小逼。

“再来吧。”云情小声吸了口气。

男生连喘都带着笑，掐着他的屁股尖狠狠地操他的腿根，操他的阴唇，然后按着云情转身趴在墙上，从身后罩住他，扒开他肥厚的阴唇用龟头磨他的阴蒂。

他的肤色有些久不见日光的白，在这样的环境中不是很明显。但仅凭那滑嫩的触感就知道云情是有多可口。

他想抓住点什么，可什么都没有。指尖按在墙上有些发白，鼻尖渗出汗，眼睛失去了焦点，很容易呈现出迷茫无知的神情，看起来纯粹至极。而趴在他身后的男生却模仿着交合的动作，用粗鲁丑陋的肉棒欺辱漂亮的花穴口，不时发出低哑的声音。

他太舒服了，浑身都舒服得冒泡。哪怕下一秒就要死了，这一秒也还是要干云情的逼口，小口自发流出甜蜜的淫液，沾在肉棒上，令摩擦的动作顺滑几分，他更加肆无忌惮。

“老婆，想干你。”他胡乱地说着凶狠又痴迷的话，热气撒在云情红透的耳朵尖上，“鸡巴想干进去，想插老婆的逼。”

云情长长地呻吟一声，昂着脖子露出修长脆弱的脖颈。他恍惚地看着不远处那束光线，看着墙上不规则的白圈，被操得身体摇晃，站都站不稳。

他控制不住地流水，阴蒂太嫩了，被粗鲁地用力摩擦着就跟破了一样疼。可是顺着脊背升腾起来的酥麻感又让他无法叫停。

男生说那些荤话是真是假他其实判断不了，他很笨，分不清。只能无助地看着前方，张着嘴不知道说些什么。

最终。

“我要射了，射老婆小逼上好不好？”男生说话带着浓重的鼻音，讨好地吻他的脖子和后颈，鼓鼓囊囊的肉棒越动越快，H得两瓣阴唇都微微张开，露出粉嫩的内里。他已经到了爆发的边缘。

云情反应很慢地点了点头。他很舒服，或许没听见对方在说什么。

男生笑了笑，在他耳根下方又亲又舔，一泡精液射在两人连接的地方，射在云情薄薄的内裤里。云情看不见，但他闻到空气中腥臊的气味，知道男生射了很多，弄得他两腿间都是。

之后男生并没有离开，他似乎很喜欢把精液留在云情身上。所以也不急着处理，而是握住云情的阴茎给他撸。云情自己总不太射得出来，男生套弄着将他送上顶峰，最终射了出来。

只是他没有撤回手。云情想。

又过了一会儿，男生找来纸巾处理了两人糟糕的情况，只是擦着擦着那纸破了，男生的手指摸到了云情的私处。

“嗯……”云情皱着眉小声哼，像撒娇。

男生怔了怔，没有收回手。云情正想问他怎么了，男生忽然并着手指伸进内裤开始用力揉他的逼，力气大得云情直接惊呼出声。

他的手掌温度本来就高，掌里有茧，硬硬的刮在柔弱的花穴上，甚至强势地挤进两缝之间，H到了里面的嫩肉，那刺激感自不必说。

云情乖乖站着被摸逼，两只手还搂着男生的脖子，从鼻腔里发出难耐的低吟。

“今天流了好多水。”男生说，“里面还有吗？”

云情迟缓地点头。

他不知道男生是怎么在黑暗中看清他的动作的。反正点头的下一秒那并不细瘦的手指便捅进了他的身体。

“啊……”云情低声叫喘，害怕地抱紧了男生。

“真软。”男生的手指闯入无人探访的秘境，像是误入了桃花源，好奇地四处搜刮，忍不住地赞叹，“里面好滑，手指被吸住了……好多水，你怎么这么能流。”

云情没有说话，将头靠在男生肩上。

那灵活的手指搅动着内里翻涌的淫水，时不时带出一大片骚汁。男生越插越快，手指玩得起劲，干脆拉起云情一条腿分得大开，迅猛地抽插起娇嫩的逼穴。

骚汁飞溅。云情一直抓着男生，此时也害羞地闭上了眼。那手指不听话地在体内窜动，每每碰到他的敏感点，云情一有表示，男生必定会反反复复攻击那柔软的地方。

“好了……”云情求他。

“好了？”男生抽出手指，低声地笑。

云情又不是很愿意点头。一旦他说好了，那就是这场短暂而亲密的私会结束了，他们都该回家，一个星期后才能再见。一想到冰冷的房间，云情不自觉地往男生怀里靠拢。

他们又开始接吻，男生将云情抱在怀里，托着屁股往上举，令他比自己还高。云情低下头亲吻，却没有掌握主动权，被吻得晕头转向。

“你好漂亮。”男生再一次感叹。

云情咬住他的舌尖，慢慢找到了节奏，并逐渐跟上这粗暴的舔舐。

很快，云情感受到他又硬了。不过这次他没再提什么要求，只是把云情放在一处平台上。云情不知道自己坐在什么地方，这种未知让人不安，他只能紧紧攥着这人的衣角。

然后他的手被握住了，拉着他到身下肿胀的地方，男生的手包着他，极快速地给自己打。

到爆发之际，云情颤抖着说：“我还想要。”

男生站在他面前，粗喘着，柔声问：“要什么？”

云情不愿意说了。

男生又笑，一手扒开云情的内裤边，一手握着那柄胀大到极致的肉刃对准小逼，屏住呼吸迅速地撸动，动作很大，眼睛却盯着云情的脸。几十下后终于将大量浓精喷射到红肿的小逼上，再用内裤好好包住了。

他嗓子都沙了，还俯在云情耳边直喘：“对着老婆打，好爽。”

*

解亦钦洗完澡懒懒地坐在床上，上半身没擦干，仍然有水珠在滑，蜜色的皮肤看上去十分诱人。他手里捏着一只手机玩，偏头看向窗外无边的黑暗。

终于，那手机震了两声，将他的思绪拉回来。还没看清消息内容，解亦钦的嘴角已经开始扬起，心情大好地翻起短信。

这手机里只有一个联系人。

备注是小漂亮老婆。

很快，他调出了聊天记录，最新的消息就是两张图片，解亦钦屏住了呼吸，点开其中一张，放大。

那可以说是尺度极大的一张照片，只拍到下半身，角度自下而上，被揉皱的女士性感内裤脱到一半，露出阴茎和沾满精液的逼穴，画面香艳又色情。可能是对方始终害羞，光线不太亮，却更是叫人浮想联翩。

另一张是清洗完后的照片，还是那个角度，这次洗得干干净净，穿上了新内裤，布料更少，几根绳子吊着一块白色勉强遮住重点部位。

而被玩得些微红肿的阴唇包不住，自狭窄布条两边撑出来，又嫩又可怜。

放大了仔细看，能看到内裤中间被打湿的小片阴影。

这两张图被解亦钦捧在手里反反复复地看，看得刚刚发泄过的鸡巴又开始涨痛，才终于点击保存，用语粗俗地回复道：

3 | 03

【表白】

“飞机杯都用坏了。”

*

云情听到这句语音后吓得手机都摔了出去，幸好是掉在床上，否则会没个全尸。

从听筒里传来的声音满是埋怨，又糅杂着强烈的欲望和眷恋，云情甚至能想象到对方应该是硬着鸡巴说的。

捡回手机，云情想再听一次，犹豫再三，他从抽屉里找出耳机接上，缩回被子里悄悄听去了。后来具体听了多少遍，他也没数。

云情快忘了第一次被人拖到小黑屋里时忐忑焦虑的心情，那时候他也刚放学，从超市买了一支雪糕。这是他今年吃的第一根雪糕，红豆味的，很甜。

在他去找垃圾桶的路上，一头觊觎已久的猛兽从他身后蹿出，不管不顾地拖着云情往没人的地方走。云情吓得不敢挣扎，直到被拖入地下车库，那人才放开手，却没有威胁他。

云情腿软地靠在墙上，隔着朦胧的灯火看向眼前这高大的人，心想他如果要做什么，云情肯定挣不脱。

可对方开口，却是颤抖的嗓音。那天下午云情就站在那里，听了整整一小时暗恋者的自白，听得他都蒙了，怀疑对方绑错了人。

那人说，我一直喜欢你，太想你了，想强奸你，不知道怎么办好。

说，一想到你鸡巴就硬得发疼，疯狂地想闻你的味道，好想亲你……

说，你可能觉得我是变态，你不知道自己有多漂亮，时刻都在勾引人。

说，跟我在一起好不好？我会好好爱你的。

云情从来没有遇到过如此炽热直白的示爱者，这让他受宠若惊。他从来都是低调的，没有存在感的，不讨人喜欢的。别说表白，他连情书都没收到过，虽然他也不需要那些东西。

可眼前这个人将他抵在墙角，浑身散发着强烈荷尔蒙的气息、肌肉结实、能一拳把他放倒的人，却叨叨絮絮地跟他表白，放低姿态求他，尽管说话粗俗，紧张得语无伦次。

很奇怪，云情居然被这个胡言乱语的变态打动了。不知道是哪一句突然戳中了他，云情记不太清，可他确确实实心动过――他当着那人的面缓缓点了头。

云情有了第一个男朋友，平时不见面，只有周五放学之后才有机会短暂地相处一会儿。他们也不大约会，那人像是皮肤饥渴，或者单纯想靠近云情，总按着他索取。

云情不觉得有什么不好，只是在脱裤子时有些尴尬和狼狈，按着男生的手不让。

对方很有分寸，云情不让，他也就不做。如此两个月下来，云情还是坦白了。他越发沉迷于跟这人的相处。喜欢他的抚摸，喜欢他的热情直白，喜欢他夸他漂亮可爱。从来没有人这样夸过他。而同时又很明白，这也许只是短暂的快乐，并不能长久。他始终不愿主动打破，直到他们亲呢时，男生抱着他，提到「以后」。

男生究竟说了什么，云情没注意。可是这个「以后」触动到他的心，让他瞬间破防，终究一五一十地全说了。

他没有对方以为的那么好，在学校里没什么朋友。因为不敢跟人说话，甚至不敢跟人对视，如果对方一直问他，会忍不住要跑。他不好看，性格不讨喜，没有人喜欢他，他总用臃肿的衣服遮住身体，害怕被人发现他的秘密，发现他的身体不正常。

吞吞吐吐半晌说完后云情开始后悔，悔得咬自己嘴唇。不该说的，或者不该全盘托出，他从来没在男生面前说过这么多的话。大家都向往美好，不喜欢缺陷。云情是个满是缺陷的人，男生会后悔吧。

可是男生安静地听完，轻声笑着抱住他：“老婆你不知道自己肉都长屁股上了吗，腰软胸大，我一抱就知道。”

云情觉得自己被拯救了，他太迷恋这种停靠安稳的感觉，甚至也开始向往那虚无缥缈的「以后」。

男生再碰他的裤子，云情没有拒绝，生平第一次主动露出下身给别人看。这人看了很久，最后什么也没干，好好地给云情穿上了，可云情感受到了他灼烫的性器和欲望。他只是凶狠地吻着云情，吻得他呼吸不畅，然后掐着他的屁股说他喜欢云情的身体，每一个部位都喜欢。

他是真的喜欢，喜欢伸进裤子里摸云情的嫩逼。摸他的性器，摸他的腿根，他的腰，他的后背。云情就像一只猫，被人一摸就软了，舒服地躺在对方怀里。

他从来不问这人的名字，不问他的身份，不问他为什么在学校里不出现。他只是贪恋两人独处时的亲密，贪恋被爱被喜欢着的安全，哪怕是虚幻的也好。

*

周四下午有一场篮球友谊赛，由校篮球队牵头，说是组织大家一起看看帅哥美女。云情兴致不高，但班主任要求点名签到，便踩点去操场集合了。7班也有自己的篮球队，待会儿也要上场，不过云情跟那些人都不熟，也不想浪费时间，只想找个机会偷偷溜走。

就在他苦恼之际，不远处起了小骚乱。很常见的，青春期嘛，一个眼神一句话一瓶水都能引来观众的起哄，倒是给云情制造了机会。

在他离开篮球场前，或是出于好奇心，他朝刚刚起哄的地方望去。最高的是上次撞到他的那个人，他一眼就看到，那人昂着头在喝水，喉结攒动，只是不知道手里的水又来自谁。

云情不想去思考这些没用的问题，正要扭头就跑，解亦钦却抬眼看过来。他好像真的一眼就看见不起眼的云情，朝他笑了笑。

云情彻底扭过头，快步走了。

*

“看什么？”有人拍解亦钦的肩膀，替他把魂拍回来。

“小漂亮。”解亦钦慢吞吞讲。

“哎，我真是看到了几个漂亮妹子……”

解亦钦兴致缺缺，没放在心上。大太阳，很热，躁动。解亦钦脑子里想的是明天见到云情，要怎么才能骗小漂亮张开腿让他舔才好。

*

“啊……”

云情猛地向后拉，绷紧了脖颈线条，后脑勺顶在墙上，表情欢愉地发出甜腻的叫喘，细密的汗珠爬满额头，令他看起来像是刚刚从情欲场里捞起来的尤物。

解亦钦立马追过去吻他的喉结，伸出舌头舔舐，像捕捉猎物般精准。

“嗯……”云情脸上满是春情，宽大的外套因他的扭动从肩上掉落，白色衬衫里隐隐显出一双正在作乱的大手。

“啊，好舒服……”

解亦钦解开他的胸衣扣子，抓住两团白色柔软的乳肉用力挤压，形状姣好的奶子被他来来回回地蹂躏，已经有了泛红的迹象。

“老婆的奶子好挺。”解亦钦压在云情身上，握着一对大奶就没停下来过，五指陷在乳肉里，掐得雪白奶子留下深深指印。

“老婆昨天去看篮球比赛了吗？看谁了？”解亦钦含糊地问。

云情谁也没看，只是走时看了一眼解亦钦。但那对他来说叫「看」，对别人来说估计根本算不了什么。

云情摇摇头：“没有……”

解亦钦掐着他的两个敏感奶头，指腹不断摩挲，刺激得云情浑身起鸡皮疙瘩。

“下次老婆来看我好吗？我要喝你给我带的水。”解亦钦不停地亲他的耳根下方，那里是云情的敏感部位，一碰准会抖。

云情被亲得迷糊极了，艰难地点点头。可他也不知道问，到时候真去了，该在哪儿找他呢。

4 | 04

【凶兽】

解亦钦揪住两个奶子爱不释手地抚弄，黏着云情不住地亲他，膝盖顶在云情两腿间磨，小声打报告：“老婆，我想舔你的逼。”

“呼……”云情喘得厉害，身体完全被掌控，难以言喻的快乐侵袭着理智，让他快分不清今夕何夕。

解亦钦再接再厉，争取把云情弄得无力反抗，更卖力地捏两个大奶，那奶子弹性好，在他手里跳动，莹白乳肉上满是凌辱般的红痕。解亦钦吻得又深又重，逼得云情无路可退。

“嗯啊……”云情忍不住一声长吟，双手徒劳地推解亦钦的肩，两腿打颤，险些站不稳。

解亦钦借机搂着他的腰和膝弯将人打横抱了起来，走向不远处的小床。云情不确定这之前有没有这张小床，这里废弃太久，或许被主人拿来充当杂物间了――他总是看不太清楚，可他知道这里是有椅子的。

解亦钦走得很快，云情还未适应周边的环境，解亦钦已经把他放上了床，并且一把脱掉了他的裤子。

他没穿那件布料少得离谱的，可是想到今天要跟男朋友亲热，他还是仔细挑了一件之前没穿过的浅蓝色蕾丝内裤，旁边缀着小蝴蝶结。

都说男人拒绝不了蕾丝，何况是内裤。

解亦钦属于拒绝不了云情也拒绝不了蕾丝的凡夫俗子。当即俯身埋在云情身下深吸一口，隔着布料舔了舔逼缝。

“啊！”云情后知后觉地意识到解亦钦刚刚都在说些什么话，浑身变得不自在，想从床上爬起来。

他觉得……不好。

舔那里，不好。

可是他已经错过了最佳拒绝时机，解亦钦当他答应了，扒下他的内裤一口含住嫩嫩的小逼穴，像吃到蜂蜜一样大力地吸吮起来！

“啊啊啊！”云情大声尖叫，乱蹬的脚掌踩到解亦钦的背，下意识地一拱腰却是把淌水的花穴递得更深！

解亦钦并不是个十分细致的人，甚至有些粗鲁，想了一整夜怎么吸云情的小逼，此时真的碰到了，竟比想象中更加滑软，怎么会轻易放过。

“不行――太……”云情用腿夹着解亦钦埋在他身下狠嘬的脑袋，无助的两只手也抓住对方微卷的发丝，可他什么也阻止不了。

解亦钦掰开他的阴唇舔得很深，舌尖伸到里面了，煽情地从缝隙一路舔到阴蒂，滋滋啧啧的声音就没停过。

云情没受过这样的刺激，男生的舌头很软，从他身下走过时不疼，却搔得他更痒。粗糙的舌苔伸进细缝里尝逼肉的味道，连着阴唇也不放过，将他里里外外舔了个遍。

“嗯哈……”云情眼尾湿透了，最初的刺激后他竟然有些习惯了对方的抚弄，会自己扒着小逼送给解亦钦吃了，完全不知道这样的动作有何意义。

解亦钦来不及说话，捧着云情的屁股往脸上按，尽情沉迷在云情的气味里。云情小逼里有水，解亦钦用舌头勾了，越勾越多，他也越吃越深，鼻尖碰到阴蒂，云情就小幅度地抖一下，碰一下，抖一下。

解亦钦觉得这反应可爱极了，便恶劣地用粗糙的拇指指腹按着那颗小豆强震按压，打着转猛烈地攻击红肿起娇小阴蒂！

“呃啊啊啊――”那里就像一个开关，一按，云情就像鱼一样扭动挣扎起来。解亦钦压着他的腿，飞快地摩擦那一点，搓得小豆充血挺立，硬硬地站在那里。

“呜……”云情挣脱不开，他不知道快感会那么强烈，解亦钦的手指按着那里，就像透过肉体直接按在他的神经上，酸麻的感觉一闷棍打在后脑勺上，体内瞬时涌上潮水，正从奇怪的地方涨上来，让他招架不住。

“嗯……可怕……”他低声地哭，间或含糊吐出两三个字。解亦钦太快了，也太重了，云情躲不掉，只能张着腿被H阴蒂，那种失控的感觉让他害怕，却又隐隐期待。他的身体在渴望爆发。

云情意识不到自己的腿在抖，小逼里抽搐紧缩，竟在解亦钦疯狂玩弄他的阴蒂时一挺身达到了高潮！大股积攒不住的淫水流出来，顺着股间往床上滴。

解亦钦停下几秒，他明显感受云情高潮了，而他没有射，那么……也可能是小逼被玩喷了。

这个认知让解亦钦兴奋地开始发抖，拉开云情的两条腿俯身去含那口嫩穴，果真是一嘴腥骚的蜜汁。

解亦钦喉结滚动，喝下了云情的水，就像吞了一口春药，腿间鸡巴瞬间暴涨挺翘，龟头渗出颗颗清液，亟待闯入某个未知领域。

剧烈的高潮让人疲惫。云情脱力般躺在床上，闻到的不是霉味，而是来自男生身上干净的艾草气息。他看着男生趴在他腿间仔仔细细舔他的私处，而后直起身，跪在他身侧，居高临下地解开了裤子。沉甸甸的大肉棒跳出来，甚至可怖地晃了晃。

那一瞬间他几乎以为男生会不管不顾地冲进来。

“老婆好厉害。”可解亦钦一开口，还是云情熟悉的那个人，“舒服吗？”

解亦钦抱着云情的腿，将他的屁股放在大腿上，仍然是把自己粗大的肉棒放在云情腿间，贴着逼穴自下而上地摩擦。

仿佛会磨出火星。

“舒服吗？”解亦钦边问边急躁地顶撞，好像一头无法发泄的凶兽，堪堪维系着最后一丝理智。

云情「嗯」了声，带着一星哭腔说：“好舒服。”

“老婆，再喷一次好不好？喷鸡巴上，鸡巴也要喝老婆的骚水。”

云情被他直白的话弄得不好意思，闭着眼摇了摇头。

“你不想我了吗？”解亦钦是真的急，嫌先前的姿势刺激感不够，几乎是压在云情身上，膝盖抵着床榻着力，疯狂耸腰干着通红的花穴口了。

“嗯……”当然想的。

云情的两条腿被折在胸前，解亦钦掐着他的腿根并拢，肉棒幅度极大地抽动，H得小逼淫水直流。云情说不出话，觉得对方还没进入就已经快把他H死了。

得不到疏解的解亦钦眼见着愈发狂躁，眼眶红得可怕，喉间压着破碎的吼叫。就在他硬得发疯之际，躺在身下的云情却慢吞吞将衬衫解开了。

随着两人动作而摇晃着的奶子暴露在空气里，解亦钦猛地扑上去咬住一只奶子拉扯，另一只手狠狠捏着另一个乳房挤压，窄腰摆得更开，肆无忌惮地H着湿润的穴口。

“呃！啊！啊啊――”

云情快叫他孟浪的姿势给干翻，急促地高声叫喘，仅剩的力气都用在腿上，努力锁着解亦钦的腰不被甩掉下来。

“慢、慢――啊！”

解亦钦用力嗦着奶头，大口吃着香甜乳肉，压进去吃，挤在手里吃，吃进嘴里又扯出来啃，连续不断的「啵」声听得人面红耳赤，连舔都变得粗暴蛮横。吃完一只换一只，反反复复地吸艳丽突起的奶子，那架势恨不得从中吸出什么来。

“奶子不行了……呜呜……”

云情哭得很厉害，用力绷紧身体，两只奶子都被解亦钦抓在手里不放，像恶狗见了骨头；刚刚被柔软舌尖服侍过的花穴此时被一根滚烫的巨棒鞭挞，源源不断的快感从身体各处袭来，刺激得云情两眼无神，只知道紧紧缠着解亦钦了。

不知过了多久，云情哭得嗓子都沙哑，解亦钦喘着粗气覆在他身上，那对大乳上满是被啃食的牙印和津液。他跪在云情腿间，双手提着云情的腿，狰狞凶残的大鸡巴抵在云情被操得胀鼓鼓的阴唇上，龟头试着往里顶。

像是会插进去。

“老婆……我要射了。”

云情仿佛被他H了一遍，手脚是一点力气也没有的，偶尔从鼻腔里泄出几个哭音，可怜兮兮的。

那龟头就很可怕了，云情那处根本吃不下，解亦钦作势往里插，却打了滑重重地碾过阴蒂，而那巨根也像是再也忍不住似的，猛烈地跳动起来，打在小豆上，继而照着那小豆子就激射出一股股浓浓的阳精！

“射到了！啊！！”

被欺负了大半天的小阴蒂哪里还受得了这样的刺激，对方的精液直接冲刷着阴蒂，云情激动得浑身痉挛，两眼翻白，差点昏死过去。

解亦钦射得很爽，阴茎正是高度敏感期，全然没料到被他欺负得欲哭无泪的云情在这个时候会突然不受控制地潮吹。

大量甜美的透明淫汁从小逼里喷出来，全数淋在丑陋恶劣的大鸡巴上，就是精囊也挂了几颗，浇得解亦钦措手不及、防不胜防、头脑空白，一激灵差点没把控住爽尿了。

5 | 05

【水果糖】

7班教室后门拉开又合上，云情慢腾腾地挪去阳台抄课文，教室里还回荡着英语老师愤怒的吼骂，走廊里没人。

他才抄了几个单词，目光忽然被不远处操场上在上体育课的班级给吸引了，呆呆地看着，手里的笔也不自觉停下。

专注地盯了十分钟，不知道在看什么的云情终于收回视线，展平英语本开始抄第二行。

第二行都没抄完，右手背就被轻轻地碰了一下。云情脑子像是停摆，反应过来后吓得直接丢掉本子和笔，极大步地往旁边蹿开一大截。

悄无声息的来人眼疾手快地抓住了阳台边缘差点掉下去的课本，表情无辜地眨了眨眼。

“对不起。”不知何时出现的解亦钦低声道歉，替云情把落在地上的笔捡起来放回原处，顺便还放了一颗糖，自觉地后退一大步。

云情心跳得很快，他确实被吓到了，不是这人突然出现，而是来自异物的触碰。反应半天，他回想起那触感，更像是糖果纸包装，解亦钦没有直接碰他。

看他没动，解亦钦又退了一小步，他还记得对方本子上的内容，小声问：“我帮你抄？”

云情摇摇头，用衣袖擦了擦额头细汗，终于站回原处继续写剩下的半行。解亦钦跟他之间隔了一些距离，趴在阳台上枕着头看他。

这应当是一个很美好的午后，两人隔了一段距离，却安静得有些暧昧。

云情写的字母圆圆胖胖的，不算好看，倒有些可爱。他不太好意思被人看见，于是用左手艰难地遮住了那些不讨喜的笔迹。

“好可爱。”解亦钦突然说，不知道指什么，可又很快转移话题介绍起自己，“我叫……”

“解亦钦！！”

一声气沉丹田的巨吼。听到名字的两人一齐抬头看去，茫然的解亦钦一眼看到自家体育老师叉腰站在操场上，像头马上就要发怒的雄狮。

“啊……”被抓了现行的解亦钦遗憾地叹口气，“我得走了，下次见。”

云情没有接他的话。

解亦钦走远了几步，又忽然折返回来，双手插着口袋，没有故意拉近距离，仍然站在云情能接受的范围边界。随后他从口袋里掏出一大把水果糖放在阳台上。各色剔透的、漂亮的糖纸在阳光下散发着异常甜蜜的气息，像一个个彩色的梦。

云情伸出食指按住了一颗快滚到边缘的橘色糖果，再抬头，解亦钦已经离开了。

他看着出现在楼下的解亦钦飞速朝操场跑，那人跑到一半还回了次头，笑得十分肆意，稍长的微卷发丝从眼前拂过，明朗得不可思议。

然后解亦钦就被等候多时的体育老师逮住后脖颈提去罚跑操场。旁边树下休息的那几个男生应该是他哥们，看到后幸灾乐祸地放声大笑，大喊罚得好。

云情将一颗颗水果糖拢在掌心里揣进口袋，低头重新抄起又臭又长的课文，再也没有看过操场一眼。

*

再一次被纳入黑暗时，云情的眼睛还没适应环境，就先被融进一个灼热的怀抱。照例是热切漫长的深吻，两人亲得难解难分，男生等不及了直接正面抱起云情朝里面走去。

云情不知道恋爱中的情侣是怎样的相处模式，只是觉得这近三个月，男生对他越来越渴求，那状态别说上头，简直像是上瘾。

而云情也很容易被感染，明明是正常的一周一见，可男生垂着头说「想得要哭了」时，云情也觉得自己特别想念他。

对方想亲近的迫切传达给云情，云情也会立刻湿润起来，等着不久后被触碰抚摸。

云情和云情的身体似乎都在渐渐适应着对方，甚至在理解对方。

解亦钦抱着小漂亮坐在床沿，两瓣嘴唇都没分开过，一边断断续续地亲一边动手剥衣服。

“好想你。”解亦钦喘着气道，“老婆，摸摸我。”

云情的手指慢慢移到解亦钦的脸上，从他的眉骨一路碰到嘴角，随后用手掌轻轻托起他的脸。

解亦钦笑了一声，偏头在云情手心里亲了亲。一开始云情是很喜欢摸他的脸的，大概还是好奇吧，一边认真地描摹一边睁大眼睛看，虽然总是看不清。后来什么时候开始云情不乐意这么做了，只是偶尔还会盯着他的脸部轮廓瞧上半天，又默默地收回视线。

解亦钦在他乳沟上方亲了口，难耐地问：“今天吃糖了吗？”

云情想了一会儿说：“没有。”

“可以吃一点。”解亦钦告诉他，“以免犯低血糖。”

云情没有接话，半晌才回神，双手伸向下方去握解亦钦的肉棒。根根突起的经脉撑得阴茎狰狞丑陋，云情的双手覆上去，不太熟练地套弄起来，从根部摸到龟头，生疏地手淫。

刚刚的话题没有人再提，解亦钦取下云情的眼镜，将他放在床上，窝在肩颈处轻轻地喊了一声：“老婆。”

声音有些故作乖巧的甜，云情耳根都麻了，偏着头离他远了点。

解亦钦又凑上前，仍然是轻轻的：“今天想插进老婆的小水逼，可以吗？”

云情可以拒绝，他任何时候都可以拒绝解亦钦，并且解亦钦不会强迫他。可是一想到上次男生那么想那么用力地贴着他，云情有些心软。何况他下面湿了，还痒，想要解亦钦弄他。

云情说好，隔一会儿又慢慢地补充：“轻点。”

解亦钦没答应，他知道自己不可能轻，云情也根本不喜欢轻的，解亦钦确定云情几次高潮都是他弄得有些狠了才有。可他不想让云情紧张，便低头亲了亲他算作安慰。

解亦钦拉开他的一条腿露出下身，摸着湿润的穴口，就着从中淌出的淫水直接插进了两根手指。云情皱眉「唔」了一声，想并拢腿根，被解亦钦拦住了。

“太紧了，给老婆松松逼。”

云情有些热，他以为男生每次那么急切实则是等不得的，可他还能硬着鸡巴做扩张，尽管浑身是汗了。

解亦钦本来还准备了润滑，可没用上，云情的身体很乖，已经习惯被他触碰。

细致地做完扩张，解亦钦站在床边，卡着云情的腿弯往下压，压迫感极强地靠过来。鼓胀多时的阴茎从裤子里放出，解亦钦太着急，巨根猛地拍打在绽开缝隙的花穴口上，激得云情一哆嗦。

“不怕，老婆。”解亦钦嘴上安慰云情，实则自己紧张得要死，他知道肯定要弄疼云情。

云情手指抓着床单，吸了口气：“进来吧。”

他其实没有那么怕。

6 | 06

【不大了】

光线暧昧。

角落里的米色小床上两人正在热烈地亲吻彼此，云情的两只胳膊都勾在解亦钦肩膀上，男生胯下挺直竖立前端上翘的大肉棒顶在花穴口上下滑动，轻轻地蹭那细小的缝，不敢往里插似的。

解亦钦忍不住地咽口水，沙哑道：“老婆，我进来了。”

云情望着他的脸，眯着眼缓慢地说：“抱着我。”

解亦钦立刻听话地抱紧了云情，整个人都扑到了对方身上。脱到一半的校服互相摩擦，发出细小的声响。解亦钦双手勒住云情的腰，缓缓下沉，用龟头硬生生挤开了娇嫩的穴口。

“嘶――”云情轻吸口气，浑身有些紧绷，指甲死死扣住解亦钦的肩。

“老婆，这里好舒服……”刚一进入，他就感觉到了小逼的吸力，比嘴巴更会吸，柔软地附着在敏感的龟头四周，严实地包裹着巨物。解亦钦头皮发麻，将怀里人抱得更紧，几乎要把人揉进骨肉里。

“你――啊！”云情红着眼急促地喘息着，想推开解亦钦却被对方更紧地黏上来。解亦钦怕他没有安全感，还记得云情说抱着他。

巨大的异物进入身体时是非常不适的。哪怕解亦钦先用手指插了会儿。可真正的大家伙一上来云情还是有些招架不住，本能地要躲开。

“老婆，老婆。”解亦钦细密地吻着云情的耳根，激动得语无伦次，像是第一次告白那时候，“我做梦都想H你，梦醒后鸡巴硬得像棒子，撸都撸不出来，老婆――哦――”

云情用一只手捏住了解亦钦的后颈，另一只手还固执地抓着解亦钦，在对方肩膀上扣出几个圆圆的小窝。一听他又开始控制不住自己胡言乱语的嘴，害羞地夹住了两腿，把插在体内的半截鸡巴都吃得紧紧的。

解亦钦慢慢地挺动腰身，让肉棒一点点撑开青涩的逼穴，把半身送进未知的销魂窟里，额头上已经满是热汗。

“老婆别夹、啊……我要射了……”

“别说……”

云情脸红成一片，齿尖用力咬着下唇，咬出一片无血色的白。眼里似乎总含着泪水，仔细一看却是春情流转，干净小巧的脸蛋顿时媚意横生，勾人得不行。

肉棒艰难地往蜜穴里面滑，一根紫红巨根不容抗拒地插入柔嫩逼穴中的画面竟显得异常粗暴色情，解亦钦看一眼就要流鼻血了。

妈呀，他老婆好色。

肉棒终于进了一大半，解亦钦甚至没敢插到底，就着这个深度快速而小幅度地顶。感觉云情呼吸轻下来后，解亦钦才开始真正地H干。他所有幻想都在此刻成为现实，巨大的幸福感令他周身冒泡。

肉根艰难地来回抽插几次，云情小逼里开始流水，这使得解亦钦的动作快起来，阴茎有了淫水的滋润又涨开一些，差点把云情撑哭。

“太大了……”云情可怜地抖。解亦钦很怕被云情嫌弃自己的东西大。于是努力地抚弄云情身上的敏感部位帮助对方放松，腰摆得更卖力，脑子里不断搜索着「让老婆感觉欲仙欲死的一百个小妙招」等名著，肉棒插在穴里不敢乱动，绕着圈儿地磨。

“呃！唔……别碰！”不知道戳到什么地方，云情猛地攥住了解亦钦，眼睛顿时睁大，体内也泄出一阵阵骚水。解亦钦就知道自己碰对了，将云情的腿拉开努力地学。

不断试探、揣摩，又重复试探，两人都热得出了一身汗。解亦钦干脆将两人衣服裤子都脱了，赤裸着笼上云情，脖颈上的温润玉佩坠下来正正巧落在云情莹白的奶子上，滑在深深的乳沟间。

解亦钦要被色晕了。

云情皱着眉无力地推他胸口：“不要再大了……”

“好好，老婆，不大了，不大了。”解亦钦嘴上安抚着云情，两手重新按住云情的腿根将花穴露出来，青筋突起的大肉棒近乎垂直地插了回去。

“啊！！”云情抓不稳解亦钦，只好去抓床单，扯得床单揉作一团，混乱地堆在一起。

云情从没容纳过那么大的东西，解亦钦几乎把穴口撑到一个可怕的地步，才能勉强吃进对方灼热滚烫的巨物。

烫得他心口疼，浑身无力，只知道把一颗心吊在解亦钦身上了。

这小逼里插进去后感觉太好，解亦钦舍不得离开，在云情不再那么抗拒地推他时才渐渐加大力度干起来。

他做了无数个H烂云情的美梦，没有一个比得上真实的现在。云情也未着寸缕，敞开大腿躺在床上，被男生抓着腿根，自上而下地猛烈H干，偶尔还被他弄得尖叫出声。

云情的逼里有着高强度的吸力，解亦钦总感觉自己在被往里拖，那火热的逼肉舔着肉棒上的青筋和沟壑，等再抽出时那柱身已是骚水淋漓。

“老婆，鸡巴爽爆了……摩擦得好舒服，小逼好会吸鸡巴。”解亦钦根本不知道自己越干越快，站在云情腿间俯身下来，疯狂地耸腰插干微红的小逼。

“呃啊！啊！啊！”云情叫得一声比一声高，受不了似的拱起脚背，无措地承受着男生急重的插弄。

穴口处阴唇被蹭得红了，两人连接处、云情腿间和解亦钦身前沾着飞溅的液体，不知道是云情的骚水被带出来了还是解亦钦龟头前渗出的清液，没人去计较。

大肉棒越插越深，越插小逼里水越多，渐渐响起噗嗤的水声，解亦钦发出爽得发颤的长吟，眼睛死死盯着云情泛起潮红的脸。他感觉自己喜欢得快走火入魔了。

被那处细密地吸吮着、照顾着、索取着、交缠着。他与云情真实地融为一体。

“慢、慢点，好酸……”云情不知道什么时候哭了，可能是在解亦钦发疯似的干着小嫩逼的时候，他的眼尾有些湿红，像什么花的颜色，解亦钦一时想不起来，他脑子里属实很空。

“酸吗？”解亦钦还在用力往里顶，像被撩拨得晕头转向的愣头青，不管不顾地插那会上瘾的花穴。

“嗯……”云情感觉事态在失控中，他的身体从来没有过那么陌生的反应，解亦钦H得深了，大半根都插了进去，顶得他要从床上弹起来。

“哈……”解亦钦喘了口气，他其实想高潮了，又怕老婆嫌弃他时间短不够用的，此时云情说不舒服，他就停下来想检查一下。

可没等他全部抽出来，云情忽的浑身痉挛，一阵难以忍受的瘙痒从体内传出来，让他想找个东西磨一磨捅一捅才好，继而边手脚缠住了解亦钦，猛地将嫩逼往他鼓胀的鸡巴上一撞。

“啊啊！！”云情忘情地仰头发出一长串惊叫。

噗！

解亦钦第一反应是接住云情，失去重心后便同他一起砸回床上。手护住了云情的背，肉棒也深深地插了回去，那是前所未有的深度，被骚逼紧紧吸附着喷上一大股甜美的淫汁，是小嫩逼快速地嘬着大鸡巴潮吹了！

解亦钦眼前一花，第一次就爽得喷了精，直接射在云情体内。

7 | 07

【轻烟】

“啊！”解亦钦急忙把阴茎抽出来，而浓浓的阳精已经射了些许进去，解亦钦赶紧去床头找湿纸巾，“我给你弄出来――”

“没关系。”云情轻轻地说。他侧躺在床上，腿间还留着不属于自己的阳精，迷茫地注视着解亦钦的方向。因为男生的突然离开而有些不习惯地蜷缩起身体。仿佛是想用一贯的姿势将自己保护起来。

解亦钦又立刻回来抱起云情，用力地吻他：“对不起老婆，我太爽了，我没忍住……”

“没关系。”云情又说了一次，这次才从激烈的高潮中回神，声音不再那么轻、那么飘忽，反倒多了些情欲浓重的干哑。

解亦钦还是很过意不去，抱着云情久久没有说话。

云情的身体还残留着被内射精时的惊心动魄，指尖微微地颤。对方射进来的那一刻他是很蒙的，并且身体也还在高潮中，脑子无法思考太复杂的问题。只是在高潮敏感期被男生灌入阳精，竟然是一种刺激的、叫人满足的感受。他并不抗拒，因为他知道对方也很享受。

云情摸了摸解亦钦的后脑勺，艰难地小声说：“我很喜欢。”

喜欢被解亦钦内射。

解亦钦听后愣愣地一个字一个字回想云情说了些什么，回想两遍，他告诉自己要冷静。冷静了两秒，不想冷静了。

解亦钦原本是坐在床沿将云情抱在怀里，在一遍遍反复确认了云情并没有反感甚至说了「很喜欢」后，解亦钦觉得自己彻底栽了。

云情不是在安慰他，而是真的觉得很舒服。云情觉得舒服，解亦钦就是被榨干了也无所谓。

云情用手指摸着他的嘴唇，轻声道：“再来吧。”

解亦钦是一台会主动执行云情命令的机器，伸手掏出早已重新坚挺起来的肉棒就往云情逼里塞。有了刚刚那次尝试，现在的花穴好插多了，几乎是直接捅到了底，完全容纳解亦钦的阴茎。

“嗯！”云情从鼻腔里泄出一声闷哼，抓人得很。

“谢谢老婆……”

解亦钦吻他，一边吻一边H，最后吻不住了，干脆岔开双腿抱住云情在怀里干。这面对面骑乘的姿势进得很深，解亦钦感觉到自己大半根阴茎都被含住嘬吸，源源不断的快感顺着脊柱攀爬，传到全身。

“太快了、不行……”云情低声求他，求到后来却是哭着改口，“再深点……呃！啊！啊！里面还要……”

大肉棒用起来就是好，解亦钦什么都不做，光是这样怼进来云情就爽到了。他知道自己的阴茎敏感点很高，平常不容易射，每次男生要哄着他说好话，像夸小朋友一样，细致地摸他才会射一次。可自从男生弄他花穴之后，云情发现自己那里的敏感度特别高，很轻易地就得到快感，这快感甚至使得肉棒都变得容易硬起来。

“啊……”

解亦钦干得起劲，这小水逼里既温暖又柔软，怎么插都紧，刚刚把甬道捅开一些，抽出去再进来又是紧窄的小逼，缠着巨根吐水舔舐。

“嗯！”解亦钦动作很大，喘息声也大，眼眶都微微泛红，像是要哭了，“老婆！小逼好骚……它咬我……”

云情完全回答不了解亦钦幼稚的告状，他的身体被填满又掏空，立刻又填满，往往是脑子还没反应过来身下已经被狠狠地干了几个来回。

“啊你！”

云情感觉自己抓对方的肩颈和后背都抓破了，而这人却一点反应都没有，仿佛感受不到疼痛，或者不在乎，只一个劲地埋头猛干。

云情身前一双白皙漂亮的奶子上下弹跳，解亦钦看得欲火直冒，干脆搂住云情让对方的胸部贴在自己身上摩擦。

解亦钦是很容易得寸进尺的人，云情让他做，这人H起来就像不要命。原本坐在床上往上顶，后来直接兴奋地站了起来，顶住胯，大手捏着云情的两瓣屁股疯狂操干，劲瘦的腰身也跟着快速耸动，抽插频率快得叫人看不清。两人交合处撞击声不断，直至快连成一串。

“啊！啊！太快了……哈……”

云情被抱在解亦钦怀里不断颠簸H干，狰狞的肉棒顶得他飞起来，下落时又大口吃进那粗大的巨根，吃得又深又满，可怕至极。

解亦钦不住地喘息低吟，爽到额角青筋暴起。他实在形容不了那种鸡巴被嫩肉快速摩擦着的快感，只能胡乱地喘叫。

“呃哈！太爽了，太舒服了……老婆好棒啊啊――”

“呜……”云情用力绷住脚背，身体拼命往后仰，看起来就像是想逃脱解亦钦的怀抱，可双腿圈得对方死死的，却是抬起腰迎合这猛烈的阵阵抽插。

“要、到了！”一滴汗从他额头飞落，云情咬着牙断断续续地哭，尽量压低声音，不让对方发现。

“啊……哈好喜欢你……”解亦钦神志不清地呢喃，让人分不清他是否只是胡乱梦呓。

云情闭上了眼，在激烈的性事最后咬着粗暴的大肉棒高潮了很久。有那么一瞬间，他不知道自己身处何地。不知道自己是什么人，也不知道对方是什么人，只感受着高强度的做爱带来的几乎是喷涌而出的快乐。

他觉得自己快化作一缕轻烟飞走了。

可很快解亦钦又将他拉了回来。解亦钦还没射，甚至在云情喷水时忍住了，一边加快速度用力地插逼一边把云情抱得更牢，不给他一点逃走的机会。

骚汁被巨棒插得飞溅，到处都是，两人结合的地方，床上，或者地上，都是云情小逼里喷出的水。

而浑身抽搐着不断被H飞的云情觉得，自己这副含着解亦钦的鸡巴上下吞吐最后被内射精的样子，像极了一个大号飞机杯。

这荒诞的想法还没从脑海中挥去，解亦钦就深深地插进阴道涨大了鸡巴，凶猛地激射起来。

云情想叫但实在没力气，张着嘴很无力的样子。耳朵里传来轰鸣，眼前更是什么都看不见，只有浑身最娇嫩的地方还有感觉，被阳精冲刷的本能快感。

解亦钦顶在他体内深处射精，比第一次更蛮横，也更长久，射得云情不住地抖，承受不住这力道似的。他一边射一边亲云情的耳根，委屈地说：“老婆，我把第一次给你了，你不能不要我。”

8 | 08

【全世界最好的】

浴室里水汽氤氲，解亦钦抬手关掉花洒，将额前发丝往后顺，露出饱满漂亮的额头。

解亦钦随手擦了擦镜子，背过身看背后火辣辣疼的伤口。宽阔结实的后背上足足好几条深深的抓痕，微微红肿着鼓起，看起来还有些吓人。

他拿手机拍了一张发给云情。

【老婆好辣。】

转而又问。

【洗完澡了吗？】

刚刚解亦钦把云情送到楼下，今天实在是玩得太晚了，解亦钦也不放心让他一个人回家，加上云情腿肚子打颤，解亦钦便背着他走夜路。

路很偏，五分钟的路程走了十五分钟。月亮不算圆，也没那么亮。解亦钦几次差点踢到石子摔倒，云情趴在他背上睡着了。

快到时解亦钦没有叫醒云情，又多站了十五分钟，等云情悠悠转醒，才叫他下来。

云情揉着眼往前走了几步，走到有光亮的地方，一回头，解亦钦已经不知道去哪儿了。冷风吹过，云情紧了紧校服衣领，在楼下站了许久，随后慢悠悠地晃上去。

解亦钦看他房间灯亮了才走。

【洗了。】

【别骗我。】

看到这三个字的云情有些茫然地抬起头扫视四周，怀疑解亦钦在他家里装了监控。而坐在床边地毯上的他确实还没有洗漱，裤子脱在一边，两腿间被凌辱的痕迹明显，那被使用了个透彻的花穴大喇喇地暴露在空气里，从缝隙间缓缓流出白色精液。

看着解亦钦发来的短信，云情走神了几分钟。

刚才在废旧车库里解亦钦射完后，又将他放回床上蹲下身来殷勤地给他口，云情中间一直没有射，是被解亦钦伺候着含出来的。那时云情已经没有力气，任由解亦钦摆布，对方用舌头搅他，吸他，让他忍不住夹着解亦钦射了。

然后解亦钦上床来抱他，四肢都缠在云情身上，脑袋埋在云情怀里不说话。

云情缓慢地摸他的后背，摸到条条突起的抓痕。云情问他痛吗，解亦钦说老婆疼了爽了就抓我，老婆疼我也疼，老婆爽我就爽。云情亲了他一下，解亦钦还要，云情就又亲了他一下。

【我要看照片。】

云情像被抓包的小学生，尴尬地顿在原地，不知道是立刻去洗个澡再拍一张，还是找一找之前没有发过的骗他一下。虽然被拆穿的可能性很大，因为除了拍给男朋友的，他几乎没怎么给自己拍过照片。

没等云情思考出什么结果，那边又发来一条信息。

【药在包里，记得涂。】

云情慢腾腾地打开书包。往常解亦钦会塞一些小礼物给他。虽然都不是什么见得人的东西，可云情都好好地保存下来了。哪怕是对方送的情趣内衣裤，穿给解亦钦看过之后就洗干净放进盒子里装起来。

没有什么特殊意义，只要对方送的他都喜欢。

云情想着，打开书包，伸手去里面摸，首先碰到的却是一个盒子角。那四方角有点硌人，云情觉得不像是药盒，便提着包往外倒，先哐啷啷滚出一个小铁盒，又掉出一个装着药膏的方便袋。云情捡起小铁盒，废了些力气才将它打开，发现里面竟然装着一块玉佩。

云情不太记得这是不是男生总戴着的那块了，也不知道忽然送他玉佩是什么意思，难道是什么初夜礼物？

云情忍不住笑，想关上盒子保存好，又发现下面还压着一张小纸条。一想到对方认认真真地塞小纸条的样子，云情又笑了声，捏起纸条打开来看。

【全世界最好的老婆：

想我了吗？

我妈说这块玉是她怀我的时候求的，二百五十块钱，我感觉她被坑了，根本值不了这么多。可它已经陪着我度过了十八个春夏秋冬，一秒钟都没有离开过我。现在把它送给你，遇见你之前的过去分给你，遇见你之后的未来我陪你。生日快乐老婆，虽然你不喜欢过生日，但我还是希望你快乐。永远爱你的】

*

*

解亦钦正要睡，忽然被手机传来的叮咚一声给惊醒。

他睁开眼，一秒没顿，立马就从床上爬了起来，摸出手机打开信息。之前发给云情那几句纯粹是没事干的瞎撩，也不指望对方会回复，可要是真的从云情手里骗来照片呢，那他不是赚翻了，做梦新素材到手。

而待他点进去，却是一段长达十三秒的小视频。

他们从来没互相发过视频，学校管得严，他们连聊天内容都很少，只是偶尔会发一些私密照片。解亦钦有些愣怔，然后急急忙忙地点开，害怕是有什么急事。

一开始镜头对准的是地面，而后聚焦，场景转换、拉近，又聚焦。

刚刚引诱得解亦钦射了两次精的蜜道清晰地展现在镜头里，灯光很亮，可以看得无比清楚，穴口湿润、漂亮，被抽插得鼓胀饱满的两瓣阴唇又红又大，连阴蒂也备受摧残，红得要滴血。

这还不算，片刻后从镜头外伸过来一只细白的手，微微泛红的手指分开阴唇探进里面去。云情的两腿下意识靠拢，又往两边敞开，身体反应敏感得十分色情。

那手指插在花穴里抠摸，插得有点深，可见解亦钦射得有多猛。接着手指艰难地引出一股解亦钦的精水来，精液缓缓流出，小逼一张一合地吐出丝丝白浊，像是某种暗示。十三秒的视频以云情的一声压抑的低喘结尾。

房间内一时安静得有些吓人。

“呃嗯……”许久，解亦钦受不了地低吟一声，脑子里又回忆起这小嫩逼里的美好滋味。到后来他鸡巴插进去，小逼会缠着他自动收缩吸吮，流的水也多，一捣就咕叽作响。

可他们刚刚分离，还有一周时间才能见面。

解亦钦越想越难过，飞速地给对面发去语音。

“我已经开始想你了。”

“下次陪我睡到天亮好吗，老婆。”

9 | 七夕

【约会】

作者有话说：

本篇是状态不好的时候写的不太满意的废章，可当做与原文无关的小番外

――

周六，云情是不想出门的。他喜欢把自己闷在屋里，如非必要绝不主动踏出一步。何况前一天做得过火，身体还有些不适。

可一碰到脖颈间的吊坠，他又想给男生送点什么。这么久以来每次都是对方送他礼物，他应该有些回礼表示。内心挣扎了一番还是拿上钱包出了门。

天热，他穿得也随意，一条宽松的灰色五分短裤配一件宽大米色棉T，戴顶帽子遮阳，便塞着耳机出了门。

一路上他心情都很好，盘算着去CBD逛哪些店买些什么好。云情一开始就想到香水，可回忆片刻便觉得男生身上本来的气味就已经很好闻了，不需要再多的修饰。什么鞋啊表啊他也没什么研究，又怕送贵了对方不收。或者买点材料做手工，可云情手笨得很，连字都写不好看。

这样的好心情持续到上地铁没几分钟，一只手似有若无地触碰到他后腰时散了个干净。云情一开始并没有在意，周末人多，拥挤，不小心碰到别人是常事，可渐渐地反应过来，那人根本就是故意的。

那只手逐渐下滑，云情紧紧抓着扶手，心跳却很快，气得脸红成一片，又慌乱害怕。他应该大声喝止的，而他的嗓子仿佛被堵住，身体也僵硬得无法动弹。他害怕与陌生人亲密接触，想想就恶心得要吐出来。

就在云情打算找个空子溜出去的时候，身后传来一声吃痛的闷哼，而那人过分的举动也没有再继续。只是云情刚刚还在回味的艾草气息突然飘至鼻尖，熟悉的手臂从身后环住了他。

“老婆别怕。”解亦钦贴在他耳边道，“好了，坏人被我赶走了。”

他们的姿势自然亲昵，就像随处可见的热恋情侣，因此并没有引起什么注意。云情的呼吸逐渐平复下来，心跳的频率也不那么快了。

“他摸我……”云情的声音还在颤抖，双手攥紧了解亦钦的手臂，惊魂未定。

解亦钦把他挡在角落里，轻轻地拍云情的后背：“摸的哪儿？”

“腰。”云情靠在解亦钦怀里闭上眼，仿佛与拥挤的车厢隔开了距离，语气无助而茫然。

闻言解亦钦的一只手挪到他腰上，从左到右自上而下仔仔细细地揉了一遍。他的手掌总是很温热，热度源源不断地传到云情身上，令他僵硬的身体渐渐回暖。

云情张张嘴艰难地说：“还有屁股。”

他刚刚很紧张，可也知道咸猪手只在他腰间摩挲片刻就被解亦钦赶走了，好在撒谎的时候不用面对解亦钦。不然对方很快就会识破他拙劣的谎言。

那手很快覆盖在他屁股尖上。不知是心里有鬼还是实在敏感，解亦钦摸上去的那一瞬间云情脑子里像过电，酥麻感袭上心头，震得他呼吸发紧、闷闷地低吟。

解亦钦立刻在他臀上掐了把，问：“老婆是不是有感觉了？”

云情偏开头不承认。解亦钦放在他身前的手缓缓探进衣摆，按在了他的肚子上。

“这是外面。”云情抓着他的手，却喘得越来越媚，眼底浮起一片薄薄的水雾。

“我就摸一下。”解亦钦哄说，“摸不到老婆的逼我要死了，让我摸摸好不好？”

解亦钦擅长装可怜，云情恰好又吃这套。他一点点松开了手，神色犹豫道：“就给摸一下。”

“哦，谢谢老婆。”解亦钦答应得乖巧，手指钻进裤沿后就不是那么回事儿了，隔着内裤用力捏了一把云情胯间。

“你！”云情的脸更红，瞪大了眼睛，想把解亦钦作乱的手掏出来，可对方一根指头已经顶着布料塞了进去。

“老婆的内裤都湿了一片，好可爱，好想舔。”解亦钦真情实感地惋惜，说得云情恨不得关上耳朵。

大庭广众之下，这人怎么什么都说呀！

“为什么夹这么紧，手指快不行了――”解亦钦浅浅地插着小逼，手指都沾上对方的液体，“在紧张吗？”

“唔……”云情轻轻地喘了一口，双手撑着车厢，双腿发软，难以站稳。解亦钦的话总让他错觉车里的人都在看他，看他淫态百出，看他重欲成性。

解亦钦一手揽着云情的腰，将人整个藏在怀里，一只手伸进短裤里去坏心眼地玩娇柔多水的逼穴，声音都涩了：“老婆，再送你个礼物吧，要不要？”

云情不敢乱动，双腿也紧紧夹住，低着头，大半身体重量承在解亦钦身上，面色微红地吐出一小截舌头，很快卷了回去。

那是极快的无意识动作，但解亦钦知道云情是想要亲了。

“老婆，要嘛。”解亦钦咕哝着催促，手里动作更快了，不停撩拨挺立的小豆，甚至加了根手指插得更深。

云情虚弱地点点头，糊里糊涂地答应。

解亦钦放开了他，从口袋里掏着什么。云情听到撕包装的声音，正在猜测那是什么，解亦钦又重新抱住了他。

解亦钦用气音非常小声道：“老婆，腿张开，收礼物。”

生怕被人听见了。这种淫词浪语也确实不能被别人听见。

云情在他的指示下分开双腿，便感到有陌生的物品碰到了穴口。

“呜！”云情猛吸一口气，后知后觉地意识到解亦钦的礼物都不是什么好东西，“不行……”

没等他说完，解亦钦已经将那圆头的东西塞进了小逼里。

原本被捅得火热的甬道就期待着异物的侵入，疯狂挽留灵活抽插的手指，可是不够，还想要粗一点的。那块小东西比手指粗，填入后刚好塞满了穴道，甚至有些鼓胀。

“什么……”云情低声问。

解亦钦没有回答，在想些别的。不多时，他在手机上按下了某个开关，堵在云情体内的小东西便飞快地震动起来！

“呃！呜……”云情猝不及防地弓身，蹭到了身后灼热的鼓起，立马又趴上车厢。

“老婆，老婆。”解亦钦追上来，下半身抵着云情的臀缝，用力抱着他，“老婆会穿漂亮的小裙子和我一起约会吗，掀开裙摆就能干到底。”

10 | 09

【喜欢吗】

“知不知道高三的解亦钦被抓早恋了？”

云情磨磨蹭蹭地坐到后排位置上，随意地听了一耳朵八卦。不是他有意要听，而是讨论这件事的人实在太多，解亦钦本来就还有些名气，又是高三这敏感时期，闹出些动静来连高一高二的也赶忙来看热闹。

“现在谁不知道，被高一的漂亮学妹表白了，阵仗很大啊，”前排另一个同学说起来也是唏嘘的口气，“会不会挨处分啊？”

“不会吧，解亦钦年级前几的成绩，名牌大学挑着上，这时候给个处分是膈应谁？”

“确实。上次魏老师从高三组借了一批语文试卷来我们班传阅，我就瞟了眼解亦钦那手字是写得真漂亮。”

“也不一定，主要是小学妹艺高人胆大，听说是借着校广播台的名义隐晦地向全校念情书呢，可牛逼坏了，我这辈子都想不出这么高级的表白方式。”

“哈哈哈所以他们是真的在谈吗？”

话题到这里就被一串上课铃打断，大家默契地全员静音。三十出头的英语老师拎着试卷跨进门，身体仿佛裹着风。

“啪――”一沓白色试卷摔在讲台上，震得全体学生抖了抖。

“原题还在错？”英语老师的目光从第一排扫到最后一排，语气严厉，声音很尖，听着就烦，“考试之前我刚讲了这个考点，强调了很多次，怎么还给我选个错误选项，眼睛瞎了还是手瘸了――现在上课连耳朵都不带了吗，云情？！”

被点到名的云情慢吞吞站起来，茫然地看着双手撑住讲台的英语老师，总觉得下一秒她就要扑过来把自己吃了。

*

很反常的，在云情被取下眼镜带进熟悉的环境后，对方没有像以往那样很快地抱他亲他。

云情不解地摸黑朝前跨了两步，手肘撞到一旁的废弃物品，安静空气里传来「砰」的一声响。

“呃……”他有些恼怒自己的莽撞，可仍然踉跄着朝前走了，伸手抓住解亦钦的手，努力地拉着他。

解亦钦便将他的双手环在脖子上，弯腰抱起云情走向灯光处。云情搂着他的脖子，靠在解亦钦肩上说：“眼睛疼。”

解亦钦的脚步止住了。

他停了好几分钟，也没有说话，不知道在想些什么，最终没有继续走，依言转向床边。

解亦钦沉默得有些反常，云情不得不用力抱住他，这样才能从对方身上汲取到一些熟悉的温度和气息。

“你喜欢我吗？”这时解亦钦突然问。

云情有些愣怔，似乎没想过对方会问这个问题。男生一直在说我喜欢你，好爱你，你好可爱。从来没有问过「你喜欢我吗」这样的问题。

可是这并不难回答，云情用力地点点头说：“嗯！”

不知道这个回答是否能让对方满意，总之解亦钦又陷入了沉默。

云情小心地问：“怎么了？”

“没什么，我也爱你。”解亦钦很快地揭过这个话题，又变得好像跟以前没什么两样，鼻尖在云情脸上蹭，细密地亲吻他的嘴角。

云情感到痒，短促地笑了声。

“老婆，让我吸奶子好不好？”解亦钦说着已经开始动手脱云情的衣服，外套落在地上时，云情轻轻地说了声「好」。

“老婆……”解亦钦坐在床沿，将云情分开腿正面抱着搁置在腿上，双手捧着云情像捧着珍贵宝物，牙齿咬开了衬衫纽扣，把脸埋在一对挺拔圆润的大奶子之间狠吸。

衬衫扣子被解开了，耸动的双峰顶出来。解亦钦看见了上次塞在云情包里的玉佩，被他好好地佩戴在最里面，贴着白嫩皮肤，安逸地窝在乳沟里。

解亦钦含着一颗乳头用力地吃他的奶，一双雪白浑圆的奶子在男生手里被揉捏玩弄，挤压变形。解亦钦喜欢揉他的奶，喜欢边亲他边玩乳头。可是这样凶狠地嘬奶子还是第一次，云情有些受不了地后退，被解亦钦扣着腰拉回来。

云情皱着眉，有些受不住道：“慢点吃……”

解亦钦迷恋道，好香，好好闻，好喜欢老婆。

云情摸着解亦钦的后脑勺，卷曲的发丝在他手指间摩挲穿行，偶尔还会挠他的手掌心。

敏感的乳尖被解亦钦咬在唇齿间，他嗦着红艳的奶头和乳晕，伸出舌头舔，不断将奶子往嘴里挤，想吃出奶水似的。

“老婆的奶子好甜，好像有奶水喝。”解亦钦低声乱语，往常云情会推开他，让他别乱说，或者当做没听见，解亦钦喜欢说些不害臊的话。

可这次云情却挺了挺身子，抱紧了解亦钦的脖子，把被玩得可怜的奶子往解亦钦嘴里送，小声说：“有的。”

果然，他说完这句只有他俩能听到的话后，解亦钦很明显咬得更狠了。如果要形容，解亦钦就是一头看见肥美食物的饿狼，喉咙不断吞咽，手臂快把云情的腰给掐断了。

“啊！”云情惊讶地叫了声，双手扶住解亦钦的腿。解亦钦已经将他裤子解开，又把自己鼓起多时的阴茎拿出来，对着小缝往里顶。

云情已经湿了，肉棒进入得很顺利，顺利得完全不像第二次。解亦钦深深地钉在里面却不动，只抱着云情一对奶子吸得起劲，专心致志地用舌头攻击乳头小孔，咂得又响又重。

“动动……”云情求他，对方不为所动，捏着两只奶子发狠地舔。

解亦钦不管他，云情只好自发地摆动腰肢，绕着坚挺的性器打转研磨，来回吞咽。

“老婆叫我就动，”解亦钦抬眼看他，带着些许期冀，“小逼是不是痒？好老婆，叫我一声。”

云情觉得解亦钦吃得他太疼了，胸口都肿了，鼓囊囊的不舒服。又觉得解亦钦太坏了，弄他也不肯好好地弄，赌气得没有吭声。

“喜欢我吗？”解亦钦又问他。

云情觉得解亦钦很傻，一个问题需要重复问他。可是再傻也不能嫌弃他，只好自己再回答一次了。

“喜欢。”云情的声音出人意料的清脆好听，“喜欢老公。”

11 | 10

【老婆还要】

解亦钦压着云情亲他，吸食他嘴里的津液，想将他吃掉似的。

两个人已经滚上了床，踢掉鞋和裤子，重新靠在一处。被淫水打湿的肉棒从云情两腿间滑进去，滑入热情的小口，兴奋地鼓动。

解亦钦的耳朵连着脖子都渐渐发红发烫，在听了云情叫他老公之后。这是云情第一次这样叫他，含着爱意的嗓音一直回荡在解亦钦耳边，久久没有消散。这令他方寸大乱，不知道该说什么好，只能一遍遍地亲云情，头脑也变得不清醒。

他就是这么容易被撩拨，天王老子来了他也是害羞得抬不起脸了，黏黏糊糊地贴着云情的耳根吻了很多遍。

云情用手抵着他的胸口说：“抱我。”

解亦钦「嗯」了声，很乖地搂住云情的腰，趁机贴近了，把肉棒插得更深，慢慢地动。

云情轻声要求道：“我要在上面。”

解亦钦瞬间明白了他的意思，翻了个身让云情好岔开腿坐在他身上，自己则靠着床靠坐好，一脸期待。

“老婆快来骑我吧，想怎么骑就怎么骑，我不动。”

云情难为情地抿唇，没有理他的骚话，双手扶着解亦钦的肩膀小心地动起来。云情少得可怜的性经验并没有教会他怎么取悦男人。解亦钦似乎也不需要他的取悦，解亦钦只是想让他开心。

男生尺寸惊人的阴茎进入湿滑的甬道后就自觉地往里钻，云情想拔出来费了些力气。

他甚至有些苦恼地说：“不要进去了。”

解亦钦比他更苦恼：“老婆，是你在吸我。”

云情的脸热了热，抬起屁股把大肉棒给拔了出来，两人分开时发出了一些令人脸红心跳的声音，暧昧的液体从连接部位拉断。解亦钦挺立着一根可怕的性器松松揽着云情，而云情扶着那根东西重新插回了阴道里。

窄小的通道再一次被扩大，又粗又长的阴茎推开了层层阻碍，坚定地朝深处刺去。解亦钦忍得额头冒汗，腿部肌肉绷起，愣是一动也不敢动。

“老婆……”想箍住云情腰的手忍不住地揪新床单，揪枕头，最后狠狠揪住了云情蹭着他的大奶子，一个劲儿地揉捏过手瘾。

“嗯……”云情低低地哼了声，不知道是呻吟或是在回应，哪一种可能都让解亦钦浑身沸腾不已。

“好棒！老婆，给我――”解亦钦的分身肉刃契进了云情体内，这个姿势太棒了，小逼完全容纳到巨物根部，一上一下地嗦咬肉棒，淋漓的汁液顺着阴茎往下流，流到精囊上，流进浓密的丛林里。

“唔……”

云情按着他渐渐加快了速度，一开始只是小幅度地适应着，那巨大的东西顶着柔软穴肉让他不太舒服。后来慢慢得了趣，越来越快、越来越深，含着对方粗硬灼热的大鸡巴快速套弄起来。

“老婆快点……”解亦钦哼哼，“还要……”

“呃！哈啊……啊……”云情大声地喘气，注意力都放在身下。他几乎是用了全身力气在解亦钦身上起伏，双腿跪在床上，往下坐时卸了力气，让那巨根直插花心，又扭腰让花心在龟头上狠狠地磨，再拔出一截继续用嫩逼去撞击吞咽狰狞的大肉棒，撞得骚汁乱溅。

解亦钦沉迷地看着云情自己玩，咬住肉棒吃得不亦乐乎，阴茎一甩一甩地拍在解亦钦身上，渗出的清液打在他身上。解亦钦喉咙又渴又痒，沙哑道：“老婆好厉害，好会骑。”

云情完全驯服了身下这头小兽，高声尖叫着达到高潮，一边飞快地骑着巨根一边体内喷水不止，强烈的性刺激令他呼吸不畅，浑身痉挛着瘫倒在解亦钦怀里。

高潮后的逼穴还在不停地收缩挤压让它快活不已的大肉棒，解亦钦接住云情，将他的屁股往前靠了点，顶在嫩逼深处直直地H了起来！

“不！不要！”云情尚在激烈的高潮中，身体软绵，连挣扎的力气都没有，就被解亦钦抱在怀里自上而下地狂插起来！

解亦钦顶得小床都摇晃起来，床板声吱呀作响，和着他的碎碎念：“老婆喜欢，以后天天给骑……让我插插骚逼，受不了了……老婆，水好多，好舒服……”

云情感觉自己快被解亦钦H得飞起来，一直强烈地颠簸着，膝盖跪不住，发丝混乱地贴在耳边，听不清解亦钦在说什么，叫喊声都支离破碎，完整的字词说不出口，只能「嗯啊」乱叫。

解亦钦憋得狠了，一发泄根本停不下来，一边用力干着云情一边爽得直叫：“小嫩逼好骚……好老婆，你好漂亮……想爽死在老婆逼里……”

“啊！呜！”第二次高潮来得很快，解亦钦插得太深了，几乎没有抽出来过，简直要凿到底。云情感觉到他操进来时浓黑的体毛扎到了红肿的阴唇，又刺激又爽利。

“啊！”解亦钦重重地一挺身，抱着云情往下拖，阴茎捅到了另一个细窄的地方。云情也不受控制地抽搐，喉间发出一声含糊的痛吟，小逼里紧紧收缩含弄，照着那大龟头泄下一片骚汁。

这小逼太厉害了，解亦钦忍不住，把积攒了许久的精液全数喷溅在阴道深处，冲着深处的子宫口一顿猛射！

“啊啊啊！！”云情昂着头放声尖叫，双眼失神地看着暗处，腰背弯成漂亮的弧度，敞开腿接受了对方送过来的阳精，一时浑身痉挛，竟持续不断地高潮了许久！

“呃啊，啊，老婆！”解亦钦按压不住本能，将云情掀翻在床上，扑过去含住对方被蹂躏得大了一圈的奶子凶猛地吸。

12 | 11

【奖励】

依旧是模糊的视野，云情缓慢眨眼，脑子里被抽干了，也什么都不剩下。

他的嘴唇有些红，胸前扣子解开几粒，过大的衬衣被扯得乱七八糟挂在肩上。解亦钦埋在他胸间啃咬，捧着一对奶子含吸。

“好涨……”云情想推开解亦钦，可对方并不让，仍然趴在他身上努力地嗦奶头，掐着两个乳房不撒手。

“喜欢老婆的奶子，好软好可爱。”解亦钦爱不释手地抚摸，又亲又舔，像欲求不满的雄兽，亟不可待地贴近占有着云情。

云情推不开他，只好抱住他，用膝盖蹭解亦钦的腰侧：“别咬……”

解亦钦不咬了，更用力地握着雪白大奶，一阵阵地吮吸。云情身上有股很淡的青柠檬味，解亦钦闻得上瘾，闭着眼嗅。

敏感部位根本禁不起把玩，解亦钦又变着花样地揉搓挤压，云情急促地喘，按着解亦钦的后脑勺挺胸，双腿也紧紧绞住了解亦钦的腰！

“啊――”

他积攒的所有力气都花在跟恋人贴贴这件事上了。因此绞得解亦钦又缠绵又热情，大有飞蛾扑火的架势。解亦钦则直接抱住云情的腰，一口狠狠地嗦住奶头。

“要喷出来了……啊！”云情含着哭声叫，难受又欢愉，既舍不得松开解亦钦，又怕解亦钦会咬他。到某一刻，胸口鼓涨的痛感一瞬间消失，找到出口般宣泄出来，他像被海浪拍打在沙滩上，无法坑拒，也无能为力。

解亦钦却没有咬他，从大奶头里喷出来的奶水流进他嘴里，解亦钦一秒不顿地喝了下去。味道很淡，有奶味，更多的是甜，解亦钦觉得他老婆甜死了。

另一边来不及吸，腥甜的奶汁喷到解亦钦身上，便顺着云情的身体滑落至乳沟，又淌进床单里。

解亦钦稀里糊涂地想，老婆喷奶，世界名画。要是光线好一点就好了，他看着都射了。

“咕哝――”

解亦钦喉间的干涩得以缓解，大口大口吞咽云情的初乳，一点也不舍得浪费，全部咽下喉咙。

“哈……”云情眼神涣散，一脸疲惫的倦意。他太累了，身体遭受着强烈刺激的轮番轰炸，精神还在兴奋地叫嚣，肉体先一步累了。

“谢谢老婆的奶，好喝。”解亦钦舔着唇珠，一脸餍足，终于放开被他欺负得红肿的大奶，转而去亲云情的嘴，将自己嘴里的味道渡给他。

“我不要……”云情偏开头躲了，眼泪还明晃晃地挂着，这一歪头直接掉床单上了，洇湿一小块。

云情哭了，解亦钦硬了。

“老婆，再给点。”解亦钦可怜兮兮地央求，双手已经将云情翻了个面，重新压上去从身后H进小逼里。

被粗鲁的肉棒磨得肿大的阴唇泛着水光，解亦钦刚一插进去就觉得这小逼又紧了，骚得要人命，拖住他的阴茎就往里面吃。

云情跪在床面上，被解亦钦从身后H得往前窜了一截，上半身趴在柔软的枕头上，腰也塌下去，屁股翘起来，白色的衬衣下摆轻飘飘地荡在空中。

“老婆，你的背好漂亮。”解亦钦感叹，一边欣赏一边顶，“老婆屁股好翘，操起来真带劲儿。”

云情无声地哭，又被解亦钦撞得发出破碎的哭腔，慢慢压不住了，又哭又喘，上气不接下气。

“老婆别哭了，鸡巴要硬炸了。”解亦钦无措地安慰着云情，胯下动作却不见缓，云情越哭他越凶，那磨人的肉棒果真如他所说越来越胀，H得云情跪不稳。

“啊――呜呜……”云情跪久了膝盖疼，解亦钦还没有射的意思，他只好往前爬了两步。

解亦钦眼底的火烧得更旺，掐着云情的腰窝把人拖回了身下，猛地捣入火热嫩逼里，一捅到底！

“啊啊！！”云情更想跑，却不敢跑了，两腿一软扑倒在床上，作恶的男根也滑了出来，在空中跳了跳。

“我要尿尿……”云情害怕得呜声哭，声线打颤，“我要尿了，老公……”

解亦钦心软得不行，将云情抱在怀里移去床沿，双腿大开着对着地板。

“老婆用哪尿的？蹲着还是站着？”解亦钦问，“快尿吧，嘘。”

解亦钦一边吹口哨一边给云情把尿。云情是真的想尿了，感觉膀胱鼓涨得很，解亦钦操得深的时候就有尿意，可云情已经很多年没在别人面前尿过了。何况是被抱在怀里的姿势，一直尿不出来。

“不行，我不会尿……”云情急得满头汗水，嘟嘟囔囔的，“我不会尿尿了……”

解亦钦让云情坐在自己腿上，令人心惊胆战的粗大巨物塞回小逼里，扶着云情的阴茎趴在他肩上说：“我帮你。”

解亦钦说到做到，刚刚他插得太深云情才说想尿，只要他一直插那里，云情说不定就会尿了。想到此，解亦钦重新甩腰狂干起来。一只手揽住云情不让他掉下去，另一只手轻轻地揉云情的龟头，又间或反复地搓他的女性尿道口。

云情睁大了眼，一个激灵，失声尖叫：“不能……插那里！”

解亦钦的腰胯撞在云情后臀上，拍打声震耳，一下下插得那逼穴直流水，咕叽作响，浑身舒爽得要升天，哪里还听得到云情欲拒还迎的话，只攒了力气使劲弄那处蜜洞，却是飞快凿进了深处撞到柔嫩的子宫口！

“啊啊啊啊――”云情再说不出话，哭着浪叫，攥住解亦钦的手臂挺腰射了。阴茎急着射出一股精水，尿意也上涌，恰好解亦钦揉着的那处泛酸不适，竟从未曾使用过的女性尿道口尿了出来！

解亦钦并不知道他是射了还是尿了，只觉得一股液体从腿间流过，怀里一松，解亦钦快速地接住了云情。

云情憋了太久，此时尿得断断续续，跟眼泪水似的整颗整颗往下掉。他觉得好丢人，尿解亦钦身上了，他甚至闻到空气里腥骚的气味，那是他的尿液。

解亦钦并不介意，抱着云情吻他。

“老婆舒服了吗，还要不要尿？”

“我刚刚射了。”云情艰难地喘息着，“刚刚……”

解亦钦一怔，说不上来什么滋味，只是确认道：“射了精？没有碰前面就射了吗？”

云情本身不太能射得出来，要解亦钦耐心地给他弄才能让他用阴茎爽到，可刚刚解亦钦没有碰他，云情自己也没有弄，竟然就这么直接射了出来，云情也觉得很不可思议。

“太……舒服了。”云情小声说。

解亦钦立刻顺杆爬：“我厉害吗老婆？”

云情点点头说：“嗯。”

“老婆，再给点奖励吧。”

13 | 12

【热汗】

“什……么？”云情说话声音还有些发颤。

「奖励」这个词听起来总是怪怪的。

“让我插后面吧。”解亦钦给他擦了眼泪，说着又用肉棒去顶云情的后穴，渴求至极。

云情太嫩了，解亦钦都怕把他插坏，可是又忍不住，原来开了荤的男人想黏老婆的心更重是有原因的。

云情下意识朝解亦钦怀里缩，躲开了解亦钦的暗示，慢吞吞说：“太大了……”

云情有时候也会拒绝他，多半是无措和害羞，可解亦钦听得出来这次他是真的怕。因此也没有再坚持，而是说：“不要就算了。”

过了会儿，云情的双手顺着解亦钦的胸口温柔地缠上去，抱住了沉默不语的男生，微微眯着眼说：“换个。”

解亦钦被云情叫回神。他刚刚没有生气，只是在回想云情高潮时的反应，觉得很可爱。但是云情给了机会，他也不解释，高兴地张口就来：“老婆给我操操奶子。”

云情很是缓慢地眨了眨眼才明白解亦钦的意思，甚至还没思考出怎么回答，解亦钦已经又黏上来委屈地说：“我还没射。”

云情立刻被他迷得没了主意，胡乱地点点头说：“唔。”

解亦钦在云情点头的一瞬间已经快速将云情放好，分开腿跪在云情身侧，双手撑在对方耳边垂下头来看。一切仿佛早有预谋。

“不要看着我。”云情咕哝着偏开头。

“好，”解亦钦听话地敛眼，“老婆看着我好吗？”

云情没有答应。可是几秒之后，解亦钦明显感觉到他的目光又移了回来，呆呆地看着解亦钦的方向。

可爱。解亦钦笑了笑，将又硬又烫的肉棒抵上浑圆的大奶，软弹的触感从敏感的龟头上传来，激得解亦钦骨头都酥麻了。

紫红涨大的阴茎穿梭在白嫩的乳沟之间，又丑又可怖的东西戳弄着云情柔软可爱的乳头，两者形成巨大的视觉反差，看得解亦钦眼眶发红，粗气直喘。

他觉得还是有点太高估自己了，或者说太低估云情了，这样居高临下的视角看被自己H过的恋人实在有一种无法言喻的满足感。

他半天没动作，云情抓住他的手按在胸前，昂着头问他：“这样好吗？”

看来他以为解亦钦刚刚真的不开心。所以在努力地哄他高兴，可以答应解亦钦所有不过分的要求。

“好……”解亦钦的喉咙有些疼，嘴唇干，不知道是不是上火。他舔着唇角，双手抓住云情的奶子，将大肉棒埋在两乳之间，飞快地挺腰干起来！

奶子很软很棉，比想象中的感觉要美味，也不像小逼里那么紧，却让解亦钦更想使劲了H。

“唔！”

云情不知道两个人在床上可以玩多少花样。因此解亦钦提出那个要求时他也并没有多具体的概念，甚至解亦钦做好准备要H奶的时候，云情都没觉得有多紧张。

而当对方真的摆腰动起来，把着他的两个奶子往肉棒上挤压搓弄、狠狠揉捏之时，云情脑子有一刻的空白，随后控制不住地尖叫出声。

“啊啊啊――”

太刺激了，太可怕了，太疯狂了。

云情从来不知道除了用花穴让解亦钦爽之外还可以用身体其他部位来让对方觉得舒服。他觉得自己没什么优点，也不敢看镜子里的自己，更害怕解亦钦会觉得他无趣。

虽然解亦钦从来没表现出来过，解亦钦只是惯他，顺着他，一遍遍说喜欢，如此真诚地爱他。这让云情觉得不真实，怎么会有人这么对他呢，他身上完全没有值得别人喜欢的地方。

“呃――啊！老婆……奶子好软，好棒！”解亦钦兴奋得浑身发抖，粗长的性器来回凶猛地H着乳肉，H得白皙皮肤上留下红痕和清液。解亦钦甚至听见了耳边的一长串尖锐耳鸣，热汗从脸颊上滑下被用力甩在云情身上，和对方的混在一起流。

“舒服，好舒服……”解亦钦失神地说着，眼尾红得像是下一秒就要掉下眼泪来，“老婆，再让我弄弄……啊……”

云情的身体完全被控在解亦钦两腿之间，逃不开也退不了，修长笔直的双腿蹭着床单胡乱地蹬，本就皱巴巴的床单更是彻底拧作一团，与他们此刻的姿势行为一样脏乱。

“好烫！”双乳被蹭得红肿，肉棒温度又高，云情被逼得掉眼泪，抓住了解亦钦的两只手腕，“热……”

“快好了，老婆，我马上就……”

解亦钦没来得及说后面的字，额头的汗水密密麻麻，从眼睫上掉下来，令他闭了闭眼睛。就在他闭眼的那几秒里，身体的所有感官都集中在了濒临爆发的性器上，他加快了速度，H得又快又急，就要射出来――

突然，一点软软的、湿湿的东西卷住了他的龟头前端，快速地舔了一下。

“嗯！”解亦钦闷哼出声，来不及说话，只出手遮住了云情的眼睛。

大量的、浓稠的精液喷出，射在云情胸口处，脖颈间，甚至溅在他的下半张脸上。

长时间失控地射精的肉棒还在抖，而解亦钦已经趴下身抱住了云情，从他的嘴边开始亲，一边舔一边擦掉了自己射上去的精液。

“老婆对不起，射到眼睛里了吗？乖，睁开眼我看看。”

“没有。”云情喘着气说，“我刚刚舔到你了。”

“好，我知道，我给你找水漱口……先吐出来，我接着。”

云情并不觉得难以接受，刚才其实是故意的，散发着男性荷尔蒙气息的肉棒时不时会H到他嘴边，云情只是好奇，或者没有什么意思，单纯想尝一尝。

然后他舔了，伸着舌头舔了解亦钦的大肉棒，没想到解亦钦反应会那么大，竟然直接射了，所以一时有些懵住。

这么爽吗？平时解亦钦给他口，虽然也很舒服，但好像没这样的冲击力。

云情回味了下肉棒的滋味，一把抱住了还在苦口婆心哄他吐出来的解亦钦，高兴地说：“不吐了。下次给你吸出来。”

14 | 13

【水】

睡到半夜，解亦钦缓缓睁开眼。他不太分得清到底什么时候了，从口袋里掏出手机看了眼。

手机电量19%，北京时间五点三十二分，抱着云情睡了七个小时。昨晚做到后面云情实在困了，解亦钦简单清理完两人的身体就让云情睡下，并且到现在他还没有醒。解亦钦听到身边人发出的轻缓的呼吸声，关掉手机屏幕躺回去搂住云情。

云情被他的动作扰得迷糊，伸出手抱住解亦钦的脖子，喃喃着要解亦钦也抱他。云情似乎很喜欢被抱着，他已经对解亦钦提不止一次抱着他做的要求，解亦钦自然满足他，享受两人身体交缠的温情。

刚醒来，还顶着蓬松头发和惺忪睡眼的男生用指腹摸云情的嘴唇，沙哑道：“老婆，晨勃了。”

云情很低地「嗯」了声，不过很快就没有再给什么反应，仿佛又陷入新一轮的睡眠之中。

解亦钦郁闷地抓了抓头发，把云情的胳膊往旁边挪了点。

云情并不听话，很快又将手横过来，压住解亦钦的胸口。两腿也打开，一条跨在了解亦钦的腰际，整个人都趴在解亦钦身上。

“呃咳……”他们俩都没穿衣服，肌肤相贴的触感令人心动，解亦钦揽着云情的腰，闷声道，“再抱着我就强奸你。”

云情没有动，脑子反应了很久才无所谓地「哦」一声，却不松手。解亦钦知道他尽力了，做完之后入睡之前云情还悄悄问他开心了吗，解亦钦才后知后觉地明白，云情今晚这样可爱地顺着他，是一开始就察觉到他心情不太好。所以主动乖顺，都只是想让解亦钦开心一些。

解亦钦很轻地笑，说：“想跟你一直在一起。”

回应他的是浅浅的呼吸。

“可以一直跟我在一起吗，老婆。”

*

最近天气热得反常，云情愈发不愿意动，教室里空调效果不怎么样，可好歹能待。

体委在教室里宣布篮球赛半决赛就定在周四下午，热得头脑昏涨的云情忽然清醒一些。他觉得自己还有什么事没做，思来想去确实有一件，他答应过自己男朋友说下次篮球赛给他带水喝。

这是件大事，云情上课的时候又走了神，被老师点名站着听课。

带什么水呢，怎么给他呢，还是说其实对方只是随口一说没有放在心上？不可能，云情否定了最后一个猜测。

于是周四下午，考虑再三，他还是决定去了。毕竟如果他没遵守约定，那么男生知道后会很伤心吧，会用难过的语气问他为什么不来吗？那云情又无法回答了，只能用一些笨拙的方法哄他。

周四下午太阳很毒，云情去小卖部刷了一瓶矿泉水才朝操场走去。他走得不算快，额头却渗出了密密麻麻的汗。

去班级签到时，他顺手将水放在了桌子上。

“哎。”换好衣服从宿舍楼奔过来的体委一眼看到了桌上的水，还以为是班级买的，问也没问就顺在了手里。

云情眨眨眼，第一次反应那么快地握住瓶身，抬头提醒他说：“不好意思，我的。”

他的表情是一惯的冷淡，手指紧紧攥着一截水瓶，却又显得很紧张。因此眼睛睁得很大，眼底似含着水气，氤氲湿润。

“哦，这不是班长买的啊。”体委赶紧松开手，“拿错了对不起啊。”

云情摇摇头，双手抱着水，不再多说什么。

体委却像刚发现什么不得了的事情般，神情顿了顿，接着说了一些很明显的废话：“云情，天这么热，你怎么不在教室？上次体育课你跑步还晕倒了，是低血糖吧？”

云情很想溜走，可对方在跟你说话，就这么离开也不太礼貌。于是他双腿僵硬地站在原地，点点头说：“是。”

“那天确实很热，你晕倒的时候我还吓到了，等我反应过来跑过去，你已经被一名路过的男生背去医务室了。”

“哦。”云情尽职尽责地扮演话题终结者。

体委兴致勃勃地还想说点什么，忽然听到有人喊集合。体委遗憾地叹了口气，身体紧绷的云情则是松了口气。

体委的目光在云情身上看了一圈，又落在他怀里的矿泉水上，估计也没想过云情会给什么人送水，便朝云情伸手：“班长去买水了还没回，快上场了，你这瓶能不能先借我，他来了再给你还。”

云情没想到还有这种社交选择题等着他做，一时很难为情。他不太会拒绝别人，尤其对面这人刚刚流露出的信息里还有曾经想要帮助他这一层意思在，又不是想白嫖，只说了「借」，并保证还会还，那云情不给好像不太合礼仪。

况且，他更无法解释这水其实是留给别人的，他太害怕被人刨根问底了，而大多数人都有刨根问底的爱好。

云情纠结了几十秒，体委尴尬地收回手摸摸鼻子，表情也不太自然。

社恐患者最不想看到的画面最终还是出现了。云情将紧紧捂在怀里的水递过去，也没说一句话，只是有些不大开心，热汗流到眼角，刺激得他眼眶又湿了一层。

圊I

体委表情缓和许多，跟他说谢谢，然后伸手来接。就在云情打算彻底松开手指的那一刻，忽然从他身侧横过来一只手轻松地夺过了那瓶拘谨不安的水，随后直接拧开盖子喝了一口。

操场上那么嘈杂喧闹，云情却能听到身侧这人喉结滚动着吞咽的声音，就跟在黑暗里听到的对方吃他的逼水喝他的奶发出的声音一致。空气那么热那么多纷杂的气味，云情也还是捕捉到了那点熟悉的艾草香，抱他亲他H他时会沾染上一点点，足以让云情回味一整夜。

他说让云情送水，却没说怎么才能找到他。因为云情根本不需要知道，他只要站在这里，那人就会找过来。

解亦钦很抱歉地冲体委笑了笑，说：“这个是我的。”

15 | 14

【梦的开始】

云情极快速地眨了眨眼睛，挂在眼睫上的汗水掉下来，被他抬手擦掉了。

体委欲言又止地看他们，似乎是觉得这两人会有什么交集很不可思议，接着便被一边等候多时的篮球队队员喊走。

云情很是局促地用手指捏着校服袖口，却没有回头。天气实在太热了，他觉得自己又快要犯低血糖。焦虑和炎热都让他心情颇为烦躁，想伸手去口袋里掏点什么，刚有动作就被人抓住了手。

温热的触感从手腕皮肤上传来，云情呼吸一滞，猛地挣开，动作幅度很大，引来了一些好奇的目光。

他的呼吸略急促，低着头没有说话。

被甩开的解亦钦也没有再碰他的身体，隔着衣服抓住云情的手，拉着他往宿舍楼的方向走。

一路上云情都很混乱，他开始后悔今天做的这个决定，或许他不应该出现在操场上。不应该听话地带水过来，不应该和体委纠缠。

而他的后悔还没完，解亦钦已经拉着他闯进一间宿舍，并反手锁上了门。午后，阳光斜斜地照在地板上，反射出金黄灿烂的颜色，只要云情愿意，一抬头就能看到解亦钦帅气到锋利的脸部轮廓和总含笑意的眼。

解亦钦锁上门，将云情抵在角落里，嘟囔着喊老婆，又俯身去亲云情的下唇，内心却忐忑而不安。这是他做过无数次的动作，几乎每次见面都是这样的开场，云情从来不会拒绝他。而这次云情反应几秒后躲开了，解亦钦的吻落了空，擦着云情的下巴无着落。

他继续吻云情，在校服中被藏起来的、修长的脖颈，这次云情反应快了，在他凑过来之前便伸出手推他。解亦钦知道云情想要时是什么样子的。所以云情果断又迅速地推开他时，解亦钦并没有坚持，跟着他的力道后退了两步。两人拉出一个安全距离，是云情能接受的、与陌生人独处时的社交距离。对此解亦钦很清楚。

仿佛只要站在光下，他和云情便又恢复到不熟悉的普通同学关系。

他总觉得这个场面是可以预见的。所以无必要特别伤心，可当云情愣愣地看着他，然后毫无预兆地开始掉眼泪时，解亦钦又觉得还是很难受。

他没想过让云情这样伤心的。

云情没有哭得难过大声，他在忍着。因此一丁点声音都没有，只是大颗大颗的泪水安静地从脸上滚下来，没入蓝黑校服外套上，或者是掉在地上，悄无声息。

“你其实猜到了对吗。可我试探你的时候，你总是回避。”解亦钦慢慢地说，“我想你应该不愿意揭开这层身份，所以也不为难你。”

跟云情在一起时解亦钦没有伪装自己，只要他以解亦钦的身份和云情说几句话，对方估计就能猜到他，或者再多点提醒，说到关键词糖，要么干脆直接让他看，解亦钦一开始就没打算瞒下去。

是云情自己拒绝的。

云情拒绝发问，拒绝深究，拒绝看清解亦钦的脸。他知道解亦钦的身份，但并没有表现出来。他似乎对解亦钦也没有兴趣，只喜欢看不清的周五限定恋人。

“你――”解亦钦顿了顿，“不喜欢我吗？”

那天在小黑车库里，解亦钦问了两遍，他问云情你喜欢我吗。云情说嗯，说喜欢，回答得异常干脆高兴。

现在依然是他们独处，隔着一段距离，没有任何亲昵的行为，云情还在哭。解亦钦问你不喜欢我吗，云情没有回答，又好像已经给出了答案。

解亦钦最不愿看到的情况出现了，并且他对此没有任何办法。

云情胸口的衣领散了开，锁骨上铺满红潮，那是刚刚解亦钦碰他时不小心扯开的。解亦钦有些愧疚地抬手想帮他整理，久无动作的云情却快速地捂住心口，顺着墙壁滑下蹲在角落里，哽咽着发出模糊的声音。

“这是他……给我的。”

解亦钦伸在半空中的手很微妙地停顿。

云情开了口，就像洪水泄闸，情绪一时间溃不成军，眼泪流得更厉害了，身体也蜷缩成一小团。

“他送的，妈妈给他……二百五十块，求的。十八年，他送给我……是生日礼物。”云情一边说一边喘气，难受得不成样子，“不能给你，我喜欢这个。”

解亦钦不该抢那瓶水，那水根本不是给他的，也许云情从来就没想过要把这水给他，是他自作多情、自以为是。云情也不是故意不拆穿他的身份，更不是害羞不好意思。

在云情心里，解亦钦跟他男朋友，就是两个不同的人。

*

唯一一个没有跟云情见面的周五。

放学后解亦钦故意等了会儿，他看着云情慢吞吞走出校门。看着他走向相反的方向，看着他刷公交卡、坐公交车。自始至终都低着头，对什么都不太感兴趣。

解亦钦站在原地，等公交车开走了好几趟，他才回神，是朝平时他们约会的地方走去。但他觉得是约会，云情不一定那么认为，第一次被胁迫时估计还很害怕，不觉得有什么浪漫的。

那车库本就是他们搬家后才做废的。但解亦钦偶尔不想回家，就搬张小床过来睡，他自己有钥匙，住来住去，其实也算他常待的地方了。把云情掳过来时，他并没有思考太多，只是经常性躺在这里的床上意淫云情，便理所应当在这里了结那过分荒唐的梦。

没想到是美梦成真。

解亦钦没想过云情会答应他。梦的开始，是某天下午，他被班主任支使去材料室复印试卷，不想上课，就偷懒躲在树下乘凉，看着云情跑步跑到一半晕倒，所以惊慌失措地奔过去背起人就跑。

云情躺在白色小床上，额前发丝掀开，眼镜取下放在一边。解亦钦站在旁边眼睛直勾勾地盯着那张微红的脸，看得愣住了，他不知道云情长得这么漂亮，这么好看，真像他未来老婆。

医生嫌他个子大占地方，瞥他一眼不耐烦地说，男朋友？男朋友也得给我站出去！没见这中暑的人这么多吗？

梦的中段是他在学校的各个地方都会注意那个有些孤僻的影子。但只要他不留神人就会从他眼皮子底下溜走。

哪怕没有说一句话，他都发现对方真的很可爱，身形藏在大大的外套里。有时候发呆，有时候捏袖口，有时候什么都不干，安静地听别人说话。

解亦钦不明白，在他的视线开始跟着某一个人走的时候，就是他彻底沦陷的开始。他没有爬起来，反倒自愿往下沉，心甘情愿地掉进这蜜罐里。

梦的后段则是他将云情困在怀里，逼迫对方听他一遍遍讲述那些不可告人的肮脏想法。他那么卑鄙，那么丑陋，心中有一万种无法言说的渴求。云情那么纯粹，那么干净，却对他点头，说好。

他们亲昵地相拥，接吻，做爱。激烈地做爱。最后他抱着云情一觉睡到天明，并且没有醒来。

16 | 15

【艾草】

“老婆，我好想你。今天忍不住去找你了，路过你们教室门口的时候看见你趴在桌子上睡觉。好想抱你。周五会下暴雨，记得带好伞。”

*

云情已经连续两周没有步行回家，自然也就没有去车库。生活平静无波，日子一天天地过，似乎也没什么不同。只是莫名的期待没有了，时间恢复到乏味和无聊，他花很长时间来发呆。

解亦钦没有再找他，云情更不可能主动去见。他们俩的教室一个在四楼一个在五楼，宿舍离得也不近，连吃饭时间都先后错开两分钟，根本没有太多机会碰面。

云情又装作无事发生的样子，并不去打听任何有关解亦钦的消息。可他不打听，不代表不会听到八卦。上次小学妹和解亦钦的处理结果出了，解亦钦没受到什么影响，因为据说他很坚决地拒绝了小学妹。既然不是恋爱关系，学校也只是让班主任严厉教育了一番。不仅没有给处分，还表扬了解亦钦将学习放在首位的觉悟。

这些事云情听听就算了，别人口中的解亦钦与他没有关系。数学老师说得对，平面内的两条线有一万种可能相交，就有一万种可能没有交点，他跟解亦钦大概属于后一种，可解亦钦的轨迹跑偏了。于是跟他短暂地产生了关系。不过很快，他们会朝着两个不同方向走去，越来越远。

*

“老婆，今天也想你。已经两个多星期没有抱你了。昨天中午在食堂看见你，你又不吃胡萝卜，这样不好。老婆，梦到你好难过，好想哭，你还要不要我？”

*

云情第三次独自回家，时间还早，他决定先点个外卖。其实这几周他不太有胃口，天气太热，什么都吃不下，他也不太有心情。

拿着手机点餐时他忽然想起另外一部被他丢在角落里好久没开机的手机。以前他会带在身上，喜欢握着手机发呆等消息，可最近已经戒掉这个习惯了，塞进抽屉最里层。

他思考片刻，将手机找出来充好电。

洗完澡，云情爬上床，打开了那部手机。在开机的几十秒里云情并没有想什么，他也不知道自己想干什么，只是手不听使唤，一意孤行地按下开机键。

δwēêτ

然后云情开始盯着消息栏里两百七十九条未读发呆。他知道对方会给他发消息的。毕竟这说他们之间的唯一联系方式，可不知道对方会发来这么多，平时他们聊天都说不了这么多。

云情翻到最上面，大段大段的语音，云情点了两条就没有再听。只要那个熟悉的声音一委屈云情就会止不住心软，答应他的任何要求。

后来对方似乎是知道了云情不会再看他的来信，干脆不说了，从某一天起变成一条条文字。要么是深夜一两点发来，要么是早上四五点，总之看得出来对面没睡过一个好觉。

而发过来的信息也一条比一条离谱和放肆，自暴自弃般。

【老婆想你了，做春梦，好想操你呀。】

【想你。鸡巴也疼，想内射。】

【老婆好想舔逼，给我舔舔吧。想你。】

【想老婆的奶子，想揉，想得睡不着。】

【全世界最好的老婆：

想我了吗？

对不起老婆，我向你道歉，不该逼你承认。但是我好嫉妒别人可以接近你跟你说话，我也想跟你说话，跟你站在光底下。我想以后给你写信，都可以把信的落款写完整，就写永远爱你的解亦钦，好吗。永远爱你的解亦钦】

*

手机只响了一声，解亦钦飞快地按下接听，忐忑道：“喂老婆。”

他的声音还哑涩，神智却异常清醒，仿佛刚刚没睡着过。电话那头沉默了几秒钟，慢慢地说：“想你了。”

“……”解亦钦眼睛都酸了，极力忍耐着，喉咙发痒，“我也想你。”

δwēêτ

过了会儿，云情又一字一顿地说：“我不想要解亦钦。”

“他不好吗？”解亦钦有些沮丧，因此问得很小心。

云情笑了声，似乎是觉得这个问题很荒唐，转而道：“他怎么会不好呢，他又高又帅，人缘也好，朋友很多，老师喜欢，就连追求他的人也优秀大胆。成绩更优异，连字都写得漂亮。他没有什么不好。”

“但是，”解亦钦说，“你不喜欢，所以他不好。”

云情的呼吸很慢，语速也不快，解亦钦能听清他说的每一个字，包括每一处微妙的停顿。

“我希望你是任何一个人，但不要是解亦钦。”云情说，“我希望你是假的，也好过你是真的。”

他的周五男友很爱他，只爱他，需要他，等着他，渴望永远跟他在一起，时时刻刻要黏着他。云情太想要这样浓墨重彩的爱了，他也太想要独属于他一个人的男友。在这段关系里他会很安全，很幸福，很快乐。

如果离开了那片昏暗，离开了那间地下车库，云情是角落里孤僻寡言的透明人，解亦钦是他够不着的天边明月。解亦钦不是他的，也永远不会是他的。

解亦钦问他喜欢他吗。云情自始至终没有回答，他不敢喜欢，不敢伸手，不敢要。他甚至不敢想。可是解亦钦啊。

“真的吗。”解亦钦失落的语气很明显，“但是老婆，如果你不想要解亦钦，那你为什么答应他的告白。为什么摸他的脸，为什么要把他给你的糖随时揣在口袋里舍不得吃？”

“……”解亦钦指尖捏着一颗融化的粉色水果糖，是那天云情从他宿舍走后，解亦钦在地上捡到的。很小的一颗，在努力地闪着光，是被云情不小心暴露出的一角真心。

*

云情第无数次被英语老师抓去办公室罚站时，已经不再去反省自己的过错了。他很累，很想睡觉，站着都能睡着。可是靠着光滑墙面往下滑时，有人抓住了他的手臂，令他又重新站好。

云情张了张嘴说谢谢，声音很小，不知道对方有没有听到。

“你坐着睡，我在这打资料，顺便帮你把风。”

云情迷糊点头，真去找了个角落趴着了。他不记得那天气温多少度，办公室空调打到二十几，只记得耳朵和指尖有点烫，不知道长什么样的男生声音清澈明朗，身上隐隐带着艾草香。

17 | 16

【别怕】

在操场晕倒那天，云情是忘记吃早饭了。太阳也大，晒得他头脑发昏，跑完第一圈时眼前已经有些模糊，他总觉得是热的，没太在意，再后来跑了没两步，竟浑身无力地昏倒。

他努力地抬眼，天旋地转，只看到操场边快速奔过来的人。对方因为冲得太快最后直接跪在云情身边，膝盖都抵在地上狠狠搓了一段。可解亦钦根本没在意，只是快速捞起云情，一边急忙说着「没事的」一边把人搬到背上，起身就往医务室跑。

这个世界上存在这样的人，耀眼的，热情的，爱笑的，永远有活力的，感染力极强的，很难让人不喜欢。

云情趴在解亦钦背上，听着对方急促的呼吸声和心跳声，感到一阵不可思议的甜蜜。他觉得自己陷入了某种特殊幻境，这个幻境里只有他跟解亦钦两个人，这条路可以没有终点。

而第一次被掳去地下车库时，对方或许是太紧张，动作慌乱。所以完全没有意识到，云情根本就没怎么挣扎。云情闻到浅淡的艾草气味，哪怕不确定是解亦钦，他也早早放弃抵抗。

其实只要云情真的想，他有很大几率挣脱解亦钦的束缚。毕竟解亦钦在绑架这件事上很没经验，怕弄疼他，都没用什么劲儿，可以说非常不专业。云情没有那么做。他乖乖地让解亦钦掳走了，虽然他不知道后面会发生什么。

结果，解亦钦跟他表白了。解亦钦一开口就是急切地示爱，他的重点似乎都放在云情身上，因此没有介绍自己是谁。又或者，解亦钦害怕云情被吓到，所以没敢说自己是谁。无论哪种可能，那都是解亦钦的事情，而云情在他张口的一瞬间就确定了他的身份。

云情说不清当时是什么心情，觉得惊讶，荒唐，高兴，或者激动？

也或许都没有，他觉得该是一场梦。梦中什么都有可能出现，所以解亦钦会喜欢他，会亲他，会撒娇似的叫他老婆，都很正常。

出现在梦里的解亦钦是符合云情的喜好的，他们只有彼此，没有别人。

他不断地摸解亦钦的脸，不是出于好奇心，只是在一遍遍确认，很害怕下一秒面前的人就会突然消失，然后梦醒了，他还是他，与解亦钦没有关系的云情。

他的男朋友，声音与解亦钦一致，身高也差不离，连信上字的笔锋都一模一样。云情却不想把他们当做同一个人。

“真的不要解亦钦吗，”电话那边的人可怜兮兮地吸鼻子，“我保证他也会很爱很爱你的。”

云情顿住。他真的不想要解亦钦吗。

他喜欢上的难道不是解亦钦吗，他说着想念的人怎么不是解亦钦呢，他抚摸过、亲吻过、亲昵过的人，除了解亦钦还有谁。

就算他不想要，也没有办法改变这个事实。那么爱他、疼他的周五男友，电话对面未曾见面的限定恋人，和学校里高不可攀的高三学长就是同一个人，都是解亦钦，全是解亦钦。

云情此刻清醒地认知到，解亦钦永远不会是属于他一个人的，可他爱云情的那一部分，始终不会改变。

“要。”

*

“干什么……”云情从教室后门钻出来，第一反应是去找墙角，然后想要把自己塞进角落里。

解亦钦连拖带哄地把他拉到阳台上，靠得极近地耳语：“老婆这周可以跟我开房吗？”

“你！”云情惊慌地扫视一圈，瞪了解亦钦一眼，“你别在这说……”

“老婆，快一个月没给了。”解亦钦双手抱拳放在胸口可怜地求，“我都要忍不住用手了，听说男人撸多了容易早泄，那还怎么满足你呀。”

“不要说……”云情总怕被人听见他们的谈话。毕竟解亦钦出现在这里已经很引人注目了。

“给吧给吧。”解亦钦的声音听起来都要哭了。

云情只好点点头，把解亦钦给打发走，松了口气，一回教室，差点撞到体委，便冲他点了点头。

*

“呃……”

门还没合上，解亦钦已经迫不及待地压住云情开始亲。他吻得很投入，大概是过于思念，身体紧紧地抵着云情，快把他挤到贴上门板。

云情艰难地抬起手按住解亦钦的后脖颈，微微踮起脚承受对方热情的深吻。

漫长的一吻结束，两人都有些喘。解亦钦动手扒云情的衣服，一个劲地咽口水，眼睛都红了，急得话都说不出，就把云情怼在角落里欺负，恨不得马上把人吃到嘴里。

“洗澡……”云情好不容易说出两个字，解亦钦已经把两人都脱得差不多了，抱着人就去踢浴室门。

云情只好无措地提醒他：“慢点。”

解亦钦打开花洒调水温，调好后让云情站在水下，这才开始解他的胸衣脱他的内裤，一整个忍到极限，再忍就会爆炸的状态。

“啊……”云情扶着解亦钦的肩膀才能站稳，这人已经将手指塞进小逼里扩张，捅得云情猝不及防。

“老婆想我吗，想我的时候弄过这里没有？”解亦钦飞快地用手指按压小逼内部软肉，好让那处地方提前适应异物进入。

“没……”云情喘了口气，“你别……别插太快了……”

温水从两人头顶淋下，浑身上下全湿了。云情身上透出薄薄的粉，细水顺着解亦钦的后背肌肉纹理往下滑，浴室内暧昧的情欲因子多到令人窒息，一触即发。

解亦钦的一只手给他插着逼，另一只手在他身上热烈地游走，几乎把他后背到大腿根都摸了一遍，极其霸道下流。云情伸出手指勾解亦钦的内裤，却被对方一把抓住了手。

云情迷迷糊糊地抬头，一脸茫然。

“老婆……”解亦钦低头吻云情，不太好意思似的遮着脸，“它很粗很丑，你看到了也别怕。”

18 | 17

【上次】

刚刚被拉到花洒下时解亦钦已经帮他摘了眼镜，可这里不比那地下车库，灯光亮，距离又这么近，云情还是能看见的，于是听到解亦钦的话有些愣怔。

多大？多丑？

解亦钦别扭得像个黄花大闺女，攥着云情的手腕就是不放。

云情凑在解亦钦耳边舔了舔他的耳廓，含着热气说：“上次说……”

解亦钦浑身僵住。上次，那就是上一次他们做爱，最后云情确实对他承诺过的。

云情说要给他吸出来。

解亦钦光是想想那画面都要疯了，没敢真的让云情那么做。他老婆，身上那么娇那么软，嘴巴更软，怎么吃得下他那根又粗又大的东西，而且他真的很难忍住不动。

解亦钦才说了一个「不」，云情已经蹲下身去拉他的内裤了。解亦钦关掉水，低头看着云情认真的神情，没有再拒绝。

他松了手，让云情把他扒干净，硕大的肉棒跳出来，吓得云情瞳孔微缩。

完全勃起到挺立的肉棒呈紫红色，龟头翕张，被水淋过后更是怒涨饱满，两颗圆润的精囊卧在阴茎下方，静静蛰伏着，满满的雄性气息。云情失神地盯着看，它在云情眼皮子底下甚至又变粗了一圈。狰狞的沟壑和突起的经脉令它看起来可怕极了，云情都看得呆了。

他确实没有仔细看过这根东西，只知道插在身体里时是他难以承受的、让他欲罢不能的，没想到视觉效果这么骇人，难怪解亦钦不想让他看。

“老婆……”解亦钦害怕云情嫌弃他这东西长得丑，便伸手捂。可云情却握住了巨根，慢慢地在手心里滑动。

“啊……”解亦钦用手撑住了墙壁，放肆地低吟，垂下头看着云情。

云情的脸是不管放在什么标准里都可以称得上漂亮的程度，干净得没有一丝瑕疵，眼睛很大，瞳孔颜色极浅，很容易折射出通透晶莹的颜色，又是多情的双眼皮，嘴巴却小。

现在那张小嘴正碰着他的龟头，试着含进去了一截，舌头自发缠上来温柔地舔。云情抬着头想要看清解亦钦的表情，打湿的睫毛忽闪忽闪，专注地盯着解亦钦。

心理满足感比生理上的更甚。

“哦……”解亦钦从喉咙里发出压抑的呻吟，又痛苦又快乐地闷声喘息。

云情嘴里软得没法，小小的嘴含不下他，只能吃进一小截，然后反复吐出又含进去，嗦雪糕似的努力嗦解亦钦的肉棒。小巧灵活的舌头很会卷，绕着柱身来回摩擦，甚至伸出舌来从下方根部往上舔，津液沾在肉棒上，又被云情吃走。

“啊好爽……”解亦钦不自觉地按住了云情的后脑勺，自发挺腰想进到更里面去。

云情似乎也料到解亦钦要动了。于是收起牙齿张大嘴巴努力容纳着那物进入。

“我操老婆的嘴了，不舒服就掐我，啊？”解亦钦说着已经忍不住动了起来，一开始操得很小心，慢慢地控制不住自己的频率，按着云情操得快了。那小嘴太好操了，软嫩嫩的紧裹住肉棒极其舒服，插得深了云情还会反射性地吞咽，正好吸住他的龟头马眼，叫他爽利得哆嗦。

“嗯……唔……”云情艰难地喘。

“老婆……老婆……”解亦钦叫得越勤H得越深，按住云情的脑袋往他嘴里挺动。云情跪在了垫子上，昂着头用力吞咽着。那可爱的小嘴已经被巨棒撑到极限，连口水都流不出，云情呜呜着说不出话，含着水汽的眼睛望向解亦钦。

“唔，好软……啊！”

云情用力吞着津液，让解亦钦退出来些，含着半根肉棒使劲地吸。他口得很青涩也没有技巧，但解亦钦还是轻易就爽到了。云情跪在他跨间给他含鸡巴这件事带来的冲击感足以令他头昏脑涨，快速达到高潮。

大股阳精持续性地射进云情嘴里，解亦钦插在云情嘴里高潮，然后眼看着对方喉结一动，全部吞了进去。

“别吞！”解亦钦蹲下身急急地捏着云情的腮帮，“老婆吐出来，这个不好吃！”

云情却笑着舔嘴唇，眼神迷蒙地攀上他的脖子，接着打开了两条腿，露出悄悄淌水的娇嫩逼穴，喘着气说：“老公，给我舔。”

*

解亦钦原本就对云情没有抵抗力，是只要对方勾勾手指就会眼巴巴凑上前来蹭的单纯性格，根本拒绝不了云情的任何要求。

他将云情抱上床，拉开他的双腿低头亲了亲湿润的逼口，如打招呼一般，随后径直含住了那两瓣阴唇，用唇舌咂吸着。

“哈啊！呃……啊……啊！”

解亦钦深深地含下去，脑袋埋在云情身下，抓着他的腿将两人直接翻了个身，变成解亦钦躺在床上，而云情骑在他脸上的姿势。

云情慌乱地坐下去，正被解亦钦接住，小逼闯入温热的口腔，灵活有力的舌头向上顶开他的阴唇间的缝隙。

云情被舔得兴奋不已，攥着解亦钦的发丝，身子放低了用小逼去喂解亦钦，淫乱得无师自通，主动扭腰磨着瘙痒的小逼。

“再深点……要舌头……啊啊！！”

解亦钦掰着云情的两瓣肥厚阴唇，舌头尽情地往里钻，把逼肉搅动得直流水、紧紧缠着解亦钦的舌头交吻，火热难耐。

“再舔我……好痒……”云情跪在解亦钦头两侧，娇软花穴被对方整个吃到嘴里含吸，淌出的骚水被吸得啧啧作响，淫乱大声，甚至比云情叫得还响。

“要喷了，到了……”云情被解亦钦用力地吸到高潮，正想要起身，解亦钦的双手紧扣住了他的大腿根！

“啊！”云情尖叫着跌坐回去，而解亦钦等着他似的精准咬住云情的小阴蒂，便含住猛地一吸！

“呃啊啊啊！”云情昂着头用力绷紧身体，脆弱的小阴蒂被吸得舒爽高潮，淫水喷涌而出，泄了解亦钦一脸。而解亦钦还在舔着他的水喝，舌头伸进去舔，全然被云情的淫态给迷住了。

19 | 18

【撇】

云情喘息着瘫坐到解亦钦胸口，屁股抵在他身上。解亦钦看见云情敞开的两腿间逼穴一张一合，微红可爱的穴口在极力邀请着他，怂恿着他。

解亦钦把云情推倒至床上，二话不说将云情拖到身下，掰开腿用力地插了进去。大肉棒抵开肉缝，熟练地进入温热逼穴内。他插得深，插得急，竟噗嗤一声全数埋入云情小逼里。

“哈啊！”云情皱眉挺腰，浑身一颤。

“老婆的逼真好插，想死我了……”解亦钦亲了亲云情，掐着他的腰一刻不停地干起来。

大肉棒飞快地抽插，直插得小逼里淫水乱溅。云情被他操得一点点往后蹭，解亦钦又不懂怜惜，跪在云情身前凶猛地撞击，直把人操到了床头。云情无路可退了，只能用后背抵着床靠身体无助地往上顶。

“呜啊！”云情用力地仰头，眼泪顺着眼角下滑，露出一段优美修长的侧颈曲线，显得脆弱又无助。

解亦钦H得床都剧烈地震动，他直直看着云情，眼底的欲望都漫出来滴在云情身上，仿佛完全丧失了理智，只有最原始的攻击占有本能在驱动身体求欢。

云情被他挤在胸前，双腿搭在挂着一层热汗的腰上，身体一上一下地随之起伏，呜呜咽咽地呻吟。

解亦钦松开扶着云情的手，把住胸前摇晃馋人的大奶子揉捏，身下鸡巴H着嫩逼，爽得不得了，一边疯狂顶胯一边挤压手里可爱圆润的大奶，动作重了狠了，把云情往死了干。

“呜呜……啊！啊！不行了……受不了……”云情哭着求情，手臂揽着解亦钦的脖子，被H得全身不断颠簸。

“刚进来就受不了了，是不是撒娇？”

解亦钦捏着乳头玩，撒起野来简直不讲道理，蛮横粗鲁地鞭挞花穴，水淋淋的大肉棒反复出入小口，一边磨一边转，越插越深，力气越大，噗噗声就没断过，H得云情屁股都抬起来了，身体架空在解亦钦身前。

“慢点、慢点……”云情满头是汗，眼底升起雾气，张着嘴不知所措地叫着，双手像是在推拒，却是将解亦钦拉得更近。

“老婆喜欢我操你，喜欢这个，是不是？”解亦钦含住云情的下唇咬，下身紧贴着云情，挺翘的肉棒H得很莽撞。

云情吃不消这么激烈的性爱，哭得断断续续，上气不接下气。

“啊……”解亦钦搂住云情一柄细腰，把人抱在怀里温柔安抚，语气痴迷黏糊，“老婆，腿勾住我好吗……喜欢老婆用腿缠我，好喜欢……”

“嗯……”

云情弓着脚背努力勾住了解亦钦，勉强不被这大幅度动作颠下来，可他身体重量几乎都承在双腿上，腿酸了麻了身体就往下掉，把解亦钦的巨根吃得又紧又深。

“啊！！”不知道戳到什么地方，云情攀着解亦钦的肩想要起身逃开，又被解亦钦拉回怀里，重重地坐了回去。

“子宫……撞到了！”云情害怕得直掉眼泪，身体忍不住地一阵阵抽搐，嗦得大肉棒又粗又硬，却怎么也套不出对方的精液。解亦钦到现在还没射，未免也太久了些。

“别、那么深……”云情一个字一个字地挤，嘴唇都在颤，“啊！啊！”

解亦钦浑身是汗，他被云情越吞越深，恨不得把粗壮根部也塞进小嫩逼里去，啪啪的身体撞击声此起彼伏，似是在说明交媾的两人有多荒唐。

“老婆，我好舒服，好爽。”解亦钦从来不吝啬倾诉自己的感受。尤其是跟云情做爱时，喜欢一遍遍说，要让云情知道他有多棒，多厉害。

云情并不觉得自己厉害。解亦钦捏着他的屁股自下而上地狂顶，或者掐着腰窝不知疲倦地干。再者边玩奶子边做，都让云情产生了一种解亦钦对他浑身上下每一个部位都爱不释手、视若珍宝的感觉。

解亦钦饿得太久，疯狗见到骨头似的吃他，恨不得将他囫囵吞掉。云情很怕，可其实也很舒服。解亦钦似乎很快就找到了让他快乐的方法，凭着一股蛮劲把他掌控在自己身下，抵着他体内敏感部位H。

那巨物插在身体里像是有自我意识，填满了整个甬道，狰狞的、难以驯服的怪物一般在云情身体柔软处驰骋。

云情哭得没有多少声音，那阴茎快得他夹不稳，时不时会顶到娇柔的子宫口，想要挤进去。每次撞到都让他剧烈地颤抖，酥麻的快感像可怕的洪水将他整个吞噬。

“老婆，让我进去……呃……”突如其来的紧缩令解亦钦浑身抖了抖，却强忍住没有射。云情一口咬住解亦钦的肩膀，被突如其来的高潮冲上了理想巅峰。

他闭着眼喘粗气，眼泪一串串流到解亦钦背上，牙齿死死地咬解亦钦，双手也扒着解亦钦的背，很像溺水的人抱住最后一根浮木。

骚水直直冲着阴道内的大肉棒，巨大的快感同时俘获了两个人。

“老婆好像尿了，好多水。”解亦钦把云情吓得一愣，云情很委屈地抬起眼，表示他没有尿。

“老婆我想射，射子宫里好吗？”解亦钦用脸蹭云情的脖颈，“好老婆，让我弄一次，真的好想要。”

云情被他哄得晕头转向，还没点头解亦钦就知道他同意了。于是将云情转了方向跪在身前，膝盖顶开双腿再次操了回去。

“哈啊啊啊！”

云情高潮过后软得厉害，解亦钦摸着他的奶子H，摸得两个奶子又大又圆，不断在手心弹跳。火热的性器捅在阴道里快速抽干，解亦钦有意要操进云情子宫。因此长进不退，十来下就抵住了那个紧致小口。

第一次H到这里云情就高潮了，喷得解亦钦也忍不住射，后面几次也差不多，只要碰到这个地方云情就会反抗，但的确很容易爽。解亦钦吸了口气，甩着腰胯猛干，感受着肉棒在层层媚肉间摩擦的快乐。

“嗯啊――啊啊……”云情止不住地长吟，软软地靠在解亦钦怀里，眼尾的红痕撇出一抹意味难明的娇媚来。

解亦钦爱死云情这样失控的反应了，勇猛冲破最后的阻碍，龟头强势地横冲直撞，竟真的打开了那道小口，插了进去！

“哦哦啊啊！！”云情叫到后面彻底失声，眼神涣散，第一次被打开的地方还来不及适应，就被灌入一大股浓稠阳精。

20 | 19

【湿了】

本能迫使云情想要挣脱束缚，可解亦钦卡住了他的双腿，又紧紧箍着他的腰，令他只能承受这阵精液冲刷。浑身痉挛，津液牵着细丝从嘴角流下。

解亦钦尽情地射了很久，额角暴起青筋，手臂上的经脉也因用力而突出，揽着云情狠狠地射满了娇软的子宫。那处地方又热又紧，解亦钦感觉自己被吸得厉害，龟头抵着内腔就是一阵喷射，完全控制不住，不知道会爽成这样。

“老婆……”解亦钦舒服得语无伦次，插在子宫里不想出来，磨蹭着夸云情，“老婆真好，子宫里也好温暖……”

云情大口大口喘着气，眼睛哭红了，下巴尖上挂着泪，睫毛都是湿的。

“奶子、涨……”云情嘟囔着按住解亦钦的手，自发用胸部在他手里蹭，“嗯，嗯……”

云情很难受，自解亦钦从他奶子里吸出汁水来后，他时常会无缘无故地觉得胸口发涨，像是有什么东西要流出来，很令人害怕。且以前都不会有这样的情况发生，奶子很想被揉，被吸，想被玩。

云情觉得自己有些坏了，竟时时刻刻想跟解亦钦在一起，想要他吸自己的奶子，想得不行。解亦钦疯狂地H他的逼让他感到快乐，越快乐越空虚，甚至想起上次给解亦钦乳交时又怕又爽的感觉。

好想要解亦钦用力玩奶头啊。

云情转头看了解亦钦一眼，流露出些许渴求。

他只是单纯地索取，因此表现得乖顺而无害，挑眼看上去跟解亦钦对视。可他不知道，这幅样子在解亦钦眼里就是找操，就是男人的精液没吃够，就是骚！

云情惊慌地发现体内刚消下去的肿胀肉棒又重新涨大起来！

“啊！”云情没想到对方这么快就硬了，还是在肉棒没抽出来的情况下。

解亦钦的呼吸逐渐粗重，掐着两个奶尖拉扯，浑圆的乳房变了形状，又在解亦钦松手的时候弹回来，上下跳动。

“老婆的骚奶子要喷奶了？”解亦钦用手掌覆盖着一双大乳，死死按压着用力揉搓。

云情忍不住惊喘出声：“哈！啊！不要！”

“要的，老婆这里不舒服，揉揉就好了……奶水喷出来就好了。”解亦钦抽出阴茎，把云情放倒在床上，跪在他身侧专注地揉奶。

那被巨根狠狠贯穿过的小逼失去了阻隔，缓缓流出精液来。云情合拢腿想要遮住什么，可依然阻止不了精水和骚水一同涌出。因此显得局促而纯情，无端惹人怜爱。

“呜……不行，老公吸……”云情软绵绵的奶子被搓得发红发涨，又痒又痛，得不到发泄，奶头鼓鼓胀胀像可口樱桃，等待着解亦钦来采摘品尝。

“好，老公来吸骚奶子。”解亦钦埋下头咬住乳头狠狠一吸，甘甜的奶水就突破乳孔一股脑流入口中，顺着喉咙被解亦钦咽下去。

“呃……”堵塞多时的奶子终于得到需要的吸吮，云情浑身痉挛，爽得直翻白眼，一阵阵地颤。

解亦钦就是这时重新插进嫩逼里的。云情奶子一出水身体就敏感得不得了，大肉棒插进暖湿小逼里立刻被紧紧箍住，发了狠地收缩起来！

“啊！！”云情果然被插得高潮，骚逼里绞着巨根喷水不止，戳在解亦钦身上摩擦的肉棒也濒临爆发，跟着射出一股精液来。

“哦哦……老婆好棒！好紧！”解亦钦一边使劲插逼一边抠弄还未吸过的那只奶子，逗弄得云情高声浪叫，持续高潮。

“啊！要坏了，那里、那里……”云情也不知道自己在说什么，胡乱地摇头，眼泪打湿了脸，情绪几近崩溃。

“子宫好嫩，好软……嘶呃……”解亦钦一个挺身进入子宫口，狠狠揪住了云情的胸，“太舒服了，啊！”

“好烫！啊！”

云情觉得自己的肚子都要被捣破了，解亦钦那么深那么用力地干着子宫，硕大的肉棒挤压阴道，龟头直顶软嫩内壁，一个劲地摩擦搅合，他甚至会被解亦钦干死。

“老婆，小逼在吸我，啊……”高潮后的逼穴有极强的吸附性，解亦钦插进去差点没拔出来，软肉阻碍着他的退出，极力挽留和舔舐。

“好酸，好涨……”云情低低地哭出声，这刺激得解亦钦更兴奋，连大颗精囊都想塞进小逼里去，H得云情陷进柔软的床铺之中，爬不起来。

解亦钦连休息都忘了，心里只有一个念头，H翻云情，让他哭不出声、叫不出声，只能含着大肉棒高潮流水，失禁喷奶！解亦钦重重地喘息低吼，野兽一般发泄身体本能欲望，不管不顾地在云情的小子宫里蛮横冲撞！

“啊啊！啊！”云情控制不住自己的身体，陷在洁白的被子里迎来最可怕的一次高潮。体内抽搐狂喷股股骚水，被解亦钦从头捏到尾也没放的奶子陡然喷射出一阵奶水，溅到了解亦钦身上，流得到处都是。

微博：入睡小甜饼饼

云情一边抑制不住地颤抖崩溃，一边抱着解亦钦的脖子昂着头哭喊：“解亦钦！”

云情第一次喊解亦钦的名字，以前从来没有过，不管认不认识解亦钦他一直都没叫过解亦钦的名字。只有在神智涣散、失神高潮的片刻，他用力喊出了那个压在心口的名字，仿佛吐出一口闷气。

“啊！”解亦钦眼前一白，根本不记得自己是谁、又在干什么了，满脑子都是云情哭着叫自己名字的样子，那么痛苦又愉快，那么难过又幸福，像拥有了全世界，而云情的全世界却只有解亦钦一个人。

“呃呜！”解亦钦把云情压在身下射了，精液全数灌入子宫里，迫使对方承受自己情不自禁地内射。只是激动的身体还不肯罢休，狠狠往里钉，还在蓄力想要占有、要标记、要得到，马眼一松，大股急热的尿液注入子宫！

“啊啊啊……”云情睁大了眼，无神地看着天花板。解亦钦射进来的精液已经很多很多了，他也已经快装不下，而对方根本没有放过他的打算，大肉棒打得更深，竟然是抵着内壁尿了进来！

从未有过的快感像山洪爆发急剧增加堆积，瞬间冲垮理智防线，云情来不及计较什么，就被那激射进体内的快速滚烫的尿液送到另一个高潮！

“啊啊呜呜呜……”云情伤心地哭，又快乐得要发疯，怎么会这么舒服，这么爽快，解亦钦射了好多，射得他肚子都微微鼓起，令他有了尿意。

漫长的射尿结束后，从极致快感里脱身的解亦钦埋在云情肩窝里粗粗地喘，吸吸鼻子，闷声闷气地喊云情：“老婆，老婆……”

云情后知后觉自己肩膀湿了，冰凉的水珠积在他肩窝里，像一洼小潭。

21 | 20

【朋友】

解亦钦是被一个春梦扰醒的。他抱着云情做了一个很荒唐的梦，梦里也是两个人缠绵，云情抓着他的肩膀颤抖，双腿打开到最大。解亦钦埋头狠干，云情的一颗眼泪落在他手上。于是解亦钦停下来问云情为什么这么难过。

他们做爱时云情也哭，可解亦钦能分得清他的眼泪代表什么。比如此刻，云情大概是很伤心才流泪。

云情没有说话，看了他一会儿，慢慢地靠在解亦钦怀里，让解亦钦继续做下去。

解亦钦一直都很听云情的话，便抱着云情继续做了，到最后内射进云情体内，大口喘气。

这个湿漉漉的梦延续了很长时间，长到解亦钦都觉得是真实发生的事情了，一睁眼，却还是凌晨时分。

厚厚的窗帘遮掉所有光线，云情在他身边睡得很熟，呼吸平缓而沉稳，累坏了。

解亦钦却不体谅，凑在云情耳边喊老婆，云情模模糊糊应了一声就再也没反应。刚做那样的梦，解亦钦不太睡得着，前胸贴着云情的后背环住他，幼稚地十指交缠。

没过一会儿解亦钦又精神了，昨夜里欢畅的记忆一一浮现，解亦钦的身体甚至还保留着高潮的强烈余震。

不过倒也没再闹腾，只是怎么喊云情也不醒，只好嘟囔着把硬起来的东西放在云情腿间，都没舍得插进去，自己蹭出来了，又拿湿纸巾给云情擦。

他跟云情在一起好快乐，不管做什么都很快乐。哪怕是这样守着云情睡觉也让他感觉意义非凡。深夜分秒都漫长，他似乎有无尽的时间抱云情并且傻乐，解亦钦的嘴角就没下来过。

云情很纵容他，哪怕他没忍住尿在云情逼里，后来不住地道歉，云情也只是帮他擦眼泪，并没有生气责怪，还亲他的眼睛。解亦钦像是睡在棉花上，幸福得冒泡，又温柔得打了个滚。

“好喜欢你。”解亦钦自言自语，仿佛抱着藏宝箱的小孩子，不知道该如何是好，喃喃，“想跟你一起睡觉。”

*

解亦钦不太有时间去找云情了。高三的体育课千载难逢，下课时间被压缩到最紧，就连周末补习都要说自愿，距离高考还有最后一个月，一秒掰成两秒花。

解亦钦有时候刷题累了，眼睛发花，给云情打电话。就趴在一堆白色试卷上无聊地盯着窗外白云，微风吹起试卷一角，解亦钦说好想你啊，学习好累，不想上学了。

云情很着急地劝慰他，说不可以不上学啊，要好好做题，不要想我。

解亦钦觉得他很可爱，特别想见到云情。但云情说临近期末考，他爸回来了，看他很严。

这样周末约会彻底泡汤，一周见不到几次面，解亦钦给云情发的短信也很少有回复，估计是云情不太记得看。

好在需要他用脑的地方太多，并没有太多时间让他思念云情。只是晚上躺在床上翻来覆去想得心都碎了，想立刻考完就去云情身边，不跟云情在一起的日子好乏味漫长。

*

距离高考还有一周时，难得在周末给高三生放了个假，或许是觉得已经到了这个时间，再抱佛脚就不礼貌了，也可能是心疼最后这段时间太辛苦，班主任早早让他们放了学。

解亦钦连书包都懒得收，攥着几张试卷塞进包里，飞快地冲出了教室。兴奋的不止他一个，高三的欢呼声快把楼震塌了，大家都像被憋坏的小兽跑得飞快，眨眼睛教室里就没剩几个人。

解亦钦是最先跑出来的一批。因此没有被堵在人群里，顺着楼梯往下滑，几秒就到四楼，只弯膝缓冲了一下就朝7班教室奔去。

云情他们班的人走得更快，解亦钦到时就见云情一个还趴在桌子上写着什么，那眉头微皱的样子很难不让解亦钦觉得他又被罚抄了。

解亦钦抬手想要敲门引起云情的注意。可教室里另一人从解亦钦看不见的地方走了过来。他抬起的手有些犹豫。

“云情。”体委还没走，往云情课桌上放了个笔记本，“谢谢啊，数学课实在太困睡着了。”

云情摇摇头，只觉得是一件小事，没必要说谢，更没有抬头。

“那……”体委没有走，往云情的方向走了几步，眼神下意识扫向门口时，与站在那里的解亦钦有一秒对视。

云情沉浸在自己的世界里，根本没发现周围有暗潮涌动。

“我……问你个问题，很好奇。”体委靠在一张桌子边，闲聊般说起，声音还带着点笑，“你跟解亦钦好像关系很好，你们是在谈吗？”

这时云情才有了反应，他用笔抵着下巴，眼睛还盯着课本，没有太多情绪波动，很轻地回答：“朋友。”

“哦。”体委又看了解亦钦一眼，“你们最近经常说话，我以为你们是那种关系。”

云情摇摇头，以为这个没头没脑的话题该结束了。可体委又抛出另一个更没头没脑的问题：“那我是不是有机会？”

“啊？”

这一次云情倒是诧异地抬起头来了，而他这一抬头，眼神便扫过后门惹眼的身影，顿时愣住。

他们没有故意压低声音，这么远的距离，解亦钦应该是能听到他们的对话的。可解亦钦没有打断，他也没有打断的打算，只是安安静静地听着，连生气或者伤心的表情都没有，目光始终落在云情身上，像听候发落的乖乖小狗。

“……”云情忘了自己要说什么，头脑一片空白。

体委像没看见解亦钦般，又催促着：“云情，我关注你很久了，可以追你吗？”

解亦钦张了张嘴。一般解亦钦看见他第一句必然是我想你了，或者叫一声老婆，可现在解亦钦却一个音也发不出来，只好又抿上嘴。

解亦钦并不觉得气愤或失落，他只是觉得自己很笨。他好像一直以来都读不懂云情在想什么。哪怕他们上次独处时还极力缠绵，这时又像是相隔万里，那么遥远。

22 | 。

没写完，晚上没有了，白天再来但是百度「狗狗的心也是肉做的啊表情包」就会看到一只站在门后伤心的小解

23 | 21

【英语】

解亦钦似乎没有受到什么影响，回去的路上跟云情罗里吧嗦讲了一堆近期发生的趣事，说着自己还会笑起来，只字未提刚刚教室里发生的那一幕。

云情也没想过他会来，很惊讶地看着他，随后跟体委说了抱歉。云情没说什么原因，体委看起来也并不死心，让云情再多考虑考虑。云情摇摇头，却没说什么。

解亦钦送云情回家，两人慢慢地走，一路上解亦钦的声音就没断过。他还是有无尽的活力，仿佛刚刚偶然撞见的一幕与他无关。

可他的话也太多了，云情插不上嘴，也不知道接什么，只好沉默。

路是要走完的，他们很普通地告别，之后云情往楼上走，解亦钦站在楼下看他。一切都很普通，天空没有突然下起暴雨也不会出现彩虹，云情没有回头看他也没有多做解释。但是解亦钦的笑容在云情转身之后就落了下来。

如果他回头，肯定会看见。

云情上楼后几分钟，解亦钦给他打了电话来，是之前联系用的号码。云情迟钝地接起来喂了声。

“老婆，记得吃饭。”解亦钦说，“时间不早了。”

“好。”云情答应下。

“点外卖吗？”解亦钦喜欢没话找话说，就为了逗云情多讲几句。

“嗯。”

“多点一些。”

“一个人吃不完。”

“……”解亦钦短暂的停顿让云情后知后觉自己说错话了。他紧张得想要补救，可一时又想不出好的说辞，张着嘴支支吾吾。就在他焦急之时，解亦钦忽然笑了声。

那并非意味不明的笑，而是了然的、无奈的、难过的。

“老婆，你有时候比我还笨。你可以告诉我，今天你爸出门见朋友去了，所以家里只有你一个人。但是他很快就要回来了，所以你也快走吧。这样我就会很快地离开。”解亦钦在帮他圆谎。

云情没有说话。他的确有很多种解释为什么家里只有他一个人，可他选了最糟糕的一种方式。他不会骗人，没有经验，很容易被拆穿。

“其实想想，除了你不愿见我的几个星期，每次我给你发信息你都逐条回了。哪怕回得不多，也很认真，和敷衍是不一样的。”解亦钦像是终于认清美好表象下被他刻意忽略的问题，因此语气迟缓，话很直白，“你并不愿意见我，无论在学校里还是学校外。”

云情虽然会顺着他，可也有自己的底线。他不会无条件地纵容，有时也会拒绝。但他不要就是不要，很难改变决定。

解亦钦并不怀疑那天在宿舍里伤心流泪的云情是真的想过放弃，没有见面的一段时间云情也是真的想要各走两边。为什么主动打电话给他、又很快地妥协，仅仅是因为单纯的「想念」吗？

当时的解亦钦不愿意深思，他觉得泡沫映照出的彩色太美丽，哪怕终究会无声破裂。他就是站在阳光底下吹泡泡的人，徒劳地制造着一个又一个美梦。

“上次在酒店，老婆，你让我操了很久，给我玩奶，给我口，是不是因为我在短信里说我想要，所以你一一满足？是不是你答应过，所以急着兑现？是什么样的心情呢，愧疚吗，无奈吗，是想跟我两清……”

黄昏时刻，天总是暗得很快。解亦钦站在原地一步没动，抬头看着云情的窗户。

“还是担心影响我高考。”

云情感觉自己快站不稳了，靠着门板滑坐在地上，用力咬着唇，眼睛都红了，极力放缓呼吸。

“如果是这样的话，其实你不用做到这个地步。”解亦钦的语气忽然轻松起来，“我能考成什么样我心里有数，没有任何事能影响我。哪怕还剩一口气爬着去考场，我也能上我想要的大学。”

云情在哭，又缓缓地点头，哪怕他知道解亦钦看不见。

“老婆，你不喜欢我找你时大家看你的目光，也不喜欢我时时刻刻想你纠缠你，因为我是解亦钦。你答应我，只是想等我毕业了，你升高三，联络的时间就少了，你有各种理由不见我，这样我们自然会分开。”解亦钦想了想，“你答应我，不是接受我，是拒绝我。”

最后一丝暮色也完全收敛，解亦钦孤身站在暗沉夜色里，语调一惯的温和，没有怒骂或逼问，只是单纯叙述了一遍他不愿面对的事实。一路上他纠结了很多次要不要跟云情摊牌，他不想，梦也好，他不愿意失去云情，他可以一直装聋作哑，一直固执地把泡泡吹下去。

但比起这个，他更不愿意让云情痛苦失意，每天承受着他不需要的关注，被各路人询问与解亦钦到底有什么关系，活在这种不自然与惶然之间。是解亦钦的到来打破了他原本静谧的生活，是云情不想要的生活。

“老婆，那我们不要在一起了吧。”云情不太会拒绝，解亦钦主动揽下了这个活，但接着他又轻笑，问云情，“老婆，我们在一起过吗？”

他是一厢情愿，云情从来没有承认过。他是步步紧逼，云情迫不得已。可是好梦到头，也该醒了吧。

“老婆再见。”解亦钦说，“别忘了吃饭。”

直到挂断电话，云情才敢哭出声。

*

高考假期间，云情下楼丢垃圾时遇到初中英语老师。英语老师姓李，叫李盈，三十多岁，长得很漂亮，也很爱笑，非常开朗。李盈跟云情住在同一栋，只是遇见的机会不多。因此她一见着云情就叫住他，笑眯眯地询问近况。

云情慢慢吞吞地说了一些无聊的话，李盈仍然是笑，听得很投入，热情自然地搭话。云情放松了许多，不再绷着。

“你现在可是准高三生了，怎么样，偏科的英语补起来了吗？”李盈故意开玩笑，可说的也是事实。

云情从初中起就偏科，英语时常考得一塌糊涂，李盈还曾纳闷地问他是不是对自己有意见。云情当然没意见，他就是不爱英语这门课。

云情不好意思地捏衣角，低着头说：“李老师，我想补初中英语，还有救吗？”

李盈有些诧异。其实云情根本不笨，甚至可以说聪明。但对待英语的态度过于消极，导致最后偏科成大问题。如果他愿意主动学，就算是从初一的东西开始补，很快也能赶上。

“如果你决定好了，有什么不懂的来问我，我不在家，我先生也是英语老师。”李盈冲云情眨眨眼，“不管你是因为什么决定改变，都一定要坚持下去呀。”

云情一愣，用力地点点头。

*

暑假短，云情也几乎没有闲着，每天把时间排得很满，从早到晚一点休息时间都不给自己，晚上洗完澡倒头就睡，第二天爬起来就背单词。

他很怕突如其来的头脑空白，那会让他想起一些不美好的回忆。云情不想，他没有别的办法，只能让自己没有思考其他的时间。

开学前一周他还在李盈家问题记知识点。李盈给他泡了杯牛奶，跟他说她们要搬家了。

“我和我先生工作变动，很快要搬走了，估计你以后想白嫖我们的私教是没有的啦。”李盈温柔地笑说。

云情耳朵红了红，他不是没想过交学费，李盈不要，云情也没有坚持。李盈的先生也是很好的人，知道云情怕生，也不拦着云情攀谈，徒增紧张。他擅长给学生制作学习计划，云情就是在他的教导下一步一步打基础的。因此这两人要搬走，云情还有些舍不得。

“小情，你之后有什么打算？”李盈问。

“我……”云情也愣住。他没有什么打算，他一向走一步看一步，并不会为自己打算，倒是为别人打算了很多。

“要请个家教老师吗？”李盈给他建议，“有老师学起来总归是快一点的。”

云情便赶紧点头。

“你自己会找吗？”李盈还是笑他，让云情去和陌生人交流，是在难为他。

云情果然迟疑着摇头。

李盈早有预料，已经都帮云情计划好了：“我先生以前教过的一个学生似乎在找兼职，家在市内，准茭大生，这次高考英语成绩接近满分，辅导初中英语是绝对没问题的，甚至可以帮你接着辅导高中内容。你觉得可以吗，要不要联系一下？”

云情抱着牛奶杯，还是点头。

24 | 22

【家教】

李盈把微信推过来后云情纠结了很久也没敢加。虽然他答应李盈答应得好好的。可真到了要和陌生人约定的时刻又变得踌躇起来。

他知道自己这个毛病很严重，却怎么也改不掉。拖着拖着到了周末，李盈打来了电话。云情也不是很想接电话，可这是李老师，他是一定要接的。

“李老师。”云情打招呼。

“小情，在家吗？”李盈问，“最近是不是太忙了，忘记加我上次给你那个微信了？”

云情支吾着说嗯。

“你不喜欢主动，我呢之前和他稍微讲了下你这个情况，提到我们住同一栋楼，这孩子非要来拜访老钱。现在他在我们家。一会儿我让他过来，你们见面聊聊？”

这次云情知道推脱不掉，便说好，挂了电话去整理房间。他有定期打扫的习惯，但最近忙得连饭都没时间吃，也把这件事推后，好在他一个人住，房间也乱不到哪儿去，招待客人的话还是没问题的。

李盈说家教是准大学生，不知道喜欢喝可乐还是果汁。其实不管是从省内还是全国来说，茭大必定都是大家耳熟能详的顶尖学府，能考上茭大想必成绩是不会差的，或许不止英语好，其他科也能请教请教。

云情一边胡乱地想一边把冰箱里的水果拿出来洗了放在盘子里，端去桌子上摆好。

在等待对方过来的这段时间里他又抽空做了两道数学大题。刚读第三道，门铃就响了。

云情磨蹭两秒钟，觉得再让对方等下去就不礼貌了，这才去慢慢地开门。

可是打开门后，云情努力做出的笑脸还没来得及拿出来，在心里排演多时的欢迎词也一下哽在喉咙口，一句也蹦不出。他吸了口气。

云情觉得自己在白天的时候已经不太能想起解亦钦了。不会下一秒对方就要打来电话说老婆学习好累啊。不会收到对方发来的不害臊短信，不会被遮住眼睛拉进一片黑暗里。至于夜晚，云情是不是又在半夜忽然惊醒。是不是连起床喝水都苦得掉眼泪，是不是长时间发呆沉默，不会有人在意。

他根本没想过，也没准备好，如果再次见到解亦钦该怎么办。而那个「再次」竟然就是「此时」。

解亦钦穿着很随意的白衬衣，袖口不大讲究地挽起来，手上还拿着备课本和笔记，大概就是李盈口中那个「准茭大生」。才个把月没见，自然不会有什么大的改变，可云情却觉得解亦钦这样子有些陌生。

站在门外的解亦钦似乎并不意外，或者在云情打开门之前他已经料到这样的结果。所以他比呆愣的云情反应更快，直接开口解释道：“钱老师说有个小朋友想补初中英语，我之前不知道是你，到钱老师家后才问到你的门牌号。你也不用紧张，我……过来跟你打个招呼，这就走的。”

在敲门前应该就准备好了这段话吧。

云情的手指紧紧抠着门锁，指尖泛白泛红，薄薄的一层皮像是要破了，马上就会流出体内已经腐烂坏掉的血水来。

解亦钦看来是真的不知情。云情一直没联系他，他是通过钱老师才找来的。何况那两位老师根本也不知道他们是什么关系，介绍时竟没有提到姓名。

如果知道是云情，他绝对不会来的。既然已经说了分手，就没有再纠缠的道理。可来都来了，云情似乎也不知道家教就是他，还是打声招呼的好。

解亦钦认为该说的都已经说完，云情信不信无所谓，他该走了。在转身离开的那一刻，云情却突然叫住他，提高声音问：“今天不学吗？”

解亦钦眨眨眼，很久才明白云情的意思，回过头解释：“不是不学，你可以另外找一个老师。”

云情似乎有些急切，扒着门往外走了一步，追着解亦钦的脚步。

“加钱，也不教吗？”

尽管解亦钦知道云情在意的不是他这个人，而是他的身份，可听到这话还是忍不住笑了下：“你是在买我吗，我很贵的。”

“……”云情又往外走了一步，这次他完全走出了门，站在走廊里，就像离开了壳的乌龟，有些紧张，但也没有后退。

“我不是很笨的。”他像是在极力推销自己是个听话的好学生，可惜话术不佳，所以听着感觉更笨了。

解亦钦看了他一会儿，看得云情焦灼得流下汗来，这才收回视线，点点头，跟云情一起走回房间。

房间里很干净，云情一个人住习惯了，不觉得有什么，但解亦钦感觉有些太空荡。

云情让他坐，给他倒了水，又请他休息一会儿，带他去卧室看自己最近的学习情况。

这一系列流程做下来云情松了口气，不管今天来的人是谁。但都是第一次有人来家里做客，他这个主人要表现得大方得体。所以排练了很多遍，还在房间里走了无数回。但因为是解亦钦，所以在最后这一步上有些别扭。

至于为什么别扭，云情暂时还想不出原因来。

他没有单独分书房出来，卧室里摆着一张大桌子，正对着窗户，他经常就在这张桌子上学习，床和衣柜摆在身后。

但好在解亦钦很有分寸地没有乱瞥，没有追问，拉开椅子坐下，随后摊开备课本挑了几个问题来问云情。

解亦钦姿态放松，双腿交叠着放在桌下，手肘撑着桌面，表情认真，没有一丝杂念。这使得云情也放松下来，对方问什么他就答什么。考得如何，多少名，哪些地方扣分最多。没一会儿，解亦钦就一针见血地在本子上列出云情薄弱的一二三点，让云情打开课本读单词给他听。

云情的口语发音不太准，解亦钦帮他纠了几个就直皱眉头，那严肃的侧脸让云情看了有些不知所措，嘴里渐渐没了声音，忐忑不安地等待评价。

“没学音标吗？”解亦钦问他，连主语都不带，语气算不得严厉，云情听着却想往后躲。他忽然想起初中的班主任，那位明明刚三十出头但压迫感特别强的男老师，每次问他为什么英语只考这么点分时他也特别想逃走，那种气场是与生俱来的。

没听到云情回答，解亦钦有些疑惑地抬起头来看着他，又问了一遍：“没有吗？”

云情点头，又摇头，说：“没学好。”

“那重头再来吧。”解亦钦接过他的话，又低下头，“单词全靠死记，这算什么方法。”

云情羞愧地垂下头，他是真的在死记硬背，并且没两天又忘了。

解亦钦随口问他：“目标是哪个大学？”

云情差点脱口而出某个字，又刹住车，想了想说：“应大。”

“从应大今年的分数线来看，你的英语至少要110。你说平时英语只有80左右，差的这30分，我可以帮你拉上来。”

解亦钦没什么格外的反应，只是平静又笃定地向他承诺。

云情盯着解亦钦的本子看。他的字写得很漂亮，很有风格，云情见过它们出现在解亦钦的语文试卷上，也见过它们出现在解亦钦写给他的小纸条上，现在它们出现在解亦钦为他做的学习笔记上。一片斜阳落下来正好铺开在纸上，阳光下的字迹跟记忆中又不一样。

云情掐着掌心，问了句：“那茭大呢？”

25 | 23

【不客气】

“130。”解亦钦没什么表情地说，“至少。”

云情低下头，慢慢松开了拳头，开始很认真地发起呆来。

不过他还没走神几秒钟，就被解亦钦抓了个正着。对方看着他的眼睛，轻易地将云情的思维又带回来，开始给他上第一堂课。

云情不敢再开小差，努力地记读音标了，两人之间刚刚见面时的尴尬已经消磨得差不多，解亦钦教得很仔细，云情学得也还认真，没工夫去想别的。

只是解亦钦的声音辨识度的确太高，他一个个地带着云情读时，清澈的嗓音总能让云情思维打岔。于是很快又被解亦钦提醒要集中精神。

这让他很是紧张，到后来额头都冒了汗，解亦钦让他去找纸巾来擦。云情趁机躲进客厅狠狠地吸了几口新鲜空气。坐在解亦钦身边，难免要闻到他身上极淡的气味，可解亦钦似乎换了香皂，已经闻不到艾草的气息，取而代之的是另一种白茶香。

并不难闻，云情却不喜欢。可他喜不喜欢也不重要，解亦钦不必在意他的想法。

*

下午解亦钦走后云情收拾了桌子，又写了会儿题，忽然记起还没加解亦钦，打开手机找李盈推给自己的微信。

解亦钦的头像是萨摩耶的半个圆脑袋以及一只竖起的耳朵，可爱得很，让人很想伸手去摸。昵称叫「不想学了」，很难想象他会顶着这样一个昵称找家教兼职。

云情点了添加好友，解亦钦大概没看见，云情耐心地等了会儿对方也没有同意，便放下手机继续做题。一套题写完了手机才震，解亦钦同意了，但是没有发消息来。

云情也不知道要说什么。一直以来都是解亦钦给他发很多短信，一句话里换三个话题，云情只需要一个个回复就好了，或者他答应解亦钦给他发照片，拍完发过去就行，从来不用他找话题。

这种情况下怎么跟解亦钦打招呼呢？思考片刻，觉得这题难度很超纲，他解不开。

一直到晚上洗完澡云情都在想这个问题，后来躺上床对着聊天框编辑很久，绞尽脑汁发去一个「谢谢」。

好吧，没话了。

云情觉得很沮丧，他实在不擅长与人交流，这样子显得他很笨拙，没有人会喜欢一个笨笨的人。

很久，解亦钦也没有回复，或许觉得这条寻常普通的短信没有回复的必要，所以看完就略过了。云情放下手机，关上灯睡了。

可也许是心里总记挂，凌晨四点多云情被梦扰醒，来不及去回想梦里发生过什么，他迷糊着眼去摸床头柜上的手机，解锁后点进微信，看到一个红色的信息提示。

云情一下子醒了，在他消息发过去大概一小时后，解亦钦回复了他，说「不客气」。

*

开学第一周过得很慢。云情第一次觉得五天时间对他来说过于漫长，怎么都熬不过似的，所有休息时间都被他拿来写题。仿佛这样就能让时间消耗得快一点，写得累了，又拿出解亦钦给他写的音标来背。

他还是不合群，性格也没有变得更坦率直白，没有朋友，不喜欢成为人群焦点，可从以前漫无目的地读书变成有目标地读书，云情对待学习的态度倒是端正很多，连一向不待见他的英语老师都看他顺眼很多，没有刻意找他的麻烦。

终于到周六，云情一大早就起床整理。然后把各科作业依次放好，有些题他打算请教解亦钦的，专门找了个本子记下。

解亦钦来得准时，照样不多说什么，直接开始带着云情复习巩固，再给他讲题。虽然他主补英语，可云情早上给他打了一个月补习费，有多的，解亦钦也没退，干脆收下再找机会给云情讲讲其他，不让云情吃亏就行。

云情自然没想太多，他不太清楚别人是多少钱一节课。但解亦钦肯定是只贵不便宜的，问了李盈后又估摸着多加了点，好在解亦钦没嫌他给的少。

题目是枯燥的、乏味的，一道几何证明题逆着推回来再正着写回去，云情一晃眼写错了个字母，后面怎么也写不出来，一脸空白地怀疑人生。

解亦钦用手撑着脸，指间还百无聊赖地夹着一支笔晃，侧着头看云情的表情从恍然大悟到怎会如此，然后停笔了，沉默了，像坐禅。

云情趴在桌子上，用手指点着一个角一个角地读。耳边发丝长了，遮得耳朵都看不见，眼睛瞪得大，显出无辜的迷茫。

食指抵住下巴思考时，中性笔笔夹勾住了T恤领口，云情没注意到，再去草稿纸上画图时便拉开了衣领，露出一片雪白皮肤。

他立刻用另一只手去捂，但还是迟了，解亦钦离他这么近，眼神又一直关注着他的解题过程，不可能看不见――让云情心跳加快的是，他今天穿的是解亦钦送的内衣。

解亦钦自然是看到了，白色胸脯上一抹浅青色从眼底划过，那样式他很熟，送给云情的每一件内衣内裤样式颜色他都很熟，甚至脑补过云情穿上后是什么样子的。

现在这一件，解亦钦手机里还存着云情第一次穿它时拍的照片。这应该是解亦钦最初送的款，还挺保守的，颜色也很清新，一圈蕾丝边贴在浑圆大奶之上。云情洗完澡穿着给他拍过照片，还穿着跟解亦钦温存过。

解亦钦伸进衣服里一碰就知道很适合云情，那天从开始到结束解亦钦就没放过手，几乎是抵住云情一边亲一边摸的，两人浑身燥热，解亦钦说很多遍想吃老婆的奶子，最后云情允了，解亦钦第一次含云情的乳头，舍不得松口。

云情的思路彻底被搅乱，他也不敢抬头去看解亦钦什么反应，其实对方并不一定记得起这件内衣，但他仍然心虚。

好在解亦钦也没有深究。瞥他一眼后，用手中的红笔在他试卷上圈出他写错的那个角，在旁边帮他纠正过来。

云情眼前还是∠EBA和∠ADF，脑子里却连ABC都不认识了，捂着领口很久没有说话。

“这里垂直平分，你漏了条件。”解亦钦搁下笔，站起身，“这是今天最后一题，你自己改，我回去了。”

26 | 24

【果汁】

作者有话说：

这章也没和好，建议囤

――

再一次见面时，上次的尴尬和难堪似乎已经被两人遗忘。

天气热得出奇，不巧又停电，到11点左右云情已经出了一身汗，解亦钦帮他整理笔记，云情去冰箱里取之前存的果汁。

回来时，解亦钦正在接电话。云情知道偷听别人电话是不礼貌的，可解亦钦语气很柔和，是云情很久没有感受过的温度，他一时被钉在门口，呆愣愣地站着。

“范理，我还记得。”解亦钦没察觉到云情回来了，拿着笔一边勾画一边道，“好几年没见了，估计再见着也不一定认得。”

手机那边说了什么，解亦钦说：“好，妈你把他微信号推给我。既然也在茭大，那开学后要是有空可以一起吃个饭。他是什么专业？”

云情想了一会儿才明白解亦钦这通电话是什么意思，冰橙汁冻得他指尖发痛，差点握不住杯子。莫名的惶恐、不安和焦虑升上心头，令云情不知怎么办才好。

他好像第一次对于「失去」有了确切的概念，不是有人跟解亦钦表白的时候。不是解亦钦和朋友打作一团的时候，也不是解亦钦跟他说我们不要在一起了的时候。而是此刻，云情忽然意识到，解亦钦会彻底放下他去接触别的人、了解别的人，甚至喜欢上别的人。

那就像在一场赛跑里，云情拼命地跑了很久，追了很久，结果到终点时被告知比赛已经结束，他没机会了，连最后一名都不是。

“站在那干什么？”解亦钦已经讲完电话，回头看着云情，将他喊回神，“怎么了？”

“唔。”云情把果汁放在桌子上，慌乱地躲开解亦钦的视线，“我……太热了，去洗个澡。”

说完也不管解亦钦的反应，转身就把自己关进浴室里。云情深深吸了两口气，脱下被汗湿的衣服，打开花洒站进水帘下。

*

解亦钦在云情的笔记本上帮他把知识点理出来，细致到哪一部分可能会考大题，哪一部分只需要注意易错点，密密麻麻的记号写了一整页。

之后他放下笔，端起果汁喝了一口，皱眉，觉得太甜。他不太能吃甜口的东西，所以只喝了一口就没再动。

刚刚他妈打来电话，说范叔叔的儿子范理也考上了茭大，有空的话他们这些年轻人可以聚聚。解亦钦当做普通社交答应下来。毕竟小时候的玩伴多年后又重逢，是值得一起吃顿饭的。至于其他，倒没多想。

但是云情回来时有些魂不守舍，大概是天气实在太热，他的表情不太好，说要去洗澡。

解亦钦也没好到哪儿去，一呼一吸间都是炽热的吐息，后背被汗浇透了。他打算等云情出来就跟他告别，今天暂时先不补了，云情也好休息一会儿。

等了二十多分钟，云情推开浴室门出来，到卧室找衣服换。他刚才逃得急，没拿衣服，浴室里只有一件浴袍。在衣柜里翻找时，解亦钦背对着他很有分寸地没有回头，只是手指扣在桌面轻轻地敲，像是有些无聊。

云情拿着衣服，站在床尾，问解亦钦：“可以拉一下窗帘吗？”

解亦钦微微起身弯腰，用手指捏住窗帘一角，用力扯上，挡住了光线。云情说谢谢，然后背过身脱浴袍。他动作很轻很快，换好后又坐回解亦钦身边，云情换了棉质T恤和短裤。解亦钦闻到很淡的沐浴露味道，牛奶味的。

云情翻开错了大半的英语作业，往解亦钦身前推，说：“再讲一遍这篇阅读。”

解亦钦想要离开的话堵在嗓子眼，拿过云情的作业重头细致地翻译了一遍。解亦钦的咬字清晰好听，因为跟云情共享一张作业所以靠得极近，垂落的发丝遮住眼睛，眼底压着自然跟冷静。

云情听到一半就开了小差，他其实已经不太会在解亦钦讲题时走神，可又不自觉盯着他的脸看。

“这句不会翻没关系，看句子成分，我们可以……”解亦钦偏着头看云情一眼，“如果按我教的方法，现在该怎么做？”

云情很迷茫地眨眼，没听清解亦钦在说什么。他像是被近在咫尺的解亦钦给蛊惑了。因此一点点蹭得更近，卷密的睫毛几乎要碰到对方的脸。他知道这是不理智的行为，很怕被推开，可解亦钦没有动，放任他肆意的行为。

心脏鼓动着，轻微耳鸣。那一刻云情也不知道自己要干什么，只是不由自主地贴近、贴近，两人间距只有不到一厘。

就在云情忍不住往前倾的一瞬间，解亦钦缓缓眨眼，偏头后仰，与他拉开了距离。没有吻，没有肌肤相亲。

这个出乎预料的吻落空后，很久，两人没有说话，保持着不远不近的距离，维持着不尴不尬的姿势，各怀心事。

是解亦钦先往后退，打破了这足以令人心脏停跳的僵局。

“还讲吗？”他垂下眼问。

云情局促地坐回椅子上，发尾水珠落下来打湿了白色棉t，很快晕湿了胸前一片。这衣服本来就不是宽松款，湿透后紧紧贴着他的身体，拢出一段漂亮的身形。

“嗯。”云情小声应。

可解亦钦却没有继续，顿了会儿，才说：“算了吧。”

云情难受地不想抬头，更无法反驳。

“云情。”解亦钦第一次叫这个名字，挟裹着温热吐息。因为咬字的不熟练而顿了顿，随后才接着说，“我答应帮你补习，不是还对你抱有什么心思。我以前对你索求太多，所以想多少补给你点你需要的东西。”

云情伸手抓住了解亦钦的衣角。

“既然你给的钱已经够了。”解亦钦没有拂开他的手，却也没握，“不需要再用这种方式感谢我。”

27 | 25

【老师】

作者有话说：

没和好

――

解亦钦走后，云情一个人坐了很久。直到来电，空调开始运作，细微的声响瞬间将云情惊醒，令他睁大眼，恍若梦醒。

他开始焦虑地在房间踱步，咬着嘴唇细细地打颤，或者捏紧拳头攥住衣袖，额角不断冒出热汗，肉眼可见的难以自控。

终于，他克制不住地扑向床头柜，抖着手打开抽屉，从里面拿出很久不用的那只手机。云情捧着手机，像瘾君子找到了自己的药，按着开机键不松手，眼睛死死盯着屏幕，神经质地咬着牙。

屏幕只闪了一下就回归黑暗，云情愣了两秒，从地上爬起来去找充电器。他觉得很痛，浑身上下都不舒服，可他还是固执地想要打开手机来看。几分钟后，他终于翻开了短信箱，指尖顿住――没有一条未读。

分手之后，解亦钦没有给他发过任何一条信息。也许他是真的放弃云情了，一直都是云情在骗他，在给他虚假的爱情，解亦钦很伤心，也不想再要云情了。

云情快速地输入着什么，打了一长串，指尖悬在发送键上迟迟没有按下。像是有什么怪物张着大嘴等在那里，只要云情一点下去，立刻就会把他拖下万丈深渊，令他粉身碎骨。

他最终放弃了发送，趴在床沿很久没动弹，而后肩膀微微颤抖，房间内安静得听不到半点声音。

*

解亦钦犹豫了会儿到底还要不要去给云情补习，上次拒绝了云情，并且话也说得很不好听，估计会让云情伤心。可云情没有让他别去，按照规定，他没有理由「旷班」。

反正也是这个月最后一天。解亦钦想，或许云情不好意思说，下个月说不定就不用再烦恼这些事了。

早上八点，解亦钦准时敲响云情的房门，没有人应。

以往云情虽然会磨蹭会儿，但不超过两分钟，今天有些许不同，眼见着过了三分钟，云情还没有来开门。

解亦钦从口袋里掏出手机，正准备发个消息问问，「咔哒」一声，门锁响了。云情在家，大概是刚刚有事空不出来手。

解亦钦将手机又放回口袋，一抬眼，云情躲在门口怯怯地看着他，半是期待半是紧张，额角似乎都冒出了汗。

今天阳光很好，光线充足，解亦钦有一瞬间屏住了呼吸――云情穿着从来没有在解亦钦面前穿过的黑色短裙和白丝中筒袜。因为羞耻还加了一件宽松长T恤，却不知衣摆都快跟裙摆并齐，更显得清纯俏皮，蹲在门后喊解亦钦进门时，仿佛现实版引狼入室。

云情很害怕被人看见了，于是又催促了一遍：“快进来呀。”

解亦钦收敛心神进屋，来的路上理好的知识点有些乱套，他不得不重新集中精神梳理一遍。

云情把头发稍微剪短了一些，露出清澈漂亮的眼睛和小巧的耳朵轮廓，跑去厨房给解亦钦拿水的背影轻快但有些别扭，让人很容易被夺走视线。

解亦钦收回目光，转身去卧室把备课本放在桌子上，又回头看了眼云情的床。他已经很熟悉这个房间的布置了，云情这人很认死理，摆好的家具物品都不会再改变位置。因此他很快发现云情换了新的床单和被套，米色的，勾起了解亦钦一些特殊回忆。

云情很快就回来，拿了两瓶冰过的矿泉水，分给解亦钦。

在解亦钦身边坐下时，刚好有风吹过，解亦钦抬头发现云情在窗上系了一根小铃铛，在铃铃作响。

他的余光瞥见，这人不仅大胆地在家里穿超短裙，裙边还开叉，露着一大片雪白。

“我单词背好了。”云情察觉到解亦钦在走神，侧过头喊了声，“解老师？”

“嗯。”解亦钦从他手里抽走英语书，含糊道，“听写吧。”

这天也不太热，房间里空调都没开，只有窗外吹进来的微风拂过面颊，云情的侧脸却红得有些不正常。解亦钦犹豫再三，问他有没有不舒服。

云情摇摇头，呼吸重了点，很乖巧地冲解亦钦笑。

那并非完全无意识的笑，解亦钦明显感到对方有别的深意，可他一时还分辨不出来。

“可以近点吗？”云情说，“我听不太清。”

这个很蹩脚的理由让解亦钦难得犹豫，云情不是要吻他，只是让他距离近点，似乎不是什么过分要求。

于是他将椅子挪过来，声音也提高了些许。只是偶然一瞥，解亦钦见云情的字迹越写越轻，几乎是飘着了。

一颗颗细密的汗珠爬满他的额头，云情的状态已经很不对劲，可他没有任何表示，甚至连单词都没有写错一个。

解亦钦伸手去拿水，恰好又碰到了云情的手臂，两人肌肤相贴的那一刻，云情不由自主地绷紧身体颤了颤。

“云情。”解亦钦说，“可以再给我一杯水吗，热水。”

微博：入睡小甜饼饼

“嗯？”云情没想过对方会提这样的要求。因此问得很小心，像是从嘴边溢出的呻吟。

“麻烦了。”解亦钦低头不经意地看了眼对方紧紧闭合的双腿，“现在方便吗？”

不是什么麻烦事，可云情磨蹭了片刻才起身，快速地离开卧室，去厨房取热水了。

刚关上厨房门，云情便喘着气滑跪在地上，双手撑住了身体。解亦钦离他太近了，碰到了他，那种渴望被拥抱的感觉……

“呜……”云情抬起眼，眼眶湿润着。裙摆之下，自腿根缓缓流下一股腥骚淫水，顺着大腿内侧滑过白色中筒袜，又淌到地板上，像动情到极致，情不自禁。

*

“铃――铃――”

解亦钦从纸盒里抽出一张纸巾，将云情流到椅子上的骚水细致地擦干净了，把纸揉成团，顺手丢进垃圾桶里。

28 | 26

【愤怒】

作者有话说：

仍然没和好，但angry sex

――

云情很久才回来，因为端着热水所以走得有些慢。解亦钦没有问他怎么去了这么久，只接过水说谢谢。

云情倒是松了口气，重新坐下写单词。

在解亦钦给他批改时，云情趴在桌子上无聊。解亦钦让他休息五分钟再写数学试卷，云情就枕着手臂放肆地盯着解亦钦看，没有收到对方的提醒，云情更是连眼睛都不眨了，仿佛看一眼少一眼，眼神裹着贪婪和不满足。

有一段时间，他是很拒绝看见解亦钦的脸的。忘了当时是什么原因，云情总是很害怕看清解亦钦的脸，似乎只要他看清楚了，他的男朋友便会就此消失。

可其实，解亦钦长了一张令人过目不忘的脸，属于走在街上回头率也超高的纯帅哥，天生的微笑唇，形状很漂亮，让人忍不住想要去亲。

云情夹着腿，双腿缓慢地磨蹭。他脑子里其实没多少画面，但解亦钦舔他时销魂蚀骨的快感却印在心里，云情的思想又开始跑偏。

等再回过神来，他发现自己身下已经湿透了。本来他今天就没穿什么正经内裤，大胆地穿着情趣得不能再情趣的丁字裤，一根绳子串着几粒白色珠子正好抵在花穴口，他一动那珠子就会磨着逼，坐下来时更会往小缝里挤。尽管如此，云情的注意力还是全都在解亦钦身上，一边看着解亦钦一边隐蔽地吃着珠子，湿哒哒地流水。

他被解亦钦养得完全没有底线，已经太久没被碰过的身体饥渴地叫嚣，想要被填满，被灌溉，想得浑身都躁动不已，连吐出的呼吸都带着甜腻的气息。

解亦钦握笔的手过于干净，指甲修剪得整齐，手腕发力，带着笔尖利落地在纸上画着勾和圈，看得云情眼睛都酸了。好想要他。

好想。云情的脑子变得不太清醒，就像上次主动去吻解亦钦那时候。只是他记得解亦钦不准他亲，也很听话地没有扑上去。

可双腿越蹭越痒，云情明显感觉到自己的欲望，那是很单纯的、对解亦钦产生的欲望，在解亦钦认真地给他批改听写时。

“唔……”云情细细地喘了一口。他早上挑了一件很大的长T恤就是不敢让解亦钦发现，他今天没穿内衣。不是故意不穿，前几天一直下雨，解亦钦给他买的洗完还没干，现在挂在浴室里。他没有穿的，就不穿了。

胸口涨得出奇，云情盯着解亦钦的嘴唇，想象自己被对方吸奶的画面。如果他们没有分手，那他就会在这里，在他房间，他的床上，主动撩起衣摆让解亦钦狠狠吸他的奶子，吸出大股奶水来。

“呃……”云情想解亦钦想得疯魔，近在咫尺的人却得不到，这让他焦虑又不安。胸部更涨，抵在桌子上，云情轻轻地晃动身体用乳头去刮蹭硬硬的桌沿，像个欲求不满浑身发浪的骚货。

他依然看着解亦钦，仰着头眼神迷恋地想要闻他的味道，又迟疑着不敢向前。而一直没看他的解亦钦忽然抬起了眼。

“嗯……”

只是被解亦钦这样冷静地看着，云情就觉得自己已经被对方抓获，身体动弹不得，微微发抖，激动得想要高潮。

解亦钦用笔盖那头拨开云情的胳膊，看向他胸口。云情胸前的衣服都被打湿了，薄薄的布料被浸成透明的，两颗小奶头隐隐约约显出来，可爱诱人。

他当着解亦钦的面，拿解亦钦当意淫对象，把自己玩喷了奶，还不自知地专注看着解亦钦，很无辜。

解亦钦被一股不理智冲昏了头脑。他一直告诉自己要冷静，绝不能再做出任何误解对方行为的事情，这样对自己对云情都好。可云情，在上个礼拜他那么严肃的警告之后，云情竟然敢更直白地勾引他。

如果不是解亦钦在这里，任何一个男人走进云情的房间，都会被他这副骚样勾上床吗？他珍惜他、爱他、最后不甘心地放了云情走，就是为了让他穿成这个样子去勾引别人的吗？

解亦钦已经不知道自己在气谁，气什么，但愤怒的情绪很明确。

积压的怒气一经爆发，很难收场。他扔开笔站起身，将云情从椅子上拦腰抱起丢上床，粗鲁地一把掀开云情的短裙，就见他下面穿着暴露的情趣内裤，一串白色珠子在磨着逼，明晃晃地暴露在空气里。水嫩嫩的小逼因为主人的动情而一张一合地吐着淫汁，骚死了。

解亦钦喘着粗气，忍着脾气低声吼他：“云情，你他妈勾引谁啊？”

云情全然不在意解亦钦恶劣的态度，只是着急地用腿蹭他，磕磕绊绊道：“关、关窗……”

解亦钦捏紧的拳头又放松，回身一把拉上窗帘，飘扬的布帘遮住了窗外光线，房内又是一片春光大好。

解亦钦恨得牙痒，仍然是冲动的、发怒的、不理智的，拉着云情的腿将他内裤扯下来，抬手照着小逼就是一巴掌扇过去！

“啊！”云情昂头尖叫，腰身扭动着想要逃开，又实在被刺激得爽极，张着嘴淫叫。

解亦钦被逼红了眼，又是一巴掌稳准狠地抽打在云情小逼口上，打得阴唇泛红，淫液牵着丝又被扯断，嫩逼里骚水喷溅！

“啊啊啊！！”云情没受过这种折磨，解亦钦抽他一点也不手下留情，全照着最软最嫩的地方打，又麻又疼，身体里过电般颤栗。

“欠干吗？”解亦钦按住云情的腿，强行掰开他的肉缝，直往逼肉上抽，拍得云情一个挺身差点蹿下床。

“呜！”云情疯狂地边点头边哭，被解亦钦这样对待他也觉得很好。哪怕不是温柔的吻和安慰，没有抱他舔他，只是凌辱一般用力扇他的逼，云情都觉得高兴，比不愿意碰他的解亦钦好多了。

解亦钦见他还敢点头，更是气恼，顺势推高云情的衣服，朝那不懂事的奶子扇去！

“啪！”清脆的一声，云情白皙温润的皮肤上留下了一个略为惨烈的巴掌印，被解亦钦扇打的那只奶子朝空中喷着奶，弹了几次又乖乖回到原处，泛着红痕，很是可怜。

“你想要，好，我给你。”解亦钦说着架住云情的腿，被撑到鼓起的裆部顶在云情身下，“但是你必须知道我是谁，做爱的时候只能叫我的名字。”

云情张了张嘴，期待地看着他，眼神迷离，喘着气喊：“老公……”

解亦钦捏住他的下巴，冷冷地提醒：“再给你一次机会。”

云情被逼得眼泪直掉，抓着解亦钦的手舔，乖乖地改称呼：“解亦钦。”

解亦钦跪在床上，一只手被云情舔着，另一只手解开裤子，扶着粗大阴茎顶进骚甜小逼里，毫不留情地一顶到底，插到最深！

“啊！”云情被猝不及防地深入了，已经太久没被弄过的小逼里紧致青涩，猛地被大肉棒撑满还有些不习惯，因此害怕得想要后退。

解亦钦怎么会让他退，拖着云情的腰把人拽了回来，凶狠地干起来。

29 | 27

【偷吻】

书桌上没来得及写的数学试卷被窗外吹进来的风刮得哗啦作响，笔慢慢滚落到桌沿之后啪嗒一声掉到地上，又滚了几圈，停在桌腿边。

床榻剧烈摇晃着，干红了眼的解亦钦跪在边缘，抓着云情裹着长白丝袜的腿狂猛地插干，H得云情都陷进软和被窝里，双手紧紧攥着被角。

“呃……呜呜……”云情哭得不成声，咬住唇也不敢求情，要命的大肉棒在他体内跳动鼓胀，硬生生撑满了小嫩逼，快速插入又抽出，再顶得更深，塞得云情都麻了，张着腿只知道承受。

一直含着水的小逼滑得很，解亦钦进入时没有受到任何阻力，甚至被吸得紧，花穴嗦着肉棒就不管不顾地往里吞，个多月没喂，热情得令人无法招架。

“啊！”云情害怕得抓紧被角，手心都出了汗，皱眉长声吟哦，痛苦与欢愉掺半，分不清是邀请还是拒绝，却不喊停，甚至克制着不将腿合拢。

解亦钦明知道愤怒解决不了任何问题。但还是发了火，如果他能稍微冷静片刻，或许能察觉到今天的云情与以往都不相同。

但事实是他没有，怒火点燃了他的理智，让他只能在云情身体里横冲直撞，这样发泄式的做爱带来的不仅仅是快感，还有无尽的空虚与惘然。

要填补这份空虚，便更大力地H进云情的身体，想借此缓解这种情绪。结果并不理想，解亦钦心里觉得更难受了。

但占有的本能欲望却没有消减，他对云情身体的渴求也没有消减。只不过他一直都很好地克制着不让它们冒出头来，此时却忍不住爆发释放。

他似乎能理解云情为什么又愿意接触他了，或许在一个只有他们两人的封闭空间里云情才会大胆地接近勾引，对着他喊特殊称呼，放任他的任何索取行为。

但这不是解亦钦要的，回到以前的关系，也不是解亦钦乐意看到的。他要的是云情的全部，他希望云情也能接受他的全部。如果做不到，他们根本没办法在一起。

“解亦钦……”云情被他按在身下狠狠地插入翻腾，肉棒挤按得他浑身都紧绷难安，“解亦钦……”

解亦钦伸手卡着他的脖子，一边飞快地H他一边问：“花钱嫖男人，爽吗？”

云情呼吸不畅，没有拂开解亦钦的手，只是艰难地点点头，喘着气说：“爽……还要……”

解亦钦大开大合的动作干得云情直哭，凶猛的性器进得厉害，退出来时从花穴口滑过，解亦钦也不停，压住云情以绝对的主导姿势疯狂摩擦他敏感的阴蒂，弄得云情忍不住高潮尖叫。

潮喷的骚水从穴道里涌出来，解亦钦根本不在乎他的高潮期，直接将勃起的肉棒塞回了云情小逼里，就着腥骚汁水剧烈地抽干鞭挞，一刻不停！

“啊啊……啊，哈……”云情哭得喘了，抬起手几次想要抱解亦钦，可那人高高在上地俯视着他的失态和狼狈，却不低下头让云情吻一吻。

云情目光涣散、眼睛都哭得红了，被解亦钦推上一个又一个高潮。解亦钦没射，越来越鼓胀的阴茎捣得云情快散架了，捅得他接连高潮不断，也没有给他。

“解亦钦……”云情学得很乖，轻轻地喊解亦钦的名字，甜腻得发慌，“射在里面……好吗？”

解亦钦感受到嫩逼在极力挽留他，嘬着他不肯松，越绞越紧，嗦得更动情。因为高潮流出的水被插得发出咕叽的羞耻声响，两人结合得紧密，距离却很远。

云情低声求他，神情可怜，非常想要被解亦钦内射。他真的太想了，做梦也想，醒着也想，一闲下来就想。他甚至妄想含着解亦钦的精液睡觉，不清理也可以，他很喜欢留着解亦钦给他的东西，任何东西。

“……”解亦钦咬着牙，径直将云情翻了个身，令他趴在床上，翘着屁股让肉棒干到底。

“啊！好深……再深点……”云情无意识地往后靠，吃不到精水的身体渴望被狠狠侵犯。于是自发地摇着屁股去吞解亦钦的阴茎。

这个姿势，这个视角，小短裙已经完全遮不住屁股，随着两人交合的动作而上下摆动。白皙的肤色暴露在空气之中，解亦钦被他骚得喘了粗气，一巴掌扇在这骚货摇得欢快的屁股上！

“啊啊啊！！”云情眼底又涌上一阵泪水，大声尖叫着缩紧了骚逼，夹着解亦钦的巨根吃得更快更急了，一边往大肉棒上吐水一边套弄着粗硬经脉，用自己的嫩肉去撞解亦钦的龟头，再用力地刮蹭。

微博：入睡小甜饼饼

解亦钦低声骂了句粗话，他以为按照云情的承受力会往前爬，没想到这浪货竟然会往后咬紧了他的男根，这一下是深深地顶到了子宫口！小床被两人激烈的性爱摇晃得吱呀响，快承受不住这过于蛮横的H干，仿佛下一秒就要塌陷。

“嗯……”

解亦钦反手又是一巴掌拍在云情屁股尖上，交叠的巴掌印看起来凌辱感极盛，而被打的人却更为激动地在花穴里喷起水来，可见已然控制不住自己淫贱的身体，只会凭本能高潮。

“要不要？”解亦钦故意问，“喜欢被射逼？”

“喜欢，要……”云情急得有些结巴，“射里面，我要……”

解亦钦掐住云情的腰H进甬道深处，用力地顶到子宫口，龟头被小口挤压着、舔舐着，忽而照着那子宫口射出强有力的阳精！解亦钦插进最深处射了，云情被他推得往前冲，努力顶住膝盖才没有窜出去，这样方便解亦钦骑着他挺腰猛射，也方便云情把精液全留在体内。

“呃啊啊啊……”云情得偿所愿，舒服得双眼翻白，一幅快被玩死的表情，吐出舌头舔唇。

不待解亦钦退出来，云情已经挣脱了解亦钦的控制，翻身从床上爬起来，主动坐上解亦钦的腿，双手紧紧抱住他，乞求道：“还要……解亦钦，还想……”

解亦钦想推开云情时，发现这人已经安稳地靠在他的身上，用手去抚弄刚刚射过的阴茎了。

云情身下细缝里流着解亦钦的精液，白色液体缓慢地渗出沾在阴唇上，像是一帧触目惊心的电影画面，勾得人欲望又起。

他的手不大，想要完全包裹住解亦钦的阴茎都很困难，可他还是努力地帮解亦钦手淫，发出小声哼唧。

解亦钦抬头的瞬间，很不设防地被对方袭击成功，偷走了一个极轻的吻。看解亦钦皱眉，云情怕他生气，急切地说：“亲一下、就一下……再不要了……”

解亦钦皱眉不是因为这件事，而是怒火得以发泄之后，理智稍微回笼，他后知后觉地发现，云情仅仅因为偷到了一个浅浅的吻而不自知地流了他一腿的水，这反应实在不同寻常。

30 | 28

【第二次】

圊I

“唔……”被解亦钦强行扣着下巴检查瞳孔，云情扭着脸想要挣脱。

“是不是吃药了？”解亦钦感觉心火已经烧上了头顶，“云情，你他妈是不是吃药了？！”

解亦钦的语气好吓人，云情不敢动了，被解亦钦捏住下巴，眨眨眼看着对方。他过了会儿才明白解亦钦的意思，含糊道：“没有……”

“你敢，我就……”解亦钦想说些什么狠话，最后发现他拿云情实在是没有办法。于是一句话没了着落，只是盯着对方的眼睛看。

云情被捏得很疼，下巴红了，眼泪汪汪的。他扑到解亦钦身上，替他说：“就干死我。”

解亦钦接住他，被云情扑到床上，急急喘气。云情立刻骑到他身上，双手握住解亦钦的阴茎在手里撸动，实在等不及直接用下身去蹭，流水的小逼贴在炽热的大肉棒上磨，云情被烫得尖叫喘息，却忍不住扭腰贴合，甚至用阴唇去舔硕大的精囊，小缝里流出的水被蹭开，两人迫不及待地想要进行第二次交合。

云情让龟头对准小缝，努力一挺身，吃下了大半根。

“啊……啊……”云情完全被情欲浸淫，哭都忘了哭，骑在解亦钦身上大力H着肉棒，用身体最柔软的地方接受对方坚硬的欲望，嫩肉裹着粗糙性器嗦咬不放。

“嗯哈……”解亦钦咬着唇，死死拧住眉头，手握床单攥成拳头，看着云情疯狂地要他的身体，不知疲倦地吞下大肉棒，骚水堵都堵不住。

“怎么这么骚的……”

云情的身体与解亦钦太过契合，几番撞击下直直抵到子宫处，他没有停，又痛又爽的感觉令人上瘾，彻底打开身体包容解亦钦的入侵。

“好舒服……”云情撑着解亦钦的腹部上下起伏，奶子也摇晃，屁股上的软肉挤到对方坚硬的大腿肌肉上变了形，又在离开时快速弹回，啪嗒啪嗒的声音不绝于耳。

云情吃得太快，解亦钦只觉得自己被一口含到了深处，紧致的小逼热情地抚慰着他，滑溜溜的触感从阴茎传来，又确确实实地被堆叠着的软肉吸住了。想不顾一切地射进去，射得骚逼里都是他的精液！

“呃啊啊……”云情越骑越快，慢慢的无法控制自己的动作，是解亦钦在下面用力顶他，竖直挺翘的肉棒搔刮着逼肉，H得他扶不稳，差点掉下来。

“嗯……嗯！”云情猛地一哆嗦，夹着肉棒迅速高潮，而解亦钦还没停，插在他身体里一边享受着极致的高潮按摩一边粗暴地打开子宫，让云情高潮持续，久久不能回神。

大片淫汁淋下，云情虚脱般从解亦钦身上下来，调转身体方向趴下去给解亦钦口。

解亦钦没有射给他，或许是还不够舒服，云情努力地想做到最好。他吃到自己的水，吃到解亦钦的清液，闭着眼让阴茎H进了喉咙。

不适感很强烈，云情反射性想吐，喉咙口收缩着排斥异物的进入，解亦钦的腿动了动，云情受到鼓励似的立刻又把脸埋下去吃。

云情跪在解亦钦身侧，刚刚潮吹到极限的小逼就悬在解亦钦面前。裙摆遮掩下，他能清楚地看到这骚逼被用得红艳艳的，阴唇肥厚而娇嫩。因为被H得太久而无法自动合拢，粉色媚肉都看得见。

小逼里骚汁滴到解亦钦唇边，被他轻轻地勾走吃了。而后解亦钦按住云情的腰，把他的身体无限拉低，一口吸在微微发肿淌着甜水儿的花穴口上！

“唔！”云情一个深喉把解亦钦的阴茎吞到深处，便感觉解亦钦在舔他的逼吃，兴奋得眼泪水直接掉了下来。

解亦钦用力吸得啧啧，舌头塞进细缝里去来回扫荡戳弄，抱着云情狠狠地舌奸，又挺腰将阴茎插到云情嘴巴里搅动，搅得云情含不住疯狂流口水。

“呃……咳……”云情枕着解亦钦，伸出舌头舔饱满的精囊，闻着解亦钦的气息禁不住扭腰，用下半身在解亦钦脸上蹭，“还要……啊！舔到里面了，啊……”

“嗯……嗯……”

微博：入睡小甜饼饼

短裙遮住了两人淫乱相连的姿势，解亦钦一巴掌打在云情屁股上，那臀肉颤了颤，接着迎来最后的巅峰期。云情浑身都在抖，激动得双眼翻白，两腿打颤，花穴里收缩蠕动个不停，自发掰开阴唇往解亦钦舌头上送。那大舌头H得他失神，而最重要的、最让云情受不了的，是解亦钦主动吃了他的逼。

“啊！！”云情声音高亢地尖叫，头脑一蒙，绷紧身体自花穴里喷出大量透明的淫水！解亦钦喝下他的骚汁，脸上、脖颈间到处都是。淫乱的交媾，野兽的本能。

解亦钦吃完，又打他的屁股，云情白皙的皮肤上都是手掌印，红得可怜。

“我要射了。”解亦钦说。

云情起来，跪着往前爬了几步，哆嗦着将解亦钦鼓鼓囊囊的肉棒插回身体里，享受对方全部射在体内的满足感。

解亦钦射得很深，那小小的裙摆扫到他身上，看不见肉棒插进云情体内，更多了些隐秘的禁忌的快感。

云情睁大了眼：“射进来好多……”

解亦钦射得他肚子微鼓，不知是感官混乱还是真的憋久了，云情忽然很想尿尿。

他无力地在床上爬行几步就被解亦钦抓了回去，云情语不成调地说：“要尿了、不行……啊……太多了太多了……”

解亦钦用手按他的肚子，搔刮女性尿道口，问：“这要尿了？我刚刚舔过这里。”

“呜……”云情点着头哭，“我要尿了……”

云情今天哭了太多，解亦钦抱起他去卫生间尿尿。云情站不稳，靠着解亦钦蹭。

解亦钦替他拎着短裙，云情也很久尿不出来，急得他开始踏步，头上冒汗，一句接一句地问怎么回事呢。

云情纳闷很久，才想明白可能不是要尿尿，是解亦钦射得太深了。于是心安理得地又抱住解亦钦，往他身上缠，嘟囔着还要。

云情的白丝和短裙上都沾了解亦钦的精液，身下更是吃不够，一遍又一遍地要。解亦钦摸着他的逼说：“你这不能用了。”

云情的动作凝滞片刻，又抬起头看着解亦钦，满怀希冀道：“用后面好吗？”

解亦钦沉默，他找到了云情不正常的根源。他之前怀疑云情索求无度是偷偷吃了药，其实没有，是云情对性爱的需求明显变得不正常。以前都是解亦钦主动，云情配合。解亦钦需求大，云情给不了那么多，他身体承受不住，解亦钦当然理解。

可现在似乎是只要解亦钦肯，云情可以一直做下去，他只想解亦钦在他身体里，想解亦钦要他，想解亦钦射给他。

那些对解亦钦压抑的、积攒的、割舍不断又索求不到的满满爱意，在得以爆发时，终究变质成为另一种性质的宣泄，变成无法被填满的性欲。

31 | 29

【陪着你】

云情一直缠，最后解亦钦还是给了他。在浴室的狭小空间里，云情趴在墙上，解亦钦从身后进入他，后面没有扩张解亦钦没碰，还是走的花穴，软糯糯的小逼里舒服极了，解亦钦没用力，只是浅浅地插。

云情不满地转身抱住解亦钦，一条腿抬起来想挂在他腰上。身上有汗，挂不住，被解亦钦抓在手里。正面操了会儿，云情又开始情不自禁地往解亦钦身上爬，最后达到目的，让解亦钦搂住了他的两条腿，自己则敞开腿露出下身让解亦钦插。

解亦钦越干越快，插进云情子宫里飞速戳弄，龟头在软肉上碾压挤按，爽利的感觉传遍全身。

云情果然被操得坏了，一边满足地大声哭叫一边迎合着往肉棒上撞，身体始终兴奋着，嘴角流下津液，差点要昏厥过去。

他可能自己都不知道，在极强的快感之中被解亦钦H得失禁了，精液从阴茎射出，滴滴尿液也从女性尿道口流出，而后断断续续地尿了解亦钦一身。解亦钦没提醒他，一言不发地抱着云情狠狠地干。

云情射不出什么，连续高潮让他累得散架，最终被解亦钦再一次射入子宫时哭得很伤心，一边喷水一边抱着解亦钦不散手，哭得很不受控制，眼睛都肿了。

“对不起……”云情先是小声地喃喃，后来精神恍惚，哭着喊解亦钦，“对不起，我错了……我不该、对不起……等等我……对不起……”

情绪崩溃的最后，他哭着一遍遍道歉，说错了，说对不起，但不解释，也不请求解亦钦的原谅。说到后来睡着了还带着一脸泪水，窝在解亦钦怀里，时不时抽动一下，情绪彻底发泄后在解亦钦怀里陷入安稳的睡眠，那时候身体里都还含着解亦钦的东西。

解亦钦就那么抱着他站了很久。

他们之间没有误会，解亦钦说的都对。跟解亦钦站在一起时，云情感觉自己就像习惯在黑暗里生活的鼹鼠突然照到了阳光，手足无措、惶恐难安，第一反应是钻进地底。

可是云情到底做错了什么，他只是性格使然，他只是本能逃避，他只是不敢伸手。可是他从来没有想过要伤害解亦钦，连拒绝都选了最温婉的方式。在他原本的计划里，解亦钦会离他越来越远，这也确实是事实。他对解亦钦不是迁就补偿，只是从来没有爱过人，他笨到不知道该怎么去爱一个人。

他不知道离开解亦钦会给他带来这么多的痛苦、焦虑和不安，他也不知道解亦钦会难过、左右为难。他太自以为是，所以做错决定，已经后悔了，知道错了，在改变了，想要去追了，他一定要赶上解亦钦。

解亦钦就绝对正确吗，是他强行给云情的生活带去改变，是他让云情习惯了他又先放手。哪怕察觉到云情不喜欢，也没有别的解决办法，只选择了最干脆强硬的告别。他习惯主动，总是强势插入又迅速抽身，留给云情无从适从的一切。

他猜不透云情的心，也没主动问过，以为对方好的名义擅自替云情做出决定。云情要的不是自由，云情不要的也不是解亦钦，他需要在一段现实差距过大的感情里被保护好，他需要时间，可惜解亦钦不懂，他没给他。

少年冲动骄傲，最容易做出不成熟的选择，轻易地失去彼此后又恍然，原来感情复杂炽热，不是三两句可以概括扯平。原来我们其实可以很好地在一起。

“我不会等你。”解亦钦跟熟睡的云情说，“我会陪着你。”

*

新生开学，解亦钦忙了一阵，又是采购各种生活用品又是和老同学联系，第二天开始军训，差不多一个星期才彻底适应。

吃完晚饭无聊和室友一起逛操场时，被一位奇葩学长给拉住了。可能是解亦钦的脸很有优势，学长苦口婆心地劝说他加入社联，一边说有学分加一边说如果你不答应我就死给你看，软硬兼施，很不要脸。

解亦钦觉得没那么严重，且社团是一定要加的，便接过了他手里的传单。

“哇果然是大社，连传单都是彩印……”室友曹琰说到一半停了嘴，“等等，你翻过来，刚才那个是什么？”

解亦钦没仔细看，听曹琰这么一说又把传单翻回去。宣传部这传单做得很有亮点，颜色也鲜活漂亮，就是在左下角处有一块很惹眼，和整个版面可爱清丽的风格不同。

说具体点，那是一张一寸大小的真人照片。

帅哥确实是帅哥，但照片应该是偷拍的，那人连镜头都没看，就是一个侧脸也颇为惊艳，眉眼间流转着绮丽多情，但不轻佻，反而有些冷淡。

照片旁边用七彩字体写着：靠谱学长在线等你入社。

很像色情小广告上贴的「性感美女在线跟你裸聊」。

解亦钦沉默了，曹琰也沉默了。看来彩印传单不光是因为有钱，还是为了用美色吸引学弟学妹。

好有手段，好不要脸。

解亦钦很震惊地抬头看向学长离开的方向，找到了社联的招新帐篷。帐篷前站着一道高大挺拔的背影，正低头看着手里的传单，而另一只手攥住了不要脸学长的衣领。

学长奋力抵抗发现无效后放弃，大声叫嚷：“用你张照片怎么了？怎么了？怎么了？你打死我呀，乔献儿不会同意的！”

解亦钦再一次被这种不要脸精神给震住，真实地佩服起这位不知名学长来。因为解亦钦毫不怀疑被拿来当广告的正主真的会揍人。

在解亦钦离开前，他瞥见另一个活泼身影飞快地钻入棚下，握住了冤种正主的手。而那只刚刚不要脸学长费尽力气怎么都挣不掉的手，在被对方轻轻一握时自然地松了开。

*

因为军训，解亦钦已经两周多没有去给云情补习，期间云情给他打了个微信电话，是用后来加上的号打的。那时解亦钦刚洗完澡坐在椅子上无聊，曹琰拉他打游戏，刚开，云情的电话打过来，解亦钦立刻下线。

曹琰气得瞪眼，在一边破口大骂，大喊：“你他妈怎么刚进就溜了？女朋友打电话查岗啊？”

云情估计没想好话题，磕磕绊绊地问他在学校里生活得习不习惯，什么时候有空，他月考了，试卷发下来想解亦钦给他看看。

“多少分？”解亦钦问，“进步了？”

云情老实地报上分数，英语倒是比以前考得好了，在原有基础上多加了十几分，数学难度大，掉了几分，年级总排名往前蹿了二十几。

云情等着解亦钦的评价，等了半天那边也没有动静，不由得心慌起来，又慢慢地承诺一些没用的废话：“下次一定能考得更好，我……”

解亦钦关上阳台门，隔绝了房内嘈杂的游戏背景音，打断云情说：“做得很好，想要什么奖励吗？”

云情跳动的心脏仿佛停止了，张着嘴不知道说什么。他在绞尽脑汁地想，怎么向对方提出不过分的要求。

可解亦钦似乎也没想等他回答，又轻声问他：“想要新的内衣吗？”

32 | 30

【眼镜】

“嗯……”云情磨蹭了会儿，小声说，“还想要内裤。”

“好。”解亦钦贴着手机，声音也很轻，像在讲情人间的小秘密，“穿给我看吗。”

这次云情磨蹭的时间更久，不过解亦钦很有耐心，终于等到他说：“好。”

解亦钦趴在阳台上，看着无边夜色和点点灯火，温和地问：“想我吗？”

“想。”云情没考虑太久，仿佛是早就准备好了答案，因此解亦钦问他时还有点高兴。

“那明天在家自己掐时间做全套模拟卷，下周我来批。”谈到学习，解亦钦的语气强硬起来，不由分说地下达了命令，“别超时。”

旖旎的氛围顿时消散，云情不情不愿地「哦」了声。

“认真点做。”解亦钦缓和了语气，“你想要的我都能给你。”

*

周六一大早，解亦钦还没来得及吃早饭，云情就一个电话把人叫去了家里。他早上洗漱时没注意，眼镜不小心摔坏了，急得在家团团转。解亦钦让他别慌，直接打车去云情家。

对于高度近视的人来说，每天起床第一件事就是摸眼镜，习惯了戴眼镜的人会觉得这代表着一种安全感。所以一旦眼镜坏了，第一反应就是茫然无措。云情此刻就是，连手往哪儿放都不清楚。

解亦钦让他准备好，马上带他去眼镜店。到后按响门铃，云情来开门，两个人一起出门。

“跟着我。”解亦钦帮云情带好门，走在云情前面，“注意脚下。”

云情才下几步楼梯都快出汗了，抓着扶手不敢迈步。摘下眼镜，连地都变得起伏不平。

“解亦钦。”云情叫住已经拐弯的人，提高声音道，“我……走不好。”

解亦钦走得急，听到云情的声音才记起他现在不太方便，于是站住了脚步。

云情站在楼梯之上，解亦钦原本打算等等他，可一看到对方局促不安的手和脚，又不由自主地往回走。

解亦钦拾阶而来，云情眼里的他也逐渐从一个模糊轮廓变得大致可见。解亦钦今天戴了顶棒球帽，穿着一身宽松休闲的运动服，浑身都散发着青春与活力的气息，像什么呢。

云情觉得，像遥不可及的太阳，很温暖，但靠近就会被烫伤。而云情就是孤独暗淡的月亮，因为偷来了太阳的光才发亮。他们本不应该同时出现，是解亦钦脱离了轨道，狠狠地撞上他。于是连带着云情也一同偏离，再也回不到原有的位置。

可如果有一刻曾经被热烈的太阳拥抱过，月亮还会觉得在宇宙之中孤独的转动是自己永远的宿命吗。

在解亦钦走到他面前之前，云情慢慢地抬起微微握拢的右手，手心向下，是渴望被抓住的姿势。

他问：“可以牵着我吗？”

*

去眼镜店的路程不远，解亦钦打了个车带着云情一起去。他们一起坐在后座上，解亦钦还拉着云情没有放。从解亦钦拉着他到十指相扣，不知道是谁紧张，两人手心里的汗都快滴下来，可没有人对此提出不满。

解亦钦其实幻想过的，有机会的话，或许他跟云情也有机会一起牵着手逛马路，可能买点小吃，不知道云情喜欢什么。也可能什么都不做。就像普通的情侣那样，穿梭在这个城市的某个地方，单纯为了陪对方消磨时光。

后来不敢想了，云情连他的身份都难以接受，更别说跟解亦钦谈恋爱、跟解亦钦约会。而云情刚刚主动伸出手的瞬间，解亦钦觉得一切也不是不可能，往后这样的梦好像也能继续做下去。

他能感受到，一开始云情还是怕的，几次想要收回手，可都克制住了，这种「怕」渐渐变为对解亦钦的信任和依靠。所以后来越握越紧，手指挤进他指缝间，亲密无间地紧扣着。

“多少分才有奖励呢？”云情嘀嘀咕咕的像是自言自语，拿出另一只没有被限制的手掐着指头算分。解亦钦猜他在说那套今天要批改的试卷，云情并不太关心自己能考多少，他更在意怎么才能从解亦钦这里拿到「奖励」。

“单词背完了吗？”解亦钦开始例行检查，“今天要讲从句了。”

“背完了。”云情抬起头看他，因为看得不分明而靠得极近，嘴唇快贴上解亦钦的下巴，很认真地汇报，“你抽我吧。”

“抽哪儿？”

云情想说抽查背诵，解亦钦想问抽什么范围，结果两人的话听起来都不太对劲，后座顿时陷入沉默。

这时眼镜店也到了，出租车师傅停在路边，解亦钦一边掏手机付钱一边小声地跟云情咬耳朵：“回去再抽你。”

*

可惜回来了也没有抽。窗户大开，风吹得窗帘四处翻飞，解亦钦拿来一支笔盒压住了试卷一角，捏着红笔给云情批试卷。

半封闭的桌下空间，云情跪在解亦钦腿间捧着他的肉棒嗦，舌尖勾勾缠缠戳弄顶端马眼，津液沾满硬胀的阴茎，云情收起牙齿挤压口腔内空间，把性器含进深处，来回地舔，喜欢得不得了。

解亦钦用力地在试卷上划出声响，那些划痕仿佛落在云情背上，令他浑身发烫，跪不住腿。

解亦钦没喊停，那就是云情做得还可以，改到最后的数学时，云情已经脱下衣服露出奶子去挤压挺立的肉棒，让龟头把乳尖摁进去又弹出来，把解亦钦整根大家伙都包在双乳间摩擦。

跟解亦钦在一起他根本忍不了，想让解亦钦操遍全身，怎样都可以。

云情抱着奶子给解亦钦乳交时，解亦钦改完了他最后一道大题。绵软的触感从身下传来，解亦钦几次都差点算错了分，他不敢往下看一眼，光是脑子里想象现在的画面就控制不住想低喘，想射精。

他最后一遍给云情算分，打上鲜红的103在卷头，便伸手捏住云情的下巴令他抬头，强忍着欲望凶云情：“没认真做？”

云情放开了解亦钦，一屁股坐在地上。解亦钦的标准里数学必须上110，这对云情来说不算难。只是云情当时太想解亦钦了，好久没见，又闷头做了几个小时的试卷很疲惫，对数学确实没太上心。

“起来。”解亦钦声音干哑得要冒火，“穿衣服，改错题。”

云情侧脸鼓起一个小包，表情是很生气。他没有在气解亦钦，而是气自己最后没沉住气。如果最后两小时认真写完，现在是不是该到奖励环节了。云情有些后悔。

在他心不甘情不愿地拉起内衣肩带时，解亦钦的手指碰到他的嘴唇，云情下意识伸出舌去舔，却舔到对方滚烫的性器。

解亦钦把肉棒插进他嘴里，按住云情后脑勺H他的嘴，进得不很深，动得却很快，龟头抵住舌面，快速摩擦。

解亦钦低声说：“吸。”

云情握着肉棒根部用力地嘬吸龟头，对方精关大开，腥臊的精液射满了小嘴。云情闭着眼吞精，把解亦钦舔得干净，眼眸深处自然地漾起勾人的媚意。

解亦钦将他衣服扣好，从桌子底下拉出来，还冷着脸吓他：“不是想吃鸡巴吗，考成这样没得吃。”

33 | 31

【茭大】

“你难道真的加入社联了？”曹琰问，“总感觉明年广告位上就会印着你的照片。”

解亦钦想了想：“那不至于吧。”

“不至于？”窝在床上打游戏的曹琰伸出头来看了他一眼，“通过我想知道你微信的都好几个了，我是工具人是吧。”

“你就说我不准。”解亦钦拿着笔记本打算去开部门例会，走前提醒了句，“要不就说我有老婆。”

曹琰没把他的话放在心上，只是想起另外一件：“你上周六是回家了吗？”

“嗯。”解亦钦含糊道，“时间要到了，我先走了。”

上周六他没有回学校，也没回家，是和云情一起睡的。他们一起吃了饭，先后洗澡，然后躺在一张床上。没有做爱，云情窝在他怀里像一只猫，睡得很熟，鼻息浅浅，穿着解亦钦给他买的内衣内裤，时不时还拱拱身子。

天气还热，空间里开了空调，两人盖着被子都睡得很好，一觉睡到第二天早上九点多。

这不是两人第一次同床共枕睡到饱。但之前几乎都是做爱做到精疲力尽一起睡，只有这一次，解亦钦心里是踏实的，满足的，宁静的。

他很享受这种感觉，尤其在明确地知道第二天两人不得不分开时，限定期限里的相处时光也变得格外珍贵和美好。

*

还没走到会议室门口，解亦钦就见招新时那位不要脸学长伸着脖子等干事――或许现在应该叫他屈部长。屈昭是外联部部长，虽然职位是个正的，但加入社团群这几天来解亦钦算是明白了，什么杂活儿累活儿都是他在干，其他几位倒相对清闲，还有位都没怎么出过声。

见到解亦钦，屈昭眼睛亮了亮，乐呵呵道：“学弟，我记得你。”

解亦钦笑着说：“屈学长，我也记得你。”

解亦钦能叫得出他的姓，这让屈昭还挺意外的，越来越觉得自己当时拉下脸来是求他入社是做得最正确的决定，一定要在其他几个面前自夸一番。

屈昭让他先进去，又在外面等了几分钟直至全员到齐，才坐回椅子上。先是按传统请学弟学妹们干一杯奶茶。解亦钦坐得离几位部长挺近，看他们那架势也不急着开始介绍，似乎在等人。

“来了没有？”一位扎着双马尾的漂亮学姐手扣在桌子上，开玩笑似的问屈昭，“陪他媳妇儿，忘了？”

“学生会跟咱有点撞时间，在路上呢。”屈昭回她，“那杯热可可呢，专门买的。”

“你再殷勤点，说不定他就不会计较你拿他照片打广告的事儿了。”另一位学长说起来还是想笑，“亏你也想得出！”

“是不是江学长还没到啊？”有干事等不及小声问身边人。

可大家的目光都集中到了她身上，女生干脆大方地介绍起自己：“大家好，学长好，我叫李思在。加入咱们社联是想跟着学点东西，也想多参加活动，重点是还想浅看一下帅哥。”

她一说大家都忍不住笑，气氛也活络不少，还有部分人跟着附和。

不知道谁先起哄，说：“我们这届里也有帅哥，那位喝奶茶的，说你呢别喝你那破奶茶了，快介绍一下，五秒内我要知道你的全部信息。”

解亦钦咬着吸管很无辜地眨眨眼，又是一片笑声。

就是这时，有人敲响了会议室的门。

于是笑声停了，大伙儿不约而同地转头看向门口。

姗姗来迟的江随野快速地扫过众人，没什么歉意地说了句抱歉。

“来吧这位帅哥。”屈昭对他招手，“我们例会开始吧。”

部门第一次例会，签到的人挺多，解亦钦听自我介绍听到后来已经不大能记得起前面的人叫什么了，眼睛瞥见他们江部长支着脑袋在笔记本上勾划，时不时还抬头看一眼发言的人。

解亦钦觉得江随野这人也挺奇怪的，长相气质看起来就是十足的高冷挂，搬到言情剧里就能演那面瘫冰山男主角，可做起事来却意外的细心。尤其是跟他交谈并不会有距离感，很舒服放松，能感觉到这确实是个靠谱学长。

那样解亦钦就放心了，不可能一个部门里一个靠谱的都没有吧，那未免有些可怕了！

会议结束已经九点多，大家忙着回去洗漱睡觉，很快会议室里又安静下来。

解亦钦走到楼梯一摸口袋发现手机掉在了桌上，于是又折回去拿。好在会议室里还有灯，应该是还有同学没走。

解亦钦敲了敲门，推开，江随野还在里面记录什么，手边放着一杯热可可。

对方抬头看了他一眼，并不惊讶：“手机掉了？”

解亦钦摸摸鼻子，不好意思地说：“是的，刚走楼梯口才想起来。江学长还不走吗？”

“等你回来找手机。”江随野嘴上说等他，实际上又去看他的笔记本，看来这帅哥连敷衍人都很专业。

解亦钦拿回手机说了谢谢，没有打扰江随野，带上门走了。

打开手机，微信有新的未读消息。

解亦钦点开看，十多分钟前云情给他发了消息。通常这个点云情还在复习，并不会找他。

解亦钦怕对方有事，打开消息框一条条查看。是几道打了问号的题。

解亦钦一边放大图片一边慢慢地走，看着看着紧皱的眉头就松了开，跟云情发语音，说：“这个类似题型上次已经讲过了。”

云情的消息回得很快。

【我没懂。】

解亦钦说：“那我周末过来再给你讲一遍。”

过了会儿，云情发来语音，轻声说：“现在讲，好吗？”

解亦钦把语音电话拨过去，问他：“云情，你在干嘛？”

*

云情没想到解亦钦会打过来。既不舍得挂，又不敢接，纠结了几秒钟，想听到解亦钦声音的思念占据上风，于是紧张地接听了对方的来电。

“云情，你在干嘛？”

解亦钦应该在外面，云情听到遥远的嬉笑声，总觉得有人会听到他们的对话，更开不了口。

解亦钦哼笑着压低声音问他：“自慰？”

云情捏了捏耳朵，把通红的耳根揉得更红，可怜巴巴的「唔」了声。

“射了吗？”

“嗯……”

“不是不容易射么，玩小玩具了？”

一想到解亦钦可能是边在校园里漫步边和他说这些羞耻的话，云情就脸红得要爆炸，双腿并在一起努力地想把自己缩成一个团子。

“嗯……”他攥着沾了精液和骚水的衣物，越捏越紧，内心祈祷解亦钦不要再继续问下去了。

可解亦钦并没有听到他内心的祈求，状似无意般提起：“我上次有件衣服放你那，晒干没？下次来取。”

云情迅速丢开手里烫人的布料，硬着头皮说：“干了。”

解亦钦想象着对方紧张忐忑的样子，终于好心不再逗他，叹了口气，笑着说：“茭大的夜景真漂亮，灯很多，我脚下就踩着梧桐的影子。白天与夜里不同，热闹得很。尤其是旁边的小吃街，有一家烤肉很香。每次曹琰――我室友站军姿站得想死，我就告诉他咱们下午去吃烤肉，他立马又精神百倍。我刚去参加部门例会，大家都好好玩，学长学姐也很靠谱，还约了周末一起聚餐。”

解亦钦说得笼统随意，可云情的脑海里已经勾勒出一副丰富有趣的校园景图了。他原本对社交十分抗拒，可那些从解亦钦嘴里说出来时，却有着别样的诱惑力，让他暂时忘掉了与人相处带来的焦虑。

隐约的吉他声传来，一把将云情拉入他从未到过的地方，那是他只在宣传图上见过的茭城大学。

“这里很适合谈恋爱。”解亦钦不急不缓地问，“你来吗？”

34 | 32

【阳台】

云情抓紧手机又缓缓松开，轻轻笑了声，嗓音却沙哑：“我来。”

*

解亦钦周六晚上有聚餐，提前发信息和云情说好下午会早点离开。那边很久才回，不知是没看见还是看见了不想回，但云情最终还是说了好。

解亦钦在校门外等车，无聊地放空了五六分钟才听见有人叫他：“解亦钦。”

他刚刚在走神，猛地被叫醒还吓了一大跳，往后退半步，抬眼看身侧叫住他的人，神魂未定道：“江学长。”

“为什么站着发呆。”江随野提着几大袋生冷熟食和生活用品，偏过头仔细看了看解亦钦的眼睛，了然地一点头，“感情问题。”

这大白天的，太阳底下，解亦钦忽然感到一阵冷寒惊悚，不由得又后退半步，说话都有些捋不直舌头：“你、你会读心？”

江随野口袋里的手机响了，他把手里那几大袋东西都塞给解亦钦，没什么谢意地说了句谢谢。

解亦钦还处在震惊之中，他不相信江随野能一眼看透他的内心。毕竟这帅哥看起来也不是那种会揣摩人心的类型。

“喂。”江随野接听了电话，“我在街对面。”

“你怎么跑了呀！”解亦钦听到手机那边的人很不满地抱怨，“江随野，你是不是被狐狸精勾走了你背着我出轨……”

“你说三分钟，但已经消失了三十分钟。”江随野无情地打断他，“再慢点，我和狐狸精都走到民政局门口了。”

江随野直接挂断电话，却没打算从解亦钦手里拿过东西。解亦钦本着后辈得照顾前辈的想法，很听话地没有出声提醒。

但他还记得江随野接电话前两人的话题。于是忍不住向唯一靠谱的前辈请教：“江学长，你真的会读心吗，我有时候不知道对方在想什么，会担心我的决定影响到他，并且我不知道这样的影响是好是坏。”

江随野没回答他的问题，颇为头疼地自言自语道：“谈恋爱是给自己找罪受。”

“……”解亦钦总感觉这话不是在和自己说，但总归有股哲学气息。

“人是独立的个体，我不可能知道一个人心里都在想什么，你也一样。”江随野随意地说，“他一哭你就知道怎么哄了，他一笑你就知道该给人买什么了，他和谁聚会、和谁关系好、和谁有矛盾，你都想掌握得一清二楚。如果你想成为这样的人，我的建议是报个PUA男培训班。”

江随野只是随口一说，开玩笑的成分很大。但解亦钦明显听进去了他的「恋爱宝典」，仔细分析一番，发现确实有道理啊。

“江学长，哪里有你的讲座可以听吗？”解亦钦认真问。

江随野看傻子一样看着他，很无奈地笑了声，从解亦钦手里拿回自己那一大堆有用的没用的，不知道有用还是没用的重物。

“一段感情必定会影响到双方，与你担不担心没关系，所以担心也没有用。”江随野最后说，“但是呢，任何事都不要强求完美。”

绿灯通行，街对面走来一个有些眼熟的身影。江随野的眼睛落在对方身上，很快地调转脚步走了，连招呼都没打，因为解亦钦似乎又在发呆。

“你在干什么？”乔献的目光在解亦钦身上停留了一瞬。

“开导被感情困扰的部门新干事。”江随野说。

“江部长，你这么好吗？”乔献有点崇拜地看着他。

“更好地压榨干事剩余价值。”江随野补充。

*

解亦钦在超市买了些草莓，走到门口掏出钥匙来开门。上星期走的时候云情给了他一把家里钥匙，解亦钦来时就不用再敲门等待。

他打开门，没有看到云情。云情大概是在里面写作业没听到声音，解亦钦放下草莓，轻手轻脚地推开卧室门。

云情果然趴在桌子上写解亦钦上周留给他的试卷，这次写得很认真，没有分心，所以也没听到客厅里的声音。

解亦钦站在门口看了会儿，才发现云情身上穿着他的衣服。上周他把衬衣放云情这里洗了，是穿着云情的校服衬衫走的，好在云情的衣服都是最大码，解亦钦穿也还不算小。

上次打电话，云情似乎还在用解亦钦的衣服自慰，虽然没说，但解亦钦几乎能肯定。没什么刺激他自己射不出的，而云情家里又没有玩具，唯一能让他高潮的就是解亦钦留在这里的衣服。

他的欲望原本不高，最近对性欲的需求倒变得不太正常，也越来越偏向解亦钦。云情在别人面前不是这样的。但面对解亦钦却控制不住想要靠近的本能，甚至会主动趴在解亦钦腿间给他口。

解亦钦不经意地瞟过敞开的窗户，在对面楼层看到一个不应该出现在这里的人。

见过两次，他其实并不知道这人叫什么，只知道是云情班上的同学，还当着他的面对云情告过白。哦，似乎是7班体委。既然连名字都不知道，那就不是什么重要的人。

体委站在对面阳台，也发现了云情，便不急着进门了，趴在栏杆上目不转睛地看。他没看到门边阴影里的解亦钦，眼里估计只有云情。可惜云情并没有察觉，他眼里只有数学题。

上次解亦钦陪他换了眼镜，也换了新镜框。云情试了很多副，他自己看不清，每戴一副就会给解亦钦看，问他好不好看。解亦钦觉得云情好看，对他戴什么并无所谓，可是云情似乎很在意解亦钦的看法，于是他也认真地给了建议。

现在云情戴着一副细框银边眼镜，也不挡脸了。反而衬得脸蛋小巧可爱，清澈漂亮的眼睛被解放出来，谁看了能不被迷惑住呢。

云情写完最后一题，高兴地整理好试卷，还没来得及抬头。解亦钦就喊了他的名字：“云情。”

云情被吓到了，不过在意识到是解亦钦后更开心，推开椅子几步跑来揽住解亦钦的脖子就要往他身上爬。

解亦钦抬手就在他屁股上打了一巴掌：“裤子也不穿？”

云情「唔」了声，催促道：“改卷子。”

解亦钦抱起他拉开椅子坐下，桌面上整整齐齐摆着语数外理综四套试卷，解亦钦还才开始改第一道，怀里的云情就伸手拉他的裤链。

“别急。”解亦钦拍云情的背，说着抬头看了眼对面，那人还没走，不过眼神变了，直直盯着他们。

背对着窗口的云情根本不知道对面还有人，之前对面没租，是空的，他也没想过会有人住，还是熟人。

解亦钦像是没看到他，也不拉窗帘，低头给云情批起试卷来。云情在解亦钦怀里动，双手握着心心念念的肉棒撸，甚至肆无忌惮地用下身蹭，仿佛在通过这种方式解渴。

体委眼都红了，却无法说服自己离开这个地方。对面两人面对面贴在一起，动作自然，举止亲密，被桌面挡住的部位，不知道进行着怎样的互动。

35 | 33

【逐客令】

“你……”云情靠上来的瞬间，解亦钦就察觉到不对。火热的性器并没有如想象中那般接触到柔软的布料，而是直接贴上了湿滑的穴口，激烈的磨蹭使得两人同时一震。

“呃……”云情不停地用手抚弄肉棒，让那沉甸甸的巨物变得又硬又粗，便松开手架在解亦钦脖子上，只用下身去摩擦。

裤子不好好穿，内裤也是开裆的，只要随手一拨前面的丝带就会露出私处，甚至为了不被解亦钦按在椅子上改题，卷子都十分认真地写完。云情是一秒都等不了吃解亦钦的那玩意儿，主动往人身上爬。

云情含着解亦钦的耳垂说：“想要做爱。”

解亦钦放下笔，双手从云情衣摆下探入，掐着两瓣臀肉揉捏，让流水的小逼口缓缓H着肉棒表面，低头埋在云情肩窝处喘息。

布满根根经脉的大肉棒被柔嫩穴口轻轻含吐，开始有些艰涩。云情的水流得多了，两人贴合得更紧密，粗大的阴茎几乎勒进两片阴唇之间，重重擦过阴蒂。

“啊呜……”云情彻底被勾起了瘾，抬手就解衬衣扣子，原本宽大的领口在他的拉扯下更为松散，露出胸口大片白皙的皮肤和半边肩膀，稍显明丽的湖蓝色从白色衬衣下钻出来，细肩带勾住圆润可爱的肩膀，又俏皮又色情。

他还要碰第三颗纽扣，解亦钦握住他的手不让他继续了。云情也不在意，主动地解开内衣扣子，紧绷着的肩带便自然从肩头滑落。

每一帧、每一幕，都漂亮得不可思议，带着浓重情欲的气息，偏偏又纯粹到极致。仿佛他只是想解开扣子，他只是想脱下胸衣，与人类之间肮脏的交媾行为没有一点关系，绝对不是要勾引谁。

可云情并非一无所知受人蛊惑的精灵，他自发捧着露出来的那只奶子喂给解亦钦吃，仿佛他才是勾魂夺魄的欲望深渊。

解亦钦喉结滚动，将云情的身体提高了一些后紧箍在怀里，勒住他的腰，用鼻尖顶开了内衣的遮挡，埋头舔起挺立的乳头来。

他不吸只舔，将莹白奶子舔了个遍，舌尖抵着乳头细孔打转，还来回挑动。

云情递得更深。由于低头的姿势眼镜往下滑了一截，有些危险地挂在鼻梁上，眼底雾气慢慢腾起，有种异常可怜的脆弱感，嘴里吐出的却是令人羞耻的淫词浪调：“解亦钦，吸奶呀……好想你吸……”

解亦钦埋在胸脯之间深吸口气，说：“来，腿张开。”

他力气很大，抱着云情H都不费劲，别说将肉棒抵在穴口处，让云情慢慢吃下去了。

“嗯……”云情满足地叹了口气，咬着嘴唇收敛呻吟，“啊……”

坚硬的大龟头一点点塞进肉缝，云情已经习惯了，并没有挣扎，只是双腿曲起把脚踩在椅子上，裸露的膝盖和部分大腿出现在桌面以上的视野之内，很容易让人联想到他是以怎样热辣狂放的姿势坐在解亦钦身上的。

云情扶着解亦钦的肩膀自己动起来，小逼里夹着滚烫的阴茎上下吞吐，解亦钦害怕他一时玩得高兴撞上后面的桌子，特意将椅子往后挪了点。

“好大……”云情被撑得满了，不由得开心起来，“好喜欢……啊！啊！”

云情更肆无忌惮地扭腰吃进身下的巨根，屁股摇得欢快，动作也越来越快，越来越大胆。胸前奶子只好跟着身体的频率晃，在解亦钦眼前剧烈跳动，邀他免费欣赏这浪荡的景色。

云情叫了两声就被解亦钦捂住嘴。解亦钦竖起手指抵在唇边，示意他小声，然后捧住他的脸让他低头，两人嘴唇相贴。

云情想亲解亦钦想得疯了，那是比做爱更强烈的欲望，因为无法得到满足而变成一种执念。可他被拒绝过一次，就不敢再索求。云情是这样的人，重新靠近解亦钦已经耗尽了他全部的勇气，被拒绝也还是一次次撞上去，可除了这个，别的他不敢再要。

解亦钦主动吻他，云情的脑子便好像不会转了。

等他反应过来，解亦钦已经离开了他的嘴唇，云情急切地贴回去，伸出舌头扫过探解亦钦的唇珠，接着迫切地撬开他的唇缝。解亦钦很轻易地让他得逞，于是占领了新地盘的云情扑上去细细地勾解亦钦的舌头吃。

他吻得很专心专注，不放过解亦钦嘴里每一寸领地，都是他的，他都要。解亦钦在回应他，两人唇舌交缠，共享气息和津液，用力地吸吮对方，恨不得把人拆开吞了。

最终解亦钦按住他的后脑勺，被动化为主动，偏头深深地舔了云情的舌根。

只是偏头的一瞬间，极快速的几点几秒里，他沉浸在欲色里的眼眸忽然抬起朝对面望去。贪婪的、餍足的、包含极高警告性的一瞥中，解亦钦仿佛下了逐客令。

对面的人心神一颤，太阳穴狠地一跳！

解亦钦抱着云情站起身，就在即将露出他们连在一起的下半身时，窗帘飘过来遮住了那片春光，宣告这场无硝烟战争的胜利。

很难说解亦钦都在想些什么，其实他恨不得将云情推到课桌上，扒了他的衣服，就当着体委的面狠狠插进云情身体里，让云情躺在一堆试卷上给他玩奶吸奶，H得他尖叫哭喊，H得他神志不清。解亦钦想说这是我的，别来动，不许动。

可实际上他连云情的身体都不愿对方多看见一眼，连云情叫喘的声音都不想让对方多听见一声。因为那是属于解亦钦的，永远只属于解亦钦。

*

解亦钦拉上窗帘后，将云情放到桌上，又低下头吻他，这次是很轻的吻，说不清是安抚云情还是在寻求安抚。

云情的手指按压着他的后颈，有种奇异的使人冷静下来的效果。

他的眼睛未免太清澈无辜，解亦钦都开始后悔刚刚当着外人的面这样对他。云情根本不知情，或许是不愿意的。而他也努力克制着自己再不去做让云情伤心的事情。

解亦钦一直看着云情，云情先害羞地笑了笑，简直甜到人心里。他抱住解亦钦，慢慢地吸吮他的耳垂，含糊道：“解亦钦，刚刚对面有人吗？”

36 | 34

【课堂】

解亦钦顿了顿：“你看见了吗？”

云情的脸擦着他的耳尖摇头。他并没有亲眼看见，不过能从解亦钦的反应里猜出来，解亦钦不让他脱衣服，不让他叫出声，似乎还看了对面几眼，那眼神里包含着复杂含义。

“那就不要管。”解亦钦挟着云情的腿顶进深处，双手也扣住他的腰，站在桌前很慢地将阴茎推进去。

而云情躺在桌子上看着上方解亦钦的脸，恍惚间觉得这个视角很熟悉，好像在哪里见过。他不太记得起来，可解亦钦操得狠，桌角在地面摩擦得吱呀响，云情慢慢回忆起来――那是解亦钦还没有告诉他身份、云情也没有拆穿解亦钦身份的时候。

*

某次假期调休，云情好长时没见到解亦钦，做了一个很荒唐的梦。

上他最不喜欢的英语课，云情坐在教室里自己的座位上，旁边却不是他的同桌，而是另一个更熟悉的人。这人肯定不属于这里，但没有人提出异议，就连英语老师都没有对他的出现表示惊讶。

云情纠结着要不要看他的脸，没纠结出什么结果来，倒被英语老师抓了个正着。因为上课没好好听，所以对英语老师抛出的问题也傻了眼。

云情很沮丧地垂下头，却见旁边这人用铅笔在课桌上随手划下道弧线，随后将作业本往他这边推了推。英语老师等得不耐烦，又重复一遍问题，云情急忙照着答案念出来。

死里逃生的云情被允许坐下，刚刚松了一口气，身边的人便靠过来，理直气壮地要求：“我给你看了答案，所以你要让我摸。”

“摸什么？”云情很忐忑，说话声音也小，不敢抬头，害怕被老师抓第二次。可这个人刚刚帮了自己，云情也不好拒绝他。

那人靠得更近，在教室角落里，几乎肆无忌惮地将云情裹进怀里。云情悄悄看了眼讲台，英语老师背过身在写板书，同学们也在认真抄笔记，只有他和身边这个莫名其妙的人，在做一些莫名其妙的事。

云情咽下口水，不自在地往墙角靠，那人没有把他拉回来，而是有些受伤地问：“老婆，不能给我摸吗？”

云情没吱声，又慢慢地挪回来，甚至有意朝旁边靠拢。他的记忆似乎出现了一些问题。不太记得清两人之间发生过什么，也不太记得这个人是谁，但对于对方的要求，很难拒绝。

看云情主动靠近了，那人很满足地笑说：“老婆真好。”

云情觉得他说话也太直白太不顾忌场合，可心里却渗出了蜜，忍不住催促道：“摸吧。”

于是对方的手放到了课桌下，一把握住云情的腿。云情瞪大眼，他不记得自己什么时候在学校里穿了校裙。可现在的情况就是他下半身确实穿着女款短裙，裙摆下还搭着一只手。

那人摸他的大腿，摸他的膝盖，还、还摸他里面。云情紧张得眼神不敢乱瞟，又忍不住去观察是否有人注意到他们，内心不安，挣扎惶恐。他脑海里总是响起各类声音，有班主任的，校长的，各科老师的，年级主任的，一个个轮流着在他耳边训话。

“你知道学校是个什么地方吗？是学习的地方、庄严的地方、神圣的地方！”

“在学校里不学习，你还想干什么？早恋？那不是你现在该想的……”

“青春期是躁动的年纪，千万要保护好自己的身体，不要让任何人以任何理由触碰……”

“都学学人家解亦钦，英语成绩没掉下过120……”

“……”云情眼都红了，也没有拿掉那人的手，甚至悄悄打开双腿，邀请对方摸到更深的地方去。

那人也察觉到他的小动作，身体倾靠过来，手指摸到云情的内裤，这一次没有立马撤离，指尖抵在布料上摩挲，激起阵阵细小电流，从云情稚嫩的穴口窜进去，直直击打在身体内部，引起可怕的颤栗。

云情眼前全模糊了，看不清板书，也听不进一句英语句子，他不敢喘得太大声，害怕被前排同学发现，只得小口小口吸气。

阴唇被轻轻地抚摸，细缝里吃进了一些柔软布料，和半截手指。

“老婆。”身边的人亲昵地叫他，熟稔而自然，仿佛已经叫了千万遍，“下次穿开裆内裤好不好，让我摸摸小逼里面。”

当然不行！云情想拒绝，这是在学校，在课堂上，在老师和同学眼皮子底下，怎么能……总之不能！

可云情控制不住自己，他点了点头，说好。那人很高兴地凑过来亲了云情一口，动作掩盖在衣袖间，看起来就像两个人在耳语。

如果能让他这么开心的话，云情坚定的心开始动摇，挣扎――悄悄地穿一次也不是不行。

可是那道阻隔并没有成为两个人之间的阻碍，云情感觉到对方在用内裤勒他的花穴口，弄湿后又不插了，反而对他半硬的阴茎起了兴趣。

云情有些失落，小逼被玩得有些痒，他也不能乱动，只能忍着。很快，阴茎被撸得硬起来，甚至撑起了校服裙摆。云情难为情地伸手去挡，身边人拿过自己的外套盖在云情身前，伸进裙摆下的手借着遮挡更肆无忌惮了，飞快地给云情打，粗糙的指腹故意蹭他的马眼，从前端到根部都照料到，甚至插进花穴里去勾出骚水润滑，摸得云情那根阴茎湿漉漉的。

“不要……”云情低声喘，又合拢双腿，把那只作乱的手夹得紧紧的，“不能在这……”

而蛊惑人心的声音在说：“老婆，射我手上。”

云情浑浑噩噩一抬头，却见英语老师的眼睛正透过反光镜片严厉地看着他！云情吓得一抖，头脑空白，这下全交代在那人手里。

他战战兢兢地等着被点名批评。奇怪的是，一向眼里容不得沙子的英语老师却掠过他，叫了班上另一位同学的名字。

云情浑身一软，差点哭出来。

罪魁祸首竟一点儿也不收敛，他趴在桌子上，面向云情，撒娇似的说：“老婆，学习好累呀，放学后我们在这里偷偷地做爱好不好。”

云情的视线从他鼓起的跨间移到他搁在桌面上的、沾着精液的手，再缓缓挪到那张怎么也看不清的脸上。

只是这一次眼前的雾气散去，云情看得很清楚，他的眼睛、眉毛、鼻梁，并唇角的弧度。胸口的校牌上贴着三个字，云情想忽视都很难。

――解亦钦。

解亦钦眼里装着他，见他不说话，低声疑惑地喊：“老婆？”

云情猛地回神，鬼使神差地点了点头。

37 | 35

【走神】

放学之后，云情听话地没有离开，而是坐在位置上写作业。他的字体总是胖胖圆圆的，没有笔锋和棱角，显得笨拙又可爱。

只是一眨眼间，校园里安静下来，教室也只剩下他们两个，夕阳只剩下一点儿余晖，黄澄澄的光从天际一路铺进教室里来。

云情有些着急，最后一题怎么也写不出，他额头冒了汗，握着笔不知道该往哪儿画辅助线。

解亦钦等得有些不耐，将椅子挪到云情边上，慢慢抱住他的腰，下巴抵在云情肩上，说：“我教你。”

云情点点头，下一秒便感觉身体腾空，被人掐着腰直接提了起来。

“啊！”他短促地叫出声，很快又稳当地落在解亦钦腿上，立马感受到对方强烈的欲望。

解亦钦似乎不觉得这姿势有什么不妥，也不在乎自己勃起的部位顶着云情的屁股，当真给云情讲起题目来。他双手捏着云情的大腿，眼睛盯着作业，说：“作反向延长线。”

云情哆哆嗦嗦地问：“谁、谁的？”

“GF。”

云情拿着尺子作图时，很清晰地听到裤链拉开的声音。解亦钦在他耳边叹了口气，云情手一抖，线画歪了。他又擦了重新画，这一次没有歪，但是下笔很重，几乎把纸张划破。

解亦钦又一次将他抱起放下，那根滚烫的性器贴在云情私处，隔着内裤，惊人的热度传到他敏感部位。云情知道它操进身体里也会一样烫，不由得走神几秒。

但很快解亦钦就发现他没在写题，手掌贴着大腿内侧软肉抽了一巴掌，清脆响亮。

“别……”云情已经知道这题该怎么做了。但他的手抖得不成样，根本写不出一个字来。

解亦钦的手指剥开他的内裤，用力揉按逼穴，攒不住的水从缝隙里流出来。打湿了解亦钦的手，也打湿了白色内裤。

解亦钦看他写得歪歪扭扭，很不满，于是抓住他的手，带着他一起写过程。

解亦钦的字跟他的字是两种不同风格，遒劲有力，笔锋流畅，两个人的风格混在一起，有种难言的暧昧。尤其是解亦钦手上还是湿的，在作业纸上拖出一条水痕。

那是从云情骚逼里溢出来的水，他甚至能嗅到那股特别的气息。

云情眼睛逐渐泛红，他一边分神想题目，一边又闪过两人纠缠在一块儿的瞬间。解亦钦的吐息热乎乎的拂过他的脸，蠢蠢欲动的肉棒在蓝色校裙之下逼迫般紧贴，他快要被解亦钦的味道淹死了。

云情晕晕乎乎地将空出来的手伸到裙下，掀开了裹着花穴的湿布，那异常粗大的性器便靠了上来。云情握着那巨根，慢慢地插进身体里。

解亦钦的手一抖，中性笔拖着长长的尾巴跑出了本子之外。可是无人关心。

“嗯……”云情满足地喘息着，将肉棒一点点纳入小逼里，可怕的龟头碾过每一寸，每一寸都是他的敏感点，舒服得他腿都不自觉绷直。白皙漂亮的双腿上没有丝毫遮掩，吃进肉棒后放松下来，依恋地缠在解亦钦腿上。

身后人抬起他的下巴，凑在他耳边说：“老婆，那里有监控。”

沉溺欲海的云情顿时瞪大了双眼。

解亦钦才不是要提醒他，而是故意让他紧张起来。在云情收缩花穴的那一刻掐住他的腰动了起来。解亦钦干他时根本不知道怜惜两个字怎么写，只要让他进去了不操到爽是不会出来的。

云情喊停的声音被咽回去，解亦钦抱着他蛮横地操起来。桌肚里书很多很重，云情不得不抓住桌沿，以免自己被颠下去。

会被拍下来的吧。云情想。

摄像头冷冷地盯着他们，像一只丑陋的眼睛，记录着两人苟合的详细过程。可云情并不觉得怕，他只是……流的水更多了。

要是被发现，他们就完了。

解亦钦对他频繁的走神非常不满，抓着他的手反锁在身后，咬住云情的耳朵说：“大鸡巴要老婆骑，老婆快点。”

云情的脚尖落在地上，挺着胸慢慢地坐上解亦钦的肉棒，踮起脚用小逼吃下巨物。他动作不快，那男根在他体内跳动抽插，几乎要把他的肚子都顶破，可快感是真实的，刺激得他想尖叫。

适应了这大家伙，云情的动作也流畅起来，起落之间臀肉撞击在解亦钦下腹，啪嗒啪嗒的声音令人耳根发烫。太淫乱了，可是云情停不下来，他浑身都很舒服，两人摩擦的地方快要起火。

解亦钦松开了他的手，搂住细腰往前压，云情被推到趴在桌面上，而解亦钦站起来，双手按在课桌两边拢住云情，用力地插入他身体里去。

“啊！”云情眼神发直，无法从这阵刺激中回神。

“好软。”解亦钦喘着气说，“好舒服。”

云情不知道被解亦钦按在桌子上操了多久，光线越来越暗，而他们也越来越无所顾忌，云情高声叫喘，失神地看着窗外夜色，嘴角流下涎水，滴到桌子上。

解亦钦总是要不够他，将他翻了个面，一把扯下内裤，从正面插到底。云情的腿勾在解亦钦臂弯上，裙摆翻起，狰狞的肉棒完全没入穴道里又拔出，动作狂放激烈。课桌被撞得直响，云情担心桌子会被他H翻，于是手指紧紧地抠住桌沿。

解亦钦的脸在他上方，目光沉迷地看着他。他说好喜欢你啊，然后压下来温柔地亲吻。

*

“啊！”云情挺着腰身在桌面扭动，像一尾脱水的鱼，尖叫着喷出一股骚水，再次高潮、颤抖。

解亦钦一边操他的逼一边掐他的阴蒂，恨不得把人干死在身下。他一直在走神，不知道在想什么，任凭解亦钦操得再深再狠，云情的眼睛在看他，又像透过解亦钦在看别的什么人，偶尔都神情恍惚了，还在想、还在想！

“你在想谁？”解亦钦彻底操进他的子宫，语气有几分凶狠地问云情。他打算要说，不管你在想谁，现在都不准想。

可云情被他凶得一抖，眼泪水瞬间涌了出来。云情用手臂遮住眼睛，难掩哽咽，边被解亦钦操得喷水，边哭得极为压抑。

他大概是有些神志不清，很难过地小声说：“我想我老公了。”

38 | 36

【小狗可怜.jpg】

云情觉得自己又说错话了。

解亦钦压着他操的时候他其实并不是很清醒。因为这个姿势令他想起了以前的一个梦，又或者是后来解亦钦太用力，弄得他精神恍惚。总之在他回答完解亦钦的问题后，他就知道自己说错了。

而解亦钦也确实没有继续，他自云情身体里退了出来，撑在桌边喘息。解亦钦脸上身上都是汗，一张脸平静得看不出喜怒，未曾发泄的阴茎抵在云情腿根，湿淋淋的贴着云情小幅度跳动。

一时间没有人说话，房间内的喘息声和哭声也渐渐平息。

他大概又搞砸了。云情不知道该如何道歉，解亦钦估计也不想听到他道歉。

很久，解亦钦抱他去浴室清洗，顺便给自己撸了出来。他背对着云情，紧绷的脊背线条很漂亮，上面隐隐覆盖着几道红色抓痕，高潮的瞬间轻哼出声，很难猜到他在想什么。

云情站在花洒下清理下体，解亦钦没有射进去，他只摸到自己的淫液，除此之外还有一片空虚。

清理完，解亦钦接了个电话，大概是社团那边在联系他告知聚餐的地点和聚会过后的安排。解亦钦笑得跟平时一样，说话语气并无不同，甚至还开了几个无伤大雅的玩笑，看来不管在什么地方他都能很好地适应和融入，他天生就站在人群中间。

挂掉电话，解亦钦脸上的笑就淡了。

云情换上另一套衣服规矩地坐在一旁，开口提醒解亦钦之前还有没做完的事情：“改试卷。”

窗帘重新拉开，对面已经没有人。可纸张被压皱了，最上面几张还沾着不知名液体，拖着长长的水渍，这些都昭示着二十分钟之前这里曾经发生过一场短暂且淫乱的交欢。

解亦钦没有去碰那份试卷。他知道云情想当做无事发生，可他没有配合。

桌子上放着一只黑色的包，那是他来时带过来的。解亦钦坐了很久也想了很久，他有时候确实不太能控制自己的言行，尤其遇到云情，这种情况变得很严重。可他已经想办法在遮掩和改变这种不成熟的幼稚行为。

直到云情忐忑地看着他，解亦钦才从那只包里摸出一个手机来。他低头打开，这之间可能有一分钟时间，解亦钦脑子里一片空白。但他还是准确地把消息界面调出来，从底端往上滑。

云情不知道他在干什么，心里隐隐不安，解亦钦应该是要告诉他一些他目前还不知道的事情了。

好一会儿解亦钦不断扒拉的手才停下来，他用力地握着手机，眼睛盯着界面。随后他看向云情，将手机也递给他，说：“他在这。”

「他」是谁，云情不用问。

云情的胸膛里塞了一团棉花，又引燃一把大火，又软又热。他几乎能猜到解亦钦要给他看什么，可那就像是毒品之于瘾君子的吸引力，云情不受控制地伸手接住了那从未见过的手机。

*

5月31日

【好想你啊老婆，我太冲动了，我后悔了】

【但是我已经承诺要让你回到原来的生活，是不是不能再找你了】

6月1日

【已经晚上十点了，刚刚复习完，又在想你】

【要高考了老婆，你也没对我说高考加油】

6月2日

【老婆我要考茭大，你要不要来，你来我们一起租房子住吧，好想和你在一起啊】

【今天没有想你很多遍】

【但还是想你了】

6月3日

【今天在学校看到你了，你吃得太少了，在减肥吗】

【不许偷偷减肥哦】

……

6月7日

【考得应该还行，正常发挥吧，因为考试所以没有想你】

【现在在想你了】

6月8日

【收拾东西走了，以后还能看到你吗老婆】

6月9日

【今天有毕业聚会，我现在要过去了】

【好可惜啊，毕业了都没能把你介绍给我的朋友，他们肯定羡慕死我了，哈哈】

【老婆老婆】

【我喝酒了，真辣，不知道会不会醉】

【lp】

【我dkqw想跟你形成（重新）开始了没多久窝（我）在（再）追你会不会（好不好）】

……

7月10日

【他们不愿意带我一起出去玩了，他们说我酒量不好酒品也不好】

【他们还让我去找个电子厂上班】

【委屈.jpg】

……

8月3日

【老婆，英语老师介绍了一份兼职让我去做，给小朋友补习】

【要是有机会能给你补习就好了，我从来没有为你做过什么】

【我想起那天见你在外面罚抄英语，好可爱】

【老婆我英语很好的哦！】

8月4日

【老婆，你怎么又瘦了】

……

8月11日

【老婆喜欢穿我送的内衣】

【好笨】

……

8月18日

【老婆在勾引我，老婆想跟我做爱，老婆想亲我】

【还是想补偿我吗。你怎么总是笨笨的，这个不需要补偿】

【你知道我拒绝不了你，也拒绝不了你的身体，但是我不能叫你老婆了】

……

8月25日

【不能再跟你待在一起了老婆】

【我很难控制住自己，我还是这么没出息】

【我也还是很喜欢你】

……

9月13日

【我的老婆好厉害，最近有努力学习】

【老婆，你能接受解亦钦吗】

……

9月17日

【解亦钦想跟你谈恋爱了】

【不要做炮友了】

【想叫你老婆】

……

9月19日

【好久没看到你了老婆我好想你】

【军训好累好热好想你】

今天

【我来见你啦，你什么时候才能给我一个名分啊】

【老婆什么时候才会叫解亦钦老公啊】

【小狗可怜.jpg】

*

毫无逻辑的碎碎念，无数遍黏腻的我想你，醉后乱码的一长串不知所云。从分手那天起，每一天都有。

只是解亦钦把信号掐了，所以满屏鲜艳的红色感叹号，一条信息都没真正发到云情这里来过。

39 | 37

【想你】

爱他的那个人从来没有消失，爱也从来没有中断，只是被保存起来，等待云情某一天来揭开。

他仔细认真地读着每一条消息，有时候一天不止一条，解亦钦总喜欢分开来一句句地发。可云情也不觉得烦，就像每一句「我想你」都有不同的含义，每一句都要掰开来一遍遍地读。

爱啊。云情不敢过于奢求，他能得到一丁点就觉得满足了，而解亦钦给了他太多太多，反而令他无所适从。可如果解亦钦要收回，云情当然会难过。非常难过。

解亦钦没有收回。

“可以发给我吗？”云情小声问了一遍，害怕解亦钦没听见，又凑上前询问他，“这些，可以重新发给我吗？”

他还想看很多遍，很多很多遍。

他的眼睛很亮，还装着未散开的水雾，漂亮得叫人无法拒绝。

解亦钦看着他说好，迟钝地接过手机。那一秒钟的时间内，他在想，要不干脆算了吧。云情喜欢的是那个不知名的男朋友也好，是解亦钦也罢，都不要追究了吧。继续追问下去，难堪的又不止一个人。他们的开始就是不正确的，一切都是他自己引起的，自作自受罢了。现在他又有什么资格让云情不要再想那根本不存在的周五恋人，从而重新接受另一个人的爱呢。

算了吧。解亦钦又告诉自己，云情爱如何，就依他，也不是不行。

可解亦钦的手指悬在屏幕上，动作似是凝固了，迟迟点不下去。直到云情用期待的目光看着他，解亦钦才点下关闭飞行模式。

顶上图标闪了闪，信号格出现了。连通网络的瞬间，各种各样的消息涌上来，令人眼花缭乱，手机都卡顿了几十秒。

但紧接着，大段大段的信息潮水般涌进来。解亦钦一直停留在短信界面。所以根本来不及看，就见一条条消息飞速刷新窜上去，并且还没有要停下来的趋势。

他微微睁大了眼睛。

而云情也似乎被这个场景给吓到，很久才反应过来，第一反应却是徒劳地伸出手去遮挡屏幕。

他自己都要忘了，解亦钦从来不回他的消息。所以他已经把给解亦钦发短信的行为当做普通地写日记，压根想不到自己的日记本还有被打开的一天，尤其是还当着他的面。

“你……给我发消息了？”解亦钦问着一个很明显的问题，语气有不被察觉的颤抖和茫然，“我一直不知道。”

他没想过云情还会发消息给这个号，云情根本不喜欢主动找谁，更别说发一长串话。

“嗯……”云情解释不了，闷声点头。

手机没再叮咚响了，解亦钦不停地往上翻，一条条看着这些未读短信。跟解亦钦不同，云情不是每天都发。但每次都会发一大段话，像在写小作文，一点一滴地记录着解亦钦不在他身边的日子。

8月4日

【李老师说会帮我请个家教的时候我就在想，或许改变自己的机会来了。在你敲门之前，我还不知道会见到谁，可已经做好很多准备。我想家教老师第一次来家里，要表现得有礼貌，要听话懂事，要好好地跟他交流。我真的很想变成可以站在你身边的人，你知道吗。解亦钦太优秀了，解亦钦会发光，我站在解亦钦身边的时候也会被短暂地照亮。可我如果要一直站在你身边呢，那我也要努力成为会发光的人。】

【可开门之后，是你。想要改变的想法从遇到你才有，迈出第一步还是撞上你。我不相信这是缘分了，这是天定。】

8月8日

【今天体委又跟我提了一次，他问我要不要考虑跟他在一起，还说他是认真的。其实不管他是真心还是开玩笑，我们都没可能，只是上次被你扰乱心神，话说得含糊。这次我认真地想了一会儿才告诉他。感谢他能对我说这些，感谢他的喜欢。但我已经有很喜欢的人了，我在追他。体委问是谁，我说是解亦钦。他没有再说什么，我的心跳得很快，但是又很快乐。】

8月11日

【喜欢你送的东西，任何一件都喜欢。还记得你送给我的玉佩吗，怕弄丢都收好了，包括小纸条。也喜欢你送的内衣内裤，有时候很受不了了会悄悄穿，又害怕被发现。最近已经不想穿其他的了，只想穿你送的，只想要跟你在一起，想亲你。】

……

8月18日

【对不起，真的好想亲你，想得心痒难受，好想亲你好想亲你好想亲你，做梦都想。可以操我吗解亦钦。下次操我吧，我很难过。】

8月25日

【今天你好生气，可还是好爽，好喜欢你内射啊，从第一次开始就喜欢，不是在骗你，不是哄你开心，是真的好舒服，你也喜欢吗。好想跟你一直做爱，什么都不管了。一想到你的表情就要高潮，还想要，忍不住要你。我没有吃药，我只是很想被你抱，我还想要你身上的温度。】

9月2日

【我能追到你吗，如果考不上茭大怎么办呢，好焦虑，好想跟你做爱。解亦钦，不要喜欢别人好吗，不要跟别人在一起好不好，等等我。我知道这很无理取闹，可我怕追不上你了，你别走得太快。我冷静不下来，一想到这种可能性就要疯了，你怎么对我都行，再给我个机会我会努力地学。】

……

9月6日

【再见不到你我要疯了……解亦钦，老公，给我打个电话好吗，我真的好想你。我要你，全部都要。好想逃课，去茭大要坐6路车15站，转乘2路3站。但你肯定会生气的对吧，不要生气，不要不见我。我乖乖地努力地学习，能给我发个短信吗，想听你声音。】

……

9月17日

【老公什么时候来，模拟考我考得很好，可以给我一个奖励吗。哦，可以给我一些奖励吗。想要你给我买内衣，你喜欢的都行，然后做爱。还想要你亲我，或者我亲你的时候不要躲开，好吗。】

今天

【老公今天能不能早点来，想你。】

计划会写在番外的梗，但也不一定会写1.还记得前文只出现了名字的范理吗。虽然不是情敌，但有云吃飞醋主动勾引小解2.对镜，小解一边操老婆一边夸老婆好看，云第一次从解的视角看自己（哇是真的好看）

3.云穿裙子跟小解约会，半公开场合指奸，dt，拉到没人的地方掀开裙摆直接干4.教云玩玩具，前面后面插满操到高潮失禁喷奶5.睡奸，小解醉酒睡到半夜被老婆用前面奸醒，半梦半醒间憋不住尿老婆逼里6.小解被绑住手脚看着云自慰，云喂小解吃骚水吃奶，主动骑，榨精play7.cosplay陌生人伪强制，带到地下车库里强奸，逃跑被抓回来后打屁股扇批扇奶等粗暴惩戒性行为

（根据完结就会被盗文的定律。如果这些番外没有出现在你看的文后面，那么很遗憾地告诉你，你看的不是正版！本文唯一发表地：废文网，不支持任何形式的站外传播，被变态作者的性癖创死自然也不会负责）

40 | 38

【跑快一点】

未言之于口的爱意和期许，如此猝不及防地展现在解亦钦面前。云情不太会说话，更不会说好听话，他胆子小，总是担心自己会说错什么，而不用面对解亦钦时，他鼓起勇气一个字一个字敲出了自己的心声，甚至一些露骨求爱的话，这是他以前根本不会做的事情。解亦钦读完前几条心就软了，可还是看到了最后，看到今天早上云情发来的那一条。

“你怎么不问我呢。”解亦钦一开口，眼睛先红了。他总是介怀云情不喜欢他，可在云情心里早把他们当成了一个人。喜欢的是解亦钦，想见的是解亦钦，只有解亦钦。

云情难堪得都快坐不住了，解亦钦当着他的面读他发的那些不知羞耻的短信，越看云情越害臊，他急切地解释：“我以为你故意……”

云情以学生的身份加他的微信时，解亦钦很久才同意；给他发消息，他也很久才回。云情以为解亦钦是不想回，不想理他，根本没想过对方或许是没收到。

“我那天……”解亦钦也想起来那一天，回忆道，“走到楼下，遇到李老师，她又叫我去吃饭。我没推辞掉，回家的时候已经很晚了。”

云情本来觉得这没什么好说的，解亦钦能回复他的消息已经很好了，他肯定不会对这件小事耿耿于怀。可解亦钦认真地解释给他听的时候，云情又发现自己果然还是介意的。

他还以为那是「惩罚」。

“我、我……”云情的脸很热，第一次做这种事令他很紧张，可云情还是捏着拳头问了，“我是不是，还可以追你？这次我不怕了，我会努力……”

他像在背稿子，认真又生硬。但又异常固执可爱，解亦钦拿他完全没有办法。

解亦钦担心地问：“追不上呢？”

这次云情没有犹豫，很快地回答：“我跑快一点。”

他没有开玩笑的心思，他就是这么想的。他知道自己跟解亦钦之间存在着很大的差距。但没关系，解亦钦都那么喜欢他了，还有什么是他不能为对方做的呢。

解亦钦伸手抱住了云情，很紧地将他扣在怀里，一张脸埋在云情脖颈间。云情察觉到有温温的液体从颈间滑过。

“你要跑很快。”解亦钦慢慢地说，“别让我等太久了，我会伤心的。”

*

“人到齐了吗？”屈昭一边开啤酒一边问，“点个名。”

“除了有事不能到场的，就我们小解帅哥还没到了。”李思在眼睛快嘴巴更快，一边吃小零食一边把部门的人用眼神全扫了一遍。

“打个电话催催。”江随野拎过一瓶啤酒，倒了一小杯给身边的人，“菜要凉了。”

“在路上了在路上了。”另一位男同学说，“刚打了呢。”

正说着，包间门被敲响。屈昭隔门近，放下开瓶器说：“来了来了，准备开吃啊。”

打开门，果然是解亦钦。

“不好意思啊迟到了几分钟。”解亦钦笑着说，“大家开始没，不会只剩盘子了吧。”

“那不能。这几个饿死了都得把好吃的留给外联部门面。”屈昭往旁边挪了挪，视角一变，注意到解亦钦身后还藏着一个人，因为身量不高所以差点被挡得结实。

“家属啊？”屈昭很是自然地搭话，“哟这小孩儿可爱的。”

云情腼腆地笑了笑，躲在解亦钦背后，冒出半个头喊：“哥哥好。”

“你好。”屈昭笑得眼睛都眯起来了，不自觉摸摸口袋，这小孩儿一喊他就想掏红包。

“进来吧。”屈昭腾了两个位置，让解亦钦和他的家属好坐一起，然后大声宣布可以开吃了，一屋子人都欢呼起来。

靠在云情另一边的李思在一直在瞅解亦钦，看得解亦钦都浑身不自在了，很疑惑地望回去。

“是同一届的吗？”李思在低下头问的却是云情。

云情摇摇头，李思在长得很漂亮，尤其还会化妆。和开朗的漂亮女生说话总是会有些压力。

“啊，你悄悄告诉我，你是谁家的啊？”李思在眼睛都亮了。

“解亦钦的……”云情慢吞吞地说着，还没说完就被对方打断了。

李思在看着解亦钦胸有成竹地说：“你这个弟弟归我了。”

解亦钦眨眨眼：“他不是我弟弟。”

云情艰难地说出后半句：“男朋友。”

说完又怕解亦钦反驳，很笨拙地加上限定词：“未来的。”

李思在还没反应过来，愣愣地看着他。云情以为自己没说清楚，继续努力地解释：“还在追。”

解亦钦都笑了，给他夹上满满一筷子烤鱼，轻声跟云情说：“好笨的老婆。”

*

吃完饭解亦钦送云情回去，他们多少喝了一点酒，不至于醉，只是心绪更为飘忽。

一切都发生得太快了，解亦钦还觉得自己在梦中。云情坐在他身边，悄悄地勾着他的手十指相扣，低头很感兴趣地看着两人亲密贴合的手掌。上一次他们牵手，还是云情眼镜坏了的那一次。

这次他的眼镜没有坏，没有任何别的不得不牵手的理由，只是因为云情想牵了。他心里总是很高兴，从下午开始一直都是，包括和那么多人一起坐在包间里吃饭都没有觉得不舒服。可能是解亦钦在身边，也可能是那些人都是很好的哥哥姐姐，很照顾他，不会让他难受。

今天所有问他的问题他都好好地回答了，云情感觉自己又迈出了一大步！奖励自己牵一下未来男朋友的手，应该不过分吧。

解亦钦都感受到了他的兴奋情绪，问云情：“很高兴吗？人多难不难受？”

“高兴。”云情说，“不难受。”

席间解亦钦一直在观察云情的反应，发现他吃得还挺多，也没有不适，别人讲话时还会眼睛亮亮地看着，一副很感兴趣的样子。

解亦钦握紧他的手：“回去洗完澡早点睡，给我发短信。”

云情没有很快地回应，磨蹭片刻才小声问：“你今天能不回去吗？”

小心翼翼的，抬头看了眼司机，又期待地看向解亦钦。

不知道为什么解亦钦的心跳很快，他也放低了声音，忍不住笑问：“你想干什么？”

云情的声音小得快听不见，脸也红透了，凑在解亦钦耳边说：“我穿了你买的内衣。”

41 | 39

【镜头不要晃】

从楼下到楼上那一段距离，是解亦钦背着云情上去的。他曾经背着云情走过一段夜路，那次将人送到楼下他就离开了，这一次终于能把云情送到家里，并且留宿。

不知是谁不小心按到了浴室的暖灯，热烘烘的氛围顿时笼罩住两人，可他们都没来得及再重按，已经纠缠到一处接吻。

解亦钦低下头来亲他，舌尖上好似带着蜜，勾引得云情张开嘴来含吸，闭着眼享受迟来的给予。

这几个月解亦钦给的太少了，满打满算只彻底做了一次，那次还是解亦钦气极才弄的他。没什么比人在眼前吃不到更叫人煎熬的，云情被一个湿漉漉的吻搞得晕头转向、气息紊乱，又不舍地勾缠上去，用力地咂对方的嘴唇。

解亦钦急切地解开他的衬衣，将云情抱起放在洗手台上，温热的唇落在他裸露在外的肩膀，一点点舔舐过胸口，印在白皙胸脯上。

云情确实穿着解亦钦送的内衣，黑色材质柔软又细腻，乳沟处设计着绑带蝴蝶结，下方拼接杏色蕾丝边，又显白又可爱。解亦钦已经记不起来这款内衣叫什么名字。但一眼看上去还是会惊叹云情身材的漂亮。

穿什么都好看，什么颜色都适合。

他埋在云情胸口深深地吸了口气，还闻到一点奇异的果酒香。

“走之前洗了。”云情想提醒他，“我……”

“洗鸳鸯浴不好吗。”解亦钦拉着他的手来给自己脱衣服，伸手解开皮带，“我要洗。”

云情只好脱下解亦钦的衣服，那边解亦钦去调水温，云情又开始拉裤子拉链。他完全拒绝不了解亦钦，眼睛也一直盯着解亦钦。哪怕对方只是背对着他伸手去试水温他也觉得这样很好看，几乎沦陷在解亦钦的气息里，脑袋里一片空白。

解亦钦回过身来抱他，云情就讲手搭在他肩上，和他一起站在花洒下。解亦钦脱掉他身上碍事的衣服，却没有脱他的内衣，或许他是真的很喜欢这一件，双手包住奶子不停按摩。

“好看。”解亦钦目光灼灼地盯着云情，“真漂亮。”

云情让他夸得不好意思，不管多少次，他还是不能坦然地收下对方言辞直白的赞美。

从天而降的水珠挟裹了两人，解亦钦身上都湿了，蜜色的皮肤上滚落了一道又一道透明水痕，衬得暖灯下的他结实又野性，时刻都散发出云情无法坑拒的魅力。

云情挤了一些沐浴露涂在解亦钦身上，手掌摸着他的脊背和肩颈，慢慢地窝进解亦钦怀里，闭着眼在他身上乱摸。

“哼……”解亦钦短促地笑了声，白色泡泡被水冲进下水道，他拉着云情的两只手放到身下，认真地叮嘱，“这里要好好洗。”

云情老实地握住了热铁一般坚挺的性器，混着水流来回撸动搔刮，似想将每一处褶皱都抹平，因此格外用心。

云情那沾着水雾的睫毛又长又湿，上下扑闪，看得解亦钦下腹又起火，恨不得要把云情拆开吃了，看他失神地掉眼泪，那画面肯定绝美。

解亦钦赤裸露骨的眼神传递着他内心一万种想法，云情被他看得下身泛滥，腿都发软，喘着气说：“不要看着我。”

“就看你。”解亦钦理直气壮道，“看看就湿了？”

“唔……”云情禁不起挑逗，他本来就湿了，只是内裤还在身上，水流替他打掩护，解亦钦没发现罢了。

可一看他的反应解亦钦就琢磨出了味道，嘴上问是不是真的，手指已经拨开内裤插了进去。

“真的……”云情吞吞吐吐地坦白，分开腿站得摇摇晃晃，“你插进来，就知道了……”

解亦钦却将手指抽出来，勾着他的内裤脱下，换上了大家伙顶住穴口，说：“我要用这个插。”

云情攀住解亦钦的肩膀，闭上眼承受对方挤进身体那一刻的不适感。浴室里热气腾腾而起，云情分不清是汗还是水，快速从胸口滑落，跌到两人紧密相连的位置，又随着抽插相撞的动作被挤碎。

“啊！”云情一声惊叫，解亦钦含下他的呻吟，托着他的腿快速干了起来。

云情没靠到墙，一条腿还被捞在解亦钦臂弯里，这姿势根本站不稳，可解亦钦也不扶他，任由他被自己凶狠的动作操得腿肚子打颤、小声呜咽。

解亦钦深入浅出几次，鸡巴都被绞得疼了，不解地问：“上午不是插松了的吗，怎么又紧得操不动了。”

脑子混沌的云情听懂了他的这句话，脱口而出：“多干几次……就软了，你……不要拔出来……”

那根胀鼓鼓的男根从花穴里退出来，还被极力挽留的小逼吸得抖了抖，色情地戳在云情腿边。

“想要什么？”解亦钦耐心地问。

云情关掉花洒，往解亦钦怀里拱，抬头踮起脚亲解亦钦的下巴，似讨好又似祈求，热切地问：“老公给我舔……好吗？”

舔舔就好操了。后半句他没说出口，眼神已经能传达。

*

解亦钦扯了件浴衣裹住云情，抱着他来到卧室，径直摔到了床上。他拉上窗帘，打开大灯，双膝跪在床上，从云情枕头下摸出一只手机。那是以前云情跟他联络用的手机，下午的时候云情全交代了。

“来，打开相机。”解亦钦按住他哆嗦的手指解开锁屏，又点开了相机拍摄功能。

云情眨眨眼不知道他要干什么，就听解亦钦用疯子一样的口吻冷静地命令他：“拍下来，我怎么舔骚逼的，都拍下来。”

“不要……”云情来不及拒绝，解亦钦已经替他按下拍摄，计时器开始一秒一秒闪动，云情吓得眼泪都要掉出来了，握着手机想扔不敢扔。

“老婆乖，听我的话。”解亦钦温柔地捏了捏他的耳垂，慢慢掰开云情的腿，露出下半身不停流水的穴口，“要近点，清晰些，以后老婆好拿着自慰。”

“呜……”虽然只有他们两个人，可举着手机拍摄时却好像有第三个人在场似的，有种被偷窥、被观看的羞耻感。

云情哭得很小声，他像被欺负了，可解亦钦既没有打他也没有骂他，还那么温柔地顺着他的心意做。所以他不能怪解亦钦，只能怪自己，怪自己什么都不会，拍个小视频都怕得要死，这都值得哭一场。

“老婆，手稳一点，镜头不要晃。”解亦钦从下方的视角抬头看他，看云情手机的摄像头，喉结滚动，英俊的脸上还带着湿意，性感得过界。

他甚至对着镜头笑了笑，惹得云情一阵脸红。

“老婆稍微忍一下，别太快高潮。”

42 | 40

【透彻】

“呜……”云情忍住想要掉眼泪的冲动，用两只手一起握住那只白色手机，可镜头仍然是晃动的，映出解亦钦高挺的鼻梁和深邃的眉眼。

解亦钦伸出舌头的那一刻，热气喷洒在下身 ，云情浑身哆嗦个不停，还没被碰到已经泄出了几滴淫水，色情地自肉缝里挤出，暗示着里面还有更多蜜液亟待被引出来。

解亦钦临时改了方向，侧头吻在云情腿根上，用力吸出了一小朵红色梅花印。他故意边亲边抬头看向镜头，分不清是挑逗还是调情，云情的腿根起了火，烧得他心窝子疼。

解亦钦立即埋下头一口含住了软嫩的逼穴，灵活的舌头在阴唇上游走舔舐，弄得云情又痒又麻。

“哈啊……啊……”云情张着嘴喘息。里面痒，外面也痒，解亦钦却没有进去，只是停留在外部，仔细地亲吻每一个地方，掰开大腿一遍遍啄吻湿润的下半身。

不够。解亦钦没这么温柔过，湿滑的舌头不紧不慢地贴着缝隙舔，顶弄阴蒂，偶尔戳开了小口，也立刻退出来，将那勾出的一阵骚水全部吃掉。

云情口干舌燥，等红了眼也没有得到想象中的粗暴对待，只觉得这样的温柔不是奖励而是惩罚。解亦钦了解他，知道他需要强刺激，需要高度激烈的性。但那都是解亦钦在探索他的身体过程中发现的，云情从来没说过，也从来没要求过。

解亦钦在等他主动要。

解亦钦几次三番舔到逼口，又无事般滑走，云情内心的渴求被完全勾了起来，双腿隐隐打颤。他知道解亦钦真的舔进去是什么滋味，这点轻舐根本止不了他的瘾。

“嗯……”

再一次被那舌舔到缝隙，想要留住它的冲动驱使着云情用双腿夹住了解亦钦，他也顾不上矜持，一只手松开手机，五指插入解亦钦微卷的发丝之中，只将他的头往下按，下身也无意识地抬高。

“再舔一下……老公，舌头进去，里面痒……”

他受不了被解亦钦吊着，一秒也等不及，主动扭腰去蹭解亦钦，请求里还带着些许哭腔，不自禁地呻吟。

“快点、快点……”

解亦钦被云情忍耐到极限的坦诚姿态骚得一颤，挺立勃发的性器就没下去过，甚至又硬了几分，差点就这么射出来。

他隐隐说了个「骚」，云情却听进了耳朵里，羞得全身都泛红，不安地扭动身体。解亦钦却扣住他的大腿，手指分开阴唇，舌头也顺畅地钻入了那不停收缩渴望被填满的幽径。

“啊！”云情猝不及防地惊喘出声，睁大眼睛，眼神很是茫然了一阵。身体里如愿被塞进异物，他一副享受的神情，脑内已经开始高潮。

解亦钦却没给他缓神的机会，小逼里温暖湿润，仔细地包裹着他，让人心神荡漾。那舌尖伸进去就没出来过，灵活地在甬道里四处戳动，又凶又蛮横，似乎没考虑过云情是否能承受，又专心抵着某处柔软的穴肉来回摩擦，或是深插进去来回抽插，动作干脆利落，带出股股骚汁，从缝隙里往下流，完全来不及舔，又即刻埋入了贪吃的逼穴之中去。解亦钦对云情身体的敏感度掌握得很透彻。

“啊！哦……好棒……”云情完全忘记了要拿手机拍摄这件事，解亦钦深深地埋在他身下吃着小阴蒂，水声啧啧，引人无限遐思。云情却是被这阵接连不断的凶狠吸吮给弄得失了神，吐出的浪词也越发大胆，大概也想不起这些都会被记录在手机里，只管尽情地受用解亦钦带来的舒适，额头都冒了汗。

“好痒、啊！”云情又舒服又难受，煎熬得他口不择言，眼泪又不知不觉地掉下来，“舌头好厉害，好厉害……不行，还要，老公干我……要硬鸡巴干……”

解亦钦舌头H得深，舌尖被绞在肉穴里，那里急速地收缩，甚至要带着他去更深的地方。

云情要高潮了。

解亦钦分开他的腿，低喘几声。从云情手里夺走手机，摄像头聚焦在红嫩逼口，那处被吸得汁水淋漓，艳红可爱。

紧接着，并不可爱的粗大阴茎也进入摄像范围。因为强忍着堆积起无尽欲望，看上去狰狞丑陋，绝不好惹。

解亦钦低头看着屏幕，它清晰地记录下大龟头戳弄几次才找准了细小缝隙的过程，而后――那硕大的顶端竟然顺畅地顶入了窄小肉缝中间！

“啊……”解亦钦喘了口气，“真好……”

“唔啊啊啊！”随着云情的一连串尖叫，他被强行推上了巅峰，抖着腰喷出一阵骚水来！

就这还不够，那被骚汁浇了一道的肉棒竟是不顾云情的高潮，噗嗤一声径直插入了大半根！小逼口被强行撑开，明明已经撑到极限，可当那肉棒继续往里插时，越发粗壮的根部却能将它撑得越开。

这是一副天生能容纳汹涌性爱的身体，是一个吃不够也填不满的深洞。高潮痉挛的肉穴疯狂蠕动着包裹了肉棒，又舔又吸，似乎想要榨出里面的浓精。

解亦钦没给，咬牙挺住腰狠狠往里插。直到全部送入云情体内，才丢掉手机掐着云情的腰耸动起来。

“啊……”云情尚在高潮期间不能回神，解亦钦却已经开始新的征伐，一双大手紧紧箍住他的腰身不让他动，有力的腰腹摆动得极快，肉棒塞满了阴道，炽热的摩擦着内壁，动作快得仿佛带起火星子。

解亦钦手臂肌肉绷得紧紧的，从后颈到腰腹整个背部条流畅利落，嘴唇都要咬出血，他实在是忍到极限。

“嗯……”

重新进入云情身体里的感觉好得不能更好，里面软得无法形容。哪怕他是侵入的一方，也觉得那里像是照他的形状做出来的安乐窝。尽管先前已经彻底操进了这小逼里，可再来一次，解亦钦比之前还要激动难耐。

他眼神都有些散了，低声含混地无意识道：“好爽，妈的……”

云情一秒钟屏住呼吸，体内又是一阵收缩。

解亦钦很少骂脏话，尤其是这种无意识的行为。上次要不是气极了爆出几句，云情还以为解亦钦根本就不会说。可他不仅会在生气到失去理智的时候说，还会在舒服到极致间无意泄露。

太粗鲁了。

这完全不符合解亦钦给人留下的一贯印象，他明亮耀眼，又爱笑亲和，情商高，且待人极有修养，被捉弄了也只是又恼怒又无奈，或者根本就不会感到恼怒。但是――

近在咫尺的脸孔，红润的嘴唇，还没干好又被汗水浸透的发丝，呼吸间灼热的气息，难以抵抗的荷尔蒙，欲望从解亦钦眼底倾泻而出。

他盯着云情说：“老婆，好想操烂你。”

一个晚上的时间，云情已经多次从一个成年男人身上看到所谓「性感」的具象表现。

云情被蛊惑得没了心智，呆呆地看着解亦钦，轻轻点了点头，又跟着他的话说，来操烂我。

43 | 41

【老婆可爱】

“嗯！呜……”细碎的哭声不断从唇边逸出，云情喘气都难，大张着嘴急促呼吸，仿佛下一秒就要因为脱水而晕死。

解亦钦折起他的两条腿压下去，云情便被迫翘着屁股被他俯冲着一次又一次干到底。那根玩意粗得离谱，解亦钦一边抽插一边打着转磨蹭内壁，两人交合部位挤出了一些液体，不知道是谁的。

“啊！啊！”云情抓着解亦钦的手臂，修剪得平整的指甲也陷入了肉里，掐出一个个月牙形的指甲印，或者突起一道道的红痕。解亦钦没管，云情掐得越用力他越是狠心，一个姿势从头到尾没换，非得干到射出来不可。

“吸得好紧……老婆，别把我咬断了……”解亦钦边亲边说得含混不清。云情侧腰叫他扣出好几个手指印子，腿根也是，他用的力气很大，害怕人跑了似的疯狂H干。

“呜……”

“我老婆好能干。”解亦钦眼神混乱，汗珠一颗颗从身上往下滑，已经处于射精边缘的阴茎硬得像在云情体内插了根棍子，搅个地覆天翻，却迟迟不肯交代，H得云情喊不出声。

床板都在摇晃，极具弹性的床铺因解亦钦的用力而不停地上下颠簸，躺在上边的云情感觉自己快被颠下去了，不得不抓住解亦钦寻求安全感。

“操。”解亦钦猛地顶开子宫口，一声低骂。云情爽得快翻白眼了，一哆嗦泄了个彻彻底底，大股大股骚水淋在坚硬灼热的肉棒上，肉穴颤抖着绞紧了那大肉棒，想将它留在里面。或者将它射出的东西留在里面。

“好酸……”云情伸着手向解亦钦索要拥抱，面色潮红，装作可怜地皱起眉头。

解亦钦接住了他，抱着云情起身让他坐在自己身上，那作孽的阴茎也深深插入柔软的子宫里。

解亦钦靠在他耳边小声问：“老婆要不要吃精液。”

“要……”云情轻轻地挠解亦钦的后背，很乖地点头。

“腿拿上来。”

云情把双腿环上了解亦钦的劲腰，与他面对面拥抱在一起，就像是完全融合的一个整体。

“抱住我，不要撒手。”解亦钦跪坐在床上，怀里搂着紧紧扒住他的云情，再次快速H起软滑的子宫来！

“呃呃啊啊……啊……”云情一声叫喊被抖成了好几段，他们贴得很紧，其实哪怕解亦钦在往外退也退不出多少，随后立刻又凿入了那片秘境，捣进子宫里，不断地撞击、退出、撞击，其中间隔却不到一秒。

解亦钦简直是蛮横无理，H得云情只能抱住他的身体发颤，打开身体承受这疯狂的一切。

“我射了……”解亦钦深吸口气，嗓音低沉而嘶哑，像是抗拒不了这么热情的邀请，“老婆……嗯……”

他还要再说什么，云情却像是知晓了他的想法，低头吻住他的嘴唇，一脸泪水，哭着说：“解亦钦，我喜欢你。”

“呃啊！”解亦钦死死困住云情的身体，将他往怀里按，差点勒得他断气。解亦钦顶胯凶猛地射入云情身体内，大量精液进入那高温柔嫩的子宫里，一点点填入缝隙，直至内腔被涨满、涨大！

“啊――”含着哭腔的高亢呻吟，欢愉到几近崩溃，云情没有后退和躲避的选择，只能在解亦钦怀里被钉住内射精，一波接一波的强高潮冲刷着他的身体，推着他越过一层层快感高峰，原以为那就是终点，可解亦钦给他的远远不止。

他渴极了，又累极了，一瞬间出现短暂的耳鸣，身体各部位的感觉系统都罢工，尽情享受这一刻极致的高潮。

“哈啊……”

解亦钦没有松手，射精的几十秒时间里还圈着云情，怕他跑掉了。后来云情没有力气挣脱，他也不松手，阴茎抵在子宫里释放出一股股白精。收缩的内壁在挤压，子宫里在挽留，那处像是有意识般咂着他，吸着他，让他射了个舒爽，又立即想要再来一发。

云情无力地趴在解亦钦怀里，轻声说：“射进来了……”

很多。

“喜欢吗老婆？”解亦钦问。

云情点点头。

解亦钦浑身都畅快，埋在云情体内的阴茎一寸寸拔出来，那龟头一离开小逼，堵不住的精液和淫水一股脑泄出来，顺着穴口直往下淌。

云情愣了一下，抬手想要把那小口堵住，不让往外流。但他根本做不到，于是很懊恼地叹了口气，像是在嫌自己笨。

解亦钦擦掉他脸上的泪水，又用拇指在眼睛下方按了按，还包在眼眶里的水也溢出来。

“老婆可爱。”解亦钦还没平复过来，胸膛起伏得很厉害，对着云情笑，还顺手拍了拍他的屁股，“不是喜欢骑吗，上来。”

不管是正面还是背面，云情都喜欢骑乘位。因为这样不费力就可以抱住对方，或者被对方抱住。可解亦钦刚刚那次弄得太狠了，云情有些乏力，不太愿意主动骑。

解亦钦也猜他是累了，可并不打算就这么放过他，放软声音道：“才刚开始呢，老婆还行不行？”

绝对不能说自己不行！云情倔强地抬起头，费力把那还湿着的阴茎插入身下，却怎么也没力气再动。

解亦钦一把握住了他的阴茎在手里撸动。几乎每次做到后面解亦钦都要这样专门来哄他射，粗糙的掌心包着云情的阴茎慢慢地蹭，很细致地照顾到每一个角落，一边挺身一边亲云情的脸。

“快了……”他刚刚就想射，可是没射出来，解亦钦不过给他弄了几下就有些忍不住，云情正想舒服地迎接高潮，猛地被身后异物的插入刺激得睁大了眼睛，阴茎也不自觉射出股股精液，沾到解亦钦手上。

云情紧张地手都不知道往哪儿放，目光涣散地看着解亦钦无事人一样舔掉手指上的白浊，另一只手却已探入那个未曾造访过的地方，张开嘴一时愣怔。

今天晚上，解亦钦要用他后面了。

44 | 42

【漂亮吧】

“老婆别夹。”解亦钦微皱起眉，实则更用力地顶进云情身体里，逐渐胀大的阴茎又填满了云情，令他开始呼吸不畅。

“别……太、刺激了……”云情攀着解亦钦的肩，想要躲过身后那只手的试探，不停地往他身上靠拢，一个劲儿地吃下肉棒，“呃啊……”

可解亦钦的手指插得很顺利，甬道内积攒了大波淫液，使得他的插入也变得容易起来。那小小的后穴里紧致得可怕，又热烈得可怕，云情的反应让解亦钦都顿住。

随后他便想明白了什么，忍着性子咬牙问：“你他妈是不是自己弄过了……”

“嗯！”云情颤着抖着又往他身上爬，主动吞下解亦钦鼓胀的大肉棒，小幅度地摩擦，抬起脸无辜地看着解亦钦。

解亦钦简直要按耐不住自己下腹燃起来的火，对着云情一张看似什么都不懂的脸喘息，眼神很沉。

解亦钦这样看着他的时候总让云情感到心虚害怕，他有些语无伦次地解释：“你上次要……太大了，进不来，我怕你想……每次你来，都准备了，但是你……没要，我、我……”

越到后面，急促的语气反而缓下来，云情不太能接着说下去。他感觉自己就像个急待被玩弄的婊子，等解亦钦心情好的时候就会来享用他，而他为了等这一刻，等了好久。

“我没说不要，别紧张。”解亦钦心软得不行，吻了吻云情的额头。云情像只不经吓的兔子，一吓立马就怂了。

“这里很乖，很好。”解亦钦轻声道，“我要忍不住了。”

云情手下的皮肤出汗很多，解亦钦做爱很用力，经常会流一身的汗，连带着他们的性爱都是湿润的记忆。云情在他脖颈间吸了口，闻到牛奶沐浴露的味道，和他身上的一样。

他感到很满足，很幸福，说不出什么原因，解亦钦失控的样子让云情特别有安全感。

“老婆，让我背入好不好……”解亦钦用额头蹭他的侧脸，亲昵地喊，“老婆，想从后面插进逼里射精，还想看老婆高潮时候的脸……”

云情被他蹭得脸热，迷迷糊糊就答应了：“有、有镜子……”

解亦钦等的就是这一刻，抱着云情滑下床，踩着拖鞋去找穿衣镜。他当然知道镜子摆在什么位置，可还假装不知情，四处找。火热的鸡巴插在小逼里随走动姿势无规律地顶，在云情要从臂弯里滑下来时掐着他的屁股猛地往上颠，再让他直直坠在坚硬挺翘的大肉棒上，插得云情叫声破碎，涎水顺着嘴角往下流，眼前一片模糊，倒是他自己找不到那块镜子究竟在什么方位。

“镜子在哪里呀老婆……”解亦钦不走心地问，“老婆别动，嫩逼操得鸡巴都疼了……”

“呜呜不……”云情说不出话，他想说走过了，不是那个方向，可解亦钦根本就不给他说话的机会，绕着房间走了两圈便将人顶在墙上狠狠地H了，忍不住发泄体内堆积的蓬勃欲望。

“爽死我了老婆……”解亦钦干得很深，巨大的肉棒直杵子宫，插得下方噗嗤作响，因为频率太快水声连成一片。云情没有支撑点，双脚也踩不到地板，两条腿悬在半空无力地挣动，双目无神地看着对面――镜子就在那个地方，他没戴眼镜，看不清其中的画面，可又能模糊地看到――或者准确地说，脑补出不断耸动的连接着的两人，是以如何亲密的姿势拥抱在一起的。

“嗯！”解亦钦突兀地哼叫一声，含住云情的唇吸吮，吃掉他嘴里的津液，满足地叹了口气。

“老婆小逼里好温暖，不想出来。”只要解亦钦开始撒娇，云情必定是什么都会听他的，而他一向惯会利用这一点给自己争取福利，“老婆，我想尿尿……”

云情的眼神开始有了焦点，很久才转向解亦钦，在看到对方一脸期待并忍耐的神情后，几乎没有犹豫就答应了：“嗯……”

“谢谢老婆。”解亦钦也很懂什么叫得了便宜还卖乖，抱住云情站在镜子前，这次放他下来了，让云情双手扶着衣柜，真正地从后面进来。

“啊唔……”云情很快地接受了对方，有些腿软，不过解亦钦抱住了他。解亦钦伸手拨开他眼前凌乱的发丝，笑了一声。

“第一次见老婆摘下眼镜就觉得好漂亮。”解亦钦喃喃道，“眼睛鼻子嘴巴没有一处不是照着我的审美长的，真好看。”

云情别开了脸，不想看见镜子里的自己。他曾经一度不想照镜子，不想拍照，甚至不想被别人看见。他身边就有很多好看的同龄人，他们很会展示出自己有魅力的一面，懂得怎么搭配衣服才出挑，怎么改校服能让它看起来更显身材。这些云情都做不到。

他觉得，自己没什么好看的，解亦钦要那么说，无非是太喜欢他了，自带三层厚的滤镜，又或者愿意哄他高兴，故意讲给他听。无论哪一种可能性，云情都是接受的。

可要他自己来看，他还是无可避免地想起那个习惯用眼镜遮住脸、唇色很淡、又时常穿着不合身校服的阴郁小呆子。

“你真漂亮。”解亦钦又说了一遍，赞叹的口吻。眼睛盯着镜子里那张面色红润的脸。因为被操透了而显出一点诱人的情态。

“别……你……”

解亦钦的手挪到了他的胸前，握住一对奶轻慢揉捏，拇指指腹搔刮着敏感乳头，故意刺激云情吃紧肉棒。云情张嘴，吐出含糊字眼，一会儿又改口，要解亦钦快点。

“老婆的小逼也漂亮，好嫩，操一次就肿了，唔……我看看，流着我的精液。”解亦钦故意又快又狠地H他，肉棒整根抽出来，在阴唇上蹭几下又插回去，搅得那些射进去的阳精沾在云情的腿根和下身。

“呜……”云情小声哽咽着，闭着眼不看。

“里面吸得好狠，好想射精……老婆喜欢，无套内射。”解亦钦喘得急了，一句话轻重有别，像一把锤子一下下敲打在云情耳边。

“老婆睁眼看看嘛。”解亦钦笑着叫他，“看看我，帅不帅。”

那当然。云情心里想着，终于禁不住诱惑睁眼，他快被解亦钦H得贴上镜面，乍一睁开，便撞进一双含着暧昧春波的眼里。

一些动情的、明艳的、勾人的情绪藏在这双漂亮的眼睛里，水雾蒙蒙，让人看一眼就要彻底沦陷进去。

云情愣愣地伸出一根手指按在这张熟悉又陌生的脸上：“我……”

他刚刚哭了，眼尾略红，鼻尖也红，嘴唇更红，那是被解亦钦含在嘴里吸的，还有两枚小牙印。湿润的脸上没有了惶恐和苍白，只有无限魅人的潮，没有人能拒绝这样的小可怜。

他不记得自己是长这个样子的。

“我……”他的手指一点点划过镜面，似是在看一个不认识的人……很漂亮，云情承认，并且这个人因为心情很好所以嘴角露出了一点微小的笑容，甜甜的。

这是解亦钦眼里的他。是每次亲热时解亦钦一遍遍夸漂亮的云情，是他没有意识到但真实存在的另一面。

“我的老婆不要被别人骗走了。”解亦钦蹭着他的脖子，小动物一样，“不知道有多少人喜欢我的老婆。”

“是我……”云情不知道该怎么表达，他确实自卑，对自己都有很深的刻板印象。但这一刻，他看到的不是他想象中的云情。也许他早就改变了，只是还没有发现。

“漂亮吧？”解亦钦很骄傲的语气。

云情笑了笑，镜子里的人也对他笑。

解亦钦抵着他在镜子前，狠狠地H入子宫里，放肆地射入精液。他射精时总是很爽的，因为爽而皱起眉头，嘴角也拉平，像是不高兴，可一开口又是温存的语气：“啊……老婆让我尿逼里……唔……”

云情微微侧脸便可以从镜子里解亦钦冲上高峰时的表情，汗水自眉骨滑下，一滴点在云情肩上，冷的。

“解亦钦……”他喊了一声，手指抚上镜面上那张帅气生动的脸，又被对方激射进子宫的尿液冲刷得说不出话来，哆哆嗦嗦地含着肉棒高潮，持续了很久也没有停止。解亦钦大概是真的舒服到疯了，腰都微微地颤，手臂上青筋暴起，抓着两团奶子又挤又掐，腿胯死死抵住云情不让他跑，像是野兽在打标记。

解亦钦尿了好多，子宫里本来就装不下，他还在持续射入，挤压得精液尿液从阴道里往外流。甚至是从两人紧贴的缝隙中往外钻，男人射进去的尿液又流出来，顺着云情腿根往下淌。

那一刻云情混淆了感官，脑子里认为这些都是他自己的，身体不听使唤，不知道怎么应对这种情况，只好从女性尿道口淅淅沥沥地流出股股尿液来。

45 | 43

【紧扣】

高潮期出人意料的长，解亦钦急促的喘息声没平复过，云情的心跳也极快，两人交织在一起的呼吸声盖过了一切动静。

“太深了……”云情似抱怨，强烈的满足感却抵消了他的反抗情绪，因而那抱怨也像温声呢喃。

“是不是太舒服了，被干尿了都不知道。”解亦钦架着云情的腰把人安顿在一边的课桌上，推开那些复习资料，拉过椅子置于云情两腿间，就此坐下。

“唔……”云情擦掉脸上的湿意，双手环上对方的脖子。

解亦钦也揽住他的腰，就势埋在两乳间吸了口，偏头吻云情漂亮的乳尖。他像是被云情的气息惑住，闭着眼温柔地含下那颗红红的果子，用唇舌不断挑拨逗弄，衔住拉扯，随后齿间一松，让那可爱的乳头又弹回去。

这游戏他玩得尤其开心，乐此不疲。云情任他肆意揉捏了会儿，忽然说：“解亦钦……流出来了。”

云情坐过的桌子上有一摊分不出成分的液体，这让他有些难堪。虽然做爱是很爽，但高潮也是在失去意识或者放下矜持后才有的。一旦理智稍微回笼，他很快意识到这样的行为太过火，解亦钦和他都是。

“哼。”解亦钦并不在意，似乎也没有这样的羞耻心，短促地笑了声，“我以为老婆的奶水流出来了呢。”

“你吸得、轻点。”云情一把攥住了他的头发，局促地往后退了些，“涨……”

解亦钦埋在他怀里只一个劲儿地吸吮乳头，抓着白嫩奶子挤压，舌尖伸出来舔舐柔软的乳肉，比情色电影还煽情，喉结微微滚动，抬起头来试图迷惑对方：“老婆，喂我。”

云情双手都抓住他的发丝，将解亦钦的脑袋往胸口按。刚才高潮那一刻，他真的很怕就那么被解亦钦揉出奶水来。解亦钦最近不怎么爱吸了，云情自己也解决不了这个问题，奶水涨得有些满。

解亦钦很快得到了自己想要的东西，抱着云情的腰大口喝着奶水，一边舔奶子，欺负得乳尖更红，散发出格外诱人的气息。

云情叹了口气，把解亦钦抱得更紧。解亦钦吸得很舒服，咬着乳头在嘴里咂了个遍，将堵塞在胸口的什么东西也吸跑了，因此云情非常畅快。他有些魂不守舍，身体四肢都绵软无力，被解亦钦无度地索取着，困乏得想要睡觉。

只是解亦钦不会轻易放过他，被锁在怀里吸完奶水后，解亦钦把他翻了个面，让他趴在桌子上，换了个省力的姿势。

云情默默等着，这种不知道什么时间结束的疯狂性爱令他沉迷。很显然，解亦钦主导着一切，而云情喜欢被控制，这也是他能感到安全感的方式之一。

他看到被解亦钦推到一边去的习题和辅导资料。有篇阅读理解他才做了一半，因为他怎么都理解不了；还有几道数学题是打算今天要请教解亦钦的，他还是不太会写三角函数；还有几个语法点，他根本没懂，琢磨很久也没懂，估计要解亦钦给他讲第五遍。

可是。眼前的一切都渐渐化为虚影，他的脑子里记了太多的东西，同时也记不住太多的东西，索性不再去想之后的事情。

解亦钦握住了他的手。他们的手指交缠在一起，一上一下交错扣紧，解亦钦很强势地挤进他的指缝间，然后攥住、包裹。

“老婆，感受我。”解亦钦低声说。

云情侧头看了眼他们交握的手，神情恍惚。就是那一刻，解亦钦的阴茎也挤入他的身体里。

他已经很少在上床的时候感觉到痛了，不管何时解亦钦都很照顾他，宁可自己难受也不会强迫他做什么为难的事，可这次一次，解亦钦进入时，云情很清晰地感受到被刺穿和被撕裂的疼痛。

“嗯……”云情痛苦地哼声，抬起下巴想要逃离这备受折磨的瞬间，“解亦钦……”

解亦钦身上渗出更多的汗，他以缓慢又不容抗拒的姿态插进云情后穴里，那里紧得令人心惊。哪怕之前扩张了，可还是无法承受如此粗大的异物进入，本能地开始排斥解亦钦。

“老婆……”解亦钦也不舒服，但想要占据云情的心情太过急切，忍不过今晚，他想做到最后。

云情眼里又蓄满了泪水，一滴滴啪嗒啪嗒落在桌面上，很快积攒了一小滩。他可怜地打着颤，说不出的害怕和恐惧。

解亦钦太大了，他……插进来太多了，会把他弄坏吧。

解亦钦进到一半便被卡住，云情太紧张，他在抗拒。

“云情……”解亦钦亲着他小声说，“云情，交给我，别怕。我爱你。”

最后一个字音传进耳朵里，云情似被人闷头敲了一棍，思绪彻底乱了。他茫然地睁着眼，很长时间不知道自己在干什么――在解亦钦开口跟他说了什么之后，他就是这样不知所措的状态。

解亦钦跟他说了什么。云情觉得自己也许听错，解亦钦撒娇的时候会说老婆好好，老婆可爱，老婆很漂亮，好喜欢老婆。云情都知道，他听得出来，刚才那一句并无任何撒娇的成分。

解亦钦是真心的，真正的在表达他的感情。他说云情，我爱你。

云情以为自己不喜欢听解亦钦叫他的名字。事实上，在他们分手以前，甚至是解亦钦提出分手的最后一句，他仍然在叫云情老婆。而今天宛如复合，解亦钦也重新叫起之前的称呼。只有在他们关系紧张的这段时间里，解亦钦才会喊他的大名。

比起解亦钦叫他云情，他更喜欢解亦钦一叠声喊他老婆，那是特别的称呼，是亲密的象征。可解亦钦好像说，云情，我爱你。

比平时更郑重深沉地喊着云情，突然把藏在心底的话放在了嘴边。

解亦钦会对云情说一万句甜言蜜语，云情是喜欢的，只有一句发自肺腑的我爱你，云情听了又喜欢又难过。

到现在为止，他的人生都过得十足失败，一团乱麻。亲情缺席，友情淡薄，只有解亦钦给了他数不清的爱，满得快要溢出来。

一开始他不敢要，从来没得到过这么多，他很惶恐，也害怕还不起。但现在他敢伸手去接了，他还要解亦钦一直爱他。因为他也会一直都努力地去拥抱解亦钦。

再也不伤害他。

给他想要的一切。

云情浑身都软下来，乖乖地让解亦钦再一次占有了他的身体。

46 | 44（完）

【并肩】

空间不大的房内响起两人此起彼伏的喘息声，那么热切，那么缠绵，或许还有一两声低吟，但他们都没有心思去分辨那属于谁。

就是世界乱了套了也轮不到他们来管。因此他们只需要沉溺于对方给予的温柔和包容之中。

云情俯趴在桌子上，鼻尖挂着一滴将落未落的汗珠，裹在红润小巧的鼻头上，之后随着他昂头的动作滑落。

啪嗒。

云情一惊，狠狠绞住了插入身体里的巨物。他明显感到解亦钦的汗水滴落在他身上，先是缓慢地凝聚，而后急速下坠，从腰侧流向什么别的地方，令他发痒不适。

“唔。”解亦钦被他突然的敏感咬出一声闷哼，暂且缓住，手背抹过下巴尖，将汗水擦掉。

他被完全容纳到另一个地方，跟花穴里的柔软不同，从后穴更为紧致，压感很强，像有意识般推拒他、又邀请他去探索那些未知的地方。解亦钦挤开那些阻碍都很费力，可又不得不承认，那滋味很是销魂，他很喜欢。

“还难受吗老婆。”解亦钦俯身吻云情光滑的脊背，形状姣好的肩胛骨，松了一口长气，“老婆又让我破了一次处。”

“嗯？”

云情本来神智不清，听到解亦钦的话后思考了很久，等终于琢磨出点含义来，脸已经烧得红透了。

“这次不许再……不要我了。”解亦钦轻缓而低声地呢喃，“以后都不许推开我。”

云情迟钝地点头，被解亦钦掐着腰干到了深处。随即被迫抬高下巴，承受着对方坚定的深入浅出。解亦钦做爱时有蛮力，也有巧劲，他学得很快，几乎每次都能让云情得到不可思议的快感和心理上的满足。因此在度过最开始的那段撕裂般的疼痛感之后，云情拿回一点对身体的控制权。

他发现自己腿在抖。

站不稳。

而解亦钦是个虽然会把主动权交给云情，但实际上占有欲望非常旺盛的人。他一直在压抑，他在克制，他在自我监控。无法跟云情把关系挑明，担心自己影响到他的生活，不能在众人面前公开。

云情天生感性，他太容易受到来自别人的影响了。不管是解亦钦，还是一个无关紧要的陌生人。他怕听到别人的评价，怕被议论。解亦钦不是这样的，他正好相反，他习惯站在众人眼神聚焦点上，所以很早学会理智是最重要的东西。

所以他知道自己要考茭大，就算跟云情分手也影响不了这个结果。他知道他不能再干扰云情的选择，在确定云情的心意前，自始至终没有主动撩拨。就算是后悔了，喝醉了，想要给云情发消息打电话，都会提前掐断信号。

他很了解自己，也很了解云情，看似在感情中占据主导权，可做出的选择都在偏向云情。

而今夜是个特殊的日子，哪怕他们谁也没有提到「和好」或者「在一起」这样的词汇，两人都心知肚明，他们破开了那层阻碍，又重新靠拢来。

没有哪一刻比此时更叫人安心和熨帖，热的不只是身体，还有试探已久终于得到回应的心。在爱着。这种感情被允许了，解亦钦疯狂夺取属于自己的领地。

他不要理智了。他要云情。

“老婆操深点……”解亦钦又拿下流无耻的话勾云情，“操到鸡巴根部，嗯……谢谢老婆操我……”

桌脚在地面摩擦出叫人牙酸的声响，大概明天就会被楼下的住户投诉扰民，可云情喊不出停，解亦钦从身后抵住他，操得云情不断往前窜。

他好热，好舒服，耳朵里塞满了解亦钦的荤话，连耳根都在发麻。解亦钦很会干他，每次都顶到爽点，肉棒彻底填满了云情的骚穴，甚至是撑平穴内的褶皱。他大声吟哦哭喊，失语般摇头，因两人摇晃得太剧烈花穴里还在不受控地往外流着解亦钦射进去的东西，冰凉的顺着腿根下滑。

“出……来……”云情颤抖不已，崩溃着无意识求他，“老公……太猛了……”

“这里好紧啊老婆……”解亦钦像是遇到什么苦恼的事情，“拔不出来……”

解亦钦不想出来，这样高温紧缩的后穴简直就是一处极乐之地，云情被操开了乖得不行，浅浅一戳就自行分泌出爱液来辅助这场性交，解亦钦爽死了，他才不想老实地出来。而且云情那么煽情地留他，骚穴里一缩一缩地嘬起他的肉棒，明显不要他走。

“呜你……”云情根本不用相信解亦钦没皮没脸的骚话，可他还是被这委屈的语调给勾上了，哭着说，“你……射……”

解亦钦猛力摆腰，烫得惊人的阴茎不断在后穴出入，动作越来越顺、越来越快，身体撞击声都要顺着窗户溜出去了。他用央求的语气通知云情：“老婆，后面也要射进去。”

云情只想他射在里面，他简直对解亦钦的精液上瘾，想要他把它们留在身上或者身体里，他也会有安全感。云情这些奇怪的安全感只来自解亦钦，对别人从来没有这股冲动，也不会看着谁入了迷看得身下都湿了。他真的好喜欢解亦钦。

“唔……”云情没有力气了，趴在桌子上任由解亦钦奸干，肉肉的屁股被撞得一抖一抖的，红了一大块。

他又想高潮，但不知道要用哪里高潮，解亦钦弄遍了他全身，几乎让云情错觉哪里都是他的高潮点，只待解亦钦同意，他就会喷水，然后痉挛着失去意识。

解亦钦又亲了亲他的后颈，舌尖在那块光滑的皮肤上丈量，似乎是在挑一个好地方下口。

云情对此浑不知情，还软软地趴在解亦钦身上，享受被抚弄的快感。

然后解亦钦毫无预兆地内射了，他一口咬下云情的后脖颈，同时发力凿入云情身体深处，因使劲太过而剧烈地发起抖来，浑身肌肉都在这一刻爆发出惊人的力量和性感，解亦钦完全笼罩住云情，将大股精液持续射进那初次承欢的骚穴里。

“啊啊啊啊！！”云情本能地发出尖锐喊叫，他觉得疼，可高潮带来的快乐是无可比拟的，他仿佛置身天堂，有一切美好的纯洁的事物坏绕着他。但想必他这个爽翻的淫荡表情和这幅吃满男人精液的身体是怎么也上不了天堂的，只能被扣在解亦钦身下辗转交欢。

“老婆，老婆好甜……”解亦钦胡乱地舔吻被他锐利犬齿咬出的伤痕，爽到精神崩溃的不止云情，解亦钦都不知道自己在做什么了，一边射一边还想往里插，一个劲儿地舔那圈牙印。

“我爱你……”解亦钦神经病似的说了一遍又一遍。哪怕云情已经一个字都听不进去，他仍然固执地用那种缱眷语气重复着，“我爱你……”

闹钟没响。

解亦钦醒来时间已经不算早，云情还在睡，估计是累着了，解亦钦起身都没吵醒他。

但解亦钦没有立马去洗漱，而是掀开云情的被子检查他的身体。

他……昨晚确实是失控地跟云情做了，做得很凶很蛮横，最后那次射完拔出来，才知道云情也跟着他射了，而且是前后一起高潮。云情哭得满脸泪水，身下也射得乱七八糟。总之是把人欺负了个够本，解亦钦才带他去洗澡。

从他身体里抠挖出那些精液时，云情垂在身侧的手几次想要阻止，解亦钦还以为是自己弄得他不舒服，可抬头用眼神询问意见时，却看到云情满脸遗憾和不舍的表情。

然后解亦钦怕他不高兴，还哄他说，下次就不弄出来了，让云情含着精液睡觉。云情竟然迟钝地点头，很郑重地说「好」。

解亦钦知道他是脑子不清醒，但仍然笑了。

……

云情身上被或掐或咬出来的痕迹很多。尤其是后颈上的牙印，没个几天消不掉。被使用过的穴口还肿着，似乎在控诉它们曾经遭遇了怎样的暴行，解亦钦又给上了一次药，云情还在睡梦中，没有要醒的迹象。

桌子上的书本也乱糟糟，地板上或许还残留着两人做到大半夜的证据，解亦钦很是头痛。他先去洗漱一番，打扫了卫生，还帮云情摆好桌子，把没改完的试卷给改了。只是想到他今天还要去上学，顺手给云情把书包也装好。

但他脑子里一直浮现昨夜里云情哭的模样，手上便不太专心，收拾到一半还不小心抖落出云情夹在英语书里的几页作业纸。

解亦钦从脚边捡起那几页纸，看了眼。第一张是个框架图，大致上写着英语考试里几种类型的考题，后面跟着详细分析，还有做题思路。大部分是解亦钦教的，还有他结合自身情况做的调整。

第二张看得出来是一份发言稿初稿，解亦钦扫了前面几行大致了解，应该是云情的英语成绩进步很快，被班主任要求跟全班同学做了一次经验总结和分享。

这种事情很常见，或是为了鼓励大家，或是为了树立榜样，老师总会抽几个学习好的或者进步很大的同学在讲台上给其他同学说一说自己的学习方法。这对大部分人来说不是什么难事，可对云情来说显然不简单。

解亦钦脑补了一下那个画面，面对台下的五十几双眼睛，站在讲台上的云情肯定紧张得手心冒汗。可能云情这些年的学习生涯里，像这样的情况都很少会出现。

所以他认真地写了自己的发言稿，一字一字背下来，不至于当着全班同学的面哑口无言，那就真的是一场灾难了。

解亦钦想着站上讲台的云情不由得笑起来，就像是亲眼看到那画面似的。

他瞥了眼第三张，那应该就是最终定稿了，初稿改了很多地方，足以见得他有多重视这次发言。最终版整理得更详细，内容上大同小异。

他正准备将这些宝贵材料夹回云情的英语书里，忽的扫过定稿最后一段，顿时愣住。

那里出现了一段在初稿里没有的文字，是云情最后才加上去的。但他在写这段话时没有犹豫，也没有迟疑，因此也没有修改痕迹。

他说――

“以上这些经验，不完全来自于我，还来自于我的一位老师。也是他让我明白，差距有时候不是阻力，而是另外一种催人前进的动力。也许他在峰顶，也许他在云端，而你只做一件事，就是拼命往上爬。”

“走上去，才能跟他并肩。”

解亦钦捏着薄薄的几页纸，沉默着回头去看睡颜恬静的云情。清晨温柔的光线落在他脸上，几根发丝拂在脸侧。

解决了和解亦钦的问题，他心里很踏实，还想睡一会儿。因此翻了个身躲过光线的照射，把脸埋进被子里，蜷成一小团。

途径窗户，微风从解亦钦的耳侧飘过，这让他想起第一次跟云情表白的那天，也是这样晴朗的日子，他觉得很好，很适合传达爱意，也适合谈恋爱。

那么同理，今天也很好，很适合传达爱意，也适合谈恋爱。

――END――

47 | 番外01

【校园偷亲】

晚自习后，云情被班主任留下来谈了会儿话，等他再回去时，教室里已不剩一个人。不止7班，其他班上的同学也都回宿舍休息去了，这让整栋教学楼都安静下来。习惯了热闹氛围的云情很是不安。他咬咬牙打开灯快速地冲进去拿完东西，又飞速关掉教室的灯，仿佛那开关上有什么诅咒似的，便着急忙慌地走到走廊。

背后冷嗖嗖，好像有人在看。他告诉自己不要回头，也不要慌，更不要怕。可只能说鬼片给人留下的阴影实在是太大，云情脑子里已经闪过好几个与学校有关的鬼故事和可怖画面。

他想跑，又害怕弄出太大的声响惊扰到什么，只能越走越快、越走越快，可身后追他的东西也越来越近、越来越近，云情差一点就要尖叫出声！

“唔！”云情瞪大了眼，被人从身后捂住口鼻令他短暂地呼吸困难。尤其他被吓着了，心脏跳动的频率很不正常。

“大半夜不回宿舍还在外面逛？”好在身后的不是鬼，是人，他几乎是笑着问云情，“是不是去打野战？”

学校里确实有这样的传闻，某某学生借口说身体不舒服要请假，其实是和女朋友在隐秘角落里办事。至于这传闻的真实性无法探究，流传范围却很广。

云情的心跳得不那么厉害了，他抓着这人的手臂微微喘息，并不觉得害怕，反倒是找到安慰。

身后人挟着他往小花园走，云情含糊地问了句「去哪儿」，那是下意识的询问，可对方竟然也真的回答了他。

他悄声说：“找个地方野战。”

*

云情被推得靠上角落，这个地方太隐秘了。平常小花园就是校园情侣们的约会圣地，小花园周围有一圈比较高的树，而穿过小树林是围墙，在围墙与树林之间边有一块僻静空间。

云情从来没来过这个地方，总有些忐忑和紧张。

那人用双臂裹紧他，狠狠地吸他的嘴唇吃，力道大得云情皱眉喊疼，后背抵在墙上已无路可退，只能昂着头承受对方激烈的索取。

“知道我是谁吗？”

云情顺从地分开了腿，让对方挺立的部位贴在他身下。他被亲得直喘，津液拉丝，眼神都迷离，还紧紧抱着身前的人，张嘴说：“老公。”

“脱裤子！”解亦钦红着眼去衣服里摸云情的内衣扣，忍不住地吸他的小嘴，“让我干进老婆骚逼里。”

他比任何一次都要迫切和激动。毕竟是在学校里，毕竟再隐秘还是有被发现的可能。毕竟现在不算晚，随时会有恩爱的小情侣来小花园牵手散步、悄悄亲嘴。

而解亦钦要做的事可比他们大胆多了，别人还在暧昧试探阶段，跳动的是胸腔里热情的心脏；解亦钦直接掳了人抵在胸口，跳动的是裤裆里热情的鸡巴。

“唔……”云情沉闷地喘了口气，被解亦钦的气息兜头盖住，竟然生出奇异的安全感。他哆嗦着手按在解亦钦裤子上，慢慢地拉开裤链。因为安静，拉链滑动的声音格外清晰，也格外叫人脸红耳赤。

解亦钦抓着云情的奶在手里揉，吐出的热气隐含暧昧的气息，无限眷恋地问：“老婆想不想我？”

云情点点头，费神解开了两人的裤子。解亦钦另一只手立刻钻进云情身下，摸索着去找那个狭小缝隙。

云情抱着他才能勉强站稳，轻声喘着不断哆嗦。他虽然不合群，但一直都是乖宝宝类好学生，就连旷课逃学这样的事情都是没有过的，现在却做着如此疯狂出格的事情。

在外他们是恋人关系，可在学校里，他们只是不会被认可的早恋，是偷偷摸摸不能见光的情侣。

恰好解亦钦笑着说了句：“老婆，我们好像在偷情。”

云情什么都想不了了，身体一颤，剧烈地收缩起花穴来。那处绞得紧，解亦钦的手指刚捅进去就感觉到一阵水喷出来，淋湿了他大半只手。

敏感成这样。

他刚要插进去，一声嘀咕传入耳中。云情的心跳声盖过了那细小声响，解亦钦却是听到了。他捂着云情的嘴拉着他蹲下来，轻声道：“有人。”

云情涣散的眼神又找到了焦点，这才意识到自己刚刚在干什么！这是不对的，他不应该、至少不应该在学校里……云情怪自己轻易地被对方蛊惑，他们不能继续……

脑海里这样想着，没注意解亦钦已经把外套脱下来铺在地上，拉着他一同躺下来。黑暗和树丛隐没了他们的身形。云情闻到青草的鲜香和泥土特有的芬芳。

解亦钦仍然捂着他的嘴，却翻身叠在云情身上，将火热的肉棒一点点塞进那湿滑软甜的蜜道之中。

“唔！”云情瞪着眼，心里的恐惧快要溢出来――他已经听到那逐渐逼近的脚步声了！而且还不止一个！

“老婆真紧。”解亦钦浅浅吸了口气，爽得直颤，“差点射了。”

云情咬住牙，两只手都拼命地捂住解亦钦的嘴。

*

“这里不会有人吧？”女生有些担心，她也是第一次和男朋友来这里约会，平时这个点根本不会想到这个漆黑的小角落里来。

“放心吧，没人会来。”男生笃定地说，“要是有人我们立马就走。”

女生对男生很信任，并且观察了一会儿发现确实没有什么动静，便放下心来，找了个地方坐下和男生谈心说悄悄话。

*

极度的缺氧。

解亦钦捂着他的嘴在疯狂干他。因为不能传出声音来，解亦钦死死咬着下唇，阴茎也插得不深。但这很明显加剧了他的焦灼，只能飞快地在嫩逼里磨。大半截阴茎还在外面无人抚慰，龟头卡在阴道里狂猛地摩擦已经令云情有些吃不消，翻着白眼差点晕过去。

呼吸困难，窒息的快感和激烈性爱的快感一并吞没了他，让他头脑发昏、不知身在何处。他可能就要死了。

不远处的两人在忘我地接吻，解亦钦借机俯下身吻住云情，渡过来一口血腥气味浓郁的新鲜空气。

48 | 番外02

【一些零碎后续】

客厅里传来男女的嬉笑声，云情原本不欲打扰，可起身去拿水杯时不小心撞到桌角，弄出不小的动静来。外面的声音没了。

他有些疼，可也顾及不上。没一会儿，果然有人来敲门。云情发了个两秒钟的呆，不情愿地拉开房门。

“小情啊，在家里怎么不出声呢。”身材不高的中年男人笑着说，表情没有一丝尴尬，甚至称得上热情，“正好你在，我给你介绍一下你的新妈妈。”

云情的一只手还握着房门，似乎只要有一丁点动静惊扰到他，他就会立马缩回自己的壳里去。

中年男人并未发觉他紧绷的状态，挪开了胖硕的身子，露出沙发上女人的真容。

云情看了一眼便低下头，长卷发，高鼻梁，皮肤很白，很有辨识度的长相。对着这个年纪比他大不了多少的外国女人，他也叫不出什么「妈妈」来。

他好想逃，男人的脸变得模糊难以分辨，女人跷着二郎腿在看自己新做的指甲，云情张着嘴，并不知道自己要说什么。

“来来，小情是不是也会说英语啊，和妈妈说两句啊？”云翰南笑得很开心，而整间屋子里估计就他一个人开心，“听老师说你英语口语很好的，来跟妈妈讲讲……”

“小情，快说呀……”

“小情，怎么不说话了，啊？”

“我不会说！”云情忍不住挣扎着推开面前的人，想要冲出这个憋闷的房间，可他一脚踏出去却踩了空，像从很高的地方掉下来，惊得他尖叫一声。

……

云情粗喘着平复心情，失重的感觉还遗留在身体内。因而手指不自然地抽搐着，难以平静下来。

等他真正从梦里挣脱，才发现解亦钦一直紧紧地抱着他，睡意浓重的嗓音慢慢安抚道：“好了，好了，只是噩梦……嗯？没事的，不要乱动……我抱着你……”

云情的手本来在抗拒着推开解亦钦，又立刻攥紧，缩回那个温暖的怀抱，含糊地说：“我不想学英语。”

“嗯，哼……”解亦钦笑了声，还以为是之前逼云情学得太多，结果在梦里还被英语折磨。但他很温柔地没有拒绝云情的要求，“你毕业了，以后都不逼你学英语了。”

“好。”云情咕哝一声，总算是安静下来，不再微微发抖，“不要再让我说了……”

“不让你说了。”

“哦。”云情乖乖地闭上眼，很放心地再一次陷入梦中。这一次不知道梦见什么，好歹没有再说些胡话。

解亦钦低头吻他的脸，把云情整个团在怀里，也跟着进入梦乡。

*

“等一下。”云情双手握住解亦钦，很紧张地张了几次嘴，欲言又止。

“我查成绩呢，你抓我手干什么？”解亦钦笑着从云情潮湿的手心里抽出自己的手，故意慢吞吞点鼠标，暗中观察云情的反应。

云情已经焦虑得几夜睡不着了，解亦钦没什么办法，只能在床上努努力，把他操得困了云情才能眯着一小会儿。

“对自己有信心，对我有信心，这不是你自己说的吗？”解亦钦鼓励道，“老婆你行的。”

“嗯……”云情开始不自觉地啃手指，明显没听进解亦钦的话。

解亦钦将他的手夺过来亲了口，握在手里，搭在腿根上。

“要是……要是我……”云情还是没忍住，嘀咕着，“估错了，我……”

“那你去了别的学校，还愿意牵着我逛校园、遇到熟人就介绍说我是你男朋友吗？”解亦钦侧头问他。

云情毫不犹豫地点头，间隔几秒又加强语气说：“我愿意。”

“那你愿意周末坐很久的车，带着玫瑰和礼物来看我吗？”解亦钦脸上的笑意很深，眼神却很认真。

不过云情没看见，他的目光都停留在查分界面，还紧紧地抓着解亦钦的手，说：“我愿意。”

解亦钦靠近些，低声问：“你愿意主动来让我操一整夜，操到失禁漏尿……也不反抗吗？”

云情眨眨眼，似是困惑话题的走向怎么变得奇怪，可也没有犹豫，说出第三句「我愿意」。

解亦钦蹭蹭他的脸，轻松道：“那我也愿意跟每一个认识的人说你是我老婆，愿意在没课的时候坐很久的车去看你，和你牵手逛校园，像以前那样操你。那至于是不是茭大，又有什么关系呢。”

云情缓缓转过头，鼻尖很红。其实他害怕的不是没考上，而是解亦钦为他付出了那么多最后却落空，他怕解亦钦对他失望。可解亦钦好像并不在乎最后的结果，他不紧张也不焦急，之前逼云情逼得那么狠，此时反而对他很宽容。

“没有关系。”云情一皱眉，解亦钦就捏住他的鼻子。

“要掉小珍珠了你。”解亦钦揉着云情的后脑勺，单手在电脑上输入云情的准考信息，最后又低头认真地吻了下云情，感觉他放松了些许，才满意地按下确认。

界面跳出的很快，不给人反应时间。看着查分界面，过了足足一分钟，云情才敢张嘴说话：“解亦钦……”

“我在。”

“解亦钦……你看我分数，是不是……是不是在……”云情语无伦次，眼睛都瞪大了，“老公你看……”

“看到了。”

云情的表情呆呆的，解亦钦想笑，忽然又眼眶很湿，他相信云情，也做最坏的打算，但这一刻他只是被云情感动。维护一段感情，需要有人停下来等，也需要有人跑起来追，云情从来不说累，他想要和解亦钦在一起的愿望大于其他一切。

他很努力地在追，也不会再退缩和害怕了。

“解亦钦！”云情突兀地站起身，回过头时眼泪已经顺着脸颊掉下来，可他还是在笑，很开心地笑着，“你可以，跟我在一起吗？”

这话很耳熟，解亦钦依稀记得，自己第一次莽撞地冲上来表白时就问过云情一模一样的话。而当时，他还说了另外一句，他觉得不算情话，更是保障和承诺，现在也被云情原封不动地还回来。

“我会好好爱你的。”

49 | 番外03-1

【后巷】

作者有话说：

角色扮演，伪强奸

――

又一次大转弯，师傅没减速，被挤在人群之中的云情第三次顺势扑在身边人怀里，手指无措地蜷缩着，勾住了年轻男人的运动外套。

前两次他很快说了抱歉，这一次他只是低着头，耳廓红得很厉害，不过车里人多光线不好，估计对方也看不见。

他甚至往年轻男人那边靠了靠，扯好蓬松的短裙下摆，默默往前挪了点。

下班高峰期，人太多了。

“对不起。”云情轻声道，挣扎片刻后抬眼，见那双口罩上方的眼正漂亮地弯起，便松了口气，猜测对方并不怎么生气。

但很快他察觉到了危机，因为男人伸出一只手揽住他的腰，低头悄声问：“你勾引我？”

云情瞪大了眼，感觉很不可思议，又立刻摇摇头，从男人身边挤走。他心里有点怕，刚刚对方的手指摩挲着他的腰侧，在那种很隐秘的位置，让他有种被拿捏住的错觉。

车一停下，云情便下了。这个站是CBD，周围人很多，这叫他多少有些安全感，才缓缓地吐出一口气。

天气开始转冷，他也准备回去，思考着是等公交还是打出租，一边路过热闹的酒吧。这是夜生活开始的时间，就连酒吧门口都热闹，云情小心翼翼地躲开那些看起来就不好惹的人，极力降低自己的存在感。

绕过大酒吧走过拐角，云情也已经决定还是叫车比较好，拿出手机低头摁亮屏幕，前方却忽然出现一只手罩在那方屏幕上，云情疑惑地抬头，只是瞬间便被人夺走手机掳到后巷。

云情反应很快，还没来得及呼救，拔腿就往外跑。但那人明显猜到他的意图，两只手都困住他的腰，飞快地将人拖入寂静的酒吧后巷里。

“唔……”云情艰难地发出一个音，又被那人捂住嘴巴。这边有这个大酒吧的缘故，治安一直都很乱，云情就是叫了也没用，他极度紧张，但强迫自己要冷静下来。

“不叫了。”那人移开手，把他眼镜取下来放在口袋，还顺便在他脸上掐了一把。

云情连呼吸都放缓了。这个身高和声音，他认得出来，这是刚刚在公交车上搂他腰的变态。

“干什么！”云情想很有气势地吼一句，可也许是他太过害怕，那声音说出来就有些软绵绵的糯感，威慑不到任何人。

“我想想。”男人将他抵在墙上，修长的手指搭住大腿往里探，粗糙的触感激得云情直发抖。

“唔。”男人摸到框在腿根上的衬衫夹，忍不住在衬衫夹勒出的肉肉上捏来捏去，似乎觉得很有意思，玩得不亦乐乎。

“好……了，别弄那个……”云情总是狠不起来，阻止的话像撒娇。

“不弄这个。”男人很好说话地放过了他，云情提着的心放下来，觉得大概可以和他交流。

“你……呀！”云情刚吐出一个字，男人却毫无预兆地将手伸向他的下身，猛地包住他整个私处揉捏！

“啊！”

男人恶劣地堵住他的身体，一边手法粗暴地蹂躏可怜的阴唇和阴蒂，一边装作无辜地问：“这是什么，我摸摸……嗯，哼，晚上穿短裙和开裆内裤在外面荡，在公交车上勾引我，是不是骚货？”

云情害怕地要掉眼泪，双手抵着男人的侵略，只是他那点儿力气显然不被放在眼里，男人甚至不用腾出手来抓他。

他不住地摇头，着急解释：“不是……男朋友叫穿的……”

“男朋友？你做我老婆，我给你……”男人含着云情的耳垂，含糊说了几句流氓话，云情挣扎得更厉害了，用力推他面前的身体。

“不要，不要不要……”云情哭得很伤心，推拒的手横在男人胸口处，倒像是把人往怀里拉。

“流水了。”男人捻着指尖的湿润，“小逼是不是几天没喂了。”

“放开我……”

“放开你。”男人笑了声，竟然真的松开了禁锢着云情的胳膊。云情也不敢再哭，贴着墙根就想逃离这个危险的地方。可他才踏出一步，那离开他身体的手指却狠狠地、不留情面地插入他湿润的逼穴！

“啊哈！”腿软的感觉袭来，云情却伸手抱住眼前这让他害怕的人，妄图从他那里获得什么可笑的安全感。

男人一只手撑着墙壁，另一只手就这么肆无忌惮地在云情裙摆之下玩他水嫩嫩的逼，长而粗糙的手指仿佛某种酷刑，插在泛水的花穴内翻搅抠挖，把小口撑得更开更大，以容纳更多的手指侵袭。

“唔！嗯，疼……”云情的眼泪糊了一脸，可怜地吊在男人身上，双腿无力地站着，被对方用膝盖强行顶开，泄露更多甜蜜的气息。

“嘘，不疼。”男人粗大的手指关节塞进那口嫩滑深穴里，用力抽插不止，转着方向地奸他，满手水。

“是不是尿了，这么多水。”男人调侃似的问，“怎么不跑了，太舒服了？跑呀，我在强奸你呢。”

“跑不动了……”云情委屈地小声说。

“好乖。”

云情听到拉链声，僵硬地立在原地。不是他的错觉，很快他的双腿间就被塞入滚烫粗壮的巨根！

“呜……”云情呜咽了一声，不自主地夹住双腿，连着那巨物也一并夹拢在腿心。

“真嫩。”男人摸他的耳朵，急促的呼吸洒在云情脸上，借着裙摆的遮掩，堂而皇之地在酒吧后巷里淫奸云情娇柔的花穴。

“呜……”云情连哭声都压得很低，怕男人不高兴，极力控制自己的身体不发抖。

“啊……嗯……”男人自鼻腔里哼出轻缓的呻吟，玩得高兴时还拉开云情的腿，用粗硬的肉棒来回抽打红肿花穴，迅速而有力地摩擦淌水的小逼，玩得云情身下一片狼藉、逼水四溢，简直比任何一个色情片都要淫乱和香艳。

云情哆嗦着要跪倒，被男人一把抓住。

他满足地低叹，又笑着问云情：“你来做我老婆，天天给你吃这根鸡巴，好不好？”

50 | 新文连载中

手机没电了，贴一下站内新文《恋爱艺术》，可以看一下简介再决定要不要收藏，明天充电了再改改就是alpha和他的beta老婆穿越到平行世界的十七岁，平行世界和原世界几乎一样就是没有abo这种性别划分。但有双性特殊群体（私设双性子宫=omega生殖腔因为无法标记老婆而长期处于信息素紊乱躁动期的攻：好耶！

可十七岁的老婆有个渣男朋友，攻不仅老婆没了，还做了老婆的小三

但攻：有新的play玩了

非典型abo，非典型换攻，一切为了爽，over

51 | 番外 03-2

【酒吧】

今夜没有月亮，解亦钦只能借着几点暧昧灯光打量身前这个年纪不大的男生漂亮的脸。

他害怕得语无伦次，一边推拒一边小声说：“我要回去……”

喂到嘴边的肉怎么也得咬一口。解亦钦低头含住他的嘴唇吸吮，在男生想要躲开时掐住他的下巴尖，迫使对方吃下自己的津液。

解亦钦热得不行了，膨胀的欲望逐步吞下更多的理智，他忘情地含着那瓣软唇吸咬，粗重的喘息也带着热意，喷洒在男生脸上。

解亦钦抬起他的一条腿搭在臂弯里，蹲身将跳动的肉棒塞进那可爱湿润的甬道里，挺动腰身自下而上顶入不住淌水的小逼！

“呜……啊！”男生痛苦地呻吟，仰着头靠在墙壁上，颗颗热汗顺着脖颈流下。

解亦钦搂着男生的腰，紧密地贴上他的身体，把那可怖的阴茎一寸寸挤入柔软温暖的花穴，舒服得嘶声吟哦。

“小逼好棒，再吃点……”解亦钦嫌这姿势进得不顺畅，竟拖起男生另一条腿把人整个抱进怀里，让他的两条腿垂在空中晃荡。

男生可怜地吐着舌，双手抱住解亦钦的脖子，被他颠起又落下，用滚烫的肉棒刺穿身体。

“吃不下了，太多了……”

“比你男朋友多？”解亦钦在他肩膀上咬了一口，“做我老婆，我会让你很舒服……”

“呜……”男生呜咽一声，把头埋在解亦钦颈窝里。

解亦钦抱着他一步步走到酒吧后门，直接推开了那扇门，跟他紧紧连着往里走。

解亦钦每走一步，沉甸甸的男根就在那小逼里挺动一分，两者契合度高，不一会儿便插进一大半，磨得人难受不已。

男生害怕得浑身发抖，连哭都不敢哭了，生怕被人发现他们这荒唐的举动。可他也不知道，解亦钦的外套和他的裙子会帮他们打掩护，这样昏暗的灯光下，每个人都醉醺醺的，旁人很难注意到他们有什么不妥，最多觉得这是一对恩爱的小情侣，或者男生喝多了，被抱着走而已。

绝对不会有人看到……男生红艳的逼穴死死夹着男人的巨大阴茎，吃下了大半根，还在努力蠕动着吞下更多，漏出来的骚水甚至淋湿了男人的整根性器……这种画面。

解亦钦抱着男生站入电梯里，幸运的是没有别的人和他们一同搭乘这间电梯。正这么想着，电梯门禁闭的前一秒却被人匆匆按开，一股酒气先扑进来。

一位长相俊俏的男子扶着另一名醉酒的高大男子走进电梯，冷淡地看了他们一眼，站在靠前的位置。

电梯开始上升。

怀里的男生紧张得射了。解亦钦觉得他很可爱，在他耳边悄声道：“爽射了？我也射进去好不好？”

男生努力摇头，真的怕这人在外人面前射进来。可他越紧张，小逼吸得越快，原本解亦钦只是逗他玩，可后来真的有点忍不住。好在他们在三楼就下了电梯，走前那个趴在俊俏男人身上的酒鬼忽然喊了声：“老婆。”

……

男生似乎对这两个字有特殊反应，更紧地抱住解亦钦的脖子。

解亦钦从口袋里掏卡，来之前就在前台办好了，迅速找到他们的房间靠卡。

门刚合上，男生身上的外套掉了下来，解亦钦将他抵在门板上狠狠地操起来。解亦钦不是体育生，但身材保持得很好，性欲也是出奇的旺盛，粗长性器上全是敏感点，被小嫩逼一含一吸涨得要爆炸，疯狂地鞭策起那柔软的蜜道来。

“唔！唔！啊……哈啊……”小男生被他粗鲁的动作顶得直喘息，花穴都要被凿烂了，那硕大的肉棒还在往里挤，霸道地入侵他的身体，强烈的快感一波接着一波从交合的地方升腾，刺激得他胸口起伏，张着嘴大口大口呼吸。

“啊呃！这里好厉害！舒服死了！”解亦钦操得用力，撞得门板哐啷作响。不过这房间保密度高，也不担心被别人听见。

“你穿裙子好漂亮，好喜欢你……”解亦钦被勾得没了神智，一口堵住怀中人的唇，更加激烈地H他肥美的逼穴，“唔……忍不住了……要射了……”

他嘴里喊着要射，肉棒却硬得像棍子，毫不留情地捣入蓄着一汪水的深处，只把那水面搅碎，撩起水花，插得花穴噗噗作响，汁水淋漓。

“太快了……”男生哑着声音求饶，“慢点、插坏了……”

“啊啊！”解亦钦顶得又快又猛，肉棒被热热的骚逼包裹着，舒服得不知道怎么办好，一个劲儿冲撞摩擦，转着方向和角度抽插狂干，背部肌肉一张一弛，凶残的荷尔蒙几乎令人窒息，身上的汗也雨水似的往下滴。

“呜啊！”男生的哭腔一出来，解亦钦就感到快感最集中的地方被浇上了热情的汁水，这无疑令他更加兴奋，更加激动，抵在男生身上使劲索取、顶弄，然后狠狠地撞开深处那道隐秘的小口，将大股浓稠的精液射入子宫！

男生抽搐的身体接受了他的入侵，持续射精的过程中解亦钦吻上他颤抖的唇，一边轻轻地顶以延长高潮余韵，一边温柔地拍打后背。男生无力地趴在他怀里，就像一个充满爱意的事后拥抱。

释放完的解亦钦抱着云情躺在床上，肉棒还在体内磨蹭，委屈地开始告状：“老婆你太厉害了，鸡巴都射干了。”

云情累得快虚脱，团在解亦钦怀里闭着眼小口小口喘息，闻言笨拙地捧着解亦钦的脸亲了一口。

52 | 番外04-1

【不是做梦】

云情被陡然落在脖颈间的冰冷液体惊醒。

原本他只是被困在一个又一个被侵犯的梦里，被压住手脚动弹不得，此时却忽然清醒，因为解亦钦正边哭边喊他。

熟悉的大手从衣摆下钻入，握着他的一只奶子使劲地揉捏，解亦钦几乎是半个身体都压在他身上胡乱蹭，热度惊人的肉棒就抵在他腿间隔着内裤毫无章法地顶。

“好疼，老婆……”解亦钦可怜地哼唧，因为找不到入口急得直哭，一股果酒香从他呼吸间传来。

“哪里疼？”云情被顶得流水，内裤也湿哒哒的粘在身下，极其不舒服。可他又担心解亦钦的状况，伸手摸他的额温。

解亦钦嘟囔半天，云情也不知道他说了些什么，终于有半句能听懂：“鸡巴疼，老婆摸摸……”

昨天云情晚上有选修，正好解亦钦那群朋友叫他出去玩，解亦钦打了报告乐颠颠地去了，又喝得醉醺醺的回来。

他朋友都挺能喝，一个个酒葫芦转世，喜欢聚会，喜欢去酒吧，云情之前就有所了解。但有云情陪着，解亦钦倒不至于太放纵。因为说是怕把老婆弄丢了所以不敢醉。云情一不在他没有借口也没有忌惮，喝得七荤八素，被送回来潦草洗过倒头就睡。

可他的状态又不像是醉酒。云情翻身把他按住，用了不小的力气。解亦钦大概误食过什么催情剂，只是量比较少，也不是强性，所以大半夜才发作。那种东西酒吧里不是没有，但和熟悉的朋友一起玩，估计他也没太注意。

手指碰到床头凉凉的事物，云情心下一动。上次他俩玩了没收，手铐一端还锁在床栏上。云情费了一些力气将解亦钦那只手从自己睡衣里拽出来，搬到床头铐上，这才勉强将人控制住。

解亦钦现在的状态，简直就像是发情。

被锁住一只手，他显然很不高兴，挣扎片刻后无果，又可怜兮兮地喊老婆。云情心疼得不行，跨坐在他身上，含着解亦钦的嘴唇亲。

云情没穿裤子，随手把湿透的内裤脱掉了。解亦钦则是洗完就钻被窝，非常慷慨地光着身子竖着大肉棒，没了软软的老婆可以蹭，又情不自禁地用唯一一只行动不受阻的手去撸。

云情拍他的手背，解亦钦就乖乖地放开，难耐地摆腰，想蹭点什么。云情握着那根滚烫得可怕的肉棒，将龟头抵在湿润的阴唇间，缓缓坐下。

“嗯……”

那物一破开云情的身子就被一阵骚水当头淋下，解亦钦的呼吸陡然加重。云情本来就被解亦钦蹭得来了反应，小逼里包着一汪水，被那大龟头挤进去「噗」一声捅破，淫荡的逼水顺着阴茎往下流，瞬间浇湿了解亦钦勃起胀大的鸡巴。

“啊！哈呃！啊啊！”柔嫩的逼肉从四面八方挤过来，一点点吞掉解亦钦难以发泄的欲望，温柔地包裹了他疼得厉害的地方，一时舒服得他含糊叫喘，一只手掐住云情的腰，想要进得更深、更多。

“唔……”云情皱眉发现，解亦钦的阴茎不仅比平时烫，更比平时粗。他俩经常玩骑乘位，云情是清楚的，这个姿势可以进到难以想象的深度，顺利的话他甚至能完全吃下解亦钦这根东西。可现在他已经坐下去，并且被撑满了，而那格外粗大的阴茎竟还有一小截在外面。

不待云情细想，解亦钦已经等不了了。插在里面舒服是舒服，可解亦钦射不出来，想要更剧烈的摩擦，能让他涨得难受的下身得以释放。

云情知道他疼，抬腰缓缓动了起来，把吃进去的肉棒吐出来一些，再细细缠上去。解亦钦发出一声小动物似的呜咽。

云情意识到解亦钦根本没醒，或者说被药物夺去了意识，昏昏沉沉，不知道自己在干什么，又在被干些什么，一只手锁在床头，因为难受无力而小声地哭。

这让云情有种荒谬的错觉――自己正在强奸解亦钦。坐在他身上，用逼强奸他的鸡巴。

这样淫乱的想象令云情冒出热汗，呼吸急促而艰难，撑着解亦钦的手腕也直发软。忽然他缩紧花穴，含着巨大肉根喷出一小股水来，理智全乱了。

想解亦钦想得受不了的时候，他真的有过这样疯狂的念头。给解亦钦灌春药，绑住他的手，然后就这样……

“哈……哈……呃啊！”云情抬起屁股，又猛地坐回肉棒上，被进入的地方撑到了极致，两瓣红红的阴唇也贴附在可怕的阴茎根部，让他几乎被干到了底。

解亦钦舒爽地哼叫一声，带着浓浓的鼻音，可爱又可怜，像得到奖励的狗狗，如果有尾巴应该已经疯狂摇起来了。

云情腰软得厉害，嫩滑的花穴要被大鸡巴烫化了。他开始一刻不停地用小逼裹着肉棒舔舐，飞快扭着腰姿势淫荡地吞吐起男人的肉棒来。

“嗯……啊……”

他流了好多水，将解亦钦身下淋得一塌糊涂。利落起伏间也只见那饱满的硕大阴茎在淌着水儿的肉缝间出入，还没全露出来又被热情地吸进去，舔得汁水淋漓。云情完全知道他喜欢什么，卖力地嗦着滚烫不已的鸡巴，吃得一脸骚浪的表情，吐舌喘息。

“好舒服……啊啊！”云情有些忘乎所以地用着解亦钦的阴茎，让那坚硬的肉棒四处摩擦穴里敏感的地方。睡衣领口大敞，失去束缚的奶子在半遮半掩间上下抖动，几乎就要从领口跳出来。奶头红红艳艳的，一准能吸出甜蜜的奶水。

他欢快地吃着男人的鸡巴，直到把被插得松软的小逼又努力掰开，才勉强地全部吃住解亦钦。

云情累出一身汗，趴在解亦钦身上，用舌尖来回舔他硬起的乳粒，浑圆的奶子挤在他胸口磨蹭，耸动的小屁股还一翘一翘的，吸紧套在鸡巴上的小逼快速H动！

“呜！啊！啊！老婆！”解亦钦在一个又一个连续的春梦里骑着云情狠狠地H，鸡巴泡在骚水里快活得要死掉了，怎么也要不够，飞快地摆腰将云情干翻在身下。

他涨得厉害，晚上下肚的酒水攒在身体里时刻想要释放，而他的阴茎又太舒服了，被柔软的东西吸食着、挤压着，他简直想就这么尿出来。可本能不准他那么做，便只好继续憋着，憋得要爆炸了，还有人在不断地按动他那个地方。

呃……真爽。解亦钦感到越来越舒服，就像有人在给他打――比用手打舒服多了，身前也绵绵软软的，只是鸡巴硬得疼，他脸上很湿。

“哈啊……老公……”解亦钦被温柔的絮语喊醒，心头一片柔软，“老公射出来……射出来就、不疼了……哈……”

解亦钦不知道自己能这么听话，被言语撩拨了两句耳朵就红了，一只手扯着链子一只手搂着怀里温热的身体，双脚蹬着床找到着力点，挺腰直直地射出一大股浓稠精液！

“啊啊啊！！”云情的身体被解亦钦顶起来，肉棒又往里进了一截，深深契入子宫，在喷水高潮中畅快地射入！

云情被填满了，粗壮的阴茎把逼穴堵得严严实实，射进去的东西完全出不来，而解亦钦全然只靠本能动作，精液刚射进去，一股更强大的水柱喷射在子宫深处！

“哈！啊！啊啊啊啊啊！”激烈的快感让云情感到害怕，手脚并用着想要爬走，可那钉在逼里的大鸡巴只顾自己释放，一边激射出滚烫尿液一边在花穴里搅和，射得云情两眼翻白差点晕死过去。

太爽了！云情捂着微微鼓起的肚子，又哭又叫，爽得浑身抽搐！子宫被龟头摩擦挤压，又射又碾，快感如藤蔓绞住他的四肢，令他难以自拔。

解亦钦憋了大半夜，就等着全部排出，越尿越爽，恍惚间想这他妈要是尿在云情逼里他不得升天。

云情实在装不下，他感觉自己要被撑破。用力地将肉棒从身体里拔出来，那东西竟还在持续射尿，对着那合不上的花穴口一阵猛冲。

“呜呜呜……”云情哭得很小声，花穴里不停地涌出解亦钦射进去的东西，仿佛流不尽似的。而他根本分不清那腿间滴落的液体到底是谁的，那里最厉害的时候，他自己好像也尿了。

解放过后的解亦钦舒服多了，精神一放松下来，耳边云情压抑的哭声逐渐清晰。他甚至没有确认，猛地睁开了眼：“我老婆呢？老婆！”

可云情就撑在他身上，浑身湿得透透的，眼圈又红，身下还在淅淅沥沥地滴着不明液体。而自己的身体还余留有射精过后的快感。

“……”不是做梦。

他被云情奸了。

53 | 番外04-2

【幸福的事】

解亦钦的脑袋轰一声炸了，后知后觉想起一些细节来，包括怎么造成现在这样的情况，他都理出了头绪。而他的手还被锁在床头，挣扎得太用力手腕都红了，但不重要。

云情的眼泪又滴到他胸口，解亦钦彻底醒了。他三两下打开手铐抱住云情，心疼地哄道：“老婆别哭了，我不睡了，啊。”

“还疼吗？”云情抬着脸问他。

“……”解亦钦冷静地说，“不疼。”

但是他又硬了。

“你怎么说谎呀……”云情抹眼睛。

“疼！”解亦钦急忙改口，“我不骗你，真的老婆，鸡巴疼死了，老婆摸摸。”

云情趴在床上，累得动弹不了，用屁股拱拱他，小声说：“用后面。”

解亦钦想克制一些，但云情趴下的姿势太……让人有侵犯欲望了，于是他抓着云情肉肉的屁股一下子干进后穴里，被甬道里强大的吸力咬住了阴茎，舒服得直哆嗦。

解亦钦闷头H起云情的骚穴来，刚睡醒的小兽简直精力旺盛到可怕的地步，双手掐住云情的腰拼命蛮横地抽插，吱吱叫响的床仿佛不堪重负，下一秒就要塌了似的。

疯狂的顶撞，羞耻的声音，后穴里被插满的快感，云情呼吸不畅，失神地从嘴角流着津液。

“老婆！你干得我好爽！”

解亦钦越H越起劲，云情跪不稳，他便抬着云情一条腿狂顶。不知是吃了春药还是他本来就那么猛，云情差点被他H翻了，本能地往前爬，很快又被拖回身下承受解亦钦无节制地索欢。

“呜……呜嗯……”

云情被干坏了，前面逼穴里还在流着解亦钦的尿和精液，后面被捅到最深，蠕动着分泌液体，辅助那肉棒顺利地插到底。

“色死我了，老婆――”解亦钦开始抱着他的腰激动地干，另一只手去抠弄他的逼，从里面挖出大量残留液体。

云情扭动着不让他用手指插逼，让解亦钦一巴掌抽在红肿逼肉上。

“呜……”

“老婆听话。”过了一会儿，又笑，“老婆怎么这么听话？也不知道躲，又不是我的尿壶。”

云情耳根发麻，很受不了地抓紧枕头，手指攥着软软的枕头用力捏。

解亦钦将他翻过来干，俯下身一边用力H他一边含着可爱的奶子吸，唇舌咂着乳头发出色情的吸吮声，大手捏得奶子变形，挤出可口的乳汁。

“老公……”云情要被撞散架了，两条腿在空中晃，双手抱住解亦钦的脖子，神情涣散地望着天花板。

“嗯？”解亦钦哼出一个欲色浓重的音调，边迅速耸腰边沙哑道，“老婆干死我……”

云情已经听习惯了解亦钦下流无耻的荤话。但还是会被他偶尔冒出来的一两句逗得面红耳赤。

解亦钦将他一条腿扛在肩上，把肉棒埋进紧致的后穴里好一阵翻腾搅动，H得愈快，云情叫得越动听。解亦钦一听他叫床就要疯了，猛地发力射出精液，含住云情惊叫的嘴吸吮舔弄。

后面也射满了，解亦钦喘息着扑到云情身上，从背后抱住他，握着云情的阴茎快速地打。云情体内的高潮还没结束，解亦钦就逼他又用另一个地方高潮，接连不断的刺激令他头昏耳鸣，穴里才吐出男人的精液，阴茎里射出更多自己的东西。

他哭得可怜而不自知，被强烈快感俘获心神。

此时的解亦钦在心里骂了句，妈的，还没完。

云情以为自己好歹能休息一会儿。但解亦钦却将他从身后抱住，一个侧身令他躺到解亦钦身上，双腿分开露出被欺负狠了的花穴。

“不要了……”云情近乎虚脱地央求。

“老婆再要一次，再一次就好了。”解亦钦靠着枕头，把云情抱在怀里。一只手捏着奶子揉，一只手分开他的阴唇，把硬度不减的鸡巴插进小逼里。

“呃唔……啊……”云情被H得熟透，浑身都是敏感点，肉棒刚一插入就把他H喷了，可那根H他的玩意儿前面射过两次，这时候无论如何都不会轻易交代的。

“啊！啊！”他摇着头就要崩溃了，为什么明明没有力气还是会主动吸住男人的阴茎。为什么明明已经到了高峰却还能被推至天堂，为什么解亦钦还没结束，他会被用烂的吧。

解亦钦也想问为什么，为什么他老婆这么好吃！解亦钦带着云情在他身上动，迅速勃起的肉棒顶在云情体内，随着两个人摇晃的动作深深浅浅地插着水逼。

解亦钦抓着两只奶子按摩，粗糙的指腹来回摩擦乳头，急喘在云情耳边道：“老婆小逼里好多水，好舒服。”

“呜……”

云情已经泣不成声，一个字都说不出来。那肉棒一捣进去，他便「啊啊」地叫，应激反应似的浑身痉挛、花穴喷水，身体完全不受控制。

“啊……老婆好会H鸡巴！”解亦钦不停地在他耳边说着令人羞耻的话，然后捏着他的两只奶自下而上地H他的逼。

“哈啊啊爽死了！老婆真棒！”

云情瘫倒在解亦钦身上，被解亦钦反复地插干，精神已经是崩溃的状态，嘴角的津液流下来，眼睛完全失去了焦点，只是逼穴里仿佛有了自我意识，死死夹着解亦钦的阴茎吸咬，一阵阵抽搐，拼命嘬着大肉棒不放。

“啊啊啊！”解亦钦不知疲倦地H了许久，这骚逼里竟然越干缩得越紧、越干温度越高，简直是要他的命。

解亦钦狂插个不停，将逼穴摩擦得火热，却总是差一点射精。云情靠在他怀里无意识地颠簸，翻着白眼阵阵抽搐，已然在激烈的高潮中爽翻过去了。

“老婆，爱死你了……”解亦钦快射了，额角暴起青筋，用力捏住手里柔软的奶，身下更是发狠地捣那处蜜穴，撞得云情屁股发红，啪啪声快得连成一片。

极速堆积的快感逼得解亦钦都要发疯，胀大了的鸡巴直捣子宫，又挤又撞，插得逼穴失禁般直流水。

“哈！啊！”解亦钦的肉棒顶到底，一只手抚摸到两人结合紧密的地方，飞快找准那上方冒出来的阴蒂，用力地扣弄掐拧！

“啊啊啊啊啊！！”

云情的身体哪里受得住这样的蹂躏折磨，哭吼着一挺腰便喷出大量汁水！就连小小的女性尿道口都不再受控，在空中滋出一道透明尿液。太色了……解亦钦欣赏着云情失禁射尿的画面，被子宫里的骚水淋得精关大开，疯狂地朝内部注入精液！

他射得又多又快，连呼吸都不知道该怎么呼吸，脑子里一片空白，就记得抱住云情不让他滑下去。他们很久没如此激烈地做过了，解亦钦爽得头皮发麻，身体和精神都疲惫不堪。

“老婆……”

云情被他做晕过去了，身体还在抖。解亦钦想从他小逼里退出来，却发现那是一件很困难的事，他们完全契合在一起。如果他要拿出来，云情就会拼命挽留他。最后还是算了，就这么插着睡一晚。

没有比这更幸福的事了。

晚安。

54 | 番外05-1

【乔学长】

云情路过茭大有名的「情人林」时，忽然看见有个孤单的背影坐在长椅上耸肩，像是哭得很厉害。他有些迟疑，可让陌生人看见自己狼狈的一面本来就很难为情了，云情不知道自己是否会让这个伤心的人更难堪，犹豫着从那人面前走过。

可他偶然一瞥，忽而愣住。好像……有点眼熟。

再三挣扎，云情终于还是靠近了那人，还从书包里掏出一大包卫生纸递过去……呃，云情本意只想掏几张，可他真的哭得好难过好可爱，眼睛和鼻子都哭红了，让人忍不住想要把所有东西都给他，好哄他高兴。

云情完全没意识到自己已经陷入一种名为「怜惜」的情感里，就在短短的几秒时间内。

“谢谢。”长椅上的人接过出现在眼前的卫生纸，抬起脸向这位好心人看去，“你真是好……看。”

他的尾音打了个颤，却陡然拐向另一个字。云情略为迷茫地眨眨眼，对于这突如其来的夸奖有些无所适从，伸在半空中的手都忘了收回来。

他换了隐形眼镜，额前发丝打得很薄，露出漂亮的额头。除了解亦钦，云情已经不是第一次听别人夸他，可仍然很不习惯，会感到害羞。

不过他还是很担心地开口问：“乔学长，你遇到什么问题了吗？”

乔献惊得瞪大了眼睛：“你认识我啊？”

“之前社团聚餐见过，乔学长……很忙，可能没太注意。”云情委婉地提示了当时乔献在埋头干饭根本没工夫打量周围一大圈人的场景。

乔献也想起来，难怪这小学弟看着很亲切。这么腼腆，居然还会给他送纸，真人美心善。

乔献用力地擤鼻涕，把脸上的泪水擦干了，一吸气，叹道：“我没事，就在这坐会儿。”

云情抱着书包默默地在他身边坐下来。他总觉得自己不能就把乔学长一个人都在这就走了，那样太不人道了！

“你一个人啊？回宿舍吗？”乔献哭得太狠了，时不时还抽抽一下，眼泪总止不住地往下掉，情绪久久不能平静，可怜得就像只被主人抛弃的小狗。

云情攥着书包带子，没由来地阵阵心疼。他老实地交代：“我没事随便逛逛的，还不想回去。”

看着他的侧脸，乔献的记忆猛然串联起来，「哦」了一声：“你是小解的男朋友啊！”

云情点点头。解亦钦大一的时候还挺受社团各位照顾的，有空经常一起约饭，乔献认识解亦钦也很正常。

“难怪呢！”乔献凑过来仔细地看云情的脸，对他笑了一下。

乔献长得很可爱，脸也显小，有酒窝，跟同龄人比起来就像个不谙世事的小孩。他又是不善于隐藏情绪的人，喜怒都表现在脸上，因此有一份难得的纯粹清澈。

“乔学长……”

“嘘。”乔献靠近了些，压低声音问，“你叫什么名字啊？”

云情也不懂怎么这么个问题需要问得这样神秘，可他还是如实回答：“我叫云情，乔学长。云雨的云，情绪的情。”

“小云，你跟小解吵过架吗？惹他生气过吗？”乔献问。

云情认真地思索一分钟，谨慎道：“惹他生气过。”

“那你们怎么和好的呀？”乔献一副要打破砂锅问到底的样子，歪着头困惑不已。

“……”云情感觉难以启齿。当时他们怎么和好的，因为自己发骚勾引解亦钦，然后解亦钦大发脾气干了他很久，还用力扇他……那个过程他实在不想回忆了。

乔献见云情很久没说话，不由得胡乱猜测：“色诱？”

“啊？好像……”也说得过去。云情不自觉捏住自己红红的耳朵尖，不好意思地笑了下，眼神很柔软。

天生一张清纯漂亮的脸。

乔献忽然觉得，如果云情会色诱，那么成功率大概是百分之百。他就不一样了，他色诱，江随野就只会笑他！

“乔学长是不是跟江学长吵架了？”云情总算弄明白了眼下的情况，“昨天晚上我在社团碰到江学长，他看起来心情很好的。”

“我乱发脾气了。”乔献耷拉着头，神情懊恼，“没控制住一下子就发了脾气，还摔东西，把家里搞得乱七八糟然后跑掉了。”

“噢……”云情无法感同身受，他从来没干过这样的事。不过乔献的感染力实在是太强了，坐在他身边的云情跟看电影似的，也能与他共情，顿时觉得世界都糟透了。

“小解呢？怎么没跟你一起啊。”乔献眨巴眼问。

“他……”云情脸上闪过一丝失落，缓缓道，“他去见一位朋友，我不想跟他一起。”

“噢。”乔献本就是随口问问，也没打算深究，这个话题便到此为止了。

“那……乔学长，你现在要回家吗？”云情提议中的「回家」二字猛然戳中乔献，他一时冲动才跑的，回当然要回，可江随野竟然不找他，也不给他打电话，就这么回去太没面子了……何况他本来就没多少面子。

云情看出他的犹豫不决，笑了声，说：“乔学长，我送你回去吧。”

“唔……喔！”乔献又使劲擦脸，努力装作无事，“你看我像哭过的样子吗？”

云情不会撒谎，可觉得如果点头乔献很可能会改变主意，一时为难得没有作声。

“哎，算啦！”乔献站起身，拉了他一把，“小云陪我回去吧！算我欠你的，下次请你们吃饭。”

“不用的……”云情还没来得及推辞，乔献已经抓着他往校门的方向走去。看来他应该是早就想回去了，就等人给他递一个台阶。

云情只把乔献送到楼下，然后看着乔献眼含泪水一步三回头的样子心软得不行，任谁见了这么可怜的宝贝都会原谅他的吧，谁又会忍心冲他发火啊。

*

云情住的地方距离乔献也不远，到了茭大之后跟解亦钦在这边租的房子，算是正式同居。同居带来的最直接影响当然是，做爱频率异常之高，又因为时间自由，基本可以说是过上了荒淫无度的生活。

云情吃完饭给解亦钦发消息，得知他临时被叫去酒局，也不等他了，看了会儿电视便洗洗上床睡觉。

时间还早，云情并不怎么睡得着，忽然想起下午遇到的乔献，也不知道两人讲和了没有。

好在他们下午交换过联系方式，云情拿过手机给乔献打了个电话。没响多久那边就接了起来，抽着气小声说：“喂，小云？”

“乔学长。”云情似乎听见乔献又在哭，顿时担心得坐起来，选了个比较和缓的问句，“你回去的时候，江学长在家吗？”

“在呢。和好了……”乔献小口小口抽气，声音还可怜兮兮的夹着哭腔，跟下午那会儿一样，转而压得更低，“不跑了……呜呜……”

云情没听清后面的求饶，只感觉乔献声音有些怪，像……他强制自己不要脑补后面的内容，确认乔献没事他就可以放心了，跟乔献告别后顺势将手机往枕头下塞。

但手指立刻碰到硬硬的物件――他的另一只手机。云情愣了一会儿，将那手机抽出来开机。

电量还多，哪怕他跟解亦钦在一起后，偶尔也还是会用这个号发一些消息。仿佛已经成了一种心照不宣的小情趣。

只是今天他没有打开信息页面，而是直奔相册。

不受控制的手很快便翻到视频页，里面也就存了一个小视频。
