题名：降解质
作者：响耳
Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、年下、高H
简介：不要妄想占有
他们的相遇始于暧昧燥热的夜晚
一个漫不经心，一个野心勃勃
步融以为他钓到的是个乖弟弟
令他没想到的是这小混蛋竟然把用过的套套挂在他的床头
鼓手酷哥偶尔绿茶攻x花臂钓系美人受
先炮友，后转正

第01章 酒
“哎，林宥，不是说好了今天来看明成演出，这都快开始了你人呢？”
林宥接通电话周诉一连串的话语冲进耳朵，过后看着车窗外闪烁着红光的车灯海洋，几分钟来只挪动了不到十米的距离，撑着额头叹一口气：“堵车。”
“行行，那我和星舒先进去了，你快点的啊。”
林宥看着挂断之后黑屏的手机，有些烦闷地用食指在屏幕上敲击，时急时缓，像是随意的动作，可若仔细看下来会发现其中是有规律的节奏。司机透过后视镜打量后座的年轻男人，由于靠窗的姿势灯光只有一半打在脸上，光与暗的对比更显得下颚棱角分明，紧抿的嘴唇昭示着他此刻心情不佳，高挺的鼻梁投射出一片阴影，深邃的眉眼映透着一丝懒散，在视线相撞时只觉得那双眼睛很亮，尖锐中透着不易察觉的攻击性。
司机讪讪地把眼睛移向别处。
也不知道等了几轮，林宥在后座终于能不费力地就可以看到交通灯，绿灯的亮起在刺目的红色里起到缓释作用，拥堵停滞的车辆终于苏醒，一辆接一辆地驶行。
是信号也是界限，通过十字路口之后就好像从那个被包围的拥挤世界里逃离，凝固的空气也流通起来，春天的尾巴这个季节已经显现出热意，但夜晚的凉风又刚刚好，随着车辆的行驶从窗户涌进车内，将林宥因堵车而积攒的烦闷也吹散不少。
这是个不大不小的城市，相比起那些繁华的大城市而言要逊色不少，但也不算糟，人们在这个城市每天奔波，周而复始的是枯燥，乏味的生活。
林宥支着下巴看着窗外飞逝的景象，在车驶进有些狭窄的街道之后出声：“师傅，停前边路口就行。”
司机应一声，平稳地停好车，林宥扫码付过钱，利落地推门下车。
距离酒吧还有些位置，而且位置挺偏，只能走过去。
昏黄的灯光有气无力的照亮一小片区域，林宥高挺的身形与有些破败的巷子格格不入，步伐随意，在分叉口时有几步迟疑，巷子里流窜的风将衬衣外套的衣摆吹起一个弧度，周遭很安静，爬山虎为路灯下的墙壁装点了绿色，不知从哪来的猫叫又添了几分岁月静好。
拐过路口，下了石阶，终于在尽头看到了闪烁着的五颜六色的灯牌，林宥看了眼时间，演出已经开始了。
今晚是他们乐队贝斯手的一场演出，准确来说，是前贝斯手，几天前他已经正式提出要离开去另一个乐队发展，邀请他们三个今天来看他加入新乐队的演出，趁这个机会，大家顺便喝喝酒，好好告别一下，毕竟组乐队的时间也不短，算是图个好聚好散。
推开门，转瞬间就跨入另一个世界里，摇滚乐不由分说冲击着耳膜，吉他在弹奏着嚣张狂妄，鼓声掺入血液燥热的节奏，贝斯的低音是摇曳中欲望的基调，组成一个高声嘶喊淋漓滚烫的灵魂。
林宥行走中向舞台看了一眼，接着面色淡然地移开，眼眸左右摇晃，像是在寻找什么，最后在吧台处落定视线。
走过去，乐队的主唱和吉他手正喝着酒，林宥搭着吉他手的肩膀，动作随意地坐下。
阮星舒侧目：“来了。”
“嗯，”林宥应一声，抬手要了杯酒，抿一口问：“还没到明成吗？”
“没有，”阮星舒笑着，却带着些轻蔑，“你说说，有意思么？想显摆什么啊他？”
林宥也笑：“都要走了，不至于这点面子也不给。”
阮星舒耸耸肩：“叫你俩来就行了呗，拉上我干什么，谁都知道我跟他不对付啊。”
林宥拍拍阮星舒的肩膀，依然笑着：“就这么一次了，以后也不一定能再聚。”
两人谈话间，台上演奏的乐队又换了一拨，林宥再看过去，终于看到了熟悉的人。徐明成显然也看到了他，还扬了扬手。
演奏开始之前舞台上的灯光暗淡下来，随着架子鼓敲打的节奏，吉他的加入灯光也瞬间变亮，主唱是较为清亮的男声，立于舞台中央在灯光的照耀下很是吸引眼球。
林宥默不作声看着，但身旁的阮星舒安静不下来，面带鄙夷说个不停：“听听听听，这贝斯跟他们都合不到一起，弹成这样还好意思请人来看他呢？”
“找的下家也不怎么样嘛。”
“啧，这个鼓手差点事，几个鼓点也不对，节奏都被他带跑了。”
说着还不忘凑到林宥跟前：“论架子鼓还得是我宥哥。”
林宥失笑，抬手把他推回座椅：“差不多行了，待会明成过来别说废话啊。”
阮星舒切一声。
整首歌都在阮星舒吐糟的点缀下演奏完。等了没几分钟，徐明成打着招呼过来了，几人面上带笑，唯独阮星舒面色不佳，在林宥说演奏很不错时还很小的哼了一声。
徐明成没分眼神给阮星舒，只和林宥和周诉谈笑。说话间坐下开了瓶酒，几人碰了碰杯有一搭没一搭地聊着。
演奏来到尾声，之后没有乐队再上去，应该是已经结束了。此前气氛已经被摇滚乐烘托到极致，突然的安静将热度降下，为了不致使冷场，不多时酒吧里又响起了音乐声。
不同于摇滚乐的沸腾，此时的音乐在节奏的跳动中还多了一丝说不清道不明的暧昧，像是某种信号，年轻的男男女女随着音乐摆动着自己的身体。
林宥仰头喝一口酒，神色散漫地看着周围，透过人群，恰巧舞池顶上的暗紫色灯光一晃而过，林宥的眼睛被其中一个身影抓住了。
隔得不近不远，是将将能看清脸的距离，个高腿长，纤瘦但又不显得柔弱，头发微长，发梢盖住脖颈的长度，那人虽也在舞池中摆动身体，但却与周遭的人们有着很明显的差别，看似随意的扭腰，但就是多了一丝说不上来的味道，每一个动作好像是即兴而起，但连接在一起又好像是编排好的舞蹈，动作中透着散漫，但却是慵懒中能致人不经意沦陷的程度。
很明显与周遭的晃屁股甩脑袋相比不是一个档次的。
林宥心中暗想，这人绝对有点底子，要不然扭不成这样。
林宥的眼睛追随着那抹身影，黑色的衬衣，扣子只扣到锁骨，衣服有些宽大，更衬得这人身形纤瘦，不知道那衣服是什么布料，每一个抬手或者扭腰的动作都会带动衬衣也随之摆动，在灯光下微闪着光，像是诱人探寻的一片星域。
林宥一直觉得，男人穿这种带亮闪的衣服挺娘炮的。但此刻他否定了这个想法，还是得分人，有些人穿是娘炮，但有些人穿那就是漂亮里边带着诱。
随着仰头的动作，他的手顺着脖颈摸下，动作间将头发撩开了些，林宥模糊不清看到那男人脖子上好像有什么东西，灯光一闪而过时看清楚些了，应该是纹身。
这时有人给他递了杯酒，林宥就看到他拿着酒杯仰头喝了一口，头顶暗紫色的灯光在玻璃杯中随着液体晃动，折射出微弱的碎光，也不知道这酒到底是个什么滋味，只见这男人闭着眼似是沉醉，喉结的起伏昭示着口中的酒已咽下，而后还是仰起头闭眼的姿势，伸出舌头舔了舔嘴唇。
暗紫色的灯光和湿润的舌尖。
林宥就没见过有人能把喝酒喝的这么欲。
随后他双手高举过头顶，其中一只还拿着酒杯，随着动作衬衣向上提起，林宥一眼就看到了被低腰牛仔裤包裹的腰身，昏暗的灯光下也白的显眼。露腰的动作吸引了周围人不少人的视线，但这男人好似没察觉到，也不在意酒会不会洒出来，忘情地扭动着腰身。
直观看上去林宥只觉得这腰很细，没有多余的赘肉，也没有练的精壮的腹肌，也许是灯光的原因，腰腹的线条很明显，可能单纯就是瘦出来的。
这腰真漂亮，林宥想，在床上用骑乘扭起来一定很够劲。
现下他认为很漂亮的腰不知道什么时候被一只手握住了，那只手在腰间流连来回摩挲，但腰的主人似乎并不在意，在不知名手掌的贴合下也没打乱扭动的节奏。
林宥喝下一口酒，莫名对那只手很不爽。
碍眼。
林宥看了看面前的酒保，抱着试试的心态，问：“你知道那个黑衣服跳舞的人谁吗？”
酒保循着视线看过去，一笑：“你说的是步融吧？”
林宥听到挑了挑眉，觉得这名字很特别。
“有阵子没看到他了，看样子是挣到钱了。”
林宥寻着话头问：“挺了解他？”
酒保摇头：“了解算不上，来得多就认识了。”
说着对林宥暧昧一笑：“这身段挺绝的吧？人也帅，有个词怎么说来着？盘靓条顺。”
林宥又向跳舞的男人看过去，是挺绝。
话头被挑出来了，酒保也憋不住八卦，敲敲桌面等林宥看过来他一脸神秘：“诶，我听说，他可杀过人。”
林宥没说话，挑了挑眉似是回应酒保。
酒保感叹：“果然啊，美的东西都是带刺的。”
林宥倒也没把这话放在心上，听听就过去了。
再看过去时舞池里已经没了男人的身影，正向着自己所在的吧台走过来。
两人之间隔了几个位置，林宥撑着下巴旁若无人的打量。
看他抬手要了杯酒，这一动作带动了衬衫的袖口滑到手肘，林宥又被他胳膊上的纹身吸引了，繁复的花纹，和脖子上的纹身应该是一个完整的图案。刚喝没几口就有一个浓妆艳抹的女人顺着他的胸口摸过来，最后挑了挑他的下巴，声音足够林宥听见：“帅哥，今晚跟我一起吗？”
男人轻笑一声，拉下在胸口乱摸的手，眨眨眼装乖来了句：“不行啊姐姐。”
“我对女人硬不起来的。”
林宥的嘴角无端挑起，食指随意在杯壁敲打。
女人也不在意，还暧昧地笑了笑：“改天介绍帅哥给你，我们一起玩。”
步融随口应着：“好啊。”
没多说几句话，女人便走开了。
林宥看步融的眼神毫不掩饰，也不知道对方是装不知道还是不在意，没看林宥一眼，只是自顾自地喝酒，一杯酒喝到只剩个底，抬手从兜里摸出一包烟，动作老练地点上，深吸一口之后闭着眼支着下巴缓缓吐出烟雾。
微长的头发没遮住原本的惊艳，反而平添了些慵懒，缭绕的烟雾在灯光的晕染下叠上一层暧昧的颜色，动作间侧颈的纹身若隐若现，突然给了林宥一种虚幻的美感。
林宥静看了几秒，站起身来到步融旁边的位子坐下，抬手要了杯酒，步融掀开眼皮看他，就见林宥缓缓把那杯酒推到自己面前：
“你跳舞的时候我就注意到你了。”
步融手指夹着烟又吸一口，懒倦的神色半掩在烟雾之中，像是一点都不意外：“我知道。”
这个回答让林宥微微挑眉，看着眼前的人，宽松的领口不费力就能看清衣服下的光景，随意坐着抽烟的动作像个老手，眯眼吐烟时一脸风月。
林宥一下来了兴趣，目不转睛看着步融：“你跳舞很漂亮。”
步融嘴角勾起一个笑容，侧目问：“只有跳舞漂亮？”
“不好说啊，”林宥佯装苦恼，“我又没有机会看你做其他事。”
步融抬手吸一口烟，呼出烟雾后看向林宥，没来由一笑：“心思不纯啊弟弟。”
不怪步融张口就把林宥归为‘弟弟’这一称呼里，林宥的长相看上去也就二十出头，穿衣风格也年轻属于阳光那一挂。眨眼和眯眼笑的时候显得尤其无害。
林宥的脸上带起一个恰到好处的讶异：“我以为我伪装的够好了。”
步融用夹着烟的那只手撑着下巴，头微微扬起，眼睛斜睨着林宥，就好像有一把小勾子：“你看到就不会只说漂亮了。”
林宥歪了歪头，面上真诚问道：“那我能么？”
步融只笑：“你猜啊。”
谈话间步融手中的烟已经抽完了，林宥盯着步融看，也没说话，这时就听见不远处有人在喊‘步融’这个名字。
而面前的人随着声音懒懒地看过去，大概是没得到回应，又叫了好几声。
步融扬了扬手，随后离开座位向那群人走去。
林宥收回视线，桌面上推过去的酒步融自始至终都没动过。
若有所思盯着酒杯看了几秒，随后不在意地笑笑，起身又坐回了阮星舒的旁边。
阮星舒随口问：“你朋友？”
“不啊，”林宥耸耸肩，“不认识。”
“哦，搭讪。”
不等林宥回答又问：“对你没兴趣？”
林宥啧一声。
阮星舒故意打趣：“不能够啊，我们男模什么时候失手过。”
林宥听到突然无奈地低下头笑：“你别提这个词儿了行么？”
待的时间久了嘈杂的环境没来由的让林宥感到一阵烦躁，却忍不住向步融所在的方向看去，大概那一群人是熟识，其中一个还勾着步融的脖子。
之后和阮星舒聊天林宥没再看过去，正喝着酒，林宥从身后听到一声：“帅哥，让一下。”
林宥以为自己挡了人家的路，便下意识身体向前倾，而就在这一瞬间他想到，自己坐的位置是吧台这里，身后的位置很宽敞，再怎么样也不会是挡路的程度。正觉得奇怪，林宥感觉到后颈忽然被什么挠了一下，微凉的触感，滑过时有些痒，随后又被轻轻捏了捏。
是手指。
捏完之后就放开了，林宥下意识回头看去，就在侧目时一下看到了那个身穿黑色衬衫高挑的身影，距离不远，很明显刚走过去，然后回头冲他笑了一下。
愣神的功夫那抹身影已经从酒吧的门出去了，林宥回想起那片刻的触感，突然觉得有些热。
“出去抽根烟。”
林宥说完就站起身。
--------------------
开坑是为了督促自己写完……
换换口味，恰一个年下的饭饭

第02章 香烟与纹身
从酒吧出来林宥环顾四周，然后在对面那条没有路灯的巷子口看到了星星火光。
林宥抬脚走近，边走边抽出一根烟咬在嘴里。
直到两人间的距离只有几步，林宥借着月光打量此刻正倚靠着墙抽烟的男人。
微凉的晚风吹拂着黑色衬衫，周围的空气被他呼出的烟雾搅散，廉价香烟的味道充斥在林宥鼻尖，依旧是微仰着头眼眸半睁看他的姿势，那双眼里酝酿着什么又好像没有。
这是一场没有实质的引诱。
林宥咬着烟，看着步融问：“借个火？”
步融靠着墙不动，只说：“凑近点。”
林宥向前，直到两人间还有一步距离。步融抬手把夹在指尖的烟咬在嘴里，模糊不清说：“再近点。”
林宥又向前，两人间的距离再近一些身体就要挨上，这时步融的手搭上了林宥的后颈，下勾着致使林宥微微俯身，而后步融仰起头，以自己正燃着火光的烟抵上林宥咬着的香烟。
林宥垂眸看着近在咫尺的脸，离得太近，除了烟味还能感觉到温热的呼吸，对方的注意力先是在点燃的烟上，后又抬起眼，同样不甘示弱的回望。林宥咬着烟吸一口，火光闪烁之后香烟也被点燃，呼出的烟雾氤氲在两人之间，缥缈又虚幻。
分不清到底是谁先上钩，反正谁的心思都没有很单纯，烟被点燃了勾着林宥脖子的手也没放开，林宥突然轻笑一声，抬手揽过了肖想已久的腰，借势把步融压在墙上，侧过头更近的将两根烟抵在一起。
从远处看像是在接吻，但他们知道此刻吻在一起的只有香烟。
烟燃尽一寸两人的距离就逼近一些，烟灰的落下就好似酝酿欲望的野心在积淀。
步融的烟最先燃尽，然后他抬手把烟蒂扔到地上。林宥揽着步融的腰静看了他几秒，嘴里的烟就突然被人取下，步融夹着烟放到嘴边眯眼吸了一口，而后凑近林宥缓缓将烟雾吐在他的脸上，好像这样做很有趣，步融嘴角挑起一个笑容，问：“还想看我做其他事吗？”
林宥捉过步融夹着烟的那只手，就着这个姿势低头吸一口，目不转睛看着步融：“我能吗？”
步融凑近林宥耳边说了句：“我不会吊我没兴趣的人。”
林宥看着步融微微撤开后脸上似笑非笑的表情。
吊这个字用得好。
原来他才是上钩的那个人。
还剩余一截的香烟被掐灭扔在地上，林宥跟在步融身后穿行在弯曲的小巷之间。
两人一前一后隔着大概几步的距离，走过这一段昏暗的巷子之后周围便有了路灯的光芒，林宥不怎么来这里，随意打量着问：“去哪？”
步融的声音很淡然：“我家。”
听到回答林宥只幅度很小地挑了挑眉，在路过一家便利店时林宥叫住步融，让他等一下。
林宥迈步走进店里买了盒安全套出来。大概步融也猜到他干什么去了，看着林宥出来后眼中带了些笑意。
七拐八拐，几十分钟后两人走进一栋居民楼，看上去有些年头了，墙面掉皮显露出斑驳的痕迹，声控灯亮起林宥透过昏黄的灯光还看见了墙面上乱糟糟的涂鸦，不知道哪家孩子画上去的；这种楼就别指望有电梯，楼梯还很狭窄，空气中还飘着一股难以言喻的气味，像是谁家的垃圾已经发酵了三天，垂眸间看到水泥地上黑乎乎的痕迹。
林宥闭了闭眼。
这真是约过的最糟糕的环境了。
但他终也是什么都没说，情绪也没有外露。
跟着步融不知道上了几层的楼梯，他终于在一扇门前停了下来，在裤兜里摸索着掏出钥匙，然后打开了门。
进到屋里打开灯，林宥觉得他家里倒不是很糟，会这么想是因为，屋子里的家具摆设实在是太少了，一张桌子，一个小型的沙发，桌面上的水杯里盛着半杯水，此外还零零碎碎放着几张纸，沙发的一旁靠着一个画板，大概就是他目光所及客厅的全貌了。
步融边走边解开衬衫的纽扣，解了两颗，突然想起来，问林宥：“你要洗澡吗？”
林宥反问：“可以吗？”
步融瘫坐在沙发上，指了一个方向：“浴室在那里。”
“好，”林宥点点头，想到什么又说，“我可能还需要毛巾。”
这种带着些许礼貌和距离的谈话让步融稍稍恍惚了一下，过后他站起身走进其中一个房间，没过一会走出来，将手里的灰色毛巾和看上去并不崭新的浴袍递给林宥。
林宥接过，垂眸看了看，正要转身时就听见：“没病，洗过，嫌弃可以不穿。”
林宥倏地笑出声，脚下一转又向步融走去，另一只空闲的手抚上步融的侧颈，拇指蹭了蹭他的脸：“其实我还挺开心的，不要说煞风景的话。”
说完对着步融一笑转身去了浴室。
步融愣在原地半天没反应过来。
操？被撩了？
老式的居民楼隔音也不怎么样，步融坐在客厅都能听见淅淅沥沥的水声。
林宥来到浴室觉得这儿倒是有点人味，沐浴露洗发水不算整齐地摆着，洗脸盆那里还放着些洗漱的用品。林宥没洗很长时间，简单地冲洗之后就出来了。
门被打开的声音传来，步融循着看过去，看到那件浴袍被好好穿在身上，眨了眨眼又把视线移开。
“坐会吧，我洗个澡。”
林宥应一声，等步融去浴室后擦着头发打量周围。来到沙发前要坐下，发现上边还有东西，把铺散在沙发上的纸收好，然后整整齐齐地放在桌子上，林宥才坐下。
这间房子简直空旷到凄惨的地步，林宥忍不住想真的会有人这么生活吗？还是只是暂时住一下？
但总归是人家的自由，林宥只好奇一下就过去了。
大约等了十几分钟，步融从浴室出来，衣服换成了居家的短袖短裤，有纹身的那只手臂正随意地擦着头发。
现下离得近再加上在灯光的照耀下，林宥看的更清楚，洗过澡所以头发也撩上去了，露出整个面容，光洁的额头，被水雾浸过湿润的眉眼，嘴唇也很薄，看上去很性感，因为刚洗完澡看上去有一种很干净的气质，而不经意间露出的纹身又增添了些许野性的意味。
林宥觉得，在步融身上这两者并不冲突。
步融轻轻看了林宥一眼：“去床上做吧。”
林宥跟着步融进到里面一间房，面积不大，一张床就已经占了将近三分之二的面积，款式有些老的衣柜，在看到一张摆放着书的桌子时林宥还小小的惊讶了一下。
这屋还好点，至少有窗帘。林宥想。
把买来的安全套随手放在床头，林宥想到又问：“有润滑吗？”
“有。”
这种公事公办的语气让林宥产生了一种错觉，好像他们不是一时兴起约的。
接着就见步融脱了裤子，往床上一躺，语气懒懒的：“我弄过了，直接来吧。”
林宥眨了眨眼站在原地没说话。
他还挺赶时间的。
都这么说了，林宥也不墨迹，上了床解了浴袍。林宥的手顺着短袖的衣摆摸到他非常钟情的腰上，没了衣料的阻隔，手中的触感更加真实，这腰真的很细，一只手握上手指就触到了后背的沟坠。腰身的弧度很美，肤色也很白皙，下身没穿裤子躺在床上的姿势使胯骨的凸起十分明显，薄薄的线条和肚脐增添了色欲和性感，性器的颜色不深，此刻安静地垂在腿间。
林宥的手反复在腰间流连，继而俯下身，一点一点凑近直至他的嘴唇挨到步融的脖颈，谁都没有说，但似乎不亲吻嘴唇是他们心照不宣的一件事。
林宥的手随着抚摸渐渐向上，在吻上步融侧颈的纹身时用手指将挺立的乳头捏住了。
步融的呼吸加重，不自觉挺了挺腰，林宥得到反馈，手指上揉弄的力道也加重了些，顺着脖颈吻上了锁骨。
林宥身上的浴袍早就随着动作落在了脚边，现下看着步融穿着的短袖觉得有些碍事，于是亲了亲步融的耳朵轻声问：“能脱掉吗？”
步融只发出了呼吸声，眼眸半睁，抬手抓住了短袖的衣摆向上提起。
林宥帮着步融把仅剩的一件衣服脱下来，在看清身下人身体的全貌时林宥的呼吸停滞了一瞬。
他身上的纹身是左手臂，胸前，到脖颈一个完整图案的纹身，叫不上来名字的花纹，绽在皮肤上营造出很妖冶的魅惑，从手臂延伸到脖颈，而在花丛之中还有一条蛇，细看之下缠绕着手臂，胸口上是正吐着信子的蛇头。
该说这纹身的技术很好，这条蛇被纹的像是赋予了生命，蛇眼带着些灵性，在死死盯着看纹身的人。
很漂亮但也很……诡异。
还有这个纹身好像并不是完整的，也不是专业的，林宥就自己瞎猜，就像那种勾完线了，但有一部分没有上色，不过因为纹身是黑色的，所以也并不突兀。
察觉到自己失神看了挺长时间，林宥半开玩笑道：“我说，我要是胆小一点，直接就被这纹身吓软了啊。”
步融很轻地笑了一声，过后抬起一条腿，轻而易举蹭到了林宥腿间：“有么？”
相互触碰的感觉很真实，尽管还没完全硬起来，但这沉甸甸的分量让步融直觉今晚赚大发了。
--------------------
男通讯录的进度条都是按了快进的……
（说这话也不怕得罪gay子们……）

第03章 乖弟弟
房间里只开了床头的一盏灯，淡黄色的光芒为整个房间渡上一层暖意，床的位置离近光源，交叠身体的两人周身有种朦胧的暧昧，伴随着升腾的热度正在进行一场隐秘的情事。
步融抬手抚摸着自己上方男人的身体，掌心下可以感受到肌肉的起伏，尤其手臂和胸肌，不是健身房练出来的那种很夸张的肌肉，属于精壮型的，摸上去也很紧实，可以感觉到隐在皮肉下蓬勃的力量感。
林宥感受着在自己胸前来回摸的手，没忍住轻笑一声：“还满意吗？”
步融突然一个翻身，两人的位置调换，步融跨坐在林宥身上，手指从他的耳后一路摸到小腹，然后把手指放到嘴边舔了舔，直勾勾看着林宥：“很合我的胃口。”
林宥被步融这一连串的动作勾的呼吸加快，身体里也升起一股热意。步融感觉到屁股下那根阴茎的变化，笑一声俯下身摸了摸林宥的脸：“你好像很喜欢我这样。”
林宥眼里逐渐漫上兴奋的光，抚上了步融的腰，声音和之前比多了些暗哑：“那你喜欢吗？”
步融的眼神好像是在逗弄小动物一般，随后微微晃动腰腹，带动身体在林宥早已挺立的胯间摩擦，满意地看到身下人被欲望侵袭的双眼，笑着：“我不喜欢被动。”
步融的手不紧不慢地来到身后，握住林宥的阴茎之后用手感受了一下尺寸，在手中灼热勃发的硬度，粗挺的一根彰示着满满的存在感，步融眼中的满意愈发明显，握着在臀缝处上下蹭动。
林宥被勾的眼睛发热，身下的阴茎可以清晰感受到柔软潮湿的触感，但更为刺激的是眼前这一幕，慵懒美艳的男人跨坐在自己身上，让人欲罢不能的腰每一次扭动都是色欲的横生，就连那妖冶的纹身好像也在迷乱的舞动。
在理智丢失前林宥勉强找回一丝清醒，握着步融的腰坐起来，低低的哑语又带着些轻笑：“虽然我很不想坏气氛，但也不想显得不尊重你，给我一些戴套的时间好吗？”
步融愣住，过后没忍住偏头笑了出来：“我还是第一次碰见你这种的。”
说完伸出手：“套子拿来。”
林宥从床头摸过那一盒安全套，放到步融手中，说笑的语气脸上是无奈的表情：“所以我还是坏气氛了是吗？”
步融拆开盒子，拿出一个放到嘴边用牙齿咬开包装，捏着那一只沾满润滑油的安全套，另一只手握住林宥的阴茎，戴的过程中步融用手感觉了一下，似乎他买的套子也不是平常的尺寸。做完步融勾着林宥的肩膀，笑着轻吻在林宥侧脸上：“没有，乖弟弟，很有礼貌。”
林宥受过这一吻，神色却变得有些别扭：“为什么是这个先后顺序？不可以先亲我再咬套子吗？”
步融眨了眨眼故作无辜看他：“可是已经亲了，怎么办？”
林宥突然施力让步融凑近自己，接着仰起头：“再赔我一个好了。”
步融眼中带笑抬手捧住了林宥的脸，侧过头就要吻另一半脸，而就在快要碰到时，林宥突然扭过头，原本要落在侧脸的吻就落在了林宥的嘴唇上。
林宥笑的眼睛也眯起了些，好像在为自己的小动作得逞而开心。
两人嘴唇贴在一起，呼吸随着距离的拉进而相互缠绕，眸中除了散落的灯光还装下了另一个人的眼神，不甘示弱的坚持，看到底谁会甘拜下风，就连探唇而出的舌尖也成为了引诱对方投降的手段。
也许是口齿的交融足够温情，又或许亲密的距离已经打消戒备，因这一个吻气氛被燃烧到火热，急促的呼吸，交缠的水声，不断收紧的拥抱，被欲望浇灌在夜色里滋生的冲动，也找不到停下的理由。
步融结束了这个吻身体微微后撤，看着林宥半打趣道：“你的吻技还挺可爱的。”
不知道他这个可爱是想表达什么意思。
反正不是在说他吻技好。
林宥突然有种被取笑想要证明自己的逞强，拉下步融的脖子不由分说又吻了上去，接吻的间隙能感觉到步融在笑，绷的那股劲儿又一下散了，放开步融一言不发地别过了头。
步融莫名联想到了狗狗失落的画面，想了想说：“好吧，这一次要比上一次好。”
顿了顿补充道：“好很多。”
林宥看一眼步融：“我觉得你只是在哄我。”
步融摇头笑笑，伸手向后，握住林宥腿间的性器在自己臀缝处寻找着位置，抵上穴口之后腰腹慢慢用力下压，进入的过程比较吃力，期间还有步融不适应发出的很细微的哼声，进了大半之后步融尝试着上下起伏了一下，然后收紧下身，满意地感觉到了掌心下一瞬间绷紧的肌肉，步融抬起头对着林宥漫不经心一笑：“这才是我在哄你。”
林宥握着步融腰的手收紧，身下进入到湿湿热热的穴道，感受着吸吮和收紧，林宥的眼神很明显已经被挑逗到兴奋，而后他向后倚靠在床头，饶有兴趣地看着步融。
步融双手撑在林宥腰腹处，借力上下起伏身体，刚开始的动作很缓慢，发出的声音也只是略带沉重的喘息。林宥看着步融晃动的腰身，好似步融也很清楚如何做能让人更舒服，尽管两人是一次做，但很快就各自在对方身体上找到快感。
对视的一眼林宥忍不住抬手抚摸着步融的身体，在摸到脖颈时步融顺从地仰起头，下滑到乳头随着林宥的揉捏扭腰的动作便会有一瞬的停顿，在握上步融腿间的阴茎时他颤抖了一下很轻地叫出了声。
林宥觉得步融的叫声也很不错，但不知道他是刻意忍着还是快感没有达到那个阈值，能让他放肆叫出声的时候很少，更多的是急促的喘息和隐忍的闷哼。
林宥心思一转，握住步融的阴茎上下撸动，还时不时用指腹搓揉顶端，步融也没有阻止，还加快了起伏的动作，而后林宥就感觉到身下突然被夹紧，步融也一个失力深坐回性器上，腰腹抖了抖正低着头喘息。
林宥的手也停下动作，很是关切地问：“怎么了吗？”
步融很轻地嗯一声：“顶到了，让我缓缓。”
林宥没忍住笑出声：“你的反应也挺可爱的。”
步融没说话，缓过之后又开始了动作。林宥仰起头注视着步融的脸，做爱的时候更欲，尤其眯眼和咬嘴唇的动作，也不是刻意，但就是带着一股子性感，在高位垂着眼看他的眼神能迷人到甘愿被他骑在身下。
那种傲慢又慵懒的劲儿比春药还能让人产生性冲动。
然后林宥感觉到步融的手搭在了自己的肩膀，说：“把烟递给我。”
林宥一伸手，把床头的烟盒拿过来。
‘啪’的一声，是那种超市里卖的最便宜的打火机按下的声音，林宥抬眼间就看到步融咬着烟正垂眸点火，火光闪烁一瞬之后步融夹着烟深吸一口，脸上的表情让林宥觉得他吸的不是烟而是毒品，随后微仰着头缓慢吐着烟雾，微弱的灯光加上朦胧的雾感，林宥只有一个念头：
他怎么能这么性感？
一边抽烟一边晃动着腰，似乎这样很爽，步融的叫声大了些，性器也吞的更深，闭着眼呻吟呈现的是一脸欲色，在缥缈的烟雾中美的有一种不真实的感觉。
林宥看呆了几秒，过后被这一幕勾的性欲猛然间膨胀，掐住步融的腰用力向上顶，步融的身体稳不住，不得已用一只手抱着林宥的脖子，伸着胳膊随意地抖了抖烟灰，凑近与林宥额头抵着额头，话语暧昧似是调情：“慢点啊弟弟。”
林宥忍不住想骂脏话，咬了咬后槽牙锢住步融的腰挺动的更猛烈了，床也被他的动作砸的梆梆作响。这一下弄出的动静极大，步融受不了的有了想要挣脱的意图，却被林宥狠狠按着，别样的刺激致使挺立的性器吐出一大股腺液，断断续续淋在林宥腰上，但他从不认输，仍在林宥耳边撩动情欲：“弟弟好凶啊，我的床都要被你摇塌了。”
林宥把着步融的腰，自下而上快速有力地挺送，步融破碎的呻吟从唇齿间断断续续地溢出，觉得林宥突然就像上了劲儿疯狗一样，再这么下去他受不了。
步融直起身，抬手对着林宥的脸来了一巴掌，不过没用力，只发出‘啪’的一声，林宥的动作一下顿住，像是被这一巴掌扇懵了。
步融吸一口烟居高临下看着林宥：“现在我来动，给我安分点。”
林宥还是愣住的姿势，仰头看着步融没说话。
步融又感觉自己好像太过分了，低下头亲了亲林宥嘴角：“对不起，不该打你。”
但步融很清楚面前的人没有生气。
因为巴掌落下的时候他感觉到了身体里的那根东西又大了一些，还激动地跳了跳。
微微刺鼻的烟草味冲进林宥的鼻腔，唇上软软的触感让他下意识想要回味，林宥盯着一个很轻的吻结束后又后撤直起身的人，看他手里的香烟也快要燃尽。
行为的掌控权被剥夺，林宥在意识没有笼罩之前先一步抬手抱住了步融，仰起头贴在了步融泛着烟草气息的嘴唇上。
不是想吻他，林宥想。
只是想尝尝他的烟是什么味道。
--------------------
不知道我贫瘠的语言有没有描述出来那个画面，当步融这个人在我脑海里出现的时候，第一幕是他在酒吧闭着眼仰头喝酒，第二幕就是他骑在小攻身上一边扭腰一边抽烟……嘶……
还有抽巴掌……我好爱（色批脸）

第04章 步融
贴上来的嘴唇严格来说并不像是接吻，只是一下一下舔着，舌头孜孜不倦往他嘴里钻，好似想要探寻什么。
步融终究是放任了林宥的小动作，夹在指尖的烟因此也收到了冷落，反正也不是木地板，步融毫不在意，随手把烟头扔在地上，接着抱过林宥的脖子缠吻在一起。
林宥喘着气，因着接过吻嘴唇上蒙着一层水光，回想着刚才，说：“还没人在床上打过我。”
有点委屈，又像是抱怨，步融直视着林宥的眼睛，放轻语气说道：“那记住我是第一个好了。”
说着，腰腹恢复了摆动的动作。起伏间性器在湿软的穴道里穿行已十分顺畅，每一次抽出又吞进的时候都会带起明显的水声。林宥向后倚靠在床头，看着面前的步融说：“再深点。”
步融抬起眼看了看林宥，默不作声沉腰将整根阴茎缓慢地纳入身体里，但因为尺寸，步融还是显得很吃力，明显感觉这根东西已经进到了很深的位置，而且每次都能碰到前列腺，这么一会下来步融已经爽的有点提不起腰。察觉到步融的动作慢了下来，林宥突然抬手在步融的后臀来了一下。
‘啪’的一声，清脆响亮。
不疼，也不排斥，这力道调情一样，步融看着林宥笑一声，挑眉问：“这么记仇？”
“没有啊，”林宥面上无辜，“哥哥屁股太软了，我只是没忍住。”
步融翻身从林宥身上下来，躺在床上，散漫的语气：“你来吧，没力气不想动了。”
林宥自然乐意，看步融骑乘是为了情趣，但更多时候他的征服欲作祟还是更想把人压在身下。
林宥撑在步融上方，抬起他一条腿，下身的阴茎在湿润的穴口处蹭了蹭之后挺腰猛地顶到底，步融猝不及防叫出声，腰背也瞬间绷紧，而林宥连给人喘口气的时间都没有，掐着步融的腰时深时浅的顶撞着。
一开始步融还有些不适应，但终归是他自己要求的，只咬牙忍着脱口而出的呻吟，后来随着一次次的深入摩擦，身体也渐渐瘫软，在凶猛的进攻中找到了令身体酥麻的快感。
到底还是得硬件好，步融在身体摇晃间想，每次操进去都能顶到前列腺，甚至都不费力找位置，当然面前这人肯定也不是什么小纯情，九浅一深又磨又晃的技巧轮着番的来，步融只感觉酥酥麻麻的快感泛上来他下半身爽的快要没知觉。
具体有多久步融不记得，反正他已经很久没有做爱做的这么爽了。
“是我让你感到无趣了吗？”
在一个深顶之后步融回神，然后就撞进了正注视着自己的深邃的眉眼。
林宥转为晃腰厮磨的轻缓的节奏，俯下身问：“不舒服吗？为什么还能走神？”
其实从一开始步融就有种感觉，面前这个男孩对人都是有分寸和距离感，恰到好处的礼貌，就连做爱也是，虽然某些时刻也会出其不意使一下坏，但也不会过火，就像一个轻佻的绅士。
步融抬起腿勾上林宥的腰，懒懒一笑：“就是因为太舒服了。”
林宥扶着步融的腰坐起来，自下而上节奏不算快地顶弄，抚摸着步融侧颈的纹身，仰起头问：“你叫什么名字？”
不等回答，又说了一个让人无法拒绝的理由：“我想记住你，就今晚。”
“步融，”
步融低下头，两人间的距离近到鼻尖似有若无地挨上：“我叫步融。”
林宥顺势向前吻一下：“名字和你一样，很特别。”
步融抚着林宥的耳朵轻笑一声。
林宥又把步融推倒在床上，握着步融的腰感受着掌心下柔韧滑腻的触感，终也是忍不住，俯下身捧着步融的腰带着迷恋意味的亲吻：“你的腰很美。”
步融脸上始终挂着漫不经心的笑，闻言抬手摸着林宥的头发：“所以我骑你的时候你才会兴奋的吗？”
林宥也不否认，埋头在步融腰上亲够了，又重新回到步融的身体里。粗挺的肉茎在湿软的穴道里穿行，抽出又挺进的动作使先前的润滑由透明转变为乳白色，沾带在穴口和林宥阴茎的根部，两人的下身被液体浸湿，由于出汗皮肤上也有着微微潮湿的触感，在身体紧贴时又掀起心尖颤抖的酥麻。
大概是快要到达快感的边缘，林宥掐着步融的腰动作也不断加快，而步融也在一次次扭腰迎合，伸手向下握住自己挺立的欲望。
就在渐入佳境时，突如其来的铃声打断了他们，步融的动作一顿，林宥也停了下来，透过铃声分辨出那是自己的手机，林宥低下头吻在步融嘴角：“抱歉，接个电话。”
步融有点气恼又有点无语。
林宥伸手拿过手机，按了接听。
“不是，大哥你人呢？抽根烟还得找个风水宝地是吧？”
林宥带着很沉重的喘息：“什么事？”
电话另一头的阮星舒听着他的声音有点不对劲，问：“你干嘛呢？”
林宥垂眸，步融正盯着他，两人眼神接触到，林宥就感觉下身被故意咬紧，接着步融做口型无声说着：快点。
林宥抬腰顶一下，看步融隐忍地咬嘴唇，同时还回答：“有点事先走了，没来得及跟你们说。”
“诶，你是不是也不想跟徐明成吃饭啊？早知道我也跑了，不过你一直没回来，老周说人不齐，不然算了，你还回来吗？我们都要走了……”
林宥根本没心思听阮星舒说了什么，现在他的注意力全被步融吸引。欲望卡在不上不下的位置很难受，看林宥接电话也没了动作，步融索性自己扭动腰追逐快感，像是故意引诱一样，带着不满的表情看着林宥，还伸出舌尖暗示意味十足的在空中挑动。
林宥看的眼眸发沉，对着手机匆忙来了句：“我这有点事先不说了。”随即利落地挂断把手机扔在一边，抓起步融的脚踝在他身前下压，提腰尽根抽出再用力深入。
步融爽到失声，抓着林宥肩膀的手也不断收紧，但看着林宥还是撩火：“嗯……乖弟弟再用力点……”
林宥受了刺激一般，身下不留余力地顶撞，身体连接一处的拍打声附和着床板晃动的声音，步融爽到之后的叫声也不再忍着，高昂又欢愉，还不断鼓动着林宥再用力。
林宥紧咬着牙，被撩拨的欲望直充头顶，阴茎也被越咬越紧，后腰的酥麻难以忽视，这时步融撸动阴茎的手加快，林宥粗喘着看步融脸上又欲又难耐的表情，腰腹接连不断地颤抖，而后身体绷紧一瞬，浓白的精液随之喷出流到步融手上。
林宥被这一幕勾的双眼泛红，掐着步融的腰猛挺几下，积攒的欲望终于得到宣泄。射精时林宥紧紧抱着步融，下身还时不时地顶弄，直到快感逐渐冷却，林宥抱着步融没起来，突然就被身下的人推到一边。
林宥侧目望去，就见步融摸索着拿到烟盒，抽出一根咬在嘴里，没找到打火机，皱了皱眉表情变得不耐，林宥坐起来在床的另一侧找到然后上前为步融点燃烟，步融眯眼深深吸了一口，吐着烟雾侧过头摸了摸林宥的脸：“真乖。”
步融整个人放松瘫倒在床上，周身带着事后餍足的懒倦，小腹处还留着滴落下来的精液，两腿间也靡乱不堪，印证着情欲的罪证，但步融似乎毫不在意。
林宥一只手撑着头看步融抽烟，步融掀起眼，夹着烟的手来到林宥面前：“要吗？”
于是林宥握着步融的手低头咬上湿润的烟嘴。
两人一人一口抽完了一根烟，过后步融似是缓过来了，起身下床，回头看了看林宥问：“你还要洗澡吗？”
不等回答又说：“要洗的话等会，不洗就走吧，帮我把门带上谢谢。”
林宥坐在床上表情一瞬间是错愕的。
他是没有过夜的意思，可是这他妈的一下床就赶人，明摆着这是把他当按摩棒了呗，用完就丢干脆利落。
步融没去看身后的人是什么表情，直接光着脚出去洗澡了。
身体满足了心情也舒畅，步融难得感到轻松，洗完了澡步融回到卧室打算睡觉，房中已经空无一人，看来是走了，只不过在注意到房中某一个位置的时候步融的视线定住。
房间里还是只开着床头那一盏灯，所以那挂在灯上打了结的套子异常明显，地上还有一团一团的卫生纸，从行迹来看像是某种拆家活动。步融嫌弃地把那只套子用两根手指揪起来扔进垃圾桶，沉甸甸的，量还不少。
垂眸看着地上乱糟糟的一片步融气笑了。
熊孩子。
有个鬼的礼貌。
操。
--------------------
淘气

第05章 大冤种
下楼之后，被夜晚的凉风一吹，林宥没来由的感到一阵愉悦，看了看时间，早就过了学校门禁，他也不在意，在软件上叫了个车，去他校外的房子。
不远不近十几分钟，到了之后林宥乘着电梯上楼，打开门扑面而来的是寂静清冷，一百来平的房子，除去一些日常用的家具，倒没有多么充足的生活气息，相比之下林宥更喜欢住学校宿舍，人多，热闹。
进门林宥先去洗了个澡，洗完坐在沙发上回阮星舒和周诉的消息，看了眼时间已经半夜了，但因为是周末，所以倒也不用着急回学校。
也不知道因为什么在亢奋，反正就是睡不着，林宥起身来到一间房前推开门，房中一览无余，正中央摆放的架子鼓无比显眼，边缘反射着冷冽的光。
林宥坐下拿过鼓棒动作随意地转了转，虽然这间房特意弄了隔音，但也不是说一点动静都传不出去，有一次大半夜他练鼓就被楼下的找上了门，为了不再次扰民，林宥想了想还是放弃练鼓。
躺到床上随便找了个电影，本想着看困了就睡觉，没想到干瞪眼直到电影结束也还是没有睡意，索性关了灯闭上眼。而这一闭眼那慵懒又俊美的脸又不受控制浮现出来，还有那奇特的纹身，串联起来就好像给这个名叫步融的男人蒙上了雾一样的朦胧。
最后也没意识到什么时候睡了过去，醒来一看手机，已经九点多了，起床洗漱下楼吃了个早饭，白天练鼓就好一些，最起码不会被人找上门来，回到家林宥就钻进屋子里，痛痛快快练了几个小时的鼓。
算起来也挺长时间没练了，现在学校里忙的事比较多，再加上他们也不是专业的乐队，就是大家凑到一块玩一玩，徐明成一走，一时半会也还没找到贝斯手能加入，所以乐队几个人最近也没有经常聚到一起，除去昨晚，自己还半路被男狐狸精勾跑了。
一直到半下午，林宥玩够了，觉得自己一人待着也没意思，起身锁门打算回学校，路上买了点烤串想着回去带给宿舍那几个。
刚一到宿舍门口，还没进去，林宥就听到一阵大笑的声音，推开门，林宥笑着问：“什么事啊这么高兴？”
“诶，你回来了，”室友一见林宥，急忙喊他过来，像是有什么好玩的事，“你看老洛这纹身，笑死我了。”
林宥凑过去，待看清之后也一下没绷住笑了出声。
取笑的意图太明显，洛新阳咬牙恶狠狠道：“我他妈当时看那纹身师纹完就觉得不对，我还问他来着我说这图是不是有点差别？那纹身师就跟我说长长就好了，操，我就不该信他。”
林宥盯着洛新阳手臂上的图案看了好一会，没忍住问：“我想知道你这纹的是什么？”
洛新阳拿出手机翻出一张图片：“就这个，前一阵子我家米鲁不是走了么，我都养了它好几年，心里也挺难受的，碰巧就在手机上看到，就是拿着照片，可以对照着纹成比较简单的动漫人物样式的，我也想这么留个纪念。”
林宥垂眸看洛新阳手机上的图片，图片上是一人一狗，而他胳膊上的纹身么……可以说是人不像人狗不像狗。
洛新阳越说越气：“然后我找了个纹身店，我就是一头脑热想纹就纹了，也没仔细了解过，进到店里我跟那纹身师说我想纹的图，一开始我瞅着他挺年轻的也不知道靠不靠谱，后来我看见他的花臂，该说不说纹的跟真的似的，我心想他给自己纹的这么好那手艺铁定差不了啊。”
“开始纹之后我光顾着跟他聊天了，还一阵一阵又麻又疼的，真的，我当时对他贼放心，压根就没想着说你给我看看纹成啥样了。”
“结果，”洛新阳扒着自己胳膊脸上崩溃，“但凡我看一眼啊就一眼！”
林宥对着那抽象的纹身端凝片刻，面上表情又变得正经：“还行吧我觉得，你别说还挺个性的，那国外不也有纹身故意做丑的吗？你别误会我没有说你这个丑的意思啊。”
林宥的话音刚落周边几个室友没忍住噗的笑出来，洛新阳更是欲哭无泪。
林宥拿出几串烧烤塞进洛新阳手里：“来来吃点东西。”
洛新阳抬手咬一口，泄愤似的，待到咽下，又想起什么，含糊不清地说：“不行，我得找他去，他这不是欺骗消费者么？不能看我年纪小就这么糊弄我吧？”
林宥随口一问：“你找的哪个店啊？”
洛新阳回答：“这个店好像就叫‘青’，我路过时留意的，没想在学校周围弄，怕他们觉得学生啥都不懂故意骗人。”
林宥沉默了一下：“这个……跟在不在学校附近没什么关系。”
你自己找的不还是让人给糊弄了么。
洛新阳说了个具体位置之后猛地拍桌：“你们都记住这个店，千万不要去！”
林宥听着觉得这地有点耳熟，想了想记起来了，好像前天晚上去的那个酒吧就在那片，这么一琢磨又想起来徐明成发消息托他办的事——说他还有一把贝斯放在乐队的练习室里，想着让林宥帮忙送一下。
林宥边玩手机边随口问：“那你打算什么时候去？我跟你一起吧，正好有点事也得去一趟那附近。”
“行啊，”洛新阳应下，“要不就明天吧，这会也挺晚的了。”
“嗯。”林宥点点头，拿着手机给徐明成打了个电话，约了下时间，随口聊两句之后就挂了。
宿舍里支了个桌子，林宥拿出烧烤，几人坐下边吃边聊，想到什么问洛新阳：“那你找他打算怎么解决？”
洛新阳的表情带着一言难尽：“看看吧，反正我是不会再让他给我纹一下了，之后再找个靠谱点的纹身店看能不能遮盖吧。”
周遭人又笑了。
“我真是，”洛新阳拿着签子在桌面上划拉，“我要是没看到他那花臂，兴许就转头走了。不过倒是没坑我钱，我之前也在手机上来回看了看，预算最少五百块钱，但是当时纹完他就收了我二百三。”
“不对，”洛新阳似是回过味来，“是不是他也知道自己纹的不怎么样所以没好意思问我多要钱啊？可是我现在看这个丑的不行的纹身它也不值二百块钱啊。”
不知道为什么林宥一听洛新阳说这个事就总想笑。
洛新阳把签子一扔：“受疼又闹心，我图什么啊。本来还想着弄个纹身纪念一下我家米鲁，现在可好，纪念我当大冤种吧。”

第06章 纹身师
第二天一早林宥醒来，起床去操场跑了几圈，吃完早饭回来洛新阳还没醒，索性打开电脑弄了会作业，直到十点多洛新阳才爬起来，迷迷瞪瞪地跟林宥说洗漱完就走。见人收拾的差不多了，林宥也关掉电脑去换了身衣服。
下楼走到校门口的时间叫的车也到了，林宥说得先去一趟乐队的练习室拿贝斯。
洛新阳也没意见，路上随口问着：“怎么最近不见你出去演出了？”
林宥耸耸肩：“都挺忙的。”
林宥玩乐队这件事他们宿舍很早就知道，也见怪不怪了，遇上学院系里举办的什么活动晚会，还老起哄让林宥上去表演，也不是非得端着，但就是学校里没他用的鼓，为了这个再大动干戈把鼓拉过来，实在是太费事。之后乐队去酒吧演出什么的林宥倒是邀请宿舍的几个人去看过。最近别说演出，就连练习室都很少去，更别说现在贝斯手走了，他们人都凑不齐。
其实乐队里的成员往夸张了说是碰运气碰来的也不为过，会玩是一方面玩得好又是一方面，有些人就是图个新鲜，又不想花时间去和乐队里其他成员磨合，新鲜感一过，不用说都散了；再有就是他们这种的，一个乐队也就四个人，俩人还互相看不顺眼，见面不是掐架就是冷嘲热讽，练个歌都不安生。
说徐明成走不是因为这个他自己都不信。
到了之后洛新阳哪哪都好奇，想跟着去，林宥就让司机先在路边等一会。
最开始他们为了找练习的地方还租过地下室，呆过一阵都觉得太压抑，后来还是周诉联系的，租下了这个地方，不大不小的一间房，还带个小阳台，因为周围人差不多都搬走了，他们也不用再弄隔音。
林宥带着洛新阳上楼，拿出钥匙把门打开，走进去来到一个黑色琴盒前，打开确认了一下是不是徐明成的贝斯，而后林宥环顾四周，看看还有没有徐明成落下的东西。
洛新阳跟在林宥身后进了练习室，整个房间一览无余，最明显的是摆放在房中的架子鼓，因为窗户很大，所以看上去显得挺明朗开阔的，墙壁上一张张贴的或是斜着或是歪着的海报，夸张的字体跳跃的颜色，看上去还有点眼花。洛新阳挪动脚步满眼好奇地看着，除去海报之外还贴了不少的照片，有单人的也有合影，去看林宥演出好几回了，乐队里的几人他多多少少也认得。
但这个练习室还是第一次来，面前一张张的照片定格下来的特定情节印在这手掌大小的相纸上，莫名就多了一丝他说不上来的感觉，就好像他在通过照片看到另一个世界里的林宥一样。
其中一张照片的色调很像拍立得独有的那种氛围，林宥坐在架子鼓中央，双手握着鼓棒，应该是察觉到有人在偷拍他，抬眼间用鼓棒指着镜头的方向，这一画面就被定格下来。
看了一圈洛新阳觉得这一张照片给人的视觉感最强，随性的神情，但用鼓棒指镜头这一下又带上了点轻狂桀骜，就连下巴都是微扬起的姿态。
听到声响洛新阳回头，就见林宥把一个大大的黑色的琴盒挎在肩上，随口问：“完事了？”
“嗯，”林宥点头，“走吧。”
锁上门，两人一前一后下楼，洛新阳看着林宥背上的琴盒，好奇问：“这个挺重的吧？这不你们练习室么？背来背去多麻烦啊。”
中间弯弯绕绕林宥也没多解释，只说：“他以后就不来了。”
“啊？”洛新阳惊讶，“什么叫不来了啊？不会吧？”
“就是你想的意思，退出了。”
洛新阳一脸唏嘘：“说走就走啊……我没别的意思，跟人家也犯不着，就是好奇一下。”
林宥轻笑：“其实在圈子里都是常有的事，好聚好散。”
边闲聊边走，坐上车之后林宥说先去纹身店吧，徐明成还没回他的消息。
洛新阳看了看手机，估算了下时间，提议道：“办完事咱们吃了饭再回去吧。”
林宥没异议：“嗯。”
距离目的地越近，洛新阳脸上的表情就越气氛，下了车就摆出一副要跟人理论的架势，林宥背好琴盒，压了压帽檐，跟着洛新阳进到店里。
进门林宥随意地打量周围，看上去这个店已经有点年头了，掉漆的墙上挂着一个木制的牌子，上边只一串简单的英文‘Tattoo’，一进门两边的墙壁挂着令人眼花缭乱的图案，没看到有人，只见洛新阳熟门熟路地向店的内部走去。
林宥抬脚刚要跟上，眸光一转看到墙上其中一个图案定住了，画的是一条蛇。林宥微微皱眉，总觉得在哪见过，又多看了几眼，这一下发现墙面上还有好几幅都是蛇，形状姿态都不同，但那种一眼看过去就能让人产生阴冷的感觉却是一样的。
“你就是骗我的！什么长长就好了，这和当时有什么区别吗？”
洛新阳一见到人就大声嚷起来。
林宥走近，抬眼看去，只见一个背影，引人注意的是他扎在脑后的小辫，绑的手法凌乱且随意，还有好些头发散落在脖颈处，抱着画板，低头的姿态，可以清晰看到突起的骨骼，很瘦，听到声音转过头来，侧颈的纹身随着这一动作展现在两人眼前，脸上皱着眉的表情也没来得及收起来。
看清脸的同时林宥心里没忍住卧槽一声。
这他妈。
不能这么巧吧。
也不知道出于什么心理，林宥站在原地没再上前。
步融把画板放在一边，撑着椅子站起来，看店里来的两个人，一个咋咋呼呼的，后边的个子挺高，背上那个黑色的东西尤其显眼，因为戴着帽子看不清全脸，从他的位置只能看见线条分明的下颚线。但这会步融的注意力全在洛新阳，皱着眉看了好一会，半晌：“哦我想起来了，怎么了？有什么事？”
洛新阳气的把袖子往上一捋，指着纹身：“你说有什么事？你这纹的是什么？跟我要的图有一毛钱关系吗？”
步融垂眸看了好一会，微皱了皱眉：“是按你要求纹的啊。”
“你说什么？”洛新阳瞪大眼，“我的要求？你当我瞎？”
步融啧一声：“你这什么意思？”
“意思是你纹的太丑了！根本不是我要的图！”
林宥忍不住想在人家的地盘说人家纹的丑该不会挨打吧？
然而这一幕没有，就算洛新阳话说的有点重甚至是不给面子，也没见步融生气或者恼羞成怒，就连表情的变化都很少。
步融站在原地皱眉看洛新阳，好一会，叹了口气，看上去颇有妥协的意味：“那你说，你想怎么办？我再给你改改？”
洛新阳脱口而出：“我疯了？？”
步融沉默一瞬，问：“那你是想？”
洛新阳拍桌：“退钱！”
步融脸上的表情没什么变化，退钱这俩字一出来他眉头皱了皱，迎着洛新阳坚毅的目光道：“没钱。”
洛新阳差点就要说你放屁，忍了忍：“你说什么？没钱？你从我这赚走的不是钱啊？”
步融嗯一声，表情极其淡然，不像是在开玩笑：“买酒花完了。”
“再说了，”步融挎着胳膊，这一动作带动着那只有纹身的手臂在两人眼前晃了一下，神情与刚刚相比有了变化，“你对我纹的不满意，一开始来店里的是你，你说不想纹，我总不能锁门逼着你吧？”
“当时纹完你也没说，现在都要恢复好了，你确定不是你后悔纹身了想倒打一耙？”
“不是我说啊弟弟，你这退钱说得轻巧，合着我劳动力不要钱材料也不要钱呗？”
“那我还开什么店啊，做慈善得了呗。”
洛新阳被这连番的阴阳怪气气得说不出话。
什么啊这？
怎么会有这种人？
林宥被那声弟弟挠了一下耳朵，站在两人后边看够了，怕洛新阳一个冲动再动手，抬脚走到他旁边。
步融的视线不自觉被吸引过去，牛仔裤白T恤，穿着简单干净，腿长也细，但又不是那种无力的瘦弱，宽厚的肩膀上背着的好像是吉他，露出结实的小臂彰显着力量感，唯一的装饰就是手腕上那一根黑绳，头上戴着顶黑色的帽子，各种元素加起来又为他整个人增添了些酷的意味。颀长的身形再加上引人注意的琴盒，是走在大街上路过都能再回头多看一眼的程度。随着他的走近，帽檐下的脸也显露在步融的视线里，不自觉脱口而出：“是你？”
这下洛新阳懵了，在林宥和步融两人之间来回看，转头问林宥：“你们认识？”
林宥嗯一声，表情不大对劲：“算认识。”
洛新阳双眸微微睁大：“你不早说！”
林宥尴尬道：“我也是刚知道。”
再怎么说也得给林宥个面子，洛新阳的语气也没那么冲了，好好跟人讲道理：“我也不是来找事的啊，可是哥你看看，要是差一点半点我就啥也不说了，你不觉得你差的有点太过分了吗！”
步融还没说话，林宥开口了，看向步融面露一笑：“是这样，我们就一普通人，你这纹身里的艺术什么的，我们也不懂不了解，刚刚他话太冲是他不对，但他花了钱，看的可不就是图纹的像不像么？对吧？”
“说全款退有点扯淡，毕竟你这搭了人力物力的，不如这样，你就当又给他打了个折，我朋友心里有点安慰，也不再打扰你做生意。”
说着看向洛新阳，询问着：“你觉得呢？”
洛新阳一向认为林宥办事靠谱。再说了当时纹身完人也没多要，但总归心里有点不舒坦的，冷静下来觉得为了这一两百块钱跟人吵，又有点跌面，况且林宥都提出来了，不至于这点面子都不给。
洛新阳点点头。
几句话下来步融觉得这小男孩挺能说会道的，他也知道自己那手艺几斤几两，但是，步融脸上无奈又真诚：“我真没钱。”
这下林宥和洛新阳两人都沉默了。
“不如这样，”步融想了想，“你们再等等吧，等我接到下一单生意，赚了钱，就把钱给你退回一部分。”
也挺好说话，林宥心想，这怎么还能拆东墙补西墙呢？
洛新阳随口问了一句：“那你下一单生意什么时候啊？”
步融莫名其妙看他：“这我哪知道？”
……真的很难不让人相信这么说只是为了糊弄他们。
步融一看两人表情就知道在怀疑他，接着说：“没骗你们，我说过的话不会赖，要是不相信，留个联系方式也行，有钱了就给你。”
林宥现在觉得有点玄幻。
本来他们找步融是想要他退钱。
要是步融不退其实也一点办法都没有。
结果人家好好答应了，还弄出了一副欠了他们钱的既视感。
这叫什么事啊。

第07章 多余的借口
林宥打量着周围，似不经意间问步融：“这是你的店？”
步融停顿了几秒，说：“不是我的。”
林宥哦一声，带着点诧异问：“那你是学徒？”
纹成这样还做生意都没人管管吗？
听到这个词步融扯扯嘴角，像是有点无语：“店我开着，但店不是我的。”
林宥平时不算很善谈的人，但此刻和步融说话莫名觉得挺有意思，开玩笑似的问：“那挣的钱归谁啊？”
“归我，”步融说，“他不在这，现在店我管着。”
林宥了然点点头。
步融看着林宥，又注意到他背着的琴盒，随口问：“你会弹吉他？”
其实他背上这个是贝斯，但林宥没打算说太多，一来问的人可能也并不在乎这是不是吉他，二来人家没多想一问，他在这跟人家纠正，显得他太较真。
林宥觉得跟不熟的人犯不着说那么多，摇摇头：“不会，帮朋友拿的。”
步融点了点头，低头忙活自己的事也不说话了。
可能是因为洛新阳在场，两人除了客套其他的话不方便说，也可能偶然和约炮对象在大白天见面这事确实有点尴尬。
因为两人当时连联系方式都没有留下的意思，很明显也没想过会再次见面。
此刻两人离得很近，林宥看着正抱着画板在纸上画的步融，画的什么看不清楚，唯一能看清的就是他的手，修长纤细骨节分明，右手握着笔，左手扶着画板，林宥的视线又不自觉落到他手臂的纹身上。
可能是那晚光线太暗，也可能是他当时没有留意，现在看着这纹身，觉得又有怪异的地方，按理说纹身都是完整的图案，但步融的纹身会有断连的地方，而且不止一处，看上去也不像是故意做成这样的，而且仔细看的话，会发现疤的痕迹。林宥知道有些人会用纹身来遮疤，但步融的这个，很像是在纹身之后又出现的疤，并且能从那好几道纹身的残缺处看出，这并不是无意造成的的。
林宥垂眸盯着看了挺长时间，步融不可能没注意到，停下笔抬头看他，又看了看自己的手臂，挑眉问：“你也想纹？”
林宥笑：“暂时没这个打算。”
步融又低头继续画。
手机上来消息徐明成说他还得一会才能到，林宥跟洛新阳说了声，大喇喇坐下和步融聊天：“这块我来的不多，有什么好吃的推荐吗？”
步融一被打断就得停下笔，视线落到林宥脸上看了几秒：“不知道。”
林宥支着下巴，没打算收敛：“看你这店也挺长时间，你应该对这挺熟悉的吧？怎么能不知道呢？”
似乎有意搅散步融那不冷不热的态度，林宥继续道：“况且，我们不也算认识了么？”
林宥直勾勾看着步融，在‘认识’这个词上还加了重音，很明显别有深意。
而步融只想到了那只被挂在床头的安全套。
“哪门子认识？”
步融没顺着他的话，林宥也不见意外，甚至笑意更深：“那重新认识一下，你好步融，我叫林宥。”
面前这个看上去二十出头的男孩笑起来很像阳光透过窗户照了进来，带着光亮明媚扫走了阴霾，那双眼睛亮的出奇，不说话时带着生人勿进的冷凝，现在一笑起来又好像将冰冷解冻。
而步融却想怎么会有人对着基佬笑的这么纯呢？
要么是真傻要么是真会吊。
林宥仍不放弃：“那你跟我说常去的餐馆也行啊。”
步融突然短促地笑一声：“诈我呢？都说了没钱，上什么餐馆。”
油盐不进的样子，这下林宥也没招了，恰巧这时徐明成来消息说快到了，林宥便站起身：“步融，我走了。”
步融只淡淡地嗯一声，接着拿起画板。
林宥叫上洛新阳，两人走到拐角处，临走前林宥下意识又回头看一眼那过分瘦的背影，随后收回视线推开门离开店里。
跟徐明成约好的地方不算远，林宥和洛新阳两人走着去，见到人之后林宥把贝斯交给徐明成，徐明成道了声谢，又提出来要不要一起吃个饭。
林宥笑着婉拒，徐明成也不坚持，随口聊了两句徐明成便说有事先走一步。
林宥和洛新阳漫无目的走在街上，洛新阳低头在手机上看附近有什么吃的，边划拉手机边说：“之前就有种感觉，这个贝斯手好像和你们不太能融到一块去。”
林宥满不在意，打趣着：“这么明显？”
“嗯，”洛新阳头也不抬，“感觉就像是，他把自己从你们之中隔出去一样。”
林宥不置可否，也不想在人背后说什么，随口问：“挑好地方了没？”
洛新阳举起手机：“这个砂锅看上去好像还不错，你觉得呢？”
林宥也没仔细看，点点头：“就这个吧。”
在附近，没几步路，两人找到店之后找了个位置坐下，临近饭点，店里人还不少，等上餐就挺长时间，快吃完的时候林宥不知怎么忽然想到那瘦的只剩一把骨头的身影，鬼使神差又要了一份打包带走。
洛新阳纳闷：“你没吃饱？还是宿舍谁要你带饭？”
林宥只说：“都不是。”
直到又一次站在熟悉的纹身店门前，洛新阳算是明白过来了。
路上林宥非常多余地找了个借口——反正平时出去都是他来出开房的钱，那天晚上去的步融家，省下的钱，给步融买一份饭绰绰有余。
那么瘦，指不定不会做饭还不好好吃饭……
洛新阳在门口等着，只林宥推开门进去，一见到人，果不其然，还抱着画板呢，估计连地方都没动一下。
林宥拎着打包好的饭菜无声中走近，步融察觉到脚步声，回头，看到林宥挑了挑眉：“忘什么东西了？”
林宥咳一声：“没有。”又伸出手，把装着食物的袋子放到步融眼前：“给你。”
步融不接，看脸上的表情是在觉得林宥莫名其妙：“什么意思？”
林宥也不知道为什么在步融面前突然脸皮薄了起来，微微错开视线：“看你没吃饭。”
“是啊，”步融点头，随即一点面子不给，“但这和你有什么关系？”
想到什么皱了皱眉：“你在可怜我？”
林宥无奈，觉得白天的步融伶俐又尖锐：“没有这回事。”
步融还是没动，只不说话看着林宥。
两人僵持了几秒，林宥又一次移开视线：“当我赔礼道歉好了。”
步融笑了：“所以你承认把用过的套子挂我床头是故意的了？”
林宥小声：“我说不是故意的你也不会信吧。”
林宥坐到步融旁边，将袋子放到步融面前的桌子上：“吃吧，都要凉了。”
步融没说话带着探究的眼神盯着林宥看了一会，总算是没再拒绝，放下画板打开袋子，林宥一言不发，从袋子中拿出一个餐盒拆开盖子，随即又推回步融面前。
这一连串的动作惹的步融侧目：“你对上过床的对象都这么照顾的吗？”
“是啊，”林宥回答，又说，“你又没给我机会照顾你。”
听着林宥的语气步融忍不住想笑。
看步融低头安安静静开始吃饭，洛新阳还在外边等着，林宥也不多留，站起身：“步融，我走了。”
步融放下筷子：“慢走。”
在林宥背影即将在拐角处消失的前一刻，步融出声：“林宥？”
林宥闻声回头。
“……谢谢。”
林宥不在意一笑，摆摆手离开了。

第08章 看开点
林宥和洛新阳两人站在路边等车，洛新阳问：“你跟这纹身师认识？那你来之前怎么不跟我说啊？”
林宥组织了下语言：“认识他这个人，但我真不知道他就是给你纹身的那个。”
洛新阳突然哼笑一声：“别以为我没看出来，你表面上是替我说话，实际上是在袒护他呢，怕我讹他啊？”
林宥一怔，侧过头顺着洛新阳的话说下去：“你看出来还挑明。”
洛新阳脸上得意：“这没一顿烧烤可过不去啊。”
林宥笑意更深，点头应下：“行。”
步融把林宥带来的饭菜吃下去一半，跟平时比已经算吃得多了，此刻胃里都撑的有些难受，饭菜比他胡乱对付做的味道好很多，人吃饱之后就有种满足感，连带着心理也被安抚，待在这间屋子里也不似往常那般压抑。
步融喝了杯水之后抬眼望向窗外，午后的阳光带着暖意洒进屋里，明媚温暖，与房间另一头的阴冷相比像是隔绝为两个世界，阳光在眸中跳跃，步融缓慢地眨了眨眼，觉得有点困，难得的睡意，让他陌生又熟悉，把画板靠在一旁蜷缩着躺在店里的沙发上，枕着温暖沉沉睡去。
又做了梦，但却不是往常熟悉的梦境，这一次前所未有，又像是不久前刚经历过的，梦里那个穿着白色高挺的身影，背着琴盒，就连帽子都遮挡不住他眉眼间的意气风发，来到他眼前用他羡慕极了的眼神看着他。
梦境又变得光怪陆离，一瞬间回到了上学的那段时间，他也同样意气风发，站在舞台上，享受着灯光和欢呼掌声，这种感觉实在是太过久违，他刚要张开双臂，舞台下传来的欢呼突然变成了咒骂，又以不知梦见过多少次的场景作为惊醒前的最后一个画面。
步融双眼没有焦距地看着房顶，过了一会才缓慢爬起来，下意识看了眼时间。
睡了不到一个小时。
不过已经很满足了。
之后也睡不着了，步融无所事事，索性拿起画板接着画。可能是因为天气变热，总觉得莫名烦躁，看到画板上的纸时更甚。最后终于决定不再跟自己较劲，把画板扔到了一旁。
林宥回到学校，连着几天的课和作业让他腾不出心思想别的。反倒是洛新阳，在一天晚上拿镜子对着自己手臂的纹身看了挺长时间，想通了似的：“可能是看的久了，现在觉得也还好，况且这种一眼看上去我不说别人就一定不知道纹的是什么的纹身，显得逼格还挺高的对吧？”
纹都纹了，疼也疼了，再覆盖或者是洗掉，都得受疼都是折腾，也就剩自己想开点了。
林宥问：“那你不找纹身师退钱了？”
洛新阳一摊手：“算了吧，人说的也对，材料什么的也要成本，况且人家一纹就是几个小时，还那么好说话，退回来能有几个钱啊？不至于。”
闻言林宥安静了几秒，不知道出于什么心理，说：“还是找吧，他都说好了，不然你这一趟不是白跑了。”
洛新阳犹豫。
林宥又说：“找吧，不然你多吃亏，你是不是忘了给他联系方式？下次我跟你一起去。”
洛新阳人虽说咋呼，但可不傻，林宥的一再怂恿太反常了，退回来的钱估计都不够车费的，还一起去。洛新阳转过身，挎着胳膊脸上带着似笑非笑的表情看着他：“你不坦诚啊林宥。”
林宥知道这是又被洛新阳看出什么来了，索性放弃狡辩：“就当帮我个忙。”
难得看到林宥吃瘪，洛新阳乐半天，惹的宿舍其他两人看傻逼似的看他，最后向林宥保证：“退！这钱我必须得找他退！”
--------------------
吼，怂恿人家找老婆要钱，融哥紧紧巴巴过日子

第09章 偶遇
一周在忙碌中度过，周六日的到来总算能松口气，有了空闲的时间，之前林宥洛新阳两人口头的承诺就该兑现了。
晚上洛新阳在宿舍张罗着：“明天烧烤去啊，林宥请客。”
室友问：“什么日子啊这是？”
“没有，”洛新阳摆手，“林宥欠我一顿烧烤，明天咱们宿舍一起，搓他一顿。”
“行啊，肯定没问题。”
洛新阳看向林宥：“这得我来挑地方啊是吧？”
林宥失笑道：“你定。”
洛新阳在手机上划拉半天，最后定在哪也没说，直到宿舍四人上车报了个地址，不是他们经常去的那家，但既然是洛新阳找好的，去就得了。
到了之后林宥才发现洛新阳的良苦用心。他找的这个地方，距离步融的纹身店很近。林宥在发现之后略带惊讶看向洛新阳，似是根本就没想到。
洛新阳脸上得意：“我找的这地方不错吧？”
点完单等待的这段时间，林宥想着到底不能浪费洛新阳的一番用心，站起身走了出去。
林宥记忆力很不错，虽然只来过一次，但已经记下去纹身店的方向。五颜六色的灯光和来往的行人将街道衬托的热闹繁华，空气中带着夜晚的凉意，又夹杂了一丝炭火的气息，有骑着车匆忙奔波的人，也有站在路边惬意悠闲的人，无论是为了生活一刻不停挣扎还是停下来享受生活，但总归，是在向世界留下存在过的痕迹。
走了几分钟，林宥抬眼望去，在暗淡下来的天色的衬托下，没有任何灯光的建筑显得有些孤独。
店没开着。
步融不在。
林宥有些不甘心，伸出手推了推门，纹丝不动，心想会不会是暂时出去了，在等了十几分钟之后把这个念头打消。
他在来的路上甚至都想好了见到步融要说什么，或者邀请他一起，但这些假设在步融这个前提不在的情况下统统实现不了。可能是失落，也可能是不甘，情绪很细微，但忽视不了。
林宥看着紧闭的门，没来由一笑，想不明白自己怎么了跟魔怔似的，为什么会突然对和步融的见面有执念，一次偶然的见面是巧合，但当变成蓄谋的时候，必然缺少了一半也就成了偶然。
现在不过是偶然的另一面结果。
林宥抬脚离开原路返回，路上没忍住抽了根烟。回到烧烤店坐下之后室友问：“你干嘛去了？这么长时间。”
林宥只说：“抽烟。”
但这说法没人会信，他们宿舍都会抽烟，没有闻不了烟味这一说，平常一起吃饭也没见他背着人出去抽烟。
比预想的回来还要早，再加上林宥表现出的情绪还不如他去之前那会，洛新阳猜测着：“没见到？”
林宥嗯一声。
洛新阳惋惜地啧啧。
一旁舍友左右看着：“怎么回事啊你们，什么见不得人的事还得打哑谜呢？”
洛新阳表情极其正经：“不瞒你们了，林宥跟一人约好今天私会，结果人没来，你看他表情，多伤心啊。”
林宥笑骂：“滚。”
室友一摸下巴：“什么人得用私会这个词啊？林宥你喜欢上有妇之夫了？”
林宥是弯的。这事他们宿舍也知道。
一开始都比较装，林宥不隐瞒但也没想着故意坦白，结果有一次在操场后边跟学长亲嘴的时候被宿舍人看到了，之后就成了大家都心知肚明的事。
林宥和宿舍几个平时相处的都挺好，他人也是只要不说绝对看不出来是基佬的那种，到后来大家都知道了也没什么影响，甚至像现在还能开几句玩笑。
听着室友的打趣林宥笑了出来：“你听他瞎说。”
烧烤端上来了，又要了一箱啤酒，宿舍四人围着一张桌子，吃串喝酒闲聊。也是今晚尽兴，一箱喝完又叫了一箱，一顿饭吃吃喝喝得有三个多小时，到最后洛新阳和另一个酒量差的室友已经喝趴下了，卡着学校门禁的点，林宥叫了辆车，本来他们一辆车能走，结果车到了一开门副驾驶位坐着一小孩儿，司机满脸不好意思说接孩子去了，不然他们换一辆也行。
这就有点操蛋了。快到点了，再叫一辆又得等，能走就先走，怕三个人一辆车顾不来，于是喝醉的洛新阳和另一个还稍清醒些的室友一起先走，而林宥拉着喝醉的室友等下一辆。
两人站在路边，一个身形已经开始晃了，林宥不得已只能伸手扶着室友的肩膀。
林宥扶着室友站在路边，因为等车下意识环顾四周，现在也挺晚了，街上人少了很多，一开始远远瞟见的几个身影他根本没注意，没一会再看过去的时候，视线定住了。
要说缘分这东西林宥从来都不信。
但此刻他觉得这东西还真有点邪门。
距离十米以外的地方走过来两个人，其中一个不认识，另一个一眼就认出来了，前几个小时已经放弃能再见面的人现在毫无预兆地出现在了他的眼前，当然，如果他身边没有别的男人的话，林宥或许会更惊喜。
不远处步融和一个陌生的男人并排走着，看样子还在说说笑笑，他今晚的穿着没有酒吧那一晚那么……骚，但依然遮掩不住他的身材。
凭他们两人在酒吧相遇之后发生的事，林宥直觉步融和这个男人在这么晚的时间应该也不会只是坐着聊聊天。这个念头一出来就好像有什么很细小的东西在他身上扎了一下，带来的感觉不强，但就是不舒服，林宥自己都讶异，他和步融连炮友的关系都算不上，为什么要对他和谁睡介意？
这么一会的功夫步融已经走到林宥眼前，同样看到了林宥，也看到了他扶着的醉酒的人。
四个人之中一个不清醒一个在状况外，唯有林宥和步融两个有过接触的人之间有些微妙，在擦身而过时双方都没有出声，步融眼神扫过林宥和他身旁的人，在对上林宥的视线时还笑了笑。
可能是心里作祟，林宥总觉得步融的笑里含着别的意思，估计是以为他把人灌醉了要开房。
晃神的功夫步融已经和那个男人走出一段距离了，林宥突然侧过头看着步融的背影，路灯微黄的灯光打在他身上，显得高挑而瘦，身旁的男人乍一眼看上去还没步融高，刚刚看到他的脸也觉得不怎么样，林宥心想可真不挑。
这么想着，可脑中那晚步融骑在他身上扭腰抽烟的画面又不受控制地跑出来，今晚他也会骑在那个男人的身上？
林宥没来由的一阵烦躁。
真是操蛋，想见的时候见不到，等见到了又添堵。
林宥觉得自己真有病，为什么会这么介意，对，就是介意。说不清道不明也找不到原因。
鸣笛的声音让林宥回神，面前停着一辆车，正在问是不是他们叫的车。林宥把室友扶进车里，跟司机又确认了一遍地址，然后他站在路边，干脆利落地关上了车门。
觉得不放心又给另一个室友打了个电话，让他在校门口接着点，又说有点事就不回去了。
挂断电话之后林宥朝着步融消失的方向奔跑，朦胧的灯光带着幻影，在尽头是延展着的黑暗，风吹拂过携卷着脚步声，踏着浓重的夜色，林宥心里别扭，可好像有什么在勾着他没办法停下，耳边回荡着的是义无反顾的心跳，他觉得荒诞，又觉得可笑。
林宥心想一定是喝的那几瓶酒上头了。
一定是。

第10章 得逞
步融正走着，突然手腕被抓住，施着力致使他动不了一步。
步融回头，猝不及防就看到了林宥的脸，不平稳的呼吸，胸膛也在很明显地起伏，一眼就看出来他刚刚跑过。只是现在林宥的动作让他满是不解，挑眉问：“什么事？”
林宥深吸一口气，不回答步融，只问：“你认识他吗？”
步融稍稍反应了一下才意识到林宥问的是他身旁的这个男人，但林宥这番这导致他更不解，停顿了几秒才说：“不认识。”
林宥倏地笑了，这个笑容在他脸上显得有些乖巧：“你们要去干什么啊？”
步融也笑：“和你有关系么？放开。”
林宥没放，甚至还用力缓慢收紧，步融一脸无所谓，那双眼睛里装满了不在意，好像对谁都不在意。差不多得了吧，话都说到这份上了，本来也和自己没关系啊，现在是为了什么呢？林宥也不知道自己怎么了，就认定这是在借着酒精宣泄冲动：“如果我想跟你走呢步融？”
步融听完沉默了一会，看看林宥，又转过头看看身旁的男人，忽的一笑：“你想三个人？也可以，不过我好久没玩了。”
林宥咬着后槽牙，偏过头笑着骂了句操，接着抓着步融手腕的力道放松，顺势向下转而托着步融的掌心，看着步融歪了歪头：“我们啊，就我和你。”
“你不是不认识他吗？怎么能确定他能让你满意？我你至少了解过的啊。”
男人自始至终都很莫名其妙，现在还无端遭到了恶意攀比，当即哎了一声：“你什么意思？哪来的啊你？”
林宥半个眼神都没分给他，一眨不眨盯着步融看，还晃了晃他的手：“步融，你说话啊。”
步融若有所思地看着林宥带着醉意的脸，继而又瞥了眼他的身下，接着又神色奇怪地看了看对面男人的裆部，眼神摇摆带着思索，半晌，步融抬起头对着男人一笑：“对不住啊，他说的也对，确实不了解你，他的我见过，很大。”
见男人一脸被雷劈了的表情，步融很有建设性地提议：“不然，你们俩比一下？要我说三个人也可以，不过这位小朋友意愿好像不是很大。”说着瞥了眼林宥。
林宥拉住步融的手，又晃了晃，这次带着催促的意味：“我不跟他比了步融，去你家吧行吗？”
一时间步融觉得这小子可能真喝多了，快一米九的大男人怎么还撒上娇了。
男人看这俩人极有可能是认识的，再跟他们掰扯也没自己什么事，说的什么屁话难不成在大街上脱裤子比吗？不够丢人的。烦躁地抓了把头发扭头走了。
看着步融身边终于清净了，林宥才觉得舒心，抓着步融的手也没打算放，自顾自说了句：“你家是这个方向吗？”而后极其自然地拉着步融要走。
步融站着没动，林宥也没用劲，步融一个抬手就脱离了林宥的触碰，林宥回头，神色带着奇怪，步融轻笑一声：“什么意思啊？”
林宥摇摇头：“我没什么意思。”
步融依然不动：“怎么，你的人看上去比你醉的还厉害，不管了？”
林宥面露一个很费解的表情，反应了一会才把步融口中的人对上号，缓慢说道：“不是我的人，那是我室友。”
步融哦一声，似乎这个人是谁他并不在意，只说：“玩够了吗？玩够就回去吧。”
林宥点点头：“对啊，这不是正要跟你回去。”
步融直视着林宥的脸，似笑非笑的：“别装了。”
林宥也看着步融，一言不发突然上前，俯下身凑近，这一动作惹的步融下意识要往后撤，林宥像是早有预知，抬手揽住步融的腰，接着侧过头从他的耳后嗅到脖颈，再抬起头先前脸上伪装的醉意消失不见，眼眸依然很亮，盛着微醺后的散漫，嘴角带笑，看上去又有点痞：“对不起，把你找的人吓跑了。”
道歉的话，可他脸上没有歉意甚至有些嚣张的表情分明不是那么回事。
林宥抓起步融的手放在自己身上：“现成的一个赔给你，要不要？”
跟着步融又一次走在略有些熟悉的街道上，上一次是新奇，这一次满心都是得逞，又走到那一段没有路灯的巷子，林宥伸手拽住步融的衣摆：“步融，你拉着点我，我看不清路。”
步融脚步一顿，回过头，看不清脸，但听他的语气有点无奈：“你能别撒娇了吗？”
林宥莫名其妙道：“我没有撒娇，你是不是对撒娇有什么误解？”
步融没说话，林宥心情好，开始玩闹：“我跟你示范一下真正的撒娇是什么样的，”
“步融，你拉着人家嘛，人家看不清路啦。”
步融翻了个白眼，没说话。
林宥摸着黑去抓步融的手，皮肤相接的触感，林宥感觉到了微凉而步融感觉到了温热。步融啧了一声，没回应但也没抽开。
可能是见了几面，林宥的话明显多了起来，步融听林宥叨叨了一路，心想这要是在床上听也听阳痿了。
又一次走到便利店前，步融停下，碰了碰林宥的胳膊示意他。林宥回过头，没明白：“怎么了？”
步融一脸理所应当：“买套啊。”
林宥看着步融，想了想问：“我上次就用了一个吧？”
言下之意怎么还要买？
步融哦一声，说：“号太大，没人用的上，我就扔了。”
这句话不知怎么就取悦到了林宥，一脸美滋滋地跑去买套了，回来献宝似的把一盒安全套塞到步融手里，还说：“下次可不许这么浪费了噢。”
步融只顾着想这小子把套给我干什么，一点都没注意到他话尾的‘下次’。
又一次踏入这栋有些破烂的居民楼，而这次林宥明显带着激动，上楼梯都快了不少，步融被落在后边，上去之后就看见林宥站在一旁眼巴巴地等着自己开门。
步融觉得这一幕诡异地与某一动物高度重合。
门一打开，‘嘭’地又被关上，空气中好像有什么被释放出来，一切沾染上夜晚都变得暧昧，步融被抵在门后，脖颈间是灼热的呼吸，今晚有些热，周遭也因为这份闷热变得粘稠。
而步融感受着埋在颈间的脑袋，想不明白上次还挺有礼貌一孩子，这次怎么这么急色了呢？
步融费了些力气才捏着林宥的后颈把他拉开，眼见着他还要蠢蠢欲动地凑上去，步融用另一只手抵上他的嘴唇，说：“你喝酒了。”
林宥喘着粗气，身下的阴茎已经硬了，被内裤勒着有些难受，耐着性子问：“所以呢？”
步融微仰着头，房间里还没来得及开灯，微弱的月光探着窗迎进来，恰好也透进了步融的眼中，只一点光足以点燃情热的火，可他脸上依然是漫不经心，懒散问着：“所以还能硬起来吗？”
林宥感觉到自己的脖子被缓慢掐住，但并没有用力，又听见步融说：“办不了事的话，我现在就把你丢出去。”
--------------------
（说白了……人家只看上了你的勾八……）
预告接下来会大do特do……

第11章 有点东西
林宥得承认，这样的刺激从来没有过，以至于被步融掐着脖子问能不能硬起来这种话的时候甚至在紧绷的欲望中诡异地感觉到了快感，不是身体带来的反应，完全是精神层面的。
人一被撩拨，就容易失智。林宥低声骂了句，接着招呼不打抬手就托着步融的腿弯把他抱起来，步融的身高一米八靠上，人虽然瘦，但也不是没有分量，现在林宥轻轻松松就把步融抱起来，双臂因用力而绷紧，小臂上的青筋萌生出色欲。
被抱起来只是一瞬间，双腿被迫打开抬高，林宥自然站在了步融的双腿间，裤子被撑起的位置毫不收敛隔着衣服顶在步融股间，力道大的门都被他砸的梆梆作响，步融被动的身体颠簸，还听见林宥含着喘息地问：“你说呢？我硬了没？嗯步融？你感觉到了吗？”
步融真是招惹不起，这的隔音本来就差，他还在门口弄出这么大动静，生怕人听不见似的，步融揪着林宥的耳朵赶忙说：“小点声！你他妈……给我小点声！”
林宥听进去之后消停了点，把步融放下，盯着步融的脸看了几秒，随即一声不吭就去拉裤链，拽着步融的手死活非要人摸他。
步融拒绝的机会都没有，摸着手里硬热的一根，心想怎么还强迫人摸他鸟呢？耍流氓似的。
不过真大啊。
不摸还好，一摸又出事，林宥在步融手里一下来了感觉，拽着步融的手不让人撒开，让步融给他摸摸，步融说滚，林宥也不在意，一只手控制着步融不让他收回去，直接挺腰在步融的手里抽送了起来，不知道是爽了还是难受，埋在步融脖颈处还一直哼哼，另一只空出来的手在步融身上来回乱摸，在摸到屁股的时候终于反应过来，带着难耐的鼻音问：“步融，套呢？套呢？”
急成这样了还知道戴套，给他怕不是要在门口干起来。步融一反刚才的无动于衷，握住林宥越来越硬的性器，顶端溢出的腺液也打湿了他的手掌，步融包裹住龟头，转动手腕摩擦着，果然听到了林宥加重的粗喘，步融的话语带着诱导：“想操我吗？”
林宥很快回答，贴着步融的身体一直在蹭：“想……哥哥我想操你……”
步融接着把手也放开，沾带着体液的手拍了拍林宥的脸：“去洗澡，你现在一身酒味。”
林宥哦一声，摸着黑要去找浴室。步融抬手把灯打开，拎着林宥把他带到浴室，林宥低头看着步融的脸，很慢地问：“你可以帮我脱衣服吗？”
步融翻了个白眼：“你没醉，别装了。”
林宥眨眨眼，抬手把短袖脱了下来，转眼的功夫，步融再瞥过去的时候林宥已经把自己脱了个精光。步融看着林宥精壮的身体，年轻蓬勃，体形可以说完全在他的审美点之上，该匀称的匀称该结实的结实，腿间翘起的一根无比夺目，步融喉间吞咽一下转身要走。
猝不及防腰间横上一只手，力气大的出奇，挣都挣不开，林宥强势地把步融带到花洒下，说了句：“跑什么？”然后兜头的冷水浇了下来。
“林宥！！”
步融要被这熊孩子气死了，抹了把脸上的水，伸手将水的温度调高。
步融的衣服都没来得及脱，此刻花洒自上而下的水全落在两人身上，衣服湿漉漉地黏在皮肤上，不过此刻他根本无瑕顾及太多，因为骂人的话还没出来，就被林宥按在墙上吻住了。
不给缓释的余地火热的舌头直接冲进口腔里，带着强势搅弄，口腔里每一处都被留下痕迹，接着步融的舌头也被缠住，舌根被吸吮的发软发酸，如此一来更是放纵了他，耳边是水落下的声音，但这点声音在接吻时口齿缠绵而弄出的粘稠暧昧的声响下全沦为背景。这吻太过激烈太过热火，步融那颗许久未有过波动的心脏此刻被掀起涟漪，脑子也空了，想不出拒绝的理由，被动转变为主动，步融抬手勾上林宥的脖子，侧过头也带着不顾一切的架势回吻，口齿间很快蔓延出一股血腥味，不知道是谁把谁的嘴咬破了，亦可能两个人都有。
血腥味的加持不仅没有让两人有所收敛，反而像是注入了某种兴奋剂，在一个血红色的吻中情热的浪潮也汹涌地席卷而来。
林宥的亲吻缓缓向下，过程中有掺着血的细线从两人口齿间扯断，步融急喘着靠在墙上，微仰着头，嘴唇因为接过吻而呈现出一种妖艳的红，经由刚才，一条淡红色的痕迹留在他嘴角顺势向下滑，在血色的衬托下带着凄艳。
林宥动作毛躁地把步融已经湿透的短袖脱下，看着绽在他的皮肤上的纹身，那双蛇眼依旧在盯着他，林宥垂眸看了几秒，俯下身咬住了纹身所在那一侧的乳头。
步融挺腰嗯一声，尾音带着不明显的颤抖，林宥更来劲，抓着步融的腰舔吮的啧啧作响，步融难耐地靠在墙上，在牙齿的轻咬下急促喘息。
很快口中的肉粒硬起来了，林宥微微后撤吐出，水润红肿的一颗看上去色欲横生，林宥故意似的，伸出手指按了按，而后让步融低下头看：“你看，红红的，也立起来了。”
说着又点了点纹身蛇头的位置，看着步融一声轻笑：“它想吃吃不到。”
林宥凑上前将红肿的乳头含在嘴里，抬起眼仰望着步融，咬着乳头含糊不清说道：“但是我可以。”
被直勾勾的看着，步融也被林宥的话臊的脸有点发热，抬手捂住了林宥的眼睛：“别说废话。”
接着林宥也不言语，环着步融的腰舔弄的啧啧作响，口中那小小的肉粒足够发烫，林宥转而咬上另一边乳头。
步融被林宥舔的来了感觉，挺立的阴茎抵在林宥的小腹，捂着林宥眼睛的手不知道什么时候放开，转而抓着他的头发，随着嘴角溢出的呻吟不断收紧。
步融微眯着眼喘息，这种酥麻但又不强烈的快感勾的心痒，另一只垂在身侧的手无声绕到身后，伸到裤子里动作不明显地起伏。
林宥的吻逐渐向下，吻着步融突出的肋骨，平坦细瘦的腰腹，舌尖在线条间舔舐，吻着肚脐的动作也充满了色欲。
得不到缓解的欲望便充满了焦急，林宥手上用力拽下步融的裤子，在褪到膝弯时发现了步融藏在身后的手，林宥呼吸一滞，盯着步融的手腕移不开眼。
步融察觉到林宥一下安生了下来，掀起眼看见他正直勾勾地盯着自己，喉间还滚动了一下，似是在吞口水，步融漫不经心一笑，转了个身扶着墙对着林宥塌下腰，半褪的裤子还挂在腿上，步融侧过头喘息着看林宥，毫不避讳正在身体里抽插的手指，眼眸半眯问着：“好看吗？”
林宥喉间吞咽的幅度更大，不是没见过扩张，他也给受做过，但没有一次是像步融这么惹火，全身上下的动作都在表示着来干我，可偏偏眼睛里就是挑衅，微长的头发被打湿贴在脸颊，脸上是又欲又惑的表情。
好像不是在为自己做扩张而是借着这个勾引他。
而在明亮的灯光下林宥又发现了步融身上的第二处纹身，后腰的位置，在两个腰窝的中间，没有夸张的图案，没有繁复的花纹，只一行简单的英文字母，在步融洁白光滑的后背显得突兀。
但此刻无暇顾及太多，林宥呼吸加快，自然也对步融这番动作有了回应，林宥上前一只手扶着步融的腰，另一只手握住一半屁股，在步融动作缓慢偶尔停下的间隙一根手指挑动顺着穴口送了进去，分别属于两个人的手指在湿热的穴道，步融感觉到了掀起眼问：“你想做什么？”
林宥伏在步融身后，将人困在墙壁与自己之间，低下头嘴唇蹭在步融的耳朵上，声音含着笑意：“帮你啊。”
步融极小声的哼了一下，也不知道是因为手指碰到了哪里还是在回应林宥，林宥吻着步融的耳朵，埋在他身体里的手指也不怀好意地动了动：“告诉我在哪啊。”
步融似是无力地低下头，被发丝遮挡的后颈也露了出来，声音像是在压抑着什么：“你都是靠问出来的吗？”
“好，”林宥低笑一声，“那我就自己找了。”
话音刚落又一根不属于步融的手指插了进来，如此一来步融的手指就被挤到了一边，林宥挑动手腕，在穴道里变换着角度时深时浅地抽插。步融一开始咬着牙，忍着没出声，被林宥用着力揉了一下之后猝不及防低低叫了一声，那一下敏感点不偏不倚被林宥按着。
林宥的话语带着些恶劣的得逞：“不给我点反馈我怎么知道啊？”
步融闭了闭眼，身体里和手指都在感受着不属于自己的触碰，久而未动的手指意图抽出，被林宥察觉到用那两根手指勾住：“拿出去干什么？”
步融一手撑着墙，细看之下已经带了些颤抖，避开林宥不断蹭着自己的嘴唇，问：“好玩吗？”
“什么？”林宥故意装听不懂，接着两根手指又一次精准地按到前列腺，这一次不是碰到之后就放开，反而是持续按压不间断地给予刺激，嘴上煞有其事问着：“我找到了吗？”
步融的腰腹剧烈颤抖，被林宥这番激的语调都不稳，额头靠在手臂上好一会都没缓过来，咬牙说道：“你他妈……”
“嗯？”林宥的手指全部深入，同时扶着步融腰的手向下，握住步融挺立的阴茎，手掌包住龟头，“上一次打我，这回又骂我，脾气怎么这么不好啊？”
“那你就去找脾气好的啊。”步融因为林宥一前一后的玩弄说话近乎咬牙切齿。
“怎么会？谁说我要找脾气好的，”林宥的手指突然加快，看着步融因难以承受而颤抖的后背，步融的手指不知什么时候抽离，现在整个湿滑的穴道都被他霸占，搅动间明显察觉到了不同于之前的湿润，握着步融阴茎的手也在配合着将快感灌满他的身体，“我这不是把自己送到你眼前了么？”
“嗯——”步融紧咬着牙忍着脱口而出的呻吟，在手指不断地进攻下过电似的酥麻顺着后腰爬满全身，接着像是攀过顶点身体里细碎的快感又一次凝聚，积攒着迸发。步融的手猛地收紧，后又张开徒劳地在光滑的墙面上抓着什么，水落在皮肤上，配合着手臂上的纹身像是落在花朵上的露水。在他无意识的几秒间身体抖的厉害，后背紧绷的弧度呈现出一种即将破碎的美感，林宥垂眸将这些尽收眼底。
步融缓过来之后急促地喘息着，撑着墙低头看到腿间以及墙壁上的白色液体。
只用手指就搞射了，这小子果然有点东西。
林宥握着步融的阴茎轻缓地动作帮他延长快感，整个人几乎贴在步融后背，吻了吻侧颈的纹身，声音细听之下含着笑意：“步融，我找到了吗？”
--------------------
调皮修勾儿
一个洞洞里分别属于两个人的手指……（色批脸）

第12章 又一次
都把人搞射了，还故意问个不停，真够烦的。步融没说话，伸出手把林宥握着自己阴茎的手拨开。刚刚被弄得确实有点刺激，此时双腿泛着过度紧绷后的酸软，步融扶着墙，身体向后仰倒，随意地靠在林宥胸前，闭着眼深深吸一口气。
林宥抚着步融的腰，垂眸看着近在咫尺的脸，被打湿的发丝贴在他的脖子和耳朵上，有些痒，又看到步融的嘴唇动了动，林宥的手穿过步融的肘下，手指先是碰了碰沾带着水光柔软的嘴唇，见人没什么反应，又更过分地将一根手指送进步融口中，挑着舌头，低声在步融耳边问：“想抽烟？”
步融含着手指模糊不清唔一声。
林宥蹭着步融的耳朵轻笑，两根手指夹着舌头，下体挺立炙热的阴茎在步融后臀戳弄，同时抬起脚，一下将步融还挂在腿弯的裤子踩到地上，原本放在裤子口袋里那盒安全套也顺势掉了出来。
林宥看到盒子眸光一变，凑在步融耳边征求意见：“先在这做好不好，回去给你烟，你骑在上边，嗯？”
步融睁开眼，把林宥的手指从口中拿了出来，侧目看他，语调懒懒的：“听你这意思，你还想多来几次？”
林宥眨眨眼：“不可以吗？”
步融一笑，抬起手轻佻地拍了拍林宥的脸：“这得看你本事了。”
“不过射过一次就歇了的男人我见的还挺多的。”
林宥意味不明笑一声：“步融，你在挑衅我吗？”
步融又闭上眼，俊美的面容泛着慵懒，只说一句：“不要逞强啊弟弟。”
林宥闻言脸上的笑意更深，让步融扶着墙站好，接着他俯下身把那盒安全套捡了起来，因为盒子上沾了水，手滑不太好拆开，林宥只这一步就费了些功夫。
步融双手撑着墙，腰下塌的更低，久久不见林宥有动作，啧一声说：“能不能行？磨蹭什么呢？”
林宥耐着性子打开盒子拆一个套子戴上，腾出手之后直接在步融屁股来了一下，在浴室显得尤其响亮，步融张口刚要骂，就因为林宥突然进入的动作到嘴边的话变成了呻吟。
最开始进入时的痛感尤其强烈，何况林宥那东西本来就大，步融深呼吸想缓过，可林宥停都不停还在掐着腰往里进，步融受不了，扭过头：“你他妈不能轻点？”
谁知林宥一言不发又打在步融屁股另一边：“放松。”
“松不了，”步融因林宥打那两下恼了，语气恶狠狠的，“我夹死你。”
林宥绷不住笑出声：“你怎么这么可爱啊步融。”
先前不算温柔的对待似是无声的对峙，这会林宥绷着的那股劲又散了，抬手拨开步融的头发露出耳朵，林宥低下头含住耳垂，同时手指向上挑动着步融身前两只乳尖。
在耳边亲吻的水声被无限放大，黏糊糊，湿湿热热的，明明可以自由呼吸，可步融却在那密不透风的亲吻里感觉自己像是即将溺毙的鱼，身体里的异物存在感极强，感觉已经很深了，可身后的人还在一点一点地挺动。
出于好奇步融伸出手向后摸索，摸到了硬硬热热的，还有安全套上带的润滑油，很黏腻，距离根部还有些距离，果然没有全部进去。
而林宥感觉到步融的触摸后低哑地嗯一声，舔着步融的耳朵说：“你别催我，不是要我轻点的吗？”
步融没收回手，反而挠着林宥的小腹：“太轻了。”
林宥啧一声，说了句：“难伺候。”接着掐着步融的腿根沉腰用力尽根深入。
全都进去之后两人都急喘着没有动作，步融扶着墙，刚刚林宥擦着敏感点进来，又疼又爽。而林宥埋进步融的侧颈，哼哼着像是委屈：“怎么这么紧啊，你把我夹疼了步融。”
步融咬了咬牙：“我都没喊疼，你他妈……”
没骂完是因为林宥直接抽出大半又插了进去，步融顿时失声。饱涨上翘的龟头碾着敏感点过去，一瞬间快感成倍增长，还没来得及在身体里涣散，下一次冲击带来的快感又一次翻涌。林宥一开始动的慢进的深，直到步融的身体一下比一下软，进出的动作顺畅，整根进入时还能听到黏黏的水声。
进入的地方湿湿热热的，还不断绞着劲地咬紧，林宥仰起头低哑地喘息，双手握住步融的胯骨，挺腰不间断地抽出又送进，肉体拍打在一处的声音在浴室里回荡的格外响亮，甚至都盖过了步融的闷哼和呻吟。
林宥抬手撩了把头发，垂眸看着面前的身体，骨感明显，后入的姿势显得腰更细，因为双手撑着墙致使蝴蝶骨突出，往下是线条优美中带着色欲的沟坠，腰窝也美的恰到好处。林宥掐着步融的腰向上狠顶了一下，却意外地听到了步融不同于以往压抑的叫声，含娇带媚的，不做作，但足以勾的林宥心尖泛起酥痒。
后劲来的猛烈又突然，林宥突然像疯了一样，抓着步融又快又狠顶个不停，且随着他不断用力进的更深，步融也因为身后人毫不收敛的顶撞身体被动地向前，甚至胯骨都撞在了墙壁上。
“啊——”步融皱着眉，林宥太用力弄的胯骨疼，伸手向后想把他推开：“你他妈……你把老子鸡巴都硌疼了！”
林宥抓住步融的手，挺腰将自己整根送进步融的身体，额头靠在步融的肩膀沉沉喘息着，几秒种后，一言不发地抽出去，拉着步融转了个身，托着步融的腿弯一下将人面对面抱了起来。
林宥的声音变得很沙哑，看着步融：“放进去。”
步融不动，挑着林宥的下巴微仰着头笑的漫不经心：“你命令我？”
因为面对面抱着的姿势，现在步融要比林宥高出一些，林宥抬起头仰望着步融的眼睛，说：“我在求你。”
步融的眼睛里一下蔓延上了笑意，说了句乖弟弟之后，伸手向后摸到林宥的阴茎，握着抵在自己身后的穴口。
林宥似是早就等待这一时机，刚一碰到就抬腰猛地操进去，后直接抱着将人压在墙上大开大合顶弄起来，这个姿势全身没有支力点，步融只能勾着林宥的脖子，身体接触的地方可以很明显感受到肌肉用力而起伏的形状，步融心想果然是小年轻，玩的花。
“别怪我没提醒你，这个姿势很费体力——”话没说完又被即将脱口而出的呻吟打断。
林宥眨眨眼：“不是说刚刚硌到你了。”
才没见几面，步融觉得自己挺猜不透这个人的，有时候留下的印象还不错，但又矛盾地出现一些算不上坏的小恶劣，等觉得他这人也没有看上去那么完美的时候，又会不经意间流露出恰当的体贴。
当然，不知道他本性如此，还是就是他装出来的。
林宥凑上前从锁骨吻到胸前，过后又仰起头看着步融，因为浴室里有雾气，眼睛也变得湿漉漉的：“舌头给我。”
这次步融倒没有吊着，低下头和林宥接吻，不断有温水冲刷着两人的身体，皮肤相触附和着水流有着别样的感觉，渐渐的步融的吻变得急切，腰也在挺动着，双腿也主动缠紧林宥，在接吻的间隙步融吐出潮湿的气息语调不稳说着：“快点……”
林宥会意加快频率，步融叫一声靠在墙上，配合着林宥的操干手上不断抚慰着已经涨红的阴茎。欲望能勾引人失去控制，步融的叫声比先前都要大，一手激烈地撸动阴茎，另一只手紧紧抓着林宥的肩膀，殷红的嘴唇吐露着呻吟还有再快点用力的话。
林宥看这一幕眼睛发热，双手无意识紧掐着步融的腿根，随着步融的话在做着冲刺，似乎是几分钟，也可能只是几秒，步融突然发出一声绵长的呻吟，接着就有白色的液体喷出落在两人的身体间，也有些流到了他的手上，林宥也不再忍耐，低喘着靠在步融肩头射了精。
快感如潮汐一般退去之后，林宥将步融放回地上，刚一收回手，就见步融绵软着身体靠着墙缓缓滑了下去，埋在他体内的阴茎也顺势抽离。
明明也没用力，但双腿的力量好像就是流失了一般，步融头靠在墙上喘着气，被打湿的头发在额前，恰巧有一滴水顺着眼皮滑过，步融眯了眯眼，头顶的灯光有些刺眼，面前站着的人腿部有着结实漂亮的肌肉，刚从自己身体里出去的阴茎还没软下去，可以看到安全套上沾带着的黏腻的液体。
而后面前的人蹲下，步融感觉到自己阻挡视线的头发被拨开，脸也被摸了一下，听到他在问：“步融，你没吃饭吗？”
步融眯了眯眼，带着喘息，嘴唇轻启，只说了一个字：“滚。”
--------------------
小林：才一次就倒了，老婆好弱

第13章 柠檬糖
林宥从自己衣服口袋里翻出来一颗糖，是吃完饭顺手拿的，当时没吃，又放到了口袋里。打开五颜六色的包装纸，林宥把糖果咬在齿间，俯下身勾着步融的后颈将人拉向自己，唇齿相接时把糖果推进了步融口中。
步融唔一声，侧过头想要躲避，可没来得及，糖果已经被喂到了嘴里，皱着眉：“这什么？”
林宥眯眼笑笑：“春药。”
步融立马就要吐出来。
林宥捏着步融的双颊：“逗你的，糖，给你补充点体力。”
步融被林宥捏着脸说话有些不清楚：“补个屁，老子不用。”
“不用吗？”林宥笑的有些邪气，故意似的，“你都被我干腿软了。”
步融当即就要扶着墙站起来，却被林宥抢先托着腿弯抱起，步融看着男人抱自己的动作，随意轻松也不见吃力，忍不住问：“你干嘛的？健身教练？”
林宥听到这说法没忍住笑出来。
“我么？还在上学啊。”
闻言步融抬眼上上下下把林宥看了一遍，神色有些奇怪：“大学生？”
林宥嗯一声。
步融突然摸上了林宥的脸，似评价道：“怪不得，这么水灵。”
林宥想都没想：“你也挺水灵的，我说的是水多。”
随即胸口处就被拳头砸了一下。
从浴室到卧室林宥已经轻车熟路，来到床边把步融放下，林宥一膝盖跪在床边，双手撑在步融身侧，问他：“糖好吃吗？”
步融舌头动了动，评价道：“一般。”
林宥直接握住步融的后颈俯身吻了下去。
刚一接触舌尖便尝到一丝甜味，待到流连到步融的嘴巴里，林宥才更清楚些，柠檬味的糖，酸酸的，糖果独属的甜夹杂在其间，似乎接触到酸口腔更容易分泌唾液，林宥只感觉步融的嘴巴里很湿黏，寻到藏在舌头中的那一颗硬质糖果，林宥挑动舌尖将糖夺了过来，步融自始至终都淡淡的，偶尔嘴唇吮动回应，更多的是看林宥要如何任性。
林宥把糖抢了过来之后不出几秒又推给步融，一同到来的还有他的舌头，在口中挑逗玩弄，乐此不疲，几个来回之后步融渐渐被推到在床上，而那颗糖也随着融化变小了，步融动了动舌头，卷着糖，齿间一咬，糖果便粉碎在了他的口中，林宥似是不满，亲吻凶了起来，步融皱着眉，掐着林宥的下巴把他推开。
刚一分开，两人的嘴唇都红的不像话，还有掺着糖的黏液挂在唇边，林宥垂眸看着身下的人，发丝凌乱地散在床上，勾人的双眸似迷离又似引诱，红唇微张吐出潮湿的气息，林宥没来由身下一阵燥热，单看脸都能被勾起欲望。
步融看着黑眸发亮的男人，一时无言，不由出声提醒：“烟。”
林宥便又出去了，再回来手里拿着烟盒，抽出一根咬在齿间，点燃之后才送到步融嘴边。
步融侧过头咬着，闭着眼深深吸了一口气，随后手指夹着香烟，躺在床上慵懒地吐着烟雾。
表情像高潮了一样。
林宥上了床撕开包装戴好套子，抚着步融的腰说：“骑上来好不好？”
步融吸一口烟：“不想动了。”
林宥突然道：“我就说你虚你还不承认。”
步融睁开眼，斜着瞥他，而后嘴角挑起一抹笑，翻身坐起的同时把林宥推倒，接着跨坐在他身上，一手夹着烟一手向后握住林宥的阴茎：“待会可别哭。”
林宥嗤笑。
接着步融抬腰将挺立的性器纳入身体，林宥不由得加重呼吸，本以为他还要再缓一缓，而步融直接上下起伏开始吞吐，这还不够，每一次阴茎抽离的时候裹着的穴肉都会一瞬间收紧，第一次弄的时候林宥被刺激的直接叫出声，步融坐的很深，落下的同时两处皮肉接触发出碰撞，响亮的声音丝毫不逊色，时而吞吐时而晃着摇，腰也动的很快，让林宥产生一种步融正在操他的错觉，在这当口步融还能分神抽一口烟，偶尔也顾不上，燃烧过后的烟灰便会随着激烈的动作落在林宥身上。
“啊，”林宥被烫的叫一声，抱着步融的腰：“烟灰落我身上了步融。”声音还挺委屈。
步融的喘息声很重，也不心软：“忍着。”
林宥发觉自己可能有点问题，被步融这种语气说话竟然还觉得挺激动，身下被湿湿热热的穴道裹着，咬着，新鲜的感觉让他觉得亢奋，步融的骑乘让他觉得性欲高涨，无论是被挑起的欲望还是快感本身，林宥发觉步融带来的一切让他觉得新奇觉得上瘾。
双手握着腰的手向下，转为掐上步融的屁股，林宥不甘示弱地挺胯回击，脸颊泛红眸中带着兴奋：“步融，宝贝儿，你好棒啊。”
步融一把掐上林宥的脖子把他蠢蠢欲动的上身按回床上：“我让你动了么？谁是你宝贝儿？”
林宥微张着嘴喘息，被掐上脖子更激动了，而下身不再有挺动的动作，勾过步融把人拉向自己，接过一个黏腻的吻，过程中又不知道谁的嘴唇被咬破了。
步融直起身，身下的动作骤然加快，林宥泄出一声舒爽到极致的呻吟，抓着步融的屁股不断喊着：“步融……步融……”
快要射精了，最后林宥也压抑不住自己，随着步融快速起伏的动作顶动下身，最后咬着牙关射了出来，过程中林宥的小腹还在不断挺动，赤裸的身体，紧绷的肌肉，色欲横生。
过后步融抬了抬身体让阴茎从身体抽离，手指挑动着把林宥阴茎上的安全套摘了下来，接下来的动作让林宥瞪大眼——步融把盛满精液的套子倒过来，口朝下，如此一来射进去的精液便随着重力滑落，全都滴在了林宥腰腹的肌肉上。
步融嘴角带着笑，把套子随手一扔，指尖在林宥身体上借着精液画出淫靡的痕迹。
“谁虚？”
“才几分钟啊弟弟？”
--------------------
一手夹烟一手抓勾八，老婆真的好欲好性感……
大家，我掐表了，5分钟37秒，恭喜小林最短射精成就达成√
挂五百响鞭炮庆祝
小林特地向大家强调，真的真的，不是早泄哦（wink）

第14章 胜负欲
林宥觉得步融是故意的，刚刚弄那么快就是为了让他射出来，再看步融身前，阴茎只是硬着，很明显没有射过。
林宥也觉得步融确实挺有本事的，完全笃定自己会在几分钟之内就射了，也可能不是会掌控他，而是步融对自己有自信。
林宥盯着步融身前几秒，突然笑一声，接着胳膊一伸，又从床头拿了个套子在手里，步融看见，说：“差不多得了。”
林宥垂下头漫不经心地给自己戴套，只轻飘飘一句：“步融，我不信我干不服你。”
步融嗤笑，看表情没把林宥当回事，只觉得他还没闹够。
戴上套之后林宥随意地撸动两下，步融没注意林宥射过之后软没软下去，现在只看到了将安全套完完全全绷起的一根硬物。
都不待步融说话，林宥直接上手把人拉起来推到床头，背对着，步融回头：“你够了啊。”话音刚落两腿内侧就被人掐住使着力被迫分开。
林宥按着步融的腰让人往下塌，阴茎只在穴口处蹭了蹭，而后一挺腰顺畅无比地尽根插了进去。
“嗯——”步融弯下腰隐忍地叫一声，也是这一晚上适应了，步融只感觉到了爽，爽到后腰都泛着酥麻，顺着尾椎爬满全身。
林宥双手在步融身前流连，握着他的腰，手指掐着红肿的乳头，嘴唇在侧颈的纹身舔吻，声音带着浓重的情欲：“你好棒啊步融，怎么还能这么紧……”
步融似是不适应这般，偏头躲了躲，语气故意不耐烦：“你快点，累死了。”
林宥又收敛之前嚣张的像是要把人弄趴下的姿态，抱着步融紧贴着他，皮肤带着潮湿的触感贴在一起，温热的呼吸缠在耳边，让一切都裹扎上了难以言喻粘稠的暧昧。林宥用手指拨开步融的头发，含上他的耳垂温柔地吮吸，小声地问：“我让你不舒服了吗？”
这人变的简直太快，让步融分不清他是在真心实意地发问还是他短暂恶劣的小把戏。
步融顾着喘息没回答，林宥便更缠绵地吻，双手绕着挺立的乳尖轻柔地挠，让人又痒又难耐。步融声音恶狠狠的，但因为饱受情欲的折磨，听上去也并没有什么威慑力：“要干就快点，别废话。”
林宥反问：“你喜欢粗暴点还是温柔点的？”
步融说：“我想让你快一点。”
林宥倏地被逗笑，埋在步融的颈窝笑个不停。步融感觉到身后的人因为笑意而震颤的胸膛，突然用力收紧下身。
“嗯……”不出意料得到了一声低沉的呻吟，林宥又懒得伪装了，抬手一巴掌打在步融的左臀，打完后握着又揉又捏，声音带着浓重的喘息：“别夹。”
步融因为屁股挨那一下恼怒，直起身反手就要打回去，而身后的人似是早有预料，在步融抬手的一瞬间掐住步融的手腕猛地按在床头，步融试图挣脱，可这人不知道吃什么长大的，力气大的出奇。
林宥用鼻尖在步融的耳后蹭着，声音还带着些得意：“你打不到我了。”
步融因为挣脱不得恼怒更甚，偏过头说着：“林宥，从老子床上滚下去。”
林宥抬腰狠顶一下，看步融立即受不住地塌下腰，又顶一下，身前的人便像受激一般地颤抖，林宥饶有兴致地问：“滚什么？”
步融张口刚要说话，林宥便抽出再尽根深入，于是到了嘴边的话就全都变成了闷哼或是承受不住的呻吟，每当步融张嘴要说话要骂人，林宥就用这办法把人逼的一句完整的话都说不出来。
到最后玩的太过，步融无力地趴在床头，双臂自始至终都被林宥钳制着，说话有气无力的，尾音似是带上了哭腔：“你他妈别太过分……”
话音刚落林宥就感觉像是有一股细小的电流从他心上流过，酥酥痒痒的，找不到停留过的痕迹，但带来的一瞬间的悸动却是真实存在的。林宥又内疚地想自己好像把人欺负的太可怜了，于是亲了亲步融的耳朵：“我轻轻的好不好？”
步融破口大骂：“轻你妈！”
林宥意味不明笑一声：“看来你还是喜欢粗暴点的。”
林宥改为一只手钳制着步融，另一只手掐着步融的腰，之前就是故意玩弄，所以操弄的动作都是时深时缓的，而现在不留余力，挺腰凶狠地向最深处鞭挞，步融受不了地仰起脖颈叫着，让他停下来让他慢点，而身后疯了似的畜生一句听不进去，动作激烈到床也被他们折腾到发出即将撑不住的吱嘎声，混合着步融的呻吟，凄美又动听。
林宥顶着步融的敏感点戳弄，扶着腰的手向下握住步融急需发泄的阴茎，溢出的腺液弄湿了他的手掌，似乎已经到了临界点，林宥只揉了揉马眼不甚粘稠的精液便细细缕缕流了出来，射精时步融叫的像是要发情。
而林宥向来都是把人弄舒服了自己才会发泄，要射精之前是最疯最凶猛的，步融被连续快速的顶弄操到失声，而后胯骨猛地被有力的手掌按住，接着耳边是浓重又激烈的喘息，呼出的炙热像是要把人烫化。
而步融只想啐他一口。
妈的，种狗。
--------------------
小林：（挥爪）干服老婆！！
哈哈哈哈哈小林冲鸭

第15章 求收留
射完之后林宥也没抽出去，依然伏在步融身上，缓慢地挺动腰腹，又蹭又磨的。察觉到紧抓着自己手腕的力道已然松懈，步融一个抬手挣脱，还没转过身，就因为两腿哆嗦的不得已又扶上床头。
林宥揽着步融的腰将人放在床上，指尖轻柔地挑开步融额前有些长的碎发，蹭了蹭他的眼尾，问：“还要不要烟了？”
步融从嗓子里发出轻轻的一声嗯，林宥便笑着将烟点燃之后用手指夹着送到步融口中。
步融倚靠在床头有一口没一口地抽着，待到一根烟快要燃尽，林宥仰起头小声说着：“步融，我喝多了，我头好晕，学校的门禁也过了……我能不能在你这睡一会再走……？”
步融抽烟的动作一顿，斜着睨一眼装可怜的人，刚刚还嚣张地要把人干趴下，这会就柔弱无骨地依偎在步融肩头，脸上带着生怕不同意的惴惴不安，见步融没说话，又去晃晃步融夹着烟的手，还顺带眨了眨眼睛。
步融垂下眸看着林宥故作可怜的表情，喝醉是装的，门禁倒是真的，两人折腾到大半夜，估计也没处去，步融一时心软，妥协答应了：“随你。”
林宥一下喜笑颜开，啾一声亲在步融侧脸，眼睛亮晶晶的：“融哥哥你真好。”
步融被他这一声喊的险些招架不住，面色别扭地把林宥凑过来的脸推开，烟掐灭之后光着脚下床去洗澡，在浴室刚把水温调好，身后就贴过来一个人，步融试图把圈在自己腰上的手拽下来：“起开。”
林宥说一声不要，抱着不撒手：“我也想洗澡，你把精液弄人家一身。”
步融用手肘抵着身后人的胸膛：“那你别贴着我，这怎么洗？”
林宥把下巴放在步融的肩膀，又是亲又是蹭：“步融，你身上滑滑的凉凉的，贴着好舒服。”
步融一时间接不上话，有些无奈：“你多大了？小孩么？”
林宥颇为认真回答：“我十九岁了。”
十九……步融心中暗想，还真是个弟弟。
步融很快地洗完澡，把林宥留在浴室，回到卧室，之前两人折腾出来的狼藉已经被收拾好了，步融躺在床上，没一会卧室门口处露出一个脑袋，林宥问：“我睡哪？”
床都上过了，也没必要矫情，步融语气淡淡的：“就睡床吧，你介意睡沙发也行。”
林宥摇头：“当然要睡床啦。”
本身就是双人床，两个男人也不拥挤，林宥上了床捞过另一只枕头，躺下后像是又想起什么，爬起来凑到步融面前，低头飞快地亲在步融嘴唇上：“谢谢你收留我，步融晚安。”
步融愣了好几秒，过后淡淡应了声：“嗯。”
刚开始躺下闭上眼之后，可能由于不算熟悉的环境，也可能身体里还存余一些兴奋，林宥没有很快入睡，睁开眼房间里的黑暗包围着他，待到适应之后林宥看着眼前背对着他的身影。
过分消瘦的身形，借着微弱的月光林宥可以看到明显突出的骨骼，从姿势来看他是蜷缩着的，是一个缺失安全感的姿势，房间里很安静，背对着他的人的呼吸轻的几乎听不到。林宥想说话，但不确定步融睡了没有，张了张嘴终是沉默，直到睡意袭来，林宥在朦胧中闭上眼。
一觉睡起来，林宥觉得口干舌燥的，眯着眼看了看窗户，天还没亮，想起来找点水喝，却发现身旁的位置空无一人，就连温度都是凉的。
林宥看了眼时间，凌晨三点，躺回去打算继续睡，而闭上眼过了好一阵，心里总觉得不对劲，林宥皱着眉坐起来，下了床打开门。
刺鼻的烟味首先冲入鼻腔，浓郁的程度绝对不是抽了一两根，客厅没开灯，而在昏暗中一抹腥红的火光似是剥夺了整个房间里所有的焦点，窗外的月光凉薄地倒入房里，如银般洁白的光亮爬上氤氲在烟雾中的人，抚摸着他的皮肤和无声的孤寂，林宥眨了眨眼，看到步融坐在沙发上，一条腿蜷起，手臂搭在膝盖上，指尖夹着正燃烧的烟，全身只穿着一条内裤，配合着周身的环境，看上去莫名有些颓丧，此刻微仰着头看着突然打破安静的人。
两人之间一时无言，林宥笑笑，故作轻松说道：“不是吧，你睡觉不习惯身边有人早说啊，沙发是我这个借宿的人才应该待的位置吧？”
步融的声音有些沙哑，可能是抽太多烟导致的，说：“睡你的。”
林宥注意到步融手边的烟灰缸里已经积攒了很多个烟头，怕是在他睡着之后没多久就出来了。
林宥说：“你去睡吧，我在客厅待会，天亮我就走了。”
步融扯扯嘴角：“和你没关系，内疚什么？”
林宥顺着问：“睡不着吗？”
步融应了声嗯，之后便不说话了。
林宥站在原地摸了摸后颈，接着一言不发转身回到卧室。步融在林宥身影消失之后也移开视线。
正盯着窗外若有所思，步融突然就感觉到身上多了什么东西，回过神，是林宥拿着毯子盖在他身上，两人的视线接触，林宥表情淡淡的，还说着：“抬胳膊，别把烟灰落在上边。”
步融一时间忘了反应，还是林宥拽着步融的胳膊，然后把毯子仔仔细细地盖在步融身上，做完这些之后林宥弯腰坐在了步融旁边。
两人之间沉默了几十秒，林宥侧过头眨眨眼：“要聊聊天吗？”
步融只说：“睡你的觉。”
林宥一脑袋歪在步融肩膀，将重量压在步融身上：“我也睡不着啊。”
步融动了动肩膀：“没骨头么你？起开。”
林宥说了声不要，却抬手把步融指尖的烟拿了过来按灭在烟灰缸里：“别抽烟了跟我说说话。”
步融控诉他：“那我最后半根烟了。”
林宥哎呀一声：“天亮了赔给你。”
步融似是被逗笑，带着笑意说：“谁稀罕。”
林宥无意问着：“失眠很长时间了吗？”
步融随口答：“好像吧。”
林宥前后不搭来了句：“那我还挺失败的。”
步融觉得莫名其妙：“和你有什么关系？”
林宥掰着指头数：“做了三次吧，也没能把你做累到睡着。”
步融也点点头：“再接再厉。”
“你好贪心，”林宥说，“你都要把我榨干了。”
步融哦一声：“你之前不还挺嚣张。”
两人聊着聊着，林宥又没骨头似的将脑袋枕在步融腿上，抬手挑一缕步融微长的头发在指尖把玩，步融表情自始至终都淡淡的，林宥玩头发的动作也没阻止。
手指又顺着耳朵抚上步融的侧脸，林宥睁着双眸自下而上地仰望着步融，从这个角度可以看到步融嘴唇饱满的弧度，淡淡的玫瑰色点缀着说不清道不明的诱，有一抹月光也在嘴唇上跳跃，看他垂着眼，狭长的眼睛里装满了薄情和多情，林宥以拇指蹭了蹭步融侧脸的皮肤，目不转睛看着他，不自禁说了句：“步融，你好美啊。”
--------------------
老婆，你好美啊（痴汉脸）

第16章 失眠疗法
步融回答了什么，林宥不记得，好像也没有听清楚，此刻唯一能意识到的就是他们正在接吻，至于为什么会发展到这个地步，情不自禁也许向来没有理由。
这个吻由欲拒还迎开始，林宥在说完之后眼睛一眨不眨盯着步融看，蠢蠢欲动要起身的动作似是昭示着什么，步融察觉到，一开始没反应，待到两人之间再近一些嘴唇就要挨上时，步融突然身体后撤。
这个短暂的后退只让林宥停顿了一秒，过后强势地勾过步融的脖子施力将人按向自己，两人的嘴唇撞到一处，步融吃痛一声，舌尖就被人勾住侵占。渐渐地两人的位置调换，步融被林宥推在沙发角落，没有设想过会这样发展，步融喘息着推开林宥，语调不稳问他：“这就是你解决失眠的办法么？”
“有什么问题？”林宥反问，“身体的快乐不比精神的折磨来的好吗？”
身体的快乐比精神的折磨要好。步融又重复了一遍。
步融没来由一笑，而后打开双腿主动缠上了林宥的腰身。
说的对，疯狂才能无忧无虑，
毕竟快乐短暂难寻。
林宥抚着步融的后背，说了声：“抱紧。”之后托着步融的屁股将人抱起来，两人伴随着热切潮湿的亲吻倒在床上，林宥摸一只散在床头的安全套，可能是有些急切，包装撕了几次都没能撕开，渐渐地开始不耐烦，皱着眉。
步融抬手将套子拿了过来，放在嘴边用牙齿轻轻咬开，而那双勾人的眼睛自始至终都在满含意味地看着林宥。
“过来，”步融说，“我帮你戴。”
林宥呼吸加快，侧颈的青筋清晰地浮动着，全身的肌肉也在紧绷，而后林宥跨在步融身上，垂眸看步融捏着那只滑腻的套子给自己戴上。
因为完全勃起林宥小腹处的青筋更为明显，突显着色情的轨迹向下延伸，林宥自顾自说了句：“我特么还没一晚上四次过……步融，你真的有本事。”
闻言步融一笑，握着那根将套子严严实实撑起的粗挺怒涨炙热的阴茎，恶作剧一般地晃了晃：“才四次，你们大学生就这点能耐？”
林宥眼眸发沉低哑地骂了句脏话，接着跪在步融双腿间，抓着步融的双腿往下压，步融的身体简直柔软的不可思议，两腿都压在肩膀了也不见他吃力，林宥脸上泛着情欲的红，胸膛因急促的呼吸而起伏：“自己托着腿，或者握着我的鸡巴送进去，选一个。”
步融深吸一口气，双手向下托住腿弯，同时还使着力向外掰，整个下身毫无遮挡地展露在林宥眼前，轻佻的话语在午夜焚烧着林宥的理智：“干我，”
“让我什么都想不起来。”
这一次比先前几次都要酣畅淋漓，火热的阴茎连续不断地凶猛刺进，步融的腰也在扭动着迎合回应，粗重的喘息，放荡的呻吟，靡乱的水声，将这场午夜的荒唐持续地绵延高涨，欲望蓬勃，快感的堆积无休无止，周围的空气粘稠到难以呼吸，是身体的情热像烈火一样烧着。
“呜——林宥……我不行了、不行了……”步融咬着林宥的阴茎，但腰却在像蛇一样扭着，双手无助地抓着枕头，上半身挺起又落下，白皙的皮肤泛着情欲浓重的潮红，那纹身也好似有了生命，妖冶地晃着林宥的眼睛。
这是林宥第一次在床上听到步融近似于示弱的话，一瞬间心里诡异的满足大于升腾的快感，于是腰动得更快，立刻就听到了步融像是爽又像是难受的呜咽，林宥抓着步融的手压在床上，腰腹蓄力绷起接着尽根深入，说话的语调也不平稳：“步融，宝贝儿，叫叫我。”
步融的双手无力地在空中抓着什么，身下撞的啪啪作响，步融皱着眉喊他：“林宥……太快了……啊——”
林宥越听越激动，腰动的仿佛不知疲倦，一边干一边亲在步融嘴唇：“宝贝儿，你的叫声真好听。”
步融承受不住地缩着腰，腿都合不上，都最后被顶弄出哭腔：“操你大爷林宥！慢点！”
“别操我大爷，操我，”林宥舔舔嘴唇，嘴角带笑有些邪气，“步融宝贝儿，用你的穴操我。”
饶是步融自诩放荡，也禁不住林宥这般直白又不要脸的荤话，步融别过脸埋进枕头里，下一秒林宥又紧紧贴上来，嘴唇在脖颈处又舔又吻，呼出的气息带着灼热喷洒在泛红的皮肤上：“融哥哥……你里面好热好紧……融哥哥，你夹的我好想射啊……我要受不了了……”
步融只觉得耳根一阵燥热，偏着头想躲避，可刚挪开一寸那烦人的炙热又立刻紧贴着过来，还总发出哼哼和叫声，简直比他还会叫床。步融因双手被林宥压在床上挣脱不得，身体在林宥身下乱扭：“闭嘴！林宥你妈的给我闭嘴！”
林宥脑袋埋在步融肩膀，声音有点闷，带着委屈的哼哼：“为什么……哥哥你一说话就拿下面夹我，疼……”
狗玩意，好意思喊疼。步融现在想骂脏话，从一开始腰就动个不停，现在腿根和屁股都被他撞的发酸发疼，偏偏他在耳朵边喊的话又臊人的不行，步融想堵住他的嘴，于是侧过脸寻到林宥的嘴唇直直地吻了上去。
很明显林宥更激动了，舌头孜孜不倦往步融口腔深处里钻，吮吸的又大力又放肆，步融很快被吸的舌头发麻，同时身体也被他快速的冲撞顶弄到无力。
亲吻短暂地分离，步融不平稳地喘息，用气音说着：“放开我，要射了……”
林宥说了句我帮你，接着向下握住了步融的阴茎。手上的动作配合着操弄，步融双眼失神地看着模糊不清中林宥沉醉在欲望中的脸，手腕的钳制消失，步融的手无意识地抓着身下的床单，殷红的双唇吐出破碎的呻吟，腰背紧绷一瞬之后，所有的感官都被削弱，唯有身体里即将冲出的酥麻快感席卷身体和理智。
做爱好像并不能缓解失眠。
但高潮可以忘记失眠。
--------------------
林宥骚贱骚贱的……

第17章 他很漂亮
射过之后林宥压在步融身上接着潮湿的吻，步融没力气回应，只张着嘴任由林宥的舌头作乱舔咬吸吮。等到身体里最后一丝快感散去，步融推了推身上的人：“拿出去。”
林宥低低哼一声，接着抬腰将阴茎抽出，扯下套子随手一扔，抱着步融一脑袋埋在他的胸前，嘴里小声说着：“好困。”
步融垂眸看着依偎在自己身前的人，有些无语：“撒开我。”
林宥又哼一声，脑袋在步融身上蹭了蹭，语气有点不满：“你别捣乱，我要睡觉了……”
步融要推开林宥的手一顿，半晌叹一口气改为扶着额头。
小孩儿就是麻烦。
不多时传来平稳有规律的呼吸声，步融打量着怀里的人，因着姿势只露出了半张脸，头发乱糟糟的，但看上去好像很柔软，有些碎发落在他闭着的眼睛上，从这个角度可以看到睫毛长而翘地落在眼皮下方，安静又没有防备的样子，显得很无害。皮肤互相接触传递着暖暖的热源，从第一次见步融就感觉到了，林宥的体温有些高，但意外的很舒服。
步融感觉到掌心开始回暖，耳边规律的呼吸声也在引导着他的呼吸，大概做完那一次确实累了，此时被浓郁的睡意包围，眼皮变得沉重，最终缓缓落下。
这一觉睡得步融浑身轻飘飘的，身体得到了足够的休息，变得舒服又满足，眯着眼看了看窗外，天已经亮了，但还是有些懒倦，恋恋地不想睁眼。
躺在床上直到所有的困倦散去，步融睁开眼坐起来，全身赤裸着，身上那条薄毯随着重力落到腰侧，腰臀的酸软在身体感官里迟来地唤醒。看了看床的另一边，已经空了。
也不知道是什么时候走的。
垂眸间步融看到了自己手腕上一圈青青紫紫的痕迹，两只手都有，这才回想起来应该是昨晚双手被林宥按在床头时弄出来的。
步融面无表情转了转手腕。
什么东西？铁钳子么？
正想着，突然听到了细微的声响还有脚步声。
步融皱了皱眉，找了条内裤穿上，扶着腰打开了卧室的门。
客厅里是林宥正弯着腰将买来的早饭放到桌上，听到声音回头看去，见到步融后嘴角扬起一个朝气蓬勃的弧度：“干嘛一大早就不穿衣服勾引我？”
步融下意识问：“你还没走？”
林宥哎呀一声：“早上起来本来打算走的，可是我太饿了，”又想起什么从兜里拿出一串钥匙晃了晃，“怕回来打不开门，所以擅自拿了你的钥匙。”
说着弯下腰直视着步融，还眨了眨眼：“哥哥不会怪我吧？”
步融推着林宥的脸把他推开，说了句：“婊里婊气的。”
林宥笑出声，不再玩闹，拍拍步融的肩膀：“洗洗吃饭了。”
步融换好衣服洗完漱出来，坐在桌前，林宥还在等他，热气腾腾的小笼包还有在阳光下泛着金黄色泽的油条，豆浆的香味醇香浓郁。
步融咬一口包子，抬眼看向林宥：“待会我加你，把钱转给你。”
林宥下意识要拒绝，突然想到了什么，眼睛眨了眨：“好啊。”
步融便又低下头安静吃东西。
林宥边吃，边无声观察着步融，看他吃了没多少就放下筷子，林宥似无意问：“不习惯吃饭的时候身边有人吗？”
步融回神，摇摇头：“我吃饱了。”
林宥微不可见地皱了皱眉：“你饭量好小啊，瘦的一把骨头。”
步融只笑笑没说话。
“对了，”林宥从口袋里摸出一个小方盒子，放在桌面上缓缓推到步融眼前，“说好了赔你的。”
步融垂眸，看着桌面上的盒子，倏地笑了，手指捏起，把包装有字的那一面对着林宥：“女士香烟，你什么意思？”
林宥装傻：“什么啊？我没注意，哎都怪那老板，怎么给我拿这个啊！”
步融笑着，也不戳破，拆了包装抽出一根烟咬在齿间点燃，深吸一口之后用两指夹着香烟半眯着眸缓缓吐出烟雾。
林宥坐在步融对面看着，刚起床的男人发丝凌乱，在微长的头发下侧颈的纹身若隐若现，狭长的双眼上扬的眼尾，慵懒又勾人；有着纹身的那只手臂指尖夹着纤细的女士香烟，微仰的脖颈可以清晰看到喉结的弧度，可能由于心里作怪，林宥觉得步融吐出的烟雾也莫名带着一丝香甜。
果然没选错，林宥心中暗想，抽着女士香烟看上去更性感了。
步融睁开眼，就看见对面林宥直勾勾的目光，嘴角一挑：“怎么？看傻了？”
“嗯，”林宥大方承认，“太漂亮了。”
闻言步融用食指点了点烟盒，身体向后靠似笑非笑看着林宥：“给我女人的烟，还用形容女人的词来形容我，林宥，你什么意思？”
“是觉得我给你操就能把我当成女人了？那换我来操你，我照样也能把你干到高潮。”
林宥在对面支着下巴笑的一脸无害：“步融，你不会被当成任何一个人，我不是说过么？你很特别。”
说着林宥双手撑着桌子向步融凑近，捉过了步融夹着烟的那只手，步融以为他要借势抽烟，却不想林宥就只是抓着手放在鼻尖轻嗅着，半晌抬起眼，黑沉的双眸有着十足的侵略性：“况且，男人就不可以漂亮了么？”
步融轻笑，抬手捏着林宥的下巴，接着把指尖还剩余半根的香烟插进林宥嘴里，林宥先是尝到了湿润的烟嘴，过后握着步融的手吸一口，吐出烟雾后脸上带着回味：“这烟不够烈，确实不配你。”
步融的手转为轻抚着林宥的脸，接着侧过头，将一吻落在林宥还咬着烟的嘴唇上，一触即分，像是恶作剧成功，步融含着笑意问：“那这个够烈吗？”
林宥挑着眉，根本没料到步融这般，过后勾唇一笑，叼着烟看上去带着痞气：“烧到我心坎里去了。”
吃完饭后，两人互相加上了好友，林宥看着聊天框里停留的转账记录，笑笑收起手机，看向坐在沙发上的步融说道：“步融，我走了。”语调又好似回到了初见时的疏离。
步融也客气回答：“嗯，慢走。”
淡然的语气仿佛他们不过是吃早饭时偶然碰见打了个招呼，唯有身体的痕迹留下了夜晚疯狂的证据。
欲盖弥彰地选择视而不见。
--------------------
心机修勾儿
七夕加更小福利，嘻
宝贝们七夕快落！！

第18章 欲擒故纵
林宥回到学校，刚一进宿舍就迎来一顿奚弄：“哟，这谁回来了，看看这满脸春色的，美好的夜晚啊是吧林宥？”
林宥摸摸鼻子：“碰见熟人了，有点事……”
洛新阳连忙摆手：“我们懂我们懂。”
林宥哼笑，关上门向自己床走去，边走边说：“处男不懂。”
洛新阳猛一拍床：“你他妈属于人身攻击了啊！”
林宥笑着，不再说话，抬手把短袖脱了下来打算去洗个澡，突然就听到洛新阳极为夸张的叫唤：“哇靠！你们这也太激烈了吧！！”
林宥回头，看洛新阳一脸惊恐，纳闷：“什么？”
洛新阳小心翼翼地指指林宥的后背。
林宥想到什么，放下衣服走去浴室，后背对着镜子，就看到了背上一道道艳红的抓痕，分布在蝴蝶骨两侧，林宥又把裤子往下拉了拉，看清之后脸都红了，怎么屁股上也有？？
“操……”林宥呆愣了好几秒。
什么时候抓的？怎么没感觉到？
不是……步融怎么这样啊……自己都忍着没给他留痕迹，结果他抓了一后背。
林宥一抬眼，又透过镜子看到了自己无端挑起的嘴角，意识到之后又落下变为面无表情。
不对劲不对劲。
洗完澡出来，林宥有点难以应付洛新阳明显带着揶揄又暧昧的目光，擦了擦头发打算到床上去，洛新阳又从他床铺探出脑袋，一脸八卦：“哎，说说呗，是不是纹身师？”
林宥动作一顿，脑海中闪过步融的脸，接着点了点头，含糊不清道：“嗯……”
洛新阳激动拍床：“果然啊果然！”
“可是，”洛新阳又觉得纳闷，“你不是去找他了，说没在么？难不成你俩约好了？那也不用跟我们瞒着，你说一声直接去不就好了。”
说来林宥也觉得缘分来了挡也挡不住：“要回去的时候我在路边等车，然后，他就从我面前经过了……”
“然后你就追上去了？”洛新阳一脸揶揄。
“嗯……”林宥点点头，心想不止追上去了，还抢人了。
洛新阳：“牛逼。”
周一到来繁忙的课业让林宥想不起其他，但偶尔某些间隙，会不由自主地冒出关于步融的画面，或抽烟慵懒的，或魅惑美艳的，有淡然从容，也有安静颓丧，有一点不同并能让林宥自己也注意到的是，他好像对步融过分关注了。
第一次时步融对他来说意味着特别，新鲜，第二次便已经有了上瘾的苗头，就像是后劲十足的毒品，这并不是一个好的开端。但有什么关系呢？如果及时遏制做不到，那就放肆身体与欲望沉沦。
毕竟人活一世，为的就是贪图享乐，再怎么新鲜上瘾，也总有腻味麻木的一天。
不必太过烦心。
没课休息时，林宥百无聊赖翻着手机，不知怎么就点开了与步融的聊天对话框，几天来就好似暗中较劲一样，谁也没有主动说过话，停留在对话框中的只有一个转账记录。
正看着手机，突然屏幕上的聊天框出现一条消息，林宥下意识眨了眨眼，还以为是自己出现了幻觉。愣神的这会功夫，又来了一条消息：
问问你朋友纹身有没有褪色。
有的话过来补。
林宥猛地坐起：“洛新阳！”
洛新阳正专心打游戏，被林宥这么一喊吓得不轻，手机都差点没拿稳：“吓我一跳……咋了啊？”
步融说补色的前提是得褪色，而到了林宥的嘴里，就直接变成了：“纹身师让你去补颜色。”
“啊……？”洛新阳一听，瞬间垮下脸，“补什么颜色啊……不想受这罪了。”
“不行，”林宥态度很坚决，“去补颜色。”
洛新阳不满地嘟嘟囔囔：“你想见纹身师你就去，老拿我当什么借口？”
“什么借口？”林宥煞有其事，“这是他给我发消息让你去的，走吧走吧，补补颜色你这钱才花的物有所值啊。”
洛新阳都不好意思拆穿他，一脸殷勤，他林宥关心的可不是什么补不补颜色，完完全全就是冲着人纹身师去的啊。
正好周末，说走就走，林宥换了身衣服，拉着一脸不情愿的洛新阳坐上车去往纹身店。
到了门口，林宥猛一拍洛新阳肩膀：“你给谁上坟呢？开心点。”
洛新阳向林宥瞪过去：“挨扎的又不是你！”
林宥笑嘻嘻地推着洛新阳：“走走走。”
进到店里，一眼就看到步融正坐在地上不知道摆弄什么东西，抬起眼看到二人，步融挑了挑眉似是惊讶，又很快恢复了面无表情，扶着椅子站起身：“来了。”
步融看向洛新阳：“先坐着等会吧，我去准备一下。”
又看向林宥，随意地挎着胳膊，问：“你怎么也来了？”
林宥啊一声，指着洛新阳：“他说他怕疼，让我陪着……”
洛新阳瞪向林宥：“你放……”
林宥看着洛新阳笑的一脸和善：“你说什么？”
狗东西。洛新阳心里暗骂，却帮着林宥把这一话题揭过：“咱们什么时候开始啊？”
步融点点头：“我先看看纹身。”
洛新阳哦一声，把袖子撩起，露出手臂侧部的纹身，步融握着洛新阳的胳膊俯下身看的认真：“恢复的还不错。”说着用手指摸了摸纹身位置的皮肤：“褪色的部分也不算多。”
林宥就这么站在一旁看步融完全忽视自己，握着洛新阳的胳膊看的专注，无声的撇了撇嘴。
步融让洛新阳坐下等会，自己去准备消毒和纹身的工具。
步融走后洛新阳摸着下巴一脸寻味：“我怎么感觉……你们也没有很熟啊。”
林宥哼笑：“我跟他欲擒故纵呢。”
洛新阳翻了个白眼。
也不知道谁纵谁。
等到步融再出来时林宥突然觉得自己的眼睛不受控制，追随着那抹身影无法移开，因为要纹身，步融把自己的头发扎上去了，露出光洁的额头，戴着黑色口罩，那双眼睛在口罩的衬托下蒙上了一层冷淡，随意的一个眼神又好似欲拒还迎，手上一副黑色手套，往上光裸的小臂纤细，显露出流畅的肌肉线条。
林宥不动声色以舌头舔了舔后槽牙，发觉喉咙也有些干涩。
妈的真够性感的啊。
步融早就察觉到落在自己身上发暗发沉的视线，某个不经意间对上林宥目不转睛像是要吃人的目光，接着又淡然从容地移开，仿佛根本不在意。
而在口罩遮挡下的嘴角无声挑起一个势在必得的弧度。
不懂得伪装的小孩子最容易被猜透了不是么？
--------------------
来看融哥逗狗

第19章 有点可爱
步融把需要的工具一一准备好，站在一个黑色皮质椅前示意洛新阳：“坐这来。”
洛新阳脸上的表情好似是去上刑，缓慢地挪到椅子前坐下。
步融戴着黑色手套的手把洛新阳的衣袖一层一层挽起露出整条手臂，林宥站在不远处看着两人，眨了眨眼脚下晃悠着也凑上前。
步融拿起纹身机，手指在手套那一层黑色的笼罩下显得线条更为修长，又带着隐晦的性感，拿着泛着冷光的纹身机动作娴熟地安装上针头。
装好之后步融拉过洛新阳的胳膊，手指捏了捏有些紧绷的肌肉，口罩下传来一声轻笑：“你又不是第一次纹了，紧张什么？”
洛新阳干巴巴笑着：“确实疼啊……”
“别紧张，”步融放轻声音说话，在林宥听来竟然带了一丝安抚，“不会像之前那样好几个小时，中间太疼的话跟我说，我们休息一下再继续。”
洛新阳点点头应下：“好。”
林宥回想了下，从认识到现在，步融跟他说话一次都没这么温柔过，除了威胁就是嘲笑，哦对了，还有脏话。
接着三人间的沉默就被纹身机开始工作后发出的声音所覆盖，林宥坐在一旁支着下巴默不作声看着，工作时的步融双眼中只剩下了认真和专注，握着纹身机看不清具体纹在皮肤上是什么，但手挺稳的。
看他一边纹还在一边擦拭，林宥又注意到了步融有着纹身的左臂。林宥发觉自己可能对黑手套有点特殊的癖好，不然怎么会觉得黑手套搭配什么都很性感。随着动作林宥看到了步融手臂上隐在花丛中的蛇尾，表情又带上了耐人寻味。
步融身上的纹身那么漂亮，每一处都处理的很精致，那照理说，这么好的手艺不该纹出洛新阳胳膊上那个丑东西啊……
林宥又看向龇牙咧嘴的洛新阳，皱了皱眉。
洛新阳什么时候得罪步融了？
也不像，如果是的话，那上次他们来找步融退钱的时候，步融就该让他们滚了，而不是大家有商有量的。
“林宥，”
洛新阳的声音让林宥回神：“怎么了？”
洛新阳欲言又止：“你能别这么盯着我看吗……我瘆得慌……”
洛新阳以为林宥看步融给自己纹身，吃醋了，基于跟林宥好兄弟的关系，再加上也知道林宥和步融之间的一些事，这会他自己也觉得有点别扭，想了想还是说：“那个……我突然想起来我还有点事，今天要不先不纹了吧……”说着就要站起身。
步融一把按下，声音淡淡的，但有着不容拒绝的力量：“别动，已经开始了。”
接着看也不看林宥，说：“林宥，转过去。”
我？？我转过去？？？！！
林宥一口气差点没上来。
洛新阳更是瞪大眼睛一脸惊恐。
林宥发觉步融这男人还真是绝情，前几天在床上的时候还一口一个乖弟弟的叫，现在因为洛新阳随口一句就让他转过去。
操。
林宥盯着步融磨了磨牙，接着一言不发别过了脸，而就在林宥转过头的间隙步融抬眼看向了林宥，如果林宥再晚一秒，就能清楚看到含在那双眼睛中的笑意。
像是生闷气，林宥拿出手机打游戏，期间再没向二人投过去一眼。
游戏音效配合着纹身机的声音，一时间变得有些嘈杂，步融瞥过去，林宥垂着眸倔强地盯在手机屏幕上，手指泄愤一样点的快又急。
有点……可爱。
一时间步融觉得逗林宥真挺有意思。
没察觉过去了多长时间，林宥又结束了一把游戏，洛新阳也疼的嗷嗷叫唤：“停！停一会！卧槽太疼了。”
步融停下机器，看着洛新阳说：“好，休息一下吧。”而后推开椅子站起身，向店中一个隐蔽的房间走去。
林宥收起手机捏了捏有些发酸的后颈，接着一言不发地跟在步融身后。
来到一个摆放着各种瓶瓶罐罐和纹身机的房间，房中有些狭小，步融正低着头不知道在看什么，林宥站在步融身后可以看到他白皙的后颈，舔了舔牙齿。
想狠狠咬上去。
“没看到门上的牌子么？客人勿进。”步融的声音依旧淡淡的。
林宥嗯一声，说：“我又没找你纹身，算你客人吗？”
还没等步融说话，林宥直接上手勾住了步融的腰身，俯下身将温热的呼吸撒在步融后颈。
步融只用手肘挣了挣，当然没挣开：“没消毒，放开。”
林宥黏着不放，嘴唇浅浅蹭在步融后颈的皮肤：“我不介意。”
步融笑一声，转过身，用戴着黑色手套的手指点在林宥胸前，使了些力推开：“我说的是你没消毒。”
林宥撇了撇嘴，有点委屈：“融哥哥，干嘛对我这么冷淡？”
步融只说：“我在工作。”
林宥又把步融的手拿开直接抱上去，在步融耳边哼哼着：“工作也不行……”
说着两只手也不老实，从步融的后背摸到腰，又顺着衣摆钻进去揉着带着凉意滑腻的皮肉。
脖颈处感觉到独属于嘴唇的柔软，带着温度的手蠢蠢欲动要钻进裤腰，步融按住林宥的手，声音有些喘：“你朋友还在外边，别发情。”
林宥抬起头，不知怎么眼睛有些红，表情看上去更委屈了：“你因为洛新阳一句话就偏心他，我又没做错，融哥哥，你哄哄我吧……”
一瞬间步融稳固的心塌陷下去了一方，没见过这么会装委屈卖可怜的，心痒痒的，像被小爪子挠着，一直以来步融觉得林宥这一款幼稚，却没料到自己吃这一套。
用装可怜来调情像是他林宥独有的手段。
有点哄孩子那种迫不得已的无奈，步融拉下口罩，戴着黑色手套的手指捏过林宥的下巴，侧过头踮起脚将一吻印在林宥嘴角，林宥眼睛弯了弯，继而闭上抬手托住步融的后颈延续这个吻。狭小的工作间里独属于亲吻的水声回荡着，近似于偷情一般隐秘的刺激升腾着，渐渐地林宥的攻势压过步融，一步步逼近把步融压在桌子上，步融半睁着眼，含糊不清唔一声：“东西要碰掉了……”
林宥压低声音：“看着呢，没事。”
步融坐在桌子上，仰着头承受凶猛的亲吻，林宥一手扶着步融的腰，一手撑在后方的木架上，将步融禁锢在身躯之下。狭小的工作间里的氧气似乎难以供养两个人，纠缠间炙热急促的呼吸更是将房中的气氛变得粘稠蕴含着浓郁的暧昧，在呼吸困难中将这一湿吻烘托出了抵死缠绵的味道。
这个吻似乎持续了很长时间，步融只感觉自己的舌根发麻，嘴唇也没有了知觉，林宥轻啄一下微微后撤，纠缠太过热烈，分开时还有斩不断的丝线。
林宥垂眸看着步融，像被亲傻了，双唇湿润殷红，嘴巴还张着，模糊不清能看到其中依然湿漉漉的舌头，双眼带着迷离，像是不舍又像是勾引，林宥看的腹下燥热，再继续下去就没法收拾了。
林宥抬手把步融的口罩拉上去，隔着口罩又亲了亲步融的脸，眨眨眼睛，像是恶作剧得逞：“融哥哥，还记得你有工作吗？”
--------------------
撒娇1最好命耶

第20章 钓鱼游戏
步融下意识舔了舔嘴唇，眸中逐渐恢复清明，又欲盖弥彰地整了整口罩，接着扶着林宥的肩膀从桌子上下来，镇定自若地推开门走出去。
“可以开始了吗？”
洛新阳抬起头，是步融回来了，点点头说：“嗯好了。”
步融坐下拿起机器，而洛新阳盯着步融的脸若有所思。
怎么感觉……这个眼神好像变了啊……
没一会林宥也出现，走到步融身边，随口问着：“我去买饮料，喝什么？”
而在洛新阳看不见的角度，林宥的一只手正在步融的后颈手指绕着一缕头发把玩。
洛新阳想了想：“给我带个果茶。”
“你呢？”林宥又垂下眸问步融。
“不喝，谢谢。”
林宥就用手指捏了捏步融的后颈来表示自己的不满。
“我看着买了。”
林宥说完拿着手机离开了店里。
林宥走后又恢复了沉默，步融神色专注，洛新阳有点想聊天但又不敢，干脆闭上嘴玩手机。
林宥出门后在手机上搜着饮品店，在这附近找了家距离最近的，按着洛新阳的要求随便点了果茶，拿不准步融爱喝什么，最后要了杯生椰拿铁，而他自己选了看着比较顺眼的奶茶。拿上饮料回到店里，洛新阳借口要喝饮料又要休息一会，步融点点头同意。
林宥以眼神示意将洛新阳赶去一边，接着将给步融买的生椰拿铁插上吸管凑到人面前：“给你的。”
步融没说话只抬起眼看他，林宥勾唇一笑，作势就要去拉步融的口罩：“要我喂你？”
步融轻轻拍开林宥的手，接过来拿在手里，摘下口罩喝了一口，微微皱了皱眉，又没出声把饮料放在了桌子上。
林宥见状问：“不喜欢？”
步融摇摇头，只说：“苦。”
林宥小声说：“加了糖还苦吗？”转身又把自己的奶茶拿过来递给步融：“喝这个。”
步融眉眼间带上了点无奈。
“干嘛？这又没喝过。”
步融张了张嘴，说：“你不用这样。”
“我哪样？”林宥讶异，“喝个奶茶怎么了嘛？”
步融神色奇怪看了眼洛新阳所在的方向，接着小声说：“别撒娇。”怕林宥不依不饶，抬手把奶茶拿了过来。
这次倒是没喊苦，拿着奶茶喝了好几口，林宥顺手捞过来步融只喝了一口的拿铁，神色自然地咬着吸管喝，眼睛却时不时瞥向喝奶茶的步融。
喜欢甜的，真可爱。
本来补颜色没多长时间，但中间因为各种原因停下，一来二去也拖到了傍晚。补完之后洛新阳松一口气，步融照例交代着纹身完的各种注意事项，全都结束后二人也理所应当要离开了。
林宥站在步融面前轻声说着：“步融，我走了。”
步融微扬起头：“嗯，慢走。”
林宥和洛新阳两人出了店在路边等车，天色已经暗了下来，马路两边也亮起了橘黄色的灯光，来来往往的行人匆忙，各种声音交织在一起在耳边充斥着嘈杂，就在临上车前的一秒，林宥突然说：“洛新阳，我不回去了啊。”
洛新阳在车内对着林宥比了个中指，笑骂道：“你跟着我一块等车我还以为你脑子被驴踢了，滚吧。”
林宥扬了扬手，目送着车消失在道路尽头。环顾着四周，但林宥却没再次返回到纹身店里，只站在大树底下点了根烟。
大约等了十几分钟，纹身店里走出一个身影，步融把店门锁好，接着揣着兜步调散漫地走在大街上。
林宥在无声中挑起嘴角，隔着一段距离走在步融经过的道路上，大约已经是第三次，林宥对路线也熟悉，走过那一段没有路灯的小巷子，林宥怕吓到步融还刻意放慢了脚步，在出了巷子口之后却在隔着一段距离的路灯下清楚看见了步融的身影。
一直到楼下，林宥上了楼梯之后来到步融家门前，看着那扇紧闭的门若有所思，大约过了两分钟，林宥向前一步抬手刚要敲门，原本关闭的门就从里打开，接着林宥被一股力拽着被动地带进房里，入眼一片昏暗，房间里没开灯，在黑暗中鼻尖捕捉到了一缕熟悉的淡淡的香味，林宥被抵在门后，怀里突兀地多了一个人，嘴唇也被人用手指抚摸着，轻语的嗓音带着被夜色沾染的魅惑钻进他的耳朵：
“跟踪我好玩吗？”
林宥挑起嘴角，抬手抚上步融的腰，低下头与步融碰了碰鼻尖，暧昧道：“你不也钓了我一路么？”
两人间的距离近到呼吸缠绕，林宥的嘴唇贴着步融的手指，问：“什么时候发现的？”
步融短促地笑一声：“大概……出门的时候？”
林宥也笑，接着步融感觉到自己的无名指被牙齿轻轻咬住，清晰地触碰到了独属于舌头的湿润感，而后整根手指被卷进口腔中，湿热粘稠紧密，一如他们现在周围正不断压缩的空气。
步融抽出手指，搭在林宥的下巴处缓缓向下，留下一条沾带着水液的痕迹，抚过下巴，喉结，落到锁骨。步融感觉到脖颈处有热源靠近，接着急躁凌乱的舔吻尽数落在了皮肤上。
步融仰起头，像是在纵容，抚摸着林宥的头发，低哑笑着：“只知道发情的种狗。”
林宥轻咬了下步融的喉结，舔了舔嘴唇：“那就用狗交配的姿势操你。”
说完，握着步融的腰将人转了个身，变为步融扶着门，而林宥在步融的身后，林宥的手从衣摆探进，指尖捏着步融还未挺起的乳头搓揉，没两下就在手中发烫发硬，炙热的呼吸和急躁的亲吻接连不断落在步融后颈，耳朵，下身蓄势待发地顶撞着步融的后臀。
步融仰起脖颈喘息，艰难地回头：“回床上。”
“不回，”林宥一口回绝，“狗发起情来可不分场合。”
步融把头仰靠在林宥的肩上，闭着眼笑：“真够混蛋的。”
接着步融就感觉自己的裤子连带内裤被拽下，又被林宥野蛮地用脚踩到地上，林宥从口袋里摸出一只套子，撕开要戴上，步融听到声响，手向后摸索，触到了林宥炙热的阴茎和安全套外边的润滑油，滑滑黏黏的。
步融挑逗一般挠着林宥的小腹，还向大腿根处探索，语调带着轻笑：“林宥，我就没见过像你这么能装的，还说什么你要走了，随身带着套，来之前就计划好了吧？”
林宥戴好之后借着剩余的润滑油给步融做扩张，低下头亲了亲步融的后颈：“是啊，如果不是洛新阳，早在店里你就已经被我操的腿都合不拢了。”
步融哼笑一声，似是不屑：“是么？给你能耐的。”
林宥撂下一句：“你试试。”接着握着阴茎抵上依然紧致的穴口，腰胯蠢蠢欲动地往里顶。
步融皱眉：“你没弄好，疼。”
林宥亲了亲步融的耳朵：“放松，别夹我，一会我们都不疼了。”
步融跟他讨价还价：“我躺下更容易放松。”
林宥变得很不好讲话：“那就疼一会，等我把你操开。”
步融低哑地骂一句：“王八蛋……”
“嗯？”林宥掐住步融的胯骨突然用力又往里深入了一截，步融立刻因为痛感不自觉弯下腰叫了一声，林宥用手指掐着步融的乳头，“你再骂我？”
步融不甘示弱地回嘴：“王八蛋王八蛋，骂你怎么了？”
近似于小学生吵架的既视感让林宥忍不住想笑，硬气没几秒，又耍赖一般圈住步融的腰，脑袋埋在步融颈窝一蹭一蹭的，语调带着他独有的委屈：“你怎么总是对我这么凶总是骂我？你看你今天跟洛新阳说话多温柔啊，你平常不是骂我就是笑话我，融哥哥，就不能对我温柔一点吗？”
步融双手撑着门，听着林宥这番话沉默了一会，过后哂笑着：“我又不是缺心眼张口骂我的顾客，至于你，从一进门就被你扒了裤子现在还要在我家门口被你操，商量了几次也商量不来，林宥，你配么？”
林宥突然没来由的一阵恼火，步融吐出的每一句话都像是长了刺一样扎在他身上，林宥紧咬着牙，手攥着拳猛地砸在面前的门上发出嘭的一声响，而在这之中却突兀地传来慵懒的笑声，只见步融反手摸着林宥的脸，表情带着揶揄：“乖弟弟生气了？把我家的门砸坏了可是要赔的。”
林宥现在只想狠狠咬上步融的脖子。没几秒，攥着的拳头松开，转为捂上步融的嘴，林宥眸色发暗舔了舔嘴唇：“步融，你这张嘴可真是会惹人，我怕我待会又因为你说了什么忍不住想操死你，所以你暂时还是先不要说话了。”
步融哼笑，也没反抗，反而伸出舌头舔了舔林宥的掌心。
林宥咬着后槽牙，空余的一只手向下按住步融的小腹，接着半点不留情提腰尽根操进去，步融被捂着嘴只能泄出闷闷的叫声。一开始林宥要等步融适应，所以抽出又进入的动作和频率很慢，等到步融的身体逐渐发软，进出间有不明显的水声，林宥的掌心也感觉到了步融张开了嘴唇呼出湿湿热热的气息，之后便放下心，一只手稳稳固定住步融的身形，将人夹在自己与门之间，挺腰进的又快又凶，步融的身体被迫顶向前，不断地撞在门上发出砰砰的声音，还有被人为压制的呻吟，林宥的喘息声很重，此刻两人所处的门口是所有声音制造的源头。
大约过了几分钟，也可能是十几分钟，林宥察觉到步融的鼻息变快，还有些微弱，本身林宥就觉得步融身体弱，现在估计要呼吸不过来了，连忙把手放开，接触到空气林宥才意识到整只手掌都是水淋淋的，而步融的嘴巴得到自由之后扶着门咳嗽了好一会。
林宥听着那阵咳嗽声心里不是滋味，什么气也都消了，低下头小声道歉：“融哥哥，对不起，我不该那样的……”
步融扶着门深吸几口气平稳呼吸，因为咳过嗓音变得沙哑：“操，”
“好他妈刺激啊……”
--------------------
林宥：？？？？？？？？？

第21章 小把戏
林宥眨了眨眼在原地愣了好几秒，手摸上步融的脖子问：“有没有不舒服？”
“还好，”步融懒懒地仰靠在林宥身前，“继续啊，挺爽的。”
林宥半信半疑地动了动腰，步融沙哑着嗓子问：“不捂嘴了？”
林宥支支吾吾的：“不、不玩那个了吧……容易出事……”
步融轻笑一声，也不再说了。
林宥动的缓慢，没一会步融啧一声：“没吃饭吗？快点。”
“噢……”林宥乖乖应着提腰加快了些频率。
两人身下的水声已经覆盖住了一部分的喘息声，但其中来源于步融发出的舒服的哼声依然明显，而后林宥就感觉到了一只手在自己大腿上摸索：“带烟了没？给我一根。”
“带了。”
林宥只拉开了裤链，现在裤子还穿在身上，放开步融的腰从口袋里拿出烟盒，点燃一根香烟之后送到步融嘴边，步融咬着烟皱眉深吸一口，吐着烟雾仰靠在林宥身上，尼古丁在身体里流过的感觉再加上不断被刺激的快感，步融舒服的抬手抚着额头把头发向后撩，不自觉骂着脏话：“操，”
林宥看的眼热，还在步融身体里的阴茎很清晰地感受到收紧时不断紧压的快感，没一会又逐渐松懈，湿湿热热地吮咬，步融咬着烟含糊不清道：“又大了，看我抽烟也能发情？”
林宥毫不避讳，低下头舔了舔步融的后颈：“太性感了。”
步融低哑地笑一声，抽过一口之后手指夹着烟放到林宥面前，林宥低头接过，咬着湿润的烟嘴让沾染着步融味道的尼古丁在身体里流窜，两人共吸着一根烟，偶尔趁着香烟在口中酝酿时接吻，唇齿缠绕烟雾缭散，将夜也沾染上朦胧。
很快一根烟抽完，林宥的性欲也重新被挑起，腰腹紧贴着步融的后臀难耐地蹭动，有时也变换频率九浅一深地戳弄，林宥的鼻尖挨着步融的后颈，用舌头舔出湿热的暧昧，恍惚间林宥想到了上次步融在自己后背留下的抓痕，接着报复一般嘴唇吮吸着留下好几处吻痕。
步融很明显察觉到了，用手肘顶了顶林宥的身体表示不满：“不留痕迹这是基本素质你不知道吗？”
“你还好意思说我？”林宥掐了一下步融的乳头，“你上次把我后背抓出血了你知道吗？”
步融听完后笑了，混合着急促的鼻息依然能够听出语调中的愉悦：“没看见，不知道啊。”
步融向后仰靠拽着林宥的头发把人拉下来之后伸出舌头舔了舔他的嘴唇：“指不定是你之后和别人鬼混，留了痕迹找不到人，赖在我身上。”
林宥又上前咬住步融的嘴唇，同时抬腰狠顶一下：“宝贝儿，你榨了我四次，是怎么还能怀疑我跟别人鬼混的？我要鸡巴不要命了是吧？”
步融懒懒地笑：“说不准呢。”
林宥的手顶着衣摆向上撩起放到步融嘴边：“咬着。”
步融便张嘴将布料连同林宥的手指一并咬在齿间。林宥动了动手，被步融咬着，他也没放开的意图，索性随着步融。
林宥将阴茎抽出又蓄力猛地顶入，步融立刻从喉咙里泄出一声夹带着愉悦的呻吟，没了衣服阻挡，林宥的手指玩弄步融的乳头玩的更起劲：“还咬着我手指不放，你怎么这么浪啊步融？”
步融低低哼了一声，没说话，却刻意夹紧下身，夹的太用力，步融恍惚间都好像感受到了林宥阴茎上筋脉的起伏。
林宥又故意揶揄：“哦，现在又咬着我鸡巴不放了？”
步融觉得林宥这张嘴实在是烦人，松开手指拉下他用嘴唇把林宥的嘴堵上。
一吻过后，林宥意犹未尽地舔了舔嘴唇，在步融耳边低声问：“要不要玩点更刺激的？”
步融哼笑：“来啊。”
林宥抽出阴茎握着步融的腰将人转了个身，接着托起腿弯面对面将人抱了起来，似乎有了上次的经验，这次林宥直接用请求的语气：“融哥哥，帮我放进去好不好？”
步融嘴角带笑，手向后握住林宥的阴茎寻到穴口，接着林宥猛一挺腰插了进去，带起的水声异常明显，步融想，好像弟弟挺喜欢抱操的，也感觉到用这个姿势能进的更深。
步融的脚趾在空中蜷缩又张开，全身的支力点只有插在身体里阴茎和林宥托着屁股的手，这个姿势很被动，步融只能夹着林宥的腰任他操弄。
林宥抱着步融挺腰让阴茎在湿热的穴道穿行，阴茎的根部和穴口已经湿黏的不像话，林宥低头就可以轻而易举吃到步融胸前红肿涨大的乳头，恶作剧地顶一下就为了听步融叫出声，如果他要忍着，那么林宥就会把步融按在门上又快又狠操到他终于肯叫。
林宥感受着肩膀处的那双手，时而摸着他的脖子时而流连到他的后背，这次林宥留了神，清楚地感觉到每当进的深或者用力时就会有细微尖锐的刺痛感，是步融在抓他的后背。当步融放下戒备心，林宥舔舔嘴唇笑的有些邪气：“你确定不要抱着我吗？”
步融还没反应过来他什么意思，突然就感觉到托着屁股全身最重要的支力点消失了，身体瞬间随着重力要下滑，步融吓的叫一声，条件反射地抬手紧紧抱着林宥的脖子。
因为被吓到，全身紧绷连带穴道深处也猛地绞紧，林宥被夹的后腰发麻，爽到不自觉骂脏话，见步融死死抱着自己生怕掉下去，林宥又笑的得意，双手耍赖一般举起，在步融面前耀武扬威。
步融的胳膊勾着林宥的脖子，双腿缠紧林宥的腰，咬牙切齿道：“你他妈……”
“嗯？”林宥手撑着门，就是不去抱步融，腰腹蓄力向上狠顶一下，笑着，“你说什么？我没听清。”
步融埋在林宥脖颈处急促地喘息。
林宥又连续顶弄了好几下，看步融身体被迫地晃动，就连骂也骂不出声了，手指挑逗一般只用指尖顺着步融突出的脊骨下滑，嘴上不断揶揄：“怎么了步融？”
“干嘛抱我抱这么紧啊？”
“这么舍不得我？”
“我都要害羞了啊。”
步融忽然意识到怎么就被这狗崽子占了上风，顿时觉得不甘，挺起腰低下头凑向林宥，湿湿黏黏地舔了好一会林宥的嘴唇，还用上了林宥惯常装委屈的把戏：“弟弟不要冷落我，”
“抱抱我好不好？”
大概第一次听到步融这么说话，林宥楞在原地足有十几秒，过后低哑地骂了一句，抬起手稳稳托住步融向沙发走去，步融刚一挨到沙发，就被林宥压在角落掰着腿凶猛地进出，步融双腿主动地缠住林宥的腰，手掌抚摸着林宥带着炙热温度的身体，每一次用力都会带动全身的肌肉绷紧，掌心下还有蓬勃鲜活的心跳，步融捏着林宥的乳头边出声撩拨：“弟弟好棒啊……操的好用力，都要被你操坏了……”
林宥被勾的热血上头，双眼发红脑子里只有一个念头——操坏他，操坏他！劲猛的腰动的快而凶狠，小腹撞在软弹的臀肉上发出连绵不绝的啪啪声，激烈到有水液从两人交合处向外飞溅，林宥双手撑在沙发靠背上，低下头着魔一般死死盯着步融沉浸在欲望中泛着潮红的脸，会咬嘴唇，会吐舌头，会不断说一些鼓动他再用力的话，像是午夜妖冶的魅魔，释放着让人亢奋的甜腻香味。
步融感觉快到了，仰着脖颈叫的发浪，伸手握住自己的阴茎配合着林宥的操干，在呻吟里夹杂着对林宥的指使，一会让他顶顶那里，一会又拉着林宥的手放在胸上，用发软的语气说着揉揉我。林宥被刺激的低吼一声，手上近乎粗暴地蹂躏着步融红肿的乳珠，随着步融一声绵长的呻吟，浓白的精液流出映入到林宥的眼中，林宥的呼吸停滞了一秒，接着整个人疯了似的在步融身上凶猛地发泄，快感濒临边缘，最后一下林宥用力顶到深处，咬着步融的脖子射了出来。
--------------------
林宥你要是不会好好操老婆，那就让我来

第22章 长期关系
剧烈运动之后林宥的呼吸还很急促，埋在步融侧颈将炙热的气息撒在他带着汗意潮湿的皮肤上，步融躺在沙发上，身体里极致的浪潮还没过去，身体一下一下地颤抖，尤其小腹处的抽动明显，唯有林宥能感受到步融身体里还在敏感地痉挛。
林宥的鼻尖蹭在步融的耳垂，那一小块肉软软的，步融微长的头发挠着他的下巴，很痒，心里也痒。很快步融腿根抽了抽，突然察觉出不对劲，伸着手去推林宥的小腹，不确定地问：“你射进来了？”
林宥觉得奇怪，却也配合着步融抬腰抽出，一边说：“我戴套了怎么可能射进……”
待抽出之后面前的画面让他瞬间哑声。
套子不知道怎么回事破了，顶端林宥射进去的精液顺着破口弄到了步融身体里，抽出时套上满是浓白的精液，还有一部分随着林宥的动作被带出到穴口，殷红和乳白，画面十分淫靡。
林宥跪立在步融腿间一副不知所措的样子。
步融无语：“妈的什么垃圾套子？这也能破？”
林宥小声：“其实也有可能是被你咬破的。”
胸前立刻就被步融踢了一下。
林宥又乖乖道歉：“对不起。”
步融觉得无语，又因为是第一次摊上这种事，诧异的同时还觉得有点好笑。
林宥摸出手机划拉了一会，然后伸到步融眼前，步融问：“这什么？”
林宥眨眨眼：“体检报告，你可以放心的。”
步融笑：“无所谓啊，我早就有病了。”说着捏捏林宥的下巴：“你完了。”
林宥扑在步融身前，语气开玩笑一般：“那我们就一起治好了，正好我以后也有理由只跟你做爱了，毕竟责任在你，你要管我，什么时候咱俩都烂死了才算完。”
步融听着林宥这番话，挑起嘴角：“可惜，我逗你的。”
林宥趴在步融胸前，下巴枕在胳膊上，另一只手摸着步融的侧脸，问：“步融，你有没有觉得我们还挺契合的？”
步融懒懒地笑：“你是指把套干破吗？”
林宥的眼睛一眨不眨盯着他：“要不要跟我试试？”
“步融，我们长期，怎么样？”
步融沉默了一会，突然道：“林宥，你有点幼稚。”
林宥暗暗磨了磨牙。
“但好像我还挺吃这一套的，”步融粲然一笑，“鸡巴大，活好，身材也不错，跟你做爱很爽，这么看来，我好像也没有拒绝的理由。”
林宥凑到步融面前，皱了皱鼻子装委屈：“我的长相你不满意吗？为什么不说？”
步融讶异：“我没说过吗？”
随即捧着林宥的脸：“第一次见面就是因为你的脸，我才决定要把你勾到床上啊。”
林宥被哄的开心，不断地蹭着步融的脸，黏糊糊的：“融哥哥……”
蹭着蹭着不知怎么又吻到了一起，林宥吸着步融的舌头，想到什么，突然极其严肃地抬起头：“那说好了，以后我们就是稳定关系，我这个人对炮友也很忠诚的，期间不会再找任何人，你也是。”
步融看了林宥一会，没来由的被逗笑。林宥看步融一笑心里发毛，晃着步融的肩膀：“答应我！快说我也是！”
步融故意逗林宥，始终嘴角带笑看他，林宥又很坚持：“答应我，答应我嘛。”
步融叹一口气：“好了，知道了，我不会，一直催什么？”
林宥侧过脸，有点别扭地说：“……我怕你哪天又带回来一个要跟我3P。”
步融挑挑眉：“听上去还不错。”
林宥一声不吭埋到步融胸前张口咬了一下。
步融抓着林宥的头发让他松嘴：“属狗的你。”
林宥只一脸不满地盯着他。
步融挠挠林宥的下巴，笑着：“逗你的。”
--------------------
谁能拒绝撒娇修勾

第23章 预热
两个人躺在沙发上到底还是有些拥挤，没一会步融就推开林宥要起来，等步融站起身后林宥又黏上去抱着步融的腰：“融哥哥我好饿。”
步融声音淡淡的：“饿就去吃饭。”
说着拽下林宥的手：“在床上给你爽完，下了床还得伺候你吃喝，你上我家当少爷来了？”
林宥委屈：“你怎么又凶我？我哪里这么想了……”
步融轻笑了声，没说话抬脚走去了浴室。
在浴室洗澡，步融回想起刚才，手伸到身后要把残余的精液弄出来，刚弄到一半，浴室的门突然被拍开：“步融，我们点外卖吧，你想吃什么？”
此刻步融扶着墙塌下腰，林宥进来正好能看到他是何种姿态，以及插在身体里的手指。
林宥嘴角带笑：“太见外了吧？没满足就跟我说啊，怎么自己躲起来偷偷玩？”
步融本想呛一句我还是自慰比较有感觉，但林宥之后肯定会不依不饶，索性说了实话：“我把你的东西弄出来。”
林宥有些蠢蠢欲动：“要我帮你吗？”
步融：“出去关上门谢谢。”
林宥站着不动。
于是步融换了个说辞：“去点外卖，我也还没有吃饭。”
林宥应了句知道了，这才关上门退了出去。
步融洗完澡出去，林宥还躺在沙发上，全身赤裸着，饱含着力量感的肌肉线条流畅又色情，皮肤在灯光的照耀下显得白皙，宛如一尊华美的雕像。步融站着欣赏了一会，才走上前推着林宥：“去洗澡，别把我的沙发弄脏。”
林宥说：“干嘛嫌弃自己。”
步融奇怪：“管我什么事？”
林宥眨眨眼笑：“我身上都是你的水啊。”
说完面上带着狡黠直接撑着沙发跳起来闪进浴室里。
没过几分钟，林宥又在浴室里喊：“融哥哥，借我件衣服好不好？”
步融啧一声，起身走去卧室，拿了件短袖，又翻出他最大号的短裤，步融拿着衣服推开浴室的门放下就走，没一会林宥只穿着短裤出来了，撇撇嘴说上衣有点小。
步融摆手：“反正现在天气也不凉，光着吧。”
林宥拿起手机看，说外卖还得等一会，又凑到步融身边，闲着无聊摸着他的胳膊看他的纹身，指腹滑过皮肤时还能感受到凹凸不平的疤痕，林宥没来由觉得心里有些不舒服，看步融表情淡漠，林宥低下头握着步融的手臂将嘴唇缓缓贴在纹身上。
步融的手指蜷了蜷，问他：“你在干什么？”
其实林宥也有点说不上来，有些事不是他这个炮友的身份该过问的，况且就算问了步融也不一定会说，两人除了身体的交流之外没有其他，短期内也探不进步融的生活。
林宥没说话，为了掩盖一些不该出现在他们两人之间的情绪，林宥又把这个无厘头的吻向色情的方向发展，吻过手臂，再隔着衣服吻到步融胸前，手指透过布料按揉着依旧挺立的乳头，步融捏着林宥的后颈把他拉开：“你除了发情就没别的事了吗？”
林宥刚要说话，手机在这时响起，是外卖送到了，林宥挂断电话打开门，取过食物袋，跟外卖小哥道谢，关门，疏离又有礼貌的样子。
步融恍惚想林宥人前和人后差别真的有点大。
林宥喊步融来吃饭，自己把外卖盒一个个拿出又拆开盖子，等步融坐下递给他筷子和勺，嘱咐着：“还挺烫的，慢点吃。”周到又体贴。
点了生煎和两份小馄饨，步融低着头用勺子喝汤，偶尔抬眼看对面的林宥，吃相也安静斯文，察觉到步融的视线，林宥抬起头眨眨眼：“怎么了？”
步融扯了扯嘴角：“看你帅啊，不给看吗？”
林宥小声：“那你看吧。”但耳朵尖却越来越红。
耍起混来的时候步融都不想理他，但脸红害羞的时候步融又特别想逗他，在桌下的脚悄声攀上了林宥的小腿，林宥抖了一下，看步融的眼神里带着谴责的意味。
步融支着下巴挑眉道：“笑给我看。”
什么时候都能笑出来，但被步融这么要求，林宥一时都不知道该怎么笑了，脸更红，看步融面前的馄饨他只喝了几口汤，馄饨一个没吃，林宥在桌下握住步融的脚踝安安稳稳地放在自己腿上，眼神有些闪躲：“不要闹了，先吃饭好不好？”
步融觉得林宥做爱的时候有点疯，但此刻他脸红害羞的神情与他之前相对比有些矛盾，放在他身上却又不会违和，就好像真是下了床就变成了纯情大学生，让步融一时分不清他反应确实如此，还是这又是他伪装的小把戏。
随即步融更过分地把脚伸进林宥双腿间，故意使着力踩，林宥猛地抓住了步融的脚踝，不知道是不是错觉，步融只感觉抓着自己脚踝的手温度尤其高。
林宥深呼吸过后眼眸沉沉地看着步融说：“你太瘦了，但凡你吃点东西我都不会任由你这么玩我。”
步融听过之后愣了，忍着不动就是因为他没吃饭？这算哪门子操蛋理由。
林宥的指腹蹭了蹭步融脚踝的皮肤，放低语气：“吃饭吧，好吗？我都这么哄你了。”
步融一下收回脚，刻意别过脸不看他：“你以为都和你一样是小孩，谁要你哄了。”
林宥的眼中蔓延上笑意。
真别扭，真可爱。
步融一连吃下去半碗馄饨，林宥又把生煎推过去：“你尝尝这个，也好吃的。”
步融抬眼间看见对面的林宥笑着，眼睛亮晶晶的，嘴唇动了动终也是没说出拒绝的话，迎合着林宥咬下一口生煎。
这顿饭吃的给步融一种很陌生的感觉，对面多了一个人，吃饭时林宥算不上吵闹，但偶尔也会说说话，这样的场景莫名的舒心又安逸，从记事起步融从来不觉得吃饭这件事是可以‘哄’的，安安静静，做什么饭就吃什么，吃多少是多少。而现在林宥一直在变着法地想让他多吃一些，步融想伪装自己不受用林宥这套，但到最后也没说一句拒绝的话。
步融想，能做到这个份上，林宥确实算得上是体贴的炮友。
吃完饭后林宥老老实实地把餐盒收好，步融揉着胃坐在沙发上，比平时吃太多，现在有些难受。
步融看着林宥的背影，又看了看窗外已经暗下来的天，问：“你不回去了吗？”
闻言林宥转身来到步融跟前，蹲下身把手放在步融膝盖上，两眼直直望着他，眼神湿漉漉的，又在装可怜：“你要赶我走吗？”
步融觉得林宥现在像是知道自己要被遗弃的小狗，企图以那双眼睛唤起他的同情心，步融没忍住抬手摸了摸林宥的头，说：“没有，我问一下，不然你打算回去又误了门禁。”
林宥舔舔嘴唇，只说：“我还想要。”
--------------------
没开始，不算卡肉（叉腰）

第24章 混乱
步融揉着林宥脑袋的手不停，两人在无声中对视，接着林宥抚着步融的膝盖缓缓直起身，仰头贴上了步融的嘴唇，一开始只是用嘴唇吮吸，轻轻的柔柔的，却带起步融心尖一片酥麻的涟漪，步融的手停留在了林宥的后脑勺，闭上眼接纳这个湿热的吻，两人的唇齿纠缠到一处，姿势也变换为林宥压在步融上方，短暂地分开，步融在林宥身下浅浅吐息：“缓一会再做。”
林宥应了声好，不再亲吻，只把脑袋埋在步融颈间不平稳地呼吸。
没一会步融捏捏林宥的后颈说想抽烟，让他先起来，林宥嗯一声，站起身去给步融拿。林宥以为自己的衣服放在了卧室，推门进去找了一圈，在无意间瞥到了零散放在床头的那几个没拆开的安全套。
走上前拿起一个看，还是他上次买的，步融心也是大，连收都没收起来。林宥捏着安全套，想到什么嘴角带起一个狡黠的笑容，接着抓起那剩余的几个安全套一股脑全扔进了垃圾桶。做完这些林宥明眼可见地得意。
在浴室找到了换下来的衣服，林宥掏出烟来到客厅抽出一根放在步融嘴里给他点燃。
林宥坐在步融旁边支着下巴看他抽烟，其实林宥的烟瘾并不大，但跟步融在一块时莫名觉得他手里的香烟就很有吸引力。察觉到林宥凑近，步融抬手吸一口烟侧过头准确地寻到林宥的嘴唇，将那一口烟缓缓渡给他。
大概是上了瘾，烟草的气息笼罩着他们，林宥捏着步融的下巴不让他后退，似乎步融也没有这个意思，步融夹着香烟的手捧着林宥的侧脸，在林宥吻上脖子的时候步融半眯着眼将烟掐灭。
随即林宥感觉自己被推开，下一秒步融翻身跨坐在他身上。这个姿势引的林宥呼吸加重，几乎是条件反射似的抬手揽住步融的腰。步融嘴角带笑，低下头用嘴唇碰了碰林宥的鼻尖，嘴唇，往下是喉结，锁骨，然后在林宥沉沉的目光下伸出舌头舔了舔他褐色的乳头。
林宥的手一瞬间收紧，呼吸也停滞了几秒。
步融抬眼望着林宥，继而以嘴唇含住了整粒乳头，另一边被他用手指拨弄。
以往步融能在床上软着嗓子叫他两声都会让他很兴奋，而现在近似于步融正在取悦他的认知让林宥只感觉有一把火从被步融接触到的皮肤上烧了起来。
很快有湿黏的水声，林宥还感觉自己被他咬了几口，步融的舌头舔过林宥的胸部，一只手悄然在林宥两腿间撩拨。
早在接吻的时候就已经硬了，接着步融的手顺着短裤的裤管摸进去，果不其然挂空挡出来的，入手硬热的一根，步融以指腹搓揉龟头和马眼，立刻就得到了林宥的轻哼。
一个用力将短裤拽下，整根狰狞的阴茎也出现在步融的视线里，似乎很满意，步融握着来回晃，还笑出了声。阴茎因为完全勃起竖在林宥小腹处，上翘的龟头昂扬着，步融用手将阴茎按下，收回手时又会立刻弹回去，像是找到了乐趣，来来回回几次玩的乐此不疲。
林宥被玩弄的口干舌燥，却也没有阻止，步融接触到林宥过于灼热的视线，知道他忍好久了，轻笑一声直起身，双臂搭在林宥肩膀上，垂眸：“帮我把裤子脱下来。”
林宥终于得了首肯，抬起手动作急躁地把步融的裤子脱下，两手揉捏着臀肉，低哑着问：“还需要扩张吗？”
“不知道啊，”步融依然是上位者的姿态，“你摸摸看？”
林宥的手指便寻到穴口，没有很湿，但足够柔软，还是不放心，林宥便用手指扩张了一会。步融因为不断被揉弄前列腺无力地靠在林宥身上，头抵着他的肩膀，看林宥还一直用手，步融直接拽着他的手腕拉出来，随即握住林宥的阴茎，抵在穴口晃着腰地往下坐。
两人都没想起来戴套这回事，林宥是心里有鬼，而步融早就忘的一干二净。
全都进去之后两人都被激出一身汗，林宥仰起头亲吻步融，怕他还不适应，湿黏的吻从脖颈辗转到胸前，含住浅粉色的乳头吮吸舔咬。林宥早就认识到，步融不止腰漂亮，全身上下都仿佛为了性爱而生，虽说瘦，但更平添了骨感的美，肤色白皙，敏感位置的颜色也很漂亮，在如月般皎洁的肤色中胸前乳头那抹淡粉色显得纯情又色欲，性器在勃起后顶端也是透着熟透的粉，是林宥所见过最漂亮的身体。
大概是有些热，步融抬手撩了把头发，那妖冶的纹身绽在他身上，野性又魅惑，随着他扭腰吞吐的动作晃着林宥的眼睛，林宥难以抵抗步融上位的时候，会很容易变得亢奋，双眼着迷似的盯着步融的脸，眸中的燃烧的欲望像是要把承受他目光的人灼痛，双手从腰上流连到屁股，色情地又揉又捏，林宥的声音变得低沉暗哑：“步融……步融……”
步融抬手调情一般打了林宥一巴掌，捏着他的下巴，姿态有如高高在上：“没礼貌。”
“要叫哥哥啊。”
林宥的呼吸骤然加快，捏着步融屁股的手在手背都浮起青筋，整个人不知道因为什么变得极度兴奋，双眼泛红，仰起头看着步融，红红的眼睛配合他的表情，看上去好像在祈求：“哥……我受不了了……”
林宥的反应让步融感到愉悦，故意地骤然收紧下身，立刻就听到了林宥细小的呻吟，步融腰扭动的频率更快，看林宥在他身下被快感折磨的样子，拇指揉弄着林宥的嘴唇：“叫给我听。”
林宥的手掐住步融的腰，因为不收敛力气，导致步融有些疼，但相比看林宥被欺负这些都不算什么。林宥全身的肌肉都在紧绷，明明在步融身体里的欲望已经在被安抚，可林宥还是觉得有什么变得很焦灼，情不自禁喊着：“哥……啊——”
步融抚摸着林宥的脸，故意道：“林宥，怎么叫床叫的比我还骚啊？是你在挨操吗？”
步融轻佻的话语钻进耳朵灼烧着林宥的理智，掐住步融的腰，林宥的腰胯也在自下而上地回击，吐出的话语已经趋于混乱：“哥……操我……”
步融开心地笑出声，抬手又是一巴掌，‘啪’的一声，比之前还要响亮：“真骚。”
林宥的性欲彻底被激发，被步融甩了两巴掌，现在激动的都想射，步融在上位的动作已经跟不上林宥的频率，索性抱着林宥的脖子享受他来主导，炙热粗涨的阴茎快速而有力地进出在泥泞湿黏的穴道，撞击在一处的声音连绵不绝，而步融还不断在林宥耳边撩火，混合着喘息和呻吟问他：“现在是谁在操谁？嗯？说啊弟弟？”
林宥不止身体麻，脑子也麻了，沙发因为他们激烈的动作而发出吱嘎的声响，甚至离的近的桌子都被林宥踢的错位，听到步融的话下意识回答：“我……我操你……”
步融笑着，咬上了林宥的耳朵：“真乖。”
下位的姿势不好发力，林宥又将步融摆为跪在沙发上从后进入，快感急需宣泄，林宥狂躁地伏在步融身上凶猛挺腰，对着步融的后背又亲又咬。濒临边缘之前勉强找回一丝清醒，林宥贴着步融的耳朵问：“哥，能不能射进去？”
步融只顾着爽和叫，也没回答他，林宥便贴在步融身上不厌其烦一遍遍询问：“融哥哥，我能不能射进去？”
“弄进去好不好？”
“哥……哥……我想射……”
步融还是不说话，林宥急的说话声音都带上了哭腔：“哥……让我射进去好不好？”
步融反手摸着林宥的脸，终于点了点头。
最后几下林宥发狠地顶进去，次次进到最深处，抱着步融咬在他的肩头粗喘着射了精，而步融也因为被内射，哆嗦着身体和林宥一同射了出来。
林宥不断地挺动腰腹延长快感，含糊不清道：“融哥哥，射的时候里面还在咬我……好爽……”
步融理都没理他，垂眸盯着身下：“操，沙发弄脏了。”
--------------------
林宥好像攻不过融哥哎……（挠头）

第25章 夜色温情
两人身体贴在一处，呼吸也还剧烈，步融推了推林宥的手，说跪不住了，林宥便直起腰，眼睛死死盯着他们身下结合的地方，而后抬腰缓缓抽出阴茎。
殷红的穴口已经靡乱不堪，周边尽是透明的水液，林宥抽出阴茎后很快有一缕白色的液体从未合拢的穴口流出，顺着臀缝流下，蔓延到了腿根。就在这时林宥清晰看到步融的穴口缩了缩，接着又有精液流出，林宥紧盯着看的移不开眼。
步融啧一声：“林宥，你真的很烦，弄进去又得费劲去清理。”
林宥招呼不打揽着步融的腰将人抱起来：“我帮你。”
步融挣扎了一下：“不用，把我放下来。”
林宥不听，抱着步融来到浴室，将人放下后直接翻过身手指从后探了进去。步融见拗不过，索性放弃，双手撑在墙上：“轻点。”
林宥伸进两根手指，在湿热裹紧的穴道里细细抠挖，不断有粘稠或透明或浓白的液体顺着穴口流出。步融垂着头，声音有些喘：“还没好？”
林宥嗯一声：“弄的有点深。”
步融气急，向后踢了林宥一脚。
林宥站着不动任他踢，放轻声音哄着：“别滑倒了，一会就好。”
清理完两人顺带一块洗了澡，等出去后，林宥拿起手机看一眼时间，嘴角不自觉挑起，又赶忙压下，装作一副刚注意到的样子，跑到步融面前卖可怜：“融哥哥，怎么又十二点了啊……”
步融挎着手不动看他演，见步融没说话，林宥上前抱住他蹭了蹭：“怎么办啊，学校也回不去了，我没地方住，你忍心看可怜的林宥睡在街头吗？融哥哥……”
步融憋不住笑了出来，转身走去卧室，林宥眼巴巴地跟上，躺在他的床上步融也没阻止。等步融也躺下，林宥便立刻一脑袋扎进步融怀里，步融推他，根本推不动，还贴的更过分，故意黏糊糊的：“人家要被你抱着才能睡。”
步融嫌他恶心：“你还是滚出去吧。”
林宥扭捏一声：“人家不要。”
步融推了几次都没推开，最后放弃由他去，林宥没说几句就闭上眼，装着自己已经睡着，实际他一直没睡，为了证实一件事。
大概躺了很久，林宥感觉到步融轻手轻脚地收回胳膊，而后叹息一声，没有起身出去，只退到了床的另一侧，从步融时不时翻一下身林宥判断步融根本没睡着。
林宥缓缓睁开眼，侧过头看向步融的背影，问：“你是不是应该去看一下医生？”
步融被吓一跳，翻过身看到林宥睁着眼，皱眉问：“吵醒你了？”
“这不重要，”林宥说，“你失眠这么严重不能一直放着不管。”
步融含糊道：“严重什么？谁还没失眠过。”
林宥的语气有些严肃：“步融，你自己最清楚。”
“对啊，”步融不甚在意，“我自己的身体我当然清楚。”
步融说着就要坐起身：“我去外边，你安心睡，或者你出去也行。”
林宥磨了磨牙，接着一声不吭抓住步融的手腕把人拉到怀里，步融惊诧：“你发什么神经？”
林宥一把把步融的脑袋按在胸前，另一只手温柔地轻拍步融的后背。步融莫名其妙道：“你在干什么？”
“哄你睡啊，”林宥理直气壮，“小时候我奶奶就是这么哄我睡的，很管用。”
步融听完后沉默了一会，过后轻嗤：“没听说过。”
林宥笑：“你试试就知道了。”
步融埋在林宥身前，鼻息间可以感受到热热的体温，还有他家沐浴露的香味，没忍住问：“你对炮友还管哄人睡觉的啊？”
林宥哼笑：“之前么倒是没有过，是我们融哥哥太漂亮了，对待漂亮的人附赠一些服务也是应该的。”
步融没忍住笑出来：“油嘴滑舌。”
之前的几次都是林宥耍赖直接窝进他的怀里，现在步融躺在林宥身前，恍惚间意识到原来他的胸膛这么宽厚，意外的很有安全感；总是在他面前撒娇卖可怜，但现在他的体贴和温柔又一瞬间概括了所有。于是难眠的夜晚因这一个人有了慰藉。
林宥揉了揉步融的头发：“好了，再感动现在开始也不要和我说话了，不睡着的话明天不给你吃早饭。”
步融心里说了句幼稚，嘴角带着浅笑，缓缓阖上了眼。
一开始还是有些难以入睡，但林宥的怀抱很温暖，让他贪恋地想要汲取，渐渐的步融的注意力被林宥在他后背轻拍的动作吸引过去，频率不急不缓，力道落在他身上轻的像是羽毛，步融不自觉跟着数，一下，两下，三下……
等林宥注意到步融的呼吸平稳有规律，步融已经熟睡了过去，但在后背轻拍的动作依然没有停止，林宥得意的低语只浓重的夜色听了去。
“我就说很管用吧。”
--------------------
谁能拒绝温柔修勾

第26章 割不开
因为又做了噩梦，步融没睡几个小时就醒了，再次睁眼天已经蒙蒙亮，入眼先是林宥的脖颈和喉结，步融微抬起头，无声打量着林宥熟睡的脸，睡梦中的他恬静温和，从这个角度看到他鼻梁高而挺，垂下的睫毛和乱糟糟的碎发将他往日的不驯张扬收起。
看上去很乖。
保持一个姿势身体有点麻，步融轻轻把腰上那只手拿下来，脱离林宥的怀抱翻了个身，也没打算再睡，步融只睁着眼发呆，下一秒腰又被一只胳膊圈上，接着林宥整个人贴过来，在后颈感受到了来自林宥温热的呼吸。
步融以为林宥醒了，轻声叫了他一下，但没反应，只感觉他脑袋蹭了蹭，呼吸还是很平稳，步融没想吵醒他，便不动任着他抱。
晨光一点点倾泻，透过玻璃将暖黄色的阳光倒入房中逐渐充盈，洁白的墙壁上落着的阳光分外好看，几个小时前独属于黎明的沉寂被打破，熙熙攘攘传来来自远方街道的嘈杂声。
步融感觉到原本熟睡的人手动了一下，接着衣服被撩起，一双手悄无声息钻到衣料下，准确无误地寻到胸前两点揉着，步融抬手按住：“林宥，别逼我把你踹下去。”
林宥埋在步融颈后哼唧一声：“干嘛一大早就凶人家。”
步融把林宥的手抽出来，一下拍在他手背上，似是在惩罚他的不老实。林宥只笑，拉过步融的手握住，鼻尖蹭着他的耳朵，轻声问：“早饭想吃什么？”
只这一句就让步融恍惚，其实算下来他和林宥从第一次见面到现在，时间好像也没有很久，他们只要凑在一起无非就是为了那点事，但就是这么一层浅薄的关系，却让步融对林宥一些很娴熟的亲昵恍然又怀疑，林宥是很会照顾人，他们的关系本该只延续在做爱的时候，但步融现在不得不承认，林宥已经踩着台阶一步步踏入他的生活中。
或许性爱作为生活的一部分，本就没办法彻底割离开。
步融这么安慰自己。
“没什么想吃的。”步融说。
林宥嗯一声：“那我就看着买了。”
接着放开步融坐起身：“你可以再睡一会，我回来喊你。”
步融随口应一声，看林宥穿上衣服出去了。
睡不着也无事可做，步融走出卧室，拿起桌上的烟抽一根点上，胳膊撑在阳台吹着早晨清爽的风，一根烟抽完，步融去浴室洗漱。
大约过了十几分钟，门口处传来响动，林宥拎着好几个袋子回来了，进屋先是把买来的早饭放在桌上，后又拿着一个袋子进了浴室，没一会脸上和发丝沾带着潮湿的水汽出来了，边走边说：“我又买了些洗漱的用品，就放你这了，哥你不许给我扔了啊。”
“不扔，”步融说，“我拿你的牙刷刷马桶。”
“啊啊啊啊啊啊！！”林宥立刻炸毛。
步融一笑：“逗你的。”
林宥把早饭从包装袋里拿出来，熬得软烂的米粥在空中氤氲着热气，还有小笼包和茶叶蛋，林宥说：“楼下卖早饭的就那么几样。”
步融享受着林宥买来的早饭，看着林宥正在认真剥鸡蛋，忽然说：“人都是包养大学生，我好像被大学生包养了。”
林宥随口接上：“没事你也能包养我，没钱我倒贴。”
步融点头：“好主意。”
“不过，”步融想了想还是过意不去，“你爸妈供你上大学给你钱不是给别人花的，以后吃饭还是我来吧。”
最后一句说的都没底气，因为他穷的叮当响。
林宥放下手里的东西，看着步融：“虽然说这话你可能不乐意听，但我以前跟人出去都是要开房的。”
林宥顿了顿补充：“开房钱是我出。”
“所以啊，”林宥脸上又恢复了轻松，“你都不知道你为我省了多少钱，一两顿早饭就跟我讨价还价的，况且，我自己也有挣钱，”
“不然这样，我向你保证，以后和你在一块只花我自己的钱。”
林宥脸上带着些得意：“可以吧？”
步融笑了出来，偏过头小声说了句：“幼稚。”
林宥将剥好的鸡蛋递给步融，想了想说：“我们下次去开房怎么样？”
步融问：“为什么？”
林宥哼笑：“这不是，怕你心里不平衡么。”
“别了，”步融开玩笑道，“我就替你省钱这么一个优点。”
“一个优点？”林宥挑眉，桌下的脚轻佻地撩着步融的小腿，“你全身上下的优点我数都数不过来。”
黑眸沉沉的，眼里的性暗示藏都藏不住。
步融踢开林宥，被逗的说话带着笑意：“行了，吃饭。”
林宥还是坚持：“我说真的步融，酒店的床更软。”
步融嗤笑：“你在我床上也没少硬。”
林宥突然装的不好意思上了：“我那不是，对着你硬的嘛……谁会对着床硬啊。”
步融又踢林宥一脚：“别说了，吃饭。”
林宥眨眨眼：“不过你倒是提醒我了，确实在你床上操你更有感觉哎。”
话音刚落步融又踢了一下，林宥炸毛叫唤：“你干嘛老踹我！”
吃完饭后依旧是林宥收拾，步融在一旁看他，低眉顺眼的，贤惠的很。林宥把垃圾打包好，看了眼时间，大声说：“步融，我回去啦。”
步融的语调听不清情绪：“你还想走？”
林宥立刻兴奋回头：“舍不得我吗？要囚禁我了？”
步融指指沙发那一块水渍已经干涸的地方，笑着：“昨晚被弄脏了，洗干净再走。”
林宥皱皱鼻子，小声：“可是又不是我射的……”
步融挑眉：“没有你的责任吗？”
林宥小声：“有吗……？”
见步融一个起身要跟他理论，林宥首先投降：“好了好了，我洗还不行吗……”
其实需要林宥动手的地方不多，把沙发套拆下来放洗衣机里就行，等待洗出来的这段时间林宥又跑到步融跟前，伸出他的手跟步融卖可怜：“你看手都红了……”
说着钻进衣服里：“要摸摸融哥的奶才能好。”
步融推他：“你才有奶！”
林宥下一秒又贴上去，嘴里说着荤话：“把融哥操到怀宝宝就有奶了。”
两人倒下去闹作一团，后又想起什么，林宥问：“这都几点了，你还不去店里吗？”
头枕着的位置正好有阳光落下来，撒在眼皮上有些刺目，步融闭上眼，声音淡淡的：“嗯，不想去了。”
林宥抱着步融，得意道：“你果然舍不得我吧。”
洗衣机停下之后林宥把沙发套仔仔细细晾晒在阳台，走之前向步融讨了个吻，而后门打开又被关上，房中重归平静。
林宥走之后步融一个人度过了大半的光阴，在去洗手时一眼看到了自己浴室里多出来的几样物品，林宥的牙刷牙杯还有毛巾。
步融在看到的一瞬间怔住。
割不开了。
--------------------
拿修勾牙刷刷马桶哈哈哈哈哈哈

第27章 纵情
平常没课或者周六日的时候，林宥要么和室友打球，出去玩，要么和阮星舒周诉他们去酒吧演出，不能说有多么精彩，但至少他的生活很充实。
但在和步融保持稳定关系之后他大半的行踪都是去找步融，不只有步融的家，甚至林宥没课时去他店里的次数也多了，虽然做不成什么，但跟步融聊聊天也不错。
洛新阳曾经好奇过问林宥是不是已经和纹身师在一起了，林宥支支吾吾也没回话，虽然看上去很像，但只有林宥自己心里知道，他们半点恋爱关系算不上。
和步融在手机上的联络也并不多，大多时候都是林宥告诉步融自己什么时候去找他，然后步融冷淡回一个嗯字，等到见面之后完全用身体交流。
从学校出来林宥又一次踏上去步融家的路，然后在楼下附近买了点烤串和啤酒，还有不少饮料，迟疑了一瞬最后还是将那一盒套子买上，双手提着满满的东西向步融家走去。
到了之后林宥敲门，步融一开门看到他，微皱了皱眉：“你买这么多干什么。”
林宥打马虎眼：“不多啊。”
抬脚轻车熟路地走进屋里，林宥把烤串放在盘子中，啤酒和饮料也放好，拉着步融坐下：“先吃点东西垫垫，你胃不好，别直接喝酒。”
最开始时步融对林宥的认知只是停留在很会照顾人，现在觉得，其实他俩之间的身份应该换过来，林宥该是当哥的那个，甚至步融都怀疑过林宥是不是故意把自己年龄说小了，还是林宥给步融看过身份证才得以自证，只有在撒娇和耍混的时候才展现出他这个年纪独有的，幼稚。
步融挑着自己喜欢吃的烤串，吃到最后怕食物掉下来，步融不得已前倾身体，另一只手也在下边接着，忽然就听到一阵笑声，步融顾着吃没理他，接着林宥便凑上来。
步融侧过头，还没说话，林宥的脸猛地放大，一下亲在了步融还沾带着孜然的嘴唇上。步融愣住，好一会：“你发什么神经？”
林宥蹭蹭步融的肩膀：“亲亲怎么了。”
像是完成任务似的吃了两串，步融拍拍林宥：“把酒递给我。”
林宥轻笑，直起身拿了两罐酒，打开之后放到步融面前，步融拿起直接灌下去一半，喝猛了又打酒嗝，林宥顺着步融的后背无奈道：“慢点。”
从前两个人进到家里，说不过三句就脱衣服，这会坐在一起喝酒聊天，也让步融感觉挺新鲜。他们的生活按理说交集不到一块去，但却莫名很聊得来，虽然大多时候都是林宥在说，步融喝着酒静静听着，偶尔硬逼着步融吃东西，步融嘴上总说着烦，实际林宥递过来的食物都吃了下去。
可能是几瓶酒下肚，步融的话也多了起来，酒精的加持致使他的眼神变得飘忽迷离，双唇的颜色被滋润的像是捻出汁水的樱桃，支着下巴斜睨着林宥，有种说不出的风情。
步融咽下一口酒，忽然轻声问：“大学……是不是挺好的？”
林宥愣了一下，没预料到步融会这么问，想了想说：“这个么，等哪天你有时间，我带你去我们学校转转，好或者不好你来决定。”
步融垂下眸带起一个自嘲的笑容：“不了。”
林宥问他：“不想去吗？”
步融摇摇头：“我怕见过之后更不甘心。”
到这林宥多多少少能猜到一些了，其实看上去步融的年龄并不大，也就二十出头，或许是经历了什么，导致他没能上成大学。
步融的表情有点不对劲，林宥轻描淡写把这一话题带过。
买来的酒很快就不剩几瓶，林宥手边只两个空了的易拉罐，很明显大多都进了步融的肚子里。
见步融又要打开一罐，林宥伸手夺过来：“行了啊，给我留点。”
步融皱眉，一把抓住林宥的手腕：“给我。”
林宥笑着用另一只手捏捏步融的脸：“喝醉了？还跟我抢呢？”
步融凶巴巴地瞪他，但也没什么威慑力：“林宥，你好烦，给我。”
步融伸手去够，林宥便把手臂扬起，步融气恼地咬咬嘴唇，一个翻身跨坐在林宥腰上，伸着双手去抢林宥手里的酒。林宥笑出声，一边看步融想要拿酒，一边用另一只手揉步融的屁股。
等察觉到他们的姿势已然暧昧，步融收回手，林宥逗他：“不抢了？”
步融没说话，却捧起林宥的脸，两人好似预料到之后会发生什么，呼吸也变得急促，步融缓缓凑近，将一个带着凉意的吻印在林宥嘴唇上。像是舔舐厮磨，一开始只用嘴唇浅浅地吮，林宥也有意跟随步融的节奏，不急不缓的，等到两人的嘴唇都被浸湿，舌尖也耐不住地探出，林宥会强势地把步融的舌头卷入自己的口中舔咬吮吸，也会被步融引导，进入他的领地任他勾挑，泛起酥酥麻麻的痒意。
两人的嘴唇相触，感受着对方的呼吸，林宥轻声说着：“步融，你舌头好热。”
步融舔了一下林宥的嘴唇：“我里面更热。”
林宥呼吸一滞，上前缠吻在一起。步融的双手勾住林宥的脖子，而林宥的双手也握住了步融的腰，由亲吻发出的水声清晰地响在耳边，他们的吻逐渐急促热烈，这时步融突然睁开眼，一只手向林宥身后摸索，寻到那一瓶酒之后身体后撤，在林宥面前笑的像只狐狸，得意地晃了晃酒，接着坐在林宥的腿上把酒打开仰头喝了起来。
溢出的酒液不断从步融的嘴角滑落，落在他的脖颈和衣领上，林宥拽着步融的胳膊：“慢点喝，我不抢你的。”
步融哼一声，似是根本不信。林宥握着步融的腰，说：“衣服湿了，脱下来吧。”
步融点点头，抬起手任由林宥把他的衣服脱下，脖颈修长优美，胸前的乳头还未受到刺激，却也依然带着诱人的粉，林宥的喉结动了动，被内裤包裹的阴茎已经完全勃起，勒着有些难受，随即手一挥，将面前桌子上的东西推到一边，有好些摔到了地上，发出一阵叮叮咣咣的噪音。林宥抱着步融把他放到桌子上，步融的腿随之勾上林宥的腰，无视他灼热的像是要把人烫化的视线，抬手又喝了一口酒。
林宥看的眼热，发觉自己口干舌燥，目光落在步融手里的酒，想拿过来喝一口，而步融好似看清了他的意图，在林宥伸出手的一瞬间将拿着酒的胳膊后撤。
林宥咬了咬后槽牙，随后步融的举动让他瞪大眼——步融仰起脖颈，将酒浇在了自己身上。
清澈的酒液顺着胸膛往下流，流过乳晕和凸出的乳尖，蔓延过他漂亮的肋骨，向下有一部分酒液浅浅地停留在肚脐，胯骨也被打湿。
被浇湿的人色欲又撩人。
酒香在他们之间愈发浓郁，林宥的眸光发暗发沉，紧紧咬着牙，步融倒酒的动作也还没停下，语调轻佻提醒他：“快喝啊。”
林宥深深看了他一眼，俯下身凑近，浓郁的酒香充斥在鼻尖，酒液浸着白皙的皮肉，林宥伸出舌头，舔在了步融的身体上，舌尖先是接触到微凉的酒，再是感受到步融细腻的皮肤，林宥急喘一声，猛地抱住了步融的腰埋在他身前，舌头从胸前舔到肚脐，汲取着他身上的酒。像是发了狂，林宥的舌头滑过步融上半身每一处皮肉，粗哑的呼吸声叠加着吮吸的声音，淫靡又悦耳。
很快一瓶酒倒完，步融的裤子湿了大半，身下的桌子也在往下淅淅沥沥滴着酒。步融的手抚摸着林宥剧烈起伏的胸膛，一寸寸向下，单手熟练地解开了他的皮带，裤链拉下的声音昭示着什么即将开启，步融的手指轻佻地勾着林宥的内裤边，问他：“好喝吗？”
林宥的双手撑在桌子上，手背上的青筋清晰地浮起，紧盯着步融的目光像是要把他刺穿，嗓音暗哑的不像话：“步融，我真想操死你。”
--------------------
老婆……（擦口水）老婆真的好辣
今天要双更（任性）
二更晚上放出来~感谢宝贝们对修勾和融哥的喜欢噢，也感谢大家的留言和打赏么么

第28章 服软
步融听完倏地笑了出来，手抚着林宥的肩膀，笑的身形摇晃，愉悦的笑声刺激着林宥的理智，一张脸因这笑意平添了美艳，随即步融轻佻地捏着林宥的下巴：“你有这本事么？”
林宥也在暗暗较劲：“试试看。”
早已湿透的裤子被脱下随意地扔在地上，步融全身赤裸地坐在桌子上，两腿间是只把裤链拉开的林宥。
林宥猛地抓住步融的脚踝扛在肩上，手臂一伸拿过一瓶酒打开，淡淡的语调听不出情绪：“你不是喜欢喝酒吗？我给你下边的嘴也喂点。”
步融胳膊撑在桌面上向后仰靠，闻言用脚蹭了蹭林宥的后背，笑着：“疯子。”
林宥垂眸把酒倒在了步融的会阴处，有些流到了阴茎上，有些则滑落到穴口，林宥借着酒的湿润插进去一根手指，晃着手腕来回转动，感觉手指蹭到了敏感点，步融的手一瞬间收紧，却还是在撩火：“一根？你打发谁呢？”
林宥二话不说将三根手指插进去，步融叫出声，而林宥不给他适应的时间手腕使力抽出又插进，被恶劣玩弄前列腺时步融受不了的缩着腰呻吟，让慢点他不听，让拿出去他也不听，甚至还游刃有余地倒酒，借着手指将酒液搅进步融的身体里，还问他：“喝饱了吗？要不要再来点？”
步融骂他：“滚！”话音刚落就被猛地按住前列腺，于是到了嘴边的话全都变成了夹杂着软意的呻吟。不甘被林宥压过气势，步融的手向下，抚摸着两腿间，挑眉问林宥：“倒在这就不知道舔了吗？”
林宥低哑地笑一声，放下了酒转为掐住步融的双腿，接着招呼不打往下压，如此一来步融的下半身全都展露在林宥面前。
林宥俯下身，在步融双腿间对着他会阴的位置吹了口气，立刻就看到粉色的囊袋缩了一下，林宥伸出舌头舔上会阴处娇嫩敏感的皮肤，舌尖划着圈地舔弄，步融反应极大地挺了挺腰，被林宥稳稳按住，呼吸急促，嘴里的呻吟也乱了。接着林宥向上含住了囊袋，软软的，还被林宥吸了吸。步融终于发觉这把坑了自己，拍着林宥的手臂：“好了，不要舔了，够了，够了林宥！”
林宥一句没听进去，含着囊袋舔弄的啧啧有声，步融不断扭动着身体想跑，挣扎的幅度太大，导致林宥直接一巴掌甩在步融屁股上，‘啪’的一声响彻整个房间。
步融难以置信：“我操你疯了是吧？”
林宥根本没心思回话，舔弄的区域再次向上，舌尖勾住了步融阴茎的根部，吮着茎身一寸寸向上，在已经湿润的厉害的马眼处吮吸的尤其用力。
步融软着嗓子哼了一声，被林宥舔的很舒服，而后阴茎被林宥含住，还做了好几次深喉，步融仰倒在桌子上，手抓着林宥的头发：“操……哈啊、好爽……弟弟好会吸啊……”
步融被林宥含着鸡巴弄的神魂颠倒，快要射了林宥却停了下来，步融哼哼着，皱着眉一副不满难耐的模样。见林宥又一次低下头，步融正准备享受，却发觉林宥的舌头落在了另一个地方。
步融一瞬间羞耻到要从桌子上蹦起来，林宥用了力气才按住，步融被迫掰着腿，第一次被人舔到后穴，整个人满是不适和无措：“停！别舔、别舔那！”
“林宥！林宥你放开我！”
满心羞耻中夹杂着舌头灵活挑动带来的快感，步融从耳朵红到脖颈，挣扎不得，抬起手臂捂住脸，终于在林宥面前服软：“我错了……不会挑衅你了……林宥你放开我……呜……”
谁知林宥舔的更起劲，步融抖着腿，想踹开他可提不起力气，后穴处敏感地感受着火热的舌头，舔弄出淫靡的水声让步融想捂住自己的耳朵。从谩骂，到威胁，再到最后的示弱，一个都没能让林宥停下，反而配合着舌头又插进了三根手指，在前列腺不断被顶弄的快感下，在那炙热灵活的唇舌中，步融满心拒绝，可扛不住身体对快感的反应，抓着桌边的指尖泛白，挺腰呻吟射了出来。
步融缓过来第一件事就是拿着酒让林宥漱口，林宥想先说两句话，却被步融硬逼着灌下去，喝了两口，步融终于不再坚持。
林宥抬手摸着步融泛红的脸，放轻语调，缱绻的嗓音在夜色里有说不出的温柔：“步融，我舔那里不是因为多好吃味道有多好，是因为我想让你舒服。”
“我看到你舒服，我心里也会满足。”
“所以，你不要太急着抗拒，试试接受，好吗？”
步融听完整个人都愣住了，睁着微红的双眸无措地看着林宥，嘴唇动了动，却一句话都说不出来。
林宥抬手抚了抚步融的眼尾，笑着问他：“还是，我口活差到真的没让你感觉到有一点舒服？”
步融立即摇头：“没有……是……挺舒服的……”
林宥眼睛弯了弯：“那就好。”
说着脑袋埋在步融肩膀，说：“我是第一次做这个，确实没有经验可以参考。”
步融想起自始至终都是自己把火撩起来的，低下头：“我嘴上逞能惯了，没有，逼你舔的意思……”
林宥轻笑一声，侧过头吻了吻步融的脖颈：“我知道啊，我就想看你求饶，”
说着有些得意：“你看，这不就做到了？”
步融的嘴角微微挑起，语气里有他刻意压制的笑意，还有故作的埋怨，但因为尾音拖长，听起来有种撒娇般的软：“林宥，你好烦。”
--------------------
么么么么爱你们

第29章 溶解
因为被林宥舔过，还扩张了很长时间，所以这次进入的尤其顺利，林宥把着步融的腿，整根进入之后亲了亲他的耳朵，故意调笑：“是喝酒喝开心了？今晚好湿。”
步融两手抓着林宥的肩膀，闻言没说话，只把头低下去，把整个人埋进了林宥的怀里，看上去像是在害羞。
林宥尝试着挺腰动了动，非常明显的水声从他们交合的位置传来，同时还感觉到了步融抓着他的手也收紧，林宥侧过头温柔地亲了亲步融的侧脸，接着不急不缓地操弄起来。
林宥发觉今晚的步融，确切来说是在被他舔过之后，变得尤其温顺，往日里对他不服气的呛声没了，对他的冷嘲热讽也没了，叫声比以往多了丝黏软的味道，尤其被快速顶弄时伏在他耳边跟随他节奏发出的哼哼声，不夸张，完全就是舒服了才发出的无意识的叫床，甚至还罕见地自己抱着腿，很明显能看出来他在迎合。
林宥因步融现在的反应内心成倍的满足，就没见过步融这么听话，他的身体比往常也更敏感，顶对地方了步融都能颤抖好一会，每当这时穴里就会痉挛着绞紧，过后在柔柔软软地舒展开，一吸一吮，林宥好几次都差点被夹射出来。
林宥刚捧上步融的脸，就好像被步融看穿了意图，自己努力挺起腰抱着林宥的脖子吻上来，软软糯糯的吻，其中夹杂着被堵住的呻吟，步融会自发地勾住林宥的舌头吸吮，在被操到失神的时候，又张着嘴任他胡作非为。
林宥按着步融的小腹，俯下身看他们两人的腿间，步融应该是很舒服了，性器挺立着，顶端是熟透的粉，溢出的腺液都打湿了小腹，再往下是被林宥操到殷红靡乱的穴口，裹着他的阴茎，就着透明的黏液，顺畅地吞到深处。步融皱着眉唔一声，无力地抓着林宥的手，拖着长音：“别按……”
“步融，”林宥说出话之后才发觉自己的声音有多沙哑，“你今晚好乖啊。”
步融似是回答不上来林宥这一句话，再次抱着林宥的脖子低下头在他怀里，林宥舔着步融的耳朵，低沉的嗓音说着荤话：“你知道吗？你今晚特别敏感，被操出水了，”
“很湿，很紧，滑滑的，热热的。”
说着感受到了什么低哑一笑：“你是不是对我说这些话很有感觉？每说一句你就咬我一下。”
步融控制不了自己的反应，猛一下被林宥打了屁股：“宝贝儿，别夹了，再夹就射了。”
步融身体哆嗦的厉害，里面也夹的很紧，发出的哼声带了一些急切慌乱的意味，林宥被一阵阵要命的痉挛夹的后腰发麻，低喘一声又打在步融的屁股上：“怎么又不听话了？”
那一巴掌刚落下，步融突然叫一声，接着身体颤抖的比先前都要厉害，双手死死抓住林宥，咬着嘴唇闭眼皱眉，表情像是高潮又像是忍耐，接着林宥就看到步融身前的阴茎没有经过任何抚慰就射出了精液，说是射不如说是一股一股流出来的，精液不断滴落在步融纤细的腰上，随着他腰腹不规律的扭动，有好些流到了肚脐里，林宥看的两眼发直目不转睛，甚至清楚看到了下面的囊袋缩了缩，接着又冒出一股精液。
林宥使坏把精液在步融的小腹涂抹开，笑着：“射好多，是不是都好好攒着为了留给我呢？”
步融的身体还在抖，发出的叫声也像是在发情，林宥心里的满足感诡异的成倍翻涌，再也忍不住，掰着腿进的快速又用力。步融因为刚高潮过，林宥动一下都让他难以承受，更何况是这么高强度的频率，很快身体抖的更厉害，嘴里的呻吟也拔高了音量，步融去抓林宥的手想让他慢点，可现在情欲上头的人根本听不进去。步融挣扎着努力直起身，哆嗦着双臂抱住林宥：“太、太快了……慢一点……”
语调里混合着急促的喘息，尾音还有着不平稳的颤抖，所有因素加起来这句话里求饶的意图再明显不过。
林宥抱住步融，抬手抚摸着他汗涔涔的后背，仰起头深吸一口气，声音里饱含着浓重的情欲：“我快被你逼疯了。”
林宥腰腹挺动的频率放缓了些，揉着步融的屁股，贴在耳朵边问他：“要多慢？这样够吗？”
步融不说话只摇摇头，林宥又放慢，问：“这样呢？”
林宥一连问了好几次，可步融迷迷糊糊想这哪里有差别了，最后是不堪被林宥一直问，才狼狈地点了点头。
林宥按着步融又把他推回桌子上，俯下身从脖颈亲吻到胸前，含住乳尖吮吸舔咬，将小小的一粒舔到红肿涨大才吐出来，林宥满眼着迷地吻过肋骨，捧着步融的腰将脸埋在上面，听到步融一两句让人心痒酥麻的叫声，又上去吻着脖颈舔到下巴，最后含住湿漉漉的唇舌。
以往步融做爱时喜欢抽烟，这次林宥注意到烟就在步融的手边，但他好像根本没想起来，身体敏感的像是碰不得，才弄了没一会又高潮，一摸步融屁股底下全是潮乎乎的水，黏黏的，很明显不是他先前倒的酒。
这场让人身心愉悦的性爱林宥有点不想结束，每次感觉到了就会停下，等缓过之后才会继续，几次下来步融晕乎着脑袋也察觉出了林宥没安好心，不得已去抓他的手，语调像是在渴求：“射吧……”
林宥反手直接按在步融的小腹上，使着坏地讲条件：“让我射进去。”
步融还当是什么呢，抬腿勾住林宥的腰，拉着他的手：“好了，让你弄里面，快点射，我想歇一会。”
林宥挑起一个得逞的笑，总算是不刻意忍着，掐着步融的腰很快就到了，射精时步融感受到里面的量，皱着眉咕哝：“你还嘲笑我射的多，你比我少到哪里吗？”
林宥挺动着腰腹延长快感，闻言哑笑一声低下头亲了亲步融的鼻尖：“怎么能叫嘲笑？这不是我忠诚的证据吗？”
真奇怪，炮友之间怎么还能用上忠诚这个词呢？
步融嘴唇动了动，终究还是把这句话只放到了心里。

第30章 掌控欲
步融推了推林宥，理直气壮地要求：“桌子太硌了，抱我去床上。”
林宥直起身，阴茎还插在步融的身体里，看了眼桌子上一片乱糟糟的，说：“去洗澡吧？你不是爱干净吗，要就这么到床上你明天又得难为我。”
步融推他，对这话不认同：“怎么就是难为你了？”
林宥小声嘟嘟囔囔：“肯定会让我洗床单啊。”
步融奇怪：“不愿意洗就不洗了呗，我又不能逼你。”
林宥又立刻改口：“愿意，谁说不愿意了。”
步融笑着拧他脸：“口是心非。”
林宥跟他解释：“我的意思是说这种事我不熟练，有些困难嘛，又不是说不愿意。”
步融笑他：“果然是娇生惯养小少爷。”
林宥握住步融的腿，抬腰缓缓将阴茎抽了出来，刚一拿出来步融立刻就有种失禁的感觉，林宥眼睁睁看着一大股精液从穴口冒出来，顺着臀缝流到了桌面上。
不多时步融就感觉到屁股底下的暖流，这小子射完也没拿出去，都把他的精液暖热了，又一次埋怨：“你射好多。”
林宥托着步融的屁股把人抱起来去浴室，放下调好水温转身把裤子脱了下来，一回头看步融正塌下腰手指在后穴，林宥上前：“你干嘛呢？”
“清理啊。”
林宥抓着步融的手腕抽出来，耍赖一般锁在身前：“别弄了。”
步融瞥他：“你安的什么心。”
林宥只暗示地挺胯蹭了蹭，什么意图不用多说。
步融哼笑一声：“戴套好了。”
林宥睁着眼说瞎话：“没套了。”
步融一开始就看到了林宥拎来的购物袋里那一盒套子，没戳破，却也还是逗他：“有，之前你买来的我怕你浪费，替你收起来了。”
林宥耍无赖在步融身上蹭：“不要，不要嘛……”
这还不够，又在步融耳边说荤话：“最喜欢射进融哥哥里面了，洞洞一缩一缩的，会自己吐出来，特别漂亮……”
步融听的耳根发热，揪着林宥的耳朵把他拽下来，恶声威胁着：“你再说这种话今晚别上我的床。”
洗完澡两人要回到卧室，林宥余光中瞥一眼，鬼鬼祟祟把什么藏到了身后。
步融懒懒地躺在床上，突然就感觉到腰上多了什么东西，低头一看，是林宥正在拿着一个黑色的皮带系在他身上，察觉到视线，林宥对着步融一笑：“很早之前就想这么干了。”
步融全身赤裸着，那条皮带现在在他身上像是某种色情的装饰，林宥喉结动了动，看着步融移不开眼，纤细柔美的腰，白皙的肤色映衬着，那条黑色皮带不伦不类系在他的腰上，有一丝禁欲的味道，但因为下半身没有任何遮挡，更多的还是色欲和性感。黑色看上去把他的腰勾勒的更细，往下是明显的胯骨，皮带系上垂下来的那一截不知有意还是无意地落在步融双腿间，与阴茎要碰不碰的。
林宥觉得莫名有些热，口干舌燥的，俯下身捧上步融的腰，鼻尖沿着腰腹间的线条慢慢游行，呼吸间是沐浴露和步融身上独有的香味，嘴唇与细腻的皮肤相触，凉凉的，林宥情不自禁吻着，偶尔失控落下一两处吻痕，而步融自始至终躺着，放任林宥的玩闹，时不时抚摸着他的头发，像是无声的纵容。
炙热硬挺的阴茎悄声抵上步融的大腿，步融靠在床头垂眸看他，微抬起腿蹭弄着林宥的腿间，很快感觉到落在皮肤上的呼吸变得粗重。林宥拽住皮带把步融拖到身下，步融刚要说话，就被林宥握着腰摆弄为跪趴在床上的姿势。
林宥在步融身后，手里抓着皮带，粗挺的阴茎毫不收敛地在臀缝中蹭着，看步融塌下腰，双臂撑在床上致使蝴蝶骨突出的明显，后背中间的沟坠向下延伸着优美的弧度，纤细的腰和浑圆的臀，组合成完美的腰臀线，两边的腰窝浅浅凹陷，后腰处那一个英文字母的纹身更增添性感，黑色皮带系在腰间另一端被林宥握在手里。
营造出一种他在掌控步融的错觉。
林宥俯下身吻上步融的后背，便挺腰将欲望送进他的身体里，穴口还湿润着，刚结束不久的那场性爱让他的身体还保持着情动的状态，一口气进入到深处，穴口处好像有什么液体被挤压出来。
林宥直起身，抽动着大开大合操弄起来，顶的太过用力，步融的身体总是被动地向前，每当这时又会被林宥拽着皮带拖回来，几次下来步融也受不住，手向后伸，推着林宥的小腹：“太重了……”
林宥不说话却直接腰腹蓄力尽根深入，小腹猛地撞上白软的屁股，甚至把步融的手都夹在了两人之间。步融身形不稳整个上半身都趴在了床上，林宥抓着皮带有些野蛮地把人拽起来锁在怀里，连续不断猛操了几分钟，一松手步融又倒了下去，林宥抚摸着步融沾带着潮湿的后背，问他：“累了？”
步融只嗯一声。
林宥便停留在步融的身体里不再动了，享受着穴道湿湿热热的吮吸裹紧，林宥垂眸看着趴在他身前的步融，手上的皮带连接着他们，而这一幕莫名和什么很相似，林宥突发奇想，提议道：“步融，要不你爬一个？”
步融直接翻身抬脚踹过去。
“哎！错了！说错了！”
“停！踹脸上了！”
“真说错了！融哥、融哥！啊！别踹我鸡巴！疼！”
“我爬！我爬行了吧！”
“……”
林宥恨自己说错话，此刻被步融用皮带绑住双手挂在床头，步融摸了摸林宥的阴茎跨坐在他身上，抬腰吞进去，不理会林宥的眼神，只顾着自己爽，感觉到了伸手向下握住自己的阴茎，将精液尽数射在林宥的小腹，随即起身下床去了浴室，不理会林宥还翘着的鸡巴和他错愕的叫喊，洗完澡清清爽爽地回到床上，嫌林宥碍事又把他往一边踹了踹，盖上毯子准备睡觉。
“那个……融哥……给我解开吧……”
步融背对着他不说话。
“融哥哥，原谅人家嘛，人家也想睡觉……”
费劲巴拉地挪过去，林宥不敢用脚，只能用屁股拱步融。
步融一手死死抓着枕头，因憋笑身体有些颤抖。
“融哥哥……融哥哥……”
步融深吸一口气，坐起来给林宥解开，双手刚一得到自由就抱住步融晃啊晃：“别生气了……”
步融的声音带着笑意：“没生气啊。”
林宥拽着步融的手往下摸，在步融耳边哼哼：“你怎么不管人家了……”
步融眨眨眼：“我也没让你管我啊，我那不是自己弄出来的吗，你也自己解决啊，去吧乖。”
林宥撇了撇嘴，很委屈，睁着双眸看了步融一会，默默下床去了浴室。
洗澡时顺便用手打了出来，林宥回到床上又跟步融挤到一块去，明知故问：“要不要哄睡了？”
步融翻了个身，手环在林宥腰间：“……要。”
林宥哼一声，大手在步融后背轻拍：“我可不像那个谁，那么记仇。”
--------------------
乖乖老婆体验卡到期（狗头）
这里就很有必要说一下我们隔壁小柯，恨不得给自己拴上狗链天天围在哥哥脚边爬
小柯（冷漠）：勿cue

第31章 装反了
没有仔细留意，独属于夏天的炎热空气不知不觉蔓延过来了，太阳照耀出的热烈更甚，落在皮肤上有着存在感极强的热意，明亮光线的衬托下天空看上去更为晴朗，令人心情愉悦的蓝，云一团一团的分布，树枝上最高的那一抹绿色跳跃在其中，随便选取一个画面都能成为独特的景。
日光照耀下树底下的萌阴格外受人青睐，但又不是完全遮挡，其中点缀着斑驳破碎的阳光，明与暗的分界，有时又能奇怪的交融在一起。
这阵子步融和林宥见面的次数并不多，林宥说到了期末，要学习和考试，因此步融也不去打扰，只偶尔用手机联系。
期间步融还接到了两单生意，赚了些钱，手头也算是宽裕了些，给林宥转了二百块钱，让他转交给洛新阳，他这才想起来还有当时找步融退钱这么一出。林宥想也没想，收了之后又转给洛新阳。而洛新阳看着屏幕上的转账，纳闷地问林宥这干嘛呢。
林宥只说是纹身师给你退的钱。
洛新阳看着这二百块钱心惊，总共二百三，一退退二百，说退就退还不废话——这哥也太好说话了啊！！
洛新阳没收，又给林宥返回去，一来二去的，最后这钱还是回到了步融手里。
这下导致洛新阳对步融简直赞不绝口，不断地跟林宥说这哥这么好一定得好好处，林宥说他咸吃萝卜淡操心。甚至还昧着良心给他很多朋友推荐步融的店，一说到他的纹身，洛新阳绝口不提这是纹的他和他的狗，只说这是专门设计的，贼新潮贼牛逼，林宥在旁边搭腔对对对。
于是步融莫名其妙收到几个慕名而来的顾客。
聊过之后才知道是被林宥和洛新阳推荐来的，说不上来是什么心理，反正这次步融暗下决心绝对不可以再搞成洛新阳那个样子，跟顾客定好图之后他自己私底下还练了好几遍，总归是有成效，纹好之后顾客也比较满意，总算这钱挣的踏踏实实。
明明是林宥这个正事要紧的人，却总时不时撩拨骚扰步融，还打过去语音，说要跟他玩语音性爱，步融翻了个白眼，嘱咐他好好学习，然后不留情地挂断电话。
过后任凭林宥怎么骚扰，步融都不再搭理他，没办法林宥只能安安心心复习考试。
步融想到，等林宥考完试就是暑假，他放假肯定是要回家的，一想到要跟林宥一两个月见不到面，步融心中莫名有种失落，随即又被他强撑着否认。
但林宥还是犯贱，给步融又发过几次自己手撸的视频，拍摄的画面周围是黑暗的，只打开了闪光灯，因此正中间挺立粗涨的性器十分惹眼，筋脉都看的一清二楚，一只手色气地撸动，还有林宥刻意压低的性感喘息，一两句低语：“宝贝儿，我好想你啊。”
步融静静地把视频看完，然后在床头柜子里翻出一根尺寸不小的黑色按摩棒，给林宥录了一个全程的自慰。
当晚十二点多，步融家的门被敲响，打开一看，是还喘着粗气的林宥，步融错愕道：“你怎么来了？”
林宥进门二话不说把步融按在门上，脱了裤子就要操进去，幸好步融用按摩棒弄过才不至于吃力。林宥腰动的宛如疯狗，门都被砸的梆梆作响，在门口酣畅淋漓做了一次，步融又被林宥抱到床上继续做。完事之后步融发觉自己胯骨都在疼，但注意力全在林宥，问他：“你怎么出来的？”
林宥彻底满足了，抱着步融懒懒回答：“翻墙。”
步融一巴掌拍在他后背，恨铁不成钢道：“你脑子里全是鸡巴？”
林宥拉下步融的手，闭着眼睛：“别闹，我明天还得早起回学校考试。”
步融无语看他，心想真是鸡巴跟脑子装反了。
第二天一早，步融去楼下买了个早饭，把熟睡中的林宥叫醒，让他吃完赶紧滚去考试。
林宥本人不慌不忙，慢悠悠地起床，慢悠悠地洗漱，步融站在林宥旁边看他洗脸，脸上的表情像是在看自己上学要迟到了但一点都不知道着急的儿子：“快点！你快点行不行？！”
坐在桌前，又催林宥赶紧吃饭，林宥细嚼慢咽的：“吃太快噎着了，不心急。”
步融拍桌子：“是他妈你考试还是我考试？！”
吃完饭，步融拽着林宥的衣领子下楼，怕他打车早高峰在路上堵了，步融不知道从哪弄过来一辆电动，载着林宥一路狂飙到学校只用了十几分钟。过后步融看着林宥迈着悠闲步伐进学校的背影咬牙切齿：“妈的林宥我真服了你这傻逼。”
--------------------
他竟然可以考试前操老婆诶！

第32章 不期心动
最近这些天都没有收到林宥的消息，步融当他还在准备考试，因为接连几单的生意步融手头也稍稍宽裕了些，好一阵子没喝酒了，反正也无聊，天黑之后把店门锁好，回家的路上拐了个弯，晃晃悠悠去了酒吧。
不知道是不是因为一段时间没来，步融感觉今晚酒吧里的人尤其多，就连音乐也比以前躁动刺耳，步融穿过人群来到吧台坐下，要了一杯酒之后抬手刚要喝，余光瞥见了台上的某个身影。
坐在架子鼓后面，脸被挡住了一些，但随着他仰头肆意地笑着的时候仍能让步融一眼分辨，是林宥。
步融眨了眨眼，有点不相信他怎么会在这并且现在就在敲着架子鼓。舞台上明亮的灯光打落，丝丝缕缕照耀在架子鼓上，一些步融叫不上来名字的乐器折射着光，反倒将正中央坐着的林宥衬托的耀人眼目。随着挥舞的双臂落下的每一次敲击都是力量与野性的爆发，步融总算是知道他结实的手臂和胸肌是怎么来的了。
此时的林宥鲜活生动，耀眼夺目，他应当是享受其中的，从他飞扬的眉眼和发自内心的笑容里就可以看出来，面前的鼓摆了那么多架，却不见他有一点慌乱，游刃有余地跟随着音乐敲击出节奏，偶尔还扬高一只手臂在空中转着鼓棒，只让步融想到了一个词：
意气风发。
步融目不转睛看着，台下的人们跟着音乐在欢呼跳跃，发觉他自己跟着林宥的演奏竟也有些血液躁动，饶是现在步融也不得不承认，敲着架子鼓的林宥真是酷的让人没办法移开眼睛。
直到林宥的演奏结束，步融连面前的酒都忘了喝，林宥好像早就注意到了他，从台上下来径直走到他这里，步融看着林宥迈步一点点走向自己，很奇怪，周围人群发出的噪音好像突然被屏蔽掉了一样，现在回荡在步融耳边的只一个声音——怦 怦 怦，从哪里发出来的？是林宥的脚步声？不对，林宥走的很从容，他的脚步没有这么慌乱，那么到底是什么？
直到林宥站在他面前，步融才分辨出，原来是林宥踩着他的心跳声过来了。
可为什么会跳的这么快？步融想或许是因为周围拥挤闷热的环境，亦可能是躁动的音乐声在鼓动着他的心跳，反正，绝不可能是因为他自己。
步融清了清嗓子，怕说话声音会沙哑，佯装镇定：“你又不好好学习瞎跑什么？”
林宥唇边带起一个笑容，步融看到却慌乱的有些不敢直视，他说：“考完了啊。”
步融又觉得自己不对劲，他听完林宥的话第一反应竟然是——为什么不告诉我？却先跑来酒吧玩？
步融一时间不知道该说些什么，僵硬地转移话题：“你还会架子鼓啊。”
林宥笑眯眯看他，眼睛里仿佛在说着，这不是显而易见？
但他还是好好回答了：“对啊。”
说完后，林宥喉结动了动，掩饰的很好，没人看的出来他竟然有一丝紧张：“你觉得怎么样？”
步融啊一声：“我不懂。”
接着笑着说：“但我觉得很好，很酷。”
林宥又无端一阵雀跃，随即恢复了平常跟步融玩笑的模样：“我还有一个多小时下班，要等我吗？今晚你的酒我请了。”
话语里的暗示步融瞬间就听懂了。抬手又要了一杯酒推到林宥手边，步融拿起自己那杯酒轻佻地与之碰了碰杯，发出清脆的一声‘叮’，仰头喝一口之后斜睨着他：“哥哥有钱。”
林宥偏过头笑，拿起酒杯一饮而尽，放下酒杯顺带摸了一下步融的手，接着转身回到台上。
步融静坐着，剩下的时间里支着下巴看林宥敲架子鼓，偶尔散漫地喝一口酒，看的有些出神，仔细想来，他对林宥其实一点都不了解，知道的全都是林宥透露给他的，对于林宥的生活，他好像从没有探入过。而现在因为巧合看到了另一面的林宥，让步融感觉有些不真实。
步融不是专业的，但他对音乐的鼓点比较敏感，听了林宥几首歌演奏下来，莫名有种直觉，他绝对不是业余的水平，不管是什么节奏都能把控的很好，与他相处这么长时间，竟从不知道他会架子鼓。
时间流逝，林宥很快来到步融面前，与之前相比肩上多了一个竖长型的挎包，看着步融说：“下班了，我们走吧。”
两人出了酒吧的大门，向步融家方向走去，半路上，林宥突然说：“还没吃饭，陪我吃个宵夜怎么样？”
步融点点头，和林宥一起进了附近一家面馆。要了两份面，步融想说不吃，但林宥根本没听他的。等待面上来的这段时间，步融似无意问：“放暑假了，你不回家？”
“嗯？不回，”林宥说，“回到家也是我自己一个人，不如就留在这兼职挣个钱，省得来回折腾，”
说着看向步融眯眼笑笑：“况且，这里还有你能陪我。”
步融觉得自己这一晚情绪实在是多变反常，之前因为林宥出现在酒吧烦闷，现在就因为他说不回去而觉得有些开心。
步融掩饰性地抬手摸了摸头发，想到什么又问他：“那你住哪？”
“我么？睡大街啊，不然还能去哪？”
步融无语看他。
林宥笑：“逗你的，租了房子。”
步融点点头，总算是放心了些。
说话间面已经端上来了，林宥抽了筷子，挑起面条低下头安安静静吃饭。步融心里暗骂自己想太多，不言语开始吃面。
可能确实是饿了，林宥吃饭也比往常快了些，而步融吃下去一半就吃不动了，林宥看见步融放下筷子，像是条件反射，轻声说：“再吃点吧。”
面馆里还有其他人，步融不想被林宥丢人现眼，拿起筷子硬着头皮又吃了两口，随即看也不看他起身去付了钱。
出了面馆林宥贱嗖嗖的揶揄：“哇，我们融哥哥有钱了果然不一样诶，也太帅了吧。”
步融冷眼瞥他。
两人不急不缓走在回去的路上，走过热闹繁华的街道，穿过小巷子，夜里的风凉凉的，沁着令人心情愉悦的清爽，步融侧目问：“为什么在那家酒吧兼职？”
林宥也侧过头看他，语气轻飘飘的：“你知道为什么，还要我挑明吗？”
不等回答，林宥继续说：“因为你常去那里。”
步融发觉自己不再游刃有余，对于林宥竟然变得难以招架，有些狼狈地错开话题：“你学音乐的？”
“不啊，大学专业是金融。”
步融哦一声：“看你架子鼓那么好，还以为你学的音乐。”
林宥耸耸肩：“架子鼓小时候就学了，我妈说玩玩可以，别耽误正事，再说她也不同意我报音乐。”
步融轻声问：“那你不觉得遗憾吗？”
“遗憾么，”林宥想了想，“倒也没有吧，想学在哪不是学？其实有很多人问我怎么不考音乐学院，认为有一项技能就应该专攻，但我觉得人在还有精力的时候应该去尝试不同的事，”
说着笑一声：“说这些大道理没什么用。架子鼓对我来说是兴趣是爱好，人在做自己喜欢做的事的时候是最快乐的，只要想到碰到都会不由自主地开心，就是因为现实繁琐困束，所以每次我在玩架子鼓的时候才会觉得自己逃离了现实，但如果把它变成一个需要我必须完成的任务，作业，课题，以考试的形式来衡量它的价值，我反而觉得这是在用现实把它困住，我也会厌烦。”
“过于拥有束缚自己，好像这才是遗憾吧。”
林宥说完看到步融有些发怔的表情，随意一笑揽过他的肩：“我扯淡呢你真信了？”
“当然是因为我迫于我妈的施压啦。”
但步融却想着林宥那段话出神。
要自由的人反倒因为在追求自由的过程中被绊住脚，真正自由的人恰是不在乎自由本身，才活得肆意洒脱。
林宥撞了撞步融的肩膀：“真不是我装逼，我朋友说我的架子鼓比一些专业的还要好。”
说着带着求夸夸的语气：“我还有自己的乐队哦。”
步融深吸一口气，不再想那些有的没的，把林宥凑过来的脸推开：“嗯嗯嗯，真不错，真厉害。”
林宥不满：“你敷衍我！”
“没有。”
“你有！”
“烦人，说了没有。”
“你不耐烦了我了是不是！才几天没见你就跟人家生疏。”
“闭嘴，闭嘴！”
--------------------
有苗头了

第33章 诱
嘭——
步融又一次被按在门上，炙热急切的吻随即落下，蛮不讲理在嘴里搅弄了好一会，那带着湿意的嘴唇又向下，含住喉结又舔又吸，一双手也不老实地往衣服里钻。
本来在路上边走边聊时没觉得他多心急，结果一到家就原形毕露，步融感觉到自己的裤子正在被扯开，仰头喘息着：“林宥，你要再干出在门口就操我这么没礼貌的事，你信不信我今晚还绑你。”
谁知林宥一声轻笑：“融哥，我们连内射这么冒犯的事都干过了，跟我讲礼不礼貌还有用吗？”
几天不见还学会犟嘴了。
步融张口刚要咬他，突然就被林宥托着腿弯抱起来，放到桌子上继续吻，步融想起什么，手推着林宥的肩膀躲避着他的亲吻：“去洗澡。”
林宥抱起步融就要走。
步融挣扎着要林宥放开，说：“你先去。”
林宥俯下身在步融颈窝蹭：“我们一起嘛。”
步融摇头：“你先去，听话。”
林宥放下步融一脸怨念去了浴室，没几分钟就出来了，换步融进去洗澡，并且勒令林宥不许闯进去。
林宥气的挠沙发。
步融洗完澡之后拿出那一件薄薄的布料，低头看着觉得脸有些发热，硬着头皮穿上，步融在镜子里只看了自己一眼就挪开眼，随即站在浴室门前深吸一口气。
咔哒一声，浴室的门打开，林宥抬眼望去，看着站在门后的人猛地瞪大眼，不自觉说了句：“我操……”
喉结滚动了好几下，林宥的声音也沙哑：“你……你……”
步融看林宥那没出息的反应突然一阵满足，恶劣上来，步融光着脚走近，来到林宥面前步融撩起裙摆，露出洁白的大腿，一只脚踩在他的腿间：“一赚到钱就想着给你换换口味，”
说着俯下身轻佻地拍拍林宥的脸：“哥哥疼不疼你？”
林宥狼狈地侧过头抬手捂住眼，有些不敢再看步融，他身上穿的是一件黑色的吊带裙，高挑的身形将这裙子穿出了风情和诱惑，微长的头发落在他颈侧，唇红齿白，由于刚洗过澡，那双眼睛还湿漉漉的，看上去有种雌雄莫辨惊艳的美；黑色衬的他皮肤更为白皙，是很光滑的面料，贴在皮肤上带起凉凉的触感，更引的人心痒；漂亮的锁骨上是两根细细的带子，连接着衣裙，裙摆不长不短，刚刚他撩起的时候林宥清清楚楚看到了裙下的光景，连内裤都没有穿。
步融脚下踩的更用力，清楚感知到那里已经勃起，带有硬度的一根隔着布料贴合着他的脚掌，步融把林宥捂着眼的手拉下来，林宥一抬眼就看到了松松垮垮的领口处露出的大片光裸的胸膛，乳头都看的清清楚楚。林宥鼻尖一热，又一次狼狈地闭上眼。
‘啪’的一声，林宥猝不及防被步融打了一巴掌，接着被掐住下巴：“睁眼，”
“我特意穿上裙子勾引你，你就给我这个反应？”
林宥眼睛红的像是要哭：“我……我……”
被刺激的大脑反应都慢了，一句话都说不完整。
步融又俯下身将一吻轻柔地落在林宥被打的那边脸上，处于上位垂眸看着林宥的眼睛，手指毫无轻重地揉着他的嘴唇，嗓音无辜中带着刻意的引诱：“怎么了？你什么都不想做吗？”
话音刚落步融就感觉脚下的阴茎猛地跳了跳。
步融慵懒一笑，收起脚后撤两步，站在地上，在林宥面前，抬手又一次撩起裙摆，动作放浪至极，直至整个下半身露出来，步融对着林宥勾了勾手指：“哥哥下面都湿透了，你不来摸摸看吗？”
林宥只感觉自己整个人都要爆炸，双眼中只剩下了步融的身影，像被勾了心魄的傀儡，再无半点理智可言，有些踉跄地起身跪到步融脚边，试探着抚上步融的脚踝，随即头顶就被一只手温柔地抚摸，步融的语气带着纵容：“来啊，摸摸看。”
林宥觉得用手摸是会亵渎了他，便俯下身，跪伏在步融脚边伸出舌头虔诚地舔上了他的脚踝，步融挑了挑眉似是惊讶，随即又笑：“好乖。”
林宥的舌头贴着细腻的皮肤一寸寸游行，吻过小腿，在舔上腿弯时林宥发现步融这里很敏感，舔的步融差点站不稳，大腿内侧的皮肤尤其白嫩柔软，林宥不受控制留了好几处红痕，舔上腿根时步融的腿抖了好几下，随即翘起的阴茎被含住，进入湿湿热热的口腔，步融仰起脖颈喘息着，手上的裙摆也忘了拎着滑落，将林宥蒙在了裙摆之下。
啧啧的水声从裙摆下传出，林宥跪在步融身前手扶上腰侧，吮吸着将整根阴茎含进去，终于是难耐，抽出手粗暴地解开了自己的裤子握住阴茎撸动。步融爽的表情沉醉，吐露出愉悦的呻吟，抬手撩着头发，在一片欲色中伸出舌头舔上了自己的手指。
林宥把步融的阴茎含的湿漉漉的，一只手穿过他双腿间手指探进臀缝。不知道是不是林宥心里作怪，恍惚间感觉到步融或许真的湿了，一根手指进入穴道，湿热的穴肉立刻包裹着他，林宥不满足又插进一根，配合着口交刺激前列腺。步融舒服的叫出声，被弄得受不了时会缩着腰，把林宥的头夹在两腿间。
时间过的粘稠又漫长，随着前列腺被用力一揉，步融叫着射在了林宥的嘴里，残余的理智意识到林宥并没有在射精时吐出来，等到高潮褪去，林宥还在含着他的鸡巴舔。
步融撩起裙摆，看到林宥情欲上头泛红的脸和有些偏执的眼神，按着他的头把阴茎抽出来，看他嘴边尽是透明的水液和白色的精液，手指插进他的嘴里玩弄他的舌头。
“在裙子底下舔的这么起劲？”又注意到他涨红狰狞的阴茎，步融用脚拨了拨：“鸡巴都骚的流水了。”
林宥被玩着舌头说不出话，步融抽出手指将带出的精液抹在他的眼皮上，弄湿了漂亮的睫毛，低哑笑一声：“小畜生。”
--------------------
老婆真的好辣呜呜呜呜
在写这章的时候我的鼻血几度失控

第34章 破坏欲
林宥跪在地上抬起双眸直直望着步融，那双眼睛里却没有攻击性，配合着被蹂躏的殷红的嘴唇，看上去让人心软。
步融俯下身捧起林宥的脸，将他嘴角残留的精液用手指擦去，语调低缓轻柔：“好乖，”
“今晚你想要什么？”
话音刚落步融就感觉到林宥的眼睛好像又亮了一分，接着抿了抿嘴唇，脸红红的，像是在害羞：“骑我……想要你骑我……”
步融便拉着林宥把他推在沙发上，撩起裙摆跨坐在他身上，扭腰以腿心蹭了蹭林宥露出的阴茎，立刻被林宥抓上腰：“融哥……融哥……”
步融捧着林宥的脸，凑近将一吻落在他的唇上，笑的无限风情：“今晚让你开心。”
步融直起腰手向后握住林宥粗涨炙热的阴茎，晃着腰地慢慢吞入身体，全都进入之后缩了缩穴口，立刻得到林宥一声低哑的呻吟，步融挑动手指摸着林宥小腹处浮起的青筋，问他：“好像又大了，还很硬，很兴奋吗？”
林宥的兴奋程度早已在他脸上表现出来，抱着步融的腰抬起脸带着渴望：“融哥，想亲你……”
步融笑着说：“来啊。”但他却不上前，只在林宥的注视下吐出了舌尖。
林宥看着那一截湿润的软舌呼吸加快，抱着步融仰起脖颈迎上去，尝到了滑腻湿热的甘甜，接吻传出的水声连绵不止，林宥的手在步融的后背一路摸到屁股，穴口处潮湿着，还摸到了他自己的根茎。
步融扭动腰带动着那根硬物在身体里穿行，节奏时缓时快，甚至还刻意地收紧下身，林宥忍不住好几次叫出声，裙摆的布料堆积在腰间，林宥挑起裙摆向上到步融面前，步融会意顺从地咬着。林宥看着面前的身体，觉得眼睛都在发热，双手抚摸上步融的大腿，向后延伸又可以握住两瓣软弹的臀肉，由于裙摆被步融叼着，可以看到他纤细紧实的腰每次扭动的弧度，再往下挺立的阴茎会随着他的颠簸一翘一翘的，溢出的腺液打落在他腰间。
随着动作幅度加大，林宥眼睁睁看着锁骨处一条肩带滑落，露出大片的胸膛，再配合上步融爽到时会仰起脖颈，色欲又风骚。
林宥发觉自己好像低估了步融引诱人的手段。他骑乘在上位，但这还不够，步融的双手向后撑在林宥的膝盖上，接着双腿大开，在他面前的林宥可以清晰地看到在粉色囊袋下步融正在吞吃他阴茎的穴口，一张一合，步融的动作又变得很慢，抽出时可以看到他的阴茎一点点显露在眼前，穴口处红红的，甚至还会带出一些液体；待到只留头部，步融又会抬着屁股再缓慢吞进，穴口被他撑大，直至整根阴茎消失在眼前。
感受着林宥过于灼热的视线，步融不再咬着布料，一只手抚摸着腿间他们交合的地方，笑着：“好看吗？”
林宥突然发了狂，掐住步融的腰自下而上快速而凶狠地顶弄，步融的身体也被颠簸的厉害，身体不平衡，步融合上腿想抱住林宥的脖子，却被林宥一下抓住膝盖粗暴地掰开腿，双眼发红偏执地盯着步融吞吃他的穴口，将那里操的殷红靡乱。
步融身体晃动的快要掉下去，直起身把林宥按回去，摸着他的脸：“说好了要我来。”
林宥仰起头隔着裙子亲吻步融的身体，随即看着步融的脸眼睛一眨不眨：“融哥，你好美……”
步融便笑着低头吻在林宥鼻尖。
林宥挺动着腰腹，而步融也在迎合，两人一次次地接吻，步融的脖子上被留下了好几处吻痕他也没阻止，直起腰后在林宥的视线下将锁骨处的肩带挑落，下拉着裙子露出一侧的乳头，另一只手揉着林宥的嘴唇，放浪地挑逗他：“不想咬吗？”
林宥完全没有抵抗的能力，顺从地凑上前将乳头含进口中，步融扭腰抱住林宥的头，刻意说一些引诱的话：“啊……吸的好用力……把我咬坏了怎么办？”
林宥便埋头咬的更起劲。
等到最后乳头被从林宥的嘴里拯救出来，乳晕上已经多了一个鲜红的齿痕，乳头也被舔咬的红肿胀大，淋着水光勾人眼。不消多说林宥自发地扯开衣服去咬另一边，步融被舔着来了感觉，手向下握住自己的阴茎，被林宥发现了，拉开步融的手替他抚慰。步融抱着林宥的脖子，身体蛇一般地扭着，还用发软的声音央求林宥：“下面……那里要……”
林宥便找准位置连续不断地顶弄敏感点，才没几下，步融身体紧绷一瞬，叫着发泄在林宥手里，过后又是止不住的颤抖。林宥被咬的很爽，但他还不想射，等到步融缓过去没骨头似的依附在他怀里时，林宥托起步融的屁股把人抱起来回了卧室。
步融还没留意，就被放倒在了床上，林宥俯下身隔着吊带裙亲吻他的身体，步融汗涔涔的，穿着有些不舒服，抬手想脱下来，却被林宥按住：“别脱，穿着被我操。”
步融笑了，摸着林宥的脸：“这么喜欢？”
林宥哑声说了句：“很喜欢。”掰开步融的腿一下猛操进去。
大概这件吊带裙对林宥的刺激不小，一整晚都没用后入的姿势，只面对面操着偏执地看步融的脸。时间长了步融也被林宥过于直白火热的眼神看的遭不住，侧过脸躲避着，下一秒就被林宥发了狠地操，话语极其强势：“转过来。”
林宥气势太盛，步融都怕现在惹了林宥自己腰断在床上，不得不强忍着迎合林宥的视线。到了床上之后变为林宥主导，步融发觉自己撩拨林宥过了头，现在的他根本不知轻重，次次都是用狠了力气操进来，下面也被他撞的啪啪作响，步融有些受不了，推着他的肩膀埋怨，但因为这会的他发出的喘息都像在叫床，听上去跟撒娇没两样：“还不射……”
只听‘嘶啦’一声，步融身上的裙子被林宥从领口处野蛮地撕开，似乎撕衣服的声音让他更兴奋，只见他双眼发红攥着布料又撕开一道残破的痕迹，在林宥手上彻底变成了一块破布。
林宥现在的喘息声沉重的可怕，性器在步融身体里发烫发硬，可以说步融从来没见过他这个样子，像是发情期只知道交配的兽类。
随即林宥俯下身在步融细腻白皙的皮肤上又舔又咬，步融抚摸着颈间的脑袋，感受着他狂乱的躁动，笑声中透着纵容：“败家。”
这一晚林宥兴奋的仿佛不知疲倦，在步融身体里射了一次又一次，破坏欲作祟，林宥撕烂衣服还不够，将步融身上咬的满是齿痕，还有一些红得发紫的痕迹。最开始穿上裙子逗弄林宥时步融觉得自己占了上风，现在被林宥操的满床躲，突然心生后悔。
步融哆嗦着双腿向床边爬去，期间还有好些白色的精液从穴口流出滴落到床单上，蔓延出一道轨迹，裙子变成破布挂在他身上，狼狈的很。结果没爬两步又被林宥抓住脚踝拖回去，声音带着哭腔在颤抖，话语却仍不服输地威胁：“林宥，你他妈等我明天跟你算账……轻点……轻点我疼……”
--------------------
事实证明再乖的修勾逗狠了也会咬人……

第35章 故人
步融一觉醒来，身体动一下就疼，身后紧挨着林宥，听呼吸还睡的安稳，抬起手，突然注意到手腕上竟然还有牙印，步融全身疼，还被林宥揽着腰，缠着腿，连翻身都不能。
“林宥。”出声才发觉嗓子都叫哑了。
步融扯开林宥的胳膊，借势蹬了他一脚，林宥这才醒来，看见步融又扑上去，用早晨刚睡醒还沙哑的嗓音问：“早饭想吃什么？”
过了一夜，早上又经由林宥这么一下，步融发觉自己也气不出了，只捏着他的脸，示意自己身上的痕迹：“我和你有仇吗？”
林宥垂眸看着步融，夸张来说被他咬的没一块好肉，内疚地低下头：“我没控制住……”
步融闭上眼：“赶紧滚。”
林宥没说话，放开了步融，窸窸窣窣的声音，应该是在穿衣服，接着门打开又关上，房间里又重归安静。
步融躺了一会，坐起来看着床已经空了的另一半，过后扶着腰下了床，捡起地上那件已经残破的吊带裙扔进垃圾桶，来到浴室步融看着镜子里自己身上一片一片的痕迹，又想起早上那毫不留恋的关门声，没来由觉得有一丝委屈，步融暗骂自己矫情，站在淋浴下洗澡。
洗到一半浴室的门突然被打开，林宥站在那里：“融哥。”
步融回头看见了林宥，问他：“你回来干什么？”
“什么意思？”林宥微微皱眉，“我什么时候说走了？”
步融张了张嘴不知道该说什么来反驳，林宥晃了晃手里的袋子：“等你洗完我给你擦药。”
步融没说好也没说不好，转过身继续洗澡，先前别扭的情绪消失的无影无踪。洗完澡步融披着浴巾出去，林宥在卧室等他，步融看着林宥手边的药，说：“不用，没那么矫情。”
林宥不听把步融按在床上，用棉签沾带着药膏小心仔细地擦在步融身上，到乳头时步融一脸拒绝：“这里不用。”
林宥一句：“这里最严重。”又给堵了回去。
棉签和带着凉意的药膏一下一下在敏感的乳头上，步融觉得这感觉非常奇怪，身体不受控制抖一下时还被林宥勒令不许动，看林宥一脸认真在他胸前，步融发觉脸有点烫，手也不自觉抓紧了床单。
到大腿根时步融扛不住，不想上药了，又被林宥强势地掰着腿，大白天的，全身上下一件衣服都没有，林宥还一脸认真地趴在他双腿间，擦药时还在吹着气，凉嗖嗖的，步融觉得有不对劲的苗头，想合上腿，奈何动也动不了，有些僵硬地说：“那、那个……别吹了……”
“怎么了？”林宥抬起头，“我怕你疼。”
步融别过脸：“别吹了……”
林宥含笑看他一眼，低下头继续擦药。
全都弄完，林宥把药膏的盖子盖好，扔棉签时看到了里面的一堆破布，转过身回到步融身边，拉着他的手问：“我再买一条裙子赔你好不好？”
步融立即摇头：“不用，再也不穿了。”
林宥这就换了个委屈的表情看他。
步融心说装可怜也没用。
林宥看步融不再吃他这套，索性放弃，又说：“买了早饭，我们去吃饭吧。”
步融嗯一声：“你先去，我换衣服。”
穿好衣服出来，林宥坐在桌前等他，两人安安静静吃早饭，吃完饭，步融腰酸的趴着不想动，林宥又献殷勤凑上来给步融按腰，反正也不用回学校了，林宥索性赖在步融家里不走。
步融问他：“怎么还不走？你不是兼职？”
林宥说：“还没到时间，再回我家太远了，我待会直接过去。”
步融挑眉：“离得远为什么还要在这兼职？”
林宥沉默了一下，偏过头：“你又明知故问。”
步融想到什么，脸上带着怀疑，看了林宥好一会，问：“你跟我说实话，你到底有没有地方住？”
林宥瞥他：“我说没有呢？你会收留我吗？”
步融回答的很快：“不会。”
林宥小声：“狠心的男人。”
步融哼笑。
到了中午，林宥下楼买了两人的午饭，吃过饭之后步融也不闲着了，换了衣服要去店里。
林宥觉得无聊，也要跟着去，步融说了句随你，于是两人一同下楼走着去了。
今天人少，店里就他们两个，步融准备画手稿，林宥闲着没事干，好奇地东摸摸西看看，步融嘱咐了句别把东西碰掉，低头忙活自己的事任他玩了。
林宥看着店里的陈设，在来到一个木架前被角落里的一张照片吸引了目光，林宥拿出垂眸看着，是一张合照，其中一个人是步融，另一个人没见过。林宥的视线只落在照片中步融的脸上，是他上学时拍的，因为步融还穿着校服，留的是短发，也看不到侧颈有纹身的痕迹，比现在看着更显小一些，正对着镜头笑的开怀。
气质与现在全然不同，看上去很干净，笑的恣意，独属于少年的蓬勃朝气，没有现在眉眼间那一片忧郁。
再看旁边，与步融合照的那个人应该和他关系很亲密，因为步融在他身边是全无防备的样子，令林宥在意的是这个人的眼神，画面定格的一瞬间他是看着步融的，林宥也不是不懂情爱的人，因此也一眼就能看出，这个人，很喜欢步融，谈恋爱的那种喜欢。
林宥又看了照片上的步融两眼，不做声把照片放了回去，而后继续转悠着看，之后那个人越来越频繁的出现在林宥的视线里——墙上有很多合照，或两个人或三五个人，特点是每一个人都有纹身，其余人都不相同，只其中一个人是固定出现的，就是在照片中与步融一起的男人。
林宥支着下巴，步融之前说过他不是这家店的主人，通过店里的这些照片能看出，他就是这家店真正的老板了，这些照片就是与顾客的合照。林宥凑近看，这男人虽是笑着，但感觉笑不达意，那眼神莫名给人一种阴冷的感觉，像是被死死盯上；身上的纹身也不少，因为照片有的离得远，有的模糊，并不能看的很清楚，但林宥能断定，步融的纹身就是出自他的手。
林宥溜达了一圈回到步融旁边，看着步融，轻声问：“照片上的人就是店的老板吧？”
步融的动作停顿了好一会，林宥莫名感觉提到他步融的情绪就变了，过后像是反应过来，低下头：“嗯。”
“他人呢？”
步融的手指蜷了蜷，说：“去世了。”
林宥哦一声，点点头，不再说话了。
林宥很清楚地感知到步融现在的情绪低落，可不知道为什么他心里也有些不舒服，步融短短几句话林宥就能猜到他们之间大概什么过往，这个人在步融心里是什么分量，也是啊，去世了还守着他的店，那关系能一般么？
想到这林宥更烦躁。
林宥觉得自己贱，话到这就该止住了，可他还是贱的忍不住想打听：“我能，知道他的名字吗？”
步融没说话，林宥暗想是不是自己又多嘴，过了一会步融才说，声音很轻，传过来仿佛过了好久好久：“方致青。”
方致青。
林宥又默念了一遍。
纹身店的名字就叫‘青’。
之后两人无端陷入沉默，自提起这个人之后步融的情绪就不太对，林宥他自己心里也烦躁，一时之间更不知道该跟步融说什么。其实他现在应该逃跑，在这座充满着步融和方致青回忆的房子里，他的存在显得多余甚至格格不入，可林宥怕自己消失留步融一个他会陷在情绪里，其实步融比他一个没经历过的人更不好受。
林宥在一旁安静地刷了会手机，过后借口分享一个搞笑视频来带步融身边，三言两语逗着，总算沉闷的情绪消减了些。
林宥一直待到临近上班时间，临走前林宥问步融要不要跟他一块去酒吧，步融摇摇头婉拒了，林宥也不坚持，告别之后来到酒吧。
表面上看不出什么，但今天与他一起演出的人都在奇怪，怎么敲鼓敲的这么用力？

第36章 试探
下班后林宥直接回了他的家，接下来几天也不知道到底因为什么在赌气，林宥没联系步融，步融就别提了，更不会主动来找他，想到这林宥气的牙痒痒。原本想着步融可能会去酒吧，那么他们就可以装作偶遇，接下来也顺理成章，可自那天之后步融一次酒吧都没去过。
林宥知道自己现在置气置的没有意义，也毫无价值，他和步融本就是不会走心的关系，所以无论步融对谁念念不忘，他林宥不该管也管不着，可失落是真的不甘心也是真的。林宥也发觉自己已经越界了，或许从他忍不住想关心步融那时起，也或许从他开始贪恋与步融相处时起，又或许是见到步融对那个方致青念念不忘他心生出的不爽，无论哪一条单拎出来，都足以挑明他现在对于步融已经起了超出炮友关系的心思。
但对步融来说，他的存在只是为了满足身体需要，也正是因为不需要交付情感，所以他们的关系才稳定至今。林宥又想，人已经死了，无论步融再怎么缅怀，没了就是没了。
现在守在步融身边的是他，有的是机会。
林宥觉得自己卑鄙。
可正直又不能当饭吃，更不可能追到人。
林宥等不来步融找他，只能自己主动。下班后林宥站在酒吧门口，看着外面淅淅沥沥下着的雨在昏暗的夜中时隐时现，街道的地面被洗刷的干净，积起的一片片水洼倒映着在夜色中闪烁的霓虹灯，五颜六色又被涟漪搅散，空气中是独属于下雨天的清香。
林宥倚在门口，看着不小的雨势，面上带笑把自己的伞借给了同事，说有人来接，然后摸出手机给步融发消息：
融哥哥。
下雨了，雨好大，回不去了。
酒吧也要关门了。
融哥哥能不能来接我？
附带一个狗狗流泪的表情包。
林宥看着屏幕，在试探着他在步融心里到底有没有一点点的位置。如果他来，那证明不是一丝机会都没有；如果不来，确实没有感情又强求不得，那就趁现在他还没陷太深，早早抽身，及时止损。
步融过了一会才回消息：
？
出租车司机没下班，你去街上把眼睁开就行。
林宥看着屏幕出神了一会，步融短短两句话林宥都能想象到他是什么神情说出的，预想到了结果，可还是不甘心，林宥又打了几个字：
噢……
好吧。
又发了一个狗狗流泪的表情包。
这次发出去之后再没收到回复。
林宥自嘲地笑了笑收起手机。
下大雨，酒吧也没什么人来，老板偷懒，想早早回家，关了灯出来要锁门时发现了林宥：“诶，干嘛呢？怎么不进去？”
林宥笑笑，还是说：“等人。”
老板又把锁放下，喊着林宥：“走啊，去里边等着。”
林宥摇头：“不用了，老板你不是要回去吗？快走吧。”
老板叼着烟皱皱眉：“我又不差这一会，你看不见雨多大？淋感冒不给你算工伤啊。”
林宥不动，依然坚持：“不进去了，不然他过来又看不到我了。”
老板劝了半天没劝动，锁上门拍拍手走了。
酒吧的灯全都关上之后周围昏暗了下来，林宥站在酒吧门口，有时雨还会借着风落在他身上，有些冷，街道上一个人都没有，清冷又孤寂。林宥也不知道自己在等什么，好像多等一刻他总会有希望，但在下一刻到来之后他又多失落一分。
步融坐在沙发上，挎着胳膊皱眉盯着桌面上的手机，林宥发过来短短几行字他已经来来回回看了几十遍，又看了看外面势头不减的大雨，不断有雨滴拍落在窗户上，发出令人心烦的噪声，屏幕上林宥发过来的表情包还在流着泪卖可怜，步融看的出神，不自觉就浮现出以往林宥在他面前撇嘴委屈的表情。
步融心说他一个大男人难不成下雨了还没办法回家？管我什么事？
下一秒站起身皱眉烦躁地抓了抓头发，拿起手机放进兜里：“妈的，烦死了。”然后带上雨伞出了门。
步融打着伞走在雨中，酒吧到他家的距离不算很近，下着雨路还不好走，鞋和裤脚也被溅湿了，一路上骂了林宥十几遍，但在看到那个雨中蹲在酒吧门口孤单的身影时突然心里抽了一下，步融快步走过去，控制不住自己的火对着林宥一顿骂：“你是傻逼吗？啊？下雨天就不知道打车？不知道找个地方先躲雨？你就在这傻蹲着，你脑子里装的什么？狗屎吗？”步融气的直想蹬他两脚。
林宥听到声音抬起头，步融打着伞站在夜幕下，头发被风吹的很乱，短袖和裤子被淋湿了些，脸上的表情也不算好，嘴巴一张一合全是骂他的话，但林宥却把这样的步融深深印在眼里，心想他的融哥怎么这么温柔，几天来堆攒的怨气不见，以为步融不会来的失落也不见，有的只是步融出现带给他的惊喜和无以复加的温柔。
林宥想他好像又会多喜欢步融一分。
所以现在退也退不掉了。
林宥猛地站起身，冲进伞下紧紧抱住步融，步融正骂的上头，冷不丁被这么一抱突然忘了要说什么。林宥用鼻尖蹭了蹭步融的耳朵，声音闷闷的，听上去很委屈：“你不是说你不来……”
步融气的拧他腰：“你他妈把手机打开，你看看我有没有说一句不来。”
顿了顿又觉得这话不对，空余的一只手去推林宥：“放开，我就是没说要来，谁说接你了，淋着吧，老子路过。”
林宥却越抱越紧，蹭着步融的耳朵，撒娇似的：“起猛了，头晕……”
步融无语，推着林宥的力道也卸下，同时暗暗松一口气。刚刚林宥看他的眼神实在让他招架不住，本来黯淡无光，在看到的一瞬间又亮的出奇，像是在街边知道自己会被收留的小狗，盛着的是让人没办法拒绝的期望。步融看着那眼神心里一慌，没反应过来时就先一步用发脾气来掩饰自己。
步融清了清嗓子，说：“去哪，只有一把伞，我送你。”
林宥装模作样的：“现在这么大的雨，你把我送过去自己还得原路返回……不然我跟你回去，这样你比较省事，对吧？”
步融嗤笑：“林宥，你真当我是傻子。”
林宥摇头笑笑，抬手从步融的手里把伞柄拿了过来：“哪有，我这是心疼哥哥。”
两人撑着一把伞在雨中走着，林宥侧目看了看，抬手揽过步融的肩膀将人搂向自己，并一脸认真解释：“这样你不会被淋到。”
步融翻了个白眼，却不动任着林宥，肩膀处那只大手隔着潮湿的衣料传递温度，暖的人莫名心安。步融侧过脸望去，林宥要比他高一些，从这个角度可以看到他高挺的鼻梁，嘴角上翘的弧度，眼睛目视着前方，在察觉到之后突然看向他眨眨眼：“怎么了？”
步融收回视线：“看你脑子里有没有狗屎。”
林宥委屈：“怎么张口闭口就是凶我。”
步融作势要去抢雨伞：“自己回去吧。”
林宥又改口：“好嘛，你凶吧。”
两人回到步融家里，尽管打着伞，但免不了身上还是被淋湿了一些，步融把湿透的鞋脱下来光着脚走去浴室，冲了个澡出来发现林宥还干巴巴站着，步融又去给他找了一身衣服，示意他：“洗澡去。”
林宥应了声好接过乖乖去洗澡，出来后走到步融身前小声说：“融哥，晚上都没吃饭……”
步融看看林宥，又看向窗外，雨势没有丝毫减下来的征兆，嘴上说着真烦人，可脚下挪动着去了厨房。
“煮面条吃不吃？”
林宥笑的眯起了眼：“吃！”
起锅烧水，等待水沸腾的这段时间步融抽出一根烟，借着烧水的火点燃之后吸一口，林宥又蹭过来，搂着步融的腰，黏糊糊的：“融哥哥你对我真好。”
步融夹着烟的手抬起：“你再蹭我，我就把烟灰抖进锅里给你吃。”
林宥乖乖放下手，跟在步融后边看他煮面。步融这里连个菜叶都没有，只能给林宥弄碗清汤面，淋上香油之后香味随着氤氲的热气蔓延，林宥捧着碗到桌前坐下，挑起面条吃一口之后猛地抬头看步融。
步融解释道：“我没放烟灰。”
“不是，”林宥摇摇头，“这面跟我奶奶做出来的味道一模一样。”
步融扯扯嘴角：“我可没你这么大的孙子。”
“是真的！真的一模一样！”
步融再抬眼看过去时发现林宥眼睛有点红，要哭了似的，顿时觉得无措：“这面条煮出来都一个味……”
林宥吸了吸鼻子，低下头继续吃面，筷子搅着面条，林宥发现碗里还有一个荷包蛋，瞬间眼又红了：“你还给我加了个蛋……融哥，你对我也太好了……”
本来步融在对面看着他一脸欲言又止，闻言啧一声：“一个鸡蛋就给你收买了？出息。”
一碗面被林宥吃下，汤也喝的干净，见林宥放下筷子，步融出声问：“吃饱了吗？要不要再煮点？”
林宥摇了摇头，拿起筷子和碗去水池旁洗干净，步融看林宥一声不吭的，不似往常的活泼，他也没说原因，但步融却忍不住介意。
直到两人躺到床上要睡之前，步融翻过身，看着林宥有点别扭地说：“你要心里实在难受……抱会也行……”
一阵窸窸窣窣的，林宥埋进步融怀里，步融迟疑了一瞬，不确定地抬手摸了摸林宥的头发。
林宥在步融胸前蹭了蹭：“我没事，就是有点想她了。”
步融嗯一声，也不说话。
林宥自顾自说着：“小时候好像天天都在吃我奶奶煮的面，那会觉得清汤寡水的一点都不好吃，等吃不到的时候发现原来有的味道再美味的食物也替代不了。”
步融便搂紧了林宥，轻声说：“你觉得像的话，以后想吃还可以给你做。”
林宥的声音听上去很脆弱：“融哥，你真好。”
两人在沉默中相拥，过了一会，林宥突然问：“融哥，你觉得死去的人能被替代吗？”
问完后就没了声音，只能听到浅浅的呼吸声，半晌，听见步融轻声回答：“不能。”
林宥的手一瞬间收紧。
“你知道之所以总是在怀念已经死去的人，是因为还是放不下过往，虽然已经死去，但总归还是特殊的，又怎么能被替代？”
“你说替代这个词，是用一个人去取代另一个人，可这对于死去的人来说没用，对活着的人又不公平，就算没有生和死的区别，人和人之间本来也是不相同的，”
“逝去的人应该怀念，可也只剩下了怀念，因为记忆只能停留在过去，又不能创造出新的，经历你已经经历过的事，没意思，又显得很偏执，只有活着的人才能和你创造出新的回忆。”步融以为林宥是在为逝去的人伤怀，语调也不自觉放缓下来，“所以不需要去替代一个已经死了的人，”
“因为活着的人对你来说才是新的意义。”
林宥听完，在黑暗中无声挑起一个笑容。
这可是你说的。
--------------------
结合上一章提到的方致青，就能看出来修勾的用意了

第37章 贝斯手
步融觉得可能是因为那碗面的缘故，林宥明显比之前更黏人了，下了班经常以各种理由留宿，有时候白天也不回去了，步融觉得奇怪，心中暗想林宥或许确实没有住的地方，只不过拉不下脸跟他说实话，在林宥哼哼唧唧赖着不走的时候也默许他了。
当然林宥留下对于步融来说明显好处更多一些，吃饭不用愁，家务也不用愁，林宥就像个懂事听话的小媳妇；到了晚上在床上还被伺候的舒舒服服，失眠也比从前要好很多，这两天步融脾气见长，就连事后去洗澡脚也不沾地，过后林宥蹭在步融跟前求夸夸：“融哥，我好不好？”
每当这时步融会摸着他的脑袋说真乖真听话，虽然看上去很像在逗狗，但林宥依然明眼可见的开心。
可林宥拿不准步融的态度，他心里想的什么他自己当然一清二楚，可他看不清步融的，步融依然和以前一样没变，他们之间的温情和暧昧，还是基于炮友的关系上，步融对他撩拨的没心没肺，从不会担心他是否会变心，就好像笃定他们之间不会产生感情。
林宥现在是打着炮友的幌子在试探，能进一步他便得寸进尺，步融只要表现出些许迟疑，林宥立刻就会收敛再轻描淡写揭过。
夜晚两人做完后还抱在一起，林宥的情动还未褪去，抱着步融，脸上带着少有的认真：“步融，我们要不要试试……？”
话还没说完，步融的反应却不对，躲避着林宥的眼睛，笑容也有些僵硬：“别试了，我困了。”
林宥立刻清醒，换上了平常与步融玩笑的态度，笑却不达意：“我们试试用道具吧，好不好嘛？”
林宥明显感觉到步融的情绪瞬间不再紧绷，用不在意的语气说着：“好啊。”
林宥上班的时间只在晚上，步融以为他干的不是正经的，之后才知道他只担任鼓手。有时候林宥耍无赖要步融来接他下班，步融便会早一些过去，喝喝酒看他敲架子鼓，到下班时间再一起回去，有时候也闲着无聊，自己跑去了酒吧。
今天步融来得早，离林宥下班还得几个小时，中间休息的时候林宥跑过来找步融说话，步融喝着酒，一抬眼就看见俩人直直冲着他们走过来。
林宥似乎还跟他们认识，熟稔地打了招呼。
两人坐下后林宥跟步融介绍：“这是周诉，他是阮星舒，之前跟你提过我有乐队，他俩就是主唱和吉他手。”
步融点点头看向他们：“你们好。”
林宥又跟二人介绍步融：“步融，是我的……”说着停顿了一下，“朋友。”
周诉听着嘴角带起一个了然的笑容。
“你好啊，你的纹身很酷。”
步融看向刚刚林宥介绍这个叫阮星舒的男生。看上去很显小，那双大眼睛水灵灵的，像个没毕业的大学生，步融笑笑：“谢谢。”
“怎么回事林宥？这么个美人儿也不介绍我们早点认识？”
话一出口就让人觉得这人轻佻，风流成性。
步融看着斜对面的周诉，衣服松松垮垮没个正型，头发微卷，裸露出来的皮肤上是一个又一个的纹身，估计看不见的地方纹身也不少，把自己纹的跟个图腾似的，左耳带着一个夸张的耳坠，人却不娘，穿着破洞裤，这么热的天蹬一双马丁靴，十个手指头巴不得戴十二个戒指，全身上下写满了浪荡不羁。
步融心说这人看上去才像个玩摇滚的。看着周诉勾唇一笑：“损我呢？拐着弯的说我娘？”
“哎，”周诉欠欠地作势打了自己一个嘴巴，“没这意思没这意思，看见帅哥失态了。”
林宥悄悄去勾步融的手：“他说话不过脑子，你别生气。”
“没啊，”步融笑，“挺好玩儿的。”
叫了瓶酒，攀谈过后稍稍熟络了些，周诉翘着二郎腿打量着酒吧，问林宥：“怎么上这来了？是哥的酒吧请不起你吗？”
阮星舒看着林宥和步融，突然觉得明白了什么，胳膊肘怼怼周诉：“得了吧，上你那？图什么啊？”
周诉看了眼步融，点点头哦一声：“也对。”
步融：？
怎么感觉这一个个的都不是善茬。
林宥手里晃着酒杯，姿态散漫：“你们怎么来了？”
“这不是想你了吗我的好弟弟，”周诉笑的欠欠的，“咱们不演出了人也凑不齐，看看你这一天天猫着干什么呢。”
阮星舒一拍手：“对了，正好咱们都在，给你们看个东西。”说着拿出手机。
林宥凑上前，转过身一看，把步融也捞了过来，四个人围着一个手机屏幕，看上面播放的视频。
视频里只露了个半身，到脖颈，看不到脸，引人眼的是在身前的贝斯，刚开始的时候似乎是在调整摄像头，过后坐回去，一双涂着黑色指甲油的手便出现在了四人的视线里，手指细长灵活，步融一个外行人，只觉得那手指在眼前简直眼花缭乱，一曲弹奏完，看起来是要起身去关闭设备，这时一缕长发顺势滑落了下来，然后黑屏视频结束。
阮星舒有些激动地问：“怎么样怎么样？”
林宥点点头：“这水平没的说。”
周诉支着下巴轻佻地吹了个口哨：“指甲油很性感。”
步融心说我也觉得。
阮星舒笑笑：“你们觉得可以的话，我去联系他，让他加入我们乐队怎么样？”
林宥问：“你认识这人？”
“认识，”阮星舒说，“他之前出国了，我最近刚得到消息，他已经回来了，目前也没有加入别的乐队，我觉得可以试试。”
林宥嗯一声：“认识那就好办了，你先联系着问问。”
阮星舒应下。
“所以，”周诉支着下巴，挑眉问，“这是个漂亮姐姐？”
“不是哦，”阮星舒眯眼笑笑，“是帅气哥哥。”
周诉回想着那双涂着黑色指甲油的手，和视频最后垂落的长发，握拳：“操，更性感了。”
步融暗暗点头，嗯，果然玩摇滚的很有个性。
“他是我大学时的学长，”阮星舒说，“毕业后就出国了，我最近看到他的视频，没想到他贝斯也这么好。”
“不过，”阮星舒看周诉那激动的神情，想了想说，“我不确定他是不是弯的诶。”
周诉奇怪：“你干嘛对着我说？”
阮星舒暧昧笑笑：“我看你好像……”
“不不不，”周诉连连摆手，“我就是感叹一下，我可不吃你的窝边草，没有要下手的意思，没有没有！”
步融静静看着，暗中戳了戳林宥的胳膊，林宥低下头，听步融给他说悄悄话：“哎，等你见到这人了，拍个照片发给我也看看呗？”
林宥当即侧过脸无比委屈地看向步融，接着咬咬嘴唇，一脸赌气模样地又别过脸不看他。
步融又去戳林宥胳膊：“干嘛，给我看看怎么了？我好奇他会长什么样。”
林宥哼一声：“不给。”
步融莫名其妙看他一眼，又把视线挪到对面的周诉，觉得周诉这人挺对他的脾性，当即掏出手机：“周诉？来来咱俩加个好友，到时候你们见到这人了拍个照片给我也看看。”
周诉一拍大腿，‘叮’的一声干脆利落地加上好友，过后还跟步融保证：“发照片？那也太不够义气，我给你开视频怎么样？”
步融摆手：“太唐突了太唐突了。”
周诉：“不唐突不唐突，那就说定了啊。”
林宥气的要挠沙发：“你……”
过后阮星舒一脸羞赧地捧着手机看步融：“我觉得你很好看，能不能也加个好友……？”
步融被说的有点不好意思，伸过去手机，说：“我觉得你很可爱。”
林宥：？？？？
一个个干什么呢？？
步融和周诉比较投机，两人喝起来更是相见恨晚，林宥看着步融跟周诉拼酒，想劝他少喝点又被步融拍在一边，周诉还在一旁拱火，林宥到时间了得继续工作，满眼不放心又不得不回去台上，周诉对着林宥拍胸脯说你放心，转过头就跟步融来来再喝一个。
林宥心不稳，敲架子鼓时差点把节奏都带跑，终于挨到下班，林宥跑过去一看步融已经被灌的神志不清，酒喝的脖子领口上都是，林宥捧着步融的脸仔仔细细给他擦干净，对面的周诉突然笑一声：“林宥，这是遇上了？”
林宥沉默了一会，点点头：“嗯。”
“成，好好追，”周诉扶着沙发站起来，拍了拍林宥肩膀：“需要帮忙就跟哥说一声。”
“星舒，走了。”
林宥把已经绵软身体的步融背起来，步融提不起劲，垂着头，林宥一侧过脸就能和步融的脸碰上，喝过酒，传递给他的温度有些烫。林宥稳稳背着步融，走出酒吧后仰起头望着头顶上的星空，不知道为什么，突然觉得今晚的星星尤其亮，林宥笑笑，侧过头蹭了蹭步融的脸：“融哥，我们也回家。”
--------------------
这两位在第一章 的时候提到过，也交代了原先的贝斯手已经退出，所以我们马上就要迎来新的小伙伴啦
今天是温柔修勾

第38章 摇摇欲坠
林宥背着步融不急不缓在路上走着，步融一直都很安静，垂着头埋在林宥颈间，呼出的热气喷洒在周围的皮肤上，有些烫，还很痒，林宥没出声叫步融，还以为他睡着了。
“唔……”林宥感觉到脖颈间的热源离开，步融抬起头，声音带着不分状况的迷糊，“怎么路灯在晃……”
林宥笑一声，随即又感觉步融的腿扑腾了两下：“脚没动……怎么还在走……”
林宥止不住笑意：“步融，你喝醉了真可爱。”
随即林宥的头发被猛地抓住，听见步融问：“你谁啊？”
“疼！”林宥嘶一声，“松手。”
闻言步融手上更用力，林宥被扯的嗷嗷叫唤：“我！我是林宥！”
步融哦一声，放开手，又趴回林宥肩膀上不动了。
林宥忍不住逗他：“你还记得林宥是谁吗？”
步融哼哼：“烦人精。”
“没别的了？”
“讨厌鬼。”
林宥啧一声：“怎么都是在骂我？”
步融突然笑了：“因为……逗你好玩。”
林宥也笑：“现在也不知道谁逗谁。”
林宥背着步融回到家里，放到沙发上之后去倒了杯温水，来到步融面前想喂他喝下，可他怎么都不喝，还推着林宥的手，水都撒一身。无奈林宥捏住步融的下巴，骗他：“来，喝酒了，张嘴。”
步融立马顺从地啊一声，张大嘴。
林宥给他喂了一口，估摸着是尝出来味不对了，刚到嘴里又吐出来，没了办法，林宥自己仰头喝一口，捏着步融的脸嘴对嘴给他喂了一些，还顺势勾着步融的舌头吻了一小会。
林宥后撤，见步融还一副没反应过来的样子，面色泛红双眼迷离，看着林宥问：“你给我吃了什么？”
“不对，”步融又去掰林宥的嘴，“你嘴里那个软软的是什么？”
林宥拦下步融的手，心说这可不是我趁你喝醉占你便宜，看着步融话语中带着诱导：“还想吃吗？要不你自己过来尝尝？”
步融眨了眨眼睛，似乎是在反应林宥这句话，而后看着林宥，皱了皱眉。
林宥想，坏了，不会是看出来我在骗他吧。刚一张嘴就被步融猛地拍住脸颊两侧，然后非常莽撞地亲了上去。
林宥眼睛弯了弯，抬手按住步融后颈不让他跑，两人嘴唇贴在一起，步融没有调情的意思，舌头鼓着劲地要钻进林宥嘴里，好像确实是在好奇。林宥嘴唇吮住步融的舌头，轻轻地吸了吸，就感觉到步融瞬间不动了，林宥侧过头，更深地含住步融的嘴唇，两人都没闭眼，林宥一抬眼就看到步融睁着眼睛看他，水汪汪的眼睛里是无措，因为被林宥吸着舌头，步融张着嘴巴发出一些啊啊的叫声。
像个傻子，让人忍不住想欺负他。
随后林宥伸出舌头与步融碰了碰，就感觉步融抓着他衣服的手收紧，在耐心地舔了第三遍之后，步融终于挑动着舌尖迎合。两人的唇舌深深缠绕在一处，步融也被林宥压倒在沙发上，衣服凌乱，一只手趁机钻了进去。两人吻的呼吸急促鼻息滚烫，喝醉了的步融很乖很听话，被林宥亲狠时没力气推开，只发出几声呜咽。林宥摸够了腰，手向下撑开裤腰摸进去，已经很硬了，搓了几下马眼就漫出水。林宥握着步融的阴茎缓慢撸动，没安好心：“宝贝儿硬了，想要吗？”
步融现在大脑一片混乱，酒精加持情欲，什么都捋不清，唯有被林宥抚慰的欲望急切，也不知道他问的是什么，只知道顺着回答：“想要……”
林宥得逞地笑，抱着步融来到床上，抬手就把步融的裤子扯了下去，全身脱了个精光，林宥一手握着步融的阴茎摸，一手拨弄乳头，另一边他俯下身去舔，不出两分钟步融被他弄的全身泛起潮红。步融早就受不了，林宥没给他安慰，反而让他的身体更急切，可又说不上来到底是什么，急的要哭，漂亮的眼睛里也蓄上了泪水。
林宥的动作不紧不慢，把步融压在身下舔他的耳朵，一遍遍诱哄：“来，告诉我，哪儿想要？”
步融哼哼着挺了挺腰。
林宥手上用了些力气一捏，步融瞬间爽到叫出声，身体缩了又缩，可还是不满足，抓着林宥的手腕：“还有想要的……”
“哪儿？”林宥呼吸也急促，却还是忍着，“跟我说，不说我怎么知道？”
步融扭着腰，哼哼了好一会也没说出来，最后拉着林宥的手放在了屁股上，喘息中带着催促：“快点……”
林宥把衣服脱下，掰开步融的腿，握着阴茎抵在穴口，稍稍用力往里推进，不知道是不是因为喝了酒的缘故，步融的身体里很烫，进入的过程中他咬的很紧，林宥有些受不了地想抽出，就被步融立刻绞紧，像是在挽留。
喝醉酒的步融变得很娇气，太快和太慢都不行，太快了他说他晃的头晕，太慢了又说里面很痒，还很喜欢接吻，抱着林宥的脖子不松手，林宥偶然直起腰片刻，步融都会撇着嘴红着眼睛看他，眼里的谴责让林宥看的心软。
两人的身体紧密地缠绕在一处，今晚的欢爱很温柔，好似时间也过的慢，林宥喜欢这么黏人的步融，以往步融在床上对待他总是不肯低头，像是一定要争个高低，可借用酒精，又让他觉得心里空落落的，因为他想，他想要有一天步融在清醒状态下也对他放下戒备。
只做了一次，林宥怕步融喝醉了难受，抱着他去浴室清洗完回到床上，步融大约是很困了，一躺下就闭上了眼睛，以往步融需要借助林宥才会入睡很快，但今天他似乎不需要，背对着林宥也睡得很沉，林宥想了想，最后安安稳稳躺在床的另一侧，这么些天以来两人中间第一次隔着距离。
林宥睡下之后，不知过了多久，恍惚听到一阵隐忍的哭声，他以为他在做梦，一开始没注意，后来这声音变大，在他耳边越来越清晰。
林宥睁开眼，看着天花板呆愣了两秒，而后侧过头，哭声的来源是步融，蜷缩着身体，像是要把自己缩成一团，还在发抖。
“放过我……你放过我吧……我不是故意的……”
“放过我……呜放过我……我已经什么都没了……”
林宥吓一跳，急忙起身上前，抚摸上步融的后背，他颤抖的很厉害。
“我去死……我陪你去死行不行……我赎罪……别折磨我了……呜呜呜别折磨我了……”
林宥听着步融的哭声心里抽疼，自认识步融到现在就没见他掉过一滴眼泪，还听他说什么死什么赎罪，一瞬间林宥突然想到了那个方致青，怕不是和他有关，这个想法一出现，让林宥心里又酸又难受。不知道他是做噩梦还是在醉酒中想起了什么，闭着眼哭的满脸泪痕，枕头也洇湿了一大片。林宥去抱步融，想把他叫醒，刚一触碰到步融突然剧烈挣扎，哭喊的嗓音也带上了嘶哑。
“别碰我！！滚！别碰我！啊啊啊！救我！有没有人？救我！救我！”
林宥吓了一跳，想抓着步融的胳膊让他冷静下来，哪知他越触碰，步融的情绪就越激动，身体发抖发烫，慌乱的叫声也破了音，像是有什么让他很恐惧。
林宥又没法放任不管，步融这个样子让他内心震惊又心疼，他到底是经历了什么才会怕成这个样子？
林宥想抱住步融试图让他冷静下来：“融哥，没事了，醒醒，什么都没有。”可现在的林宥对他来说好像是什么洪水猛兽，林宥试图靠近，步融的反应就越激烈，尖叫，谩骂，慌乱中林宥的脸被步融打了一下，用狠了力气，林宥才知道平常那些都是步融在跟他闹着玩。
接着一阵拳打脚踢，数不清林宥挨了多少下，林宥抱着步融，大手温柔抚摸着步融的头发，忽略那些落在他身上的拳头，在步融耳边说着：“步融，我是林宥，这里没有那些人，别怕融哥，我在这儿呢。”
步融喉间哽了一下，含糊不清说了什么，像是在重复林宥这个名字。
林宥轻拍着步融的后背，一如平时他哄步融睡时那般：“对，我是林宥。”
可步融还是在哭，身体也颤抖的厉害，林宥便拍着步融的后背，一遍遍不厌其烦地在他耳边说着我是林宥。
渐渐的步融全身带刺的戒备卸下，他蜷缩着身体，哭的像是不敢出声，喊着：“疼……疼……”
林宥再次慌乱，连忙放开手怕伤了步融，可步融还是在喊疼，林宥问他：“融哥，哪儿疼？”
步融只哭着不说话，林宥这时注意到他蜷缩着身体，一只手在死死捂着左腿脚踝的位置，林宥以为是刚才的挣扎中碰到的，拉开步融的手想看看，却一眼看到了他捂着的位置那里赫然有一道伤疤，几乎是手掌的长度。
林宥哽了一下，那伤看上去不像是新的，陈旧的疤痕昭示着步融的过往，可他一无所知，只能现在干坐着感受步融的痛苦。林宥握住步融的脚踝，带着温度的手掌贴合上那道疤痕，他想安慰步融说不疼了，可他说不出口，只能默默地将温度传递在那里，可又有什么用？
步融发泄过后一点点安稳下来，似乎是刚才把力气都用尽了，整个人有些虚弱，林宥把步融半圈在怀里，轻拍着后背想哄他入睡。
因为哭过，他的呼吸声很重，在睡梦中好似依然痛苦，紧皱着眉，眼尾和鼻头红红的，但其余位置的皮肤却很白，白到不真实，让林宥感觉他摇摇欲坠，即将破碎。
--------------------
修勾被家暴（重点错）

第39章 制造狂热
林宥守着步融直到后半夜，怕他又出什么事，也怕他在梦里再次想起不好的记忆，在后背轻拍的手也一直没有松懈下来。所幸之后睡的安稳，林宥直到天蒙蒙亮才睡着。
明亮的晨光撩着步融的眼睛，步融睡醒睁开眼，不出所料他在林宥的怀里，步融抬眼慢慢往上看，待看到林宥的脸之后清醒了些，怎么脸肿了一边？
步融推了推林宥，睡得很沉，一开始都叫不醒，步融又推了两下，林宥皱眉眯着眼，没睡醒的样子：“怎么了……”
步融问他：“你跟人打架了？还敢打你的脸？谁干的？”太过分了！
林宥醒过来神，看样子步融不记得昨晚发生了什么，这样也好。林宥撇撇嘴，小模样委屈的：“你！就是你打的！”
步融不相信：“瞎说，我为什么打你？”
“我怎么知道？”林宥好像受了天大的委屈，“你喝醉了我带你回家，给你脱衣服给你洗澡，不求功劳也有苦劳，你呢？转过身就给我一巴掌！”
“不负责也就算了，现在你还不承认！”说着林宥负气地翻身背对着步融。
步融半信半疑，可是喝多了之后真的不记得了，林宥不会平白无故惹事，那么可能……确实是他打的了……
步融抬手戳了戳林宥后背，有点别扭：“对、对不起……”
林宥不动：“人家生气了！”
步融憋着笑，问：“那你想怎么样？”
林宥哼一声：“你说你错了。”
步融学嘴：“我错了。”
林宥接着要求：“那你还不快点哄哄我。”
步融眼里闪过好笑，继而俯下身，光裸的胸膛贴上林宥的后背，林宥耳朵动了动，就感觉到了步融亲在他的侧脸，说：“别生气了。”
步融本来以为还得再哄一会，没想到刚一亲完林宥就翻身扑过来，在脖子胸前蹭来蹭去。以往在床上步融也打过林宥巴掌，但那都是闹着玩，哪像今天脸都肿了，步融抬手抚摸着林宥的脸，问他：“疼吗？”
“疼，”林宥可怜的不行，“特别疼，现在也疼……”
步融心里内疚，起床去给林宥做了早饭，还煮了俩鸡蛋，吃完饭之后在林宥脸上滚着给他消肿。林宥乖坐着，看步融的手一直没停，问：“融哥，手酸吗？”
步融摇摇头：“不酸。”
林宥看着一脸认真的步融，心想他家融哥真的很容易心软。其实林宥如果真要步融心疼的话，大可以脱了衣服给步融看那些被他打出来的青青紫紫的痕迹，但林宥突然就有点舍不得了。过往的一些事步融藏着不愿意说，林宥也不愿意逼他去坦白，因为林宥想或许有一天步融真正对他放下戒备的时候会主动对他说；过往的事情对步融来说应该很痛苦，他昨天夜里是这样，更何况那一个个无人陪伴的漫长夜晚，想到这林宥突然觉得他不记得也好，痛苦的记忆能少一些是一些。
敷过之后肿起的地方看上去没之前那么夸张，林宥也拉开步融的手说可以了，步融看着林宥，微微皱了皱眉：“怎么感觉你没什么精神。”
林宥闭眼靠在沙发上：“困。”
步融想或许是因为自己折腾的林宥也没睡好，轻轻拍了拍他：“去床上睡会。”
林宥点点头，但却不动，步融说：“自己去，我可抱不动你。”
林宥嗯一声，身子一歪顺势躺在了步融腿上，蹭了蹭找了个舒服的位置，声音带着困倦：“躺一会。”
步融想说要躺去床上或者你在这我起开，但嘴唇动了动一个字都说不出来，垂眸看着林宥的脸，步融注意到原来他靠近耳朵的位置还有一颗小痣，他不撒娇装可怜的时候眉眼间是独属于少年的张扬英气，安静睡下时些许阳光浮在他的侧脸，让人觉得恬静美好。
呼吸声很快变得规律，步融感觉抓着自己衣服的手也放松了下来。抬起手的一瞬间是迟疑，过后轻轻地，一下一下抚摸着林宥的头发。
周诉和步融算是彻底熟稔起来了，周诉个不务正业的，自己开着的酒吧不管，闲着没事就跑来林宥这里，有时步融不在，周诉直接一个电话把人叫过来。林宥担心周诉把步融拐跑，周诉则一脸恨铁不成钢说哥这是在帮你，转头跟步融喝酒喝的开心。
林宥觉得自己被冷落，现在步融去酒吧都不是为了接他，有时候步融去了都不告诉他，林宥不满，撒娇又耍混的，步融用一句：你就不能像周诉那样稳重懂事点吗？把林宥说的一愣一愣的，气得他直想找周诉打一架。
步融一直以为周诉和阮星舒是一对儿，给周诉听到后笑的直不起腰，指着阮星舒：“我可不喜欢他这种豆芽菜，”
说着笑的一脸贱样：“哥最喜欢辣美人儿。”
还是林宥回到家，跟步融说周诉是个双，他这人坏的很，最好离他远点。
步融笑着挑他下巴：“物以类聚人以群分，那你是什么？”
林宥心说我当然也不是好人，但嘴上哼唧了半天说不出，说不过了就把步融压床上。
林宥今天休息，步融被周诉邀请去他的酒吧玩玩，林宥当然也巴巴地跟了过去。
到了之后步融打量着周围，和他以往去的酒吧相比，周诉的酒吧不算很大，但酒吧里的装修风格很有个性，哪儿都黑不出溜的，就差明摆了写出来我这不是正经地方。
步融和林宥到的时候酒吧里人还不少，震耳的音乐声加之一阵阵的欢呼和尖叫，从进门起步融就瞅见好几个躲在暗处接吻的，两人的到来吸引了不少目光，林宥看着一个个那饿狼似的眼神落在步融身上心里就一阵不舒服。
来到吧台看到正跟美女喝酒的周诉，周诉一扬手：“来啦，随便点，今儿我给你们免了。”
林宥记仇，要了两杯最贵的，把一杯放到步融手边。
周诉凑在美女耳边不知道说什么悄悄话，把人逗得花枝乱颤，然后在人侧脸亲了一下，两人眼神交流一番美女摆摆手走了。
周诉来到林宥和步融身边：“怎么样我这？”
步融笑笑不置可否，抬手喝了一口酒。环顾四周才发现少了一个人：“小朋友呢？”
周诉害一声：“别提了，星舒那模样像个小白兔，来过一次说我这就是个狼窝，吓着了不敢来了。”
林宥默默握拳。
那你把我家融哥叫过来什么意思！
“不过啊，星舒可不是小朋友，”周诉说，“比林宥还大两岁呢。”
步融面上惊讶。他长得显小，步融还以为阮星舒是个学生，没想到他们之中林宥才是最小的。
几杯酒喝下，酒吧里的气氛也越来越火热，这时周诉突然贼兮兮地冲林宥勾勾手指，说话的音量可一点都不像在说悄悄话：“哎，林宥，你过来，看那边。”
林宥纳闷：“哪边啊？”
“就那个，”周诉手一指，“看到没，腰扭的最欢的那个，我看他脸估计也合你胃口，你不是最喜欢看跳舞的么？这不机会来了。”说着意味深长看他一眼。
林宥莫名其妙：“我什么时候说喜欢看跳舞的……”
周诉摆摆手：“每回你见着，那眼睛都挪不开，当哥没看见？哎呀去吧，机不可失时不再来。”
林宥慌忙瞥一眼步融，欲盖弥彰解释：“我没说过，你什么时候见我挪不开眼了？去什么去你傻逼吧？”
说者有心听者有心。
步融回想了下，好像他跟林宥第一次见面就是因为他在酒吧跳舞来着。
想到这步融扯扯嘴角。
周诉夸张的哦一声：“你害羞是不是？嗨呀早说，哥帮你！”
“或者这个不喜欢？那你再看看，这么多人呢是吧？你啊，人憋太久了可是会出事的，”
“哥跟你这么长时间，还不知道你喜欢什么啊？”
周诉一连指给林宥好几个在跳舞的小男生，步融也跟着看过去，而后似笑非笑瞥了林宥一眼。
林宥只想把周诉的嘴捂上：“闭嘴吧我求你了！”
“是啊，挑挑看嘛。”步融突然出声。
林宥看向步融：“你就别跟着闹了……”
步融勾唇一笑：“没有相中的？”
“看完再做决定也不迟。”
林宥直觉不妙，只见步融从高脚椅上下来，似笑非笑抬手摸了摸他的脸，而后步融径直向舞池走去。
步融边走，边抬手从下解了衬衣三颗扣子，然后抓着衬衣下摆拉紧在腰上系了个结，林宥眼看着原本还松松垮垮的衬衣瞬间就露了步融半个腰在外边。
步融抬手撩着头发摸到颈后，眼神变了周身的气质也变了，好似看谁都像是在欲拒还迎，接着林宥看到步融随着音乐舞动身体，可能是他太过耀眼，周围人不少停下动作站在一旁看步融跳舞。
音乐趋于暧昧，步融的动作也越来越惹火，手掌从胸口抚摸到腰的动作让林宥眼神发沉，撩着头发边转身边扭胯，林宥暗暗咬牙，他屁股以前有这么翘吗？
旁边的周诉吃惊中难掩兴奋：“我操，你老婆还真会跳舞啊？”
随后步融高抬起双手扭动腰胯，步融也在笑，每一个动作每一个眼神都带着风情和引诱。
终于有人按捺不住，上前与步融贴身热舞，周诉兴奋地晃林宥肩膀，看热闹不嫌事大地鼓掌欢呼吹口哨，酒吧里的气氛因步融一个人被烘到极致。
而林宥的脸黑的像锅底。
那人蠢蠢欲动要摸上步融腰的动作终于让林宥再也没办法假装理智地看着，林宥大步上前，抓住跳的正欢的步融转身要走，才迈开两步便感觉到有阻力，林宥顺着看过去，是和步融跳舞的那人，在抓着步融的胳膊，触到林宥的视线还挑衅地扬了扬下巴。
而焦点中心的步融不阻止也不接受，只唇边带笑挑眉看着林宥，周围人在看着他们窃窃私语，还有人在起哄，看步融到底要选哪一个。
林宥咬着牙，压制着源源不断的怒气，气极反笑，看着步融，只问了一句：“步融，你确定？”
见要把人逗过了，步融扬起手挣开那人，抬脚走到林宥身边，哼笑一声：“少威胁我。”
周诉看着两人离去的背影，支着下巴吹了声口哨：“林宥，说了哥是在帮你。”
“啊——”
出了酒吧后林宥拉着人躲进旁边昏暗的巷子里，步融被猛地按在墙上，林宥用的力气有些大，步融后背撞的疼，随即就感觉到林宥埋头在他脖颈间啃咬，明显能感知到林宥的暴躁，腰间系着的衬衣也被林宥粗暴地扯开，步融裸露的腰重新被衬衣覆盖上。
步融感受着脖颈处丝丝的痛感，挑起嘴角笑着，抬手摸了摸林宥的头发，撩火地问：“我跳舞好看吗？”
林宥的呼吸声很重，声音又急又喘，衔着步融细腻的皮肉恨不得一口狠狠咬下去：“我想操死你。”
步融笑的愉悦，仰起脖颈纵容他：“只知道发情的种狗。”
--------------------
融哥的高明之处就在于，明明是他吃醋，他却要修勾为他吃醋，哥真的有手段

第40章 冰
林宥一整晚的脸色都算不上好，步融还跟个没事人一样逗他：“你还没说呢，我跳舞好看吗？你不是最喜欢看跳舞的么？”
“好看。”林宥说的咬牙切齿，“你没看出来是周诉在故意搞我吗？”
“好看拉我走干什么啊？怎么不多看会？”步融眨眨眼似是无辜。
林宥不说话只黑眸沉沉地盯着他。
“生气了啊？”步融笑的开心，“你只说我不能跟别人上床，没说不能和别人跳舞啊。”
林宥现在气的怕自己张口就想咬他，心里盘算着回去该怎么让他吃点教训。
哪知一进门，步融就热情的让他顶不住。
步融推着林宥将他压在门后，身高的差距让步融勾着林宥的脖子往下拉，林宥俯下身配合他，步融侧过脸吻上林宥的嘴唇，今晚两人喝的酒是一样的，口齿间还留着淡淡的酒香，刚一贴近，步融伸着舌头直攻林宥的嘴巴里，勾着他的舌头又舔又吸，步融还舔他的上颚和舌头的下面，勾的林宥心尖发痒呼吸急促。步融吻了一会，退出舌头在林宥嘴唇上轻啄，声音带着喘，故作撒娇地抱怨着：“怎么不回应我？”
在路上决心要步融吃点教训的想法此刻被他丢的一干二净，林宥抬手按住步融后颈压下去强势地吻他，步融也不甘示弱，两人的舌头你来我往，缠绕的紧密不分，亲吻太过热烈，甚至有口津从两人嘴角滑落。林宥的手向下用力揉步融的屁股，步融的手则钻进衣服里摸林宥的胸肌，湿黏的吻沿着下巴来到脖颈，步融仰头靠在林宥肩膀闭眼喘息，再伸着舌头含住林宥的耳垂小声嘬弄。
两人的身体都被撩拨的发热发烫，步融的手顺着裤腰钻进林宥的裤子里，挑开内裤握住那根粗挺涨热的阴茎抚摸，林宥的喘息很性感，放任自己在步融手中变大变硬，拨开步融的头发舔咬着他的耳朵，步融仰起头如小动物一般舔林宥的喉结，握着林宥的阴茎轻而缓地套弄，声音里带着他故作的天真：“小哥哥，这里怎么这么大这么凶啊？我怕。”
林宥的呼吸一下哽住，揉他屁股揉的更用力，深吸一口气克制着凶猛翻涌的情欲，配合着步融放轻语气，像是哄他：“不怕，多摸几下，它喜欢你的。”
步融没忍住笑出声：“好像个变态怪叔叔。”
指尖挑动着把林宥的阴茎从内裤中拿出来，步融抬起眼问林宥：“是不是还没给你口过？”
林宥没说话，呼吸更急促，不知道想到了什么，喉结剧烈滚动了几下。
步融看林宥这没出息的样子笑了，手握着鸡巴牵着他走到沙发前，林宥被一把推下，随即步融跪坐在他腿间，握着阴茎从根部捋到顶端，舔了舔嘴唇：“太大了，好像吃不下。”
这么说着，却低头一点点凑近，林宥在这过程甚至都屏住了呼吸，直到步融小口地舔了舔他的龟头，林宥像是被刺激的深吸一口气。
步融伸出舌头小口地舔，林宥这根能吞下头部都已是不易，只能一点点尝试地吞进。步融的舌尖在马眼处画着圈地舔，同时双手握着根部抚弄，偶尔向下搓揉饱满的阴囊，抬起眼看林宥，只见他两眼发直盯着自己，步融有点想笑，随即努力张大嘴吞进去半个龟头。
“嗯——”
林宥的手猛地收紧。
不是没试过口交，但没有一次像现在这么刺激，就好像步融给他口这件事本身就不可思议。
曾经高高在上被自己舔过脚踝的人现在正跪在他面前，握着他肮脏丑陋的欲望用甜软的舌尖舔弄。
这个认知就已经足够让林宥性欲高涨。
一整个头部不能完全吞进去，步融吐出后撇着嘴看它，似是拿它没有办法，随即又一次低下头伸出舌头舔上茎身以此变得湿滑，林宥呼吸沉沉看步融百般折磨他。
又一次吞进去，步融努力打开口腔，舌尖在下方勾着舔，同时脑袋不断凑近，林宥感觉自己进入了湿热密闭的空间，与进入穴道不同，口腔中还有更为灵活的舌头。林宥低哑地呻吟出声，终究没忍住把手放到了步融的头上，步融感觉到抬眼看他，随即低下头继续吞进。
进去了有小半个茎身，林宥感觉到自己的龟头抵上了更为细小脆弱的地方，弄到喉咙大概也令步融不舒服，便到此为止不再深入。随后他的脑袋开始深深浅浅地起伏，林宥也感觉到了自己在湿热中穿行，步融还是难以适应，过程中不断有娇哼从被堵住的口腔中溢出，听上去很可怜，但让林宥忍不住更想欺负。
几个来回，步融后撤将阴茎吐出，林宥看着自己的东西从步融嫣红的双唇中缓慢退出，步融的嘴巴得到自由，唇上覆盖着透亮的黏液，而他舔嘴唇的动作都能让林宥呼吸一滞。
缓过之后还要继续，步融凑近又一次含住缓慢地吞吃，过程中步融抬手撩着头发将碎发别在耳后，露出整张美艳的面容，在吃着男人的阴茎。
林宥被步融撩头发的动作勾引的性欲翻涌，步融感觉到吐出来皱着眉向他埋怨：“又大了，让我怎么吃下去……”
林宥喉间吞咽，嗓音干涩道：“我控制不住。”
步融握着阴茎根部撸动，唇边带笑问他：“舒服吗？”
林宥点头：“舒服。”
步融想到什么狡黠一笑，撑着林宥的腿站起来，说：“我要让你终生难忘。”随即走去了厨房。
林宥不知道他去干什么，等再出来时手上拿了一个杯子，而步融只面上带笑看他，也不说话，再次跪到林宥双腿间，那个杯子林宥都没来得及看清有什么就被步融藏到身后。
步融握住林宥的阴茎低头缓慢凑近，林宥感受着步融的手指，有些奇怪，他拿什么了？怎么凉凉的？
随即龟头传来的触感让林宥一惊，整个进入了冰凉的空间——步融嘴里，竟然含了冰块？！
林宥皱着眉挺了挺腰：“我操……”
这感觉让他有点难以适应，步融的嘴里是冰凉的，龟头处很敏感，步融这番是把嘴里的冰凉成倍地带给了他。
步融像是恶作剧成功，埋在林宥腿间发出闷闷的笑声，而口中吸的更紧，林宥猝不及防叫出声，冰凉不比温热，这让他感受到的不是快感而是折磨了。
林宥按着步融的头跟他好声好气商量：“融哥，咱们不玩这个了行吗？我难受……”
步融抬眼含笑看他，尽管没说话，但那意思分明表示的——不行。
林宥坐在沙发上欲哭无泪，步融整个人趴在他身上，想动不能动，想退不能退，如果抓着步融的头强行抽出来，林宥怕步融直接咬自己一口，便只能享受折磨。
口腔里是凉的，舌头也是凉的，偶尔还能感受到步融含在嘴里的冰块，大夏天的，林宥直感觉冒寒气儿。
见步融玩的挺开心，林宥想，算了，就忍这一会，冰块总会化的。当口腔里再无冰块的踪迹林宥暗暗窃喜时，就看步融拿出了那个杯子，里面放了满满的冰块。
步融的声音里透着浓浓的愉悦：“哥哥今晚让你爽到哭。”
说不害怕是假的，林宥说话声音都哆嗦了：“融、融哥……咱们有事好商量……这个、这个会玩坏的……”
步融眯眼笑笑，从杯子里拿了两颗冰块含进口中，随后握着林宥的阴茎不理会他满眼的拒绝一口吞了进去。
“啊——哥……我哪错了你告诉我，别玩我了行吗……”
林宥倒在沙发上手捂着脸，刚含进去的冰块简直马力十足，带着要把他生殖机能冻坏的架势，让他的鸡巴置身冰天雪地，林宥甚至都能感受到冰块的棱角，在步融嘴里擦着他的鸡巴上上下下，等棱角一个个被磨平，林宥也被弄的快哭出来。
满杯的冰块被步融玩下去半杯，步融觉得林宥挺厉害的，这样都没软，握着林宥的阴茎来回晃动，现在整个阴茎都凉凉的，摸上去手感特别好。抬眼再看林宥，倒在沙发上红着眼睛，玩到最后都不吱声了，像是被抽干了精气。
步融迟来地觉得好像玩太过了，现在林宥的阴茎只是硬着，射也射不出，步融内疚地又跑去喝了口热水，回来刚把林宥的阴茎含住，立刻就见他受刺激地哆嗦一下：“啊——”
短时间内冰火两重天。
但催精效果显著，步融刚含住林宥就射了。
林宥的声音里带着绝望：“步融，你是不打算跟我好了用完就废掉吗？”
步融迟疑：“不……不舒服吗？”
林宥好像被刺激的不轻，步融回到卧室，就看见林宥侧躺在床上，两手捂着腿间，红着眼睛噘着嘴，又委屈又好笑。
步融悄悄爬上床，试探着从后搂住林宥，有些别扭地说好话：“宝宝，我错了。”
林宥委屈的要哭：“鸡巴都冰的硬不起来了……”
“能硬起来，”步融哄他，“你很厉害的。”
林宥吸吸鼻子：“再也不想看见冰块了……”
步融顺着他：“不看不看。”
说着手向下试探着去碰他双腿间：“给我看看好不好？”
林宥瞪大眼，连连摇头，躲着身子不给步融摸。
步融贴上去，用自己硬着的阴茎去蹭林宥的腿，在他耳边小声说：“哥哥想要了……”
继而伸出舌头舔了舔耳垂，手在他腰上暗示地抚摸：“让你硬起来好不好？”
林宥耳朵动了动，不再抗拒步融试探的手。
步融指尖挑动，摸到还未苏醒的性器，在手中软软的，还有点可爱。步融一边挑逗，一边亲吻林宥的侧脸，耳朵和脖子。林宥被亲着来了感觉，翻过身捞着步融放在身上，按着他的脖子接吻，步融摸着，还用自己的阴茎抵上去蹭，很快林宥的性器在步融手中挺立。
步融捧着林宥的脸，低头亲一下他的嘴唇，腰腹贴在林宥身上扭动，笑着：“这不就硬了，我说了你很厉害的。”
林宥被说的脸红。
步融翻过身，对着林宥大张开腿，手向下抚摸，而后掰开穴口给林宥看，引诱着：“哥哥让你热起来。”
--------------------
弄哭修勾
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
再嚎一遍老婆真的好辣好辣呜呜呜

第41章 恶意报复
林宥看着步融，没出息地悄声爬过去，跪在步融腿间握着阴茎抵在穴口，步融又使了些力向外掰开，哄他：“进来啊。”
林宥脸上委屈的不行，但又遭不住步融，在穴口蹭了蹭挺着腰往里推进，进入的过程很慢，步融舒服的连连挺腰，摸着林宥的小腹，还不断说一些好硬好大之类的话。
林宥双手撑在步融身侧，身体在他两腿中间，挺腰缓慢地抽送，步融轻哼出声，抚摸着林宥的脸，仰起头亲了他一下：“怎么还一副受欺负的表情，现在被欺负的不是我吗？”
林宥的脸更红：“你乱讲，我哪舍得欺负你？”
“没有吗？”步融抬起腿缠紧林宥的腰，拉着他的手放在交合处，在他耳边低语着，“你自己摸，你都把我撑坏了，不叫欺负吗？里面你摸不到，你那个东西把我身体顶开，进的好深，把我捅坏了，不叫欺负吗？”
步融这番话说的林宥面红耳赤，手指搭在穴口处，那里湿黏不堪，林宥仿佛真的感知到了已经被撑到极致，循着步融的话林宥忍不住想象，不知道想到了什么呼吸瞬间加重，力道收敛不住向深处狠撞了一下。
步融嘤咛出声，听着林宥性感的喘息不自觉身体泛起酥麻，拉着林宥的手放在自己胸口处，步融轻柔的话语撩拨着林宥趋于失智：“用力欺负我吧。”
“啊——”
话音刚落步融就被林宥操出声，林宥腰腹蓄力向前猛顶，步融整个人被迫撞在床头，林宥掐着他的双腿把步融困于床和自己之间，鼻息急促，眸中泛着兴奋，腰动的又快又凶，床都被他们的动作折腾到发出不堪重负的声音。
林宥掐着步融的双腿不知轻重地往下按，步融身体都快要对叠，靠在床头，不费力就能看到林宥操自己的画面，被情欲撩拨的上头，步融抬手抚摸着林宥的脸，语调不稳问他：“宝贝儿，我里面热吗？”
林宥直接爆发出一声低吼，像是难以承受地仰起脖颈剧烈喘息，喉结滑动的幅度在步融眼前分外明显，宽厚健硕的胸膛随着呼吸欺负，全身的肌肉都在紧绷，步融咬着林宥的阴茎恶意收紧下身，立刻就看到林宥抬手‘嘭’的一声砸在了床头。
步融的手挠着林宥的小腹，摸他上面突起的青筋，笑的娇俏动人：“宝贝儿好性感啊。”
林宥一句话都听不得了，低下头急切地寻到步融的嘴唇欲在堵住，勾着他的舌头舔吮撕咬，步融抱着林宥的脖子回吻，舌尖出传来丝丝的痛感，配合着身体里流散的快感，交织的一瞬让他想要高潮。林宥压着步融急切地吻，侧过头咬在他的脖子，肩头，胸前的两边乳头也被他咬出牙印，下身连续不断地冲撞在泥泞的穴道，身体碰撞在一处的声音响彻整个卧室。
步融突然变得急切，屁股含着林宥的阴茎还在乱扭，抱着林宥一声接一声地央求他：“快到了……给我、给我……”
林宥挺腰不留余力地穿刺他，步融的腰紧绷着挺起又无力落下，双腿也圈不住林宥在床上扑腾，身体里急切的渴望致使他又在林宥后背留下好几道鲜红的抓痕，步融咬着嘴唇皱着眉，嘴里喊着：“摸我……林宥……呜林宥……不行了、顶那里……快点……快点……”
步融觉得真的好奇怪，身体里的欲望急于发泄，可又怎么都到不了，被林宥揉着阴茎，身体也被他操的绵软，可还是不断央求他用力，在前列腺被重重一碾后，步融爽到失声，终于射了出来。
林宥被极致的绞紧咬的不能动，停下来缓慢抚慰着步融的阴茎帮他延长快感，步融这次高潮来的很慢，待到穴道里开始柔柔舒展时林宥才动了起来。
哪知步融还是难以承受，就算林宥轻轻动一下都会让他下半身产生奇怪的感觉，步融呜咽一声，推着林宥的肩膀想让他停一下，可林宥就是不停，弄的快时步融觉得这已经不是要射精的感觉了，是……
步融察觉出不妙，慌忙拍着林宥要他停下，林宥不动了步融又想往一边躲，林宥就掐着步融的腰再把他拽回来，这下步融也顾不上脸面了，满脸潮红地央求他：“等、等一下……我要去厕所……”
林宥不动，问他：“为什么？”
步融瞪一眼，但因为他现在全身都被情欲笼罩，看上去就像撒娇：“你别管，等我回来再弄不行吗？”
林宥好像猜到了什么，挑唇一笑，看上去有些邪气：“不说那就不去了，在这乖乖挨操。”
步融红着脸说不出，林宥等不到他回话，按着他的腰不让他跑，故意将阴茎整根抽出再用力顶入，三个来回就让步融受不住，林宥使着坏，问他：“说不说？”
步融闭上眼别过脸，却悄悄缩紧下身，好像在克制着什么，林宥今晚非要跟步融过不去，他不说，林宥就操个不停，时快时缓，不断顶弄前列腺时步融最受不了，捂着肚子在颤抖。
大概是被逼到不行了，也是林宥一时放松，竟被步融一把推开，随后就看人光着屁股跑下床，林宥迅速地爬起来追上去。步融刚把门打开一个缝，嘭的就被身后的林宥按住推回去，步融听那关门的声音都在绝望，还没骂出声就被林宥从后面操进来。
林宥一手挡着门，另一只手抬起啪一声打在步融屁股上，笑的恶劣肆意：“跑什么啊？”
步融哆嗦着身子，被林宥打的那一下让他难以启齿的感觉更急切，到这份上了，步融也不得不拉下脸：“放开我……我想去厕所……尿……”
林宥好似早就知道，笑的更开心，揉着步融的屁股不让他跑，驳回他的央求：“晚了。”
步融缩着身子，膀胱饱涨的感觉让他下体酸涩难受，头靠在门上难过的呜咽出声，而林宥更过分，竟伸着手去握住步融的阴茎指腹在马眼处搓揉，步融抖的更厉害：“别摸……放开我……”
林宥低下头舔着步融的耳朵，此刻他颤抖身体求饶的画面让林宥直感觉出了一口恶气：“融哥哥，是不是不舒服？帮你尿出来好不好？”
步融惊恐地摇头：“不要……不要！”
林宥笑的开心，腰腹挺动着缓慢操弄，却是次次擦着前列腺过去，手上握着步融的阴茎转着圈地揉，在步融耳边恶劣地奚弄：“融哥哥，憋尿是不是很难受？但是我好舒服啊，你憋尿的时候下面会咬很紧，”
“融哥哥，你试过射尿吗？我把你操尿出来好不好？”
步融的手在门上徒劳地抓紧，声音已经被激出哭腔：“林宥……”
林宥现在满心愉悦，步融哆嗦的越厉害他越开心。手向下抬高步融一条腿挂在臂弯，让步融站都站不稳，恶意搓弄龟头的力道加大，抵着前列腺连绵不断地戳弄给他刺激。
步融哭出声，想拼命克制住那种感觉可在林宥恶劣的玩弄下全是徒劳，憋着尿意让他酸涨难受，可林宥在身后的顶弄又让他很爽，这两种感觉奇怪地交织错乱，让步融已经分不清是哪个，马眼处溢出水液，无论步融如何阻止，都抵挡不住有什么在向外涌流。
淅淅沥沥的水声在夜色里分外明显，步融眼睁睁看着他家的门被自己溅湿，弄脏，留下弯弯曲曲的水迹。
步融自暴自弃地闭上眼。
他就这么站在门前，抬高一条腿，像条狗一样尿了出来。
可是在这一过程中他又难以自拔的爽到全身都在酥软。
步融想或许他可以装作林宥是这一切的始作俑者，可林宥却一动不动，就看着他尿时的狼狈，落在耳边发沉的喘息时时刻刻提醒着步融此刻他正被人看着，正在另一个人的眼前失禁。
不断留下的液体在他们脚下积起一滩水，步融站在之中，脚掌触着水液的感觉让他难堪的想要把自己缩起来。身体猛地腾空，步融错愕地看着抱起他的林宥，面色从容地踩过那滩水液来到了浴室。
温水浇在皮肤上让步融觉得终于被拯救，迟来地感受到了身体里不属于自己的液体，连林宥什么时候射了他都不知道。林宥撩着水安安静静给步融洗澡，身体里的精液也清洗完之后，林宥抓着步融的手放在自己脸颊两侧，声音透着委屈：“真不理我了？”
步融又气不起来了，恶意地用力捏林宥的脸：“你很烦，你真的很烦！”
林宥一下笑出来，抱住步融又在他耳朵边蹭：“融哥哥……”
洗完澡林宥抱着步融出来，步融埋在林宥颈窝，不去看门和地上留下的一片狼藉。抱着步融把他放到床上，但步融却搂着林宥的脖子不放手，声音闷闷的：“快点、快点去把那里收拾了……”
林宥笑着亲了亲步融耳朵：“知道了。”
做完爱，林宥又是擦门又是拖地，弄完这些又出了一身的汗，林宥冲了个澡出来躺到床上，用脑袋去蹭步融的后背：“融哥哥……理理人家……”
步融翻了个身，没说话，林宥顺势钻进步融怀里，步融嫌弃推他：“你热死了，放开。”
林宥哼一声：“不要。”
林宥躺在步融身前，耳边还能浅浅听到他的心跳，过了一会，轻声问：“融哥，你是不是学过舞蹈？”
步融跳舞的时候可以说是信手拈来，一些动作很熟练，完全不是随便扭两下，没有点功底绝对跳不成那样；还有平时做爱，一些很考验柔韧度的姿势，步融做起来却一点不见吃力；再有他的身形，虽说大多时候懒懒散散，但他挺直腰还有走路的时候和平常人是不一样的，优雅从容的气质，是一眼就能看出来的程度。
林宥问完两人间突然陷入了沉默，清晰感知到了步融的呼吸停滞了一秒，林宥抬起眼看步融，他脸上带着诧异，还有另一种看不懂的复杂情绪，半晌，嘴唇动了动：“嗯，学过。”
步融现在是纹身师，纹身和舞蹈虽说不是八竿子打不着，但这跳度着实有点大，林宥好奇：“那怎么不跳了呢？”
步融扯扯嘴角，他想伪装从容，但林宥却看见了难过：“腿断过，跳不了了。”
林宥怔住，突然想起了步融喝醉酒那晚抱着自己脚踝的疤痕不断喊疼那一幕。他心里也抽一下，难言的苦涩蔓延上来，想说一些安慰的话，可此刻他所有的言语都是匮乏。
这时步融不在意笑笑：“也不是说跳不了，偶尔蹦一下还是可以的，我没瘸着走路已经挺好的了，”
最后一句声音很轻，像是在说给自己听：“没什么的。”
林宥一瞬间好像可以把步融过往的一些事情联系起来了，步融说过他没能上成大学，现在又知道了他的腿断过，或许他曾经是舞蹈生，本来可以上大学的，但出了事故或者意外，导致他上不了大学，腿也因此受伤。
那么也有可能，是在步融失意的时候遇到了方致青，步融跳不了舞，便学习纹身。
林宥皱了皱眉，可还是有什么不对，照片上那时的步融笑的无忧无虑，根本不像是经历了这么大的事故之后还能表现出的洒脱情绪，现在提起这些事步融的脸上还是有着耿耿于怀，所以不可能不在意，那这个方致青，是在意外之前就认识了步融。
现在方致青死了，步融的腿受伤，他们两人之间一定有联系。
林宥的思绪混乱，步融一提到这些就避而不谈，林宥心中酸涩，却只能默默抱紧步融。
林宥不可抑制地想，如果没有发生意外，步融继续上学，继续跳他的舞，是不是……要比现在还要耀眼？
--------------------
失禁梗虽迟但到！
有没有注意到我这几章的字数都是三千加，没啥，就是想被夸夸

第42章 奇迹融融
林宥经常在步融这里留宿，慢慢地也积攒下来好几件换洗的衣服，当拿着叠好的衣服打开衣柜要放进去时，林宥注意到了里面放着的步融的衣服。
他的衣服来来回回就那么几件，除了那些松松垮垮没个正型的衬衫，还是好几年前的款式，就是洗的发白的短袖。也就步融人漂亮身材好才把那些衣服穿出别样的风格。
林宥把衣柜合上，到外面喊步融：“融哥，我们去买衣服吧。”
闻言步融一脸鄙夷：“你是小姑娘吗？买个衣服还得找人陪你逛街？”
林宥奇怪：“买衣服不看怎么买啊？你平时怎么买衣服？”
步融回答说：“从网上。”
林宥拉着步融的手晃，又撒娇：“陪我去吧陪我去吧。”
步融扯回自己的手：“不去。”
“融哥，”林宥耍无赖直接抱上步融的腰，“陪我去陪我去。”
步融翻了个白眼。
被林宥撒娇耍混死拉硬拽带到商场，林宥拉着步融东逛逛西逛逛，在被推进男装店铺而林宥拿着衣服不断在他身上比划的时候步融终于察觉出不对：“我不买衣服，我有。”
林宥哎呀一声，和稀泥道：“不买，咱们就看看。”
步融转身要走：“那就不用看，走了。”
林宥拉着步融的手腕不让他走，指着一件衣服：“那个挺好看的，你试试。”
步融站着不动：“不试。”
林宥看着步融不说话，只撇了撇嘴。
步融无奈：“我不需要，我的衣服够我穿，也没什么必要买。”
林宥悄悄去勾步融手指，小声委屈道：“我发了工资，你照顾我这么久，买件衣服也不可以吗……？”
步融叹一口气：“可我真的不用……”
林宥仍在坚持：“就试穿一下……”
步融见不得林宥装委屈那模样，再说他们俩在那争执这么久，店里人的视线也似有若无地落在他们身上，步融不想被看着，终于妥协：“要试什么，快点。”
林宥喜笑颜开，在店里看了一圈，给步融拿了好几件衣服，步融看都没看随手拿了两件进了试衣间。
林宥静静等着，试衣间打开的一瞬间林宥看过去，步融穿着一件黑色的及膝短裤，带有设计感的绑带又不显单调，露出的小腿白皙纤细，上面搭配的是白色短袖，很简单的颜色，但穿在步融身上却意外的好看，天生的衣架子。步融鲜少穿这类风格的衣服，乍一眼看上去年轻了好几岁。
林宥看了看周围，拿了一双白色板鞋向步融走过去，看着他眯眼笑笑：“特别帅，你再搭这个鞋看看。”
原本林宥要蹲下身为步融换鞋，步融吓一跳急忙抢过来自己换，穿好之后步融被林宥推到镜子前。
步融眨了眨眼，差点没认出来自己。
本来步融的身材就高挑纤瘦，短裤修饰出漂亮修长的双腿，脚下的白鞋增添了亮色，短袖宽大看上去随性慵懒，手臂和侧颈的纹身在这一身的装扮下也不突兀，反而显得别具一格，冷漠张扬还带着点酷。
林宥毫不掩饰自己眼里的惊艳，但感觉还是差点什么，视线下落看见了步融手腕上带着的皮筋，林宥一笑拿了过来。
步融面色奇怪地看林宥揪自己的头发，看得出来他是想把头发扎起来，却笨手笨脚的，还扯的步融头皮疼，嫌弃地拍开林宥的手：“我来。”
步融三两下干脆利落地把自己的头发扎起来，藏于微长头发之下的俊美面容展露，额前几缕碎发修饰脸型，头发扎上去之后原本雌雄莫辨的美更偏向于英气，扎起来的小揪揪又平添了几分可爱，露出光洁的额头后整个人看上去也更有精神气了。
林宥站在一旁，透过镜子和步融对视，笑着：“这下真的挪不开眼了。”
店里也有不少人在偷偷看他们，步融还瞥见好几个小姑娘拿手机对准了他。
步融突然觉得有点不自在，脸颊也在发热，但更多的是因为林宥直白的毫不收敛的视线。
步融抬手掩饰性地摸了摸头发，有些多余地问林宥：“这好看？”
“好看，”林宥点点头，凑近步融小声说，“如果不是在外面，我想现在就亲你。”
这下步融更是局促的连手和脚都不知道该怎么摆了。步融看着镜子里焕然一新的自己，已经很多年没有买过新衣服，自那之后更是不顾收拾自己，现在的心情微妙又新奇。
林宥还想让步融再试几件衣服，步融说这已经够了，林宥点点头，转过身就把步融这一身的衣服结了账，步融没想买，可又拗不过林宥，他要自己付钱，林宥也不肯，步融不愿意为了钱在外边跟林宥拉拉扯扯，只默默记下价钱等回去再转给他。
新衣服没再换下，直接剪了吊牌穿在身上了。林宥看着经过他的手大变样的步融，眼里的满足显而易见，在路上走着还忍不住时不时侧过脸看他，看的步融别扭，问他：“你一直看我干什么？”
林宥笑：“太帅了，我的眼睛管不住总想看着你。”
步融推他：“好好看路。”
本来步融换上新衣服两人从店铺里出来后林宥一直很开心，可在商场里才走了没一会，脸又臭下来，看着周围人把视线落在步融身上又心生不爽。林宥侧过头看步融，步融在跟他说话，说着还不自觉笑了一下。
林宥一瞬间感觉谁都在盯着他家步融看，突然又心生后悔，把步融打扮的这么漂亮，纯粹就是惹眼。
不想让别人看。
林宥抬手想去碰步融的头发，被步融察觉到两手护住，林宥撇撇嘴：“要不，把头发放下来吧……”
步融翻了个白眼：“我本来没想扎头发，你非得让扎起来，现在扎起来了，你又要放下去，你事怎么这么多？这么爱折腾头发你弄你自己的去。”
说着步融转身透过玻璃看看头发有没有乱。
林宥看着步融拨头发，小声说：“这怎么，还臭美上了。”
步融瞪他：“你才臭美。”
好不容易能和步融出来一趟，两人买完衣服也到了中午，林宥直接拉着步融上楼去吃饭。遇上了周末，人多，吃个饭还得排队，但就是排队这会功夫，步融已经前前后后被三个姑娘要了联系方式。姑娘还好，林宥不觉得她们能有什么威胁，况且步融也以各种理由婉拒了。
但看着一个长得很清秀的小男生来找步融搭讪时林宥站不住了，步融还跟人聊的挺开心，林宥气的牙痒痒，很想插一句你俩撞号了不会有结果的！小男生手段高明，当着林宥的面就要撬他，林宥气的想强吻步融，可他要当一个比小男生温柔体贴一百倍的人！一只手占有欲极强地揽上步融的腰，另一只手把饮料捧到步融面前，笑的善解人意：“说口渴了吧？来喝点水。”
小男生好似这才注意到林宥，看看步融又看看他，一脸恍然明白了什么，然后对步融隐晦地表示你如果做1会很受欢迎的。
林宥：？？？
妈的有没有人管管了！撬人也就算了，居然还当着他的面教唆出轨？？
林宥气的抽抽。
步融感觉到林宥一瞬间暴躁的情绪，努力憋着笑，看着小男生示意他身旁这位，笑着说了句：“得看他同不同意了。”可谓是给足了林宥面子。
林宥瞬间又趾高气昂的，脑袋恨不得伸到楼顶。
终于叫到他们，林宥拉着步融就进去，一点都不想再跟那小男生说一句，吃饭时步融在桌下悄声碰了碰林宥的腿，故意道：“哎，你们当1的，看我是不是还挺有发展前景的？”
林宥抬眸看他：“你想？”
步融摸着下巴似在考虑：“我觉得倒可以试试。”
林宥看上去面色无常，咬着牙差点把手里的筷子撅了。
--------------------
给老婆买新皮肤啦
林宥危
谢谢大家的夸夸哦么么

第43章 落日回响
吃完饭之后，林宥想带着步融再玩会，但步融想回家睡觉，俩人意见不一时，步融手机响了，是周诉，步融接通：“喂？周诉，怎么了？”
林宥警觉，立刻猫着到步融耳朵边偷听。
周诉说着：“哎步融，上回不是说想看指甲油贝斯手长什么样么，星舒跟他谈过，我们约了今天见面，”说着语气带上了诱哄，“要不要来啊？”
步融一听，微微皱了皱眉：“你们乐队成员见面，我去不太合适吧？”
周诉害一声：“合适！怎么不合适，就约在我店里，没事过来玩呗。”
步融又问：“那林宥呢？你跟他说了吗？”
林宥在一旁点点头，就是啊，怎么不告诉我呢？
周诉的语气不甚在意：“林宥？哎呀林宥随便，咱们可说好了啊，就下午，你闲着没事过来呗？”
林宥满脑子问号，他现在已经无关紧要到这个地步了吗？
步融也被逗笑，说：“我和林宥一块呢，那我们一起过去吧。”
周诉应了声好。
步融收起手机，含笑看一眼林宥：“走吧。”
林宥嗤一声：“不知道的还以为我是个无关人员呢。”
不过倒也不生气，因为他家融哥讨喜，到哪都受欢迎。
两人又一块来到周诉的酒吧，平常他的酒吧白天不营业，这会门开着直接进去了。
白天的酒吧不似夜晚那般暧昧迷离的气氛，淡黄色的阳光透过窗户撒落在店内，照亮着酒吧里的陈设，恍然有种复古的感觉，从白天的视角来看像个充满故事感的小酒馆。
两人进去之后，周诉隔着不远就跟他们招手，步融笑笑，却被坐在周诉对面的那个背影吸引，快要及腰的长发被一根黑色的皮筋规规整整束成一个低马尾，他的肩很好看，腰背挺直坐着，从容的姿态让人感觉他的体态就是如此并不是在拘谨。
只一个背影就让人觉得，他很优雅。
步融和林宥缓步走过去，周诉起身向沙发里边挪了挪，两人顺势坐下。
周诉欠欠的声音传来：“刚一进门差点没认出，我还当林宥艳遇了哪个漂亮美人儿呢。”
林宥没好气道：“把你那张烦人的嘴闭上。”
步融抬起眼，打量着面前的男人，双手交叠姿态轻松，涂着黑色指甲油的手指分外显眼，当时在视频见过，现在放在眼前，让步融觉得这双手不做个手模真是可惜了，面容清隽，单眼皮高鼻梁，一头长发的存在更让人忍不住打量，却不会显露阴柔，整个人张扬惹眼，但周身的气质却又平和淡然。
这人和阮星舒坐在一起，阮星舒看到他们一笑：“来啦，再跟你们介绍一下，他叫郁映，之后就担任我们乐队的贝斯手啦。”
林宥笑着扬了扬手：“你好，我是林宥，鼓手。”
坐在林宥旁边的步融听到那句‘我是林宥’突然恍了一下，怎么感觉，在哪听到过……
步融没来得及多想。本来以为自己就是过来凑个热闹，没想到林宥说完之后对面的郁映又看向了自己，步融愣了愣，说：“啊……你好，我叫步融。”
郁映面露不解，求证似的去看阮星舒：“四个人？”最开始说的明明是三个。
步融明白过来，笑了笑自己开口解释道：“我不是乐队成员，就是凑个热闹。”
林宥抬手大大方方揽上步融的肩：“嗯，他是家属。”
步融以为林宥的家属是把他当哥哥，殊不知这人早在心里喊了老婆。
周诉一拍手：“人到齐了，也互相认识了，那么我们就一起，欢迎郁映的加入。”
郁映挑起一个笑容，淡然的脸上显露出一丝温和：“之后多多关照。”
周诉去准备咖啡，步融好奇，也跟着去了，留他们三人坐在桌前，阮星舒忍了又忍，还是问了出来：“林宥，你们真的没在谈吗？”
林宥啊一声：“谁？”
“你和步融啊，你们俩没谈吗？”
林宥摇了摇头：“没有啊，你从哪看出来我俩谈了？”
阮星舒诧异：“你们俩这个氛围哪里不像在谈？”
说着看向郁映问他：“学长你说，像不像。”
郁映点头。
林宥耸耸肩：“真没谈，谈的话就不是你们现在看到的这样了。”
阮星舒很好奇：“那谈了会是什么样？”
林宥一脸理所当然：“他早坐我腿上了啊。”
阮星舒噎住，一时间有点不知道该怎么接话。
这时郁映冷不丁出声：“小星，你坐过别人的腿吗？”
阮星舒惊恐：“学长你在说什么？！我没有啊！”
转过头怒视林宥：“你把嘴闭上吧！别带坏我学长。”
步融端着两杯咖啡过来，刚放到桌面上林宥就抢过来一杯，步融诶一声：“你拿的那杯是我冲的。”
林宥手一顿：“你冲的？”
“那我更要喝了。”
……
怎么贱嗖嗖的。
林宥捧着杯子喝一口，步融手边有咖啡，但明显对自己冲的那杯更感兴趣，问林宥：“好喝吗？”
林宥点头：“当然好喝啊。”
步融哦一声，抿了一口咖啡。
林宥想到什么拿着杯子凑向步融：“要不你尝尝？”
步融接过喝了一口，因为杯把的缘故，两人嘴唇接触在了同一个位置，尝过之后又放回去：“一个味啊。”
林宥煞有其事：“明明很好喝。”
阮星舒在对面傻眼。
你俩这样说没谈有人信吗？？？
坐在周诉的店里喝喝咖啡聊着天，下午的时间就这么消磨过去了，林宥看了眼手机，说：“我该去上班了。”
步融也说：“那我和林宥就回去了。”
告别之后两人起身走出酒吧，林宥抬头看着天空，半下午的阳光不再热烈，温和地渲染着天的边界，林宥转而看向步融，笑了笑说：“步融，送我去上班吧。”
步融没拒绝，和林宥步行并肩走在洒满阳光的街道上，两人一时无言，唯有脚步落在地面上带起的轻微声响和风拂过耳边的声音。
“对了，你们的乐队叫什么名字？”
林宥双手插兜，步调懒散惬意，闻言侧目看向步融，轻声说：“落日回响。”
步融哦一声，转过头看着脚下的路。
“听上去很像个文艺电影的名字。”
林宥笑了笑：“我也觉得。”
又陷入沉默。这段不远不近的距离被他们心照不宣地走着，林宥的手不知什么时候从兜里拿了出来，行走间也不知是有意还是无意，两人的手指总似有若无地碰到一起，步融的神色有些不自然，与林宥做再亲密的事的时候都没有现在这般慌张无措。
转过弯走进一条有些狭窄的巷子里，宽度倒也足够，可步融就是无端觉得有些拥挤，于是脚步不自觉放慢，渐渐的落在了林宥的后面。
步融隔着两三步的距离在无声中看着林宥，周围的房屋遮挡，致使夕阳也忽略了这一角落，走在巷子里不似之前那般明亮。
很快这条巷子走到了尽头，步融落在林宥身后，看他穿过光与暗的交界，顷刻间日落前最热烈的光芒附落在他身上，淡黄色的光跳跃在他的发丝甚至指尖，步融站在暗处，忍不住驻足，无声在眸中映刻着这个迎着光的背影。
这时步融看见林宥转过身，他在笑，光与他映衬着，突然让步融觉得就算远处的天光也触手可及，落日绚丽温和，连带着他的嗓音也温柔，说：
“走啊，步融。”
那一刻步融觉得时间好像停滞，他的心间突然掠起一场野风，席卷着陌生的情绪在空中高扬，风过时世界再也不能平静，树叶被吹响，海上有风浪，他的心脉悸跳的狂烈，在身体里回荡，剥夺了所有的感官，却让他慌乱。
步融迟来地意识到，好像有什么……已经脱轨了。
--------------------
耶耶耶
感谢大家的评论和打赏哦

第44章 降
步融回过神来林宥已经站在了他的面前，林宥微皱着眉：“步融，你怎么了？”说着抬起了手。
步融看着林宥的动作下意识后退一步，扯扯嘴角干笑道：“没什么。”
林宥眉间的褶皱更深，直觉步融有些奇怪。
这场突如其来的心动被步融藏于心底，他难得有些茫然，因为他不知道自己还配不配再去喜欢一个人，也还没有信心再去开始新的未来，就连会不会有也不一定；所以这场心动还是藏起来更合适一些，林宥很好，虽然他总是很幼稚，可步融知道他其实是个很温柔的人，况且他才十九岁，以后还会遇到更好的人，所以步融不想委屈林宥接受这样的自己。
之后有意无意的，步融开始疏远林宥。林宥一开始觉得奇怪，找步融他总是躲自己，想不明白为什么，于是林宥蹲点，到纹身店去逮步融。
“为什么这几天你总是不理我？”
步融看着面前的林宥，都对上了，再躲也躲不到哪去，步融含糊道：“没躲你，我这几天比较忙。”
林宥诧异：“你骗谁呢？你什么时候忙过？”
步融一噎，找不到借口又开始赶林宥：“你有事没事？”
林宥说：“我有事。”
“看不到你我当然有事。”
步融又没出息的心跳加快。
心想这小子怎么这么烦，出口就撩拨人。
几天没见了，林宥总忍不住想往步融身上贴，小声哼哼唧唧：“融哥，亲一会好不好？”
步融摇头：“不行，万一有客人来。”
林宥不依不饶的：“我们去小屋……”
步融一点都不动摇：“小屋不是拿来给你干这种事的。”
林宥一脸不满，又是撒娇又是卖可怜的，还差点把步融扑倒，步融推着他，刚要说什么，这时店铺门口处的铃铛声响了，步融刚把林宥从自己身上拉开，看到来人毫不掩饰他的惊诧：“卓钰？”
是步融认识的人，林宥规规矩矩站好。文卓钰看向步融温和地笑了笑：“步融，好久不见。”
步融请文卓钰坐下，去倒了杯水，林宥一看步融要跟旧识聊天，自觉地起身坐到角落里。
文卓钰先是环顾着四周打量，看表情像是在怀念，步融把水放到桌子上，坐在了他的对面。
文卓钰看了眼林宥的位置，似是好奇，笑着问：“那是你男朋友吗？你们看上去很般配……”
文卓钰还没说完就被步融打断：“不是。”
顿了顿又说了一遍：“他不是。”
文卓钰脸上的笑容凝固了一瞬，垂眸用手指抚摸着桌面上陈旧的痕迹，语气带着怀念：“几年了，店里还是老样子。”
话音一转：“步融，当年的事错在阿青，那不怪你，如果不是他，你也不会……”
“这么多年了，我希望你不要再把自己严严实实封起来，过去的事就放到过去，你该过自己的生活了。”
步融面色淡漠地望着窗外，闻言自嘲地扯了扯嘴角：“错的是我。”
“况且，我的生活该是什么样，我自己都不清楚。”
文卓钰眉眼间带着无奈：“我时常在想，当年要你留在店里是不是个错误的决定，你每天守在满是他的痕迹的地方，又怎么容易忘记他重新开始……”
“忘记？重新开始？”步融好像听到了什么笑话，“他因我而死，你让我怎么当做没有发生若无其事地重新开始？换你呢？你做得到吗？”
文卓钰又变的欲言又止，皱着眉，最后深深叹一口气：“有时候我更希望你能恨他，这样也好过折磨自己。”
步融紧绷的情绪稍稍缓解，半开玩笑道：“你可是他生前最好的朋友，这话被他听到了也不怕找上你。”
文卓钰摆摆手：“这种话可不兴说啊。”
步融笑了笑。
“对了，”文卓钰说，“今天来，也是想跟你说，我要结婚了。”
闻言步融脸上的笑意加深：“恭喜你啊，婚礼什么时候？”
“下个月十九号，到时候来喝喜酒。”
步融嗯一声：“一定。”
“哎，”文卓钰突然凑近，以眼神示意了林宥的位置，小声问，“真的和他没什么吗？你坐在这，他那双眼睛自始至终可没离开过你，一看你情绪不对，那眼睛瞪着我，”
文卓钰寻找了下措辞：“跟条恶狗似的。”
闻言步融手撑着额头笑出声：“可千万别被他听到。”
先前两人之间沉闷的气氛逐渐缓释，文卓钰手指摩挲着杯壁，看着步融，眸中真挚道：“步融，我不是在说什么漂亮话，当年的事，不是你的错，况且，你也因此受到惩罚了，步融，别再对自己那么苛刻了。把这间店留给你是阿青临终前交代我一定要帮他做到的事，再有你出来之后这里也能当做一个落脚的地方。”
“但现在，我更希望你可以走出留有阿青影子的地方，步融，一切都可以重新开始的，只要你想。”
步融静默了几秒，面上带起一个苦涩的笑容，看向文卓钰说：“但愿吧。”
文卓钰放下杯子，耸耸肩打趣道：“该说的我也说完了，我还是赶紧走吧，他再瞪我，我身上就多出窟窿来了。”
站起身后又对步融眨眨眼：“真的不考虑吗？我看他还不错。”
送走文卓钰之后步融回想着他临走前说的话。
还不错么……
步融看向坐在角落生闷气的林宥。
文卓钰说的不对。
是很好，好到再不放手就舍不得了。
文卓钰来过这么一遭，让步融以往被刻意忽略的事又重新浮于表面。他欠了债，可能一辈子都还不清，如果不是因为其他事被绊住脚，可能早就以死抵罪，况且他这具残破的身体，也没什么资本去爱一个人。
谈到感情谈到爱的话，林宥太干净，而他太脏。
林宥觉得步融自和那个人见过之后，情绪便不对了，他也偷听到了一些，说什么阿青什么死的，林宥现在听到关于方致青的事内心就无比烦躁，步融还总是盯着某一张照片发呆，那种近似于怀念的表情让林宥想把那些照片全都烧了。步融随之而来更疏远的态度更是让林宥的情绪每天濒临暴躁。
他苦心经营，处心积虑，原本想多给步融一些时间，他总会慢慢放下戒备接受自己，可等来的却是疏远。林宥怕再等下去他和步融之间就真的完了，不甚清醒的考虑过后，林宥找到步融，终于对他说出了：
“步融，我喜欢你。”
步融垂着头，看不清他的情绪，很长一段时间的沉默过后，步融面带自嘲：“我没什么值得你喜欢的，林宥，我们……到此为止吧。”
林宥的呼吸甚至都停滞了一秒，他想过就这么告白之后有哪些结果，唯独没有想过步融连带他们的关系都要扯断。
“这不是我自作多情，”林宥喉结动了动，说话都不平稳，“我们本来只要安安分分守好炮友关系，是你纵容我，我本就不是能坚持自己的人，给点甜头就容易心动；我犹豫过，步融，如果那天下雨你没来接我，我可能就会放弃追你了，但你来了，你接我回家，给我煮面，这是你要我追你的，不怪我。”
最后一句说完林宥表情失神，也不知道他是在说给步融听还是说给自己听。
“你呢？你为什么要做这些？你为什么要关心一个炮友开不开心，你见过哪个炮友还管送去学校考试？你知道我在无理取闹，可你不用理会啊，任我闹就好了，我觉得无趣自然就会收敛，你为什么一次次纵容？你让我在雨里淋一夜就好啊，生病又不会在你身上，为什么要冒着雨来接我？”
“步融，你真有你表现出的那么决断，又为什么不敢看我？”
步融低着头，听林宥一字一句砸在他心上，眼底已经湿润，可他不敢抬头，怕林宥看见他的狼狈，也怕看见林宥的眼睛，他的伪装就会顷刻间瓦解。
“我知道你有心结，步融，我对你没有着急过，我想着慢慢来，你总会解开的，可你现在却要推开我，”
林宥皱了皱眉：“为什么？”
“因为那个方致青？”
步融没说话。
林宥的火气突然蔓延上来，咬了咬牙，问：“他和你到底是什么关系？”
步融轻声说：“前男友。”
虽然猜到过，但听步融这么明明白白说出来，再加上前一段时间步融总是看着他的照片，林宥耐心尽失，像是自虐一般地问：“你的纹身是他留的？”
步融点头：“对。”
林宥忍着心中抽痛，又问：“所以你还忘不了他？”
步融闭了闭眼，狠心道：“忘不了。”
林宥气极反笑，笑声配合着他的表情莫名多出一丝阴鸷的味道，但他却后撤一步：“好，步融，你好样的。”随即林宥转身，不带一丝犹豫，脚步却慌张。
嘭——
门被用力关上。
在林宥走后，步融一直站在原地，心里杂乱又空旷，看着紧闭的门眸中带着茫然，失神落魄的低语像是在用并不坚定的理由说服自己：“明明就该是这样的……”
--------------------
我来啦
听我狡辩，不是要虐，是我要推剧情（小声）

第45章 进退
周诉和阮星舒去酒吧找林宥，到了之后才知道他今天都没来上班，打电话一问，跑别地喝酒去了。
两人换了地方找到林宥，罕见的是他自己一个人，周诉看着桌面上的酒瓶，直觉林宥有事。
阮星舒看了看周围，纳闷道：“步融呢？他没和你一起吗？”
周诉掏出手机，佯装着毫不知情的样子：“我把他叫过来。”
林宥抬手拦住：“别叫他，你叫了他也不会来。”
周诉扣了扣桌面，大概也猜到林宥这般是因为步融，抬眼看他：“前几天见的时候还好好的，闹什么矛盾了？”
“好好的？”林宥扯扯嘴角，“好过吗？”
周诉拿了两个杯子坐下，倒上酒之后抿一口：“说说呗，有什么问题我们也能帮你分析一下。”
林宥闷声喝一杯酒，双眼没有焦距地盯着桌面上零散的酒瓶，周诉耐心等着，好一会，听到他包含失落地说：“步融说他忘不了前男友。”
周诉嗤笑一声：“他也就糊弄你个傻子，明眼人都能看出来他对你不是没意思。”
林宥皱眉：“这也是我搞不懂的地方。”
“说说这个前男友什么来头。”
林宥的表情一瞬间又臭下去：“步融的纹身是这个前男友留的。”
周诉不甚在意：“这有什么？你介意？”
“我不会介意这种事，”林宥接着说道，“纹身店，是他前男友的，步融一直为他守到现在。”
周诉摸着下巴：“要这么看来这前男友确实有点不好对付。”
随即不在意地摆摆手：“嗨，这都不算事，他再怎么蹦跶，那也是个前——男友，就算步融现在跟他理不清，那也有可能是因为店和利益的事有牵扯，为这破事喝闷酒，不值当，你现在应该做的不就是在步融身边耍个手段什么的，让他发现你比他前男友好一百倍，这才对嘛。”
“再不解气，哥找人把他揍一顿，给他点教训！为这么个人看把你给愁的。”
林宥喝一口酒，幽幽道：“他已经去世很多年了。”
周诉像是听到了什么不可思议的事拔高音调我操了一声。
“老弟，这事你不能跟我开玩笑呢吧？”
林宥哼一声：“我倒希望是假的。”
周诉摸一把头发，脸上的表情变的和林宥一样忧愁，拿起杯子闷了口酒。
这时阮星舒冷不丁啧一声：“那要这么看，林宥，你完了。”
林宥不解。
阮星舒掰着指头缓缓道：“首先，这个前男友去世多年步融还不能忘记他，其次，身上留着前男友的纹身，最后，替去世的前男友一直守着他的店，这么看来，这个前男友的存在堪称白月光的级别，”
阮星舒耸耸肩：“林宥，你没胜算的。”
林宥凉飕飕瞥他。
不会说话请出门右转。
周诉适时出声：“你别听他的，哪儿有那么严重？退一步讲，就算是，可这个人已经去世了啊，步融看不见也摸不着的，林宥一大活人守着步融，怎么就没机会了？”
阮星舒叹一口气：“这有时候，死人的存在更难超越，比如说这人活着的时候没有好好对待或者没来得及做一些事，出于愧疚和补偿，反而把他推到了一个至高无上的地位。”
林宥猛地抬起头，想到了什么：“我听到过，步融好像和这个人的死有直接关系。”
周诉打一个响指：“那就应该对了，除别的感情外步融还有内疚，当然不会忘了这个人。”
“不过……”周诉捏着下巴，又不正经了起来，“这人都已经去世多年了，你俩好，那也不算出轨啊……大清都已经亡了，这年头还有守寡这一说呢？”
林宥听到心中冷笑。
守寡？步融坐他身上摇的欢的时候可没这思想觉悟。
周诉猛一拍林宥后背：“只要铁锹挥的好，没有墙头撬不倒，况且这位前夫哥在地下安眠，也没办法给你使绊子，你对步融软硬兼施，天天在他眼皮子底下晃，他想不注意你都难，烈女……哦不，烈男也怕缠郎，你有空喝闷酒，不如趁步融孤单寂寞的时候多陪着他。”
林宥把酒一饮而尽，酒杯拍在桌面上，眼里又恢复了壮志雄心：“对！说我没胜算，那我偏要追一个看看。”
敲门声响起的时候步融一阵心慌，涌现出了又是害怕又是期待的复杂情绪，原本想装作没在家，但那敲门声一直没停，步融深吸一口气，起身去打开门。
门外是林宥，见到步融之后脸上扬起一个灿烂的笑容：“融哥。”
步融晃了晃神，没注意林宥就自顾自地进来了，边走边说：“你吃饭没有，我买了小龙虾，融哥你去帮我拿个盘子。”
步融站在林宥身后面色复杂。
自那晚他们闹的不欢而散之后，步融以为不会再见到林宥了，但此刻他又出现，和以前平常的夜晚一样，就好像他们之间什么都没发生过。
林宥转身看着步融，装作不解地眨眨眼：“融哥？”
步融轻轻叹一口气，走去厨房拿了盘子出来，林宥把小龙虾倒出来之后喊步融：“快来吃，现在还热着。”
步融走到沙发旁坐下，垂着眸看不清情绪，掐着自己的手指，半晌，像是终于下定决心：“林宥，以后我们还是不要见面了……”
说完之后房间里便转为寂静，甚至连呼吸声都听不到，步融垂着头，一直听不到林宥说话，抬起眼之后，就撞进了一双泛红含泪无比委屈的眼睛里。
“你……”步融嗓音干涩，也不知道该说什么。
而步融一句话都没说完，对面的林宥眼睛里蓄满了足够的泪水，一滴泪就这么悄然顺着眼眶滚落，在漂亮的脸上留下一道湿润的泪痕。
步融心尖一抽，看林宥莫名忍不住心疼，从没见过林宥这般伤心委屈的模样，他玩闹时都装不来这种程度。
步融又忍不下心，掩饰般地扯扯嘴角，笑道：“哟，怎么还掉金豆豆了，你融哥哥可不吃这一套啊。”
林宥还是没说话，眨了眨眼又落下一滴泪。
步融一阵心烦意乱，看林宥这个模样在心里酝酿好的狠话一句都说不出来，扯了几张纸巾递过去，干巴巴的：“别哭了……”
林宥红着眼睛质问他：“步融，你的心是石头做的吗？还是放在冰窖里的硬石头，怎么捂都捂不热。”
步融嘴唇动了动，终也是沉默。
林宥吸了吸鼻子，起身蹲到步融面前，手扶在他的膝盖上，仰望的眼神更显可怜，任谁看了都不忍心，说话的声音也带着哽咽：“我不会不懂事了，我什么都不会再问，只要能让我看见你，怎么样都好……”
“我……”步融感到一阵酸涩无力。
不清不楚和林宥这么纠缠下去，对林宥来说哪里公平？他想要的步融怕自己给不了，也怕继续下去林宥陷的更深。
可林宥这个样子……
步融喉结动了动，拒绝的话却说不出口，眼眶也红了。
林宥一看步融已经动容，趁势装作小心翼翼地握住步融的手，挤了两滴眼泪出来，小声喊着：“融哥……别丢下我……”
一滴泪毫无预兆地落下砸在林宥的手背，林宥看着步融咬着嘴唇无声哭泣的模样，还故意说一些话为了让步融心疼，惺惺作态道：“融哥，我不会让你为难的，你又想到他了对吗？”
林宥抬手拂去步融脸上的泪水，善解人意的样子：“融哥，你因为他难过，我没办法阻止，可他看不到他也不会心疼，别哭了，我会心疼的……”
步融只是狼狈地摇头。林宥这个样子在他面前还说一些让他内心酸涩的话，他哪还有心思去想别人？
林宥捧着步融的脸，指腹轻柔地擦去他脸颊上的泪痕，四目相望，林宥没有看到步融眼中关于任何缅怀前任的情绪，只看到了对他的不忍，那双眼睛也只映着他一个人，红红的眼尾，含泪也多情，林宥不自禁叫了声：“融哥……”
而后缓缓直起身，看着步融的眼睛，漫长的试探过程中，林宥终于吻到了步融的嘴唇。
步融也没有推开他。
点到即止。
林宥只碰了步融的嘴唇一下便后撤，过后手指温柔地抚摸着步融的头发，面上依然带着委屈，说话也小声，好似他此刻正做小伏低，但仍善解人意：“我知道你现在很为难，我不会逼迫你的，步融，我是真的喜欢你，我们可以慢慢来，不管有什么，我可以和你一起解决的，我只想……你不要推开我，好吗？”
步融手指动了动，低下头：“林宥，你不知道我发生过什么，我早就……不值得你……”
步融还没说完就被林宥打断，嗓音低沉轻缓，在夜色里无声攻陷着步融早已松懈的防线：“所以啊，我会等你心甘情愿告诉我的，步融，你大可以对我多一些信任。”
林宥走了，临别前抚摸着步融的脸温柔地说就算他不在也一定要好好睡觉，别让他担心。
步融看着桌面上林宥带过来已经冷掉的食物，林宥说过的话好似还在他耳边回荡，连带着文卓钰那句可以重新开始。
步融抽着烟撑在窗台望着墨色空中悬挂的月亮，烟雾随着风消逝在远方。
他在挣扎。
真的……可以吗？
--------------------
绿茶修勾一套组合拳把我们融哥整的毫无招架之力
哈哈哈哈哈哈小林冲鸭！！

第46章 亲吻脉搏
林宥又一次回到了步融的生活中。自说开之后，林宥更是不知收敛，我喜欢你这类话几乎天天挂在嘴边。步融意识到这样不对，会躲着他会刻意冷落他，可把林宥拒之门外不出几十分钟就会不忍心的把他放进来，还没说什么狠话，林宥就红着眼睛要哭的模样，况且他也没做多么过分的事，给步融带早饭，见面也只是说说话，摸一下手都会征求步融的同意，步融根本拿他没有办法。
晚上林宥下了班之后来看过步融，这些天他也憋的辛苦，临走前终于提出了一个不算放肆的要求，问步融能不能抱一下。
步融没说话，林宥便轻车熟路地卖可怜：“这几天不知道怎么回事，总是睡不好，融哥，我已经很克制了，”
“抱一下，就当送我一夜好梦，好不好？”
步融叹一口气，别过了头。
林宥知道这就是同意了。
林宥向前迈一步，伸出双臂轻轻环住步融的腰，垂下头将脸埋在步融脖颈处深深吸一口气，衣料上属于洗衣液的香气和步融身上独有的清香混合着送入林宥的鼻腔，林宥迷恋地吸了好几口，嗓音沙哑道：“融哥，你好香。”
一句话挑的步融瞬间鸡皮疙瘩冒出来，身体里也燃起零星火苗，他们已经很久没做了。
就在步融饱受折磨的时候，林宥直起身规规矩矩后撤一步，刻意忽视步融已经泛红的耳朵尖，笑着说：“终于能睡个好觉了。”
两人站在门口处，林宥告别之后要离开，刚一打开门，门外站着正抬手要敲门的人被吓一跳，随即步融带着惊喜的声音传来：“理理姐，你回来了？怎么也不告诉我一声？”
岑理理看着门内的步融和他身旁的男人，嘴角一挑眼神变得暧昧：“哟，小男朋友不错啊。”
步融尴尬道：“他不是。”
林宥在这两人间来回看着，步融称之为理理姐的是个穿着吊带热裤，胸口处一大片玫瑰纹身的女人，唇钉浓妆脏辫，全身上下就俩字，嚣张。
但林宥敏锐地察觉到步融和这人关系不一般，顿时脸上扬起一个甜甜的笑容，乖巧叫了声：“姐姐好。”
岑理理似乎无视了步融那句话，被林宥这一句喊的心花怒放：“小男朋友好乖啊。”
步融不知道该说什么，林宥适时开口：“姐姐，我不是融哥的男朋友，我还在追他。”
岑理理看向步融的眼睛里带上了谴责：“步融，这么乖的小男生你还钓着他！”
林宥继续不要脸地卖乖：“追还是要追的，但如果姐姐能帮我让融哥早点答应我，我会很感谢姐姐的。”
林宥这一口一个姐姐，把岑理理哄的才见面没几分钟就已经站到了他这边。
步融看着热切的二人，无视林宥对岑理理说道：“理理姐，进来说吧。”
步融刚转过头看向林宥准备说快回去吧路上慢点，就看岑理理进了门，对林宥招招手：“来弟弟，咱们再多聊会。”
林宥眯眼笑笑：“好啊。”
路过步融时还犯贱地扬了扬眉。
岑理理进屋把手里提着的大袋子放下，说：“这我从韩国回来带的小玩意，也看不懂韩文随便买的，好吃不好吃你就尝尝。”
步融说道：“你打个电话我过去就行了，怎么还跑一趟。”
岑理理不在意笑笑：“我可不是特意来看你的，要不是弟弟太帅，我把东西放下就去酒吧玩了。”
步融眉眼间带着无奈，明眼能瞧出来他与岑理理说话间的亲昵：“你刚回来不好好休息又疯跑什么？”
岑理理摆摆手哎呀一声：“下午就到了，在家睡了一觉，现在精神的很。”
“对了，”岑理理想到什么，说，“这次去韩国找老师学习，学到了挺多东西的，改天你过来我再教你。”
步融应了声好。
林宥适时出声，像个什么都不懂的天真小男孩：“姐姐，你也是纹身师吗？”
“对呀，”岑理理笑着，声音带着活泼，就好像在与小孩子说话一般，“你怎么知道的呀？好聪明呀。”
林宥有点绷不住的嘴角抽了抽。
他是在装嫩，为什么感觉这姐把他当成了傻子。
林宥支着下巴笑：“因为姐姐的纹身很漂亮啊。”
岑理理撞了撞步融胳膊，捂嘴偷笑：“小男朋友嘴好甜哦。”
步融扶额，对着林宥无奈道：“你不是还有事吗？快回去吧。”
林宥个见风倒，当即指着步融向岑理理告状：“我什么时候说我有事了？姐姐，他赶我。”
岑理理凑近步融耳边说悄悄话：“这小男孩还蛮绿茶的，”
随即一笑：“不过我喜欢。”
岑理理看着步融对着林宥瞪眼的样子，觉得这次回来步融变得有人气儿多了，猜也是和这小男孩脱不了干系，岑理理看向林宥，问他：“弟弟你叫什么呀？”
林宥乖乖回答：“我叫林宥。”
岑理理已经被林宥冲昏了理智：“连名字都好可爱哦。”
步融：……
岑理理和林宥逗贫了几句，看了眼手机之后站起身：“聊够久啦，还有人等我呢。”
步融也起身要送她，这时岑理理一个抬手阻止：“弟弟，等我走了你待够二十分钟才可以走，不要问为什么。”
林宥点头乖乖应下：“好的姐姐。”
步融满脸无奈：“姐，别闹了行吗？”
岑理理一脸无辜：“怎么了？弟弟那么可爱，我答应了要帮他的，”
说着手指点点步融的肩膀，下了指令：“你，不许赶他。”
这时林宥举手：“姐姐，我可以超时待够半个小时嘛？”
岑理理摸着下巴面带思考：“要不今晚别走了吧？”
林宥又笑的腼腆：“孤男寡男的，不太好。”
步融挎着胳膊，挑眉：“你俩说相声呢？”
从岑理理跨出门离开那时起，林宥拿手机掐了半小时的表，把手机明晃晃的摆在桌面上，意思很明显，一分钟的便宜也不多占。
步融无奈看向林宥：“闹什么？下了班不累吗？”
“不累，”林宥笑笑，“只要能看到你，就不会累了。”
步融叹一口气，也不知道该说什么。
林宥轻车熟路转移话题：“理理姐，是你的亲姐姐吗？”
“不是，”步融摇头。
“表亲？”
步融还是摇头：“没有亲戚关系。”
林宥一笑：“看得出来，她对你来说很重要。”
步融嗯一声，抬头望着窗外：“她救了我。”
林宥白天空闲的时间比较多，闲着没事要去步融面前刷存在感，结果去店里找他，却锁着门，林宥摸出手机给步融打电话：“融哥，你在哪呢？”
步融只回答说：“我今天很忙，不然你先回去？”
林宥还没说话，突然就从电话里听到了另一个人欢脱的声音：“别回去啊！让弟弟来！弟弟！步融在我这里，我等你哦！”
步融无奈，跟林宥说了地址。
林宥按着地址找到之后推门进去，边走边打量，店铺的装修风格和岑理理本人完全不一样，给人一种静谧的感觉，米白色的窗帘还有同色系的地毯，店里还有很多花花草草点缀，窗户开着微风可以吹拂进来，配合着撒落的阳光，让人觉得很会生活的样子。
走进店铺林宥看到了步融，正和岑理理坐到一起，埋着头一副很专注的样子，岑理理在一旁时不时指导一下。林宥没出声，自己找了个单人沙发坐下看着。
原来她才是教步融纹身的人，就好像师傅一样，难怪步融对岑理理很亲近。
岑理理注意到林宥，立刻扬起笑容对他勾勾手，林宥起身走进，听见她问：“弟弟，要不要纹身啊？我可以给你免费哦。”
林宥愣了愣，下意识看了眼步融，随即淡声笑着回答：“现在不了，”
“想等到有意义值得纪念的事出现之后再纹。”
岑理理打趣道：“弟弟还蛮讲情怀的诶。”
步融听到手上的动作停顿了一秒之后又继续。
岑理理拍拍步融肩膀：“好啦，休息一会，手都不稳了。”
步融像是做了什么被抓包，神色不自然地点点头，放下手里的工具顺便摘了手套。
岑理理看向林宥眯眼笑笑：“弟弟，要尝尝我煮的奶茶吗？”
林宥脸上恰到好处地带起一个惊讶的表情：“姐姐你还会煮奶茶？你也太厉害了吧。”
岑理理被林宥逗的笑容就没停过，这时步融哼一声：“我想喝你嫌麻烦，他一来你就给他煮。”
岑理理起身，煞有其事道：“现在林宥是我最喜欢的弟弟。”说完上楼煮奶茶去了。
一看周围没人了，林宥立刻凑到步融身边：“融哥，手酸吗？我给你捏捏？”
步融摇头：“不要。”
林宥故意玩笑道：“怎么还吃醋了，你在我这就是最喜欢的，谁也比不了，不醋了，嗯？”
步融一瞬间又无奈：“谁会介意这种事？”
林宥去拉步融的手，步融挣了两下，没挣开，被林宥握着，指腹力道适中地揉捏，先前一直握着纹身机导致指关节的僵硬和酸涩得到缓解。
两人一时无话，林宥握着步融的手专心捏着，步融神色不自在地把眼睛望向别处，全身的感官好像都汇聚在了手心，被林宥揉捏过的皮肤开始发涨发热，步融的手动了动，看上去却像是他在回握住林宥的手一样。
步融嗓音干涩道：“好了……”
林宥停下，没说话，但握着步融的手却不放开，而后步融看到，林宥双手捧着自己的手，缓慢低下头，将一吻落在了手腕上。
他在亲吻脉搏。
持续了大概有十秒，林宥抬头，看着步融勾唇一笑：“步融，你慌什么？”
步融难得找不到话来为自己辩解，林宥倒也不步步紧逼，把步融的手轻轻放下之后又变得规矩。
直到岑理理端着奶茶下楼才打破他们之间奇怪的气氛，林宥又恢复了欢脱活泼的样子，捧着奶茶赞不绝口，步融表情却怔怔的。
只有他自己知道，他还在回味落在手腕上的那个吻。
--------------------
大家，因为三次有些忙，而且我码字很慢……之后就改成隔日更啦，当然隔两日没更这种情况也是有可能发生的……我尽量啦
真的感谢大家

第47章 短暂逃离
林宥发觉他总是围绕在步融的身边，这样不行，他得想办法把步融拽进他的世界里来。可步融最近在岑理理那里学习纹身正学的认真，就算叫他肯定也不出去，于是林宥暗中串通岑理理，让她找个借口，把步融放一天。
岑理理当即答应了，转过身就给步融打电话，说明天她有事要步融别过来了。林宥也请了一天假，按着他的计划提前准备好帐篷食物一些东西，全都妥当之后来到了步融的家。
步融还困着，林宥一进门就说：“步融，我们去看日出吧。”
步融皱着眉：“这都几点了，看什么日出。”
林宥说：“当然是看明天早上的了，我们下午过去，爬山支帐篷，好不好？”
步融一听还要在山上待一夜，当即拒绝：“不去。”
“融哥……”林宥拖长音调喊他，又撒娇：“去嘛，去嘛。”
步融丝毫不动摇：“不去。”
林宥知道让步融跟他走就是个难题，当下摆出要跟步融耗的架势，抱着步融的腰不断喊着：“去嘛，陪我去嘛，日出真的很好看的，融哥……”
步融推他：“你个大男人能不能别两句话说不到就撒娇？”
林宥说：“你答应我我就不会撒娇了。”
“烦人。”
“答应我我就不烦你了。”
步融最后还是没能遭住林宥，被吵的脑瓜子疼，迫不得已答应他：“行行行，去。”
林宥喜笑颜开，完全不给步融反悔的机会：“那我们现在就走吧，不然到山上天都黑了。”
步融觉得林宥这人简直说风就是雨：“走什么走？什么都没准备你去山上干什么？喂蚊子吗？”
林宥笑：“当然不会，我都准备好了。”
步融没话说了，换了身衣服就这么跟着林宥下了楼。
步融站在路边等着，一直没看到林宥的人影，没过一会一辆黑色的凯迪拉克停在了他的面前，步融皱了皱眉，这时车窗降下露出林宥的脸：“走啊融哥。”
步融来到副驾驶一侧打开车门坐进去，看着林宥有些发呆，林宥轻笑一声提醒他：“安全带。”
步融好似才反应过来，扣好安全带之后林宥启动车平稳地开出去。
步融看着林宥开车的样子，没忍住问：“你的车？”
“不是，”林宥说，“我都没毕业要什么车，我借星舒的。”
步融哦一声，点点头，不再说话了。
似乎是为了打破车内沉闷的气氛，林宥放了音乐，是那种节奏鼓点很强的英文歌曲，到了公路上之后车速提快，步融透过车窗看着自己熟悉的街道一点点消逝，林宥正带着他前往一个一无所知的地方。
步融突然生出了一种林宥正在带他逃离的错觉。
自出狱之后他再没去过陌生的地方，此刻却因为林宥在身边，反而一点都不慌张。
“看你好像很不放心，你不相信我开车？”林宥调笑着问一句。
步融轻笑：“不相信有什么用，会开的就你一个。”
林宥也勾起嘴角在笑：“那你可栽到我手上了。”
步融侧目望向林宥，少年的身量穿着衣服时显得他很瘦，但步融知道他胸膛的宽厚，靠上去时会给人带来安全感，小臂显露出流畅的肌肉线条，两只手搭在方向盘，手指细长骨节分明，可以清楚看到手背上的青筋。在以轻松熟练的姿态开着车。
步融嘴上总嫌弃林宥，但此刻也不得不承认，开着车时的林宥是性感有魅力的。
林宥突然斜着看了步融一眼，两人对视，步融又不自在地把头扭回去。林宥说：“睡会吧，到了我叫你。”
步融为了逃避尴尬，顺势嗯一声闭上了眼。
但步融根本睡不着，能感觉到车一直在快速行驶着，不知过了多久，车速缓缓降下来直至停稳。步融以为到了，刚要睁眼，就听见林宥深呼吸一声，接着是安全带打开的声音，步融觉得奇怪，闭着眼没动，然后就感觉到了一只手撑在了他座椅旁，挨着大腿，有热源在不断凑近，步融睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛。
林宥就在他的咫尺之距，甚至都能感觉到他的呼吸，两人突然对视上，林宥喉结动了动，说：“本来想偷亲你的，既然你醒了，我是不是不能继续了？”
步融没说话，无意识抓紧了座椅。
可林宥又向步融更近了一些，低哑道：“融哥，我忍不住了……”
步融只是全身紧绷地睁着眼看他。
柔软的嘴唇轻轻贴在一起，林宥吻的很小心，含着步融的唇温柔地吮吸，直到逐渐有湿意，林宥才探出舌尖舔上步融的唇缝，步融极轻地哼了一声，呼吸加快，掌心也有热意，但此刻全部的注意力都在林宥吻着的嘴唇上。林宥舔着步融的嘴唇始终在徘徊，最后步融不知是无意还是没忍住，很小的张开了嘴，只一个缝隙也被林宥逮到，趁机挑动舌尖钻进步融口中，终于有了些强势，但依然温柔，寻到步融的舌头试探着舔，见步融没动作，便伸到舌底勾起步融的舌头被迫与他缠绕。
林宥吻的太小心，让步融生出一种无所适从的感觉，恍然间想到这好像是他们接过的最温柔的吻，可是太温柔了，舔的他有些痒，心更痒。步融被磨的不上不下，嘴唇无意识吮吸了一下，直接造成了回应林宥的错觉。林宥又向前，将步融整个人压在座椅上，手捧着他的脸，吻也变的激烈，不断蔓延出的水声回荡在车内，步融意乱情迷，抬起手勾出林宥的脖子挑动舌尖回应。
就在步融放纵自己时，林宥突然睁开眼毫无预兆地后撤，步融根本反应不及，仰着脖子，眼神迷离，红红的舌尖还停留在半空中，水光浸的淫靡。林宥深呼吸，目视着前方故意不去看步融，声音很哑，说：“对不起。”
步融眨了眨眼才反应过来，红着脸把嘴巴合上，心想他的懂事听话可真是会挑时候。有些不自在地拉了拉衣服，又调整了一下坐姿，确信不会被看出来，之后步融全程盯着窗外不再说话。
--------------------
啊哈，修勾就是在故意吊胃口

第48章 于日落前
车越开越人迹罕至，最后到了树木繁密的山脚下，林宥停好车，下了车背上一个很大的背包，手上还提着一个包，锁好车之后来到步融身旁：“走吧。”
步融伸出手示意他手上的包：“我帮你拿一个。”
林宥递给他。
步融把背包挎在肩上，抬脚和林宥向山上走。刚开始还好，步融和林宥并肩而行，几十分钟过后，步融慢慢地落到了林宥后面，步融看他脸不红气也不喘的，心想难怪能当种狗，体力确实好。
眼看着两人间的距离逐渐拉远，林宥这时停了下来，等到步融走到他身边拉住了步融的手腕，过后一言不发带着步融往上走。
被林宥带着走一直没停，何况还得跟着他的步伐，步融没一会就喘上了：“慢、慢点……”
林宥的步子一顿，神色不自然地嗯一声，把脚步放慢了些。
爬到山顶时正值黄昏，熔金落日，山顶上视角开阔，微风吹拂携卷着草木独有的清香，夏日的晚霞把远处的天界染成一片橘色，靠近太阳时热烈，散于边界时浅淡，云也无法被幸免，像是沾了醉意，太阳在落尽前的最后一刻也将美好回馈于世界。
林宥放下包，将东西一件件拿出来开始搭帐篷，步融回头走过去问有没有什么要帮忙的。林宥看看周围，将一些比较简单的交给步融做。
林宥看上去很熟练，有条不紊的没过多久就把帐篷搭好了，然后步融眼睁睁看着林宥从他的大背包里拿出了一个小型的烧烤架，林宥说：“融哥，食物都在你拿的那个包里。”
步融哦一声，打开背包，将里面各种食材拿出来，都是串成串已经准备好的，然后步融又看见林宥翻出几罐啤酒。
还真是准备的齐全，背那么重的包爬山都不见他累。
林宥把炭点燃之后已经傍晚了，这时天空中完全没有了太阳的踪迹，只剩一点余晖在等着慢慢消散，将将还存有些亮光，而山上已经开始昏暗了。
林宥又从包里翻出什么，倒腾了一会把亮起的小灯挂在他们帐篷上，虽说没有多么明亮，但照亮他们周围已经足够。
步融心想和林宥出来真的什么都不用操心，他都会准备的很周到。
“步融，”林宥开始把食物放在烧烤架上，又对步融说，“我包里有驱蚊膏，我手脏着，你去拿出来，自己涂上。”
步融应一声，去林宥包里翻出驱蚊膏，给自己裸露的皮肤擦上。步融来到林宥旁边看他烤串，突然注意到了他胳膊和后颈上有好几处红痕，步融还以为山上没多少蚊子，原来都去攻击林宥了。
步融拿出驱蚊膏，用手指给林宥涂在皮肤上，林宥感觉到回头看他，步融下意识解释：“看你被蚊子咬了。”
“你快帮我涂上，”林宥拖长音调，像是在撒娇，“痒死了。”
“知道了。”
步融仔仔细细帮林宥涂，看他白皙的皮肤上被叮出好多个包，涂好之后两人并排坐着，林宥挑出已经熟了的烤串递给步融：“尝尝。”
步融接过咬了一口，味道很不错，不吝啬地夸了一句：“好吃。”林宥便笑的满足。
步融说：“你别顾着烤，你也吃。”
林宥随口道：“我两只手被占着，不然你喂我？”
本来是玩笑，没想到步融真的把烤串放到他嘴边，林宥笑着咬一口。
就这样，林宥烤，步融边吃边喂，还喝着啤酒，夏夜的风吹拂过山顶更凉爽一些，抬眼望着天空，星星好似也比平常看时明亮，帐篷上亮着的小灯周围有许多小虫在绕着飞行，或许也是没经历过，步融觉得在山上的烧烤很是惬意舒适。
步融晃了晃手里的酒，问林宥：“你不喝吗？”
“不了，”林宥摇头，“我怕明天开不了车。”
步融哦一声，适量的酒精会让人达到一个微醺却又不会不清醒的程度，步融此刻双眼有些迷离，盯着冒着火星的木炭，脸有些烫，步融双手捧着脸，前后不搭说了句：“林宥，我觉得你的生活好有趣啊。”
林宥淡淡地接过话：“你说说哪儿有趣？”
步融掰着手指头一个个数：“你看，你上了大学，会架子鼓，还有自己的乐队，可以在暑假打个工，也可以心血来潮跑到山上露营，哦对了，你还会开车。”
步融揉了揉脸：“好羡慕你啊。”
林宥嗯一声：“这么听上去是挺不错，但我还不是很满意，因为我还缺一个和我一起经历这些的男朋友。”
步融偏过头用眼神控诉林宥：“你不要总是把话题带跑偏。”
林宥看着步融的脸红红的，说话也有些含糊，才几瓶酒就有点醉了。
“好，”林宥说，又把话题带回去，“为什么羡慕我？你的生活难道就无趣吗？”
“对，没意思，”步融怔怔地看着远方，“没意思到讨厌。”
讨厌这个词一出来林宥愣了愣，自认识步融以来他都是淡淡的，感觉对什么都无所谓，这还是第一次从他口中明确听到讨厌，却是有关于他自己的。
林宥问他：“你是纹身师，纹身不喜欢？”
步融唔一声：“算不上很喜欢。”
“岑理理不喜欢？”
步融为难地皱了皱脸：“不，当然不会不喜欢理理姐。”
“我呢？也不喜欢？”
步融刚脱口而出说了个我字，突然意识到林宥这是下套呢，转过头皱着鼻子瞪他：“你太坏了，总想着带偏我。”
林宥勾唇一笑：“你这不也没上当么。”
步融把手里的烤串塞到林宥嘴里：“快吃，把你的嘴堵上。”
林宥眉眼含笑看着步融吃他喂来的烤串。
步融抱着双臂下巴枕在胳膊上，鼻息间是烧烤的炭火味，还有两人涂上的驱蚊膏的淡淡香味，步融又微微侧过脸，无声中偷看林宥，不知怎么就想起了林宥曾经说过的那句他玩架子鼓时是在逃离现实。而现在步融觉得，好像他与林宥一起时也可以逃离现实，可以短暂地摆脱掉那些不堪的过往，只单单作为他自己存在着。
林宥嗓音淡淡的：“是不是困了？去帐篷里睡吧。”
步融轻声问：“你呢？”
林宥指指面前：“我把火熄了就去。”
说着一笑：“放心吧，深山野林的，我跑不了。”
这么好的机会，他是缺心眼了不去跟步融睡一块吗？
步融点点头，慢悠悠地起身摸进帐篷里，林宥把外边这一摊都收拾好了，又倒着水把自己的手洗干净，来回闻了闻身上有没有什么奇怪的味道，最后才放心进了帐篷。
帐篷不算大，两个男人有些拥挤，林宥刚一进去，就看着步融睁着眼睛正在看他，林宥躺到步融旁边，虽说刻意留开了距离，但因为帐篷不大他们之间还是很近。
直到林宥也躺下，步融才迟来地意识到有些尴尬，以往他们同床共枕的次数多了，没一次像现在这般窘迫。但林宥好像不觉得，甚至还侧躺着看步融，抬手摸了摸步融的头发，问：“睡不着吗？”
步融含糊嗯一声。
林宥又问：“这段时间晚上我都没在你身边看着你，你失眠怎么样了？”
步融又控制不住地想到了之前被林宥哄睡的时候，事实是他离开了林宥又开始失眠，但嘴上却说：“好多了。”
林宥笑笑：“那就好。”
沉默了一段时间之后林宥轻声喊着：“融哥。”
步融嗯一声，下意识抬起眼看他，就撞进了一双深沉的眼眸中，林宥问着：“可以吻你吗？”
步融很为难，答应了显得他很不坚定，嘴上总是在拒绝林宥，却还是和他接吻，那之前表现的决绝要和他分开就像是他在犯矫情，可不答应，步融又不忍心看林宥为他准备这么多最后却还是失望。
好在林宥没有非要步融回答的意思，他问这一句也只是通知步融我要吻你了，接着他便捧过步融的脸，向着步融缓慢凑近，两人以侧躺的姿势缓慢地触碰到了彼此的嘴唇。
步融眨了眨眼，过后闭上，张开嘴巴迎合林宥的探入，很快有粘稠暧昧的水声传来。不多时林宥压在步融上方，湿热的吻也辗转到了步融的脖颈，两人的身体早就深刻地感知过对方，何况很长一段时间都没做过，很容易被撩拨的发热。步融仰起头闭着眼急促地喘息，还未散去的酒精将他的大脑刺激的晕晕乎乎的，这种不清醒的状态却让他很放松。
林宥的手顺着衣摆摸进去，却只是摸着腰再无其他过分的动作，覆在步融身上，小腹处很明显感觉到被什么顶着，林宥的手向下，隔着衣服揉步融勃起的性器，步融舒服的挺腰呜咽一声，双腿扑腾着将林宥的手也夹在了腿间。
“融哥，”林宥亲一下步融的嘴角，“忍着难受，我帮你弄出来。”
也不管步融答不答应，林宥顶开步融的双腿，身体向下直至趴在他两腿间，拉下步融的裤子，握着涨硬的性器撸动两下，缓缓低下头。
步融好像猜到了林宥要干什么，仰着头大张着嘴呼吸，眼尾也红一片，性器进入到湿润温热的空间，步融受到刺激猛一颤抖，抬起手捂住嘴克制住脱口而出的呻吟。
来自吮吸发出的水声撩着耳朵，林宥为了让步融舒服，做了好几次深喉，一只手揉着他的囊袋，含着龟头用力吸时逼的步融好像要哭出来。步融死死捂着嘴，即使这样还是不断有带着哭腔的哼声溢出，被刺激的上半身在乱扭，下半身被林宥按住，爽到时整个腰都紧绷着挺起，过后又无力地落下；被快感刺激出的眼泪在眼尾处滑落流进头发里不见踪迹。
步融发出呜呜的叫声，敏感的一直在颤抖，坚持了没多久，拔高音调呻吟一声射在了林宥嘴里，林宥含着步融性器连带精液也舔的干干净净，过后贴心地给步融穿好裤子，躺回去背对着步融不断深呼吸。
林宥确实只是为了帮他弄出来，其他的要求都没提，步融听那粗重的喘息就知道他忍得辛苦，抬起手戳了戳他的后背：“我也帮你……”
“不用，”林宥回答的很快，声音沙哑，“你快睡吧。”
步融哦一声，呆呆地看着林宥的背影出神。
以往在家躺在床上根本没有睡意，但步融不知道今天是怎么，或许就是因为在林宥身边有安全感，躺了没一会就觉得眼皮发沉，有了困意。
步融睡的迷迷糊糊，恍惚间听到一阵不知道是什么在摩擦的声音，还有急促的喘息，时不时一两声低吟，步融撩开眼模糊不清地看着林宥的背影，他的胳膊正不明显地动着，在干什么步融一下就猜出来了。
让你总随心所欲地撩我。
步融在心里说。
随即嘴角带笑，困倦地睡了过去。
--------------------
我来啦

第49章 于晨光中
睡之前怕错过日出，还特意定了闹钟。步融这一觉睡得安稳，醒的却很早，睁开眼时还是一片昏暗，看了眼手机，闹钟的时间还没到；林宥还在睡着，呼吸规律平稳。步融觉得一觉醒来神清气爽的，也不再继续睡，轻手轻脚地打开帐篷出去了。
日出前的黎明，黑色的天空在渐渐褪色，东方的天际线才刚有一丝微弱的亮光，步融深吸一口气，山上的空气格外清爽，混合着树木和泥土的清香，让人觉得惬意美好。
直到天边渐渐地亮起来，步融才转身进帐篷，趴在林宥旁边：“林宥，醒醒，太阳出来了。”
林宥哼一声，连眼都没睁一下。
步融又去推他：“快点，一会错过日出了。”
步融掐着林宥的脸来回晃，总算是把人晃醒了，步融拉着林宥的手腕把他拽起来，嘴上没好气道：“懒死你了，就你这还看日出呢。”
两人出了帐篷，不约而同望向天边，在东方的地平线上，渐渐地泛起一层金黄，周围的云被染上颜色，带着迷幻的绚烂。随即太阳一点一点出现在他们的视线里，将一天中的生机点亮唤醒，更多的颜色也展露出来，远方的大地，眼前的山峦，经由太阳赋予色彩装点着世界。
步融以往觉得太阳很平常，却没有一次完整地看过日出，此刻清晰感知着太阳正在慢慢升起，突然就觉得，世界还是很美好的，也没有那么糟。
“步融，新的一天开始了，无论你昨天高兴还是遗憾，它已经成为了不可改变的过去，你再怀念再后悔都回不去了，却在折磨着正迎接下一刻的你，你总是把过去的事挡在眼前，是看不到明天的日出的。”
步融望向林宥。
有些许阳光在他周围浮动，风吹拂过他凌乱的头发，林宥看向步融的眼眸中带着认真：“我们只是一个普通人，也没有改变过去的能力，但有一点至少你可以自己决定，你可以决定明天要过的开心一点还是难过一点；步融，我不求你现在爱我，我只想你能多爱自己一些，再自私一些。你不该为一个已经不存在的人放弃你还要继续的生活。”
“我没有在说教你，我只是想说，我能温暖你，陪着你。”
林宥迎着晨光，看向步融浅浅一笑：“步融，我喜欢你。”
步融呆呆地站在原地，看林宥向他走近，太阳已经完全升起，于金黄色的阳光中，林宥在步融额头落下一吻。
下一秒的阳光更为绚丽，太阳在高空中，霞光熠熠。
看完日出就该准备回去了，两人一块把帐篷收起来，剩下的垃圾和炭灰也打包好，收拾妥当之后背着包下山。
把背包放进后备箱，上了车之后步融看向林宥，问：“不然你再睡会？”
林宥摇了摇头：“不困，我送你回去。”
回去的路上不知怎么比来时还要沉闷，林宥也不说话，步融想说话，可又不知道该说什么，于是干巴巴地望着窗外。
“对了，”林宥突然说，“现在乐队的成员齐了，我们要聚在一起练习，酒吧的兼职，我可能就不常去了。”
“哦……”步融点点头。
林宥也应一声，之后又不说话了。
步融找话题，问：“那你们会去演出吗？”
林宥回答说：“会。”
步融扯扯嘴角：“听上去还挺有意思的。”
林宥也淡笑了声。
重新回到熟悉的地方，步融在归家的心情中莫名还多出了一丝压抑的感觉，距离家的位置越近，就证明他和林宥还能待在一起的时间越短。
车停稳之后，林宥说一声：“到了。”
步融慢吞吞地解开安全带，说：“嗯，那我回去了。”
林宥看着他点点头。
步融下了车，刚对着林宥挥了挥手，车就开了出去，步融甚至都不确定林宥看到没有，荡起的尘土飘散之后不知落到哪里，车开的很快，决绝到不留情。
步融看着那辆黑色汽车不多时就消失在他的视线里，半晌，垂下眸，站在原地茫然无措。
是因为没回应他……生气了么？
林宥开着车拐过路口之后就停了下来，趴在方向盘上懊恼地叹一口气，随后摸出手机给周诉发消息：
你这破招能行吗？？？
本来步融就不想和我好，你让我欲擒故纵，玩脱了怎么办？？
你赔我老婆吗？？！
--------------------
收到大家的祝福啦，也祝大家中秋快乐~啵一个

第50章 过
自那天看日出回来之后，林宥已经好几天没出现在步融的视线里，只偶尔发两句消息，却搞的步融内心很乱，想不通林宥是生气了还是真的在忙。步融也三番四次地去酒吧，想着能碰见林宥，却一次都没见到，才想起来林宥说过之后酒吧的兼职就不常去了。不常去可能只是林宥对他的说辞，或许他根本不会来了。
一时间步融的心里空落落的，总觉得少了点什么，看着手机屏幕也没有一条消息，心就好像漂浮在半空。
不该再逃避下去了，有些事总要坦白，于是步融给林宥发消息，问他什么时候会有空。
林宥过了一会才回：明天晚上就有，怎么了？
步融斟酌着，最后打字：那你可以来找我一趟吗？
林宥说好。
放下手机林宥差点蹦起来：“我操！我操！步融主动找我了！还让我去他家！”
看着周诉大喊：“我哥！还得是你！”
周诉哼笑一声：“出息。”
回到家林宥大晚上的就开始思考明天见步融该穿什么，甚至还拿了把精致的小剪刀，进浴室把自己下边的毛毛修了修。煎熬地度过黑夜和白天，林宥在夜色降临时来到了步融家。
敲了敲门，步融很快来开门，林宥进去之后首先注意到了桌子上面有酒，还有几个小菜。
这架势步融是想跟他聊点什么，但林宥心里却无端泛起不安。
步融笑一声：“坐。”
两人坐下之后，步融开了瓶酒倒杯子里喝下，林宥看着皱了皱眉：“先吃点东西。”
步融手里握着杯子把玩，垂下眸脸上是落寞又淡然的表情，在酝酿着某种情绪。
林宥一直在皱着眉，这跟他来时在路上的设想根本不一样。
一阵沉默过后，步融轻声说：“我没上过大学，连高中都没读完，因为我杀了人。”
林宥身形蓦然一僵，眸中带着惊讶看向步融。
“我学过舞蹈，高中时是特长生，杀人的那天，是我校考出成绩的日子，我报考的北舞，”
步融自顾自笑一声：“专业成绩过了。”
“后来我进了监狱，在牢里被强奸，不对，准确来说是轮奸，不止一次。”
“我挣扎，反抗，踹伤了他们，他们就把我的左腿按住，打断了。”
林宥下意识攥紧了他衣服的布料，整个人睁大眼愣住，甚至某一时刻连呼吸都不自觉停滞，可他的心还在活泛着，于是步融说一句他的心就会更抽疼一分。
而步融脸上自始至终都带着淡然的笑容，仿佛在讲述的是别人的故事。
林宥嗓音干涩：“融哥……”
步融喝一口酒，缓慢说道：“后来他们还是不放过我，我为了能在牢里过的安稳一些，于是心甘情愿被另一个人上。”
“我竟然还会爽到，”步融垂着头自嘲一笑，“你说我贱不贱？”
林宥喉间一哽，看着步融，他虽然在笑着，但林宥觉得此刻他脆弱的像是轻轻一碰就会折断，又无端想到了步融喝醉酒的那晚，他现在轻描淡写说出的过往是他全部恐惧的来源。
步融选择对他坦白，却也是把伤口上已经结了的痂撕开，给他看鲜血淋漓的皮肉。
他想说一些安慰的话，没事了，都已经过去了，可这些话在步融经受过的伤害面前显得麻木且苍白，他又觉得之前劝步融放下过去的话是那么可笑，如何能放下？怎么能放下？做过恶的人将他们的恶行变为步融深深的恐惧折磨他，而被伤害的人却要掩盖伤痛咽下苦楚欲盖弥彰骗自己没事的吗？换做是他会提起刀再杀一次人。
林宥眼眶红了，苦涩蔓延上来，还有无端的愤怒，却只干哑地说了句：“融哥，对不起……”
步融一下笑出来：“你道什么歉？又不是你造成的。”
步融深吸一口气终于抬起眼看向林宥：“林宥，如你所见，我脏透了。”
“如果我没有杀人没有进监狱没有被那些人强奸，我轻轻松松地活着，考上大学，虽然不在一个城市，但暑假我会回来，碰巧你也没走，我们还是会相遇，你在酒吧演出，我在台下一眼就看到了你，我被你吸引，你也觉得我还不错，假装几次偶然的相遇，然后在这个夏天谈一场恋爱。”
步融突然抬起手捂住脸，带着颤抖的哭音：“可是不能啊，无论我幻想多少次祈求多少次，现实依然是我最讨厌的样子，曾经我以为我的未来会和许多普通的人一样，可现在我连碰都碰不到。我忘不了啊，我忘不了所有经历过的事情，做不到轻轻放下，更讨厌现在的自己……你不知道我有多羡慕你，你会趁着自己年轻去尝试很多种生活，你谈到理想会发光，你有一个可以无限期许的未来……而我只会烂在这里。林宥，你会毫无保留地去爱一个人，但那个人不该是我。”
“为什么不能是你？”林宥有些踉跄地起身来到步融身旁扶住他的肩膀，“你跟我说这些，就是想表达因为你的过去我就不该喜欢你了吗？难道我喜欢一个人之前还要衡量他发生过什么事才决定要不要喜欢吗？”
“步融，你今天肯告诉我这些，我以为你已经对我放下了戒备，可我没想到你还是为了推开我，为什么不肯相信我会接纳你的一切呢？”
步融的手垂落，低着头，轻声问：“你会吗？”
“我会。”林宥回答的毫不犹豫。
步融笑一声，却在笑声刚发出的间隙里有一滴泪迎着林宥的视线掉落：“可我舍不得啊，林宥，你对我来说太美好了，可我却不配，你想，你可以在大学找到一个全心全意爱你的人，他干干净净，没有那些脏污的过去，你们之间没有芥蒂没有顾忌，他会陪你爬山，会去看你的演出，你们互相参与各自的未来……听上去就很美好不是么？”
林宥冷声打断：“不是你再美好对我来说都没有意义。”
步融摇头：“你还太小，其实很多偏执坚持到最后是很压抑的，你会遇到很多的人，到后来某一天你会怀疑，你会想，为什么要坚持是他呢？他真的值得吗？”
林宥被气笑：“步融，你在说什么屁话，你见到过吗？凭什么断定我以后一定会怎么样？”
林宥握住步融的手：“融哥，我知道因为过去的事伤害你很深，换我我也不可能放下，我不会再说什么让你忘掉这种蠢话。我是看明白了，你今天跟我说这些就是想赶我走，你以为坦白之后我会介意，会接受不了，然后离你远远的？可是那样的话我还配说我喜欢你吗？”
“我对你来说美好？”林宥嘲讽一笑，“我到底做了什么让你美化我到盲目的地步？我不过就是个普通人，会喜欢也会厌恶，生气也会砸东西发脾气……融哥，我以后会让你见识到我有多坏的，好吗？以后你来慢慢了解我。”
步融还是摇头，缓缓放开了林宥的手：“林宥，一直以来，我在牢里被强奸的事没有跟任何人提起过，我现在已经被扒光了站在你面前，你还要让我无地自容吗？”
“不是！”林宥倏地哭了出来，“我没有觉得有任何的不堪，我只是在心疼，为什么我没有早点认识你，这样我就可以救你了啊。”
即便到现在步融还是见不得林宥哭的样子，轻轻拍着他的后背，脸上带着比哭还难看的笑容：“如果这个词我假设过太多遍了，已经够了。”
“林宥，我自认为我配不上你，可即便如此我还是骄傲，我不想面对你难堪，也不想在你面前抬不起头，你跟我玩玩可以，但谈感情的话，还是算了吧。”
林宥哽咽着摇头，手上死死抓着步融的衣服，像是在坚持着什么，哭的泛红的眼睛中带着偏执：“配得上啊，那里配不上了？在你之前没有人送我上班也没有人会接我下班，不会因为我一句话就冒着雨来接我，也不会纵容我的无理取闹，步融，你以前总是会心软为什么现在对我这么狠心？明明是你先对我好的，怎么转头说不要我就不要了？”
“我说了我喜欢你，好的坏的都喜欢，你可以接受我，同样继续你的骄傲，融哥，这个问题不是只能得到一个回答的啊，以后我还会带你去爬山，我们还要去海边，我去演出你一定要在下面看着我，融哥，我们可以用好的回忆去覆盖掉不好的，我们……”
步融却慢慢地闭上了眼，嘴角带着苦涩的笑容：“我早就……从里到外烂了个遍了。”
“林宥，别救我了……”

第51章 小脏狗
这场对话最后还是不了了之，林宥的目的没达到，步融的目的也没达到。
步融好似下定决心要退出林宥的生活，但林宥却不由分说地强行挤进来，步融只觉得无力：“林宥，话我已经跟你说的很明白了，你为什么还是要浪费时间？这有什么意义？”
林宥冷声呛他：“我追男朋友，凭什么说我没意义？”
步融摇摇头，又带上了无所谓的笑容：“你凭心而问，你真的不在乎吗？你的男朋友曾经被十几个人轮流上过，全身上下脏了个遍，你不觉得膈应吗？”
林宥看向他，眸光中又是不忍：“步融，你不要再说这种话来刻意惹我心疼。”
“惹你心疼？”步融摇头，嘲讽一笑，“你想太多，我只不过跟你说明白，他们每一个人的脏鸡巴我都舔过，他们射出来的东西甚至都弄到我头发里，我自己都觉得脏的不堪入目，你想啊林宥，以后你操我的时候会不去想我被人强奸过吗？不脏吗？不恶心吗？”
步融说到最后情绪失控，近乎咬牙切齿。
林宥走上前轻轻抱住步融，抬手温柔地抚摸着他的头发：“不会啊，我和你一起的时候满眼都是你，我的宝贝儿那么性感，我才不会去想那些有的没的。”
步融一拳打在棉花上，瞬间泄了气。
林宥蹭了蹭步融的耳朵，声音委委屈屈的：“你非要这么说吗？可我也没有很干净啊，我读初中的时候就跟人发生了关系，高中……嗯高中压力大，也那个什么挺多的……大学没人管我了，就更别说了……要照你这么说，我也好脏的……”
步融一瞬间被转移了注意点，心想我操这小子竟然玩这么野吗？初中？他长大了吗就学人上床？？
林宥小声问：“融哥，你会嫌我吗……？”
步融脱口而出：“我当然不……”后反应过来又被林宥带跑偏，立刻住了嘴。
林宥好似猜到步融肯定会这么说，低下头亲了亲步融的侧脸：“融哥，我好脏啊，我还配你吗？”
曾经对林宥说过的话如今又被他返回来，但步融只觉得脸红，林宥继续装模作样的：“那以后，我跟你爱爱的时候，你会不会去想我和别人发生关系是什么样子？”
林宥暗示性极强地舔了舔步融的耳垂：“到那个时候我就把你操到什么都想不起来好不好？”
步融的脸一瞬间爆红，没想到这种事都能被他拿来说混账话，手忙脚乱地把他推开：“谁会想这种东西！你离我远点！远点！”
林宥看着步融笑，然后伸出舌头舔了舔嘴唇。
步融遭不住林宥的视线，别开脸掩饰性地说：“我明白了，你只是还想和我继续上床对吧？你这段时间比较无聊，碰巧我又能让你爽，”
步融索性破罐子破摔：“那来啊，快点，赶紧弄完赶紧走。”
“是你想了吧？”林宥哼哼，扬起下巴，“我就不。”
他怎么突然傲娇上了啊！！步融内心抓狂。
林宥在那唧唧歪歪阴阳怪气的：“我好脏，我哪里配和你上床？”
步融深呼吸才克制住想打他一顿的冲动。
经由他这么一闹，先前两人紧绷的气氛得到缓释，林宥赖着不走，步融做晚饭也带了他一份。
步融想和林宥可能一时半会也掰扯不清，有可能他正在新鲜劲头上呢，那就随他去，等他腻味了，不用多说也散了。
--------------------
为了让融哥不觉得自己脏，所以某只小脏狗决定自爆
我苦心营造起来虐一虐的氛围又被修勾破坏了……
打工人今天加了班回家路上还淋了雨，所以你们不会在意这章的短小的，嗷

第52章 温柔侵袭
也不知道是不是因为这阵子总被林宥在身边胡闹，步融觉得想起过往的事似乎也没有那么沉重那么令他窒息了，甚至因为林宥的一些下流话，想起来脸都隐隐发热。
这段时间林宥总是会晚上来找步融，因为他说白天乐队要练习，他们不久就会有演出，等演出后空闲下来再去酒吧兼职。
可林宥也没安好心，故意掐着很晚的时间来找步融，拉着步融出去吃饭，吃完饭还央求说想看电影。
步融看着林宥故作无辜的脸：“哦，看电影，看完都半夜了，顺理成章说没处去，就有理由留宿了对吧？”
步融轻佻一笑：“省省吧，这些都是哥哥玩剩下的。”
林宥被猜透，倒也不见窘迫，反而一脸不好意思道：“开房，开房也行哒。”
最后还是去看了电影，也成功地留宿在了步融家里。
而后一连消失好几天，某天再出其不意地出现，接着又是消失。
搞得步融心烦意乱甚至有些抓狂。
林宥又来找步融时，步融故意冷着脸不看他，林宥悄悄去勾步融的手指，说：“融哥，我明天要演出了，你会来看我吗？”
步融回答：“不会。”
林宥的表情瞬间就变了，噘着嘴一脸委屈，那双眼睛水汪汪地看着步融，就像是在无声地谴责步融拒绝了他，又不甘心，晃了晃步融的手：“真的，真的不来吗？”
林宥碎碎念叨：“我们准备了好久的，这是这半年来第一次演出，以前我演出从来没期盼过什么，但现在我真的很想台下我喜欢的人能够看着我……”说着林宥还装模作样地抽了抽鼻子。
烦死了！他这毛病什么时候能改改？？步融心里这么说，但嘴上问着：“知道了，在哪？”
林宥一下喜笑颜开，快速地说了一个酒吧的名字，并且向步融求证：“你一定会来的噢？”
步融含糊地点头。
林宥走之后，步融躺在床上在手机上搜林宥说的那个酒吧，离他家还有点远，步融闲着没事，突发奇想又去搜了林宥他们乐队的名字，有相关信息，但不算多，他们并不是那些名声大噪的乐队，林宥也说他们就是抱着玩的心态。但步融翻着手机，发现喜欢他们的人也不算少，而且大多数都是姑娘，步融皱了皱眉，在看到一个词的时候目光定住了。
林宥说过他们的乐队叫落日回响，但可能除音乐外他们几个的外形更为出圈，所以就有人给他们起了个别名——男模乐队。
步融看着啧一声，怪不得那么多姑娘喜欢呢。
到了林宥演出的这天，白天里步融跑去找岑理理练了会纹身，半下午早早回来，回到家沉思许久，还是把林宥给他买的那身衣服穿上了，林宥好像喜欢这样，步融想着，咬着黑皮筋把头发扎了起来。
和林宥约好时间的前一个小时，步融下楼，打车去往酒吧的路上，他的心情莫名有着悸动，还带着掩饰不下的期待，但在出租车司机和人追尾并下车理论的时候转变为了焦急。
步融看了眼时间，还有不到半小时，可司机和人吵的热火朝天，压根儿忘了步融这事，步融看了眼计费，丢下钱之后推门下车，本想再打一辆车，可偏偏要跟他过不去似的，要么一辆不来，要么来了却是载客的。步融看着时间半点不留情地逼近，又无端想起了林宥那双眼睛，如果盛满失落的话会怎么样？
不会怎么样，只不过他会不忍心。
步融咬咬牙，于来往匆忙的街道上开始奔跑。
步融一边跑，一边不断地看时间，剧烈运动让他呼吸间喉咙里都带着血腥味，双腿跑的发酸，左腿的旧伤处在隐隐作痛，甚至某一时刻会使不上力，跑步的姿势开始逐渐变形，一瘸一拐的，即便如此他还是没有停下来，只为了不想看到那双失落的眼睛。
周诉明显感知到林宥的心不在焉，他在焦急，还不断向门口张望，周诉只提醒一句：“林宥，快要上台了。”
林宥垂下眸，微不可见地嗯一声。
阮星舒看着莫名心疼，对一旁的郁映小声说：“他肯定是在等步融。”
郁映也看向林宥，问：“他们不是互相喜欢，那步融为什么不来？”
阮星舒摇摇头：“谁知道呢？”
步融跑到酒吧门口时只觉得全身的力气都没了，喘着大气把门推开，步融焦急地来回张望搜寻着那个身影，林宥，林宥，现在他的脑子里只有林宥这个名字。
周诉突然碰了碰林宥的胳膊，下巴扬了扬，说：“他来了。”
林宥几乎瞬间向门口的方向望去，步融也终于看到了他，姿态狼狈地穿过人群，林宥也站不住地向步融走去。
可林宥却看到了步融满头大汗，还在气不顺地喘息，步融对着林宥一笑，语调不平稳地说着：“演出加油啊。”
林宥刚要说什么，身后的周诉喊他：“林宥，要上去了。”
步融也笑着说：“快去吧。”
林宥喉结动了动，深深地看一眼步融：“我去了，步融，一定要站在最前面，一定要让我看到你。”
步融笑着应允：“好。”
林宥转身回到周诉他们一行人之中，上了台之后林宥坐在架子鼓前双手握着鼓棒深吸一口气，设备调试好之后周诉比了个手势，舞台上的灯光暗了下来，随后鼓手开场，敲出几个节奏之后灯光瞬间汇集在林宥所在的架子鼓处，耀眼的就好似是他在发光。吉他和贝斯的加入让气氛变得躁动起来，周诉立于话筒架前，挑起一个邪气的笑容之后用磁性的嗓音唱出充满涩气的歌词。
步融缓慢地挪到了台下最靠前的位置，仰头看着他们，更多的时候是在看林宥，发觉林宥在敲着架子鼓的时候笑起来尤其好看，舞台上的灯光打落在他身上，似乎是为了演出，还特意换了衣服，林宥穿着黑色的无袖T恤，露出结实有力的手臂肌肉，左臂上带着一个黑色臂环，握着鼓棒的手举起又伴随着力量落下，酷的让人移不开眼。
周诉就骚气很多，上衣的上半部分看上去像个西装，但下半部分是蕾丝，交叉着系在腰间，黑色的长裤和马丁靴视觉上就显得腿长，裤子上有很多小的装饰物，随着他的动作一闪一闪的。
而郁映的穿着很有他的个人风格，黑色的衬衫带有宫廷风的设计，贝斯同样也是黑色的，涂着指甲油的手指在拨弦时有种难以言喻的性感，黑色的收腰长裤，将他的腰臀线清晰展现，依然优雅，但在弹奏贝斯时飘扬的长发又让他带着野性。阮星舒与三人风格完全不一样，穿着一件黑色的背带短裤，他弹奏吉他时很活泼，透着些灵动。
步融看着台上四人，酷的酷美的美诱的诱，风格全然不同但在一起又很赏心悦目，突然想起对他们乐队的那个别称。
看着他们一个个肩宽腰细腿长的，步融心里啧一声。
男模乐队么……确实有点东西。
恍然间听到了旁边俩姑娘在讨论周诉和郁映，一个说新加入的贝斯手那头长发也太漂亮了，腰细腿也长，另一个说一阵子不见主唱怎么变的更骚了，看他那衣服都想给他撕了……
还听到有人说阮星舒可爱什么什么……
唯独没听到有人提起林宥。
步融看向台上，林宥坐在架子鼓中间，那些鼓挡住身体不说，连脸都挡住了，卖力地敲敲敲，没有人夸他，周诉和阮星舒在台上活蹦乱跳的，林宥坐在架子鼓那都不能活动。
步融冷不丁出声：“鼓手的屁股很翘。”
旁边姑娘奇怪地看他一眼：“鼓手一直坐着，你怎么知道？”
步融心说我不止知道，我还摸过。
经步融这么一说她们又把注意力放在了林宥身上，说他手臂好看很性感，戴个臂环真是涩死了，隔着衣服都能感觉到他胸肌很大摸上去手感一定很好……
步融心里又不舒服了，心想还不如不多嘴。
演奏了两首歌，一首歌节奏很快，林宥几乎没停过，步融注意到结束之后林宥都有些喘，演奏完四人走到舞台前的中央，谢幕之后正准备下去，这时林宥却向前几步，直直走到舞台的边缘，步融注意到林宥的双眼在看着自己，而后，在所有人的注视下，单膝跪了下来，握着鼓棒的手抬起，伸出的方向是步融所在的位置。
周围突然爆出一阵惊呼，步融有点不知所措地愣在原地，看着林宥只是傻傻地眨眼，林宥嘴角带笑，温柔且坚定地看着步融，头顶的灯光丝丝明亮，将他缀上璀璨的光，那双眼睛里也有碎光，但更多被占据的是他深情望着的人。
有人推了推步融，喊着：“快去接过来啊！”“快去啊！”
步融才反应过来，看向林宥，林宥也笑着抬了抬手示意他，步融喉结动了动，向前走近伸出手接过了林宥手里的一对鼓棒。
林宥对着步融眯眼笑笑，起身和周诉他们一起走下台。
周围的人在鼓掌和欢呼，嘈杂的声音鼓动着他的耳膜，步融握着鼓棒好似还是不明状况，茫然地问：“这……是什么意思……？”
一旁的姑娘看着他暧昧地笑笑：“那你得去问鼓手小哥哥了。”
步融站在酒吧外面，手里握着那对鼓棒来来回回地看，不多时林宥出来，站在步融面前，说：“我们走吧。”
步融把鼓棒伸到林宥面前，问他：“这有什么含义吗？”
林宥一笑：“倒也没有什么特殊含义啊，我说我喜欢你，想追你，可仔细想想，我好像也没有什么实质性的行动。”
“但总是花言巧语，又显得我很没有诚意。”
林宥握住步融攥着鼓棒的手，放到唇边轻吻一下：“所以我给了你我的信仰。”
--------------------
终于啊终于到这里了，在最开始将小林决定为鼓手之后，这一幕就出现在我脑海里，单膝跪在舞台满身带着璀璨的光将自己的信仰送给台下满眼只有林宥的融哥，呜呜呜虽然总是嘲笑小林，但我还是会为小林心动一万次！！！
送鼓棒只是我的私设，并不是说现实里就有这层含义（于是不禁疑惑：林宥，这不还是在花言巧语吗？）
修勾狂怒：闭嘴！！

第53章 越
步融握着鼓棒的手紧了紧，好似它们瞬间就有了重量一般，心跳快到他觉得自己要没救了，同时还被一种又酥又软的感觉包围，密密麻麻的全都只对林宥这个名字起了反应。
步融想说你不会闹着玩，可林宥的眼里全是认真，况且他自己也并不是很想说一些煞风景的话，让林宥满怀欣喜捧起的一颗心得不到应有的回应，于是步融笑笑，说：“林宥，送我回家吧。”
林宥应一声好，拉着步融转身要走，而步融在抬脚着力的一瞬间突然脚下一软，不得已扶了下墙，林宥看着步融，皱了皱眉问：“融哥，你怎么了？”
步融摇头说没事，想强撑着走路，尽量掩饰过他的不寻常，却还是被林宥看了出来。
步融的走路姿势不平稳，再加上当时演出没开始前看到步融气喘吁吁的样子，林宥想到什么睁大眼，不可置信地问：“步融，你跑过来的对不对？”
骗不过了，步融无奈地说：“打车到半路司机跟人撞车了，我想再叫一辆可怎么都叫不到。”
林宥立刻蹲下身去看步融的腿，语气带着焦急和不安：“腿是不是很疼？我、我带你去医院……”
步融想把林宥拉起来：“我没事，腿不疼，休息一会就好了。”
步融伤到的是骨头，从外看不出什么，林宥抚摸着那道狰狞的伤疤，急的像是要哭：“我们去医院看看……”
“我那是老毛病了，”步融俯下身捧起林宥的脸，笑一声，“林宥，带我回家吧。”
林宥背着步融站在马路边等车，不管步融如何拒绝林宥半点商量不来，步融臊的脸红，欲盖弥彰的低头埋进林宥颈窝，没过一会露出眼睛，手里握着鼓棒，问：“你送过别人这个吗？”
林宥淡声道：“你是第一个。”
步融的嘴角无声中挑起，攥紧了鼓棒：“这算什么？你们搞乐队的特殊撩人技巧吗？”
林宥笑了笑：“不是啊，只是我想。”
步融没说话，却在笑着，两人的身体挨在一处，可以清晰感知到林宥结实宽厚的后背，托着腿弯的手臂也很有力，步融的下巴放在林宥的肩膀上，鼻息间充斥的是他独有的阳光干净的气息，在夏夜微凉晚风的包围下，尤其衬托出林宥体温的温暖。
很快车来了，林宥背着步融把他小心地放在后座，随后坐在了步融的身旁，上了车却跟司机说：“师傅，去最近的医院。”
步融转过头看他，拧着眉：“我说了我没事。”
林宥淡淡道：“你说了又不算。”
步融看着林宥，在昏暗的车厢内不做声去掐林宥的手臂，林宥任着步融，等他掐完了再抓着步融的手紧握在掌心。
步融突然就像被顺了毛的猫，安安静静地被林宥握着手。
只他自己知道此刻他的心因为林宥的一些小动作酥麻的不像话。
没几分钟就到了医院，林宥下了车不理会步融的拒绝又背上他，进了大厅林宥将步融安置在椅子上，自己去排队挂号。
就像步融说的，他的腿没什么大碍，因为已经造成了遗留性的伤害，再坏也坏不到哪去，长时间的走路和剧烈运动致使压到了骨头，好好休息不要再过度运动就好。
但医院这趟到底不会白来，最后又给步融开了好些的药。回去的路上林宥背着步融，而步融拎着那一袋药说林宥乱花钱。
林宥哼一声呛他：“那什么不是乱花钱？喝酒吗？”
从林宥在步融身边起步融的脚就没挨过地，就连上楼都是林宥背着步融一节一节上去的，回到家林宥把步融放在沙发上，拆开袋子把药的包装打开敷在步融腿上，神情专注又小心，步融静静看着，偶尔林宥低下头去便只能看到他的发顶，感受着他轻柔的动作，无奈地说：“你不要小题大做，我真的没事，睡一觉就好了。”
林宥把药敷好，却低着头沉默了好一会，半晌声音很轻地问：“为什么要跑？打不到车可以多等一会，就算走着，慢慢来你的腿也不至于这么疼，步融，你能不能把自己当回事？”
步融张了张嘴，他想说他也不知道，可能答案已经有了，只是现在说不出口。
林宥的表情又带上了自责：“我应该早点发现的，你的腿疼着，还站了那么久，我……”
话没说完就被打断，林宥看着眼前步融被放大的脸，感受着嘴唇上柔软的触感，所有的话语尽数被步融突如其来的吻堵了回去。
林宥想问你这是在干什么，可刚一有后撤的动作就被步融按着后颈拉回来，而后更紧密的贴近，步融的舌头轻而易举钻进了林宥的嘴里，时隔多日两人再次接吻，带来的悸动足以成倍翻涌。
这是由步融主动的吻，林宥直到嘴唇都被吻的湿湿的才开始缓慢回应，这个吻很温柔，两人的唇舌缱绻地缠绕，渐渐的林宥本性暴露，把步融压倒在沙发上，步融捧着林宥的脸，喘息着说：“抱我去床上。”
林宥眸中恢复了一丝清明，双手撑着起来，默不作声坐到了步融旁边，还隔着些距离，步融看不懂他，伸手推了推林宥肩膀，很小声地问：“怎么了”
林宥的脸上带着别扭：“我不是为了要跟你做爱的。”
“我刚送了你鼓棒，转过头就跟你上床，好像我目的不纯就是为了这个才送的。”
林宥哼一声，别过脸：“我不做。”
步融觉得好笑，用脚尖踢了踢他，用引诱的声线问：“真不做？”
林宥没出息的身体紧绷，深吸一口气之后非常坚定地拒绝：“不做！”
步融说了句那好吧，然后就没了声音。
没过一会，林宥敏锐地听到一阵衣料摩擦的声音，几声步融压抑的喘息，还有很不明显的闷闷的水声，林宥想到什么瞬间不可置信，僵硬地侧过脸看向步融。
步融躺在沙发的另一边，裤子被褪到小腿，腿弯着，一只手放在腿心，正闭眼喘息着自慰。
林宥坐在沙发一侧，步融的脚对着林宥，有时弄的舒服了他的腿会不自觉地伸展开，然后避无可避地踢到了林宥的大腿，沙发的空间有限，而后步融更过分，直接把脚伸到了林宥身上。
林宥喉间猛地吞咽一下，看着步融时而伸展时而蜷缩的脚趾，嗓音干哑地提醒：“你小心点，别把药踢掉了……”
步融突然抖一下，冒出一声含着娇媚的呜咽，口齿不清地说：“那你帮我按着。”
林宥迟疑又迟疑，伸手覆上敷药的位置，可能是心里作怪，林宥只感觉掌心下那块皮肤很烫。
步融双腿扑腾的幅度变大，没一会林宥感觉自己大腿被步融踢了踢，听他声音很喘地说：“去把我床头那根按摩棒拿来。”
林宥咬紧牙，带着些脾气说道：“早扔了。”
步融气恼地哼一声，也不知是有意还是无意地用脚碰到了林宥在裤子里勃起的阴茎，躺在沙发上用遗憾的语气说着：“可是我后面好想要啊……”
之后又没了声音，林宥好奇，转过头去看，就看到了步融的手伸到了屁股下面，隐约能看到他正在动，一瞬间林宥气血上涌，慌忙别过脸不看他。
林宥闭着眼，可脑中还是不断浮现出各种步融自慰的画面，身体里好似有一把火在燃烧，顺着血液的沸腾点燃全身。
恍惚间感觉到腿上有什么，林宥睁开眼就看到了步融正趴在自己腿上，嘴唇被牙齿咬的殷红，扬起脸用渴望的眼睛看他：“帮我……”
“只用手指，就不算做了……帮帮我……”
理智就要被燃烧的消失殆尽，林宥不清醒地想，用手指不算，是步融要的，步融要自己帮他，不能拒绝步融啊……
林宥的喉结动了动，缓缓抬起手，步融看到立刻温顺地趴在林宥腿上，臀部微微翘起，像是在迎接着什么。
被玩的有些湿软的穴口很快接纳下了另一个人的手指，林宥的手指更长，也不似步融的毫无章法，知道弄那个位置步融会舒服。
步融趴在林宥腿上呜咽出声，猛一下被按的舒服，连双腿都在打颤，两只手环住了林宥的腰，承受不住时会把头埋在林宥的腰腹间，还会咬住他衣服的布料，很快洇出一块明显的湿痕。
林宥的手在已经湿热的穴道内挑弄抽插，看着身前的步融，莫名感觉他现在很乖，就算弄的狠，他身体颤抖，两手还是紧紧抱着自己不放，一时间林宥漫上了满足的心情。
林宥根据步融的反应不断变换手上动作的频率，没一会步融就埋在他身上呜咽着叫出声：“太快——呜……林宥、嗯慢点……慢点啊……不、别一直按那里……呜……呜啊啊……”
一只手就让步融爽的哆嗦个不停，有时叫的太浪还会被林宥在屁股上打一下，巴掌一落下步融的身体就会瞬间紧绷，林宥的手指再插进去时紧的不行。
林宥的手越来越快，临到关头，步融用短袖的下摆包住阴茎，咬着林宥的衣服被手指操的射了出来。发泄完直接瘫软在林宥身上，林宥把他衣服脱了，抱着去浴室给他洗了个澡，洗完把人抱回卧室，又出去把步融弄脏的短袖洗干净。
忙活完林宥来到卧室，对在床上躺着的步融说道：“步融，我回去了。”
步融却说：“林宥，我的腿好疼……”
林宥一听立即走到床边，拉过步融的腿看，当然什么都看不出来，可步融一直喊疼。
林宥冷笑一声，一巴掌拍在步融屁股上：“浪出来的。”
很奇怪步融被林宥打屁股都没发火，反而有些可怜地说着：“如果更严重了怎么办？疼的没办法走路，我都不能叫救护车……”
步融都这么说了，林宥再要走多多少少就显得不合适了，林宥心想今天晚上的进度简直突飞猛进，步融向自己求欢不说，现在还学着他开始耍心眼了。
但林宥就是故意，不说留不留下，反而把步融的手机放在了他床头，只说：“有事就给我打电话。”
然后不等步融说什么，起身推开门出去了。
步融看着关上的门，脸上的表情带着明显的沮丧和失落。
林宥从卧室出来去洗了个澡，倒了杯温水回到卧室，步融正在床上缩成一团，听到声音看过去，见到是林宥脸上的表情瞬间变了，随即又被他掩饰着压下去变为面无表情。
林宥走到床边：“吃药。”
步融本来想说吃这个又没用，但看林宥这架势估计说了也还是不行，索性爬起来乖乖吃了。
吃完药林宥把水杯放在床头，躺到了床的另一侧，但两人之间仍有距离。关了灯房间里一片昏暗，步融模糊不清地看着林宥的身影，林宥不来抱他，步融不知怎么有了些情绪。
步融气恼地咬咬嘴唇，又不能出声，便想等到林宥睡着。恍惚过了好久，步融终于一点点地挪动，快要挨到林宥，步融突然就感觉一只手揽在自己腰上，随后就被带到了林宥怀里。
步融只感觉自己又被耍了，但林宥拍了拍他的后背，说：“好了，快睡觉。”
步融便安安静静埋进林宥怀里，闭眼睡了过去。
--------------------
不知道你们有没有过那种得到一件东西后除了感动之外还有想要回报的心情……所以融哥才急于献身……
可惜修勾不买账哈哈哈哈哈

第54章 那也蹭了
步融依然醒的很早，林宥还睡着，步融抬眼无声中打量着林宥的脸，恍惚觉得已经很久没有像现在这样在早上安安静静看他熟睡的样子。
步融没忍住，用手指轻轻碰了碰他的鼻子，而后慢慢下滑到嘴唇，似乎是弄得他痒了，林宥很轻地皱了皱眉，步融笑一声把手收了回去。
林宥就算睡着，一只手还是放在步融腰上，带着些重量，却让步融莫名的心安还带着些久违的满足。
步融一直躺在林宥怀里直到他醒来，林宥睁开眼第一句就是：“腿还疼吗？”
步融面色不改地说谎：“疼。”
林宥坐起来下了床：“我去拿药。”
林宥去客厅拿过药包拆开，回到卧室给步融敷在腿上，弄好之后对步融说：“你躺在床上不要乱动，我去买早饭。”
步融嗯一声，看着林宥：“我想喝豆浆……”
“好，”林宥应着，“还有什么想吃的？”
步融摇了摇头：“没了。”
林宥穿好衣服出去之后，步融躺在床上觉得无聊，坐在床边两只脚下地试探着使了些力，如果不是刻意的话其实已经感觉不到痛了，步融想了想，又默不作声躺回了床上。
大概过了十几分钟林宥回来了，等步融穿上衣服，林宥抱着他来到浴室，还问着：“自己可以吗？”
步融点了点头。
林宥也没出去，站在旁边等步融洗漱完之后又把他抱起来去吃早饭。步融被林宥来来回回抱着走，没来由的感到有些心虚。
吃完饭林宥看着步融，说：“这几天你还是在家休息，等腿好了再去店里。”
步融坐在沙发上抱着腿，别过脸不看林宥，却说着：“嗯，我知道了，你有事就去忙吧。”
林宥坐在了步融旁边，义正言辞地说：“你是因为我腿才会疼的，我要是不照顾到你完全好了，那也太不是人了。”
步融一脸勉为其难地点了点头。
林宥又顺理成章地在步融家住下，每天两人吃喝在一起，还同睡一张床，会有些情不自禁的时候，但林宥却一直坚守着底线，搞得步融一度怀疑自己是不是太饥渴了。可确实不能怪步融，林宥洗完澡会光着上身出来，像是刻意的勾引，何况两人睡觉还天天抱一起，林宥还总像条狗一样在步融脖子上又蹭又闻的，步融已经记不清因为林宥他硬了多少次，再怎么浪多多少少还是要点脸的，那次在林宥面前自慰他都不做，之后步融也不在他面前做这事了。
不知不觉林宥已经在步融家待了快一个星期，其实他的腿早好了，但不知怎么心里就是很想能多看见林宥，每次对上林宥真挚担忧的双眼却要说谎自己腿还疼，步融都一阵心虚。
早上步融醒来，身后的林宥紧贴着他，有什么硬硬的正抵在他屁股上，步融感受着那份触感，不自觉想到了曾经与林宥的那些夜晚，林宥是真的能忍，说不做就一次都不越界。步融不自禁向后挪动让自己更紧密地贴上林宥，估计是蹭到了，林宥突然很轻地嗯了一声。
步融的身体一瞬间紧绷，见林宥没醒过来又慢慢松懈，没忍住伸手到裤子里抚摸自己的阴茎，同时后臀还在不明显地扭动，让那硬物抵在上面产生摩擦的快感。
突然步融感觉到后颈一阵热源接近，是林宥的呼吸，林宥的头挨在步融的脖子上，微皱着眉，鼻息也逐渐凌乱，像是下意识地抬腰顶了一下，步融差点叫出声。
林宥还是闭着眼好似没睡醒，但下身顶弄的幅度却大了起来，步融感受着身后的力道，闭上眼意识朦胧好像林宥在操他。
在属于另一个人的手摸上自己的阴茎的时候步融知道又被林宥骗了，他可能早就醒了，却躺着不动看自己犯骚的丑态，但此刻他无暇顾及太多，林宥一摸他就想射，身后顶的也更用力，林宥粗重沙哑的喘息落到耳朵里就变成了性感。
最后步融抖着腿射在了林宥手里，迟来地感觉到屁股后面潮湿一片，林宥隔着衣服也射了。步融全身软的没力气，听林宥在身后警告他：“步融，你不知道早上不能乱蹭吗？”
步融心说我是男人我当然知道，那也蹭了，真他妈爽。
--------------------
老婆来我家，我装假jb也行的（不是）

第55章 都是有钱人
步融的腿早就好了，只不过一直没有跟林宥说，林宥明眼见到步融已经能下地走路，却也不挑明装作没看见，两人就这么心照不宣地住在一起。林宥在这里他什么都不用干，为了骗林宥步融都不能走路活动，林宥还说等养好了再去店里，已经一个多星期没开门了，步融终于待不住，跟林宥说他的腿已经好了。林宥倒也没多说什么，嘱咐着步融别再过度运动就回去了。
步融白天有时去看店，有时去找岑理理，林宥有空就来找步融，却不在步融这里过夜了。
期间周诉还找过步融一次，从他那里得知演出之后他们几个就计划着一起出去玩几天，最近决定下来，他们要去海边露营，周诉佯装无意地问步融要不要来。
步融没说去不去，却问着：“你们刚商量好要去海边的吗？”
周诉摇摇头：“不是啊，几天前就说好了，我们后天就要出发了。”
步融心不在焉地听着，心想这是人家乐队的聚会，他去算什么？况且，林宥也没跟他提过，可能也是不想让他去……
步融也不知道他在较什么劲，乐队的几人也都熟悉了，作为朋友完全可以随口答应周诉然后一起去，可想到林宥步融偏偏觉得心里有股气。
就这样，步融装作不知道，而那一天林宥也没来找步融，步融一晚上思绪混乱，又失眠了。
第二天步融在店里的时候林宥半下午来找他了，两人聊了两句，过后林宥看着步融，问：“步融，要不要和我去海边露营？”
问出来的那一刻步融瞬间有了松一口气的感觉，随即佯装什么都不知道：“你自己？”
林宥摇了摇头：“还有周诉他们，庆祝郁映加入的第一次演出。”
步融装模作样的：“你们乐队成员出去玩，我去干什么？”
林宥眨了眨眼：“可以带家属啊。”
说着晃了晃步融的手：“去吗？去吧……”
步融几乎没怎么挣扎就答应了。
步融问林宥都要准备些什么，林宥让他不用操心，都已经弄好了。
到要出发的这一天，林宥给步融发消息要他一会就下楼，他们开车过去接。步融在路边等着，没多久一辆黑色的车停在他面前，还是林宥上次去爬山开的那辆车，空间很大，他们五个人完全不会拥挤，开车的依然还是林宥。
步融上了车，和周诉阮星舒一起坐在后座，俩人正看着手机不知道在商量什么，副驾位的是郁映。步融上车之后下意识去看林宥，却在抬眼的一瞬间透过后视镜和林宥对视上了，他今天穿了件白色短袖，领口上挂了个墨镜，因为开着车窗头发被吹的有些乱，但看上去惬意慵懒，对视的一瞬间步融没来由的心跳加快，随即掩饰性地不动声色移开眼。
要去的海边有些远，开车也要几个小时，一行人里除了步融都会开车，所以他们便替换着开。
一路上倒不会无聊，车里放的音乐就足够能烘托气氛，他们四个都是玩音乐的，步融很快就习惯他们一言不合就开唱，当然就属周诉嚎的最多，唱累了就拉着步融聊天，周诉这人又幽默风趣，逗的步融脸上的笑容就没停下来过。
开了大概有一个小时，林宥停车点名道姓要周诉来替他，周诉嗤笑一声，下了车和林宥换过来。林宥到了后座挨着步融坐，两人一开始没说话，林宥低着头玩手机，步融无聊地看窗外。没过一会步融感觉到有什么压在了肩膀上，侧过头一看是林宥正靠着他，两人视线接触到林宥小声说：“困。”
步融没动，端坐着任由林宥靠着他，也不知是他真睡着了还是故意的，步融只感觉林宥的脑袋一直在往他脖子上贴，近到能清晰感知着他温热的呼吸，甚至某一时刻他的嘴唇都似有若无地碰了一下。
步融有些不自在，林宥离他太近了，弄的脖子上也很痒，这已经是故意的了吧，步融直觉林宥根本就是在装睡，况且车上还有那么多人，一想到这步融不惯着林宥了，动了动肩膀把林宥晃了起来。
这下林宥也不装了，找着话题跟步融聊天。
到后半段林宥拿出手机打起了游戏，步融听着游戏音效没忍住侧目看过去，林宥就把手机放到两人中间跟他讲怎么玩。看了一两局，林宥直接把手机丢给步融让他玩，玩了一会步融就入迷了，两眼盯着屏幕，林宥看着只想笑，怎么跟个小孩儿似的。
林宥也不要回手机，纵容着步融玩游戏，车上还准备了不少零食，林宥拿一袋拆开极其自然地喂到步融嘴边，一开始步融奇怪地看了他一眼，到后来林宥递到嘴边的食物步融看也不看直接张嘴吃，有时玩的入神了，叼着在嘴里连吃都顾不上。
直到把林宥手机玩没电了，步融才迟来地意识到好像霸占他的手机太长时间了，步融把手机还给林宥，有点不好意思：“没电了……”
却被林宥理解为另一个意思：“好，充会电再给你玩。”
一时间步融只感觉自己的心像是一只气球被缓缓充满了气，晃晃悠悠地漂浮了起来，饱涨又满足，被纵容的感觉让他没来由的心情变好。
终于到了目的地，步融下车后看着面前临海的小别墅，只有一个感受——贵。林宥揽过步融的肩，笑一声：“愣什么呢？”
步融回过神，被林宥带着走进别墅里。进去之后这种感觉更甚，别墅里的装修精致却又不夸张，淡雅的浅色系，落地窗和白色的窗帘，在窗前还摆放着小茶几，只看着就让人感觉坐在这里喝喝茶看看海就很惬意。
房间也很多，他们五个人一人一间绰绰有余，林宥的房间在步融的隔壁，步融看了一会，突然有些担心自己带的钱不够，跑到林宥房间里问：“咱们在这里住一晚上要多少钱啊？”
林宥没忍住笑出声，步融还当林宥在嘲笑自己，白他一眼：“干嘛？我又不是来白吃白住的。”
“这是星舒他们家的房子，”林宥说着眨眨眼，“咱们过来就是白吃白住的。”
步融一脸诧异：“星舒的？他好有钱。”
林宥嗯一声：“他可是个小富二代。”
步融还没从震惊里缓过来：“我操……完全看不出啊……”
步融细数了一下，林宥身边的这几个朋友，周诉开酒吧，阮星舒是个隐形的富二代，之前听说郁映出过国，估计家里条件也不差。
合着林宥身边就他一个是穷鬼。
步融又把视线落到林宥身上，带着审视。
林宥虽然没说过，但看他也跟个小少爷似的，他还玩乐器，身上的衣服看牌子虽说不知道具体价格，但步融也觉得不便宜，还说什么出去开房都是他出的钱，要没钱禁得住他这么造吗？
步融看着林宥的眼神里又带上了鄙夷。
都这么有钱了，那之前还总是装成无处可去地来他家蹭蹭蹭。
呸。
--------------------
长按屏幕可为融哥助力，呸修勾一口

第56章 哄
到了下午，几人一起把烧烤架抬到了沙滩上，引火，来来回回准备食材，全部弄好也临近傍晚。步融坐在沙滩上，手里拿着一瓶酒，还是林宥推荐给他的，入口带着淡淡的果香，配合着海风有种惬意的怡人舒爽。
周诉和阮星舒又因为要先烤什么串吵起来了，林宥在支着架子好在上边挂上灯，郁映则跟个贵美人一样端坐在一旁，看着正在争吵的周诉和阮星舒眉眼带笑。
步融看了看周围，除了他们欢声笑语便是风拂过海浪的声音，像是大海独有的浪漫，夜晚的海面深沉寂静，暗蓝色与天空相呼应，高悬的月亮为海面撒下一层银白色的光粉，静谧又美丽。但沙滩上除了他们就没别的人了。
步融觉得奇怪，就算天黑了，也不该这么少的人。步融走到林宥身边蹲下悄声问他：“怎么这里人这么少啊？”
林宥手上忙活着，淡声回答：“因为被包下来了啊。”
“包……咳咳……”步融被酒呛了一下。
林宥眼里闪过好笑：“怎么了？”
步融还是觉得不可置信：“你骗我呢吧？”
“骗你什么？”林宥一脸理所应当，“跟你说了星舒家有钱，富二代，小少爷，包片海怎么了？”
有钱人包片海是没有什么问题。
可关键是星舒家有钱，你这满不在乎的语气让人以为是你包了呢。
步融看着林宥的侧脸默不作声地吐槽。
“羊肉串烤好了，来吃。”周诉在不远处喊他们。
羊肉串是周诉烤的，此刻穿个花衬衫大裤衩，手里拿把扇子，特别应景。
林宥拉着步融：“走啊，尝尝周诉的手艺，他烤的比我还好。”
为了方便直接在沙滩上支了个小桌，刚烤好的串放在上边，还隐隐飘着炭火独有的香味，周诉是劳动力，在烧烤架烤串，剩下的人围着桌子坐下，一人拿瓶酒先碰了一个，夏夜的海风吹拂过皮肤，带着大海独有的气息，在星空下吃着烧烤喝着酒，聚在一起热热闹闹的，想说什么就说，这种放松的氛围让人感觉惬意又舒适，让步融更加羡慕林宥的生活了。
他的生活太精彩太有趣，就算这些朋友不会经常聚在一起，相处时间短暂，但留下的回忆足够无数次品味，也不算很特别，却是从前的他触及不到的。
虽然是沾了林宥的光，但步融想，至少他也有一点点回想起来会不由自主笑出来的回忆了。
后来喝酒喝开心了，几人又玩起了游戏，周诉一看，不干了，丢下摊子加入他们。
游戏也玩过了，郁映不知道从哪拿出来一把吉他，阮星舒也带着，于是两人弹着吉他，他们挽着海风一起唱歌。步融坐在林宥身边，这是第一次听到他唱歌，意外的很好听，略有些低沉的嗓音，配合着远处的海浪声，让人觉得夏夜温柔又美好。很多歌步融不会，也跟着瞎哼哼，有时候又被自己逗笑，歌声中夹杂着悦耳的笑声。
他们迎着广袤天地，在随心所欲。
郁映弹奏的曲子由欢快变为婉转，林宥凑近步融耳边问：“没吃多少，饿吗？我去烤点你爱吃的。”
步融笑着点头：“好啊。”
阮星舒看着郁映修长的手指抚着琴弦，垂着眸面色专注，又带着不易察觉的温柔，郁映换了曲子，是他没听过的，很可能是郁映自己写的。
阮星舒面带回想，问：“学长，我记得大学时你和我一样都是弹吉他，而且你的吉他要比我好很多，怎么突然弹贝斯了？”
郁映静静地将曲子弹完，然后抬起眼凝视着阮星舒：“我不这样你会来找我吗？”
阮星舒啊一声：“学长，你想加入乐队跟我说一声就好啊，哪里用得着这么麻烦。”
郁映端凝阮星舒片刻，过后深深叹了口气，像是有些无奈。
周诉和步融小声说悄悄话：“不是，都这么明显了，这傻孩子，还看不出来。”
步融啧一声：“不好说，万一他猜出来了，但是都还没捅破窗户纸呢，至少不会尴尬。”
周诉听这话眯了眯眼，意味深长看着步融：“你很懂啊，步融。”
“那你的窗户纸呢？林宥早捅成蜂窝了吧？还猜不出来呢？”
步融心里一虚，眼神躲避：“什么蜂窝，扯淡。”
林宥端着一盘烧烤过来坐到步融旁边，周诉想拿，被林宥嫌弃地拍开：“要吃自己烤去。”
周诉翻了个白眼：“合着现在就我多余是呗？”
林宥把盘子往步融面前推了推：“快吃，还热着，别喝酒了，我给你开瓶饮料吧。”
步融拿起一串，边吃边说：“别了，喝不完。”
林宥极其自然地接过话：“没事，喝不完剩下给我。”
步融莫名感觉心里像是被什么挠了一下。侧过头看着林宥，指了指烤串示意他：“你也吃，我吃不完。”
林宥笑：“好。”
两人分着把盘子里的烧烤吃完了，过后步融正看着海面发呆，突然就被林宥拽了拽胳膊，步融看过去，就见林宥一脸神秘：“跟我来。”
步融纳闷，起身跟着林宥走，两人沿着沙滩，渐渐远离了他们烧烤的区域，周围一片昏暗寂静，除了海浪声就听不到其他的声音了，步融出声问：“去哪啊？”
走了没几步，林宥停下，两手在口袋里摸索，步融没看清他拿的是什么，轻微的声响之后，一点火光照亮了他们的眼前，林宥手里的是打火机。
步融又看到林宥拿着两根小棍放在火光上点燃，然后两朵小烟花就这么迎着他的视线缓缓绽放，明亮闪烁，透过烟花步融却看到了更为明亮的林宥的眼睛。
林宥脸上带笑：“快拿着。”
步融也笑出声，抬手接过，似乎他们两人偷偷跑出来在海边点小烟花这件事让林宥很开心，脸上的笑意遮掩不住，步融小声说：“林宥，你好幼稚。”
“幼稚吗？”林宥抬眼，烟花还未燃尽，正在他的手中闪烁光亮，连带着眼里也跳跃着碎光，像是玩笑，眸中又认真，“我不觉得啊，和喜欢的人在海边一起点烟花是我很早之前就想做的事了。”
步融觉得这烟花有魔力，在闪烁时还将他的心也弄的飘忽不稳，想张口说些什么，可思来想去现在的他好像说什么都于事无补，烟花开在他们两人的沉默之中，步融出神地望着，刚要说话，烟花却燃尽了。
黑暗来的突然，之前不觉得，可没了烟花之后，步融想好像比先前更黑了些。
“林宥，其实我很害怕，”步融轻声说，“甚至有一段时间我都不敢睡觉，我一闭眼，脑子里全是血和他的脸，你知道人的双眼空洞却在死死盯着你的感觉吗，真的很可怕……”
“你知道做了一件错事，但不管怎么样都无法挽回，找过无数次借口，但都知道只是借口，无法为自己开脱，只能后悔愧疚。”
林宥静静听着，步融说话的声音很轻，虚无又缥缈，仿佛一落到风里就散了。
“我感觉过生命的流失，就在我眼前，一点一点，缓慢，折磨人，我全身都僵了，应该做点什么，却动不了，但那段时间又莫名很漫长，我想到会不会被警察抓走，那我是不是不能上学了？我该怎么跟我妈说？她生气该怎么办？我又该怎么办？”
步融望着海面轻笑一声：“跟你讲个有意思的事吧，上初中的时候，我妈给我买了个手机，不算多好，但我特别喜欢特别珍惜，那是我妈加了好几个晚上的班才拿到钱给我买的，然后呢，某一天放学的时候，我找不到了，我当时特别慌，一下就哭出来了，情绪特别激动，我以为要找不到了，后来回到家在枕头底下找到了。”
“说起来挺邪乎的，一些不好的事情发生的时候，我情绪激动，会不由自主哭出来，那这件事就可能还有转机；方致青倒在地上的时候，我的内心特别平静，哭都哭不出来，我就知道，再没有转圜的余地了。”
步融自嘲地笑：“我怎么又在说这些事，明明你不爱听的。”
“烟花也没了，我们回去吧。”
步融正要往回走，突然就听到身后在叫他：“步融。”
步融回头，就看到了林宥手中正在燃烧的烟花，依然明亮，散发着暖色的光照亮了林宥面容的轮廓，林宥抬脚走近，将烟花棒的尾端放在步融手里。
步融一时无言，沉默地看着林宥。
烟花快要燃尽时，林宥就会再点燃一根新的，周而复始，他也不说话，但步融莫名感觉他在较劲。手中堆积的燃过的烟花棒越来越多，步融哭笑不得：“你干嘛啊？”
林宥垂着眸，故意不看步融，像是在生闷气：“谁说烟花没了，我还有很多。”
步融笑一声，顺着他：“好，是我说错了。”
“我没有不爱听，明明是你不愿意说。”
“知道了，是我说错了。”
步融看着林宥这别扭的模样，向前一步歪着头看着他的眼睛：“跟我说说，生什么气呢？”
林宥哼一声：“我才没有生气。”
步融笑：“要我哄哄你吗？”
林宥看了步融一眼，随即又移开，却问着：“你怎么哄我？”
“这个嘛……”
步融说完就没了声音，林宥还以为他只是说说而已，刚抬起头要控诉他，突然侧脸就触到了一片柔软，林宥没来由的心动，又听见步融问：“哄好了吗？”
林宥小声说：“没有。”
步融眨了眨眼：“那怎么办？”
林宥理所当然的：“接着哄啊。”
步融偏过头笑，随即又上前一步，侧过头打算亲在林宥另一边的脸上，哪知就快要挨上时，林宥故意转过去，两人的嘴唇便顺理成章地碰到一起，步融似是猜到了，眉眼含笑带着纵容，林宥抬手轻轻环住步融的腰，闭上眼，在星空下的海边与步融接吻。
耳边是海风拂过的声音，远处的海浪在翻滚，风有些凉，但鼻息间的呼吸是炙热的，步融轻啄一下林宥的嘴唇，微微后撤笑着看他：“我知道烟花还有，你我也哄好了，能跟融哥哥回去了吧？”
--------------------
惊不惊喜
争取做到在闭站前日更，如果做不到，那就当我没说~
（顺便再歪一嘴，哥也哄哄我吧，我每天上班心力交瘁，急需哥的亲亲，不然我的心灵我的思想啊都会，阿巴阿巴）

第57章 糟心事
两人踱步回去，周诉他们正在收拾烧烤架，见到步融和林宥，周诉看了看时间，面色微妙地啧一声：“还不到半个小时，”
随即又带着不正经：“林宥，你有点早啊。”
林宥一瞬间就像护主的狗，冲着周诉就嚷嚷起来：“你的思想能不能别这么脏？”
步融站在林宥身后，突然挑唇一笑，经过周诉身边时说：“林宥不早，”
“他如果有那个想法，今天晚上你就看不到我们回来了。”
周诉：“我操？？？”
一个护一个的，可显着你们了。
等走过去，林宥凑近步融身边小声问：“那我可以有吗？”
步融回答很快：“不可以。”
林宥又沮丧地耷拉着脑袋。
等把东西都抬回别墅的院子里，时间也不早了，还出了一身的汗，步融打算回去洗个澡，到他的房间刚准备开门，就发现了林宥还跟在后面，步融挑了挑眉，以为他是有别的想法，可林宥只是规规矩矩站在门外，看着步融说：“晚安，步融，我就在你隔壁，如果有什么事，直接推门就好，或者给我打电话……”
步融心中一暖，知道林宥特意过来跟他嘱咐这些也是因为他今晚在海边说的话。
“好，我知道了。”
林宥点点头，抬脚要回到他的房间。
“林宥，”待到林宥回头，步融眯眼笑笑，“晚安。”
步融洗完澡之后躺在床上，环境虽然陌生，但床很软，没有以往入睡前那种焦躁不安的感觉，相反步融觉得此刻舒适又平静，步融拿着手机，看着屏幕上林宥的头像，对话框中还有他发的那几个表情包，没来由一笑，随即闭上了眼。
阮星舒正趴在床上打游戏，敲门声响起，阮星舒爬起来去开门，打开一看是郁映站在门外，但看上去有些狼狈，他的头发全都打湿了，几缕碎发贴在侧脸，因为长发，肩上披着一条长毛巾。
“学长，怎么了吗？”
郁映说：“小星，我房间的浴室里没有洗发水和沐浴露，能借一下你的吗？”
阮星舒连忙点头，侧过身：“当然，快进来。”
等郁映进到房间，阮星舒一边关门一边小声嘀咕：“不会吧……我来之前不是打过电话让都准备好吗……”
郁映脚步一顿，回过头看了眼阮星舒，随即面色不改进了浴室，阮星舒在外面喊着：“学长，你就在这里洗好了，拿来拿去多麻烦，等明天我让人备好。”
郁映应了一声。
等郁映洗完澡出来，阮星舒抬眼望去，郁映穿着浴袍，一头长发披散着，还在滴着水，刚出来还带着雾气，整个人都湿漉漉的，阮星舒没忍住在心里卧槽一声。
美人出浴。
郁映刚走出两步，头发上的水随着重力滴到地上，郁映面色抱歉：“把水弄到地上了，可我找不到别的毛巾了。”
阮星舒连忙摆手：“没事啦。”
“对了，”阮星舒从床上爬起来，到柜子前弯下腰在找着什么，没一会拿着吹风机到郁映面前，“因为我也不经常用，就收起来了，学长你快把头发吹吹。”
郁映应了声好，直接在阮星舒房间把吹风机插上电吹头发。
房间里的安静瞬间被吹风机发出的声音所覆盖，阮星舒侧目看去，郁映坐在椅子上，因为坐姿浴袍开了些，露出了他的大腿，很白，一手握着吹风机一手撩头发，涂着黑色指甲油的手指穿梭在发丝间，头发被吹的凌乱，他的眼神好似也变得迷离。
阮星舒咽了咽口水。
怎么……怎么比女人还性感啊……
吹风机骤然停下，阮星舒也回神，没忍住走到郁映身边伸出手指碰了碰他的长发。
“学长，我记得大学时，你的头发才到这里，”阮星舒比划了一下，“现在你的头发也长长了，原来已经过去这么多年了。”
郁映抬眼看他，嘴唇轻启：“是啊，都不在学校了，怎么还叫我学长？”
阮星舒眯着眼笑：“学长什么时候都能是学长啊。”
郁映看着阮星舒没说话，阮星舒被看的有些不自在，移开眼之后，听到郁映说：“小星，叫我的名字吧。”
“啊……”阮星舒摸了摸头发，“我从在学校就一直喊你学长，突然叫名字，还挺不习惯的……”
郁映只说：“叫一声我的名字。”
阮星舒突然觉得他们之间的氛围有些奇怪，但郁映却很坚持，阮星舒嘴唇动了动，最后硬着头皮喊了声：“郁映……哥……”
郁映似是完全注意不到阮星舒的窘迫，只看着他笑了笑。
阮星舒急忙扯别的话题：“对了，学……郁映哥，我一直以为你会留在国外，回来的好突然。”
郁映却摇了摇头：“不突然，去的时候就已经在计划怎么回来了。”
阮星舒啊一声：“你是不是不愿意去啊，那为什么不留下？”
郁映看向窗外：“因为当时没有拒绝的能力。”
阮星舒觉得聊到了郁映不愿意谈到的事，打马虎眼想终止这个话题：“回来就好……”
郁映淡笑了声：“嗯。”
“那学长，回来之后有什么想做的事吗？”
阮星舒问完，对面的郁映却只沉沉地看他不说话，阮星舒不确定地回想，好像也没有说错话吧……断断续续地问：“怎、怎么了吗……？”
郁映只说：“不叫名字，不回答问题。”
一瞬间阮星舒觉得窘迫的无所适从，这个氛围就是很奇怪啊，这肯定不是他的错觉了啊。
阮星舒清了清嗓子，小声说：“郁映……”
郁映这才回答之前的问题：“有很多，最想的，就是把在学校还没来得及做的事做完。”
阮星舒面带回想：“在学校……那得好多年了吧。”
郁映话语意有所指：“对，错过好多年了。”
又换郁映来问：“小星，你这些年交过女朋友，或者男朋友吗？”
阮星舒摆摆手：“我妈时不时会让我相亲啦。”
郁映手指动了动，佯装无意问：“那……有结果吗？”
阮星舒摇头：“提不起兴趣。”
郁映看着阮星舒正色道：“我想问一个问题，希望你不会觉得我冒犯。”
阮星舒笑：“冒犯什么，想问什么问就好了。”
郁映斟酌过后，轻声问：“你现在，喜欢女孩还是男孩？”
问完之后就沉默了，阮星舒看着郁映，突然皱了皱眉，看的郁映心里一紧，正在想接下来的措辞，就见阮星舒一拍床：“难不成你也想给我介绍对象？”
郁映松一口气，又莫名觉得好笑，阮星舒面上毫不在意：“我觉得不重要啊，遇上喜欢的人了，怎样都喜欢啊。”
郁映又问：“你现在呢？有喜欢的人吗？”
阮星舒眉皱的更深，看着郁映欲言又止，最后还是说：“好奇怪啊，我们现在就好像在学校宿舍半夜聊天的好闺蜜，你问我喜欢谁我问你喜欢谁……”
郁映一噎，突然就不知道该怎么说了，小星到底是真不开窍还是装傻，这么一下即堵了他的话，还成功地逃避了问题。
阮星舒看郁映也没有走的意思，估计是几年没见了，想跟他叙叙旧，可阮星舒一时也没了话题，索性拿起手机：“学长……哎呀我直接喊你哥吧，我总是顺嘴，你玩游戏吗？”
郁映摇头：“玩的不多。”
阮星舒一脸兴致冲冲：“那我教你玩这个游戏吧，很有意思的。”
郁映自然答应。
阮星舒操作着游戏人物，郁映坐在他旁边垂眸看着手机屏幕，阮星舒边玩边跟郁映说，渐渐的开始察觉出不对劲，他们……是不是离的太近了……
阮星舒低着头，能清楚感知到身旁郁映的存在，离得太近，脸颊都被郁映的头发挠的痒，而且低着头，虽然看的是手机，但视线总能瞥到郁映浴袍下露出来的大腿，阮星舒没来由的只感觉很热，视线在屏幕上，心思早不知跑到哪里，又想这空调是不是温度调的有点高，怎么这么热啊……
侧脸突然被什么碰了一下，阮星舒抬起头，是郁映的手指，正一脸认真地问：“怎么了吗？你的脸很红。”
“啊哈哈……”阮星舒干笑，手在一旁扇风，“有点热。”
随即把手机塞给郁映：“学长你来玩一下试试，我去把空调温度调低一点。”
郁映把手机放到床上：“不了，今天很晚了，你早点休息，我回去了。”
阮星舒愣了愣，过后说：“哦……好。”
送郁映到门口，阮星舒笑着：“哥，晚安啦。”
郁映淡声道：“晚安。”
关上门之后，阮星舒一边回床上一边嘀咕：“太奇怪了，真的太奇怪了……”
躺到床上阮星舒退出游戏界面，随便刷了会手机，正打算要睡，房门又被敲响，打开一看又是郁映，看着阮星舒说：“小星，我房间的空调好像坏了。”
阮星舒还没反应过来就下意识地说：“那你先来跟我凑合一下。”
郁映点点头说好。
郁映坐到床边，就看见阮星舒一脸歉意：“对不起啊哥，出来玩又碰上这些事，我应该提前让人检查好的……”
郁映笑的温和：“没关系。”
阮星舒指了指：“那我关灯，睡觉吧？”
“好。”
刚躺下还睡不着，两人又聊了些上学时的事情，快睡着前，阮星舒迷迷糊糊想，浴室里缺东西，空调又坏了，怎么糟心事全都被郁映给撞上了……

第58章 兑奖
步融睡醒之后，起床来到窗边，广阔的海面占据着视线，今天天气很好，阳光的折射下海的蔚蓝也更加清亮，深吸一口气只觉得身心清爽，心想有钱人真的很会享受。
洗漱下楼，早餐已经做好摆在餐桌上，郁映正坐在那里，手里端着一杯咖啡，姿态从容优雅，让人觉得他好像个贵族。周诉打着哈欠下楼经过了步融身边，步融想了想，又返回楼上，走到了林宥的房间前，抬手轻轻敲了敲门。
等了一会没人回应，步融试探着推开门，走进去看到了正躺在床上熟睡的林宥，头发睡的凌乱，薄毯盖在他的腰间，上半身是裸着的，步融走上前，蹲在林宥床边轻声喊他：“林宥，起床了。”
预料之内的没有回应，步融又抬手戳了戳他的胳膊：“起床吃早饭了。”
步融叫了好几声，林宥才缓缓睁开眼，估计连看都没看清，拉着步融就拽到了他身上，脑袋蹭了蹭，含糊不清说着：“老婆……”
步融一愣，想都没想就问：“老婆喊谁？”
林宥睁开眼，看清眼前之后我操一声，规规矩矩把步融放开，说：“我以为我在做梦。”
梦的是谁啊，老婆都喊上了。步融在心里念叨。
林宥坐起身：“怎么了？”
步融说：“没事啊，叫你起床吃早饭。”
林宥哦一声，坐在床上反应了一会，然后拉开毯子下床穿衣服，步融的视线不受控制地看着林宥因晨勃将内裤明显撑起的位置，又慌忙移开眼。
林宥换好衣服洗漱完跟步融下楼，几人坐在一起吃了早饭。
出来一趟，当然要玩的尽兴，别墅里有泳池，林宥他们几个都会游泳，林宥又问步融：“会游泳吗？”
步融摇了摇头：“不会。”
林宥笑着：“没事，我能教你。”
但步融并不是很想学，他进游泳池就是喝水去了。一开始林宥让步融下水，步融说只在上边看着就行，林宥倒也不勉强，把衣领上的墨镜戴到步融脑袋上换泳裤去了。
步融坐在躺椅上，头顶上有遮阳伞，手边的小茶几还备着饮料，步融把林宥的墨镜戴好，枕着胳膊，这里的环境太舒服，让他懒的不想动。
不出几分钟，林宥和阮星舒说笑着出来了，步融听到声音睁开眼，泳池边上站着他们四个人，穿着泳裤，身材还都不差，步融更多的是在看林宥，这泳裤穿在他身上，衬的屁股更翘了，此时站在泳池边舒展四肢，阳光随着他的肌肉线条延伸，看的步融移不开眼。
另外三人也引人瞩目，步融想，被叫为男模乐队不是没有道理。
步融又默默把墨镜摘了下来，觉得这一趟出来确实挺赚的。
热身完便要下水游泳了，步融在上边看着，林宥游泳也很不错，动作干净漂亮，水花随着他挥起的手臂飞溅，全身的肌肉在发力下紧绷，就连看他游泳都是赏心悦目。
游了几圈，这四个人又幼稚地要比赛，林宥趴在泳池边对步融勾勾手指，步融来到他跟前，就听见林宥说：“步融，我们要比个赛，如果我赢了，你就亲我一口，怎么样？”
步融笑了：“你是和他们比赛，我又不参与，为什么赌注是我？”
林宥也笑着，半开玩笑道：“因为只有你才值得我拼尽全力啊。”
步融蹲在泳池边，林宥正仰望着他，步融没忍住抬手摸了摸林宥的头，说：“看你本事了。”
步融这个不参与的人就成为了裁判，四个人准备好，步融下令开始，话音刚落接连几声扑通入水的声音，双腿并拢肢体伸展，在水中快速游行，四个人一开始不分上下，渐渐的林宥和郁映占了上风，之前步融还觉得他们幼稚，但不知怎么被此刻的氛围渲染的也有些激动，站在岸边大声喊着加油。在折返时林宥只与郁映拉开了很小的距离，但林宥胜在体力，一般到折返时速度很明显不如刚开始，林宥的速度却看不出有太大的差距。
不出所料是林宥赢了，步融的脸上也带着分明的笑意。等周诉游过来抓住林宥就把他往水里按：“你小子就会在这种时候装逼！”
阮星舒也上前凑热闹，几人在水里闹作一团，步融在岸上看林宥大声求饶笑的直不起腰。
可没一会，步融再向泳池里看过去时突然没了林宥的身影，步融叫了林宥一声，水声又覆盖掉了他的声音。又等了一会，还是不见林宥，步融瞬间就慌了，声音也大了很多，还带着不易察觉的颤抖：“林宥！林宥！”
步融的心不断往下沉，慌乱又焦急，想都没想就要跳进去，这时突然眼前从水里冲出一个身影，抱着他的腰把他拽进水里，步融根本来不及反应，他不会水，进到泳池里水扑面涌来，求生反应让他下意识地扑腾，死死抓住手里的东西，而始作俑者林宥正笑的开心。
步融呛了口水，什么都不顾抓着林宥往他身上爬，看步融慌成这样，林宥笑的不停，怕逗过了，林宥安抚地拍着步融的后背，语气里带着笑意：“融哥，融哥，别慌，你听我说，你用两腿站起来就行。”
步融听了他的话，两腿放下站在泳池里，结果水的高度连他胸口都不到。意识到又被林宥耍了，步融气恼地瞪着他，突然扬手猛地拍在水面上，水花直溅了林宥一脸。
林宥笑的更放肆，不知收敛地捧起水泼在步融身上：“哈哈哈哈哈好玩吗融哥？”
步融被水泼的连眼都睁不开，一瞬间气愤到了极点，当即开始反击，两只手不断地将水泼在林宥身上，还骑在他身上又抓头发又往水里按的，当然以林宥的战斗力如果不是故意让着他步融肯定没机会，权当是为了哄步融开心了。
周诉和阮星舒一看这俩人玩的起劲，当即也加入了，本来步融正和林宥厮杀，周诉和阮星舒的加入让他们达成了一致对外，泼个水都玩的不亦乐乎，几个一米八几的大人这会像一群小孩似的。
到了中午吃饭的时间，决定暂时休战去吃午饭，林宥他们穿的是泳裤直接换了就行，步融一身衣服可是湿的透透的，披上浴巾还得回房间换衣服。
可他来时不知道要住下好几天，另一身衣服洗了还没干，没办法又给林宥发消息能不能借他一身衣服。
不多时步融在房间听到了敲门声，打开门林宥正站在那里，看见步融把手里的衣服递过去，步融接过，说了声谢谢。
林宥眯眼笑笑：“换好下来吃饭。”
步融回到房间穿上林宥的衣服，上衣还好，短裤的裤腰有些松，没多耽误时间，踩着拖鞋下楼了，因为头发还湿着，步融只抬手随意地撩了起来。
大概是上午玩的尽兴了，吃午饭也觉得比平时香，吃过饭没再出门，别墅里有游戏室和一间小型的放映厅，打游戏看电影就消磨了下午的时间。
阮星舒的游戏里还有很多是步融上学那会的游戏，让步融玩时觉得有些恍然，就好像他还在那段时光，现在也只是放假了和朋友们在一起打游戏。
比较新的游戏林宥很拿手，但年代久一些的玩起来就不如步融了，开始输了一两局觉得跌面子，后来输习惯了直接耍赖，倒在步融身上哼哼唧唧，步融嘴上哄他没事没事再玩一局就好了，而在开局之后把他打的毫无还手之力。
林宥一边操纵游戏一边瞥向身旁，步融正穿着他的衣服，盯着屏幕玩的一脸认真，头发干了之后只随意地散着，两人盘腿坐在地毯上，偶尔还会触碰到对方，这种氛围让他感觉很是轻松恣意。
一天就这么过去了，晚上步融洗过澡，打算过一会就睡觉，这时突然传来敲门声，步融打开门，不出所料是林宥。
两人在开门之后对视着，林宥没说话，却先一步走进房间里，步融想他可能有什么话想说，于是等他进来之后关上了门。转过身，林宥正直直地看着他，喉结动了动，说：“我来兑奖。”
步融想起了在泳池与林宥定下的他赢了比赛的约定。
林宥向步融走进，渐渐的把他压在门后，一手撑着门，俯下身向步融接近，步融的呼吸加快，睁着双眼无声看他，已经知道他要做什么了，却一点都不想逃避。
林宥温热的呼吸逐渐清晰，而在他的吻到来之前，步融首先迎来的是黑暗，林宥把灯关掉了。周身的黑暗无限放大了他的感官，步融不自觉抓紧了衣摆，刚想要说话，嘴唇就触到了柔软。
久违又熟悉的感觉，两人吻到一起时不约而同呼吸一滞，林宥的手绕到了步融颈后，按着他更紧密地贴近，嘴唇吮动，舌尖缠绕，吻的不紧不慢，让步融觉得他不是在接吻，而是在品尝什么东西。
步融无意识地抬手抱住了林宥的腰，心里有些痒，回应的动作变得急促了起来，可林宥却始终按照他的节奏，步融感觉到了，气急败坏地开始不回应，林宥好像轻笑了一下，还是游刃有余地舔弄步融的舌头。
时间过的粘稠又漫长，在这个密不透风的吻里，步融只感觉已经过了好久好久，嘴唇早已发酸，舌头也被林宥吸的发麻，嘴里的口水盛不住，步融只感觉下巴都湿了，可林宥还是没有停下的意图，只是吻着，手上也没有过分的动作。
直到步融再也撑不住，腿上一软身子往下跌了一下，林宥揽住步融的腰，两人的吻总算终止。
步融还带着喘，少说被林宥亲了十几分钟，说话声音都软了：“这就是你说的亲一口吗？”
“是亲一口啊，”林宥理直气壮，“又没说一口亲多长时间……”
步融被气笑。
林宥站在步融面前，说话很小声，像是在示弱，又像是在撒娇：“融哥，抱抱我，跟我说晚安好不好？”
步融一瞬间心软，身体先一步反应，抬起手抱住林宥，在他耳边轻声说：“晚安。”
林宥便笑的满足：“晚安。”
临走之前，步融看着林宥突发奇想：“对了，要不要明天早上去海边看日出？”
闻言林宥脸上的笑容加深，应着：“好啊。”
--------------------
肉……就快炖了……快了快了

第59章 答案
林宥走之后，步融抬手摸了摸嘴唇，又想起林宥狡辩的‘亲一口’不自觉笑出声，回到床上躺下酝酿着睡意。
因为要看日出，步融起的很早，想着这个时间可能林宥还在睡，于是步融打算去他房间叫他起床。哪知刚一打开门，就遇见了碰巧也出门的林宥，两人对视林宥笑了笑：“我们走吧。”
步融和林宥一起下楼，侧目看他，揶揄道：“还以为你又要睡懒觉呢。”
林宥煞有其事：“和你去看日出，那我当然不能睡懒觉了。”
步融哼笑，心想也不知道是谁在山上睡的叫都叫不起来。
出了别墅两人缓步走在沙滩上，天才蒙蒙亮，远处的天边只透着微弱的光，海面是深沉的蓝色，还能看到月亮悬在天空，远处的海浪声乘着风传到耳边，步融穿着短袖，裸露的皮肤接触到空气感觉有些凉。
林宥默不作声把挽在臂弯的外套披在步融身上，步融察觉到抬起头看他，林宥说：“穿着吧，早上冷。”
步融点点头拉紧了外套。
应当是林宥的衣服，上面还留着和他身上一样淡淡的气息，隔绝了吹拂而过的冷风，很温暖。
两人并肩走在沙滩上，留下深深浅浅的脚印，尽管有海浪的声音，但步融听来却意外的很平静，好像和林宥待在一起的时间就是会附带上很神奇的魔力，那些压抑的烦闷的都可以得到短暂的忘却。
步融脑袋放空，突然被林宥拉了一下，步融回神，听见林宥说：“过来点，一会鞋湿了。”
但他提醒完之后揽着步融的手却没放开，营造一种搂着步融的错觉。
也不是错觉，步融垂眸看着林宥的手臂，应了一声，放任着两人此刻的姿态。
“在这住的还习惯吗？”
步融轻笑一声，故意挑破林宥的没话找话：“我都住了两天了你才来问我？”
林宥瞥了步融一眼，没说话。
两人之间又陷入沉默，时间一点点流逝，清晨的海面还还浮着些雾气，将远方的景象模糊，带着不真切的虚幻，而在太阳于天与海的界线逐渐清晰时，晨光穿透过迷蒙的雾气，薄雾又被淡黄色的阳光消减，海的淡蓝和太阳的橘黄相呼应。
似乎每一次看日出都有不同的心境，步融已经爱上了那种亲眼目睹世界由沉睡到唤醒的过程，就好像只要等待，总会有光芒亮起并灼眼照耀。
海岸上的风大了些，步融的头发被吹乱迷了双眼，不得已抬手整理，动作间手肘避免不了碰到了林宥的胸膛，步融抬起头看了林宥一眼，又看向海面，周围寂静无人只有他们两个，海浪涌流，天地浩大，更显得他们的渺小和微不足道，但此刻因为有身后人的一个怀抱好像也没有什么值得恐慌的。
如果世界大到可以装下他的过去，接纳一个未来，步融想，那他愿意试一试。
日出的过程缓慢，每过去一分太阳的轨迹便会移动一次，他们在海边站了很久，手指也被海风吹的发凉，步融转过身，面对着林宥，眸中带着认真：“等我整理好，林宥，我会给你一个答案的。”
林宥笑了笑，抬起手用指尖拨动步融凌乱的头发，说：“好。”
回去之后别墅里的几人也都起床了，周诉看到林宥和步融俩人是从外边进来的，纳闷道：“大清早你们干嘛去了？”
步融倒了两杯热水，随口回答：“看日出。”
周诉的表情更不解。
“说起来，这么久了，我还没有看过日出啊……”阮星舒念念道，又问步融，“日出好看吗？”
“好看啊。”
“怎么能不叫我们！”阮星舒拍桌，“不行！我也要看。”
又转过头去问郁映：“学长，你想看吗？”
郁映点头：“想。”
“那说定了，明天我们一起。”
郁映浅笑着：“好。”
周诉：哦，他永远是多余的那一个。
白天的计划是出去玩。周边有好几个景点，吃完饭收拾妥当，几人兴致冲冲开着车出去了，而出去才两个小时脸上的表情和刚出来时截然不同，天气炎热，不论去哪都是人挤人，干什么都要排队，况且这些打卡景点就是个噱头，等看过之后都表示实在没什么意思，强撑着转完了计划去的几个景点，林宥担心步融的腿不能走太久，便提出带着步融先回去，其余几人也因为大热天兴致缺缺，拖着疲惫回去了。
回到别墅林宥把步融送回房间，仍有些担心地问：“腿疼吗？”
步融实话实说：“就是有点酸，我休息一会就好了。”
这次出来步融带的东西是自己收拾的，林宥没在身旁，况且步融觉得那些敷的药根本没什么用，理所当然地没带。林宥皱了皱眉，默不作声握住步融的脚踝放在自己腿上，力道适中地揉捏步融腿上的伤处。
步融不做声任着林宥捏了一会，况且因为走路腿确实有些酸，被林宥捏过缓解了很多。
回到别墅吹着空调养足了精神，但周诉几个人不是个安生的，夜幕降临，又耐不住地要去当地一个很有名的酒吧里玩。
周诉要去，阮星舒觉得无聊也要跟着去，阮星舒去郁映也一定会去，周诉又喊步融，于是林宥的意见就变得可有可无。
到了酒吧，周诉就像是回了自己老家，喝酒搭讪，轻车熟路，步融想喝酒，结果被林宥强行换成了饮料，步融倒也没生气，似乎还有点享受被林宥管着的感觉，林宥怕步融不服气，和他一样要了饮料，俩人坐着干瞪眼。
“不是，”步融有些无语，“你一直盯着我看干什么？”
林宥哼一声：“那不是周诉说了么？我上酒吧就爱看跳舞的。”
所以才直勾勾地盯着他呢，真幼稚，步融腹诽。又觉得好笑：“我现在又没跳舞。”
林宥冷笑一声：“你要跳了我早把你扛回车上了。”
要不是因为他的腿今天确实跳不了，步融想，他还真挺想试试的。

第60章 别拒绝
从酒吧回来，步融回想着这一天，和林宥一起看了日出，出去玩，按说已经够充实了，可莫名还是有些怅然，总觉得和他待在一起的时间还不够多。望向窗外出神间，步融瞥到了阳台晾着的上次借来的林宥的衣服。
步融把衣服收了进来，整齐叠好，坐在床边思索片刻，最后起身，拿着衣服来到了林宥的房间前。
步融深吸一口气抬手敲了敲门，林宥开门之后看到步融，还以为出了什么事，很快地问：“怎么了吗？”
步融摇摇头，示意手里：“我来还你的衣服。”
林宥的表情放松下来，说：“不着急，你可以先穿着。”
步融嗯一声，看着林宥，没继续说话，但站在门前，也没有要走的意图，林宥心下一动，试探着问：“进来坐会？”
步融说好。
进到林宥房间里，关上门，步融又去看林宥，他应该是刚洗过澡，头发潮湿着，从身边经过时还能闻到沐浴露的香味，步融看到了有一滴水从发丝间滑落，滴到了林宥的脖子上，又向下蔓延，最后在布料上化为一片湿痕，步融的手不自觉抓着自己的衣服，佯装镇定问：“我能找你玩会游戏吗？”
林宥心说原来是这个，随即又笑，拿起手机解了锁递给步融：“给你。”
步融抬手接过，点开游戏，却看到林宥走开了，不知道去忙什么，接下来的游戏也玩的心不在焉。林宥把自己洗的衣服晾好才去看步融，看他盯着屏幕发呆，还以为是游戏太难了，林宥坐在步融旁边，问：“我教你？”
步融看他一眼，点了点头，而后林宥一手撑在步融身侧，微微凑近看着屏幕给步融讲。
其实林宥说了什么步融一个字都没听进去，他现在的心思全在林宥身上，感受着他接近时传递的温度，落在耳边低缓的嗓音，看着林宥的手指也出神。
林宥说了半天，看步融没反应，皱了皱眉问：“是不是太累了？不然早点休息……”
话没说完，步融突然侧过脸亲了林宥一下。
嘴唇上柔软的触感一触即分，林宥还以为是自己的错觉，微微睁大眼：“什么意思？”
步融没说话，却捧过了林宥的脸又一次吻了上去，这一次没有分开，嘴唇紧贴着林宥，直接伸出舌头舔他。
林宥虽然还是没清楚现在什么状况，但对步融主动的吻自然不会拒绝，随即张开嘴接纳，手也抚上了步融的后颈。
嘴唇紧贴在一起，沾着潮湿的触感，没怎么试探舌头便热切缠绕，两人的呼吸逐渐浓重，吻也不似前几次的温柔和缓，唇齿热烈地纠缠，步融抱住了林宥的脖子，似乎今晚的他有些不一样，比起林宥攻势更甚，含着林宥的舌头舔吮不放，一寸寸逼近，林宥身体后仰，揽着步融的腰随着重力两人倒在床上。
身体紧贴很明显就发现了各自的变化，步融压在林宥身上，幅度很小地蹭动腰腹，吻也逐渐转移，吻林宥的耳朵脖子和喉结。
自从说开之后，两人之间再没做过，只是接吻抚摸，今晚这般让林宥遭不住，再继续下去会失控，林宥抬手握住步融的腰想要把他挪开，步融察觉到紧紧抱住林宥的脖子，微抬起头看着林宥气息不稳说道：“还衣服玩游戏其实都是借口，”
步融的脸很红：“想和你待在一起，今晚就……别拒绝我了……”
林宥紧绷的那根线倏地断了，步融一句话就让他苦苦坚守的底线下移，失智来的轻而易举，林宥暗骂一声，抓着步融翻身而上，两人的位置调换，林宥深深看了步融一眼，接着压在步融身上强势地吻住他，带着狂乱的躁动对着步融的脖子又咬又舔。
丝丝痛感刺激着他，步融只感觉身下硬的难受，周身很热，林宥压在他身上的重量让他心安，更多的是久违的满足和期待。林宥抓着步融的衣服脱下来，步融配合着，不一会就在林宥身下一丝不挂。
林宥俯下身咬上步融的乳头，另一边直接用手指掐，步融又疼又爽，摸着林宥的耳朵让他轻点。直到两只乳头都被林宥咬的红肿不堪，燥热的吻才持续向下。
林宥也知道步融已经很久没做过了，不能着急鲁莽，抬手在床头的柜子里拿出润滑，步融看到，好奇地问：“这里怎么会有这个？”
“不知道，”林宥的声音很喘，“我来的时候就有。”
怕步融不放心，又说：“别怕，是没拆封的。”
林宥倒了润滑给步融做扩张，步融感受着身体里的手指，看了看周围，不知怎么有点紧张，小声问林宥：“这里隔音好不好啊？”
林宥奇怪地看步融一眼：“我怎么会知道？”
他们就这么冲动地在别人家的房子里胡来，林宥怕步融介意，扩张的动作也停了下来，仿佛已经准备好随时叫停。可步融现在根本舍不得停下，脸红红的，伸手去握林宥的手腕，偏过头不敢看林宥的眼睛：“那你……轻点弄……”
林宥的喉结剧烈吞咽一下，手指开始在略有些干涩的穴道内挑动。林宥觉得还不够，又挤了些润滑，步融想到什么身体突然紧绷，说：“润滑……别倒太多，会弄到床单上……”
林宥感受着一下被夹紧动都不能动的手指，直觉他今晚也不会太轻松，可听到步融的话又想笑，润滑不够会疼，和床单比起来算什么？
步融视线闪躲：“在这里洗床单，太……”
“知道了，”林宥翻身坐在床上，示意步融，“过来。”
步融瞬间就明白了林宥的意图，咬了咬嘴唇，缓慢爬起来，抬起腿跨坐在林宥腰上。
林宥的手指摸到沾带着些润滑的臀缝，又捏了捏步融的屁股，说：“腰抬起来。”
步融便只能跨在林宥身上却不能坐下去。林宥继续做扩张，倒了好些的润滑，因为这个姿势，润滑不会弄到床上，但会顺着重力流到林宥的手腕，最后滴落在林宥的身上。
步融抱着林宥的脖子把头埋在林宥肩膀，身体里的手指总是不断变换角度刺激他，勾的他更想要，但林宥却一直不进来，步融耐不住了，趴在林宥耳边小声问：“还没好吗？”
林宥偏过头亲了亲步融：“多弄一会，怕你受伤。”
被刺激前列腺的快感传递全身，步融的阴茎也在红红地挺立，随着林宥的按揉一颤一颤的，溢出的腺液也全都滴在了林宥的腰腹间。
步融埋在林宥的颈窝随着林宥手指的动作呜咽出声，耐不住地一下一下舔吻林宥的脖子，林宥揽着步融的腰，手指在已经湿滑的穴道里按住那一点时轻时重地揉弄，步融身下急切地想要，腰腹也在挺动，涨红的阴茎在林宥身前蹭着，步融的呼吸很急促，被三根手指也弄了好一会，觉得林宥再不进来他就要射了，抬起泛红的眼睛带着渴求：“进来吧，我怕我射出来……”
林宥笑一声：“我又没管着你不让你射。”
步融垂着眸，很小声地说：“想你进来，被你……弄射……”
林宥只觉得一瞬间气血上涌，步融一句话就能让他把持不住，但林宥却看了眼两人的身下，问：“不想把床弄脏？”
步融为难地点了点头。
林宥嘴角挑起一个笑容：“那就不在床上做，怎么样？”
--------------------
我加更了（嚣张）但卡肉了（依然嚣张）
先喝点肉汤嗷

第61章 中烧
步融被林宥抱着下了床，步融以为要在地毯上，而林宥却抱着步融来到了窗边。房间里是大大的落地窗，眼前是晦暗无际的大海和天空，更衬得悬在空中的月亮皎洁明亮。
步融知道有时林宥玩的疯，此刻他也有些肆无忌惮了，远离了那个狭小令人窒息的牢笼，虽然周围的环境陌生，隔壁还有相熟的朋友，但眼前是大海，头顶是星空，似乎在这里做一场爱也是浪漫的。
步融的手向后摸着林宥结实的小腹，转过头和林宥接吻，林宥揽着步融的腰，在窗前，在步融身后，握着炙热挺立的阴茎抵上湿软的穴口，在步融耳边低哑道：“要进去了。”
步融喘息一声，语调不稳说着：“快点……”
两人时隔很久才做，林宥连整个头部都还没进去就感觉紧的难以继续，步融缩着腰，两手撑在窗户的玻璃上，在林宥挺腰进入时两手抓紧，却只徒劳地抓到了空气。
林宥一只手去揉步融的乳头，另一只手向下抚慰他的阴茎，尽可能地挑逗他的敏感处，舔吻着步融的耳朵，声音因欲念变得沙哑：“太紧了，放松。”
步融的腿根都在颤抖，像是许久未做忘了林宥的大小，此刻进入的过程让他感觉疼痛，却还是贪心想要更多，步融反手摸了摸林宥的脸，哄他：“没关系，都进来……”
林宥为了能让步融尽快适应，还在他耳边说荤话：“怎么都进来？你知道你把我咬的动都动不了吗？”
步融身体颤栗，突然屁股就被林宥掐了一下，听他说：“你看，又咬我。”
步融深吸一口气，两腿站稳之后伸手向后，哆嗦着手握住自己两瓣臀肉，用力向外掰开，语调带着颤抖，也不知道是难耐还是在哭：“林宥……想要你……”
“啊——！”
下一秒林宥紧咬着牙带着狠戾抬腰再不收敛用力尽根深入，而步融也因为身体被撕开那一瞬疼的叫出声，弯着腰地抖，尖锐的疼痛逼出生理泪水，身体里饱涨的感觉却让他满足，林宥在身后咬牙切齿：“你非要逼我把你操出血是吧？”
步融眼含泪光，转过头看着林宥：“想接吻……”
林宥被步融勾的全身泛起暴虐，却又无处施压，掰过步融的下巴凶狠地吻上去，不知轻重地把步融的嘴巴都咬出血，心急难耐，步融自发地摇动屁股一下一下吞吐林宥粗涨的阴茎。
林宥被湿湿热热的穴道紧裹着，还在不规律地收缩，感知着步融身体的最深处，还有他的主动求欢，林宥再也忍耐不住抬手按住步融的小腹猛一下用力顶弄。
步融猝不及防叫出声，睁大的双眼瞬间漫上了清泪，却因情欲的泛滥又变得迷离，两腿哆嗦着，林宥弄的最狠时差点要跪下去，头靠在玻璃上狼狈地喘息。
昏暗的房间里唯一光亮的来源就是悬在空中的月亮，交叠着的两个身影站立在窗前，闷闷的水声和时而难耐时而娇媚的呻吟掺杂在一起将房间里的空气也充盈出粘稠暧昧，银白色的月光落在步融满是情欲的脸上和享受着快感不规律颤抖的身体，呼出的热气将玻璃的一小块区域蒙上水汽，在身后的林宥用力操时挺翘的阴茎会把腺液蹭在玻璃上，步融承受不及，双眼失神地望着窗外，手撑在玻璃上随着林宥的顶弄不自觉的抓紧，手背的青筋清晰可见，下一秒就被林宥的手覆上，两人十指交握，用力的像是在抵死缠绵。
步融缠的太紧，林宥也不再顾忌，按着步融的腰频率不算快地抽出又顶入，因为用力而次次深入，最疼的一阵也过去了，现在步融爽的全身泛起潮红，趴在玻璃上叫的像是发情，林宥俯下身两手掐住步融的大腿根，咬着步融的耳朵故意道：“最开始还担心隔不隔音，你听听你现在叫的比谁都欢。”
步融抽噎一声，抬起手捂住嘴，林宥却恶意地一下比一下用力，步融承受不及，就算捂着嘴也还是会有闷闷的呻吟泄露出来。
彼此的身体早就熟悉，林宥感受着步融身体里一阵阵不规律的绞紧就知道他快到了，林宥的攻势突然变得又快又狠，看步融捂着嘴压抑叫声的样子，刻意在步融耳边恶劣说道：“小声点叫啊融哥，我们可是在别人家呢，被人听到了怎么办？”
步融的手向下摸索着去抓林宥，带着埋怨：“说了让你轻点弄……”
“轻不了，”林宥语气恶狠狠的，“你饿了我多久？”
步融刚想说话就被林宥擦着敏感点猛操一下，到了嘴边又变成了毫无规律的呻吟，等缓过之后才无比艰难地说道：“明明是你不要做……”
林宥咬着牙，突然用力，步融整个人都被他顶到玻璃上：“是你不给我名分。”
林宥故意道：“我这算什么？偷奸吗？”
步融不知想到什么低哑笑出声：“听上去还不错，没名分不是才刺激吗？”
林宥紧抿着嘴唇不说话，用力操步融来发泄他的不满，可步融还是逗他，充满着情欲的呻吟里混合着笑意：“说话啊奸夫？”
林宥气的不行，抬手捂上步融的嘴，身下粗挺的阴茎被含的湿漉漉的，进出间尤其顺畅，啧啧的水声和肉体拍打的声音弥漫在耳边，每次顶到步融都会抖的厉害，突然一声发软发甜的呻吟从步融被捂着的嘴里冒出，就见步融全身颤栗，里面也咬的很紧，憋的涨红的阴茎没碰一下就这么被林宥操射出来，射出的浓白的精液一股一股喷在身前的玻璃上，顺着重力蜿蜒向下。
高潮时步融最敏感，身体里极致的收紧夹的林宥溢出闷哼，林宥爽的后腰发麻，在步融高潮时还在抽送猛干，步融瞬间难以承受地哭出声，手向后不断去推林宥的小腹，最疼的那段时间没求饶，被林宥顶在玻璃上干也没求饶，此刻林宥在高潮里的操弄终于让他承受不及，步融的声音也昭示着他已经在极点：“别动、呜别动别动……”
林宥深呼吸挨过那阵要命的快感，埋在步融身体里停下动作，低下头吻着步融的后颈。
可能是因为林宥还插着，还是会碰到，步融哆嗦着双腿又挤出来一些精液淅淅沥沥往下流，缓过那阵猛烈快感袭来时的眩晕感，步融的身体也恢复感知，身体里那根东西存在感极强，很明显还没有射，高潮过后步融就会全身发软，向后仰靠在林宥身上：“没力气了……”
林宥便抽出来，拉着步融转了个身，手臂托起他的腿弯面对面将步融抱了起来。不待林宥张口，步融自发地向下握住林宥的阴茎抵在穴口，林宥随即挺腰重新进入湿热的穴道。步融感受着林宥进入的过程，头靠在林宥肩膀，手指也在他后背留下或长或短的抓痕：“好深……”
林宥抱着步融把他压在玻璃上，腰腹挺动令步融在他身上被动地颠簸，步融紧紧抱着林宥不放，却因为姿势双腿有时缠不住林宥的腰，而林宥故意似的，总时不时使坏手上收力，让步融以为自己下一刻就要掉下去而不得已抱紧林宥，身体也会在那一瞬间紧绷，每当这时林宥都会被夹的后腰发麻脖颈也浮起青筋。
两人的下身已经泥泞不堪，步融被林宥强有力的手臂抱起，这个姿势不管林宥用什么频率操他，也不管他受得了受不了，反正没办法逃走，似乎步融也尤其贪恋这个时刻，面对面时更方便，步融总吐着湿润的舌尖向林宥索吻，两人的下身连在一起，一边接吻一边用身体感受彼此。
林宥快要射时把步融放了下来，过后抬起他那条受伤的腿挂在臂弯，步融不得已伸手扶着玻璃，另一只手又被林宥强势地拽着，只用一条腿艰难地稳住身形，却又在林宥最后操的最疯的那段时间里被撞的站都站不稳，全靠林宥扶着。
精液带着些力道在他身体里迸发的那一刻步融突然有一种得偿所愿的心情。林宥还在喘着粗气，勾过步融的下巴强势地吻上他，步融的小腹抽动，屁股里含着林宥的精液，和林宥吻的难舍难分。
在一腔温热的缠绕之后，林宥抱着步融来到浴室。
步融今天已经够累了，林宥本意是想给他清理过就带他睡觉的，可不知怎么在浴室又擦枪走火，射进去的还没清理出来，林宥又一次插了进去，进出间将前不久射进去的带出到穴口，弄的步融身下黏腻湿乱，精液混合着被捣弄的润滑，白花花一片。
尝过情欲之后会欲求不满，步融在浴室被做的两腿软的站不起来，回到床上两人又吻到一起。过后步融跪趴在地毯上，被林宥掐着腰从后进入，林宥只要发泄过一次之后再射就得好一会功夫，步融上半身倒在地上，潮红着脸艰难地呼吸，现在他也很难射出来，因为没东西了，但又莫名很敏感，被林宥操一会后面就会高潮，两人的下身湿的不成样子，步融怕弄脏地毯，林宥直接拿着自己的衣服包住步融的阴茎。
折腾了几个小时，最后一次做完去洗了澡，出来之后林宥抱着步融回到床上，步融没说回他房间，当然林宥也不会允许他走，各自得偿所愿地抱在了一起睡下。
半夜林宥睡的迷迷糊糊，总觉得有什么压在他身上，下半身也很不舒服，朦胧着睁开眼，就看见了步融趴在他身上，睡前穿好的内裤被扯掉也不知道扔到了哪，林宥发懵地眨了眨眼，步融正蠢蠢欲动地握着他的阴茎往自己身体里送。
林宥声音很沙哑，还搞不清现在什么状况：“你在干什么？”
步融抬起眼看他，手上还揉着林宥的阴茎：“睡不着了，再做一次。”
林宥还是很懵，听到步融的话我操一声：“你是不是太过分了点？”
几个小时前刚做过，后穴还很软，轻易就把林宥的阴茎吞了进去，步融满足地喟叹一声，骑在林宥身上弯下腰去吻林宥的嘴唇：“别瞎说，快点动。”
--------------------
修勾：关于我睡着觉半夜被老婆拉起来强行做爱这件事（翘尾巴）

第62章 吃药
步融难得地睡了懒觉，一睁开眼太阳晃在眼前，昨晚他们做的时候窗帘就没拉上，当然睡觉时也忘了这回事，此刻半上午淡黄色不算强烈的阳光映在洁白的墙壁上，将房间里照耀的宽敞明亮。步融抬起双眸看着与他亲密距离的林宥，他还睡着，平稳的呼吸和恬静的睡颜，只看他的脸会想到这是个惬意美好的早晨，可林宥脖子以下的牙印和吻痕又昭示着他们昨夜的疯狂，被子下步融的手抱住林宥的腰，悄悄把自己往林宥怀里送了送。
没过一会步融的腰那种纵欲过度的酸软泛上来，昨晚他们玩得很疯，折腾到后半夜，虽然很长一段时间没做了，但步融也没想到自己竟然这么欲求不满。
可能是因为他的小动作，没一会林宥也醒了，睡眼朦胧地看到步融，抱着步融的腰，一声不吭地把自己的脑袋埋在步融肩膀，还蹭了蹭。
步融觉得林宥像是在撒娇，轻笑了声抬手摸着他的头发，如平常的早晨一般问他：“睡得好吗？”
林宥很轻地哼了一声，在步融耳边喊：“融哥……”
步融一下一下摸林宥头发，闻言捏了捏他的耳垂：“怎么了？”
林宥没说话，却抱着步融转而压在了他的身上，悄声把步融双腿顶开，下身在步融两腿间，幅度不明显地蹭着。
步融几乎瞬间感觉到了抵在他小腹上的硬物，忍不住感叹年轻人精力真好。但林宥没有招呼不打就操进去，只是蹭着，还在步融耳朵边哼哼，让步融觉得他乖的不像话。
步融抬了抬下身迎合他，却告诫着：“别弄那么凶，我腰受不住。”
林宥哼一声，吻着步融的脖子缓慢地顶了进去。
步融不自觉抓紧枕头，腰腹拱起敏感地颤抖，窗外太阳高照，明晃晃的阳光充斥着房间，被子下他们在潮湿与温热中不知节制地交合，情欲的发泄似乎没有终点。
林宥动的慢，步融没一会就难耐地哼出声，挠了挠林宥的腰示意他：“快一点……”
林宥依言加快了频率，床也开始震颤，步融双腿圈不住林宥的腰，开始胡乱扑腾，林宥亲着步融的耳朵低哑道：“是不是在梦里也犯骚，怎么刚进去就是湿的？”
步融舒服地闭眼哼哼，闻言不甘示弱地回嘴：“睁眼看见你就湿了，嗯、快点……顶顶那里……”
林宥骂一声操，双手捞起步融的腿挂在臂弯，阴茎更用力地插进，被子下发出闷闷的肉体拍打的声音还有不明显的水声。两人昨晚弄了好几回，但没有一次是在床上做的，这一早上就让昨晚前功尽弃，林宥还故意逗步融，伸手在两人交合处摸了一把：“出水了。”
步融拧他腰，瞪一眼林宥，却像是在撒娇：“别说胡话。”
“真的，”林宥把手拿出来，故意给步融看他手指上透明黏腻的水迹，两指分开间还拉了丝，“你看，是不是你骚出来的？”
步融被林宥这般直白的发问弄的满脸臊红，闭上眼哼哼呻吟不去看他，林宥下身突然更用力地嵌进，整个人压在步融身上，两手向下手法下流地揉步融屁股，抵着步融耳朵说话：“床湿了。”
步融心想，湿就湿吧，总归能有被子挡着，要大白天站屋子里做这种事，林宥不要脸他还要呢。
两人在床上弄了十几分钟，步融不断地在林宥身下乱扭，身体里的绞紧也没有规律，林宥觉得步融快高潮了，刚一碰上步融的阴茎揉了揉龟头，突然就看他抖的厉害，抓着林宥的肩膀呜咽出声：“不行了、啊…快、浴室……”
林宥也不逗他，捞起步融的腰迈下床走去浴室，刚一把他放下，步融趴在隔断前直接尿了出来，林宥啧一声，在步融还在尿的间隙里抓着步融的屁股操进去，结结实实顶着敏感点，步融拔高音调叫一声，随即流出了更多的尿液，射着尿高潮了。
林宥这次没再弄进去，要到之前拔出来射在了步融后背。过后林宥看着自己射出来的精液，量不多，而且颜色也稀薄，林宥看着皱了皱眉，心想以后不能跟步融这么猛搞了，不然真的会年纪轻轻就虚掉的。
昨夜的疯狂，再加上今早这么一回，步融出来只感觉自己走路都是飘的，本来还想着掩饰一下，但林宥发疯，弄的脖子上一连串的吻痕，再说自己也咬了林宥，隔音好不好先另说，反正昨晚他们俩人的勾当是瞒不住了，索性坦坦荡荡下楼。
果然下楼之后一众人看他们的眼睛里带着暧昧，周诉更是匪夷所思地问了林宥一句：“你是不是吃什么药了？”
林宥一脸莫名其妙：“吃什么药？”
周诉的眼睛上上下下审视着林宥，啧一声。
也不是故意听人家墙角，但他就在隔壁难免能听到些声响，都是成年人也没什么，只不过周诉随意地看了眼时间，从晚上十点到凌晨两点，本以为消停了，没想到到了四点还有动静，说林宥没吃药他还真不信，就特么是牲口也得喘口气吧……
--------------------
耶，蟹蟹大家的评论哦，蟹蟹一直以来打赏的宝贝们

第63章 不想你了
之前阮星舒说的想看日出，结果因为头天晚上喝酒了，大早上没起来，错过了，计划要回去的日子便又往后推迟了一天。
短短几天，步融莫名对这里产生了留恋的心情，在这里太放松太轻松，他可以短暂地逃避，不需要煎熬挣扎，同样还会有人接纳他为他创造新的回忆，所以流连和不舍便更能衬托出他的恐慌，只要一想到回去他要面对和继续承受的，就会压抑的喘不上来气。可短暂的逃避对于解决问题毫无实质性的帮助，如果不跨过去，他依然是那个恐惧过去的懦夫，也没有办法迎接他想要尝试的未来。出来的这趟让步融暗自下了个决定，他想，回去之后，一切都该有个了结，因为他想给那双明亮的眼睛来自他迟来的回应。
临走的那一早上他们看了日出，早上起得很早，都困的睁不开眼，但在日出时又连声感叹，阮星舒张罗着，他们在阳光洒满的海边留下了一张合影。过后收拾各自的东西，坐上车看他们短暂停留过的别墅和海面在身后逐渐变小直至消失，但属于他们的回忆总会以另一种方式永久保存。
不知不觉已经临近八月底，夏天在留下最深刻的印记之后已经着手准备离开，但气温居高不下，空气依然燥热，也许它还在留恋着。林宥这一个与步融有关联的暑假也即将来到尾声，他们于这个夏天开始前相遇，仲夏夜的缠绵，倾盆大雨中的迫切，耀眼时的目不转睛，他们看过山的巍然，见过海的壮阔，经历过众目睽睽下的心动，还有无数个煎熬夜晚时温暖的拥抱。
步融早在回来之后心里就在计划一件事，他缩在壳子里畏惧了太久，像是下定决心，完成这件事之后，他要走出密闭的壳子，去触摸阳光，去重新热爱，再去奔赴一场他迟到许久的恋爱。
步融一早就出门，坐上公交，这辆公交车上的人很多，拥挤着，空气也受到挤压，令步融原本不算轻松的心情更加沉闷；辗转一个多小时，逐渐驶离热闹喧哗的市区，下车之后再倒另一班车，早上他没吃东西，公交车晃晃悠悠走走停停，令他有些头晕恶心；播报里的峄山公墓响起，步融起身等公交停稳之后下了车，深吸一口气，终于缓释了那恶心的感觉，同时心里闷的厉害。
步融去买了一束花，捧在手里能闻到徐徐的花香，花朵白的有些扎眼，站在山下的石阶前深吸一口气，步履缓缓往上走。
快开学了林宥自然想和步融再多待一段时间，给步融发消息问他在家还是店里，可等了好一会，就是等不到他的回复，林宥皱了皱眉，步融不可能这个时间还在睡，于是给步融打电话，却提示不在服务区。
林宥看着手机，眉间的褶皱更深。
又等了几个小时，林宥心里总觉得不对劲，再给步融打电话过去时，直接提示关机了。林宥坐不住了，跑去了步融家里，敲了几分钟的门，没人，林宥又跑去店里，店门锁着。
林宥站在店门前看着街上来来往往的人群思绪混乱，从早上到现在不见人影，联系也联系不上，步融到底去了哪里？
最后林宥没了办法，和步融熟知并且足够了解他，而自己也恰好认识的人，只有岑理理了。
步融走了好一会才到达山顶的墓园，刚爬到山上时还有些喘，步融缓着呼吸，眨了眨眼有些茫然地看着周围，墓园静谧安宁，风吹过时拂动树叶有轻微的沙沙的声响，一排排墓碑林立。很长的一段时间步融觉得死是一件很可怕的事，那是一个缓慢煎熬明知结局也什么都改变不了的过程，会没有呼吸，身体会僵硬变凉，当然这对一个已经死去的人来说是感觉不到的，觉得可怕的，无非是对于活着的亲眼目睹死亡的人。而现在步融看着墓碑并不觉得恐惧，相反他只感受到了孤独。
很久没来了，步融有些忘了在哪个位置，凭着记忆找了一会，在不经意间看到墓碑上方致青的照片时仍会让他下意识呼吸一滞。
四四方方的黑白照片，是用的他生前的照片，表情还很生动，但步融却莫名想到那双空洞偏执的双眼。
步融平复了下心情，缓缓走上前，附身将那束花放在碑前，从山下到山上的距离不短，虽然一路上走走停停，但双腿还是免不了有些发酸和轻微的疼痛。
步融用手撑着弯腰坐在墓碑下抬起的那一小块石阶上，呼吸着山上清凉的空气，他无端焦虑的心情得到缓释，望着远方的山峦，周身终于放松下来，嗓音轻柔低缓，像是在与老朋友聊天：“其实出狱之后我挺排斥来看你的，”
“但你躺在这里是因为我，我又迈不过去那个坎，”
“到后来就变成了……”步融皱了皱眉，“怎么说呢，一个不想完成却又不得不完成的任务吧。”
“我一度原谅不了自己，是我太冲动，如果我当时再冷静一些，或者干脆没醒过来，可能我们俩的境地会跟现在完全不同。也正是因为你是因我而死的，我对你更多的是后悔愧疚，不然……我这辈子都会恨你的吧。”
“我花了几年的时间去习惯遗憾，但还是没办法接受现在的自己，我还是在不断幻想着如果没发生这一切，我现在会是怎样的生活。可能是后来我过的足够糟糕，我只单单幻想一下我本该拥有的平淡的生活，都能让我遗憾后悔恨不得这辈子都不要遇见你。我以为这种让我无望又煎熬的生活我会浑浑噩噩地过下去，但是有一天光突然照了进来。”
“致青，我遇到了一个人，我很羡慕他，他潇洒自由，坦荡赤诚，他不像我，看世界是灰蒙蒙的，他的世界有数不清的颜色，作为旁观者都忍不住感叹他生活的精彩，更何况我还短暂地参与了一下。他有理想，热爱，仿佛这个世界上没有任何能阻止他心动的理由。他比我小几岁，大多时候有些幼稚，但其实他很温柔，他会的很多，尤其架子鼓玩的特别好，”步融想到什么，表情柔和下来，“他前一阵子，送了我一对鼓棒，眼睛亮晶晶地说要把他的信仰送给我，”
步融垂下眸一笑，“哪有这么偷换概念啊，你说他怎么能这么狡猾。”
可笑完，步融的表情又带上了落寞：“我本该与他相配的，可因为你，我沦落到现在这个样子，害得我一而再再而三地推开他。”
“我时常想，对于我们最好的归宿是不是不要相遇，你看，你害得我这辈子无法骄傲地抬起头，我的舞蹈我的大学我的亲人我引以为傲的将来都离我而去了，甚至遇到一个捧着一腔赤诚真心对我的人我都自卑地不敢接受；而我呢，也让你失去了生命继续的权利。已经过去了这么多年，我还在耿耿于怀，但追悔莫及多少年都没有用，我总觉得是我的过错，可要认真算下来，我们都是受害者，也都付出了代价，所以你看，其实我也不欠你什么对吧？”
“我原本打算，等找到我妈，看看她，知道她这些年过得很好之后，就去自杀来着，我挺懦弱的，缩着脑袋不敢面对现实，我只要想到我曾经可以拥有的一切瞬间在我面前破碎崩塌我就觉得很难继续活下去，我当时想，像你一样死了挺好的，至少不会那么痛苦；但我在遇到他之后，突然就不是那么想死了，因为我觉得这个世界还有让我留恋的，他是个心很软的人，只听我讲过去的事都会哭，更何况是我死了呢？我可舍不得。”
步融侧过头看着墓碑笑了笑：“是不是觉得我跑过来跟你说这一大堆莫名其妙的话挺奇怪的？就当我报复你一下吧，致青，我有喜欢的人了，你曾经说你会一直爱我，但我不需要了，你也别想再用这句话来折磨我。”
“我决定要和你划清界限了，纹身店之后我会交还给卓钰，就让他来决定怎么处理吧。”
步融轻吐一口气，只觉得心里畅快了不少，密布在他头顶的厚厚的云层终于散了，阳光顷刻铺洒，连带他心间的阴翳也被扫去，苦苦纠结执拗的过往，也该被覆盖上了。
步融站起身直视着墓碑上方致青的照片，轻轻笑了笑，柔和的嗓音随着风飘扬到远方：“致青，对不起，以后……我就不想你了。”

第64章 熔点
林宥不知道岑理理家的地址，只能在店门口等她，等了有一个小时，岑理理终于懒懒散散地出现在林宥面前。
刚一看到林宥岑理理愣了一下，随即心中了然，面上换上了惊喜的笑容：“林宥？”
林宥心绪混乱，只挑起嘴角笑了一下，与岑理理打招呼：“姐。”
岑理理看着林宥：“你等我呢？”上前一步打开门，“进来坐。”
林宥却摇摇头，问：“姐，你知道步融去哪了吗？”
岑理理手上的动作一顿，过后笑着看向林宥眨眨眼：“不知道呀，你联系不上他？”
“嗯，他手机一直关机。”
“所以才找到我这来了啊，”岑理理面上不在意，“没事，你慌什么，步融那么大个人了还能丢了不成？”
岑理理揶揄道：“不能这么沉不住气啊弟弟，这才一天没见面嘛。”
不是说黏糊的一天没见就过不下去，林宥就是觉得很不对劲，步融平时不会一声不吭就消失，与他相处了几个月，步融会去的几个地方屈指可数，所以突然不见人也联系不上才反常。岑理理虽然面上没表现出什么，但林宥直觉她是知道的，如果岑理理大大方方告诉他，让他知道步融没事，那他也不会不依不饶地追着问，可岑理理有种不自然的掩饰。
林宥直接问：“步融去哪了？”
岑理理啊一声：“我真的不知道。”
林宥突然有点生气，就像步融和岑理理两人商量好了什么事，一个把他排除在外，一个帮着瞒着，他参与不了也无从得知，像个外人一样。
林宥生气之余还觉得无力，皱着眉问岑理理：“姐，你也觉得我不该和步融在一起吗？”
岑理理没料到林宥会这么问，愣过之后正色道：“我没有这种想法，相反我比谁都希望你们在一起。”
“可能你不知道，但自从有了你之后步融变了很多，他以前不爱说话，我问他他才会说一些关于他的事，但最近他和我聊天总是会不由自主地提起你，也爱笑了很多，林宥，步融和你相处时才最接近他原本的样子，我当然希望你们在一起，只有你能救他的。”
林宥说：“我不知道今天是什么日子，步融也一定是有他必须要去做的事，我不是不依不饶一定要步融跟我报备，也不是要侵占步融所有的时间，我只是想知道他现在怎么样，万一他又自己一个人偷偷躲起来呢？”
岑理理想到什么面色一变，林宥抓住了，又一次问岑理理：“所以，他到底去哪了？”
岑理理犹豫地看林宥一眼，张了张嘴，最后说：“峄山公墓。”
林宥站在那一下就愣住了。
几乎都没怎么猜测，林宥脑中就跳出了方致青这个名字。
他想过步融临时有事，或者去了一个他不知道的地方然后忘了跟他说，却唯独没有想到在他为步融担心坐立难安的时候步融摒弃了所有的人去看他死去的前男友。
林宥一瞬间又觉得自己可笑，像是独自出演了一场滑稽的默剧，他什么都不知道拿他的自以为是去关心一个根本没把心思放在他身上的人，演的闻者落泪，他自己都要被感动了，像是全天下他最爱步融，可最爱步融的人另有其人，爱到可以献出生命，那么他的爱又哪里比得过与步融经历过生与死的方致青呢？
所以才从一大早就见不到人，没有任何消息，就连打电话都关机，因为他这个无关紧要的人不该在今天出现，不该去打扰步融对于死去挚爱的缅怀。
林宥一瞬间觉得几分钟前对于岑理理的那番说辞突然就站不住脚了，岑理理也对他说了一堆谎话，什么希望他们在一起，什么步融能被他救，林宥甚至荒谬地感觉岑理理在嘲笑他，笑他的不自量力，还跑过来说了一堆不痛不痒的屁话，其实呢？别妄想了，你比不上的，识相点今天不要出现，不要打扰步融和方致青的时间，自欺欺人粉饰太平地过完今天之后，继续为了步融许下的一个空头支票，滑稽地吐舌头讨好。
林宥又想到在海边看日出时步融说会给自己一个答案，那么这个答案到底会是什么？亦或者说，他还能等到这个答案吗？
“林宥？林宥？”
岑理理在林宥面前挥了挥手，林宥回神，岑理理看林宥的脸色变得难看，面带担忧地说：“你别多想，步融虽然没跟我说他为什么要去，但肯定不是你以为的原因。”
林宥扯了扯嘴角，说：“我来这就是想知道步融去哪了，现在也知道了，姐，那我回去了。”
岑理理一时间有些后悔，还是不该跟林宥说的，对林宥提了挽留：“要不在店里坐一会吧，等步融回来我们一起去找他。”
林宥维持着快要撕裂的笑容：“步融回来让他给我回电话吧，姐，我学校还有事，得先走了。”
岑理理迟疑：“……好。”
林宥两腿虚浮地走出店，短暂地茫然之后，决定回家，他掏出手机叫车，在输地址的时候输错了好几次，叫了之后林宥拿着手机的手垂下，他不知道该想些什么，看着对面的高楼，眼睛被阳光照的酸涩。
林宥感觉等了很长时间，他不能自主地从情绪里挣脱出来，直到有车停在他面前鸣笛，林宥才回过来神。
好像司机也跟他过不去，要回他家的路线还要经过步融的家，看着越来越熟悉的路线，步融家所在的那栋楼就在前方，林宥不可抑制地想到曾经和步融一起走过这里的画面。
步融对自己到底有没有过真心实意？没有过？那为什么会冒着大雨来接他，为他煮面安慰他，说因为以前的事没办法和自己在一起时又哭的那么伤心；有过？那为什么永远对自己有所保留？因为一个已经不存在的人一次次推开自己？
汽车已经驶过居民楼，林宥没来由的觉得不甘心：“师傅，就停这吧。”
司机说：“没到地方呢，在这停可不退钱啊。”
林宥嗯一声：“停这吧。”
下了车之后林宥又步行着返回去，执拗地要在步融家楼下等，拿出手机给步融打电话，冰冷的女音一遍遍重复已关机，林宥从来没想过自己会这么荒唐，跟一个已经不存在的人较劲，也跟自己较劲，他突然想到阮星舒说过的那句死人的地位不可超越，林宥想，他今天还就是要争个高低了。
步融告别完之后准备下山，途中拿出手机想看一眼时间，按了半天屏幕就是不亮，他这个手机还是好几年前的款式，功能老旧，用了这么些年总是断断续续地会出各种毛病，步融以为是没电了，没当回事，收起来继续走。
他没进监狱那会手机支付还没有现在这么普遍，在监狱里待了三年，也是与社会脱节了三年，出来之后仅仅三年的时间手机的功能就多的让他眼花缭乱，步融还是用的以前的手机，就也还是保留着以前的习惯，手机支付很方便，但他还是习惯出门带着现金。
下山时步融觉得时间过的快了些，他早上没吃饭中午也没吃上，现在整个人饿的不行，等下了山之后步融先去找了个面馆，要了碗面填填肚子。
吃完步融去等公交车，但这里地处偏远，公交车便没有城市里那么繁忙，等了半个多小时才姗姗来迟了一辆。
可能是这里很偏，也可能是下午人少，上了车步融发现整个车厢里加上司机一共就他们俩人，步融乐得清静，走到车厢后节寻了个靠窗的位置坐下。
路程有一个多小时，下了这辆公交车步融还得再倒另一班，一路上晃晃悠悠，等到了他家附近的站牌也快要傍晚。下了车步融不经意间抬眼，一眼就看到了对面树下站着的熟悉的身影，步融笑了，正好他也十分想见林宥。
步融笑着向林宥走去，林宥也注意到了他，却站在原地一动不动，步融走近，发现林宥的脸色阴沉，联想到刚一下车就看到林宥站在这里，步融想林宥是不是等了好长时间了。
“你等好久了吧，我……”
话还没说完，就被林宥冷声打断：“你去哪了。”
林宥的脸上一丝笑意都看不见，紧皱着眉，双眼阴鸷地盯着他，步融担忧：“你怎么了？”
而林宥只是问着：“你去哪了。”
“我？我去……”要说出口的前一刻，步融突然想到了什么，再结合林宥此刻不对劲的神态，步融知道是林宥误会了，忍不住想要去碰林宥的手，“不是你想的那回事……”
“你去哪了。”这是林宥第三遍问步融。
步融嘴唇动了动，他还没见过林宥这个样子，想着待会得好一会哄林宥，乖乖交代：“峄山公墓。”
步融听到林宥冷笑了一下，问：“方致青在那里，对吗？”
步融说是，随即又着急解释：“真不是你想的那样，我是为了说清楚……”
林宥却听不下去了，他看着步融的脸，漂亮又残忍，林宥后退一步，前后不搭来了句：“曾经有人说过我是无畏的天真，”
“时隔多年我早就听懂了那不是夸我的话，这个形容用到这里又特别的恰当，就像是我以为可以改变的人和事其实从来都不在我的掌控之中。”
“步融，我曾经跟你说过为了自由我不会要求过度拥有，但其实我错了，有了贪念的人注定得不到自由，过度拥有都不够，只会想要完完全全地占据。”
“你说喜欢应该讨价还价吗？你给我一点，我还你一些，我以前挺看不上这种的，我认为只要喜欢，付出多少我都不在乎，但我又错了，不在乎是因为还没达到那个域限。”
“我自认为我对你已经有了足够的耐心，你说你放不下过去的事，我帮你，你说你忘不了过去的人，我等你，我以为总会有等到的那一天，而我等到的是在我满世界找你联系不上你的时候你在缅怀死去的爱人。你只是允许我在他不能陪伴你的时间里短暂地出现，却不允许我成为替代他的存在，我该斥责你不能这么作践人心吗？但我想我没有那个立场，因为自始至终都是我心甘情愿我自作多情。”
步融愣在原地，脑子几乎转不了弯，只能听林宥一句一句的话砸在他身上。
“你从来没应允过我什么，也没给过我什么承诺，这不怪你，是我不会审时度势，我无畏的天真让我觉得这世上没有什么抵得过真心以待，现在我终于意识到了，我比不过生死的刻骨铭心。”
“不是……不是啊……我没有……”步融的指甲在掐着自己的手掌，想逼迫自己稳定下来跟林宥讲清楚，但林宥似乎压抑太久，等不到步融一句完整的解释。
林宥深吸一口气，抬起头看了眼暗的发沉的天空，今晚云层密布，很难看到星星的踪迹，林宥的语气是妥协的无奈：“也许我真的不是能救你的那个人。”
“步融，把鼓棒还给我吧。”
步融脑子嗡了一下，一瞬间血液倒流压迫到了全身的感官，步融还以为是自己听错了，下意识地求证：“什么？”
林宥又重复了一遍：“我说，把鼓棒还给我吧。”
林宥的话清清楚楚地传递到了他的耳朵里，经由已经混乱的大脑组织最后形成一个他要留不住林宥的信号。步融不知道这是怎么了，不明白怎么才短短不到一天林宥突然变得这么决绝。原本他在路上已经计划好了的，等回来之后找到林宥，告诉他自己已经整理好了，如果你愿意那么我们此时此刻就开始谈恋爱，如果觉得仓促那自己也可以再追求他一段时间，可林宥最后一句话把他所有的计划打乱，让他心生畏惧，他已经迈出的脚又犹豫地收了回来。步融直觉他应该留住林宥，跟他解释今天的一切，可他想说的话过了一遍又一遍，最后只吐出了一个字：“好。”
步融的话音带着他自己都没意识到的颤抖，语无伦次：“我……我那个、鼓棒，鼓棒还在我家，我……我，找到了就还给你……”
林宥点点头，没有说话，转身走在与步融相反方向的道路，沉默的背影消失在夜幕，再没有回过一次头。
--------------------
响耳不会写虐文的（确信）
终于跟老婆闹掰了哈哈哈哈哈哈狂喜
（再歪一嘴或许大家知道给单独章节的打赏是不会计入总数不显示在主页的吗……没有说不喜欢嗷，很感谢大家给我的打赏，就是每次看到都觉得好可惜噢……）
再次感谢宝贝们的评论和打赏么么

第65章 无疾而终
步融都不知道自己怎么回的家，等回过来神时他已经背靠着门在地上坐了好一会，窗户正开着，夜晚的凉风探进窗内，吹的他指尖发凉，心就好像在不断坠落，那种近似于失重的窒息感让步融难过的想要流泪。
步融坐在地上，脑子里不断地重放林宥说过的话，想为今晚开脱出一个原因，是因为他回来的太迟了？为什么不早一些？为什么没有提前告诉林宥？步融拿出手机，依然按了半天屏幕都不亮，步融看着没反应的手机，不知道从哪来了一股怒气，抓着手机扔在了对面的墙上，客厅里突兀地传来破裂的声音，为什么？为什么都要赶在今天？
步融埋怨时机，又迁怒到自己，为什么当时没有跟林宥好好解释清楚，为什么就能这么眼睁睁看着他走掉，林宥说的没错，一点错都没有，是他总是迟疑又犹豫，明明有过那么多次机会都被他视而不见地错过，等想要追上林宥时，林宥却不等他了。
步融又突然有点怨恨方致青了。他活在方致青的阴影和折磨下几年，是方致青间接打造了他所有的噩梦，他本意是想和过去告别，却没想到阴差阳错方致青又成为了他和林宥之间破裂的因素，手机也恰巧关机，组成了一个完美又合理的闭环。
步融忍不住想是不是他这辈子都无法摆脱掉这片阴影了，每当他觉得自己马上就可以拥有的时候就会有方致青的影子跳出来说你休想。
步融甚至都怀疑方致青死前那句话其实是用来咒他的，诅咒他这辈子一无所有。
步融在床上躺了一夜，失眠，到后半夜开始头痛，林宥说过的话也在他脑里重放了一夜。
到快要天亮时步融闭上了眼，幻想他只是在做噩梦，无论梦境有多糟糕，只要睁眼醒来，一切都还是原来的样子。
步融这个荒诞的梦境持续了几个白天几个黑夜，自那晚之后林宥没联系过他，也没有过任何消息，终于令步融意识到，这一次的林宥再不是跟他耍脾气了。
步融认清这个事实之后没来由的开始心慌，直觉他应该做点什么。
步融跑去客厅又把手机捡起来，手机屏幕已经被他摔碎了，充上电，按下按键几秒之后，屏幕亮了。
步融拿着手机，在犹豫和林宥取得联系之后该说什么，林宥那天的话让他心里害怕，更怕林宥态度已经决绝，不会再任由自己解释什么了。
可他不能逃不能躲，林宥生气是应该的，步融想或许他可以找个理由把林宥骗出来，见了面跟他好好解释那天发生的事，如果他还是生气，是不是可以像以前那样哄哄他，他们之间会把话说清楚会和好如初的。步融想了半天，找到一个拙劣的借口之后，深呼吸终于拨通了林宥的号码。
侯音的嘟嘟声响了好一会，步融的心不断往下沉，最开始的期待已经被消磨，现在是迟疑和恐慌，害怕林宥连电话都不接，第一通电话没被接起，步融想了想，又拨了一次。
在步融以为不会被接通的时候听筒里突然传来了林宥的声音：“喂？”
步融立即回神，清了清嗓子，不知怎么他有些紧张，坐立难安，步融斟酌着说：“林宥，对不起，鼓棒我找不到了……不然我再买一副，你在哪？买到之后我拿给你好吗？”
林宥很快回答：“不用，不重要了，反正也是要扔的。”
林宥淡漠的嗓音从听筒里传出时带着些电流声，让步融觉得陌生，更让步融难受的是林宥说的话，他毫不在意的语气与当时说送他信仰时截然相反，步融的心酸酸涩涩的，张了张嘴，却发现他失去了言语的能力，这时嘟的一声，林宥把电话挂断了。
步融心慌了一瞬，他想好的借口不被领情，拒绝的毫不犹豫。
很快步融又打起精神，指尖颤抖着又一次按下了林宥的电话号码，林宥接起了，没说话，但步融能听到浅浅的呼吸声，步融不自觉攥紧手机，只剩他最后一丝的希冀在支撑着：“林宥，你的东西还有很多在我家，你……”
林宥说：“帮我扔了就好，谢谢。”
这一次挂断电话之后步融抬手捂住了脸，从指缝中传出微微颤抖的抽泣声。
他找不到别的借口了。
电话中被步融称作找不到了的鼓棒此刻正紧紧被他握在手里，用力的指尖泛白，像是他唯一可以抓住的东西。从窗外吹进屋内的风开始带着凉意，吹的他心中也萧瑟，站在窗前不费力就能看到的那颗树上翠绿中隐约出现了几点独属于枯叶的黄。
他以为会有所不同的夏天最后还是无疾而终。
--------------------
哭哭，真的真的很感谢大家的打赏，那么多我都惊呆了

第66章 隔绝
从前步融觉得他和林宥的相遇具有很多种偶然性，到现在他才发现，原来没有另一方的刻意营造的话，他们偶遇的几率为零。
九月份，步融知道林宥开学了，他再也没见到过那个在舞台上发光发亮握着鼓棒挥洒肆意的身影，也再没见到过朋友圈关于林宥的动态，就算点进他的头像刻意寻找，看到的也只是一条孤单的横线，步融鼓起勇气给林宥发过消息，屏幕上的红点和提示刺目的让他想要流泪，拨过去的电话也永远打不通。
林宥的生活彻底把他排除在外了。
这期间步融联系了文卓钰，两人约着见了一面，就在纹身店，步融没有拖沓，跟文卓钰说要把纹身店交还给他，从此以后和这里再无关系。
文卓钰错愕了一秒，说：“还什么？这是致青给你的，店属于你。”
步融摇头笑笑：“它从来都不属于我。看上去它只是一个砖头水泥搭建而成的壳子，但对我来说，它是方致青蒙在我头顶上的阴影，我在它之下就会永远暗无天日，我的生活里，方致青不需要再出现了，我被他折磨的够久了。”
文卓钰了然，沉默了一会，面带轻松地耸耸肩：“既然是这样，我会尊重你的决定。”
文卓钰摸着下巴啧一声：“怎么突然有种烫手山芋的感觉。”
步融也没忍住被逗笑。
文卓钰很乐意看到步融可以走出来，他下定决心，也势必是有什么改变了他，文卓钰突然想到上一次和步融在店里见面时在一旁那个又高又帅的男孩，面上带了些暧昧：“是他吗？我就说你俩之间不简单，你当时还不承认，终于想透啦？”
步融点头说是。
只是他明白的太晚了。
关于自己的物品步融从纹身店里搬了出来，东西也不多，步融收拾好之后走到门口回头一眼望去，店里和他两年前走进时没什么大差别，步融锁好门，将钥匙交给文卓钰，转身走出了这座沉默的牢笼。
步融颓废了一阵子，那段时间他窝在家，忘了白天与黑夜的轮回，不打理，不收拾，头发又长了些，手机没电关机之后就被忘在了角落，反正，也没有人会找他。
那段时间步融清醒又混沌，清醒时想林宥，混沌时梦见的是林宥，曾经被他无意识遗忘的记忆也像被沙掩埋之后又经过许久的风吹终于显露出了一角，步融想起了在他喝醉酒的那晚他被噩梦的恐惧施压，是林宥抱着他，一遍又一遍不厌其烦地在那段恐惧的记忆上刻上林宥这个名字。
步融恍然，原来他错过了这么多。
岑理理好几天都不见步融，打电话也始终关机，这才意识到了不对劲，来到步融家，敲门敲了几分钟都没人应，岑理理也想到了，拿出钥匙打开门进去。
面前的场景令岑理理一瞬间恍惚，仿佛她又回到了两年前刚和步融相识时的那段时间，那天也是一样，房间里的窗帘紧闭，将阳光隔绝在外，唯独缝隙里的光微弱地填充着房间。一间房是需要有人住它才会有生机的，岑理理望着死气沉沉的周围，透过缝隙中的光可以看到房中上空飘荡着什么，缭绕的尘埃辗转之后隐匿。
岑理理继续向房里走，推开门看到了倒在床上缩成一团的步融，又仔细看了两眼，暗暗松口气，至少没血淋淋的。岑理理走到床边，看着凌乱头发下步融的脸，步融闭着眼睛皱着眉，像是睡着了，但明显能看得出他在睡梦中也不安稳，他的手里，正紧紧攥着两根木头。看着步融现在这个样子，再想到林宥谈到步融时明显回避的神情，岑理理大概也猜出来了，很轻地叹一口气，转身退出房间。
岑理理拎着买来的菜进了厨房。
步融睡的很轻，隐约传来的独属于案板碰撞的声音和炒菜时的滋啦声让他醒来，步融手撑着坐起，头还是很疼，抬手按了按，没缓解，托着颓丧的脚步下了床。
打开门，客厅的窗帘被拉开了，顷刻间暖黄色的阳光刺的步融睁不开眼，步融闭眼缓了缓，再睁开眼时看到房中已经被收拾的规整，空气中飘着米饭的清香和炒菜过油时的香味。
看着面前的场景，步融不用猜就知道是谁，顿时步融窝心的不行，咬了咬牙才强忍住眼眶猛然涌上来的酸涩，这时岑理理端着菜从厨房走出来，看到步融笑了笑：“洗手吃饭啦。”
步融记得岑理理说过她不喜欢厨房的油烟味，此刻她光鲜亮丽的衣裙上是一件带着油污的围裙，厨房的烟味将她身上的香水味遮盖，步融喉结动了动，嗓音干涩：“姐……”
可他除了这一声称谓，再多的话都囫囵掩在喉咙的哽咽下说不出口。
岑理理放下盘子，转身很轻地给了步融一个拥抱：“我都懂。”
步融去洗了把脸，顺带把头发扎起来，坐在桌前和岑理理一起吃饭。两人一开始没说话，沉默之中就只有筷子和盘子碰撞时的轻微声响，等到步融吃的差不多，岑理理抬起头。
步融现在这个样子肯定是和林宥出问题了，况且也有一部分是她的原因，放任不管绝对不是最佳的解决办法，岑理理斟酌着，最后开口：“你和林宥……？”
步融动作一顿，也抬起头直视着岑理理的眼睛：“我们分开了。”
岑理理点了点头，随即又说：“其实也怪我，那天林宥追到我店里，问你去哪了，当时我要是再坚定一些不告诉他，也不会……”
“姐，”步融轻声说，“我不是去缅怀方致青的，我去是要把我想说的话说清楚，要和他划清界限了。”
岑理理皱了皱眉：“那你……”
步融放下筷子：“方致青……一直是横在我和他之间的潜在因素，这我没办法辩解，我之前，总是只想着自己，方致青让我多么多么痛苦，我只顾着自怜自艾，却没想过，这也间接地折磨了林宥，我没有考虑过林宥会承受多少，自以为他会一直等我，林宥说我作践人心，我觉得他说的很对，是我一直在耗着他。”
“我埋怨方致青也埋怨自己，为什么所有的事只要沾上他只要和他有关就会变得一团糟，我又为什么不能先跟林宥说清楚，他捧着真心对我我又为什么不能早点给他回应。等我迟钝地觉得终于可以了，林宥不想迁就我了。”
“姐，”步融的声音满是茫然和不知所措，“我好像真的要错过他了。”
岑理理叹一口气：“步融，你有没有想过你和林宥之间的相处模式不对？”
闻言步融皱了皱眉。
“你们没有一段恋爱开始该有的程序，你们跳过了很大一部分，你们没有互相了解，你的心结你的纠结，他的坚持他的底线，你们一无所知。”
“在这样一个错误的前提下要给这段关系强硬地定义上恋爱，你没有准备的过程，你只能边拒绝林宥，边考虑到底该怎么办，很匆忙很焦急不是吗？所有的问题都堆积到一块而你只能当下考虑。”
步融沉默着点点头。
“到后来你应该也看到了，林宥拼命追，而你拼命躲，两个人的恋爱是从两个方向汇集到一点，而不是一个方向毫无底线地偏差。”
“步融，我问你，你喜欢林宥吗？”
步融说喜欢。
“那好，我们假设一下，假设那天什么都没发生，林宥只是度过了平常的一天，而你顺利和方致青划清，你回到这里，那时的林宥还在追求你，你顺理成章地答应，你觉得这对吗？”
步融面带迟疑，却下不了一个答案。
“你们这段关系，我一个外人看在眼里，林宥付出了九成之多，而最后的一成，就算为你答应了他，步融，你觉得林宥会感受到你是真的喜欢他吗？爱情不求对等，但至少不能偏差太多，如果林宥之后怀疑你没有了方致青，寂寞拿他当消遣，答应他也不是因为多么喜欢他，只是顺势而为，他会怎么想呢？”
步融想都没想就反驳：“我没有，我真的喜欢他……”
岑理理打断：“我知道，但人眼看不破人心，如果之后林宥会有这种想法，我一点都不觉得怀疑，你们之间的等分偏差太多了。”
步融的肩膀塌下去，眉眼间是失落：“那我该怎么办……”
岑理理恨铁不成地摇摇头：“步融，上一段感情耽误你太多，你连正常逻辑的恋爱都不懂了。”
步融还是茫然。
“你们现在分开，不一定是坏事，很简单啊，你把林宥追回来，现在你来当付出的那一方，步融，你不觉得你亏欠了林宥太多吗，现在也是弥补的时机，通过这次，你要让他知道，他不是替代品，你是真的真的，很喜欢他。”
步融静坐了几秒，眨了眨眼，眸中突然泛上光亮，当即推开椅子要去找手机，岑理理被步融的动静吓一跳：“你干嘛？”
步融很坚定道：“我要开始追他。”
“不，你等会，听我说，”岑理理叫住步融，突然狡黠一笑，“现在呢，林宥可能还在气头上，你去追他，难免他还觉得委屈有小脾气，你觉得对他有亏欠所以会无限纵容，这就会造成什么呢，你把他追回来他就爬到你头上了。”
岑理理眯眼笑笑：“你先晾他一阵子，气消了，他就会重新返回来认真思考，在被时间消磨掉所有的冲动之后，在他特别想念你的时候你突然出现，你追他根本不费力，甚至他都不会觉得他答应你的追求是给你个机会，相反是他赚翻了，不仅不会爬到你头上，还会天天捧着你，步融，我们要的是一击致命一劳永逸。”
步融迟疑：“……真的吗？”
岑理理翘着二郎腿，势在必得的样子：“相信我，这套办法对付林宥这一挂的人简直屡试不爽。”
--------------------
拉黑老婆，扣100分
我 的 快 乐 回 来 啦！！

第67章 醉酒行为
和岑理理谈过之后步融重新振作了起来，不再躲在屋子里无谓地消磨时光，有了岑理理给他的念头之后步融也不懒懒散散的了，因为他想再见到林宥时不再是那一副郁郁寡欢的样子。
纹身店交还给文卓钰，步融就相当于没了工作，但他还要整理好自己等时机到了再去追林宥，所以不能无所事事，步融刚准备去找工作，就被岑理理不由分说拉到了她的店里，说最近预约的客人很多，她一个人根本忙不过来，强行把步融留了下来。
岑理理倒也没有说谎，不间断的纹身工作把他们两个人忙的晕头转向，在纹身时要保持专注，这也让步融没有多余的时间去伤怀。
天气逐渐转凉，被风吹拂落下的枯叶每天都在增加，眼前突然少了亮色的点缀，行走时踩下落叶而发出的咔嚓声无一不在提醒着，秋天了。
生活中的忙碌会让步融短暂地忘了林宥，但在夜深人静时思念会加倍地反扑过来，席卷着步融精神世界，他又变得自卑多疑，会忍不住想林宥过的好吗？如果他的世界依然精彩，是不是也会很快地覆盖掉包含着步融这个名字的灰色记忆？到现在林宥没有给过他任何消息，步融又忍不住想是不是林宥已经下定决心？如果他再次出现，却验证了只是他的自作多情，又该怎么办呢？
方致青已经很久没有出现在步融的梦境里了，可步融的梦依然让他难过，因为自那之后他的梦全都是林宥离开他时的背影。
期间步融去找过一次林宥，他几乎数着日子过，太早了怕林宥还在生气，太晚了怕林宥将他淡化，步融斟酌又迟疑，在与林宥分开一个多月之后跑到了林宥的学校门口想要找到他。
步融见到林宥了，那时他正和三个人说说笑笑走出校门，其中一个步融还认识，是那个纹身的室友。
洛新阳在看到步融的时候错愕了一秒，有点不敢相信自己的眼睛，过后轻轻碰了碰林宥的手臂，扬扬下巴示意他：“那不是……纹身师么？找你的？”
林宥看过去，两人的目光碰撞到一起，步融笑了笑鼓起勇气刚要迈步向前，就见林宥淡漠地移开眼，用没什么起伏的声线说着：“不知道，我们走吧。”
步融的笑容霎时间僵在脸上。
他下意识地想要逃跑，心想或许林宥还没有消气，他又有点后悔今天出现在这里，林宥像对待陌生人一样的目光几乎要让他的心理防线崩溃。
步融看着林宥的背影，他心里知道应该追上去，跟林宥解释一下，并且告诉他自己的想法，可他的双腿像被黏在了地面上，沉重的动弹不得。
直到林宥在他的视线里彻底消失，步融依然站在原地，风也知道他的落魄。
步融回去之后为那一天找到了一个林宥还没消气的借口，他想应该是他操之过急，林宥还需要时间。
之后步融又等了一个多月。岑理理的纹身店经过一阵子的忙碌之后逐渐平淡了下来，这一天没有预约，岑理理连店都不想开门了，大手一挥说放一天假，闷在家里补觉去了。
突然闲了下来，步融还有点不习惯，白天故意给自己找点事做，在家里大扫除，里里外外收拾了一通，只是在看到属于林宥的物品时依然会沉默好一会。
关于林宥的东西，他一件都没舍得扔。
到了晚上，步融正无聊地翻着手机，突然就看到了周诉的一条朋友圈，在为他的酒吧宣传，说今天有活动。
步融点了个赞，划过去没两秒又划回来，手指在屏幕上停留许久，最后终于下了决定，起身回卧室换了身衣服，拿上手机出门。
好长时间没来过酒吧，突然吵闹的环境还让步融有点不适应，步融自进了门之后就在东张西望，却迟迟没能看到他想见的那个身影，而在不经意间对上了吧台边周诉含笑的视线。
步融走上前，抬了抬手跟周诉打招呼：“嗨，好久不见。”
周诉递给步融一杯酒：“确实挺久了。”
步融有一搭没一搭地跟周诉寒暄：“最近还好吗？”
“就老样子，你呢？”
步融扯扯嘴角：“我也……说不上来好不好。”
周诉看步融心不在焉的，眼睛还总东看西看，了然一笑：“别找了，林宥没来。”
步融停顿了一秒，过后沉默着对周诉笑笑。
眼前这个人是林宥的好兄弟，林宥的行踪，林宥生活的动态，周诉肯定知道，步融有很多想问的，比如林宥怎么不来，林宥是不是已经要忘了步融这个人，可到了嘴边，就只苍白的一句：“他呢？他还好吗？”
周诉嘴角挂着的笑容像是会看透一切，他直视着步融的眼睛，用很确定的三个字让步融乱了阵脚：“不太好。”
周诉手里转着杯子，别有意味地看了步融一眼：“步融，有些事你没看到，并不意味着没有发生。”
“林宥联系过你吗？”
步融摇了摇头：“没有，他……”
周诉很快地问：“你觉得他绝情吗？”
步融又一次摇头，却没说话。
周诉面带回想：“我和林宥认识几年了吧，还没见他因为感情的事折腾过，我不清楚你们之间事情经过的细节，林宥也没跟我们多说，但我能猜到个大概。”
周诉突然一笑：“给你讲讲这小子的糗事吧，就上个月，他老拉着我们几个去喝酒，我们也知道他心里难受，想说那就跟我们聊聊，开导开导，对吧，他就是不说，只一个劲闷头喝，你没见过他耍酒疯吧？挺搞笑的，那天他喝多了之后，我们拉着他走，一个没留神，他从路边抱了块砖头回来，死活不撒手，那场面特别滑稽，我想录像来着，郁映拦着没让。”
“然后，我想想啊，抱了得有……两个多小时吧，躺被窝里也抱着，当时我说你睡觉吧抱这玩意儿干什么，然后林宥拿着砖头捧到我面前，说哥你看我焐热了，我当时不知道该说什么，他又自言自语，怎么人心比石头还难焐热呢。”
步融听到这心里突然揪了一下。
还没等步融情绪泛化，周诉又说：“他把砖头拿给我看之后，他又要拿回去，那砖头不在他怀里没一会就凉了下去，等他拿在手里，又说了句，原来真的捂不热。”
“他喝多了之后又吐又头疼的，这么难受，还天天不要命地喝，还有一个更有意思，那天我们拉着林宥要往回走呢，路过一个小公园，就小孩玩的那种秋千你知道吧，林宥坐上边死活不下来，我们仨就蹲一边看林宥又哭又笑像个傻子，他本来在那自言自语来着，谁能想到没一会他竟然跟自己吵起来了，然后突然大喊了一句，你已经死了为什么还要霸占他。”
“我们对你和林宥之间的事多多少少知道一些，也知道他口中这位是谁，但那会大半夜的，他又来这么一句，说实话给我们吓够呛。”
步融听周诉一字一句，眼泪都漫在眼眶里了，周诉把这些关于林宥让他窝心的事用诙谐幽默的言语讲出来，步融也没忍住被逗笑，却笑中带泪的。
“还有一次折腾的最厉害，应该是你们刚分开的那段时间，对没错又耍酒疯，他非要去找你，拦也拦不住，我心说那就陪着呗，放他自己一个人再出什么事。”
“然后一路晃晃悠悠的，带着我们到了你的纹身店，但那会很晚了啊，店也锁着门呢，林宥又不知道跟什么较劲，非要把门打开，我们劝他先回去，锁着门呢，白天再来，他不听，抬脚就踹过去，那这不出事了啊，他闹归闹，强闯算怎么回事，失个恋，最后失进警局，这不扯呢？”
“郁映和星舒架住他胳膊，我在他面前本想拖住他，谁能想到这小子喝醉了还那么大力气，我扑过去，他抬脚，用来踹门的力气结结实实撞到我身上，我没夸张，直接给我踹飞出去了，我倒在门上的时候都喘不过来气，然后这狗逼，踹完我，他自己又哐当一声倒水泥地上了，后脑勺磕破了，流一地血。”
“那天警车倒是没来接我们，救护车把我们拉走了。”
步融一听神色紧张，连忙问：“那他……”
周诉像是知道步融要问什么，笑了笑：“放心吧，没磕坏，倒是哥哥我，肋骨被他踹断两根。”
步融点了点头，心绪混乱，周诉说了这么多，每一句步融都不由自主地想象到那个画面，尤其是林宥没联系他，在见到之后也表现的淡漠，让步融以为林宥已经要忘了他，可周诉的话又让他这个念头颠覆，他心里庆幸的同时又酸涩难过地想哭。
这时周诉话音一转：“其实我不该跟你说这些，你们现在分开了，我不该让你知道林宥还对你念念不忘，可你也必须知道，步融，这个世界上有个人为了你要死要活，你不能事不关己甚至做旁观者都不够。”
“我的想法很矛盾，我想让你知道，但不想你还在犹豫不决时去打扰他，林宥最近好很多了，已经不再时不时叫我们出去喝酒，不会再喜怒无常，看上去他与以前的林宥没什么区别。你听完我说的这些应该会很想见他，但我希望你不要着急，用足够的时间来考虑清楚，其实我很乐意看到你们在一起，林宥是真的喜欢你，但作为他的兄弟，如果你还没有做好准备的话，我希望你不要出现在他面前。”
“我知道我的话很过分，这段时间你也不好受，可关乎林宥的挣扎我是经历过看在眼里的，于情于理我都偏向他。”
步融点了点头：“我知道。”
接下来的时间两人沉默，步融静坐着喝完那杯酒，面色郑重向周诉说他会回去想清楚，接着满身落魄地离开了酒吧。
而在步融走之后周诉口中没来的林宥正拧着眉看向周诉：“你跟他说这些干什么？”
林宥坐在靠近他们一个角落的位置上，自始至终背对着，步融根本没发现。
周诉抽着烟，闻言瞥一眼林宥，轻笑：“得了吧，哥这是在帮你，你要真不想跟步融继续下去想断干净，那你隔三差五跑人家楼下干什么？怎么着，在那抽烟滋味儿好呗？”
--------------------
虐点：周诉（笑死）
双更了（叉腰嚣张）开站第一天收到了好多评论，还有巨额打赏，谢谢大家!吧唧一口

第68章 复分解反应
步融回去之后反复想着周诉说的那些话，其实根本不用再去考虑，步融自始至终都清楚，他不能和林宥就这么不了了之。
不出所料周诉在几天后的晚上看到了步融又一次出现在了他的酒吧里，步融的目的很明确，见到周诉就说：“你能帮帮我吗？”
周诉问：“我要怎么帮你？”
步融的手指不自觉抓着自己裤子的布料，像是有些难堪，却还是说了：“林宥把我拉黑了，我联系不到他。”
周诉面色无异，闻言只点了点头，接着用手支着下巴，眉头紧皱，像是在想办法。
没多久突然猛一拍桌子：“这样，你在酒吧里待着，然后我给林宥打电话，告诉他你在我这喝多了，让他来接你，之后该怎么做就交给你了。”
步融若有所思地点点头，又看向周诉：“电话接通以后，能让我来跟他说吗？”
周诉疑惑地嗯一声，刚要说话，就听见步融说：“我总不能，连要跟他和好这件事都是经他人之手。”
周诉了然，说了声好，打开手机又收了回去，对上步融不解的目光，解释道：“再等一段时间，我卡在他学校门禁前把他叫出来，之后他就没办法回去了。”
周诉暧昧地递了个‘你懂的’眼神。
步融有点无语又觉得周诉简直干得漂亮。
能跟林宥玩到一块的真是一个比一个蔫坏。
俩人几乎掐着点，到时间了，周诉拨通林宥的电话然后递给步融。
电话响了两声就被接起，对面是步融无比想念的声音：“周诉？”
步融心中没来由的紧张，不自觉攥紧了手机，轻声说出之前就被找好的说辞：“我喝多了，你能来接我吗？”
步融的话音落下，听筒里随即而来的是一阵沉默，步融听不到林宥的回答，心里发慌，怕林宥听到的是他的声音就不想来了，步融又后悔，应该让周诉直接把林宥骗来的。
漫长的沉默过后，步融只听到了一句：“你打错了。”
步融心里一阵酸涩，用很轻的声音叫了声：“林宥……”
周诉在旁边看着，看步融落寞的表情猜想也许进展没有他想的那么顺利，周诉示意步融，直接抬手把手机拿了过来，说了句：“步融在我这里。”接着完全不给林宥说话的时间，快速地挂断电话。
“周诉？周诉？”
林宥烦躁地抓了把头发，再打过去电话却不被接起了。他当然知道电话那头是谁，那个声音已经熟悉到绝对不会认错，可他也害怕他又一次自作多情，而步融准确念出他的名字的那一瞬间又让林宥产生了不顾一切的冲动。
林宥暗骂一声，从阳台回到宿舍抓起外套就要走，室友都在问这么晚了干什么去，林宥只说有急事必须出去一趟。
林宥的步伐很快，匆忙的脚步透露出他的焦躁不安，从宿舍一路跑到校门口，叫上车去往周诉的酒吧，下了车跑着来到酒吧门口，而在推开门的前一刻停了下来，林宥平复着呼吸，从学校到酒吧的路程被缩短到十几分钟，却在即将见到步融前多余地伪装成他是从容到来。
进到酒吧里，人很多，气氛火热，林宥呼吸着躁动的空气，再加上不久前他还剧烈运动过，此刻穿着晚秋的厚外套不免有些热，林宥的双眼寻找着，步融是他的焦点这件事也许很早以前就成为了他的习惯，只一眼就在人群中准确地分辨出了步融。
步融正坐在那里，他的周围也没有碍眼的苍蝇围着，只是整个人看上去有些落寞，似乎是有所感应，步融缓慢地回过头，两人的目光便猝不及防地相撞了。
林宥停下了脚步，步融也定住了身形，两个人隔着人群对视，那一眼好似也望到了从前，从清爽的初夏到沉寂的深秋，人群中的喧闹显得他们的沉默如此的格格不入。
林宥不动声色深吸一口气，抬脚缓缓走近，步融眼睛一眨不眨地看着林宥向他走来，直到来到步融面前，一时间两人都没有说话，短暂地沉默过后，步融笑了笑：“你来了。”
“你去哪，”林宥说，“我送你。”
步融点点头，说要回家。
林宥嗯一声，站着不动。步融电话里说他喝醉了，而他面前却连个酒杯都没有，那么自己也不需要做戏做全套。
步融扶着吧台站起身，跟在林宥身后，突然回头看向周诉，只见周诉跟他挤眉弄眼的，步融笑了笑，脚步跟上林宥。
两人出了酒吧，周身的热意瞬间被夜晚的冷空气搅散，步融没来得及买厚衣服，此刻被冻得忍不住抱着胳膊。
他们之间是少见的沉默，让步融很不适应，步融轻声问：“最近……课很多吗？”
林宥的回答简单：“多。”
林宥对他冷淡，步融不是看不出来，之前周诉的话让步融知道林宥并没有对他绝情，可林宥在他面前的表现又是另一个极端，这让步融无措，他根本不知道要怎么样应对此刻的林宥。
坐上车，林宥熟练地报出步融家的地址，步融看了眼时间，已经过了林宥学校的门禁了，眨了眨眼说：“对不起啊，这么晚还让你跑一趟，回不去学校你该怎么办？”
林宥面色淡然：“没事，我校外有房子。”
步融哦一声，不做声转过头看向窗外，半晌，很小声地嘟囔了句：“以前怎么不说有呢。”
林宥听到了，在昏暗的车厢侧目去看步融，却只看到了他的头发和下巴尖。
到了步融家楼下，林宥站定刚要说话，就听见步融虚弱的声音：“你能扶我一下吗？我站不稳了。”
林宥嘴角抽了抽，没有拆穿他拙劣的演技，上前扶住步融的胳膊，两人艰难地上楼。
站在门口拿钥匙开门，步融的手还紧紧抓着林宥的胳膊，林宥抽了几次都没能抽出来，心说这力气哪儿是喝醉酒的人能有的。
门打开，步融又不由分说地把林宥拉进屋里，而进门的一刻林宥皱了皱眉。
现在已经是深秋，冬天的脚步渐进，可气温已经很低了，他们学校的宿舍早早就通上了暖气，而步融家里却察觉不到一丝热意，这么冷的天还不多穿衣服，林宥没来由的一阵恼怒，可很快，他紧皱的眉头松开，又变为面无表情。
林宥后退一步：“我回去了。”
“林宥，”林宥刚转身，就被步融从后抱住，步融的脸埋在林宥的后背，吸了吸鼻子，声音有些闷，“你总说我的心捂不热，你的心才是比谁都狠。”
林宥扯扯嘴角：“是么？”
“我如果足够心狠的话，今晚就不会出现了。”
步融抱着林宥的力道又紧了些：“对不起。”
这三个字使他没来由的恼怒更甚，林宥仰起脖颈吸一口气：“我不要你的道歉，步融。”
步融挪动着脚步到林宥身前，两手也在外套下圈住林宥的腰，手指触到一片温暖，是林宥的体温，步融踮起脚想吻他，林宥却偏头躲开，步融也没收回，顺势吻到了林宥的脖子，辗转片刻含住了林宥的喉结。
感受着脖颈皮肤上细密的啄吻，柔软带着温热的呼吸，林宥自以为参透了步融不言而喻的目的，冷笑一声：“我说呢，为什么突然找上我，还费力把我带到你家里，原来是为了这个啊。”
林宥忍不住恶语相向：“怎么了步融？是找不到合你心意的人了吗？还是方致青死了之后陪不了你，只有我傻乎乎地凑上去还不向你索取任何东西，觉得我比较好用了？”
林宥猛地抓住步融的手：“行啊，反正我又没什么损失。”
接着拽着步融走向卧室。
步融被林宥拉着走的跌跌撞撞，还没反应过来就被甩在床上，步融皱着眉，看林宥近乎粗暴地拽他的衣服，心想这样也好，现在怕说什么林宥都听不进去，等他发泄过后平稳下来了再说明一切。
步融的上衣都没脱干净，裤子就被林宥扒了下来，好在林宥脸上是暴怒的表情，却也没忘记做扩张，只是有些敷衍和粗暴，步融忍着，想挺起身去吻林宥，却被林宥一把按回了床上。接着步融被林宥翻过身，跪趴在床上，步融刚转过头想说能不能正面做，身体里异物的入侵就让他瞬间难受地蜷缩身体咬紧嘴唇。
很烫，很硬，但也让他疼的颤抖，扩张做的不到位，身体里的润滑也没有多少，以一个干涩的状态迎接林宥非常吃力，即便如此步融也一声不吭，抬起后臀方便林宥的进入。
后背位，步融感受不到林宥胸膛的温度，林宥直起身，耳边没有了林宥性感的喘息，以往林宥总会在进入时不断地吻自己，而现在全身上下除了连接的地方步融再感受不到别的关于林宥的触感。
林宥没等步融适应，抬腰开始大开大合地操弄，步融在床上颠簸，他知道林宥在怨什么，也不会怪林宥的粗暴，一开始步融咬着枕头，可身体迟迟不进入状态，步融疼的受不了，不得已伸手向后摸着林宥的小腹，难得示弱的语气：“轻、轻点……我好久没做了……”
立刻就得到了林宥尖锐的讽刺：“好久？步融，你的好久有多久啊？是两天？三天？还是五天？”
林宥几乎不隔天地就会守在步融家楼下，哪里会不知道自他们分开之后步融根本没带过别人回家，可林宥怨步融为的他们一见面就做爱，便忍不住恶语相向。
“九十七天，”步融因为疼痛腰腹还在颤抖，头埋在枕头里，说话的声音也像是在含着哽咽，“九十七天。”
林宥的动作霎时间顿住，九十七天，是他们闹的不欢而散到今天再次身体接触间隔的所有时间，林宥恍然，原来他怨了步融这么久，也想了步融这么久。
步融头埋在枕头里看不到脸，只能看到他比之前还要消瘦的后背，林宥伸手去掰步融的下巴，而在看到步融含泪的眼睛那一刻林宥全身尖锐的刺又生生被磨平。
“你哭什么？你有什么好委屈的？你那么狠心对我却还要我心疼你，不觉得你过分吗步融？”
林宥说话间，同样有泪水逐渐蔓延上他的眼眶，却被他强忍着不肯落下：“凭什么啊，凭什么我拿我十乘十的真心对你我却只能被当成一个替代品，这对我就公平吗？好，我承认我比不过，我退出还不行吗？凭什么在我已经快要习惯没有你之后你又随心所欲地出现？我明明知道你心里没我凭什么看到你还会心动，凭什么一看到你的眼泪我就要心疼到后悔，可是没有人心疼我啊……”
林宥说到最后一句声音逐渐变小，尾音沾带上了哭音独有的哽咽，像是他失落，浓重的委屈却找不到发泄的出口，步融的心瞬间塌陷一方，他想怎么没有？林宥说的这些话一字一句全都在惹他心疼。
“五年前从我跨进监狱的那一刻，自由对我来说就是一个被固定的期限，是透过铁笼看到的太阳，期满后我才能重新拥有；三年后我出狱，回到了纹身店，那时我以为自由是可以呼吸到监狱外的空气，不用在固定的时间点吃饭、睡觉，直到遇见你，”
“林宥，是你带给了我真正的自由。”
“你是特殊的，我所认识的人中你和谁都不像，所以你不是替代品，你替代不了任何人，对我来说，你是绝无仅有的存在。”
“我说过我羡慕你，没敢告诉你的是我想靠近你，但我当时总觉得我的瑕疵、污点没有办法抹去，如果我靠近你，把你的美好玷污了怎么办？”
“可我还是留了私心，所以在不诚实地推开你躲避你时又纵容自己只要再等一会就好，说是不忍心拒绝你，其实是我不舍得真的把你从我的世界分隔出来。后来我的私心又渐渐扩大，我没有办法离开了，就算我满身污点也想去拥抱你，我说服自己当一个坏人，当一个配不上你却还是贪心的人，我会用我剩余的所有去弥补你。”
“我为什么要跑去看方致青呢？因为我不想再拿对方致青的愧疚来压迫自己了，为了让自己把过去的事情放下，我想有个交代，纹身店不是我的，我也没有想过要把它据为己有，我想把这些都还给他，告诉他我不计较了，不要再来折磨我了。”
步融带着哽咽说：“我没有想到这件事会让你误会，我本来打算回来之后就去找你，可也没来得及……我应该跟你说一声的，偏偏就在那天手机坏了关机了……”
步融带起一个苦涩的笑：“可能是看不过去我以前总浪费你的真心，我明明有很多次回应你的机会，但我总是视而不见，等我想要抓住你的时候，却因为一些很可笑的原因让我错过你了。”
“我后悔那天没有挽留你，我恨时机不对，埋怨那一瞬间我又懦弱没走向你，所以分开后的时间里我在后悔和思念你里煎熬也都是我该承受的，我一遍又一遍回想你的话，我试图感受你的失望和愤怒，但我只要想到你说不是能救我的人和你离开时的背影我就想把世界关掉终止，分开后让我想明白一件事，我不能离开你。”
步融说到最后终于情绪崩溃，两只手紧抱着林宥哭的泣不成声，他的脆弱他的贪求一一在林宥面前展现：“所以我求你，林宥，求你回到我身边，别放弃我，我还想被你救，只想被你救……”
林宥思绪混乱，从听到步融说去看方致青根本不是为了缅怀他时起心里仅存的那点气也散了，忍不住想为什么他和步融要折腾这么一大圈才能走到一起，可莫名的他不觉得遗憾，正是因为这些可笑的波折今天他才能看到步融是离不开他需要他的，才能真真切切听到步融会挽留自己。步融从诉说他的过去，到中间他的纠结和挣扎，一字一句都让林宥心疼，可他不觉得后悔，就算利用离开残忍地逼步融去学会爱自己。
步融哭到肩膀连带后背都在颤抖，林宥原本打算说一些会让步融患得患失的话，现在又舍不得了，揽在步融后背的手收紧，将步融抱在怀里，手指轻柔地拨开他凌乱的头发擦去眼泪，嗓音柔和，是他从前哄步融那般语气：“好，回来了，不哭了。”
步融似是寻求证实，索取安全感，在林宥应允的那一刻仰起头吻上了他的嘴唇，林宥可以感受到步融细微的颤抖，嘴唇潮湿的温度和不安迫切的心情，林宥含着步融的哽咽细细啄吻，在湿热的口齿交缠中稳定下步融的情绪。
步融哭红了眼睛，眸中蒙上一层雾气，专注且认真地看着林宥：“林宥，我喜欢的是你，不是方致青，我让你怀疑过，失落过，我们的开始并不算很正式，后来你的追求我也总在逃避，所以无论是我顺理成章地答应你还是现在稀里糊涂地在一起，这都对你不公平，我喜欢你，想把我能有的一切都给你，我想给你一段正常的恋爱，和我所有的真心，以后我来追你，”
“林宥，不如我们重头来过。”
--------------------
和好了，耶
（歪个题，不如我们重头来过 是我第一次看春光乍泄时最喜欢的一句台词，可能台词翻译有很多版本，第二次看时发现和这句不一样了，但意思还是大差不离，超喜欢这一句，能写到文里真的好开心好开心~
感谢大家的评论和打赏！

第69章 深刻
林宥突然就有了种得偿所愿的心情。
在步融终于确定他的喜欢属于谁，在步融亲口说出要走向自己时林宥的心像陷入了柔软的羽毛当中，可同时他的心里又酸涩的难受，他对步融的冷眼以待和恶语相向，让步融承受这些却还是坚定地向他走来。
林宥的泪水啪嗒啪嗒掉的更厉害，他伸手去触碰步融的腿间，哽咽着问：“是不是很疼？”
步融摇头笑了笑，抚摸着林宥的脸，以指腹擦去泪水：“不疼。”
林宥面带自责：“对不起，我知道你没有找过别人，我还是故意那么说，我……”
步融抬起头直接以吻封上了林宥的嘴唇。
林宥停顿了一瞬，接着由被动转为主动，对步融的思念和愧疚全化在了这个热切缠绕的吻里，两人吻的难分难舍，步融的手臂一时支撑不住，两人顺势倒在床上，面对面地拥抱接吻，步融满足的身体发软，迟来的情欲终于被挑动，步融逐渐感觉下腹发热，阴茎硬起来抵在林宥的小腹，全身却被林宥亲的绵软无力。
步融开始发出无意识的哼声，被林宥吸着舌头掺杂着水声尤其色欲，身体在林宥之下扭动，流出的腺液黏合了他们的皮肤，变得潮湿柔软。林宥火热的吻逐渐向下，吻过脖子，喉结，张口含住红的淫靡的乳头，步融敏感至极，刚进入林宥的口中就挺腰发软地叫了一声。
似乎是林宥想要弥补，对步融的爱抚浓的像是要化出水，不舍得咬，只用吸吮就把那一小粒弄的硬挺糜红，步融下身硬着的性器流出的腺液已经顺着他的肚子从侧面流到床单上，而林宥还在舔另一边。
步融实在遭不住了，被林宥舔乳头都舒服的想射，等不到林宥插进去，自己用手摸想射出来，林宥察觉到握住步融的手按在床上不让他动，步融立即难耐地呜咽出声，发情一样地挺腰。
林宥的吻顺着肋骨一寸寸向下，还将步融留在肚子上的腺液舔了个干净，在步融不满的哼叫声中含住了他涨红流水的性器。
步融瞬间叫出声，睁大的眼睛中也漫上了泪，快感来的猛烈，让他不知所措，步融下意识地扑腾，而双手被林宥按着压在床上，没有被钳制的双腿就只能无力地夹紧林宥的头。
林宥舔的温柔，时不时激烈的深喉又让步融爽的像蛇一样扭动，叫都叫不出来，只是睁大眼睛流泪。林宥的手顺着臀缝摸过去，在给步融口交时又用两根手指时轻时重地揉弄敏感点，这样的双重刺激步融根本承受不住，不出一分钟叫着射在了林宥嘴里。
林宥含着步融的性器将精液吞下去，又向下去舔步融已经被玩的殷红的穴口，高潮时也来了感觉，可以清楚看到穴眼的收缩和隐隐透明的水液。
林宥舔着穴口，舌头还蠢蠢欲动地要顶进去，步融终于察觉出羞耻，按着林宥的头不让他继续，托着绵软的双腿在床上蹭着想要逃离。林宥直接掐住步融腰两侧，将步融下半身提了起来，步融上身倒在床上，悬空着屁股，林宥埋头在那里舔的啧啧作响。
直到后穴被林宥舔到湿软无比水光淋漓，林宥才将步融放了下来。步融受不住就会挣扎，床上早就被他弄的凌乱不堪，林宥不经意间抬眼，突然就被枕头底下的东西吸引了视线。
林宥眼疾手快，一把抽了出来，一对鼓棒躺在他的掌心，林宥垂眸问步融：“这是什么？你不是说找不到了吗？”
步融还倒在床上，闻言朦胧着眼看了看林宥，只顾着喘息没说话。
林宥不依不饶地问：“不是说找不到了吗？为什么会在这里？”
看步融还是不说话，林宥点头：“行，反正这是我的东西，不说就扔了。”
步融有了动作，抬手死死握住鼓棒，红着眼很委屈，像是林宥在抢他的东西：“不能扔……不能扔。”
步融的反应瞬间取悦到了林宥，步融说谎的原因也不追究了，林宥握着鼓棒，又看了眼赤身裸体的步融，挑起嘴角意味不明地笑了笑。
方致青在步融身上留了个纹身，说不好就是一辈子的事，一点都不介意？那不可能。可他又不能对步融的身体留下永久的印记，他和方致青不一样，但是又不甘心，就只能做点别的事来代替。
他要让步融记一辈子。
林宥握着鼓棒，说：“给我。”
步融不松手，眼里依然倔强：“不能扔……”
“我不扔，”林宥放轻语气，“这是你的了，乖，给我用一下。”
步融这才放了手。
林宥转身去翻床头的柜子，拿出一只安全套撕开，步融以为林宥要开始操他了，心想怎么突然自觉了，正想着，就看林宥把一根鼓棒插到了安全套里。
步融只来得及察觉出不对劲，就被林宥揽着腰翻了个身趴在他腿上。林宥握着步融一半臀肉捏了捏，套着安全套的鼓棒就插进了步融的身体里。
步融察觉到整个人惊诧又羞耻：“你！”
林宥的插进感觉到了阻力，抬起手啪一下扇在步融屁股上：“这么细的东西你也能咬？”
步融手脚并用想要爬出去，被林宥察觉到直接用腿压制住：“屁股里插着东西就别乱跑，会受伤的。”
步融气急：“林宥！”
步融挣扎的厉害，林宥顾忌着怕步融受伤也没有动，但他又不想罢休，俯下身在步融耳边问：“不是说要追我吗？总得拿出点诚意来吧？”
步融觉得委屈，追人又不是一定要屁股里含奇怪的东西才算有表示，可林宥都这么说了，步融心里那点不情愿也没了。
步融卸了挣扎的力道，乖顺地趴在林宥腿上，两手抱紧了林宥的腰，一副任他玩弄的样子。
林宥一只手揉着步融的屁股，另一只手握着鼓棒在穴道里浅浅抽插，步融整个人埋在林宥身前，却不敢抬头，只能透过凌乱的头发看到他赤红的耳朵。
林宥拍拍步融的屁股哄他：“放松，让我找找在哪。”
林宥手中的鼓棒是一根细长的木棍，林宥只是为了玩个情趣，当然不舍得弄伤步融，进到步融身体里的长度也不深。步融觉得平时林宥用手指也就算了，他现在是怎么能用一根木头就精准地找到敏感点的？鼓棒不比手指，它坚硬，粗粝，那一层安全套也起不到任何隔绝或消减触感的作用，所以用这么个东西顶上敏感点时带来的感觉是和手指完全不同的，快感来临时他逃无可逃，就好像被人死死地逼在角落里，步融爽的发慌，身体抖的像筛子，林宥拿着那东西轻轻捅一捅都会让他哭叫着求饶，抵着画圈时直接让步融绷着身子抖了十几秒，叫都叫不出来了，整个人差点翻过去。
林宥垂眸看着眼前的身体，白皙的肤色上浮着一层潮红，后背漂亮的脊骨下是纤瘦的腰身，屁股因为他的入侵微微抬起，还在不规律地颤抖，另一边的臀肉上带着明显的绯红，林宥只打了一下就留下了这么显眼的痕迹。林宥用手指将臀缝撑开，掩在其中的穴口正吞吃着鼓棒，穴口周围粉中带红，明眼可见它正不间断地收缩着，咬着鼓棒一点一点溢出透明的水液。
画面极其淫靡色欲，林宥没忍住低下头吻在了步融的臀尖，吮吸着留下了一个暗红的吻痕。这时林宥感觉步融在他身前蹭了蹭，接着有什么湿润的东西舔了舔他腰侧的皮肤，听见步融拖长音调喊他，像是撒娇：“林宥……”
林宥的手上没了轻重，弄的步融嘴里冒出猝不及防的呻吟，林宥转动手腕感觉步融把鼓棒咬的更紧了，同时步融的屁股还迎着他抬了抬。
林宥一只手掐住步融的腰，握着鼓棒抵着敏感点缓慢地磨，本来步融刚刚就已经被玩到要射不射的边缘了，恰巧林宥握着鼓棒插进，步融无意识地挺腰，鼓棒的顶端就以比之前更重的力道撞上去，步融拔高音调叫一声，整个人失力倒在林宥身上，腰腹处哆嗦的厉害，林宥感觉到腿上有濡湿的触感，步融射了。
步融这一次高潮来的猛烈，几乎要爽到抽搐，两手也在林宥腰侧不知轻重地留下抓痕。林宥把鼓棒抽了出来，捞过步融颤抖的身体在怀里，抚摸着他潮红的脸，低下头亲了亲步融湿漉漉的眼睛：“宝贝儿，被我的鼓棒操射了。”
步融在高潮时昏了头，也不忘争夺物品的归属权：“是我的……”
--------------------
被这么玩融哥想不记一辈子都难……
在送鼓棒的那章我就看到有评论说是不是要拿鼓棒……但是我当时不能剧透
现在我可以说 是的！！！出现在响耳文里的棍棒型物体从来都不单纯！！

第70章 意外失守
步融勾上林宥的脖子，仰起头吐着舌尖向林宥索吻，林宥托着步融的后颈含住他的嘴唇，高潮后步融的身体很软，口腔里也湿湿热热的，两人的舌头紧贴吸吮，舒服的步融不断发出小声的哼哼。林宥发现今晚的步融尤其喜欢接吻，还很黏人，每当他的舌头探进时，步融都会乖顺地张开嘴迎接，舌头也软软地依附，而他要把舌头抽回时，步融小口的吸吮就像是挽留。
在接吻的空隙里步融的阴茎又硬了，头部涨红，缓缓溢出腺液，林宥的手向下摸，以指腹点了点吐出水液的顶端，才摸了两下步融就敏感地缩着身子，林宥低下头咬了咬步融的耳朵，问他：“真九十七天没做了？”
步融红着脸看他一眼，小声说：“还不许人自慰了吗……”
林宥轻笑，揽着步融的腰，一只手顺着臀缝抚摸，轻柔地插进两根手指。
步融扶着林宥的肩膀跪立在他身上，伸手向后握住林宥粗挺的阴茎抵在后臀，腰部摆动试着往下坐。
步融埋怨地看着林宥：“把手指拿出来，进不去。”
林宥听话地抽出手指，两手握住步融的屁股，步融的穴口抵上林宥的阴茎，缓慢地吞吃到底。
林宥的小腹和步融的屁股相撞时步融很浪地叫了一声，头靠在林宥肩膀手挠着他的后背：“好深……”
被林宥舔过，又被鼓棒玩了那么长时间，现在穴道里全然不见一开始时的干涩，湿湿热热地紧裹着，随着步融的身体一下一下地吮吸，进到底也尤其顺畅，黏糊的水声挠着耳朵，步融发觉林宥只是进入就让他舒服的想要高潮。
林宥抱着步融没动，等步融慢慢适应，调笑着：“这么主动。”
步融很轻地哼了一声：“因为你喜欢。”
步融扶着林宥的肩膀开始上下起伏身体吞吃肉棒，步融动的幅度小，但林宥要使坏，掐着步融的腰抬高，又猛地落下，带着力度的冲击一下顶进最深处，才两个来回，就让步融伏在林宥肩头被操出了哭腔：“太深……”
那一瞬间林宥的心里酥麻又带着不可名状的满足，又装腔作势地扮做拯救步融的人，大手轻拍着步融的后背，在他耳边温柔道：“好了好了，我轻点。”
林宥变为小幅度地挺腰，步融也晃动着身体配合，两人的下身摩擦的火热，溢出的水液弄的周身湿黏滑腻，林宥像是有瘾一样不断揉弄步融的身体，鼻尖贴着步融的皮肤，感受着他的温度和情欲在身体中的泛滥，在步融胸前留下好几处吻痕，含着乳头嘬弄着不放，吸的步融只感觉自己整个人都要酥掉了。
步融抬起手捧着林宥的脸，用带着欲念的表情对林宥说：“想接吻。”
林宥没有底线地纵容，按着步融的身体揉向自己，含住步融湿软的嘴唇，舌头和阴茎一样的频率去操步融的嘴，下面操的狠了，步融会发出连续不断发软的哼声，因为被堵着，听上去就像是在被欺弄，林宥想也确实如此，步融已经被他操的化成一滩水了。
一个粘稠的吻结束，两人张着嘴喘息，还有丝线从两人的口中牵连，四目相对，步融的眼中带着接过吻之后的迷离，更多的是被爱意侵占的目光，像是要溢出来的情感全都给予了面前的林宥，步融捧着林宥的脸，声音带着喘，一字一句清晰地传达给了林宥：“喜欢你。”
林宥眨了眨眼，反应都慢了半拍，这是步融第一次在做爱时对他说出这句话，林宥原以为自己会做好准备，却没想到真正来临时他比想象的还要猝不及防，他的心跳快的激烈，同时还涌现出说不上来的情绪，像是吸满了水饱涨的海绵，轻轻一压便不受控制地倾泻，林宥觉得心里的满足甚至大过身体，交织着在那一瞬间到达顶点。
步融在说完之后看林宥一副傻了的表情，心想怎么这个反应，刚要说话，身体里就传来微凉濡湿的触感。
林宥因为他的告白，射了。
步融愣了愣，不自觉向下瞟一眼，终究是没忍住，偏过头笑了出来。
林宥本来还觉得没什么，被步融这么一笑意识到事大了，林宥面带别扭：“是因为刺激太大了，不怪我……”
步融看林宥这小表情就想逗他，挑了挑林宥的下巴，不怀好意地问：“我以后还能在床上跟你说这三个字吗？”
林宥气急败坏：“能！我是因为第一次没准备才！”
步融笑的开心，林宥猛地把步融扑倒，看林宥着急的样子，步融擦了擦笑出来的眼泪：“太可爱了。”
“不许说我！不许说我可爱！”
步融捧着林宥的脸晃了晃：“可爱宝宝。”
林宥直接压在步融身上耍赖堵他的嘴不让他说。
步融被亲的喘不上来气，感知着身体里依然硬挺的性器，林宥似是要证明自己，扛起步融的腿下身用力挺进，林宥第一次射的精液很浓，此刻在他的操弄下不断有粘稠浓白的液体被带出到穴口，有了精液的润滑进出更顺畅，林宥毫不费力就能挺进深处。
林宥操的快也进的深，步融有点受不住，却还是逗他，挠着林宥的小腹：“慢点嘛宝宝。”
惹的林宥发疯操的更猛。
林宥心有不甘，掐着步融的腿一边操一边要求：“再说一次喜欢我。”
步融娇喘着笑：“我还没要够呢，说了你又射出来怎么办？”
林宥气得不行：“跟你说了那是我没有准备！”
步融狡辩道：“那我每次跟你告白之前还要提醒一下你吗？”
说着偏过头哼一声：“不浪漫了。”
直到又一次把步融操射，林宥也没听到他想要的。射完之后林宥黏人的不行，在步融耳朵边一直蹭，还委屈地哼哼，步融不再逗他，亲了亲林宥的嘴唇，直视着林宥的眼睛，说：“我喜欢你。”
林宥这就开心了，手脚并用把步融抱住，声音里的喜悦遮掩不住：“融哥……融哥。”
久别的夜晚被拉长，空气压缩到浓稠，以往步融躺在床上觉得寒冷刺骨，但今天因为有林宥的怀抱，步融甚至都热的出了汗。
林宥怕步融着凉，拉过被子盖在他身上，被子下两人的身体紧贴，林宥在步融身后，抬高他一条腿侧着进入，步融闭着眼呻吟，细微地感受着林宥在身体里掀起的酥麻触感，温柔时让他沉溺，猛烈时又让他迷失自己。林宥吻着步融的后颈，手顺着腰向上捏住乳头，步融尤觉得不够，抓住林宥的手送入口中，吮吸着林宥的两根手指。
林宥暗骂一声，两指夹住步融的舌头玩弄，底下也操的更凶。
床经受不住两人的动作发出震颤的声音，蒙在被子下肉体撞在一处的啪啪声连绵不绝，步融的手紧抓着枕头似是无法承受，含着林宥的手指却极尽缠绵，林宥的动作逐渐发狠，掐着步融的大腿根用力到留下指印，林宥把被步融含在嘴里的手指抽出，掐住步融的下巴，性感的喘息中夹杂着低哑的威胁：“步融，这是你找上我的，不是我不顾立场对你死缠烂打，如果你再敢推开我，我就把你咬死在床上。”
步融的嘴里全是被操出的呻吟，他说了什么，但口齿又不清楚，只颤抖着手去寻林宥的，握住之后用力地十指紧扣。
这一次要射时林宥一把掀开被子，骑在步融身上将精液射在了他的后背，过后又俯下身去和步融接吻，精液沾湿了皮肤。
过后林宥抱着步融去洗澡，刚一走出卧室，步融冷的往林宥怀里缩了缩，林宥垂下眸问：“怎么没有供暖？”
步融闭着眼，声音带着困意：“坏了，这栋楼又没什么人住，干脆不修了。”
林宥叹一口气，觉得步融什么时候都不把自己当回事。
清理费了好一会功夫，洗完澡林宥把步融抱回卧室，步融挨到床，手却抱着林宥不放开，仰起头问：“不要走了好不好？”
林宥本想故意逗步融来着，但步融眼中有着分明的不安，林宥心软成一片，握住步融的手：“我不走。”
林宥把外面的灯关掉，回到卧室和步融躺在一条被子里，步融变得很依赖林宥，刚摸到就把自己送进林宥怀里，步融准备要睡，像是下意识地往枕头底下一摸，发现少了点什么，又坐起身把那一对鼓棒拿过来放到枕头底下，这才要安稳入睡。
一系列动作看的林宥内心酸涩，抱着步融又紧了紧，低哑道：“现在有我了。”
步融嗯一声，说：“那也不许再拿鼓棒干混账事。”
林宥被逗笑，发出低低的笑声。
步融觉得此刻尤其温暖，在林宥的怀抱里感受着他的体温，林宥的呼吸声让他觉得安稳，这个房间里的寒冷被驱赶了，失而复得的人就在他触手可及的眼前。
步融想，可以睡个好觉了。
--------------------
林宥真没出息啊（指指点点）

第71章 追
步融猛地睁开眼，像是做了噩梦，眼中还带着泪，房间里一片昏暗，天还没亮，步融有点分不清这是颠倒了的哪个夜晚，自那之后步融的梦境全都变成了林宥离开的背影。直到身体的感官恢复，步融才意识到身旁有人，平缓的呼吸，温暖的触感，他被林宥抱在怀里，腰上那只手不容忽视的存在感打散了步融的慌乱，步融用手碰了碰林宥，这才确定眼前的林宥是真实存在的。
步融眨了眨眼，存余在眼眶中的泪水从眼尾滑落到发间，他仍在心有余悸，下意识的反应就是紧紧抱住林宥。
可能是步融抱林宥过于用力，让林宥朦朦胧胧地醒来，像是感知到步融的不安，环住了步融的腰，大手在步融后背轻拍。
林宥的动作轻柔，掀起令人心安的触感，指尖传递着林宥的体温，他平缓的呼吸瓦解了步融所有不真实的疑虑。
步融知道，那也只是个梦了。
中间被梦吓醒了一次，但好在后半夜睡的安稳，步融的手机落在了客厅，林宥早上还有课，闹钟一响就醒了，把闹钟关掉，看步融还睡的熟，林宥轻手轻脚下了床。
等步融醒来，看到床的另一侧已经空了。
步融环顾四周，思绪不太清醒，他开始怀疑昨晚的一切都只是他做的梦罢了，醒来后还是什么都没有。步融记得真实的触感，但此刻也让他不敢确定，步融开始在房间里搜寻林宥是否存在过的痕迹，可他茫然地发现，没有。
步融一颗心不断往下坠落，他感觉自己要分裂了，一半是他坚信昨晚的林宥确确实实存在过，他们把一切都说开了，他和林宥不会再错过，而另一半又在时时刻刻提醒他那只是梦，全都是假的，林宥依然没有原谅他。
步融一遍遍地质问自己，一遍遍回想昨晚和林宥在一起的细节，一边确信，一边怀疑，就在步融临近崩溃边缘时，从外面传来了开门的声响，步融一瞬间像是抓住了光亮，跳下床就跑出去。
林宥拎着买来的早饭刚一转身，就看到了光着脚跑来的步融，皱了皱眉刚要说他，就被步融抱了个满怀，他的声音颤抖，带着慌乱与不安：“林宥……”
步融一副缺失安全感又极度需要他的样子看的林宥满足又难受，林宥将步融扛在肩上，步融没反抗，抱住了林宥的脖子。林宥把早饭放到桌上，带着步融回了卧室。
用被子把步融裹上，林宥又去开衣柜，里面步融的衣服看的他皱眉，根本没几件过冬的衣服，林宥随手拿了一件，把自己的厚卫衣脱下换上，后面的步融一脸不解：“为什么要穿我的衣服？”
林宥没说话，拿着他的卫衣给步融套上，已经被林宥的体温烘热，很暖和，步融这才迟来地意识到林宥为的是不让他冷。
步融拽住林宥的手：“可是你穿那个会冷的……”
林宥说：“没事，我有外套，回学校我再换。”
步融哦一声，乖乖穿上了林宥的衣服，想到什么，又问：“早上是不是还有课？”
林宥说有。
步融推着林宥：“那你快去吃饭，别迟到了。”
林宥牵着步融的手走出去，来到餐桌前坐下，步融握着筷子依然有种不真实的感觉，可在他面前的林宥是真真切切的存在，昨晚也不是他的幻想。
他终于再次拥有林宥了。
吃过饭，步融来到林宥面前，询问着：“我送你去学校吧？”
林宥想都没想：“不用，外面很冷，我已经叫好车了。”
步融哦一声，没多久，又有些惴惴不安地问：“那等放学，我可以去接你吗？”
林宥没说话，却看了步融好几眼。
步融难为情地移开视线：“我没……追过人，我也知道这很老土，什么方法都好，我不想让你觉得我只是说说而已，你拒绝我，或者想再等一段时间，也都可以，只是……让我见见你就好……”
林宥不做声看着步融，步融穿了他的衣服之后应当是暖和了一些，脸色也没有那么苍白了，林宥想了想，说：“今天周五，我要回家。”
步融听到之后面上带了些为难，很快试探着问：“我可以去找你吗？”
林宥等的就是这句话，但他不动声色，根本不表现出来，却佯装着犹豫，几秒后点了点头：“好。”
步融心满意足地笑了，随即林宥拿出一串钥匙，说：“这是我家的钥匙，待会把地址发给你，你到的早就进去等，我下午没课就回去了。”
步融把钥匙收了起来，对着林宥笑的满足：“知道了。”
林宥临出门前，被步融抓住了胳膊，林宥回头，就看步融脸有些红地要求：“能亲我一下吗？”
林宥心里突然就像有非常细微的电流划过，酥酥痒痒的，他意识到他根本没办法拒绝步融。林宥揽过步融刚低下头，步融就踮起脚迎合了过来，林宥本以为步融说的亲一下就是碰一碰嘴唇，而现在口腔里满满的是步融湿湿热热搅弄的舌头，林宥被推到门上，怀里的步融抱着他的脖子吻的孜孜不倦。
林宥心想，要不还是旷了吧。
--------------------
是不是开始摸不准我的更新时间了~因为我被封在家
我哭了，我装的

第72章 不冲突
最后林宥旷课的想法也没来得及实施，步融亲完急急忙忙推着林宥要他去学校，林宥又不想让步融觉得自己是个不务正业的不良学生，顶着怨念出门了。
林宥走之后步融回到了卧室，躺在床上回想着昨晚和林宥在这张床上的种种，步融抓着林宥的衣服深吸一口气，林宥的气息还很浓郁，带着令人心安的温度包裹着他，就好像林宥的怀抱。
分开不过几分钟，步融发觉他又想林宥了，突然就有种想和林宥时时刻刻黏在一起的冲动。步融盘算着，今天周五，和林宥待一晚，还有周六日能和林宥在一起两天，从前步融觉得他和林宥见面的次数有很多，现在却觉得这些时间根本不够用。
步融拿出手机给岑理理打了个电话：“理理姐，这两天店里也不怎么忙，我就不过去了。”
岑理理还以为步融出了什么事，有些紧张地问：“怎么了吗？”
步融低下头笑笑：“我和林宥和好了。”
岑理理松一口气，同时也为步融感到开心：“好啊，这几天就不用过来了，和林宥培养感情去吧。”
岑理理又忍不住好奇：“你们……是谁先找的谁啊？”
步融回答：“我找的他。”
岑理理哎一声：“这就对嘛，该主动的时候就主动一些，但记得我教你的啊，别太惯着他，拿捏，拿捏懂吗？”
步融失笑道：“好，我记住了。”
挂断电话之后才发现手机上来了一条消息，是林宥发过来的他家的地址，步融心想终于给我放出来了啊。一想到林宥拉黑了他几个月，步融心里有小脾气又有点委屈，暗下决心这茬一定得讨回来。
步融收到了消息，但没回，对面的林宥估计是在试探他怎么不回消息，没多久又发了一条：在干什么？
步融心说我在钓你，但现在说要追人的是他，不能晾太久，不然狗狗又该借口有脾气了，但步融也没想让林宥好受，故意道：太久没看到你的消息了，在想要回复什么才更好一些。
林宥看到之后心里酸涩的软，对步融的愧疚更深一层，想了想拨了个语音过去。
步融很快接起，问他：“怎么了？”
林宥说没事，步融接着又问：“到学校了吗？”
“没有，”林宥看着窗外，“快了，还有几分钟。”
步融嗯一声，没继续说话，林宥想到什么问：“身体有没有不舒服？”
“没有啊，”步融笑，几乎用气音说着，“昨晚很舒服。”
林宥听的耳根一热，下意识心虚地看了眼司机的位置，压低声音说：“在外面，说正经的。”
电话里传来步融慵懒的笑声，夹杂着电流撩着林宥的耳朵，林宥发觉他只听步融的笑声都有要硬起来的趋势，步融说话间拉长音调，像是在撒娇：“腰好酸。”
林宥现在只剩下了后悔。
他和步融久别之后终于见面，现在不是应该抱着步融亲一亲摸一摸，有大把的时间来温存，他是哪门子想不开了跑来学校上课。
两人有一句没一句的闲聊，司机停车之后到达目的地的声音应该也被步融听到了，步融说着要挂断电话，只是在挂断之前，步融故意软下语气讨好问道：“下课有时间了可以跟我说说话吗？发消息也可以，不然这一天能做的事只有想你了。”
林宥不自觉攥紧手机，步融以前可从没用过这种语气跟他说这种话，撩的林宥现在只想打个车再回去。
经步融这么一说，林宥的消息几乎没隔多长时间就会发过来，步融眉眼含笑回复，心想他还有更能拿捏林宥的招数。
下午步融想早点过去林宥家，本想换身好看但有些薄的衣服，但看着身上穿的林宥这件，想了想还是没换。步融记得岑理理说过抓住男人的胃也很重要，于是步融收拾好出门之后在路上又去了超市一趟，买了些菜打算给林宥做晚饭。
步融到了林宥的小区，按着地址找到了他的家，打开门扑面而来的清冷的气息，步融皱了皱眉，这是林宥的家，但怎么都感觉不是常住的样子，没有什么生活气息，步融进门之后先把空调打开，这是林宥说了三次要他进门之后一定要做的事。
看着空旷冷清的房间，步融开始怀疑这厨房该不会都没被用过，到厨房一看果然是，炒菜用的调料都没拆封。
步融来到沙发坐下，给林宥发消息说他已经到了，林宥回消息很快，先是问步融开没开空调，又说房间里的东西随便用，觉得无聊可以四处转转。
步融得到允许，起身去每个房间里看了一圈，一间卧室很空旷，除了家具就没有其他的东西，步融猜这应该是客房，来到对面的房间，入眼的是深色床单，比起客房这里就多了很多小摆件，步融打开衣柜，看过之后确定这是林宥的房间了。
步融来了兴趣，仔细观察着周围，想到什么，快步走到床头的位置拉开了床头柜，没有看到润滑和安全套，步融暗暗觉得舒心。
步融坐在林宥的床上，拿出手机给林宥发消息，要他回来的时候买瓶润滑。
林宥回了个好，殊不知正在上课的他脸都红了。
来到最后一个房间，步融推开门走进去，摆放在正中间的架子鼓无比惹眼，步融眸光闪烁，不自禁走上前抬手以指尖轻轻抚摸鼓的边缘，硬质的触感，带着冷凝的温度，但在指尖划过之后又沾染上了独属于他的体温，步融看着面前的架子鼓，脑中林宥坐在鼓前演奏的画面一帧帧浮现。
他以前对乐器并不关注，但自从接触林宥之后再看到乐器总会不自觉停留目光，尤其是架子鼓，步融感到新奇，握着鼓棒轻轻敲了一下，便有细微的声响发出，步融像是得到新玩具的小孩，开始研究每架鼓的声音有什么不同。
步融自己玩了一会，看时间差不多了进厨房开始洗菜做饭。林宥从学校回来进门的时候没看到人，听到厨房有声响走了过去，看到的便是步融正在做饭这一贤惠的画面。
林宥的心莫名被触动，不做声走上前从后抱上了步融的腰，下巴放在肩膀蹭了蹭步融的脸，步融像是被吓到了，转过头看到是林宥时眉眼带上了笑意：“回来了。”
“嗯，”林宥应一声，又问，“做了什么好吃的？”
步融笑笑：“就炒了几个菜，我做饭水平不怎么样，但就想给你做一顿晚饭，你凑合吃。”
林宥鼻尖蹭了蹭步融耳朵：“闻着就很香了。”
最后一道菜炒好，关火，步融菜都顾不上盛出来，推着林宥把他压到墙上，勾下林宥的脖子接了一个意味缠绵的吻，步融的舌头湿湿热热，刻意勾引一样舔林宥的嘴唇，还舔他的上颚，撩的林宥心痒痒的，一吻结束，步融的声音发软，喘息也像缀着水汽：“好想你……再不回来我就要跑到学校抓人了。”
林宥听到这句情绪更激动，不由分说又要吻下去，步融失笑，捧着林宥的脸亲了亲他的嘴角：“先吃饭。”
说是林宥他自己的家，其实他在这里吃饭的次数少之又少，此刻和步融坐在餐桌前，暖黄色的灯光下步融亲手做的饭菜氤氲着热气色泽明亮，林宥忽然间觉得，好像有了那么点家的感觉。
吃完饭两人一起把餐桌收拾了，林宥正在往柜子里放东西，步融从后摸了过来，挠着林宥的腰，在他耳边吐着热气问：“让你买的东西买了吗？”
林宥没出息地吞了下口水，把润滑从手中的购物袋里找出来递给步融。
步融的手一路摸过去，把润滑从林宥手中抽出，而后踮起脚亲了亲林宥的侧脸：“等我。”
林宥站在原地半天都没缓过来劲。
步融来到浴室洗澡，顺带还自己做了扩张，擦干身体之后拿出那一小团布料穿上。
林宥已经预想到今晚会发生点什么，他和步融又不是第一次了，但他此刻就是莫名兴奋，只靠想象就把自己想硬了，林宥坐在沙发上正在思考要不要进去和步融一起洗，听到细微的声响一抬头，就看到了站在他面前的步融。
全身光裸着，严格来说是穿了一件衣服，只不过穿跟不穿也没什么区别，他全身上下就一件内裤，情趣式的，暴露出大片的皮肤，腰侧只两根细小的绑带，中间一小块布料于事无补地包裹着他的性器，硬着，布料上已经有了洇湿的痕迹。
步融抬腿跨坐在林宥身上，他面上是难掩的羞耻，眸中却有着蓬勃的野心，抓起林宥的手放在自己腰上。
林宥感受着掌心下的皮肤，可能由于刚洗过澡，还沾带着水汽，微凉的触感，林宥已经挤不出空间去质问步融不怕冷不穿衣服就跑出来，他喉结剧烈滚动，嗓音暗哑，眼睛从上到下扫了步融一遍，问：“你就穿这个过来的？”
“不是，”步融红着脸摇摇头，“这个穿起来走路不舒服，刚刚洗完澡才换上的。”
几乎话音刚落，林宥紧接着问：“你放哪来着？”
顶着林宥像是要吃掉他的目光，林宥的呼吸变得粗重急促，步融知道林宥的眼睛已经离不开他了，却不知道为什么林宥的重点是他的内裤放在了哪里，步融迟疑：“口、口袋里……”
“操，”
林宥忍不住骂脏话。
他循着步融的话想象，这么色情的内裤被步融团成一团放在口袋里，从来他家之前步融就没安什么好心思，口袋里装着这么个东西，还若无其事地跟他吃饭聊天，在他眼皮子底下酝酿着色欲横生。
林宥的目光紧缩着步融，变得深沉暗涌：“步融，你就是这么追人的。”
步融眨眨眼似是无辜：“追你和勾引你，也不冲突的呀……”
--------------------
老婆老婆老婆老婆勾引我勾引我勾引我（发癫）

第73章 后遗症
林宥差点被气笑。
他追步融的时候可谓是费尽心思，用各种借口来见他，带他爬山，露营，送鼓棒，去海边，步融呢，现在用一条情趣内裤就想搞定他。但不可否认的是，步融就算不用这些东西自己也对他完全没有抵抗力。
林宥掐着步融腰的力道收紧，步融嘴角带笑，捧着林宥的脸缓慢凑近，像是在故意挑逗，嘴唇要碰不碰的边界他又停了下来，而后始终维持着这一距离，呼出的热气拂在林宥面庞，轻声问：“所以我成功了吗？”
说话间两人的嘴唇又似有若无地触碰，林宥再忍受不了步融刻意带给他的煎熬，按住步融的后颈拉向自己，强势而猛烈地吻上步融的嘴唇，步融似是发出了一声轻笑，两手转为抱住林宥的脖子，侧过头更紧密地缠绕在一起。两人的鼻息急促，呼吸炽热，周围的空气受到压缩变得贫瘠，微微的眩晕感让步融沉溺在湿热的吻里。
步融身上穿的内裤后面只一根细绳卡在臀缝的位置连接着腰侧的黑色带子，林宥的衣服还没来得及脱，布料有些硬质的触感擦着步融光滑软弹的臀肉，步融晃了晃下腹感受着林宥硬了之后将裤子撑起的地方，他想给林宥所有，夜还很长，有的是时间来体验。
舌头被林宥吸的发软，步融哼一声推着林宥肩膀，林宥会意退出步融的口腔，嘴唇仍意犹未尽地吻着步融的下巴和脖颈，步融的身体柔软灵活，扶着林宥的膝盖跪在了他的双腿间，缓慢凑上前伸出舌头舔着林宥的小腹，上面浮起的青筋明显，步融的舌头贴着轨迹一寸寸向下，用牙齿咬住裤链，拉开的声音在午夜尤为色欲暧昧，拉链拉开之后步融亲吻着林宥的内裤向上，而后又一次咬住了内裤边，身体后撤借力把内裤拽下。
内裤中蛰伏已久的性器早已涨热硬挺，显露出足够多之后一下拍在了步融的脸上，还带来了湿润的触感，是流出的腺液也弄到了脸上。
脸被林宥的阴茎触碰，微微的耻辱感却让步融更兴奋，一直以来步融最讨厌给男人口，而此刻跪在林宥面前看着眼前的狰狞的性器和想到他即将要做的事让步融忍不住分泌唾液。
步融低下头亲吻了一下林宥的小腹，耻毛擦过了他的下巴，有些痒，步融握着林宥的阴茎刚要张口，就被林宥按住了头。
“你等一下，”林宥满心怀疑，怕步融又含了什么奇怪的东西，上一次的冰块搞的他心有余悸，捏着步融的下巴说，“把嘴张开，我看看。”
步融不解，但还是顺从地把嘴巴张大。林宥两根手指插进去，抚摸着步融柔软的舌头，指腹擦过牙齿，没找到有什么奇怪的东西，但步融含着他手指乖顺地吮吸又让林宥没忍住多玩了一会。
步融两手握住林宥粗挺的阴茎，吐出手指转而去亲吻阴茎的顶端，步融先是伸出舌头试探着舔了舔，听到林宥沉重绵长的喘息之后张大嘴巴尝试着吞进，林宥的尺寸不小，步融试了三次才能进去，口腔里被林宥撑的没有一丝空隙，还得留神收好牙齿，步融没一会就觉得下巴开始发酸，即便如此也没停下。
步融开始吃力地吮吸，舌头在茎身下勾舔，林宥舒服了会发出性感的低吟，倒是给了步融该如何做的信号，林宥的手扶在了步融的头上，看步融眼含春情地吞吃着他的欲望，闭眼喘息间手指绕着步融的发丝缱绻缠绵。
步融已经适应了，开始上下起伏让林宥的性器在他口腔里穿行，只不过偶尔会把握不好深度，进的太深就会让步融发出可怜的呜咽声。来回几次步融就承受不住了，艰难地吐出性器红着眼睛求林宥让他休息一会再继续，林宥自然不会勉强他，说是休息嘴巴也没闲着，含着顶端用舌头舔弄，小口小口地吸，偶尔身躯放的更低去含林宥底下饱满的囊袋，把林宥身上弄的满是步融湿漉漉的口水。
休息够了步融又自觉地含住阴茎缓慢吞进，还做了几次深喉，林宥抚摸着步融的头发，看着他光裸的身体，问：“宝贝儿，冷吗？”
步融抬起眼，只发出一个鼻音，接着摇了摇头，林宥看步融嘴巴都红了，还一直跪在地上，不免心疼，试图拉起步融：“好了，我们不弄了。”
步融还是摇头，违反林宥的话吞的更深，手向下抚摸着林宥的囊袋，吞吃间还不断发出黏糊的哼声，林宥也没刻意忍着，感觉到了想要推开步融：“吐出来，我要射了。”
步融不但没吐出来，吮吸的力度也加大了，林宥明白过来步融这是存心跟他浪，按着步融的头射在了他的嘴里。
林宥眼睁睁看着步融喉结动了几下就这么把他的精液吞了下去。
林宥骂了一声，抓起步融扛在肩上大步走向卧室，把步融放在床上随即欺身而上压着步融急躁地又舔又咬，手指摸到后方绕过内裤的细绳顺着臀缝插进去，是湿的。
林宥问步融：“给我口自己先湿了？”
步融掐一下林宥的腰：“瞎说什么，我在浴室弄过了。”
说着两腿缠上林宥的腰，而他耳边吐着热气：“宝贝儿可以直接进来。”
林宥不再忍耐，掐着步融的腰将他拖向自己，随即按住步融的大腿根把两腿向外撑开，黑色的丁字裤还穿在他身上，包裹性器的布料下是一根黑绳从会阴处延伸向后卡在臀缝里。
林宥没把内裤脱下来，手指挑开臀缝处的细绳将阴茎抵在穴口，虽说弄过了，但进入还是吃力，龟头进入之后林宥还在继续挺进，这时步融突然呜咽一声，一手捂着肚子另一只手去推林宥的小腹。
林宥把步融的手压在他身前让他不能挣脱，身下猛一用力，剩余的茎身也全部进入。
步融叫出声，尾音颤抖，听上去很像哭腔，两腿圈不住林宥的腰开始胡乱扑腾，林宥将下身更过分地挤进，明知故问：“推我干什么？”
步融受不住地摇头，求着林宥：“撑……拿出去一点……”
林宥挺动腰抽出了一些，都不给步融喘息的时间又立刻顶入，步融的叫声好像要哭了，两手也被林宥钳制着，只能徒劳地抓紧空气。
林宥晃动腰腹小幅度顶弄，步融自己做的扩张不到位，一开始进入时很难受，但随着被林宥操了几次敏感点，穴道内比之前更湿润，也不再抗拒林宥，湿湿热热地紧裹吮吸着。
步融的身体开始发软，叫声也比之前多了甜腻的味道，林宥不再抓着步融的手，撑在他身侧开始发力。整根抽出再顶进去才操了几个来回，步融又皱着眉哼哼上了，抓着林宥的胳膊，语气像是示弱：“林宥，顶的我好难受……”
林宥一听放缓了攻势，俯下身问：“哪儿难受？”
步融手捂着肚子，眼尾被林宥操出了红晕，眼睛蒙上一层水汽看上去尤为勾人，声音带了些微哑：“涨……”
林宥爱抚地亲了亲步融的眼睛，身下不再进攻转为紧贴着厮磨，温柔的像是在哄他：“轻轻的好不好？”
步融抬手抱住林宥头埋在他身前，应了声：“嗯……”
其实林宥操的他很舒服，但步融就是想看因为他一句话林宥无限迁就的样子。
动作细微下来其他的声音就会被放大，两人身下的水声暧昧又粘稠，林宥操的很慢，于是顶上敏感点的快感就会被拉长放大，他说的那句难受林宥也一直放在心上，在操弄的同时林宥还不断用手指去揉穴口，给予步融亲吻，让步融很快就在林宥身下软成一滩水。
身体里面敏感的软肉被摩擦就让步融很舒服了，再加上林宥还在揉穴口，阴茎和手指带来的感官交织着无限放大，让步融难以承受，第一次在温柔的攻势下被操哭了：“林宥……受不了了……”
步融爽的腺液直流个不停，这句话自然不是在表达难受，不过林宥还是问着：“还难受吗？”
步融受不了了，想让林宥给他个痛快，这种温吞的性爱最折磨人，还不如猛烈一些直接让他高潮，步融口齿不清求着：“快、快点……操我，用力操我……”
林宥好像笑了一声，接着直起身扛起步融的双腿腰部迅猛发力，情趣内裤在林宥看来也碍眼了，抬手把绑带扯坏扔到了床下，步融爽的胡乱扭动身体，不自觉伸手向后去够床头，陌生的触感才让他回味过来他不是在自己家了。
他在林宥的家，在林宥的卧室做爱，林宥的床很软，步融还没体验过躺在床上被干的弹起来的感觉。
林宥快速有力的冲刺让步融流泪尖叫，他慌乱无措茫然，口中只剩下了林宥的名字，身体里的那根炙热坚硬的东西好像也要把他的肚子顶坏，有什么在随着快感一并冲出，步融都没意识到自己被操射了，等回过来神的时候他已经尿的身下的床单都湿了大片。
步融在挨操的时候阴茎也随着一甩一甩的，被林宥干的喷尿，甩的身上床单上到处都是，这一画面过于淫乱，林宥看着高潮时步融潮红失神的脸也射了，射在步融身体里，随着他的搅弄更深。
高潮时步融还隐约听到了林宥的嘲笑：“狗撒尿圈地盘呢？”
步融无力地回嘴：“你才是狗……”
--------------------
林宥没出息，老婆想给他口，他怀疑老婆是在搞他

第74章 无理取闹
林宥射完也没抽出去，抱着步融接了一个温存的吻，高潮后步融尤其喜欢接吻，喜欢唇齿相接濡湿的触感，但林宥偏要逗步融，吻着吻着就微微后撤，看步融迷离着眼吐着舌头寻找他，可爱又勾人的模样。
步融含着林宥的舌头吮吸，吻够了，捧起林宥的脸轻声问着：“宝贝儿，和我在一起吧好不好？”
林宥挑着眉，似是没想到步融会提这个，合着步融还真打算用一条情趣内裤就搞定他，想到这林宥觉得委屈：“追人追到床上，还就一晚，这就算完了？”
步融抓住林宥的手撒娇一般晃了晃：“没名没分的，心里总不踏实。”
“那我呢！”林宥颇为气愤，“我不踏实了多长时间？！怎么我追你的时候就没有这么好追呢？”
步融还是撒娇：“宝贝儿……答应我嘛，你先答应我，我该追你还是追，算补给你的好不好……”
林宥炸毛：“你当时可没有这么好说话啊！”
林宥不为步融的撒娇所动：“你多多少少该让我找回一点平衡吧。”
步融哼一声：“不答应算了。”说着扯过被子蒙住脸不看林宥了。
林宥仍心有不甘，问步融：“你追不追我？”
步融蒙着被子不说话。
林宥掐住步融的腿抬腰用力狠操一下：“说话，追不追我！”
“啊——”步融被操的叫出声，抬脚就踹过去。
林宥结结实实挨了一脚，错愕道：“你还踹我？你这是追人该有的态度吗？！”
步融又补了一脚：“谁让你不答应我！”
“我操……反了天了。”
林宥要把步融蒙在头上的被子扯下来，步融抓着不放，争执半天也还是没能赢过林宥，过后林宥掐着步融大腿根一边用力操一边问：“追不追我？你说了要追我的你不能说话不算数！”
步融咬着嘴唇偏不说话。
心想理理姐说的果然对，这还没追上呢林宥就已经爬到他头上了。
林宥把步融操的颤抖，他自己还很委屈：“怎么能有人这样啊，哄我的时候说的好听，到最后竟然只是说说而已，要你追我一下很过分吗？！我果然是没人疼没人爱随手就能丢的小备胎对吧！”
步融被顶的差点说不出来话，听林宥这一大堆，心想反正是自己喜欢的人迁就一下怎么了，对林宥妥协了，在呻吟中断断续续说道：“好……追你，啊、直到把你——嗯轻点、把你追到手好不好…说了让你轻点！”
林宥哼一声，像是还在闹脾气，动作放轻了下来，可就是不看步融，可他闹脾气闹的也不彻底，阴茎自始至终在步融身体里都没舍得出来。
步融靠在床头，林宥面上委委屈屈的表情，干他可是一点都不收力，步融看着林宥喘息说道：“过来亲我。”
林宥不动，步融便去抓林宥的手，比刚才的语气又软了几分：“小宥，过来亲我。”
林宥耳朵动了动，抬眼看向步融，终究没忍住，俯下身含住了步融的嘴唇，步融舒服地哼一声，抱住林宥的脖子，张开腿迎合林宥的操弄。
有了吻之后做爱都是温柔的，步融的舌头紧贴着林宥的，湿热又柔软，身体里林宥的存在感也极强，每一次抽动带来的都是快感的翻涌，步融想溺毙在林宥的爱欲里不再醒来。
轻而柔的啄吻过后，林宥微微后撤，面带别扭：“不要那么叫我。”
步融笑：“为什么不要？”
林宥撇撇嘴：“那样把我叫的像个小孩子一样。”
步融挑了挑林宥下巴，似是逗弄他：“你不是吗？”
“我哪里是了！”
“好，不是，”步融哄他，“那我叫你什么？林宥哥哥？”
话音刚落步融就感觉到身体里的阴茎跳了跳，步融饶有兴趣地看着林宥泛红的耳朵：“嗯？哥哥？”
林宥暗骂一句，直起身把步融困在他和床头中间，肩膀上扛着步融的双腿，顶的步融逃无可逃。
而步融还在不嫌事大地撩拨，抬手抚摸着林宥的脸，顺着脖子摸到胸口，手指揪林宥的乳头，嘴里是呻吟和不间断的荤话：“哥哥，哥哥操的我好爽，哥哥好用力，里面要被哥哥顶坏了……”
“哥哥不要太深，我还没成年，不能怀宝宝的……”
“操……”林宥瞪大眼，被步融几句话撩的气血上头，手上也失了轻重，抓着步融的腿都压到了床头，把步融身体掰了个对折。
再结实的床此刻也被两人折腾的吱嘎作响，林宥被步融撩的操红了眼，用力掐着步融的腿只剩下了在高热的穴道里冲撞，步融也有点解放天性的意思，把林宥后背挠的满是抓痕，什么离谱的荤话都跑出来了：“好深啊……都顶到子宫里面了……”
林宥紧咬着牙骂了句脏话，被刺激的抬手扇在步融屁股上：“你有吗？”
步融拉过林宥的手放在自己肚子上，眉眼含笑娇媚风情：“有啊，正在给你怀宝宝嘛。”
“步融——”林宥咬牙切齿，现在只想把步融干死在床上。
要射之前林宥颇为任性地要求：“我要射在你纹身上。”
短促的呻吟中夹杂着一声轻笑，步融没有犹豫，纵容着林宥：“好。”
于是林宥跨立在步融身上，几乎是对着步融的脸握着阴茎用手撸动，粗涨的性器上沾满了或透明或浓白的液体，根部筋脉交错，象征着蓬勃的力量向小腹延伸，青筋的轨迹野性又色情，步融看林宥因喘息而起伏的胸膛，他的低吟撩人性感，林宥在自己面前自慰这一张扬、赤裸又充满欲念的画面，步融也不自禁向下握住了自己的性器，另一只手在林宥腰腹的皮肤上游行，还对着林宥舔了舔嘴唇，用勾人诱惑的声线说着：“宝贝儿，射给我。”
浓白的精液迸发在步融胸前的纹身上，吐着信子的蛇被蒙上一层浊白的液体，它阴鸷的蛇眼终也盖不住林宥的侵略，微凉的触感黏合上了皮肤，可步融却不合时宜地爱上了被林宥弄脏的感觉，他身上沾满了林宥的味道，好像昔日里他的伤痛他放不下的过往，也都会被林宥的气息覆盖上。
步融用两根手指将胸前纹身上的精液涂抹开，看着林宥的眼睛，又将这两根手指放进口中吮吸，林宥深沉的双眸紧盯着步融，看他用那两根手指搅弄口腔，变得潮湿粘稠，抽出时还牵出了透明的丝线，接着步融又去握住他的性器，张开嘴顺从地含住。
直到把林宥阴茎上残留的精液舔干净，步融吐出后抬起头仰望着林宥，眨了眨眼：“宝贝儿，开心了吗？”
--------------------
怎么能把人操的说不出话还逼人家追自己的啊，哭哭

第75章 旧事重提
洗完澡之后步融裹着林宥的睡衣坐在椅子上，手里捧着一杯热水正小口地喝，看林宥光着上身换床单，后背和腰侧的抓痕显眼暧昧，而步融喜欢林宥满身都是他留下的痕迹的样子。
换好之后林宥抱过步融放到床上，关了卧室的大灯上床躺到步融身旁，房间里只开着床头一盏暖黄色的灯，光源并不充足，只能照亮一小块区域，步融头紧挨着林宥的胸膛，感受着他的心跳，身体里还残余着林宥冲撞过后的饱涨的触感，步融又忽然想到了刚才林宥说要射到他纹身上的画面。
就好像个小孩子，明明很介意，却执拗地不说出口，可他的行为又远不像他所表达出的云淡风轻，步融想了想，突然轻声问：“林宥，不然……我去把纹身洗了吧？”
林宥听到之后意外地沉默了好一会，半晌，才缓缓开口：“我听洛新阳说过，大面积的纹身就算洗也不一定能完全洗掉，而且还会留疤，很疼……”
说着说着林宥恍然，应该是那会做爱时自己情欲上头不理智的行为让步融误会了，接着又说：“如果是你自己有这个想法，想去洗，那我当然不会阻拦你，但如果你是为了我，我希望你不要那么做。”
林宥抚摸着步融有纹身的那只手臂，指腹可以感觉到皮肤上带着疤痕不平滑的触感：“步融，我喜欢的是完整的一个你，不是说这部分我喜欢，那部分因为和我无关我就不喜欢，你所有的一切都分割不开，以后也都会和我有联系，我承认我有些行为是很幼稚，但我也能学会去成熟地接受，如果因为你的纹身是前任纹上去的我就要抹去，那我的喜欢对你来说才是伤害不是吗？”
步融听完后低低地笑了，他的林宥一直是个善良温柔的人，步融抱着林宥的腰，想到什么抬起头，面上带着笑意，兴致勃勃地问：“你是不是以为我和方致青是爱得死去活来，互相纹身，许定一生的那种？”
林宥的表情一瞬间变的很臭，没好气道：“不知道，没以为。”
看到林宥的反应步融笑的更开心，勾着林宥的脖子凑上前讨了个吻，继续说：“其实不是的，我所有的纹身，都是在我没有意识的时候纹上去的。”
林宥皱了皱眉，像是听到了难以理解的事：“什么——？”
十七岁的步融是他跌落前最耀眼的时刻，他有一个看上去和睦美好的家庭，有理想的大学，有他引以为傲的舞蹈，只要他按部就班地走下去，他的人生可谓前途一片光明。
步融在三中是出了名的，他样貌好，身段也上等，又是学校舞蹈队的首席，整个三中没有一个人不知道步融这个名字，是人人熟知的校草级别的人物，而步融从来都对这个称号嗤之以鼻，他是一众学生目光追随的对象，是老师眼中最有希望考上北舞的人选。
人人说起步融来第一个印象是轻佻，人长得帅，又是个爱撩闲的性子，不知情的人都以为步融一个月甚至一星期就换一个女朋友，只有和他相熟的人才知道所谓的‘情场老手’其实一次恋爱都没有谈过，有一次稀里糊涂被学姐骗到了宾馆门口，步融被吓的连滚带爬地跑回了家。
自习课上，步融正在写试卷，而他的好兄弟邱以明又在一旁喋喋不休。
“步融，小晴说要我证明我爱她，你说我该怎么证明啊！”
又来了，步融扯扯嘴角，不咸不淡道：“你把她娶回家吧。”步融不把邱以明的叽叽喳喳放在心上，对于他们的分分合合步融一个旁观者早已习惯。
“说正经的，我前几天看到有人会把对象的名字纹在身上，你说我要不也去弄一个？这样小晴总该信我了吧？”
闻言步融把笔放下，十七岁时的面容还带着朦胧的纯真，稚气，双眼清澈明亮，相比于班里其他男生普遍的短发步融的头发要长一些，因为跳舞时要搭配服装做造型，一身天蓝色的校服穿在少年人挺拔舒展的身形上，似是教室外的天空一样澄澈美好，步融看着邱以明面带怀疑：“你认真的？”
邱以明又迟疑地摇摇头：“我还是再想想。”
步融嗤笑一声，把目光重新转移到桌面的试卷上，刚要动笔，听见邱以明又问：“诶，步融，你有想过纹身吗？”
“没有，”步融淡淡道，“我要艺考，不能纹身，再说了，要是被我妈知道，她得扒我一层皮。”
邱以明不自觉联想到那张严肃、不苟言笑的面容，被步融他妈妈看一眼他都忍不住双腿发软，邱以明摆摆手：“我就随便问一嘴。”
放学铃声响起，步融不紧不慢地收拾书包，和朋友道别，骑上车沿着熟悉的路回到他的家，居民楼不算破旧，但也不是令人多么舒适的环境，一栋栋楼，一个个小房间，堆积，挤压，就好像世界小的让他喘不过来气，马路边嘈杂的声音是卖菜的小摊正在吆喝，三两个人为了几毛钱争执不下，灰色石阶上有一只黑色小狗，睁着它湿润的眼睛看着天边悬挂的太阳，一同放学的还有小区里几个上小学的孩子，有的正兴奋地跟自己父母诉说着今天发生的趣事，有的正央求着爷爷奶奶买一个糖果。
步融把自行车停好，垮着书包上楼，楼道狭小，来来往往显得异常拥挤，这里总没有新鲜的空气，更多的是垃圾腐烂的酸臭，步融视若无睹，亦或者说早已习惯。跳上最后一个台阶，步融拿出钥匙打开门，日落前橘黄色的光芒透过窗户映进屋里，照着老旧的家具，狭小拥挤的空间。
这是他的家。
“楠楠，回来了？今天在学校有没有听老师的话？快去洗手，妈妈今天做了你最爱吃的红烧排骨……”
步融没应声，抬脚走去他的房间，后面说了什么，步融没去听，也不需要关心，反正，那不是说给他听的。
刚被领养回来的那段时间步融总能听到妈妈叫他楠楠，步融以为那是妈妈早就起好了的小名，后来才知道，那是在透过他叫另一个人，真正的楠楠。
步融回到房间放下书包，洗过手之后来到餐桌前坐下拿起筷子。
“记得控制食量，吃完饭休息一会，先去练两个小时的舞再去做作业。”
这次的声音里是严苛，不容拒绝，是对他单方面下达的命令，步融知道，这才是在对他说话。
步融习以为常，笑着点了点头：“知道了，妈。”
步融只吃了些青菜，因为待会要跳舞体力消耗量大，又吃了几口米饭，而桌上那盘红烧排骨从氤氲着热气焦糖色的油汁包裹着排骨，散发着充满食欲的香味到逐渐冷掉浮在表面的油凝固变为令人作呕的模样，步融自始至终都没动过。
他要控制食量。
他最讨厌红烧排骨。
吃完饭之后步融去练舞，枯燥反复地练，跳舞，出错，重来，跳舞，休息，跳舞，跳舞，出错，重来，重来，出错，跳舞……
两个小时，精疲力尽，出汗的感觉会让他大脑放空，步融躺倒在地板上，目光空洞地看着头顶过于明亮刺眼的白炽灯。
他现在能上学，有了所谓的梦想，有一个温暖的家庭，会询问他冷暖的母亲，他不需要考虑琐碎的事，不需要为了钱财绞尽脑汁，下学就能吃上热的饭菜，他的妈妈连碗都不会让他洗，还有什么好不满的呢？
步融抬起手捂住眼。
是啊，还有什么可不满的。
--------------------
林宥一直以为自己拿的是替身剧本，其实真正的替身在这里……
预告接下来进入回忆部分，林宥要有几天不能和大家见面啦，前夫哥的戏份终于来了呜呜

第76章 相遇之际
“步融，小晴真的不理我了，你陪我去吧，等她看到我为了她纹身一定会跟我和好的……”
被邱以明折磨了几天，步融实在遭不住他的软磨硬泡，无奈答应了：“行，陪你去，在哪？”
邱以明啊一声，挠了挠头：“我也不知道啊……”
步融无语了：“你说去纹身，你连去哪纹都没想好？”
邱以明笑笑：“这不是也没来得及……”
于是放学后步融陪着邱以明去找纹身店。两人在大街上漫无目的地走，走到十字路口步融突然想起来，抬手指了个方向：“我之前从那路过，好像看见过有个纹身店来着。”
邱以明说：“那咱们过去看看。”
步融的记忆没有出错，这里果然有个纹身店，它与周围的店铺比起来并不惹眼，没有夸张的立牌，只是安静又平淡地坐立在步行街一侧，店名只一个青字。步融和邱以明站在店门前，却迟迟没进去，最后步融拍了拍邱以明的胳膊：“走啊。”
两人怀着好奇和忐忑推开门走进去，店里很安静，里面的装修独具一格，像是一个复古又神秘的小店，再走近，才能在空气里听到细微的沙沙的声音。
两人的脚步将这一声音打断，这时有人走了出来，只一眼看的步融暗暗咋舌，步融肯定他就是纹身店的老板，裸露的皮肤上是一个又一个的纹身，最让步融惊讶的是他脖子上的纹身，走近了才看出那是一条蛇，蛇身缠绕着他的脖颈，从下颚延伸到侧脸的位置，是吐着信子的蛇头。
怪人。步融心想，还没见过纹到脸上的。这个纹身店的老板看上去有些疲倦，他的皮肤很白，几乎呈现一种病态，这让他眼窝下的黑青明显，看上去很没有精神，但还是对着他们展露出一个笑容：“你们好，欢迎光临。”
纹身师继续问着：“要纹身吗？”
然后没了话音，步融用胳膊肘碰了碰邱以明，他像是才缓过来神：“啊……对，我想纹身。”
纹身师短促地笑一声：“确定吗？我看你们还穿着校服，是学生吧？纹身可不是贴个贴画，洗完澡就消失不见了，最好考虑清楚啊。”
步融原以为这个人不太好惹，听完他说的这句话又对他改观了，而且这个人说话不急不缓，声音与他的外表不符，听起来很清润，会给人一种温柔的感觉。
邱以明说：“想好了，我要纹身。”
纹身师笑容不变，点了点头：“好，你想纹什么？”
邱以明挠头笑了笑，像是有些不好意思：“纹我女朋友的名字。”
“很浪漫啊，”纹身师示意他们坐下，话语似在感叹，“年轻真好。”
纹身师拿出一个图册递给邱以明，跟他介绍哪些纹身哪种形式以及什么价位，两人很快确定下来，很简单的花体英文纹身，左边锁骨下的位置。
邱以明今天就要纹，纹身师便去准备材料，等待的这段时间步融闲着无聊随手拿过图册翻看着，一个个繁复美丽的花纹从他眼前滑过，日落前有些慵懒的金黄色阳光照进小店里，窗户外结着的蛛丝在阳光下呈现出了泛着光的形状，这道斜进来的阳光将店里烘托出了娓娓道来的故事感，而校服的天蓝色与店里的低饱和度颜色很违和，也正是因为这样，步融轻而易举成为了剥夺视线的聚焦点。
“你不纹一个吗？”
步融听到声音抬起头，纹身师正在看着他，两人视线接触，纹身师笑了笑。
步融摇头：“不纹。”
步融坐在黑色的皮质沙发上，他身形本就高挑，因为坐姿的原因，校服裤向上提起，露出了纤细白皙的脚踝。
纹身师的眼神自上而下，像是打量，又像是在审视：“你的脚踝很漂亮。”
步融把眼睛从图册移到纹身师上，挑了挑眉似是对他话题的跳脱感到惊讶，随后步融翘起二郎腿，身体前倾，左手支着下巴，唇边带起一个狡黠的笑容：“纹身师哥哥，就算你夸我我也不会消费的哦。”
纹身师愣了一下，随后他也笑了，为了不显唐突，他顺势而下：“被你识破了。”
简单的英文字母纹身用不了多长时间，而且看上去这个纹身师手艺挺不错的，每一次针头的落下都不见他犹豫，只勾勒几下一个漂亮的花体字母就绽放在了皮肤之上，纹好之后固定保鲜膜，不急不缓地跟邱以明交代之后需要注意什么，最后，他摘下手套，对着邱以明轻轻一笑：“相信你女朋友会喜欢的。”
付钱时纹身师顾及着邱以明是学生还给便宜了不少，两人走在回去的路上，步融好奇地问：“还疼吗？”
邱以明：“疼啊，纹一半的时候我都想让他停下不纹了。”
步融被逗笑，看着远处的天空，想了想问：“所以人为什么要用伤害自己的方式来留下这个呢？”
邱以明耸耸肩：“我也不知道，可能……总想用疼痛来记住什么吧。”
回到学校，没过几天邱以明和他的女朋友又像以前一样如胶似漆，步融还打趣邱以明，问如果女朋友又生气了怎么办，再弄个纹身哄她吗？
邱以明要去和他的女朋友约会，于是步融放学后一个人回家，步融背着书包不急不缓走着，甚至在故意放慢脚步。
他今天不太想回家，因为今天是‘失去楠楠’的日子。
他的母亲会在这一天无休无止地吵闹，尖叫，又哭又笑，会冲出房子在大街上任人看尽她的丑态，而她完全理会不了这些，她要找到她的楠楠，然后听到他死去的消息，继而崩溃，发疯，直到第二天的太阳升起，她才会又变成属于步融的严苛的母亲。
步融在刚开始遇到时是惊慌失措，无助害怕的，他会尽自己的努力想让母亲冷静下来，会在她满大街疯跑时紧紧跟在她的身后，而近十年的光阴已经让他学会了冷眼旁观整个荒唐麻木的闹剧。
他唯一能做的，就只是祈祷太阳赶快升起。
步融漫无目的地走着，走累了就坐下休息一会，这个时间她还在等待楠楠，所以不需要着急，而他现在无比贪求片刻的宁静和还能自由呼吸的时间。
步融坐在石阶上撑着下巴面无表情看着远处一个个被灯光点亮的小方块，明灭闪烁，组成不甚规律又畸形的形状，步融忍不住想那会是家的样子吗？人群在他面前来来往往，有的人脚步匆忙，有的人步履悠闲，他们都有目的地，只他一个有家却不想回的人。
一双穿着黑色短靴的脚从他面前走过，不多时又倒了回来，步融眨眨眼，不自觉地抬起头，迎上了含笑的视线。
“你好啊。”
是那个纹身师。
令步融惊讶的是他的穿着，黑色的皮外套，破洞长裤，脖子上还戴了个黑色的颈环，耳朵上也有什么一闪一闪的，和第一次见到他时完全不一样，也不再无精打采，他的笑容充满活力，眸中带光，亦可能是路灯的光映到了他的眼里，整体看上去，就像是某种，难以言喻的兴奋。
步融没说话，纹身师自顾自地坐到了他的旁边：“你坐在这干什么？”
步融不太想跟他搭话：“没什么。”
纹身师丝毫没受到影响：“天黑了，不回家吗？”
步融扯扯嘴角，反问：“天黑了一定要回家么？”
“那倒不是，”纹身师侧目看着步融勾唇一笑，“天黑能去的地方可多了去了。”
“当然啦，乖乖仔不要学坏。”他又接上自己的话。
步融对于这个称呼嗤笑一声，似是不屑。
“那天和你一起的小同学呢？”
步融懒洋洋回答：“约会。”
“说起这个，”纹身师想起什么，“他的女朋友看到纹身有感动吗？”
而步融的兴致并不高：“或许有吧。”
纹身师突然笑出声：“看得出来你好像不太想跟我说话，不过能偶然见到你我真的很意外，也很开心，你刚刚坐在这里的时候看上去很像迷路的小猫，如果不是因为我去的地方不太合适我想现在就把你接走，但这又会很唐突，所以目前看来最好的方式还是我在你迷路的地方陪你一会，如果你需要引路的话，我也很乐意送你回家。”纹身师说完看着步融歪头笑了笑。
步融一时间简直叹为观止，怎么能对着只见了一次面的人就喋喋不休到这种程度。
正想着，他的下巴突然被挑了一下，步融回神，也看到了对面人藏在发丝后闪闪发亮的耳骨钉，听见他说：“小猫，你目瞪口呆的样子真的很可爱。”
步融觉得这个人奇怪，更奇怪的是在他吵闹时他的心里忘记了焦虑，步融瞥他一眼：“我没有迷路，也不要用小猫来称呼我。”
“噢，没有迷路，”纹身师面带一个恰到好处的夸张，“原来你是不想回家对吗？乖乖仔到了叛逆期吗？”
他难以启齿的原因被面前这个人轻而易举地道破。
纹身师突然向他凑近，步融闻到了烟草的气息，他笑着问：“那要跟哥哥去更叛逆一下吗？”
步融看了眼手表，差不多到时间了，随即站起身冷淡地拒绝：“不了，我要回家。”
纹身师撩着头发一笑：“看来是我吓到你了。”
步融抬脚正欲离开，听到了背后传来的声音：“如果还有下次不想回家的时候并且你也不介意的话，来店里坐坐吧。”
“就别吹冷风了。”
步融回头，看见纹身师对着他展露一个孩子气的笑容：“放心，不会骗你消费的。”
步融想了想，问：“你叫什么？”
“我？我叫方致青。”
又被闪了一下，步融看到他另一只耳朵，他肯定不止一个耳洞，步融的心里在想这个，而嘴上问出了更无厘头的问题：“你的店名字叫青，是刺青的青，还是方致青的青？”
方致青显然愣了一下，随后他的笑容又比原先加深了几分：“这个嘛，我还没想过，不如就用你心里想的那个青来当做答案。”
“正好我也很好奇，几天后你会告诉我答案的，对吗？”
--------------------
把林宥喊过来看老婆和前夫谈恋爱（夺笋）

第77章 反叛精神
回去之后步融正好赶上他的母亲要冲出家门的那一刻。
步融不是没试过，把她关在家里，而压制得来的是成倍的反噬，她会砸东西，尖叫，拿自己的头去撞门，咚，咚，咚。大概是步融目前为止听到过最恐怖的声音。
而他摸索出来最好的相对平稳一些能度过这一天的方法是什么呢，就是任由她闹下去，旁观她一个人把这场闹剧所有的过程走完，步融阻止不了，安慰不了，加入不了。
步融跟在自己母亲的身后看她在大街上呼喊寻找，偶尔她会去抱别人的孩子，在发现不是自己的楠楠之后又放下去，步融便在之后连声地道歉。
他们会在小学门口徘徊，午夜时分来到车祸现场，那时他母亲的情绪会到达巅峰，偶尔也有幸运的时候，她会哭闹到精疲力尽晕过去，步融才能安安稳稳把她带回家。
曾经步融想过，他的母亲对他来说到底是庇护还是深渊，但他只犹豫了一秒就放弃思考这个问题，他不会离开母亲，就算她的爱并没有全部分给自己，就算她让自己承受折磨，可她不完整甚至有些畸形的爱对步融来说已经是全部了，至少能证明，这个世界上还有个人在爱他。
在凌晨四点时这场荒诞的闹剧终于落下帷幕，步融带着他的妈妈回到家，麻木地收拾家里的残局，而后迎着第二天金黄色的阳光他可有可无的希望回到学校继续坚持那份早已被决定好的理想。
也许是因为那个纹身师莫名其妙的怪言怪语，让步融潜意识里觉得放学不回家也会有一个地方可去，在推开纹身店的木门时他自己都觉得荒谬，可能还是有些不妥，步融又转身想要离开。
“是我的店里有什么吓到你了吗？”
步融回头，方致青正在不远处含笑着看他。
“你怕我？”
步融故作镇定：“为什么要怕你？”
方致青笑容不变：“迷路的小猫终于学会闯进别人的房子了。”
步融转身就要走，方致青连忙拉住步融的手腕：“好了，不逗你了。”
似乎方致青的话让他难为情，步融的眼睛瞥向别处：“是你说，我可以来坐坐的。”
方致青肯定他：“当然，我就差把欢迎俩字写到脸上了。”
除去第一次步融觉得之后见到方致青的每一面他都很有活力，此刻正喋喋不休地问步融想要喝点什么：“我这里有饮料，咖啡，啤酒，”
又看了眼步融穿在身上的校服：“算了我还是去隔壁给你买杯奶茶吧。”
步融随手一指：“饮料。”
方致青笑了笑，拿出一罐打开之后放到了步融面前。
步融没动，只转动着眼珠在无声中打量店里的环境，以及坐在他不远处的这个人，他的胳膊，手背，脖颈，所有可以裸露出来的皮肤都有被刻画过的痕迹，步融很好奇：“你纹这么多纹身，不疼吗？”
而方致青却说：“我喜欢疼痛的感觉。”
“为什么？”步融皱眉，真奇怪。
“那会让我觉得自己才是真实地活着。”
方致青看着步融，挑了挑眉：“怎么？对纹身有兴趣了吗？”
“没有，”步融皱皱鼻子，“你说了不会骗我消费。”
方致青好像听到了什么笑话，身体后仰靠在沙发上笑个不停，等笑够了，他举起手示意：“我真的，并不打算坑走未成年小朋友的零花钱。”
步融嗤笑一声，显然对这个说法并不苟同。
方致青支着下巴对步融笑：“你知道吗？像你这个年纪心里想什么都会写在脸上，你不开心，有什么困扰了你很长时间，一个合格的聆听者是不会去主动提及你不想谈论的话题，但小猫在我面前沮丧我又于心不忍，所以要试试吗？暂时忘掉它们，那些让你不开心的事，让它们滚一边去。”
步融来了兴趣：“怎么试？”
方致青耸耸肩：“我嘛，除了纹身其他什么都不会，想学纹身吗？我教你。”
步融心想倒也可以，等自己不想跳舞了至少还能说自己会别的东西。
方致青给步融介绍纹身需要的工具，拿着纹身机让步融感受了一下，说：“按理来说新手在刚接触纹身不到一小时内是不允许开始纹的，但凡事总有破例，看在你不开心的份上，就当我哄你了。”
步融倒是明眼可见的兴奋：“我要在哪纹？”
方致青想了想，起身走进一个小房间，不多时拿了个粉白色的东西出来了，拍在步融面前：“随便玩吧，不要伤到自己就好。”
步融好奇地看着面前，伸出手指碰了碰，还是软的，抬起头问方致青：“这是什么啊？”
方致青回答：“猪皮。”
“操，”步融立刻收回手，“好恶心。”
方致青煞有其事：“哪里恶心？我都自掏腰包哄你了你还嫌弃？猪皮怎么了？它可是和人体皮肤最接近的一个好吧！”
步融摇摇头：“算了算了，你还是拿回去吧。”
方致青叹一口气，低头看自己的手臂，在挽起衣袖后终于在手肘内侧找到了一小块没有纹身的皮肤，伸到步融面前：“来吧。”
步融在明白了他的意图之后一脸震惊：“你没开玩笑吧？我以前真没碰过这个啊，你就这么放心？我纹的很疼怎么办？”
方致青不以为意地笑：“我说了我喜欢疼痛，”
“你带给我的我可能会更喜欢。”
步融凝视着方致青的眼睛，半晌，轻笑一声，投降一般把工具放下：“算了，我不敢。”
方致青幸灾乐祸：“这叫什么？在乎才会畏缩吗？”
步融没有说话。
他在乎的太多，自然也不差这一个。
雨滴拍落在窗户上的声音毫无征兆地响起，方致青看向窗外，被雨水浸湿的玻璃透过水珠去看外面的世界时什么都会变得模糊不清，他又转而去看步融：“小猫，下雨了。”
一场大雨覆盖了夜幕，步融觉得很神奇，一个人时下雨会让他觉得孤独，而现在在这间小店里，对面这个怪异的人和暖黄色的灯光竟然会让他觉得这场雨沾带着浪漫。
步融说：“不要用动物来叫我。”
方致青歪了歪头：“那我要叫什么？你又没告诉我你的名字。”
步融总觉得他才是一直被牵着鼻子走的人：“步融，我的名字。”
方致青眯眼笑笑：“真好听，我叫你阿融好不好？”
步融说不好。
方致青又说：“阿融，等雨停了，我就送你回家。”
他们之间又莫名回到了沉默。事实上大部分时间都是方致青在说话，而步融只是简单地提问或者回答，所以当话题的提供者突然安静之后，他们的冷凝就会异常明显。
方致青站在窗边，突然道：“介意我抽根烟吗？如果不保持冷静的话，我怕我会做出格的事。”
步融摇头：“不介意。”
‘啪’的一声，是打火机的声音，步融下意识看过去，窗边位置的光源相对来说并不充足，暖黄色的灯光没有完全覆盖那里，所以留下的昏暗的影子和站在那里的人就展露出琢磨不透的暧昧，雨水敲打窗户的声音还在继续，夹着香烟的手慵懒地搭在窗边，这让步融莫名想到了之前看过的一个叫不上来名字的文艺电影，只记得台词矫揉做作。
他当时对于电影里戏剧化的剧情不甚理解，现在却像主人公一样走过去，抬手欲取下夹在手指中的香烟，方致青察觉，挑眉说道：“乖乖仔，不要学坏。”
坏？
到底什么是坏？
他们在这个年龄内总是被限制了太多东西，不能抽烟，不能早恋，不能标新立异特立独行，似乎所有校规校训和看上去臃肿宽大的校服的存在就是为了抹杀掉一切追求独特的天性。
而他们这个年纪又总是对于越矩跃跃欲试。
步融突然笑一声，抢过方致青的香烟吸一口，却被呛的眼泪都要咳出来，方致青拍着步融的后背为他顺气，话语间带着无奈：“着什么急啊。”
咳嗽带来的颤抖还残余在他的身体，尼古丁的味道让他记忆深刻，步融仍缓不过来，肩膀连带后背微微下压，方致青握住步融的右肩：“喂，没事吧？”
步融抬起头，香烟的剧烈冲击和不间断的咳嗽让他眼眶湿润，他的嘴唇微张，一字一句说了什么，却让方致青没办法集中注意力，他本意是想用抽烟让自己冷静下来，好驱逐脑中一些下流的想法，毕竟面前站着的还是个高中生，而另一个人却因为香烟勾引自己把他拉下来，逼着自己不复清醒地沉沦。
方致青慢慢把步融压在窗台，直视着他的眼睛低语：“你知道我现在最想做的事是什么吗？”
“吻你。”
步融瞪大眼。
“让我来数数我的罪名，”方致青说，“我教坏小孩子，纵容你抽烟，想对你做不好的事，还想让你早恋，”
方致青说着抬起一只手臂，给了步融足够逃跑的空间：“但目前我还是个合格的大人，你完全可以推开我，离开这里，我们就此别过。”
“不，”步融轻声说，“太过循规蹈矩也没什么意思。”
--------------------
林宥你看看人家俩确定关系这个画面多有感觉啊（再次夺笋）

第78章 我的私有
于是一段所有人都意想不到的恋爱开始了。
方致青会给步融从前他没有过的全部集中于他一人的关注，在步融空余的时间里从来不会让步融觉得他是孤单一个人，会一大早就守在楼下为了让步融吃上他买的早饭，会去接步融放学，在知道步融学舞蹈之后更为惊喜，很多时候都在做他一个人的观众。
而步融终于体会到了一个人对他百分之百的爱，他的生活不再阴翳无光，他感受到了母亲和舞蹈以外的世界，也学会了对他严苛的母亲说谎。
两人在一起之后步融发现方致青不愿意自己在和他相处时去关注别人，有时一个眼神一句话都会引发他的不满，但步融觉得无伤大雅，因为这也能让他感受到自己是被需要的。
方致青曾不止一次提起想要和步融一起纹身，每一次得到的都是拒绝，他难掩失落：“为什么？你不愿意吗？”
步融跟他解释：“当然不是，我和你说过我要艺考的，有纹身的话会影响成绩，严重的直接取消资格。”
方致青就算心里不情愿也只能作罢。
很快迎来了学校的艺术节，除了放假这应该算得上所有学生最喜欢的节日，而他们有个惯例，艺术节上舞蹈队要出一个节目，同样的惯例还有一个，节目中必定会有学校舞蹈队首席独舞的时间。
步融是首席，这毋庸置疑，他学的是拉丁，于是独舞就落到了他和他的舞伴身上。
为了这次艺术节步融牺牲了很多他和方致青的时间来练舞，方致青纵然有不满，却也没有去阻碍步融。两人见面时步融满眼期待：“致青，这周五我们学校艺术节，我还会去跳舞，你来看我好不好？”
方致青说好，又问：“我这个样子怎么进去？”
步融笑了笑：“我早就想到了啊，到时候你穿上我的校服，戴上口罩帽子，我带你悄悄地混进去。”
艺术节如期而至，整个校园洋溢着欢乐和兴奋，方致青按照步融的要求穿上了他的校服，用帽子和口罩掩盖住自己所有与学生不相符的特征，在学校门口与步融碰面，人潮拥挤中顺利地迈进校园。
步融带着方致青来到操场，他早就为方致青安排好了座位，而步融因为要上台表演不能和方致青坐在一起看节目，但他们约定好了等他的舞蹈一结束就会溜回来找他。
方致青坐着，静静地等待在舞台上见到步融的那一刻。
但他不知道步融的节目排在哪一个，而在这之前其他学生的节目让他觉得幼稚且枯燥无味，于是等待变得焦急漫长。在他数到第十二个的时候终于看到了步融带着他的舞伴缓缓走上舞台。
步融今天很不一样，美的让方致青移不开眼，他穿着一身黑色的舞蹈服，将他的身姿衬的修长挺拔，昂首挺胸站在舞台上时就好像全世界都属于他。在方致青看到步融和舞伴牵在一起的手时他心里的嫉妒开始滋生疯长。
尽管方致青不想承认，步融的舞伴很漂亮，黑色的吊带裙华丽性感，裙摆下缀着流苏，随着她的走动摇曳生姿，白皙的双腿吸引视线，是舞蹈生独有的修长美丽的形态。
方致青又不合时宜地想到，步融从来没说过他到底喜欢男孩还是女孩。
音乐的节奏将全场热情点燃，周围的欢呼和尖叫声几乎要将方致青淹没，台上的步融在灯光的照耀下明亮的让他不敢直视，而在步融享受舞台的这一刻他却只想卑劣地把步融藏起来不给任何人看到。
方致青的表情开始僵硬，他的目光阴鸷，双手紧紧攥着像是要抓住什么，台上的步融迎来了他的独舞时刻，所有人的目光都投向了他。
他们都在看阿融
不行，他们不可以看
阿融是我的，是我一个人的
那个女人为什么还是离阿融那么近
想把她的眼睛剜下来，把她的手砍下再碾碎，想把她所有接触到阿融的皮肤都撕下来，所有人都在看阿融，所有人的眼睛都应该剜下，去死，去死……
方致青没有办法正常地思考了，口罩下他的呼吸剧烈，紧咬着牙导致咬肌僵硬，他的双手抓着凳子，指甲在木板上用力划过发出难听的刺啦声，但因为音乐声足够大，周围并没有人注意到他的异样。
这一次的表演很成功，他们收到了来自全校的鼓掌和欢呼，到后台步融本想去找方致青，但他们要拍合照，步融又不能缺席，无奈只能等拍完照再过去。
拍好之后步融终于找了个机会偷偷溜走，他的衣服都没来得及换，去找方致青时周围不断有人注意他，步融来到方致青身后拍了拍他，刚要说话，方致青回头，步融就看到了一双阴鸷冰冷的双眼。
方致青瞬间切换表情，快到让步融以为是自己的错觉，他还没说话，方致青不由分说拉着他就要走，步融自然也很乐意跟着方致青逃跑。
步融和方致青回到了纹身店，在不经意间看到了方致青的手指，步融抓起方致青的手：“致青，你的手怎么了？”
方致青的手指布满血迹，他的指甲变得残缺不齐，缺失的指甲下露出猩红的血肉，有的还没完全掉落，和沾着血迹的肉保持着岌岌可危的联系。
步融被吓了一跳，下意识地放开，后又反应过来，连忙去找能包裹伤口的东西，语无伦次地说带方致青去医院。
方致青面色不变，像是根本感受不到疼痛，甚至还有心思去安慰步融不要害怕，说这没什么大碍，消毒贴个创可贴就好了。
他的语调并不强势，可任凭步融怎么说，他都没有要去医院的意图，最后步融没了办法，按照他的话消毒之后把伤口包扎上。
步融也不止一次问过方致青手为什么会成这个样子，明明去的时候还好好的。
方致青笑笑，用习以为常的表情说着：“我总不自觉就会用手去扣什么东西，当时看你跳舞看的太入迷，我都没感觉到，不疼的。”
步融这一晚上为了说服方致青去医院说的嗓子都要冒烟了，可他就是不去，步融无计可施又难免气恼，方致青看步融生闷气的模样笑了笑起身走出房间，不多时拿着一杯水进来递给步融：“不要生气了，我真的没事。”
步融简直要抓狂：“你一个手受伤的人就不要做这些了啊！”
方致青不以为意地拍拍步融的手：“好了好了，喝口水消消气。”
步融气的把一整杯水喝下去了。
方致青的手受伤，步融想留下照顾他，正在编辑今晚不回家的借口给他妈妈，步融看着手机，不知不觉感觉眼皮变得沉重，他的大脑也像是要罢工停下思考，步融眨了眨眼想让自己保持清醒，一旁的方致青关切地问他：“阿融，怎么了？”
“不知道，”步融的回答变得模糊，“好像有点困。”
“睡一会吧。”
步融根据声音的指令，闭上了沉重的双眼。
再次醒来时已经是第二天了，步融拖延了上午的时间，而他下午还被妈妈安排了练舞，所以必须回去。
回到家之后步融总觉得身上有些不对劲，他的后腰莫名其妙开始发疼，痛感细小但是尖锐，在洗澡时步融透过镜子看到了他身上痛感的来源，后腰位置，在白皙的皮肤上，一串墨色的英文字母显得尤其突兀。
步融的心颤抖一瞬，下意识用手指去搓弄那一小片皮肤，他开始慌乱，他以为那是方致青在跟他恶作剧，贴了一个纹身贴，可在他把那片皮肤洗的发红而英文字母依然明显时，步融终于意识到不对劲了，一股寒意从他的脚底开始向上侵袭，他的大脑宕机，不知道该思考这个纹身是什么时候来的还是以后他艺考因为这个纹身会不会有影响。
步融对着镜子在搜索框内输入他身体上的这一串英文字母。
Mi privado
是一句西班牙语，译为我的私有。
步融神色恍惚，脸上的血色尽失。
步融根本不敢把这件事告诉妈妈，考上北舞对她来说有多重要，他想象不到被妈妈知道后会有什么后果。
步融佯装着镇定，在轮到属于他自己的时间时几乎急不可耐地去找了方致青。
见面后方致青如平常一样，似乎没有意识到他犯下了多大的错误，步融深呼吸，一字一句问他：“致青，你给我纹身了，对吗？”
方致青一愣，过后他才表现出迟来的愧疚：“对不起，阿融，我没有经过你的同意就……”
“你明明知道，”步融后退一步，他不可置信，声线开始变形，颤抖，断断续续：“我跟你说过的，我不能纹身，我要艺考啊，北舞对我来说有多重要你是知道的啊……为什么你还是要那样做？你给我下药了对吗？方致青，你为什么要这么做？！”最后一句步融几乎是吼出来。
有一种不可挽回的预感在他心中逐渐成型，步融从没想过方致青竟然会不择手段地意图毁掉他的前程。
方致青却突然跪在了他的面前：“对不起阿融，我、我太害怕了，你跳舞的时候他们都在看你，所有人都在看你，你的舞伴，你们离的很近……阿融我……”
方致青说着说着情绪崩溃：“我不想让他们抢走你，我回来之后就好像魔怔了，我知道这不对，可是我没能控制住，对不起阿融，对不起……”
步融觉得这个理由实在是荒谬。方致青在他面前语无伦次地忏悔，祈求他的原谅，而步融只觉得围绕在他周围的寒意迟迟不能散去，带来心悸，后怕，步融又后退一步：“致青，你让我觉得害怕。”
方致青停顿了一秒，过后像是明白了这句话里蕴藏着什么含义，他开始无措：“阿融，阿融！我错了，我知道错了，我会弥补你，我再也不会伤害你了，别离开我，阿融，别离开我！”
步融推开了方致青想要挽留他的手，看方致青声泪俱下地哀求，步融不是心如磐石，可方致青爱他的方式让他觉得沉重，现在只是下药纹身，那以后呢？
他有比释怀一个人给他沉默的伤害更重要的事去做，不可能不计后果。
--------------------
融哥的体质好像多多少少有点容易招惹精神病……
林宥：？

第79章 高空坠落
步融没把这件事和任何人提起过，尤其他的母亲，他一人独守着秘密的同时又在不断思考这个纹身到底该怎么解决。
他去问过洗纹身，但他目前根本没有那么多的钱，向母亲开口，这不可能，唯一的办法就是他自己慢慢地攒。
步融安慰自己至少事情还没那么糟，纹身不大，也就是一个指节的大小，他现在可以先隐瞒着，等攒够了钱再去洗掉，如果来不及，考试时他可以穿不露腰的舞蹈服，用遮瑕盖一盖。
是的，还没有那么糟。
步融以为那天他去找方致青对峙完他们就分手了，但显然不是如此，他们之间依然藕断丝连，方致青不断地向步融诉说他的愧疚、后悔，满心哀求只想取得步融的原谅。一开始步融不想和他见面，可总防不住方致青的刻意蹲守，方致青对步融比从前更好了些，又总是那一副小心翼翼万事顺从的姿态，看的步融以为自己才是那个坏人。方致青是狡猾的，他总是用苦肉计来博取步融的同情，好像步融不管他他就要去死，步融知道这些都是方致青的刻意，可他还是心软了。
也有一个原因不能忽略，那就是步融还是渴求被一个人爱的感觉。
所以在方致青几个月的软磨硬泡之下，步融态度模糊暧昧地允许了方致青回到他的身边。
步融还是没能洗掉纹身，方致青总有千方百计劝说步融放弃这个念头。
很快步融迎来了他目前为止的人生中最重要的一件事，北舞的校考时间到了，步融开始准备报名、提交视频，在得到复试通知时他的妈妈并没有多大的情绪起伏，因为这是她认为步融必须要做到的。
随后步融和妈妈出发去往北京参加现场复试。复试的前一晚步融躲在宾馆的浴室里，抚摸着他后腰的纹身，心里有着浓重的不安，他无法想象已经到了这一步却因为纹身让他的妈妈梦想破灭该是什么样的后果，而现在他只能硬着头皮去参加考试。
第二天步融起的很早，花费了大把时间来把他的纹身遮盖的看不出痕迹，来到复试现场，换上舞蹈服，站在考场中的那一刻步融深呼吸，强迫自己不要再想别的事。
他的担忧并没有被证实，复试很顺利，随之而来的是终试。
考试结束后步融就陷入了等待成绩的焦虑之中，而他的妈妈似乎比他还要心急，成绩出了没有，这句话一天大概要问上十次。
终于迎来了出成绩的日子，他的妈妈早早就守在了电脑前，步融怀着忐忑的心情输入自己的身份信息，点击查询的前一秒步融闭上了眼。
“过了！！过了！第五名！太棒了融融，妈就知道你一定可以！”
步融被妈妈猛一下抱住，她兴奋的情绪开始蔓延，步融松一口气，抬起手也同样紧紧抱住了妈妈。
步融可以确定，这一次，妈妈是真心在为步融而感到高兴和骄傲。
步融还迫不及待想把这个好消息分享给另一个人，他几乎跑着来到了纹身店，在门口就激动地大喊：“致青！我校考过了！我拿到北舞的合格证了！”
步融跑到方致青身边兴奋地喋喋不休：“你不知道我有多慌，我还怕纹身被他们发现，而且终试的时候我还出了一个小错误，我本来以为成绩不会怎么样，我都准备好被我妈责怪了，没想到竟然是第五名！致青，我太开心了！”
步融说完，却没有在方致青的脸上看到同等的惊讶或者笑容，他的嘴唇紧抿，眸光意味不明地看着步融沉浸在自己的世界。
步融微微皱眉：“致青……你怎么了？不为我感到高兴吗？”
方致青带起一个虚假的笑容：“当然为你高兴了。”
步融眉间的褶皱更深：“可是你怎么……？”
方致青垂下眸，用很轻的声音问：“阿融，你去北京上大学，是不是就不回来了？”
步融当即摇头：“怎么会？我去北京上学，但是我放假就会回来啊，我的家在这里，我怎么可能不回来？”
方致青依然迟疑：“可是放假就只有那么一小段时间，你更多的还是在北京，我……”
步融笑笑握住方致青的手：“我知道，我也不想异地的，可是也没办法呀，你不用担心，上了大学就不会收手机了，我们依然可以每天都说话啊，如果你实在想我，我也可以偷偷跑回来，或者你去北京找我，我带你出去玩，不好吗？”
可方致青脸上的忧愁还是没有散去，他的眼睛里是多疑和不安：“你在大学里会见到很多人的，而且你们舞蹈生个个长的帅生的美，而我只是一个高中学历的普通人，我怕你会……”
“我不会，”步融直视着方致青的眼睛，又重复了一遍，“我不会。”
这一天对于步融来说足够特殊，他跟妈妈打电话说今天想跟朋友们庆祝一下，自然得到了妈妈的大方应允，事实上步融是和方致青待在一起，方致青带着步融出去吃饭，回来后顺理成章地让步融留在了纹身店，睡前他给了步融一杯温水，等到步融在他怀里安然地睡去，方致青抱起步融走出了房间。
步融在睡梦中感觉到尖锐的痛感，但大脑还是很昏沉，费力地睁开眼睛，冷白色的白炽灯刺目的让他不得不又闭上，步融闭着眼缓了有十几秒，身体的感官迟来地唤醒，痛感的来源在他的手臂，耳朵里像是被灌进水一样，但依然可以听见细微的嗡嗡声。
步融吃力地侧过头，他看到了方致青的脸，正垂眸无比认真地在做什么。好似这股痛感可以把他身体的绵软吞噬掉，步融尝试了一下握拳，下一秒就听到了来自方致青的声音：“阿融，你醒了？”
随后他又自言自语：“是不是药的量不够……”
步融想到了什么，不可置信地睁大眼睛，他抬起了一直保持痛感的手臂，上面墨色繁复的花纹让步融的表情瞬间变得惊恐，仿佛他正身处一个恐怖电影中。
步融挣扎着想要爬起，却被方致青毫不费力地按了回去：“阿融听话一些，我知道你不愿意，待会再喝点药，很快就好了。”
步融害怕到开始颤抖：“方致青，你怎么敢……”
“对不起阿融，”可方致青脸上平和的笑容昭示着他分明没有悔过，“我实在太怕你离开我，可我又不能把你关在这里，阻止你跳舞，我只能想个办法把你刻上我的印记，让其他人都知道你是我一个人的。”
步融开始剧烈挣扎：“方致青！放开我！你又对我下药！你个疯子！滚！滚开！”
“阿融不要闹。”方致青轻而易举钳制住了步融流失掉力量的四肢。
步融气到颤抖，呼吸急促，他的心里是深深的恐惧，同时还有万劫不复的坠落感。
方致青摸了摸步融的头发：“乖乖待着，我喂你喝点药，睡一觉就好了。”说完站起身走了。
步融吃力地翻动身体，嘭一声掉到了地上，顾不得疼痛，步融只想要逃离，可能是由于药效还没过，步融人虽然清醒了些，但手和脚还是失力绵软的状态，步融咬牙在地上爬行，还没到门口，令他绝望的恐惧回来了。
方致青端着一杯浑浊的液体，隐隐可见未被完全捣碎的药片在水中浮动，他看一眼地上的步融叹了口气，像是对待孩子任性一般又把他抱回了床上。
步融害怕地一直在发抖，不断有泪水从他脸庞滑过，带着凄凉的美：“致青……我求你，求你别这么做……放过我，放过我……我不能纹……”
方致青不由分说地举着杯子放到步融嘴边，步融拼命地紧闭嘴唇不喝，在方致青掐住他的下巴时所有的抵抗都几近失效。
步融蹬动双腿，不断地摇头，整个人发出绝望的呜呜声，有液体正在进入他的口腔，步融的手开始四处摸索，慌乱中他根本不知道拿在手里的是什么，只当它是岌岌可危的救命稻草，求生的本能冲破了药物限制，步融奋力将手中的东西砸在方致青的头上。
啪——
玻璃杯摔到地上应声而碎，淡白色的水携卷着玻璃碎片在地板上蜿蜒，方致青也跌倒在了地上，他的后脑勺下开始洇出鲜血，粘稠的鲜血和水融合之后被减淡，刺目的红色和灯光下的玻璃碎渣亮的惊心动魄。
步融亲眼看着方致青倒在血泊里，他的眼睛还在固执地望向自己，带着附在眼眸深处病态的爱意和毫不悔改的偏执，步融听见他断断续续说着：
“阿融，我会一直爱你……”

第80章 残次品
阿融，我会一直爱你。
一直爱你一直爱你一直爱你阿融我会我会一直一直一直一直一直爱你，你想跑掉吗？记住我会一直爱你，阿融你是我的，你有我的印记，这辈子都摆脱不了我，记住我一直爱你，被你杀掉也会爱你死了也会爱你下地狱也要拉着你，你摆脱不了我因为我爱你，我爱你是你的灾难，我爱你就算是我毁了你，你不能不接受是你杀了我，你欠我你欠我你欠我，所以痛苦没关系被折磨没关系只要记住我会一直爱你。
——阿融，我会一直爱你。
方致青死前的这一句话就像一根不断收紧的绳子扼住步融的咽喉让他窒息，越挣扎收的越紧，那一阵子这句话几乎无时无刻不在步融耳边回响，带来了无尽的悔恨和脊柱发凉的坠落感，方致青濒临死亡瞳孔已经涣散却还是在看着步融的眼神成为了步融恐惧死亡的噩梦，步融的生活彻底被方致青的阴影所填满。
“现在宣读判决，请全体起立。”
“依照刑法第二百三十三条规定，判决如下，被告人步融，犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年……”
……
步融站在审判庭的被告席上，面色苍白地听着自己的判决，他有抱过侥幸心理，认为方致青只是受了些伤，而方致青死亡的事实打破了他的幻想，周围陌生的脸庞和庄严肃穆的环境提醒着他的过错，步融闭上眼间有一滴泪无声落下。
他的代价终于来了。
哗——
步融被推着走进监狱，身后的铁门关上，步融回头，看着自己与自由隔绝。
在此之前步融从没了解过监狱的环境会是什么样子，他认为自己和这里永远都不会有联系，而现在他站在这里，遥望着自己漫长煎熬的三年。监狱里同样不能有特异个性的特点存在，步融的头发被剃到只贴着头皮的长短，他换上了囚服，除了方致青给他留下的纹身之外，步融全身上下已没有了能彰显自己的东西，在监狱里没有隐私，除了要被其他年长的罪犯欺负外，他还要忍受各种难闻令人作呕的气味，睡觉时永远被呼噜声吵醒。
这里没有平等，没有新鲜的空气，没有可口的饭菜，就连享受阳光都要隔着一层铁栏。
“003642，有人探视。”
步融被狱警带着去往接见室，他唯一能想到会来看自己的人就是妈妈，步融有着即将见到亲人的激动，一同而来还有羞愧，他最终还是让妈妈失望了。
步融双手戴着手铐，穿着囚服，以一种极其狼狈的姿态走进接见室，透过玻璃看到了坐在对面的人。
果然是他的妈妈。
几个月不见步融感觉她好像苍老了些许，正挺直脊背端坐着，脸上带着不易察觉的厌恶，更多的还是她经年不苟言笑的表情。
步融想跟他的妈妈好好说一会话，想骗她自己还好，但在眼神接触的那一刻步融的眼泪失控般的从眼眶中漫出，步融戴着手铐的手轻轻放在玻璃上，伴随着愧疚和后悔哭的泣不成声。
步融拿起放在面前的话筒放在耳边，妈妈开口的一瞬间声音也传入他的耳朵里：“这是你入狱之后我第一次来看你，也是最后一次。”
步融睁大眼，这一句话的猝不及防使他忘了该怎么反应。
“你是我领养回来的，想必你没有忘记。我需要一个能替我完成愿望的儿子，你需要一个能陪你长大的妈妈，于是我们走到了一起。”
“我原以为我们会按照我预想的轨迹走下去，你会考上舞蹈学院，从今以后你是我的依靠，”说着她看了看穿着囚服的步融，“现在恐怕很难做到了。”
又来了，那种没有办法挽回的失重感，自方致青出事后这种感觉频频出现，每一次都能让步融产生他要失去什么的预感。
步融的手开始发抖，他感觉不到自己在哭了，事实上眼泪滑落的轨迹从没断过，步融声音颤抖：“妈，妈妈……我、我错了……我知道我让你失望了，但是、但是我还能……”
步融说不下去了。
他还能怎么样呢？
步融看着妈妈没有一丝变化的表情，她的声线也冷静没有起伏，仿佛是在平静地分析事态的状况：“你现在十七岁，出狱之后也成年了，不再需要监护人了，这些年我供你上学，供你跳舞，尽管你没有给我一个好的结果，我自认为我养育你没有对不起你的地方，当然现在我也没有必要向你计较这些。我不会向你索取什么，包括以后。”
步融流着泪皱了皱眉，他开始听不懂妈妈的话了。
“从此我们没有任何关系。”
“我的儿子不会和男人搞在一起，也不是因为杀人进监狱的牢犯。”
脑袋里嗡的一下，全身开始僵硬麻木，步融无比期盼此刻自己的耳朵失聪，亦或者是手中的听筒坏掉，不管哪一个，只要能拯救他，别让他听清楚这段话才好。
说完她放下话筒，毫不犹豫地起身，不曾给步融一个眼神。
“妈妈！妈妈我错了！我知道错了！我会改！你希望我是什么我就是什么，别放弃我！”
步融猛地起身拍打着玻璃，哭着喊着希望他的声嘶力竭能换回挽留母亲的机会：“妈，你再给我一次机会……我、我……你在等等我好不好，妈妈，你回头看我！！妈！别走！别走别走！妈……妈……”
狱警听到声响冲进来，抓住情绪激动的步融把他按倒在桌上，步融无法反抗，声嘶力竭喊到破音，却只能眼睁睁看着母亲头也不回离开的背影。
一直以来步融都知道自己无法成为属于母亲的楠楠，他只是一个替代品或者达成她目标的试验品。
现在实验失败了，他成为了可以被毫不犹豫丢弃的残次品。
--------------------
关于判决和监狱都是以我的想象来写的，肯定和现实不一样，也别过于较真……

第81章 自由之外
和妈妈见过面之后步融肉眼可见地消极、憔悴，他开始怨恨害的自己如今地步的罪魁祸首，夜深人静时步融抬起胳膊透过模糊不清的光看着手臂上的纹身，就好像它们已经深入血肉之下变为虫子在他的血管里爬行，他甚至想过越狱跑到外面去找妈妈，求得她的原谅。随即步融醒悟，不管他如何祈求，妈妈都已经不会再接受他现在这个样子了。
步融对监狱里的一切转变为麻木。
那时的他以为不会再有什么事比被亲人抛弃更糟糕的了。
后来的步融开始察觉到不断有目光落到他身上，伴随着窃窃私语，步融看过去，为首的头上带一道疤的男人对着他不怀好意地笑了笑。
洗澡时步融感觉到有人站在他身后，正在对他的身体评头论足。
步融本身就是同性恋，自然对这类事稍敏感一些，随即他又觉得是自己大惊小怪，这世上又不是所有的男人都会对同性感兴趣。
步融原以为自己会麻木淡漠地度过监狱里的这三年，可是他忘了，他身处于脏污黑暗的沼泽之中，当有稚嫩雪白的肉体出现时，自然就成为了所有视线的焦点。
那一天步融如往常般去洗澡，监狱没有单独的淋浴间，只有一个打通的公共澡堂，步融在进去之后看着周围皱了皱眉，不知道为什么，今天的人很少。
步融没有起疑心，脱下衣服打开热水的开关，就在他毫无戒备的时候他的身后围满了人，其中一个悄无声息地走近，猛地把步融压在了墙上。
步融只记得那人的呼吸很恶心，他的话语恶心，一切的一切都让步融作呕，之后会发生什么步融预想到了，他挣扎，谩骂，后来意识到这样做只会激怒他们，步融便放下自尊开始求饶，可不管用什么办法都没有起到任何作用。
步融在雪白明亮的浴室里被他们奸污，血液从他身下漫出揉进水里蜿蜒着流进下水道。
步融以为被他们得手之后自己就会被放过，而这只是噩梦的开始，步融忍受不了，开始发疯一般地反抗，混乱中步融踹到了刀疤男人，他被激怒，阴恻恻看着步融说要把他的腿废掉。
他让人按住步融，直到此时此刻步融终于开始害怕，他还要跳舞，出狱之后他还有可能继续完成妈妈的梦想，如果腿废了他就什么都没了。步融狼狈地求饶，而周围人看他的哭喊像是在看一场滑稽的闹剧。步融的求饶最终还是没能阻拦什么，刀疤男人对着步融的左腿狠力踹了三脚，尤不解气，他拿过澡堂里的拖布，木棍砸上人体脆弱的皮肉，步融疼到声音都已经撕裂，打到木棍被砸断，他拿着断裂那一端带着粗粝尖锐的木刺扎进了步融的腿里。
步融凄厉的叫声终于吸引来了狱警，他看着被制服在地上的刀疤男人，无尽的恨意蔓延在他的齿间，被眼泪模糊的双眼却沉沉地闭上。
步融晕了过去，最后如何收场，他不得而知。
养伤的那段时间是他最平静的时刻，他的腿伤可以治愈，但是没办法恢复到从前那样了。
步融只花了一晚上的时间就接受了自己不能跳舞的事实。
于他来说，他的天空已经灰暗无光了。
出狱的那天是个难得的晴天，在此之前连绵的小雨连着几日笼罩了天空，阴暗，沉闷，在监狱里更甚。
踏出大门的那一刻步融还有些无所适从，外面的世界太宽阔了，他一眼望不到头。他也好久没有感受过夹杂着青草香的微风了，吹起被拂落的树叶送向远方。
他自由了。
道路旁停着的那辆车上走下一个人，步融看到他对着自己笑了笑，走近了才认出来那是谁。
文卓钰，方致青的好朋友。
这个人的出现令步融意想不到，他走上前很轻地给了步融一个拥抱，说：“步融，我来接你。”
而在监狱里的三年致使他对所有的人情世故都淡化麻木，步融看着文卓钰，他不知道该说什么，只道了声：“谢谢。”
坐上车，步融没说要去哪，也没问文卓钰会带自己去哪，只睁着眼望向车窗外的世界，步融发觉他对这个熟悉的城市开始感到陌生，原来三年里，没变的只有他一个。
“步融，”文卓钰出声，“你有想去的地方吗？”
步融想了想，摇头，很快他又想到，问：“南洋佳苑……？”
文卓钰沉默了一瞬，他有点不忍心说，却也没有隐瞒：“我去看过，阿姨在你出事后不久就搬走了……”
步融没什么表情，只应了声哦，接着继续看向窗外，不说话了。
“步融，阿青临终前交代我，要我把纹身店留给你。”
步融毫无反应。
“步融，阿青他欠你一句道歉，也该补偿你些什么，所以……我希望你不要拒绝，如果你有想去的地方，我现在就送你过去，但如果没有，况且你也刚出来，你就……暂时把店里当成一个落脚的地方，之后你有其他的打算，要卖掉或者别的，也都是由你决定。”
文卓钰的话点醒了步融，他现在是个无家可归的人。
漫长的沉默过后，文卓钰听到了很轻的一声：“……好。”
最开始步融很不喜欢待在纹身店里，这里沉闷，压抑，是他所有遭遇、噩梦的开端。出狱之后步融新奇了一阵子，他终于得到了渴望已久的自由，步融想或许他该为自己的生活奔波，赚到钱，去租个房子，尽管他现在已经与他三年前原本的生活背道而驰，可他还是想尽力去成为一个普通人。
令步融没想到的是就算他想过普通人的生活都是那么艰难。
步融开始忙碌地找工作，他去应聘过很多份，几乎什么职业都有，他想他已经没有挑剔的权利了。
确实，现在被挑剔的是他。
进过监狱的事在找工作时就没有隐瞒，因为他想的是就算骗过去了，等之后被人拆穿，他只会更狼狈。步融以为这个社会的接纳度会高一些，也只是他以为。所有人在听到他坐过牢之后都不会再考虑他了，并且带上了异样的眼光。步融一再保证自己会做好这份工作，恪守本分，得来的只是一句坐过牢的都不是什么好人。
他赚到钱租一个房子的愿望落空了。
于是步融不得不又回到了纹身店。
几日来的颓败，所有人异样的眼光，不被承认不被接受，一个个微小的细节组合到一起成为了击倒步融的关键因素。
步融像方致青那时一样给自己喝药意图自杀。
被文卓钰发现送到医院抢救了回来。
醒来后的步融只说了一句：“你不该救我。”
步融知道自己不应该浪费文卓钰的好意，可他也确实对活下去没有了留恋。
文卓钰用一个哭笑不得的理由把步融留了下来：“我医药费都付了，不然你把钱还了再走？”
于是步融暂时放弃了自杀的念头，纵然他追寻死亡，但也不想欠别人什么。
从医院回来步融开始想办法凑钱。他去给别人打工，但人家不接受自己是牢犯，那么他可以换个方式，自己挣钱，总不用顾忌别人的眼光了。
步融想到了纹身，以前方致青教过他一点，但远不是能够赚到钱的程度。一开始步融自学，可他一知半解，消耗时间但什么都琢磨不出来，无奈他走上大街，找到一家纹身店就进去问能不能学，大部分人都说不需要学徒，也有人说可以，要先交学费，可步融自己吃饭都快成问题了，哪里有多余的钱交。
快要天黑时步融来到了一家店门前，他暗暗告诉自己这是最后一个，如果还是不行那明天再继续找。
步融推开门进去，意外的是个女老板，迎着她含笑的视线，步融问出了一天内他被拒绝无数遍的话：“你好，可以教我纹身吗？”
--------------------
回忆篇结束了结束了，抹抹眼泪，明天我们林宥就出来了

第82章 热恋沦陷
故事的最后步融长叹一口气：“其实很长一段时间我都在说服自己并不欠他什么，甚至他让我失去的更多，我来来回回地比较，想要换来抵消，”
“但我心里也清楚，这世上没有什么能拿来与生命衡量。”
在步融讲述方致青下药纹身时林宥震惊，在说到监狱里的遭遇时林宥浮上心头的是愤怒，而步融用轻描淡写的话语一带而过他曾经自杀过的事实时又让林宥只剩下了心疼，同时加深的还有愧疚，步融能够为了自己放下过去的伤害，可他呢？却以此误会步融的用意，不由分说地离开。
林宥觉得自己无能为力，好像他此刻能做的只有倾听步融讲述他噩梦般的过去，他无法参与，也没有办法拯救步融脱离苦海，没能和步融早点遇见成为了他最大的遗憾。原来真的有人他的一生都坎坷不平。
步融看林宥红着眼睛要哭的样子，轻笑一声用拇指蹭了蹭林宥的眼尾：“怎么了？跟你说这些又不是为了惹你哭的。”
林宥把步融的手紧紧握住，话音带上了哽咽：“你为什么不早点告诉我？”
步融笑的纵容：“这又不是什么光彩的事。”
林宥还是觉得心有不甘，他的融哥那么好，即便被抛弃被摧残也依然保持着一颗温柔的心，这么好的一个人他们凭什么这么对他呢？
林宥问：“你出狱的时候那些人出来了吗？”
步融几乎瞬间就猜透了林宥幼稚的心思，抬起手把林宥抱在怀里很轻地抚摸着他的头发：“不要想着做傻事。”
“况且，离他们出来还早着呢，至少得等个二十三十年，”步融故意逗林宥，“到时候你都一把年纪了，还能揍得动人吗？”
林宥笑不出来，甚至眼泪争相夺眶而出：“可是我不甘心啊，我宝贝的恨不得捧在手里的人凭什么要被这么对待……”
步融上前吻在林宥的鼻尖，嗓音缱绻温柔：“所以你才是我的救赎。”
“对现在的我来说，你意味着我的死而复生。”
林宥听完眼泪掉的更厉害，步融不厌其烦地为林宥擦去眼泪，笑的无奈又宠溺：“怎么这么爱哭鼻子？酷小狗可不会流这么多眼泪。”
林宥带着闷闷的鼻音：“我才不是。”
林宥的房间足够温暖，况且还有林宥的怀抱为他提供不断的热源，步融再没感受到之前手脚冰冷的寒意，伸出手指接触到的也不再是冷空气，床铺柔软，被子暖和，他漫无边际的寒冬终于被驱逐。
刚刚向林宥讲述他遭遇的始终时步融自己也恍然，他已经没有了提起过去那种压的他喘不过来气的沉闷、窒息感，回想林宥冲进他生活之后发生的点点滴滴，又让步融觉得至少上天对他还不算太坏。
林宥哭红眼睛的模样尤其惹人心疼，步融捧着林宥的脸，放轻语气说道：“亲亲哄哄好不好？”
林宥吸了吸鼻子：“该是我哄你才对……”
步融笑出声：“我又没哭，”说着点了点林宥的鼻尖，“爱哭鬼在这里。”
步融仰起头吻上林宥的嘴唇，轻而缓地啄吻，不带情色的意味，单纯只是在安抚纵容林宥，一吻过后步融用手指蹭了蹭林宥的眼尾：“好了宝贝儿，再哭明天眼睛就肿核桃那么大了，帅气小狗变成眯眯眼小狗了。”
林宥只小声地哼了一下，埋在步融身前没有说话。步融以手掌在林宥后背轻拍，想要哄他睡觉，两人之间寂静了一会，步融当林宥睡着了，就在步融也要闭眼之际，突然听到了一句：“步融，我们在一起吧。”
步融轻笑一声，看着林宥揶揄道：“怎么了这是？之前不还耍无赖非要我追你吗？这就放弃了？你现在让步以后可就没这个机会了哦？”
林宥没有玩笑的样子：“就是……想紧紧抓着你，一分一秒都等不了了。”
步融的心因林宥这一句话变的柔软，觉得自己好像对林宥又多沉迷了一分，随后步融故意学林宥那副语气：“林宥，你好笨哦，万一这也是我让你答应我追求的手段呢？”
林宥终于笑了出来，淡淡的气息撒在步融周围，头抵着步融蹭了蹭：“认了，”
“跟自己老婆计较这些也没什么用。”
步融因为林宥这一声称谓绽出笑容，没忍住抱着林宥又凑上前亲了一下。
“不过你不是也说了吗，就算答应你在一起，你该追我的那份也会补给我的，对吧？”
步融不用看都知道林宥此时的表情就像嘚瑟的小狗，笑着掐了林宥的腰一下：“白感动了。”
屏幕上的时间显示已经凌晨，两人躺在柔软暖和的被子里有一句没一句地聊着，不一会步融的回答变慢，声音也沾带上了困意，步融躺在林宥的怀里找一个舒服的姿势准备睡下，在温暖和惬意的包围下，步融清清楚楚听到了一句：“步融，我爱你，永远和你热恋。”
步融的嘴角挑起，语气轻缓温柔：“我爱你，为我悸动生命的热恋。”
--------------------
我爱小狗呜呜呜呜呜

第83章 缺德小狗
步融发觉自己睡觉越来越沉了，像是睡梦里他也能感知到林宥就在身边，今天醒来时发现他竟然罕见地比林宥醒的晚。睁眼之后无比惬意地伸了个懒觉，林宥凑上前轻轻地碰了碰步融的嘴唇。
这一觉睡的充实，身体发软，步融抱着林宥想赖床，林宥拍了拍步融的腰说：“我去做早饭，吃完送你去店里。”
步融摇摇头：“不去了，我跟理理姐请了两天假。”
步融经历了这么多，最后却还是选择了纹身，让林宥有些担心步融是否有勉强，问：“融哥，你喜欢纹身吗？”
步融沉默了一会，思虑之后回答：“刚开始会排斥吧，但是我现在没感觉，一部分原因是理理姐陪着我过来的，有时候看着自己从纹的一塌糊涂到勉强看得过去，心里还是有一些微妙的成就感的。”
说着步融不以为意：“对现在的我来说它就是一个赚钱的方式，一个工作，这个世界上有很多人从事的工作出发点并不是自己真心喜欢，我觉得这没什么，怎么说呢……就是，没有过分热爱，倒也不会排斥。”
林宥想了想，还是问了出来：“那……你喜欢跳舞吗？”
步融的表情放空，像是沉思了好一会：“说实话，我不知道，不过……应该是喜欢的吧。”
“我从被领养回来妈妈就送我去学跳舞，后来跳舞贯穿了我所有的生活，就像是吃饭睡觉一样，”
“你会对吃饭睡觉谈喜不喜欢吗？因为喜欢或者不喜欢，那都是我必须要去做的事，像天经地义一样寻常。”
林宥不忍看到步融坠落之后就永远身处谷底，他还是想要步融发光发亮：“融哥……你还想继续跳舞吗？我们、我们可以去找最好的医院，一定能把腿治好的……”
在步融看来林宥无畏的天真是可贵甚至有些可爱的，他可以永远心怀信念与希望。而在林宥问出口的瞬间步融心里并没有多大的意愿，跳舞，考上舞蹈学院，看上去像是他的执念，可本质上呢，他一直都是在为了另一个人的目标而努力，单问喜不喜欢舞蹈，步融想自己更多的可能是麻木。
步融半开玩笑道：“可得了吧，我好不容易有了个理由说服自己不用跳舞了，你又要把我送回坑里去，太讨厌了。”
林宥张了张嘴：“我只是……”
步融上前捧住林宥的脸：“跟你说了我的腿没有那么糟啊，你看我的走路姿势奇怪吗？没有吧，况且也不是说以后就一定不会跳舞了。”
步融面色暧昧：“你想看我跳给你看啊，我会拉丁，脱衣舞你喜欢吗？不穿衣服也行，单在床上跳的舞我也能来，看你要求，嗯？”
给林宥逗的脸红：“你、你下流……我在跟你说正经的。”
步融捧着林宥的脸捏了捏：“现在这样我已经很满足了，真的。”
纵然林宥内心酸涩，但他还是选择尊重步融的决定。两人相拥安静了一会，林宥突然听到步融问：“不过真的不要吗？”
林宥哼了一声：“我都要。”
步融笑出声，抱着林宥的脑袋蹭了蹭：“贪心小狗。”
林宥起床去做了早饭，利用煮粥的间隙去叫步融起来带他去洗漱，步融日用品什么的都没想起来带，林宥拆了一只新牙刷，拿喝水用的玻璃杯给步融凑合了一下，步融嘴里念叨着等下次再过来的时候他得再带点东西，林宥看着镜子里他和步融站在一起的身影，又想起步融冷的没有一丝热气的房子，心里有个计划逐渐成型。
吃饭时林宥佯装无意问：“融哥，现在天气这么冷，你的房子又没有供暖，不换一间吗？”
步融小声咕哝：“我又没钱。”
林宥又问：“你现在这间房子是自己的？”
步融唔一声：“是当时理理姐看我困难，便宜租给我的。”
原来是岑理理啊。林宥心想。
那这不就好办了。
空闲下来之后林宥和步融去超市买日用品，又拐了个弯带步融去买衣服，步融知道少爷花钱大手大脚，拦了几次都没拦住，给步融买了两套睡衣，还添置了几身过冬的厚衣服。出来后步融拧着眉，本来想教育他，后又一想，林宥满心欢喜地给自己买衣服，却还要怪他，到底不能浪费林宥的心意，步融扬起笑脸跟林宥说自己很喜欢，回家后抱着亲了好一会。
林宥想把步融留在他家里，但步融说他只是过来陪林宥这两天，等林宥周一回学校了他也就回去工作了。
“你回学校不是住在宿舍吗？那我还留在这干什么？这么霸占你家不太好吧？”
林宥说他也可以每天回来，但步融还是没同意留下。
于是半下午林宥借口有事要出去一趟，坐上车之后给岑理理打了个电话：“喂，姐，你在店里吗？我有点事想找你帮忙。”
步融的过去他自己说的笼统大概，或许还有些细节能在岑理理这里知道。
到了之后林宥走进店里，岑理理笑着对他扬了扬手，洁白的桌面上是两杯咖啡，氤氲着的热气飘向半空，似是是刚准备好。
林宥坐下之后，看向岑理理，轻声问：“姐，你当年第一次见到步融的时候他是什么样子？”
这个话题让岑理理愣了一下，随后脸上带着回想：“抑郁，很……颓丧吧。”
岑理理开始回忆一点一滴的细节：“那天我在店里，步融突然走进来，第一句问我能不能教他纹身，当时感觉他精神状态不太好，我还以为是故意来惹事的，我没回答他，步融站了一会，说，谢谢你。”
“然后他就出去了，我心想这是哪来的怪人。”
“大概过了一两天吧，步融又到了店里，见到我之后他才反应过来，说不好意思他记不清来过这里了，他的状态比我第一次见到他还要差，脸已经没有了血色，嘴唇都发白，我问他怎么了，看上去不太好的样子。步融说他快两天没吃饭了。”
“我当时觉得他有点可怜，就把他留在店里给了他一杯煮剩下的奶茶和一块面包。我问他进展怎么样了，步融说不太好，没有人愿意教他。我又问他为什么这么想学纹身，步融说他要挣到钱。”
“我就跟他闲聊，说挣钱不是只有纹身一个法子，步融说，他知道，但是别的工作没人愿意招他，至少纹身他可以学会了自己挣钱。”
“我觉得奇怪，他的模样不算坏，看上去也无害，为什么不招，步融看了我一眼，把没吃完的面包放下，才跟我说他坐过牢。那个样子就好像他已经做好准备被我赶出去了。”
岑理理耸耸肩：“其实我有时候也经历过这种刻板的眼光，认为坐过牢就一定穷凶极恶，有纹身的就一定不是什么好人，那一瞬间我突然就理解到他一定是走投无路了才会想出这个办法，我猜他应该不止问过我一个，或许已经辗转了许多家纹身店。”
岑理理说着笑出声：“你不知道步融当时那个模样有多可怜，他连吃面包都不敢把面包屑掉在桌子上。我就一心软，问他我这里缺个打下手的，要不要来。”
“但是步融犹豫了，他说看我一个女孩子，怕我跟他一个牢犯待在一块不安全。”
岑理理笑着抹了抹眼尾：“你说哪个揣着坏心思的人会担心这个啊。”
“我说我不怕，正好有些顾客比较难缠，你帮我吓唬他们。”
“后来步融跟着我学纹身，我这个人话比较多，聊着聊着我知道了他急着挣钱是想还钱，等还完钱就离开，不在这个世界的意思。也知道了他为什么进监狱，刚听到的时候我真的很震惊，很生气，也庆幸自己留下了步融，让他知道至少不是所有人都在推开他。”
岑理理捧着咖啡垂眸笑了笑：“人年纪大了，就变得很容易心软，明明自己的生活都一团糟了，却还见不得别人吃苦。”
“一次偶然我知道了步融因为没地方可去，一直住在那个人的纹身店里，步融说他也不想，住在那里会做噩梦，但是没办法。然后我就把我手里那套因为太老旧没法租出去的房子给步融了。我没想问他要租金，但是步融坚持要给，他说如果我不要的话，他就不住了，说还有我教他纹身也没收钱，还会给他付工资，他不能再亏欠我更多了。”
“当时步融流着泪跟我说谢谢的样子我到现在还记得，就好像我真的救了他。”
“但是那段时间的步融情绪很敏感易碎，一件细微的小事都有可能刺激到他，我记得那是因为他的纹身一直练习但是没有起色，也可能是他太急于还钱，还把手弄伤了，我在店里的时候就感觉他已经有些崩溃，但是他又表现出什么事都没有的样子。”
“第二天他没来，我察觉出不对劲，就去家里找他，也是幸好我有备用钥匙来的还不算太晚，等我进去之后就看到步融倒在地上，血已经浸了他半边身子，他的胳膊被他划的满是血痕。”
“从医院回来之后，他一句话都不说，当时的状态，”岑理理皱了皱眉，“就明眼能看出他已经不想活了。”
“我故意逗他说好了你现在欠了两个人的医药费了，真的要不负责就走掉吗，步融还是不说话。”
“我当时就有种想拉都拉不住的无力感。可我还是想试一下，我问他有没有什么想做的事，就是那种做完之后没有遗憾可以放心去死的事。”
“步融想了很长时间，说想找到他的妈妈。”
“不管这个人在我印象里多么无情可恶，可她当时是步融能活下去的唯一希望。我跟步融说你再撑一段时间，就把找到妈妈当成一件死前必须要做的事，你不是很想她吗？你也想看看她过的好不好吧？”
“这么一拖，就拖住了两年的时间。”
“其实一开始我犹豫过，我不知道把一个只想用死亡来解脱自己的人强行留下到底是在救他还是在折磨他，”说着岑理理看向林宥笑了笑，“现在看来，我当初的决定没有做错。”
林宥喉结动了动，眸中是对岑理理的感激：“姐，谢谢你能留住他，让我还能有遇见他的机会。”
林宥正色道：“姐，其实我今天来还有一件事想要你帮忙。”
岑理理嗯一声：“你说。”
“步融住的那个房子没有供暖你应该知道。”
岑理理面带无奈：“是，我知道，我劝他换，可他就是不听。”
林宥点点头：“步融他这个人太要强，还总硬撑着嘴硬，我想把他接到我那，我还没说明白呢，他就压死了我的话，怎么说都不去。”
“所以，”林宥狡黠一笑，“我想了个办法，得拜托姐姐给步融带个话，说你给他的这间房要租给别人了，没有商量的余地，步融他没地方去，正好我提出我那里有空房间，顺理成章是不是？”
岑理理听完简直目瞪口呆，他是怎么想出这损人利己的法子的？
岑理理差点拍桌：“好啊！我赶步融走你接他回去，好人全让你一个人当了呗？”
林宥煞有其事：“咱们不能计较这些，天这么冷，为的不是让融哥住上暖和的房子？咱们的出发点是一样的呀。”
“融哥肯定不会多想不会怪你的。”
林宥眨巴眼睛：“好吗姐姐？你帮帮我嘛？”
岑理理气急：“你谈个恋爱可真缺德啊！！”
--------------------
二更

第84章 搬家
临走前林宥还强调好几遍要岑理理现在先不要说，等他到家了给信号之后再跟步融联系，不然步融会怀疑他的。
岑理理气的都想打他：“快滚！我真是欠你们两口子的。”
到家之后林宥扑上去蹭步融，步融摸了摸林宥的脸问他事情解决了吗，完全没怀疑他去了哪。
林宥给了岑理理信号之后没多久步融就收到了岑理理打来的电话，步融接起：“理理姐？”
林宥立刻到步融耳边偷听。
岑理理抓狂，又有些尴尬，说出了林宥早已为她想好的措辞：“呃……那个，步融，有一件事想跟你说一下。”
步融问：“什么事？”
“就是……”岑理理吞吞吐吐，“就是我租给你那个房子嘛，我老家有个朋友过来这边了，他又没地方住，然后我就想……我知道我这么做很不厚道，但是，我实在是……”
岑理理气的要跺脚，林宥这小子就会来为难她。
步融应一声：“好，我知道了，他什么时候过来？”
岑理理挠头：“啊？就……尽快吧……明天能搬吗？”
步融皱眉：“这么急？”
岑理理干笑：“对，哈哈哈……”
步融直觉这不是岑理理能干出来的事，但他想了想也没多说什么，只应了声：“好，我明天就把东西搬出来。”
岑理理原以为步融会多问几句，那样就算穿帮自己也能推到林宥头上，但步融就这么答应了，搞得岑理理心里更过意不去：“步融……对不起啊……”
步融淡笑了声：“这有什么。”
挂断电话，步融看向一脸心虚的林宥，断定道：“是你搞的鬼吧？”
林宥眨巴眼睛装无辜：“什么？”
很快步融就联系到了一起，林宥只说出去也没告诉自己去哪，前脚刚回来后脚电话就打到他这里，还一副做了亏心事的表情，步融无奈：“你跟我直说不就好了？”
林宥撇撇嘴：“跟你直说你又不同意。”
林宥说着扑到步融身上蹭他：“融哥，我这么做还不是心疼你嘛，天气越来越冷了，放你回去那里我又不忍心，冻坏了怎么办？说着在一起了但是你还是跟我见外，”
林宥皱了皱眉：“还是你不喜欢和我一起住？”表情瞬间委屈的，“那我在学校不回来也好啊……”
步融捧着林宥的脸：“瞎说什么？我怎么会那么想？我就是……”
步融叹一口气：“我就是还不太习惯依赖于你吧，你比我小，还在上学，按说应该是我多照顾你一些，我也不想给你压力，把经济上的负担都放在你身上……”
林宥哼一声：“大男子主义。”
步融失笑：“跟那个没关系，这些问题自然而然总会想到的。”
林宥还是不服气：“那你为什么就不肯接受我照顾你呢？”
说着林宥抬起头对着步融眨眨眼：“你都答应理理姐了，不搬过来吗？”
步融凑上前亲一下林宥的嘴唇，话语中显而易见的妥协：“我不搬过来去哪？睡大街吗？”
不管怎么说林宥的计划总算得逞，高兴的扑在步融脖子上又蹭又闻，步融被林宥扑倒在沙发上，摸着林宥的头发故意道：“不过我就算不搬出来理理姐也不会赶我。”
林宥不做声咬了步融一口。
步融抓着林宥的后颈把他揪起来，笑着：“是你出的主意吧？”
林宥坦然承认：“是啊。”
步融笑意更深：“你这么坑理理姐她怎么没打你呢。”
第二天趁着日头正好，林宥借了辆车带步融搬家，由于步融东西真的很少，倒没用太长时间，两人整理物品，步融想起什么问：“对了，你的房子租金多少钱？”
林宥随口问：“怎么？你还想跟我分摊啊？”
步融嗯一声。
林宥笑：“没租金。”
步融瞥他：“不要闹。”
“我没闹，真的，”林宥说，“那套房子已经买下来了啊。”
步融一听手里的东西都差点拿不稳：“你买的？”
林宥失笑：“你也太看得起我了，是我妈，我妈工作忙，一年到头也见不到几次面，她就说在我大学附近买个房子，省的我来回跑了，因为我就算回去也是自己一个人。”
步融诧异：“那你妈妈就不管你了？”
林宥点点头：“基本上就是散养的状态了吧，再说了我都大学了也用不着他们一直管我啊。”
步融一时半会还是没缓过劲来，对林宥他们家这种养孩子方式感到震惊，你说管吧，他只买个房子，你说不管吧，他还买了个房子。
想到自己以前的经历，步融看向林宥的眼光不自觉带上了怜爱，和亲人见不了几次面，还一个人被扔到异地没人管了，一定，很可怜吧……
林宥没注意到步融眼神变了，还在自顾自说着：“所以啊根本不需要什么租金，你安心住着就行了，退一步讲那就是我的婚房了，带老婆一起有什么问题？”
步融突然拉住了林宥的手：“以后你不是一个人了，我陪着你。”
林宥：？
怎么感觉步融看他的眼神好像不太对？
但听到步融这么说，林宥还是很开心。
把东西打包好搬到车上，林宥想快刀斩乱麻赶紧把钥匙归还给岑理理，彻底让步融没有后悔的余地，步融没拒绝，正好再为林宥幼稚的行为给岑理理道个歉。
开车很快到了店前，两人一前一后走进去，店里也没客人，岑理理看到似是讶异：“怎么今天过来了？”
“理理姐，”步融来到岑理理面前，看着她由衷说道，“一直以来，都谢谢你对我的照顾，谢谢你及时拉住我，没让我继续犯傻，很多时候我都会想，要是和你是亲姐弟就好了，但其实，有没有血缘关系这一层也都无所谓，”
步融看着岑理理一笑：“我早就把你当成我的亲人了。”说着步融伸出手，掌心中躺着一把钥匙，“我麻烦你够久了，现在我找到了我的生活，也是时候搬出去了。”
岑理理红了眼眶，一言不发抱住了步融。
过后步融又面带歉意：“我还得跟你道个歉，林宥出了馊主意，还跑过来让你为难。”
岑理理斜眼瞥向林宥：“这就暴露了？”
林宥小声哼哼：“打完电话就知道了……”
岑理理看林宥不争气的样子，怒道：“枉我不顾立场这么帮你！你连一天都没瞒住！！”
步融适时出声：“是林宥不懂事。”说着拍拍林宥后背，“道歉。”
林宥乖乖说道：“理理姐对不起。”
搬家的后续任务繁重，林宥和步融不再多留，和岑理理告别之后回到车上。
岑理理目送他们远走，倚着门框偷偷抹眼泪：“妈的，怎么搞的跟步融要出嫁一样啊！呜呜呜……”
--------------------
下一章我要开火箭（极其嚣张）

第85章 训狗游戏
当晚林宥要跟步融庆祝一下搬家，步融没给，他说再等两天，专门为林宥买了好东西。
林宥一听追着问是什么，步融只看着他笑却不说话。
林宥突然感觉对他来说可能不是好东西了。
两人这就开始了同居的生活，一开始步融还不太习惯，毕竟是搬到了不熟悉的环境里。虽然说同居但是也没能和林宥天天黏在一块，毕竟他要挣钱林宥要上学，也就晚上能有亲热的时间。
步融搬过来之后林宥毅然决定不住宿舍了，每天上完课就回到家里，所幸就在学校附近，路上花费的时间也就十几分钟，步融担心这会不会影响林宥专心学习，林宥心说大学了谁会学习，哪有抱老婆重要。
一般谁回来得早谁做饭，，但大多还是林宥来做，他没课的时候就跟个闲人一样，就算有课六点前也能回到家，而步融工作忙时天黑之后才能回家。
林宥从学校回来在楼下取了快递上楼，是步融的，回到家之后林宥把快递随手放桌子上转身进厨房了。等步融回来拿过自己的快递一看，没被拆看，步融暗暗松一口气，看着林宥在厨房忙活的身影，步融不做声拆了快递拿着东西进卧室倒腾。
步融看过林宥的课表，明天上午可以不用早起，这下他心里没负担了。步融来到厨房，林宥随口说着：“今天回来的挺早。”
步融嗯一声，帮林宥把饭菜端出去。吃饭时还算平和，林宥这几天很乖，步融说不做他也没耍赖，林宥想到什么，问：“对了融哥，现在去店里的路程变远了，你还步行去吗？”
步融摇摇头：“我这些天都是坐公交，等天气暖和了，我就骑电动车去。”
步融又问林宥：“你呢？每天来回跑麻不麻烦？”
林宥一笑：“不麻烦，能和你一起睡这点算什么。”
因为是林宥做的晚饭，步融主动去洗碗，洗完后步融擦干净手出来，林宥正坐在沙发上，步融走上前一声不吭跨坐在他腿上勾着林宥的脖子吻了上去，林宥扶着步融的腰按向自己，唇齿交缠和步融接了一个绵长的吻。林宥总是习惯性地吮吻步融的耳朵，再一寸寸向下吻上步融的脖颈，两人的喘息加重，身体发热，都已有了情动，步融碰了碰林宥的鼻尖，吐出潮湿的气息问：“想不想？”
林宥双手开始揉弄步融的身体，嗓音变得低哑：“想。”
步融轻啄一下林宥的嘴唇：“我们去洗澡。”
来到浴室两人一边接吻一边任由热水打湿全身，阴茎早已挺立，偶尔互相的触碰让步融低吟出声，林宥难以忍受，抱着步融腰腹贴在他身上蹭动缓解自己煎熬的欲望。
感受着身体里的手指，步融轻咬了一下林宥的耳垂用气音说着：“回床上，不想在浴室做。”
林宥应了声好，给步融做完扩张拿浴巾裹着抱回了卧室。步融抱着林宥不松手，两人顺势倒在柔软的床上，憋了几天一点撩拨都让林宥受不了，喘息声很重，掐着步融腰的手不断收紧，在接吻的间隙步融抱着林宥翻身，两人的位置调换。
步融覆在林宥的身体上，接吻时还发出黏糊的哼叫，腰挨着林宥的身体蹭，两只手还不断在林宥身上摸，喘息都像是在叫床：“宝贝儿，你好热啊。”
林宥抓着步融的屁股色情地揉捏，手指探到臀缝中潮湿的穴口想握着阴茎进去，就听见步融在叫他，说：“把手给我。”
林宥想也不想就把自己的双手送上，过后步融握着林宥的手腕压在床头，林宥感觉到有什么正在束缚自己的手。
林宥没当回事，步融爱玩，他也乐于配合，直到两只手都被绑上而他用力也挣脱不得的时候林宥突然意识到事情开始不对了，步融又下去把他两腿绑上，林宥躺在床上四肢伸展彻底没有了反抗的能力。
步融骑在林宥身上满意地拍了拍他的脸：“还挺乖的。”
“融哥……”林宥拖长音调，卖上了可怜，“为什么绑我？”
步融轻笑一声，亲昵地捏捏林宥的下巴：“当然是为了教训你。”
林宥回想了下，没想起自己哪做错了，问步融：“可是我最近又没有惹事……”
步融又从枕头底下拿了个东西，林宥没看清是什么，就被骑在他身上的步融掐住了脖子，步融面上带笑，嗓音柔和地列出林宥今晚要被惩罚的证据：“不听我说话？”
林宥莫名其妙：“什么时候不听你说话了？”
步融没理他，继续道：“无视我？”
林宥一脸无辜：“我哪里有无视你？”
步融掐着林宥脖子的手慢慢收紧，轻笑一声：“拉黑我？嗯？”
到这林宥明白过来步融这是跟他翻旧账呢，林宥被掐着脖子，呼吸受阻侧颈的青筋清晰地浮起，但林宥软下声音：“我错了，老婆。”
步融心里早有打算，当然不肯因为林宥这一句不痛不痒的认错就放过他：“这可不够。”
林宥开始用嘴巴呼吸，带着喘息的余韵问步融：“那你想要什么？”
紧锁喉咙的力道毫无预兆地消失，林宥深吸几口气，就看见步融拿着一根黑色的假鸡巴放在他嘴巴前：“舔。”
林宥几乎要气笑了：“步融，你让我舔它？”
因为顶嘴和不配合林宥挨了步融一巴掌，步融掐紧林宥的下巴迫使他张嘴，迎着林宥已经显露凶性的目光，步融毫不畏惧：“舔。”
林宥眸光深沉翻涌，似有什么在酝酿，而在盯了步融几秒后，林宥迎合步融的指令缓慢地张开了嘴，步融不由分说地把按摩棒顶进了林宥的嘴里。
这一行为过于挑衅，林宥被气的发出不满的叫声，却都被按摩棒堵在了喉咙里，步融握着按摩棒一寸寸深入林宥的口腔，下达命令：“好好舔。”
不知为什么林宥的戾气有所收敛，含着对他来说昭示着侮辱性的黑色按摩棒开始顺从地舔弄，粘稠的水声从林宥口齿间溢出，偶尔还能在黑色的茎身上看到林宥湿润的舌尖，顶到他的喉咙会发出可怜的呜咽声，配合着泛红的眼睛似是想唤起步融的同情。
直到整根按摩棒都被一层透明的水液包裹，步融终于满意地抽出，从林宥的口腔离开时还牵出几条丝线，林宥的嘴得空，软下声音向步融示弱：“融哥，知道错了……”
步融爱抚地揉了揉林宥的嘴唇：“好，不罚你了，”
“看着就行。”
接下来步融跨坐在林宥身上两腿向外撑开，身体后仰，把自己腿心的位置展露出来，林宥终于知道步融让自己舔那根假鸡巴是干嘛用的了，合着他给舔湿了让步融用这玩意来操他自己。
林宥气急：“步融！”
步融低哑地笑了，明目张胆在林宥面前握着按摩棒抵上穴口插了进去。
后穴是林宥扩张的，按摩棒是林宥舔湿的，进入的过程很顺利，林宥眼睁睁看着步融骑在他身上把按摩棒吞到底，步融还跟他犯骚，用很柔弱的声线说着：“好涨啊……”
林宥的欲火和怒火一起中烧，他开始挣扎，动作野蛮地想要挣脱，可除了把他自己憋出一身气之外没有半点变化。步融屁股里含着按摩棒，俯下身捧着林宥的脸凑上去：“宝贝儿，亲亲我……”
林宥气急败坏地侧过头不给步融亲，步融也不恼，顺势吻上了林宥的耳朵，一边舔一边说道：“好涨啊，顶到里面了……嗯动一动嘛宝贝儿，我里面痒死了……”
黏糊的水声和步融发浪的荤话交织着送进林宥的耳朵里，林宥停下了挣扎的动作，步融的吻从耳朵辗转到下颚捧过林宥的脸吻上了他的嘴唇，林宥逮到机会，张口咬了下去。
步融直起身就给了林宥一巴掌，掐紧他的脖子：“还咬我？”
随后吐出舌头给林宥看，问他：“出血了吗？”
林宥回答：“没有。”
步融收回手轻轻一笑：“至少还算乖。”
步融一只手向后握住按摩棒开始抽送，另一只手在前抚摸着林宥挺立涨红的阴茎，手法挑逗，又不给林宥痛快，在步融掌心的抚弄下林宥的小腹逐渐开始紧绷，喘息中多了一丝难耐。
步融玩林宥来了兴致，按摩棒都忘了动，拇指揉过马眼时林宥的喘息会变得急促，腰腹也会一挺一挺的，囊袋有收缩的幅度，是林宥要射的前兆。
步融手上的动作加快，在林宥反应最剧烈时用力堵上了马眼，这时林宥就会蹬动双腿，但因为被绑带束缚着，看上去像徒劳的反抗。
等林宥挨过这阵子，步融又再次抚弄，这次两只手一起，快要射时又被步融残忍阻止。
几个来回把林宥的阴茎玩弄的龟头已经呈现出暗红色，怒涨狰狞着，溢出的腺液打湿了步融的手掌，又随着他的动作均匀地涂满茎身，林宥小腹紧绷的频率变快，几次欲望难以发泄的煎熬下让他发出示弱的呜咽声，胸口到脖颈泛起潮红，湿润的双眸哀求着看向步融：“让我射……”
步融握着林宥的阴茎不紧不慢动着，闻言身体前倾一只手撑着位于林宥上方，看着林宥在自己身下急促喘息难耐煎熬的样子，挑了挑嘴角问：“以后还敢不听我说话吗？”
林宥嗓音沙哑，但说话小声，看上去很委屈：“不敢了……”
“还拉黑我吗？”
林宥摇头：“不敢了……”
步融的动作加快，林宥立刻难耐地挺了挺身，拇指揉弄着湿润的马眼，步融加重话音问：“以后还敢动不动就跑掉吗？”
林宥红了眼睛：“不敢了，再也不会了……”
林宥胸膛起伏的频率变快，还不断迎合着步融的手掌挺腰，掌心中的性器已经涨热发烫，林宥就好像一张平整的纸彻底被他揉乱，步融的语气趋于诱导：“不会再离开我了，对吗？”
急于射精却被压抑的感觉已经逼的林宥要发疯，不甚清醒中也遵从着自己的内心，林宥沙哑的嗓音附和着喘息回答：“不会、离开你……”
步融听到自己满意的答案之后笑了出来，移开堵在马眼处的手指，同时俯下身吻了吻林宥的眼睛：“好乖，射出来吧。”
--------------------
二更

第86章 小狗心思
由于被步融控制了很长时间，这一次射精带来的快感前所未有的强烈，林宥被绑住的双手紧紧攥着，却只能抓住空气，步融握着林宥的阴茎撸动帮他延长快感，粘稠浓白的精液甚至喷溅到了他的身上，独属于精液的味道在两人周身发散，步融看着林宥在他身下被逼到失控的样子忍不住俯下身抱住他吻上林宥的嘴唇。
林宥身体里的暴虐和快感急于发泄，又一次不管不顾咬住了步融的舌头，而这一次换来的是纵容，血腥味在口腔中蔓延，步融依然伸出舌头奉上自己。
一吻过后步融的身体里泛起渴望，按摩棒丝毫给不了他满足，步融摸着林宥的手臂过去把束缚着林宥的绑带解开，而林宥在解放双手后的第一件事就是掐着步融的屁股把按摩棒抽出来扔在床下。
步融被林宥炙热的吻弄的头昏脑涨，在他耳边吐着喘息说道：“进来，想要你……”
话音刚落下林宥掐紧步融的腰握着阴茎用力整根操进去。
步融趴在林宥身上呻吟出声，知道把林宥逗狠了他自己也不会好过，即便如此也没要求林宥收敛。等不到步融主动的机会，林宥挺动腰腹自下而上地狠力回击，优秀的腰力在此刻得到彰显，完全不给步融喘息的时间，频率极快地抽出挺进。
而这对于步融来说太过猛烈，他只含了一会按摩棒，里面都没被完全操开，这样的高频率让他根本支撑不住，不一会求饶出声：“呜……太快了、慢……啊！”
步融连一句话都没说完就被林宥掐着腰往下拽，迎合着他的操弄结结实实顶进最深处。
一瞬间步融只觉得全身像过了电，酥酥麻麻的从小腹处四处蔓延，腰腹以下泛着难以言喻的酸软，四肢的力量也流失，趴在林宥身上狼狈地颤抖身体，步融哭着控诉他：“呜……你又不听话了……”
而林宥似乎决心反叛到底，听步融的哭声也不心软，抓着步融的屁股向外掰开，露出殷红湿乱的穴口无以反抗地承受他所有侵袭，步融艰难地挺起身凑上前吻在林宥嘴角，软声哀求着：“小宥，慢一点好不好？”
林宥紧抿着嘴唇，步融便抱着林宥的脖子伸出舌头孜孜不倦地舔弄，直到林宥终于吐出舌尖回吻，这场无声的对峙迎来了林宥的退让。
林宥勾着步融的舌头吮吸，身下的操弄放缓了攻势，让步融不断发出舒服的哼哼，还扭腰开始迎合，被亲吻剥夺了呼吸，步融头昏脑涨地埋在林宥颈窝喘息，嘴唇挨着林宥的耳朵，吐出潮湿的话语：“你刚才腰动的特别快的时候好厉害，我人都被你操软了，有一点疼，但是是很刺激的爽。”
步融感觉林宥的动作停顿了一秒，随后操的更用力了，步融慵懒一笑，喘息中交织着呻吟继续道：“我还知道你其实很喜欢看我求你，你喜欢看我向你示弱，”
说着步融舔上林宥的耳朵，故意软下声线：“哥哥，轻一点，下面要坏掉了……”
“是这样吗？”感受到林宥身体的紧绷步融像是恶作剧成功。
“我可以教训你，也可以向你示弱，这取决于我想怎么纵容你，林宥，坏小狗，你的小心思我全都知道。”
林宥仰望着步融的眼睛：“但你是我的，你全部属于我，对吗？”
“对，”步融笑了出来，低下头与林宥碰了碰鼻尖，“全都属于你了。”
林宥抱着步融猛一翻身，两人的位置调换，林宥的臂弯托起步融的双腿，整个人用力地下压，进入，喘息声比之前更剧烈了一些，埋头吻上步融的脖子，贴着步融的耳朵叫了声：“老婆。”
似乎还没在做爱时被林宥这么叫过，步融身体抖了抖，连带穴口也在收缩，林宥的坚硬和炽热让他更清晰地感受，步融闭着眼嗯了一声，像是呻吟，也像是在应声。
林宥突然上了瘾，接连不断地叫着老婆，步融难耐地腰腹绷紧，这时听到林宥骂了句脏话，直起身后掐着他的腿进出更为凶猛，还说：“名正言顺操起来就是爽。”
林宥情欲上头的一句胡话，被步融反复想了好几遍，林宥一抬头，就看见步融红了眼睛，带着委屈小声问他：“我以前是不是没有让你满足？”
林宥一愣，慌忙说：“没有，我不是那个意思。”
步融有些较真：“可是你说现在才会爽……”
“我没有要把从前和现在对比的意思，”林宥哭笑不得，以指腹蹭了蹭步融眼尾，“我只是想表达你现在属于我，不管心理还是身体上，都让我很有快感。”
林宥低下头亲亲步融的嘴唇：“不会没有满足，相反我比较担心我能不能满足你。”
步融不做声去掐林宥的腰：“我哪有那么饥渴。”
林宥笑着，又一次和步融接吻，步融抱着林宥的脖子，双腿缠紧他的腰，随着林宥的挺进晃动身体，林宥湿热的吻向下，吻上了脖颈之后又吮吸步融的喉结，步融听见林宥又在叫自己：“老婆……”
似乎林宥真的很喜欢这一称呼，步融被亲的软着嗓子应一声，感受到林宥抱自己的力道收紧：“老婆，是我的……”
步融笑一声，纵容着他的占有：“是你的。”
林宥突然变得很激动，操弄的频率加快了不说，还舔着步融的耳朵孜孜不倦叫着：“老婆，老婆……”
“老婆老婆老婆……”
步融在情欲里蒸腾，又因为林宥总想发笑，咚的一声，是林宥在挺进时过于兴奋脑袋撞到了床头。
步融好笑又无奈，抬起手护住林宥的头：
“……笨蛋老公。”
--------------------
老婆一定是在叫我（确信）
好宠啊好宠啊呜呜呜呜呜呜

第87章 掩杀
洗完澡回到卧室之后林宥面色微妙地捏着固定在床垫上的黑色绑带，看着不中用，没想到这玩意儿还挺结实的，林宥问：“下次我能用这个绑你吗？让我也玩一次。”
步融回答很快：“不行。”
林宥撇撇嘴：“那买回来就用这么一次吗？太浪费了吧。”
步融心说还能在你嘴里听到浪费这个词，随即笑着挑了挑林宥的下巴：“谁说就用一次了，以后我还能接着玩你嘛。”
林宥皱鼻子：“这不公平。”
步融想了想，好像确实有点，他以前不喜欢这些捆绑，但是想到绑林宥又会让他很兴奋，现在为了林宥倒也不是不能接受，步融不再坚持：“好，让你玩，不过不许绑太久。”
林宥突然叹一口气：“算了，舍不得，随你开心吧。”
步融扑进林宥怀里蹭了蹭：“老公真好。”
林宥红了耳朵尖，表情臭屁又故作淡定：“嗯。”
步融笑着凑上前吻在林宥嘴角：“不过不许再扔我按摩棒了听到没？”
林宥充耳不闻。
早上林宥起床，去楼下晨跑了一会，回来的时候顺带买了早饭，到家之后林宥走进卧室趴在床边叫步融：“老婆，起床了。”
步融哼哼两声不情不愿地睁开眼。
林宥笑着戳了戳步融的脸：“你现在越来越爱睡懒觉了。”
步融握住林宥手指：“这不都是你的功劳。”
洗漱完坐到餐桌前和林宥一起吃了早饭，吃完饭换好衣服也差不多到了时间，两人出门前在玄关处浅浅接了个吻，过后下楼，边走边讨论今天晚上想吃什么，林宥送步融到公交站，自己扫了辆单车，挥挥手跟步融告别之后去往学校。
步融算得上是出师了，像最开始纹的不像样被人找上门来的事也没再发生，岑理理不在他也能单独接单，但最近步融在考虑要不要换个地方，毕竟他总是在麻烦岑理理。岑理理也说过这没什么况且她也没有对于步融过分偏心，反正她缺人手，这个钱谁挣不是挣，再说了有步融在，她的店第一次因为有帅哥出名了。
今天倒是比较清闲，上午定了两个预约，下午本来有客人过来纹身，但又说突然有事临时取消了，于是岑理理窝在小沙发上围着毯子看剧，步融自己在一旁练习纹身，几个小时下来眼睛干涩手也酸胀。天气冷了，白天开始变短，还没到六点就已经看不到太阳的踪迹，岑理理拍拍步融说今天就到这，步融想了想他也好几天没能给林宥做一顿晚饭，点点头站起身，简单打扫了一下关店锁门。
回家路上步融去超市买了些菜和水果，最近想戒烟，又买了点糖回家，到家之后林宥还没回来，步融换完衣服去厨房洗菜做饭。
相比起来步融觉得林宥做饭更好吃一些，他这些年浑浑噩噩，吃饭也都是对付着来不饿肚子就行，林宥就是典型的喜欢享受生活，愿意花时间和精力来做一道色香味全的菜。现在步融想法也变了，更多的是为了林宥愿意增进自己的厨艺。
林宥到家步融也才刚把菜下锅，林宥走进厨房先是抱住步融蹭了蹭他的脸，而后握着步融手腕：“我来吧。”
“不用，”步融轻声说，“好久没给你做晚饭了，饿的话洗点葡萄去吃。”
林宥抱着步融没动：“今天回来的好早，店里没什么事？”
“嗯，”步融笑了笑，“挺清闲的。”
说着拍拍林宥的手：“好了，自己出去玩会。”
林宥应一声乖乖洗葡萄去了。
饭菜做好端到餐桌，步融喊林宥洗手吃饭。最近林宥回家住这件事被几个室友猜测是不是搞对象了，林宥没隐瞒，大方承认了，过后三人起哄，要林宥请客吃饭，林宥自然答应，但也想带步融一起，正询问着步融什么时候会有空。
步融笑笑：“你们定时间就好，我跟理理姐说一声她就放我走了。”
林宥应下。
吃完饭步融窝在沙发上正吃着林宥喂过来的葡萄，突然手机响了，是文卓钰，步融接起：“喂？卓钰？”
对面的文卓钰问着：“步融，你这周末有空吗？”
步融直觉文卓钰应该是有事，说：“有，怎么了吗？”
文卓钰深吸一口气：“我有一件事想跟你说，我们能见面谈吗？”
步融听着文卓钰的语气有些沉重，皱了皱眉：“当然可以。”
“好，”文卓钰说，“那周六上午，约在店里，行吗？”
步融应下：“好。”
挂断电话之后步融看向林宥：“你听到了吧？”
林宥点点头。
步融往林宥嘴里塞一颗葡萄，笑着问：“要陪我去吗？等见完卓钰，我们再去约个会？”
林宥扑上去：“要！”
于是周六来临时林宥为了和步融约会还刻意打扮了一番，步融笑着牵起林宥的手：“好了，够帅了。”
两人坐上车去往方致青的纹身店，文卓钰比他们到的要早，步融来到门口时店门已经开了。林宥跟步融逗贫，两人打闹着走进店里，文卓钰坐在靠窗的椅子上对他们扬了扬手。
步融和林宥牵着手走过去坐下，步融抬眼看向对面的文卓钰笑了笑：“跟你介绍一下，我男朋友，林宥。”
文卓钰温和地笑笑：“你好，我叫文卓钰。”
寒暄了几句，步融看向文卓钰问：“卓钰，你要说的事是什么？”
文卓钰脸上的笑容逐渐消逝，他皱着眉，似乎是在组织措辞：“步融，我跟你说过阿青在临终前交代我一定要把店留给你。”
“其实……他送进医院手术完之后是昏迷，不是没有抢救回来……”
步融的脸色蓦然一僵。
“阿青的父母都不在，当晚是我在陪守，我记得，医生说醒过来就没有什么大碍了，那天晚上阿青也确实醒过来一次。”
文卓钰的手在桌下攥紧又张开，和他的表情一样无措：“我……我见到阿青之后，他就不断地在说是他对不起你，是他伤害了你，他已经不敢祈求你的原谅这类的话，然后他就说他唯一能给你的只有那间店铺，他抓着我的手反反复复地强调一定要给你。”
“我说等你恢复好了你亲自去给步融道歉，想给他什么你亲手交给他，但是……阿青说他恐怕没机会了……那个样子，就好像他断定自己活不下去……”
步融突然身体前倾，不可置信道：“你什么意思？他原本没有死对吗？”
文卓钰低下头，他的表情里有愧疚，纠结，为难等等一系列步融看不懂的情绪，他的声音也逐渐放低：“我、我不知道……后来阿青又昏睡了过去，再加上探视的时间也到了，我就出去了，那天我女朋友因为家里差点进贼给我打电话，我不能不管，我想着，阿青昏睡着，再加上有医生，他这里应该不会出什么事，我就回去陪我女朋友了。”
说到这里文卓钰深吸一口气，低着头像是不敢直视步融的眼睛：“第二天，我来到病房的时候，发现围了好多医生护士，我要进去，他们拦着不让，我问怎么了，他们说这人已经死了，昨天晚上死的。我当时吓的要站不稳，就整个人都僵住不知道怎么反应，我以为是我的疏忽，我很后悔，我应该守着阿青的……”
“我一直蹲在病房门口，然后，我听到两个要出去的护士在小声讨论，其中一个说她昨晚查房的时候病人的呼吸机还戴着，但是今早看却是摘掉的……”
从文卓钰开始说时步融的心里就隐隐有猜想，只是他不能确定也不敢确定，此刻文卓钰的话串连到一起组成合理的解释，他一直以来痛苦和愧疚的理由突然被颠覆了，步融的手指死死抓着桌沿，话音颤抖：“所以他不是我杀死的对吗？”
文卓钰的情绪像是在被左右拉扯：“我……我不知道……步融，事情已经过去了太久，很多细节我已经想不起来，而且……”文卓钰为难地看一眼步融，“我什么确定的信息都给不了你……”
步融突然变得很激动，站起身逼问文卓钰：“你为什么不早点说出来？”
文卓钰闭了闭眼：“因为我没有证据……”
步融原本紧绷的肩背突然卸了力。
是啊，没有证据。
况且文卓钰是方致青的朋友，他没有立场去要求文卓钰为自己据理力争什么。
所以他活该承受方致青自己自杀带来的后果去坐了三年的牢。
想到这汹涌的恨意席卷而上，击溃了步融紧绷、摇摇欲坠的理智，步融看向房间中某个位置，下一秒传来玻璃破碎的声音，步融红了眼睛，紧咬着牙昭示着他的恨意：“方致青——”
“我操你全家。”
步融突然发疯一样，把店里伸手可及的东西尽数甩在地上，他站在碎片之上，一句一句是对方致青的怨恨和谩骂，他在被方致青执意下药纹身后的无望，在入狱后失去一切的绝望，被侮辱时的恐惧，和被抛弃后的万念俱灰，所有可以吞噬掉他的情绪在此刻全都吸附在他对始作俑者滔天的恨意上。
在步融的手被划破之后林宥终于不能坐视不管，林宥上前把步融拉到怀里轻拍着他的后背试图让步融冷静下来：“融哥，我在这呢，我在这呢，你要骂他就骂，不要伤到自己好不好？”
步融在看到林宥之后情绪开始出现折转，抓着林宥的衣服发出痛苦又无助的呜咽：“林宥，是他毁了我……”
“我明明可以上大学，我可以继续跳舞，我不用去坐牢不会被强奸我妈也不会放弃我！！”
“我不会是现在这个样子，我明明能拥有一切，他凭什么？他凭什么！！”
“他不是我杀死的，我却要为他愧疚为他坐三年的牢，”想到这步融又开始挣扎，对着虚空声嘶力竭地大喊：“我就该杀了你！方致青，我就该杀了你！！”
林宥用力拽住步融，不断地抚摸步融的头发在他耳边说：“我知道，我知道。”但现在步融情绪激动，无论林宥说什么都没有办法让他冷静下来。
步融被林宥抱着，他却放声大哭，好似在宣泄他得知真相后的怨恨，可同时他也无力，就算把店里砸的面目全非，就算此刻用最恶毒的话来谩骂方致青，能改变结局吗？
不能。
错过的已经错过了，失去的也已经挽不回了。
步融在林宥怀里哭到脱力，颤抖，他们身体紧贴，林宥比任何人都能感知到步融的情绪，而他却不合时宜地觉得自己是个卑劣的人。
步融终于打碎了对方致青盛满愧疚的罐子。
从此以后他不会再分给方致青任何情绪，愧疚也不许。

第88章 重组
林宥把步融扶到车上，步融哭的眼睛通红，但脸色连带嘴唇却发白，他还带着哭过之后的抽噎，林宥安抚地吻一下步融的额头，轻声说：“等我一会好不好？”
步融无力地点了点头，随即闭上眼。
林宥关上车门之后向着还在门口一脸担忧的文卓钰走过去，今天的风格外刺骨，道路两侧的树只剩光秃秃的枝桠，萧条的凄凉。
林宥站定之后文卓钰问：“步融还说了什么吗？”
林宥摇摇头，在店里步融情绪的起伏过于激烈，之后又忙着安抚他，但林宥一直想问文卓钰：“为什么，现在告诉他真相？”
文卓钰看向远处：“我知道你是想问为什么一开始不说，反而过了这么久才要提起。”
“你应该知道步融自杀过吧？”文卓钰停顿几秒，继续说，“他当时的状态不用我多说你也能想象到，他刚出狱，我却要告诉他其实阿青是自杀，那不才是真的要了他的命么？”
“后来步融也没有变得多好，浑浑噩噩的，我不敢想象我告诉他之后步融会去做什么，万一他真的出了什么事，那就变成是我间接造成的。”
“我也没有选择隐瞒，步融不该一辈子承受这些，这些都不是他的错，我告诉他真相，是不想他一直这么愧疚下去，阿青他没资格得到步融的愧疚，但是我不想让真相成为压倒他的最后一根稻草，你明白我的意思吗？”
“所以我才选择现在告诉他，”文卓钰看向林宥，“从步融跟我说要把店还回来我就隐隐感觉，有个人改变了他，他会选择重新热爱世界，就算知道真相也不会再次击溃他。”
说着文卓钰无奈笑笑：“幸好你和步融一起来了，不然我今天还真的不知道该怎么办。”
林宥眸中认真对文卓钰说：“谢谢你。”
这是他由衷的。文卓钰虽然是方致青的好朋友，可他自始至终都和这件事没有关联，就算他对步融不予理睬也不会有人谴责他什么，可他会接步融出狱，救了步融一命，甚至长达几年的在为步融思虑，他做的已经足够多了。
文卓钰却苦笑着摆了摆手：“别谢我，我担不了，我知道真相是什么，却还是没为步融争取，我找不到能为步融翻案的证据，我还瞒了他几年，步融不恨我就不错了。”
文卓钰看了看身后的店铺，说：“我很早之前就向步融提起过他应该得到补偿，这个店铺我估计步融是一辈子都不想再来了，不如你帮我转达一下，我来把店卖了，卖的钱我再给步融，就说是我的意思。”
林宥点点头：“好，我会转达的。”
文卓钰看着天空长长地叹了口气。
林宥说：“我带步融回去了，再见。”
“诶，”在林宥即将转身的那一刻，文卓钰叫住林宥，“我看步融受的刺激不小，你多安抚他，照看他，替我跟他说声对不起。”
林宥应下：“会的。”
回到车上步融还是之前的姿势，林宥看到步融紧皱的眉，轻声问：“还难受吗？”
步融沙哑着嗓子，带着浓重的鼻音：“头疼。”
林宥探过去手安抚地揉了揉：“我带你回家。”
和来时轻松愉悦的气氛全然不同，他们一路沉默着，林宥时不时向步融投去关切的眼神，而步融一直苍白着脸闭着眼。
停好车之后林宥解了安全带到副驾驶一侧接步融，对上步融哭红的双眼林宥轻声问：“背着你好不好？”
步融扯扯嘴角想带起一个笑容，却比哭还难看：“我又没碎了。”
林宥牵着步融的手上楼，到家之后把步融推到沙发上，林宥又赶忙去倒了杯温水放到步融手边，步融情绪恹恹的：“不想喝。”
“喝一点，”林宥捧着杯子放轻语气哄他，“在外面哭太久，水分都哭没了，喝点补补。”
步融没说话，林宥扬起眉：“那我就嘴对嘴喂你了哦？想要我亲你就直说嘛。”
步融看他一眼，拿过杯子喝了一口，林宥蹲在步融身前：“喝完水躺一会吗？应该是哭完又吹冷风才头疼的，你躺着我给你捏一捏，快中午了，有什么想吃的吗？我给你做，时间来不及的话，点外卖可以吗？”
林宥又接着说：“待会我跟理理姐请假，你就在家好好休息几天，什么都不用想，融哥，我来联系律师，你失去的我们一点一点找回来。”
而步融捧着水杯，表情怔怔的：“找不回来了……”
林宥无言，现实确实不如他说的那般美好，步融失去的不是物品，他失去的是时间，未来和家庭。
步融把杯子还给林宥，蜷在沙发上抱紧双腿，脸上带着茫然：“有什么区别呢？我在牢里的三年难道能还给我吗？发生过的一切难道能抹去痕迹吗？”
漫长的沉默之后步融又说：“或许是卓钰记错了，他在误导我，我知道他心地很善良，他一直想让我忘了方致青，可能就是我把方致青杀死的，也可能是医院搞错了，就像他说的，没有证据。”
步融在说服自己是他杀了方致青，不然他所有的遗憾都将变得毫无意义。
林宥突然觉得一阵酸涩，他握住步融的手：“融哥……”
“林宥，”步融侧目望向他，“不管事实是什么，不会改变的只有我的记忆和我现在的处境。”
林宥嘴唇动了动，半晌，把步融拥在怀里：“我明白了。”
林宥哄步融想让他睡一觉，但步融说睡不着，于是林宥寸步不离地陪伴着，他照顾步融敏感的情绪，说话都是轻声细语，步融干什么都兴致不高，林宥便想方设法地逗步融笑，步融看着笑容夸张的林宥，知道林宥一直在哄自己，寻到林宥的手紧紧握住：“我不是瓷娃娃，不用这么小心的。”
“没关系的融哥，”林宥看着步融说道，“发生这种事谁的心情都不会好，你想哭就哭，想难过就难过，不想说话也可以不用理我，只是我想让你知道我还在陪着你，你的情绪不分好坏全都可以分享给我，不用顾虑我们年龄的差别，只是作为你的男朋友来依靠我。”
步融听完淡淡笑了，缓慢地挪到林宥身边靠在他的怀里，握住林宥的手指捏了捏：“哪儿学来这么一堆花言巧语。”
林宥不满哼一声：“我发自内心的。”
步融紧靠着林宥：“有时候，觉得自己的人生很可悲，什么都能失去，什么都会离开……也不完全是别人的过错，是我先和他搅在一起，自作自受，怨不得别人。”
林宥疑惑地嗯一声：“在现任男朋友面前说和前任搅在一起这种话，你是不是过于大胆了？”
步融被逗笑：“是我说错了。”
林宥亲一下步融侧脸：“原谅你了。”
林宥握住步融的手，想了想开口说道：“会失去和离开，不就是因为他们的存在本身就脆弱摇摆不定，你每经历一件事就像秋天挂在树枝上的树叶被风吹过，轻而易举就会落下，融哥，很容易失去才不值得惋惜，虽然掉落的过程很痛。”
“但不管谁的一生，都不会一无所有，会失去，也会重新拥有，但这不是等量循环，有可能失去十次才会拥有一次，也有可能还没完全拥有呢，它就已经流逝了，但是融哥你要相信，时间走过，总会留下什么，经过沉淀之后任由风吹他也会坚守不动。”
步融看着林宥突然笑了，好似林宥总能治愈他的负情绪，挠了挠林宥掌心问：“你不会在暗示你自己吧？”
林宥臭屁地哼一声：“不然呢？”
林宥又说：“我也不敢好吧！我只跑了那么一次，回来之后就被你抓着鸡巴承诺再也不会离开，哪儿还顶得住第二次啊！”
步融挑眉，故意逗他：“所以你是迫于我的淫威，不是发自真心？”
林宥夸张地瞪大眼：“哪里有这个意思了！”
步融笑着倒在林宥身上，捧着林宥的脸亲昵地碰了碰他的鼻尖：“不管你是出于害怕还是真心，反正你是我的了，你要是敢跑，”步融说着手向下移，隔着裤子暗示地抓了抓林宥的腿间，“我就给你掰断。”
林宥满脸惊恐，被步融抓着一动不敢动。
察觉到步融先前凝固的情绪已然松懈了下来，林宥松一口气，后又低下头去蹭步融，小声问：“带你出去吃好吃的好不好？虽然咱们的约会看上去已经凉了，但这不是还有时间，多多少少还是能应付一下，嗯？”
步融抬起头看林宥的眼神中带了些无语：“我才摸了不到两分钟，你是不是又硬了？”
林宥：“……”
--------------------
林宥就像融哥的情绪转换站，把融哥的坏心情吸收掉再还给他好的
呜呜呜果然我们小狗和老婆绝配

第89章 魔法药水
林宥带步融出去约了一个并不算完美的会。在林宥身边步融觉得所有可以吞噬掉自己的负面情绪都能被及时遏止，属于林宥的好心情会一点点发散再传染给自己，步融想如果所有的苦难和遗憾都是为了迎接林宥的到来而做准备，似乎它们的存在也不是没有意义。
步融和林宥牵着手走在夜晚的街道，五颜六色的灯光打落在他们周围，步融侧目向林宥看去，他还在吐槽今晚看的那个电影，表情生动，眸中散落着碎光，此刻就像他的星星永远明亮，步融又忍不住想，现在他可以看到每天的日出日落，可以感知这个世界的冷暖和绚丽，他有了爱人陪伴在身边，重要的是，他还活着，他还可以再次拥有希望。
方致青或许是想用死亡来报复自己一辈子，那么自己可以和爱人相守一辈子来报复他，对于一个已经冰冷消逝到只剩残骨的人来说，结果如何，步融想他或许没有必要再去计较。
碰巧他们路过街边演出，周围零零散散围了些人，步融只来得及看到一个穿着黑衣服的女孩子拿着话筒，声音很好听，在灯光的映衬下有种空灵的意境。
就在要走过时，步融听到了几句被音乐包裹的歌词：
“宇宙的有趣我才不在意——”
“我在意的是 你牵我的手 而乱跳的心……”
步融怔住，过后握着林宥手的力道又紧了紧。
林宥察觉到侧目看向步融问：“怎么了？”
步融笑了出来，没来由的觉得心里郁结散去，这个夜晚开始变得美好：“没什么啊。”
两人渐渐走远，只有声音掺杂在风里飘荡在席卷着温柔的夜空。
“你有没有觉得刚刚那首歌挺好听的？”
林宥唔一声：“还行吧。”
步融不满地推他一下：“说好听。”
林宥：“……好听好听。”
回去的路上步融还特地去搜了这首歌，在车上循环播放，林宥开着车侧目看向步融，正哼着歌，眉眼间一片轻快，林宥知道步融不会一直任由自己消极下去，只是这次令他都有些意外，步融的情绪似乎恢复的太快了，林宥眼中逐渐蔓延上笑意，转过头继续专心开车。
到家之后步融抱着林宥吻上去，为这场约会注入最后的仪式，步融与林宥身体紧贴，唇间厮磨，声音还带着接过吻之后的暗哑，又附着轻笑：“今天好像又多爱了你一点。”
“是吗？”林宥抱起步融，“那我要多爱你两点。”
步融趴在林宥肩头笑：“幼稚鬼。”
林宥抱着步融坐到沙发上，步融带着撒娇的语气跟林宥说今晚吃的有点撑，要林宥给他揉肚子，林宥依言不急不缓地揉着，然后跟步融说出了文卓钰要他转达的话：“融哥，文卓钰想要我告诉你，他说店铺可以由他来卖掉，这个钱他再转交给你……”
步融想也不想：“不要。”
“我这辈子都不要再跟方致青有牵扯，不会再进那家店，也不要和他有关的钱。”
林宥煞有其事地搭腔：“对！咱们不要！谁稀罕他那几个臭钱。”
步融的表情像是吃了苍蝇：“我当时为了想和你在一起我还跑去他的墓地，操，现在想想恶心死我了，我可真是多此一举。”
林宥点头：“对！就是他！都怪他！”
步融笑着看他一眼：“之后我跟卓钰联系告诉他我的想法吧，想怎么处理就怎么处理，反正和我没关系。”
“融哥，”林宥握住步融的手捏了捏，“他还要我向你转告一声对不起。”
步融听到笑了出来：“卓钰心肠太软了，他有什么对不起我的地方？反而是我该谢谢他把事实告诉我，不然我还像个傻逼一样对方致青心怀愧疚。”
步融回握住林宥的手：“其实我一直都很感谢他，我出狱的时候幻想过我妈会来接我，但我自己也知道那不可能，我唯独没有想到会是他来，在那之前我跟卓钰交情也不深，就是认识吃过几次饭这样；我不是也跟你说过出狱之后我还闹过自杀，是卓钰救了我，不止这些，他知道我过得不好，总是在以各种办法帮我，大过节的本来可以和女朋友二人世界，但是他拉上我去他家吃饭，还有很多琐碎的事情，说起来我才是欠了他很多句谢谢。”
“不行，”步融突然皱眉，“我想起那个人渣我就生气，这么好的朋友他凭什么有？”
“没事融哥，”林宥作势顺了顺步融胸口，“咱们把卓钰抢过来当咱们的好朋友。”
步融嗯一声：“好主意。”
两人在沙发上逗贫打闹，林宥想了想，看着步融问：“融哥，你有想过找到妈妈吗？”
这个话题一出来步融沉默了十几秒，而后故作轻松地耸耸肩：“当然想啊。”
“我想找她，但是我不敢。”
林宥皱眉：“为什么不敢？”
步融笑笑，指了指侧颈的纹身：“我这个样子，不敢出现在她面前，况且，我也害怕她不想看见我。”
步融虽是笑着，但林宥可以感知到他的失落，一阵沉默后林宥把步融搂在怀里，下巴抵在步融柔软的发丝中叹一口气：“这么美的老婆怎么会有人不想看呢？”
步融有样学样，也故意叹了一口气：“可能她还没理解我作为你老婆的美吧。”
说完步融又被自己逗笑。
睡觉前林宥本来没想做，有些担心步融是在自己面前故作轻松，但步融的举动表示显然他多虑了，步融强势地把林宥裤子扒下来自己骑了上去。情事过后步融瘫软着身子躺在林宥怀里，林宥抚摸着步融手臂上的疤痕，突然冒出一个念头：“步融，我快生日了，能送我个礼物吗？”
步融笑着：“当然，你有什么想要的吗？”
林宥直视着步融的眼睛，说：“给我纹个纹身吧。”
步融愣住，过后捏住林宥的下巴笑了笑：“你想清楚了吗？”
林宥嗯一声：“很早之前就想好了。”
步融觉得此刻他再没有过多的担虑，林宥的爱意赤诚，那么他就只管去拥抱。步融又问：“那你想好要纹什么了吗？”
林宥笑了，故作神秘：“先不告诉你。”
步融没说话，看着林宥的脸似在打量，半晌，突然说：“不然给你纹个汪汪队吧？”
什么东西。
林宥撇嘴：“我不要！”
步融不知想到什么笑到肩膀颤抖：“那不挺可爱的嘛。”
--------------------
那首歌我在第一次听到的时候就想到了融哥和林宥牵手的画面，当时想着写进番外或者小段落，正文用上了好开心
啵啵大家~

第90章 内部消化
说起来这是第一次给男朋友过生日，步融无措中又手忙脚乱，不知道该准备什么，于是虚心去请教岑理理。
岑理理耸耸肩：“买个蛋糕送个礼物就好了啊。”
步融皱了皱眉：“是不是有点简单了？”
岑理理：“我爷八十大寿都是这么过的，你想多隆重？”
但步融还是觉得少了点什么。
这时岑理理冲步融勾勾手，步融歪着脑袋过去，就听见岑理理贼兮兮地说：“其实对于林宥这个年纪的小男孩来说，这些明面上的仪式感不用太多，你把心思花在他心坎上就行了。”
说着对步融暧昧地眨眨眼。
步融沉默几秒。
好像懂了。
林宥生日的前一天，步融去订了蛋糕，鲜花，用他仅剩不多的钱买了一对素圈戒指，又跟岑理理提前请好假。
生日当天早晨一睁眼步融就抱住林宥祝他生日快乐，过后两人起床，穿戴整齐出门，去兑现给林宥的生日礼物。
岑理理原以为步融今天不会过来了，这会看着站在店里手牵手的二人，问：“怎么来这了？”
林宥笑了笑说：“理理姐，我来纹身。”
岑理理大方表示只要今天不给她的店点了其他东西随便用。步融拉着林宥走进工作间，又一次问他：“想好了？纹身很疼的啊。”
林宥直视着步融的眼睛：“我已经等不及身上能有你的印记了。”
直到此刻步融终于知道了林宥想要纹的是什么，纹在左手无名指，手指的左侧是他的信仰，右侧是步融的名字。
步融听到后眼眶就红了，林宥抚摸着步融的眼尾开玩笑道：“要是情绪不稳定纹出来的纹身还漂亮吗？我可不想要洛新阳那么丑的啊。”
步融笑出声：“你再取笑我我就真故意纹丑了。”
林宥握住步融的手吻在他的手指，轻声说着：“开始吧。”
步融戴上手套，口罩，给林宥的手做消毒，纹身机拿在手里的那一刻步融的心意外的平静了下来，林宥也不再出声，看步融专注地在自己皮肤上勾勒出英文字母。
步融会时不时停一下问林宥疼不疼，林宥便会向步融安抚地笑笑说不疼。在纹到自己名字的英文字母时步融的手抖了一下，难以克制情绪翻涌的内心，他的名字将会出现在林宥的皮肤上，与林宥的血肉融为一体，从此以后便是分割不开的一部分，步融也明白了林宥选在这个位置就像是下定某种决心，打上印记，从此以后只属于自己。
这是林宥心甘情愿在被他占有。
步融被泪水模糊了眼睛，不得已停下手上的动作，口罩下传来带着鼻音的吸气声，林宥用另一只手擦去步融的眼泪，语气带着无奈和纵容：“专心啊。”
“纹的丑了我又不能找自己老婆退钱。”
步融被逗笑，也收住了眼泪，带着些许的哭音控诉林宥：“你再说我纹的丑我就不理你了。”
步融一边纹一边擦拭，鲜血不断地冒出在他视线里，林宥没喊过一句疼，但步融身为纹身师当然知道，手指的位置痛感是很尖锐的。
之后步融专注在纹身上，不多时两行漂亮的英文字母呈现在林宥无名指的两侧。步融给林宥的手指包裹上保鲜膜，林宥看纹身越看越满意，伸出手给步融看他纹身的小心机：“你看，我这样伸手一眼就可以看到你。”
林宥的手背正对着步融，从他自己和此刻步融的角度可以清晰看到无名指右侧的字母。
步融笑着别过头亲在林宥嘴角：“你最聪明了。”
林宥按着步融的后颈，两人接了一个缠绵温柔的吻，步融紧紧抱着林宥，在他耳边说着：“林宥，我爱你。”
步融一生很少有袒露自己‘爱’的时刻，而现在觉得对林宥的爱宣之于口都不够。
周诉他们也要给林宥过生日，林宥提前问了步融，说如果不想那么多人，他可以之后再约周诉吃饭，步融摇头笑笑说人多热闹才有过生日的样子。
纹身完要回去，步融怕晚上回来的太晚花和蛋糕就来不及取了，一边走一边给林宥交代：“这几天不要喝酒，今晚也不许，不要吃辛辣的食物，听到了没？”
林宥乖乖应下。
出去的时候岑理理正在玩手机，听到声音抬起头，林宥看着岑理理想了想，问：“理理姐，今晚庆生一块吃个饭，你要是没事也过来呗。”
岑理理眯眼笑笑：“好啊，把地址发我。”
回去的路上步融想去把花取了，但又不想让林宥提前看见，故意催着林宥赶紧回家，林宥看步融鬼鬼祟祟的样子心里发笑，也没拆穿他。
到了傍晚两人前往已经订好的包厢，刚一进去周诉欠欠的声音传来：“寿星来晚了得罚几个啊？”
林宥拉着步融坐下，说：“喝不了酒。”
周诉挑眉：“来我听听什么借口。”
林宥哼笑：“纹身了。”
“操，”周诉拔高音调，“什么时候？”
“今天。”
“没事，”周诉没个正型，“哥都纹多少回了，喝酒没影响。”
步融瞥他一眼：“纹身完局部皮肤会产生创面，酒精的刺激性会影响伤口恢复。”
林宥满脸得意：“我老婆都发话了。”
正聊着，包厢的门被打开，岑理理走进来：“来晚了，路上堵了会。”说着递给林宥一个包装精致的盒子，“你的生日礼物。”
林宥笑着道谢：“谢谢姐。”
周诉欠欠的声音飘来：“诶林宥，什么时候多了个姐？我怎么没见过啊。”
林宥看向周诉，心里啧一声，他这个表情林宥可太熟悉了，看到感兴趣的人那眼里都跟放了光似的。
林宥没搭理他：“你不知道的事多了去了。”
周诉热情地招手：“美女？我旁边有位置，来这呗？”
步融一瞬间嗅到了危险的气息，抢在岑理理开口前说：“理理姐，你坐我旁边吧。”
岑理理似笑非笑看了周诉一眼，接着走到步融旁边的椅子坐下。
步融在岑理理耳朵边说悄悄话：“那人可花心了，男女通吃，坏的很，姐你千万离他远点。”
岑理理哼笑：“谁吃亏还不一定。”
菜陆陆续续上齐，中间步融借口出去了，林宥正坐着，突然就被起哄闭上眼，林宥心里都猜到了，但还是配合着把眼闭上，包厢里的灯光暗下，这时一阵暖黄色的光源接近，是步融捧着蛋糕来到了林宥面前。
林宥睁开眼间看到的是烛火映衬中步融的眼睛，含着笑意和温柔，说着：“林宥，生日快乐。”
随后是一众人的欢呼：“祝林宥生日快乐！！”
要许愿时林宥想说其实他的愿望已经实现了，但还是配合着闭眼许愿吹蜡烛。
林宥不能喝酒，周围人以此借口灌了步融不少，中间步融要去厕所，林宥等了一会不见回来，心说不会喝太多走错路了，不放心又出去找，但是到了厕所也没见到步融人，林宥愈发不安开始在这周围找人，来到一个比较隐蔽的门前，林宥想也不想就推开，看清里面相拥的两人之后惊恐地瞪大眼，随即慌忙跑开，开门和关门没有发出声音，完全没有惊动里面的人。
林宥一脸惊恐地回到包厢，步融已经坐在椅子上了，看林宥这么个表情，步融问：“发生什么事了？”
“卧槽……”林宥尾音颤抖，“我刚看到……星舒和郁映，抱一块，亲嘴儿了……”
步融还当是啥事呢，看林宥一脸没出息的表情，手指戳他：“你偷看人家亲嘴干什么？”
“我没有！”林宥大声否认，看步融的表情变都没变，问他，“难道你不吃惊吗？”
步融无语：“这有什么好吃惊的？”
“他们……他们！”
周诉适时出声：“人家俩在海边那会就有苗头了。”
林宥啊一声：“我怎么不知道？”
步融心说等你知道黄花菜都凉了。
随即揉一把林宥的脑袋：“行了，把你这没出息的表情收一收，人家俩悄悄出去就是不想有人知道，你这可好，一嗓子嚎的想听不见都难，以后不许偷看人家了听到没？”
林宥倒不是接受不了，只是感叹他们乐队竟然弯的无一幸免，总共也就四个人，这还内部消化上了……
--------------------
二更

第91章 生日礼物
步融一晚上喝了不少酒，到结束要回去时走路已经有点发飘，但也没到喝断片的程度。
下车后林宥背着步融上楼，被冷风一吹步融稍稍清醒了些，知道在外面，等一到家就不安分了，拿自己有些发烫的脸一直蹭林宥，还不断亲，边亲边迷迷糊糊地说：“林宥……我爱你……我好爱你啊……”
林宥忍不住抱着步融把他压在门板上亲，步融的嘴里还残余着酒精的味道，比往常温度高一些，也更湿软，舌头没劲一样，随意林宥怎么摆弄。
亲的步融差点喘不上气，求饶一样的呜咽，等林宥放开之后趴在他肩头小口喘气。
像是突然想起什么，步融抱着林宥的脖子眼睛亮晶晶地说：“我还给你买了花。”
说着要林宥把他放下，自己咚咚咚跑进去，没一会抱了一大束玫瑰跑到林宥面前：“给你，生日快乐。”
步融拥抱林宥时连带着玫瑰一起抱住，踮起脚亲在林宥嘴角：“我爱你。”
林宥发觉现在的步融过分可爱：“我也爱你。”
“我总觉得送给你的太少了，”步融仰起头，眼眸湿润，有种近乎引诱的天真，“我还买了裙子，我记得之前穿裙子你很喜欢，我想让你喜欢，也想让你开心。”
步融抓着林宥手臂：“我去穿给你看。”
接着又咚咚咚跑回卧室。
林宥觉得喝醉酒之后，尤其此刻在他面前的步融，有种近似于莽撞的可爱。林宥抱着玫瑰花站在原地自顾自笑了一会，抬脚走近卧室，步融门没关严，可以透过缝隙看到他正站在床边，身上已经穿好了一件红色的吊带短裙，衬的他皮肤更白了。但这还没穿完，林宥又看到步融从床上拿起一条，等套在腿上才看出来是同色系的渔网袜，接着穿另一只，可能是喝醉酒了站不稳，单脚在地上蹦了两下又摔到床上。
林宥站在门口憋笑，等步融穿好了，打开门对着林宥问：“好看吗？”
“好看，”林宥抬手理了理步融额前凌乱的碎发，“我老婆要把我迷死了。”
而没过几秒，步融又突然低下头：“是不是我穿这个不好看啊？”
林宥捏着步融下巴让他看自己：“哪有，特别漂亮。”
步融似是沮丧：“可是你都没有我上次穿裙子那么激动。”
林宥笑一声，单手把步融扛在肩头，另一只手拎着玫瑰花，扛着步融走进卧室，步融被吓到了，两手紧紧搂着林宥脖子。
林宥把步融放到床上，随即压了下来，炙热的吻落在步融的嘴唇，耳朵，下巴和脖颈，步融舒服地眯起眼，这时感觉自己的手被林宥牵住向下移动，接着步融就感觉自己碰到了硬硬的东西。
林宥舔吻着步融的耳朵，把耳垂那一小团软肉含在口中吮吸，嗓音变得暗哑：“你说我激动了没？”
步融的耳朵敏感，呜咽一声想要躲避，而手上却迎合着林宥的坚硬抚慰，林宥的语气诱哄：“宝贝儿，帮我把裤子脱下来。”
步融嗯一声，手在林宥裤腰处开始摸索，摸了半天也就只是把裤链拉开了，步融说话声音放软时像是撒娇：“我弄不好……”
林宥低哑笑一声，放弃要步融来自己把裤子拽下，跪在步融腿间林宥发现了步融身下裙子的布料被顶起，中间已经有洇湿的痕迹。林宥喘息一声抓住步融的双腿向外撑开，腿间的光景一览无余。
林宥看的眼热，不自禁俯下身舔吻步融软嫩的腿根，辗转后把红透的性器含进嘴里，步融挺腰呜一声，挣扎着推林宥的头，嘴里喊着：“我、要我来，今天你生日，应该我给你舔……”
林宥拍了步融屁股一下：“老实待着。”
即便如此步融也没能安分下来，林宥舔的太舒服，步融呻吟中不自觉流泪，叫声像是爽又像是哭，林宥没把步融舔射，吻着囊袋向下，嘴唇到会阴时林宥还张嘴咬了一口，这个地方最为敏感，直接把步融疼哭了，随口林宥舔上穴口又让他忘了疼。
步融被林宥舔的全身软成一滩水，受不住地抓着林宥的手求他：“进来……林宥你进来……”
林宥重新回到步融身上，握着阴茎抵上穴口浅浅试探，步融急的不行，不住地挺腰像是要自己吃进去，林宥终于不再逗他，掐住步融猛一挺腰尽根深入。
步融拔高音调叫一声，过后不规律地颤抖了好几秒，一滩白色的精液就出现在了步融的裙子上。
林宥没想到刚进去步融就高潮了，恶意地抽送了一下，立刻得到了步融含着哭腔的叫声：“别动！呜呜别动！”
林宥伏在步融身上感受他潮湿的皮肤，身体里不规律的痉挛，林宥抚摸着步融的眼睛在他耳边问着：“老婆，今晚怎么这么敏感啊？”
问完步融身子又抖了一下，淅淅沥沥冒出一股精液。
林宥忍着没动直到步融挨过这阵高潮，过后步融抬起双腿缠紧林宥的腰，小声说动吧。
林宥腰腹挺动，频率不算太快，进的也不深，酥酥麻麻的快意让步融仰起脖颈呻吟，林宥抚摸着裙子光滑的面料，问他：“穿裙子勾引我，还这么听话，玩坏了怎么办？”
步融寻到林宥的手握住，声音像是能揉出水：“坏了也是你的……”
林宥暗骂一声，直起身掐住步融的双腿提腰加快频率猛干，步融的身子在床上被动地颠簸，想让林宥轻点可连一句话都说不完整，步融的身下被他操的泥泞殷红，裙子上精液的痕迹蔓延开来，步融爽到不知所措只能抓紧身下的床单，紧绷的腰腹昭示着他在欲海里挣扎，白皙透红的皮肤上是艳丽夺目的红裙，每一个色调的变化都是林宥一手造就。
林宥的呼吸急促，操干的动作也愈发凶狠，颠簸中林宥看到了同样被扔在床上的玫瑰花，伸手间几片花瓣遗落在他指尖，林宥垂眸看着正在呻吟的步融，湿润的舌尖若隐若现，没忍住把夹着花瓣的手指插进步融嘴里，步融下意识地吮吸，迷糊到也没察觉出多了其他的东西，直到几片花瓣在步融的唇齿间软烂，玫瑰的红也沾带到了他的嘴唇上，衬的愈发淫靡美艳。
林宥没忍住俯下身吻住步融，舌头凶蛮地搅弄，他尝到了玫瑰的清香，还有步融口中更为甜腻的味道，是他嚼碎的情欲。
林宥没注意步融的手在四处摸索，等他察觉到自己的手被步融握住，并且无名指上套了一个凉凉的东西时林宥的动作顿住。他抬起手看，无名指上是一枚戒指，很简单的款式，也没有任何的装饰，却在月光下皎洁明亮的让他想要流泪。
步融捧住林宥的脸，他说话时还带着喘息，林宥却觉得无比温柔缱绻：“宝贝，二十岁生日快乐，在遇到你之前我几乎是破碎的，是你把我分落的碎片一片片捡起，不在意我的瑕疵又将我拼合，虽然还是有裂缝，但这已经是最完整的我了，在你重新将我缔造时我就全部属于你，”
“林宥，我爱你，生命剩余的所有时间都要和你热恋。”
林宥感觉自己眼眶发热，他没有了花言巧语的能力，说话的声音极力克制可还是不平稳：“你是在求婚吗？”
步融笑出声，擦去林宥滑落的眼泪：“不是，这个戒指没多少钱，求婚当然要比这更正式。前些天一直在想要送你什么，思来想去还是想送戒指，我知道这老土了点，而且我也……”
步融还没说完就被林宥急急忙忙打断：“不老土！我愿意！”
步融笑的无奈：“说了不是求婚。”
--------------------
一手抱老婆一手拎玫瑰，林宥你帅哭我吧呜呜呜呜呜
我承认之前嘲笑的声音有点大

第92章 单方赴约
寒潮席卷而过带来温度骤降，空气中凌冽的寒意昭示着冬日已然来临。
夏天时每次睡觉林宥凑上来步融都会嫌弃地推开，而到了冬天就变成步融自发地黏上林宥，贪恋林宥的体温。
临近期末，林宥要准备考试，步融怕耽误林宥学习提议要不考试前先回宿舍住，这样也能专心学习，林宥才不答应，却还是每天晚上以不想学习这个借口向步融撒娇。
吃完饭步融把林宥赶去学习，自己洗了碗，也没去打扰林宥，窝在沙发上玩手机看电影。三个小时过去了，步融打了个哈欠有了困意，也怕林宥学习太辛苦，去厨房给他热了杯牛奶。
步融端着牛奶敲敲门推开进去，林宥一看到步融就哭丧着脸：“老婆……”
步融走到林宥身边摸摸他的头：“还没学完吗？”
林宥抱住步融的腰埋头哼哼唧唧地撒娇：“老婆……我不想学习，不想考试……”
“老婆你陪我好不好……”
步融笑出声，开玩笑道：“要我陪你考试？”
林宥晃着脑袋蹭：“陪我……陪我学习……”
步融轻拍着林宥的后背：“我在这你还有心思学下去吗？”
林宥沮丧地哼哼。
“好了，”步融捧着林宥的脸弯腰亲一下，“快点学习，还等你睡觉呢。”
林宥一看时间都快十二点了，步融明天还要上班，放开步融说：“老婆你先去睡吧，别等我了。”
步融眨眨眼：“被子里太凉了，一个人冷，睡不着。”
林宥要抓狂。
都是因为考试学习才耽误他抱老婆啊啊啊！！
考完试不止林宥放松下来，步融也松一口气，终于不用再看林宥以各种借口撒娇耍赖了。
放寒假的林宥成为了闲散人员，大把的精力无处发散，于是每天晚上变着法地折腾步融，弄的步融第二天上班走路两腿直打颤，威胁林宥如果再不知收敛他就搬回去住。
林宥为了表示悔过，开始上下班接送步融，下班后的晚饭也包了，每天听话地为步融暖被窝。清心寡欲了一阵子某天步融抱着林宥有点心猿意马，暗搓搓凑上去勾引，林宥懂了但是装不懂，一脸无辜地问老婆你摸我干什么？
步融被气笑，扒了林宥的内裤骑上去，为了报复不断地恶意咬紧，还勒令林宥不许射，如果先射出来那这一个寒假他就用按摩棒自己玩。
林宥为了自己寒假的福利倒也十分争气，他自己硬生生忍着，把步融干射了三次，后来步融才意识到，他这不是在惩罚林宥，是在坑他自己，终于改了口求林宥射给他。
获得胜利的林宥非常得意，第二天当着步融的面把按摩棒扔进了垃圾桶，气的步融满屋子追着他打。
步融觉得最近的林宥形迹可疑，像是干了什么对不起他的事，鬼鬼祟祟的，以前两人接电话从不避开对方，但林宥现在开始躲他了，有一次林宥去阳台接电话，步融装作无意实际在偷偷看他，巧的是林宥一边接电话还一边看向他这里，就像是心虚。
步融倒没有担心林宥会出轨，毕竟林宥是连他的按摩棒都要嫉妒的人，林宥对他的黏糊劲可谓是只增不减，就是感觉他好像在瞒着自己什么事。
步融也没有去逼问林宥，林宥如果想说自然会告诉自己，坦诚并不意味着要侵占对方全部的生活。
在一天早上林宥问步融能不能跟岑理理请两天假，他有重要的事要带步融去做，步融说好，给岑理理打电话请好假。
然后步融莫名其妙地被林宥带到高铁站，一脸懵地看林宥买了两张去往另一个城市的车票，步融问林宥要去干什么，林宥只笑笑说暂时保密。
步融坐在林宥旁边，但其实心里有些不安和慌乱，像这样没有准备突然前往并且也不知道去干什么的旅途对步融来说还是第一次，他喜欢万事周全，要出发去哪个地方提前一个星期就会着手准备，完全没有这么仓促过。
坐高铁很快，到达目的地也就几个小时，下车之后人潮拥挤，步融被林宥牵着手走，心里那股不安也逐渐消散。林宥好似早有目的地一般，出站之后从软件上叫了车，步融问他：“你来过这里？”
林宥摇头：“没有啊。”
步融又问：“我们来这要干什么？”
林宥握着步融的手，指腹安抚地蹭了蹭步融的手背：“到了你就知道了。”
两人坐上车，步融透过车窗看着这个他完全不认识的城市，林宥选定的目的地也很奇怪，不是什么景点，听名字像是个小区。
几个小时的高铁，之后又辗转出租，到了之后已经是下午三点多钟，步融看着面前的小区门口，以为是林宥的亲戚在这里，但他就往路边一站没了动作，步融问：“你不进去？”
林宥瞥他一眼：“没门禁卡怎么进去？”
步融：“……”
他现在是真的理解不了林宥在干什么了。
步融陪林宥站了半个多小时，天气太冷，很快站不住了，问林宥能不能走。
林宥说：“再等会。”
又站了半小时，步融跟林宥撒娇：“林宥，我们到底在等什么？我脚疼……”
林宥说还没到，听步融说脚疼开始担心，站在步融面前说：“来我背着你。”
街上来来往往人很多，步融没好意思，又去勾林宥的手，问他：“我们找个店坐着等好不好？”
林宥说怕会错过，但又心疼步融，提议道：“不然你去坐着，我在这等，等到了我给你发消息。”
步融觉得奇怪，心说什么人自己也非得见，但林宥说要等，步融妥协乖乖站在林宥身边。
林宥问：“不去？”
步融摇头：“不去，要陪着你。”
等到五点半快六点，小区门口的人也多了起来，步融想问林宥要不要喝杯奶茶顺带暖暖手，刚转过头瞥到一个身影他的视线就定住了。
步融睁大眼，似是不敢相信，他先是看向林宥，后又向那个身影看去，林宥也注意到了步融的视线，看过去时了然一笑，对步融说：“我们等到了。”
记忆里的母亲是不苟言笑的，但其实她有一种温婉的美，隔着一段距离步融看不真切，但也能看出来母亲老了很多，以前是卷发，现在是中长的直发，步融印象中她很严厉，现在她眼中蕴含着笑意，连带着她的眉眼也温柔了起来，她的目光全都投向了身旁的人，矮小的身形，稚嫩的脸庞。
在步融看到他们牵在一起一大一小的手时有种血液倒流的眩晕感。
其实林宥犹豫过，在查到步融心心念念的母亲又领养了一个孩子时他又不确定该不该带步融来见她，但他又不想步融心中总抱着一个缥缈的遗憾。换一个想法，步融如果心中总牵挂着这件事，在他觉得时机成熟了也一定会来找她，所以不论早晚，步融都会知道的，甚至再多堆积几年的思念，到时候对步融的伤害更深。
但不可否认林宥也有私心，他想步融这么见过一面之后对母亲的执念也该放下，从今以后他来做步融世界的支撑。
一大一小两个身影，在黄昏下把影子拉长，他们脸上带着笑容，一个温柔，一个天真，孩子正仰头兴致勃勃说着什么，母亲应和着他偶尔摸摸他的头，看上去与寻常母子没什么两样。
步融站着一动不动，视线凝固在他们身上，林宥有些用力地握住步融冰冷的手，问他：“不去打个招呼吗？”
步融眨眨眼好似回过来神一般，他没说话，半晌笑了笑：“我这个样子，不敢出现在她面前。”
“况且，她现在的生活应该挺美好的，我也不想去打扰她。”
林宥了然地点点头。
步融躲在人群之中看着这对母子走在回家的路途，像是得以窥探到他们平淡幸福的生活，恍惚间小时候的记忆跑了出来，步融记得自己也曾这样牵过母亲的手走在回家的路上，他会跟母亲说自己上学时发生的事，母亲不厌其烦地应和着自己，是什么时候开始改变了？
步融想到，好像就是自己开始长高，容貌不再稚嫩，他再没有任何孩童的特征之后。
步融心里说不出的难过散去，悲凉逐渐蔓延，他透过这个孩子看到了自己，好像也在见证着下一个自己的诞生。
“融哥，”林宥握着步融手的力道收紧，让步融觉得有一些疼，步融看向林宥，他的眼眸中清晰地倒映着自己，周围人在各说各话，声音交织在一起很嘈杂，步融却只听到了林宥的声音，“我在陪着你。”
步融突然好想在人潮喧闹中给林宥一个吻。
--------------------
二更

第93章 高高在上
他们目送着一大一小两个身影渐渐走远直至消失在高楼之间。
林宥不顾周围的视线抬手理了理步融被吹乱的头发：“累不累？现在回去的话有点赶，不如我们在这住一晚，就当是出来旅个游。”
步融点点头说好。
两人没再叫车，步行着走在灰青色的石砖路上，步融侧目看向林宥，问：“你怎么知道的？”
林宥明白步融问的是自己怎么知道他一直想找到妈妈，也在问怎么知道她在这里，林宥笑笑：“一直没跟你说，其实后来我去找过理理姐，我想知道你以前的事。”
“直到理理姐告诉我我才知道虽然她放弃了你但是她对你来说依然占据着一部分，我挺感谢她的，要不是她可能就留不住你了。”
“融哥，我不想你还再有什么遗憾，但你的遗憾已经足够多了，我也不想只做你过去故事的旁听者，那会让我觉得自己很没用，可关键，现在的我也改变不了什么，我只能尽我所能去淡化过去的伤害。”
林宥说着垂眸笑笑：“但好像我也没有做到。在知道你想找到她之后我就托人去查，不止查到了她的住址，还包括她又领养了一个孩子。那一瞬间我很犹豫还要不要带你来，不管怎么说，这个事实都不会令你开心……”
“林宥，”步融握紧林宥的手，笑着，“谢谢你带我找到她，要不然这件事还不知道得压在我心头多少年呢，其实我现在心里倒没有多难过，就感觉挺悲哀的，她很可怜，亲生儿子出了车祸没救回来，之后只能反反复复在别的孩子上寻找他的影子；她也很固执，守着过去的记忆不肯面对现实，麻痹自己欺骗自己。”
说着步融挠挠林宥掌心：“你看，这点我比她做的好吧？”
步融看向远方：“那个孩子……既幸运又可怜，幸运的是他以后有了属于自己的家，可怜的是他要活在另一个人的阴影下。”
步融耸耸肩：“也可能是我杞人忧天，或许我的遭遇并不会投射在那个孩子身上呢？”
步融的声音很轻，像是飘荡在风里：“今天之后，就是真的与过去告别了吧……”
林宥握着步融的手，闻言瞥他一眼：“你记着现在最爱你的人就在你旁边，别像两年前你跟理理姐说的那样见完她就自杀，我会吓死的。”
“我带你来见她是为了不让你遗憾，不是为了把自己老婆送走。”
“你在说什么啊，”步融被逗的笑出声，而后看着林宥的眼睛，“活着可太好了。”
林宥带着步融来到这附近的酒店，办理入住时林宥凑近步融耳边小声说：“终于有机会和你开房了。”
步融不做声，却在底下掐林宥的手指。
步融还以为林宥会选什么情趣房之类的，但林宥定的是套房，一瞬间步融又觉得是自己思想龌龊。
拿上房卡坐电梯，此时夜幕已经降临，推开房门那一刻还没来得及开灯，因此步融一眼就看到了大大的落地窗外灯火璀璨的夜景，像是宇宙细碎地散落，房间里飘着淡淡的香味，步融走到窗前静静看着，林宥打开灯来到步融身后很轻地抱住他下巴放在步融肩上。
步融握住林宥的手，听见林宥在身后问：“饿不饿？”
步融摇摇头，林宥说：“那就先休息一会，你想想有没有什么想吃的？或者我们在酒店叫餐也行。”
“林宥，”步融看着窗外轻声说，“待会陪我出去走一走吧，我想看看这周围。”
“好。”
之后林宥抱着步融静静看着窗外的夜景，世界浩大此刻被灯光装点变得绚丽，面前的落地窗玻璃清晰明亮，映衬着两人的身影，林宥低下头蹭了蹭步融的耳朵，小声问：“今晚在这里做爱好不好？”
步融勾着林宥的手指，笑一声：“跟我想一块去了。”
林宥把步融抱到沙发上，力度适中地捏着步融的小腿，步融缓了一会拉过林宥的手说他的腿不疼了，直到天色完全暗下来步融站起身拉着林宥的手：“饿了，我们出去吃饭吧。”
从酒店出来被风一吹步融觉得比白天更冷了，他们对这周围不熟悉，漫无目的地逛着，不知不觉又走到了小区前，步融抬眼看着一栋栋的高楼，小窗口有的被灯光点亮有的黑暗，小区门口人来人往，还有几个小吃摊，是生活简单朴素的样子。步融的手被林宥握着，传递着源源不断的温暖，就算寒风凛冽，他也不感到冷了。
“她过的比我想象的还要好，现在她应该很幸福，”步融看向林宥一笑，“我也是。”
“林宥，好冷啊，我们去吃火锅吧。”
林宥应一声好，牵着步融离开，又说：“你不许要辣锅。”
“我知道，”步融撒娇一般晃晃林宥的手，“你要，给我吃一口，就一口。”
林宥的声音就像冬夜寒风一般冷酷：“我也不要。”
“你要嘛，求求你了。”
……
最后步融求了一路也还是没能吃上自己想要的辣锅，因为甜品很好吃才决定不跟林宥计较，吃完火锅两人步行着回酒店顺带消消食。
门打开又很快被关上，林宥被步融推着靠在门后，在步融踮起脚急不可耐地吻过来时俯下身纵容他，林宥抚上步融的后颈，舌头探进步融的嘴巴里迎合，勾挑，吮吸，粘稠暧昧的水声在耳边回荡，步融在林宥炙热的吻下抽离了理智。
步融想他好像爱林宥爱的无可救药了，如果没有了林宥他肯定又会活不下去的。
林宥抱起步融转而把他压在门上，湿热的吻辗转向下落到脖颈，步融仰起头发出小声的哼哼，在林宥把手伸进衣服里时抱着林宥的脖子在他肩膀上喘息，后又想起什么，身体后撤靠在门板，伸出手推开林宥，而林宥转为急不可耐地舔步融的手掌，步融的声音含着喘息：“身上都是火锅味儿，先洗澡。”
林宥应一声，抱着步融来到浴室，两人互相帮对方把衣服脱下来，直至全身赤裸，热水洒下浸湿了他们的皮肤，林宥抱着步融接吻，双手揉弄步融的身体，他们的阴茎互相触碰，林宥的手指顺着臀缝插进去，很快把步融玩弄的浴室里全是他发软甜腻的呻吟。步融本以为他们会在落地窗前做，却没想到他被林宥按到了洗漱台前，眼前的镜子宽大明亮，清晰地映着他们的身体。
步融看到了自己饱含情欲的脸，光裸的身体，皮肤上好几处有深有浅的吻痕，林宥的手指正捏着一边的乳头。步融迟来地羞耻，想问林宥不是说好了在窗前做，还没开口林宥的阴茎抵上穴口缓缓的以不容拒绝的力道顶入他的身体。
“啊……”
步融的腰软了下去，不得已伸手扶着洗漱台，身后的林宥没有停下的意思，按住步融的小腹猛一挺腰整根插了进去。
步融直不起腰，半趴在洗漱台前大口喘息，突然就被林宥掐住了下巴被迫抬起头，步融不得不直视着镜子里的自己，身后的林宥眼眸深沉，莫名充满了侵略性。
林宥先是亲吻了一下步融的肩头，后伸出舌头舔着步融的耳朵，步融张大嘴巴呼吸，身后也开始动了，林宥粗涨炙热的阴茎一次次顶入，缓慢又坚定。
浴室里开始回响起细微的水声，林宥此时说话的声音很低哑：“老婆。”
步融应一声，发出的声音却像尾音颤抖的叫床一样。
林宥一只手向下握住步融的阴茎把玩，除了他们交合的地方，步融深陷情欲的身体是何等样貌已经一览无余，林宥在步融耳边问：“你看到你自己这个样子了吗？”
“什么……？”步融没明白林宥什么意思。
林宥开始发力，粗挺的阴茎更深地插入步融的身体，紧绷的小腹撞上软弹的屁股，发出响亮的肉体拍打的声音。
林宥好似在坚持什么：“你这个样子？你什么样子？你自己不知道我们现在就好好看清楚。”
步融想起来这句话了，是在小区门口前林宥问自己不去打个招呼，而自己说了‘我这个样子，不敢出现在她面前’。
步融纳闷，可是这和林宥也没关系啊，他在气什么？
正想着，林宥一个深顶让步融猝不及防叫出声，腰腹以下尤其腿根的位置泛起酸软。林宥强势地向上顶让步融不得不直起腰，下巴还被林宥掐着只能睁眼看着镜子，镜子里的自己眼尾已经被林宥操出了红晕，眼睛蒙上了一层水雾，因为被林宥掐着下巴，看上去有种凌虐的美，仰起的脖颈在灯光下呈现出脆弱的弧度，林宥低沉的嗓音喘息时很性感，此刻一句一句吐露着让他耳根发烫的话：“老婆，你的身体好软，”
“不止里面，全身上下都很软，我操进去时里面是热热的，很紧，又很软，全部进去的时候包裹着我，会让我爽到发疯；我会吻你的嘴唇，和下面一样又湿又软，但也不完全一样，你的舌头会勾着我，舔我。”
“我会掐你的腰，老婆，你的腰真的好美，掐你的屁股，那里是你全身肉最多的地方，等我操进去你的屁股会撞上我，好软，白白的，尤其后入你的时候看，好想咬一口。”
步融被林宥露骨的荤话激的全身泛起潮红，想捂住林宥的嘴，他又没力气阻挡。
林宥的手向上，手指捏住一边乳头把玩，甚至还掐住那一小点向外拽，逼的步融不得不直起身。
“老婆你看，你的奶头被玩透了之后会变得很骚，越玩越硬，看到了吗，和现在你的嘴唇一样红，有时候我吸的很用力，你的乳晕也会变得粉红。我喜欢含着它，咬它，你很敏感，我吸了没两下你就硬了，流着水地蹭我，我用舌头玩你的小奶头时你的叫声特别好听，发骚一样。”
林宥用手指恶意地拨弄让步融呜咽出声，身体颤抖，忍不住用带着哭腔的嗓音控诉他：“你才发骚……”
林宥的手向下抚摸步融的肋骨，肚脐，按着他的小腹，握住步融的阴茎搓弄龟头。身后的操弄让步融身体酥麻，阴茎被玩弄又叠加快感，步融终于受不住闭上眼求饶：“不要了……呜我不要了……”
林宥掐步融下巴更用力了些，话语强势：“睁眼。”
步融身体抖了一下，阴茎淅淅沥沥漏出腺液，林宥今晚太不一样了，这种被林宥掌控的感觉让步融新奇，兴奋，又有种臣服的依赖感。步融不情不愿地睁开眼，林宥的手带着温度从步融的脖颈开始自下而上地抚摸：“老婆，你看清楚你什么样子了吗？”
“你这个样子？嗯？你这个样子把我勾的魂儿都要没了。”
林宥眼睛中的侵略性褪去，他放开掐着步融下巴的手，转为紧紧抱住步融，身体没有距离地紧贴，阴茎深深嵌入步融身体里，林宥细密地啄吻步融侧颈的纹身，肩头，语气里有着浓浓的眷恋：“老婆，你好美啊……”
步融抓着林宥的头发把他拉下来仰起头和林宥接吻，这个吻很激烈，甚至不小心咬破了林宥的嘴唇。过后步融仰靠在林宥身上，透过镜子看着林宥的眼睛，眉眼带着风情地勾唇一笑：“林宥，你要被我迷死了吧。”
林宥被步融这一笑晃了眼睛，他的融哥就该是这样。
高高在上，美艳如初。
--------------------
帮助老婆建立自信第一步：不要吝啬夸夸
林宥好涩（擦口水）

第94章 贫瘠月光
可能是由于林宥把注意力都放在挑逗步融上，第一次的时间比往常久了些，到现在还没射，步融都做好准备在浴室里弄完这一次了，没想到林宥竟然借着插入的姿势揽着他的腰要往外走。
步融立刻警觉，抓着林宥的手问他：“你要干什么？”
“干你，”林宥言语直接，“不是说要在窗前做吗？”
是要在窗前做，可你不觉得过去的姿势有大问题吗？
步融的手向后去推林宥的小腹：“要做就做，你别闹了……”
林宥的强势和恶劣在今晚全都显露出来，他揽住步融的腰，以不容拒绝的力道顶着步融向前走。步融脚下趔趄了一下，还没摔就被林宥拉回怀里，性器借势顶的更深，恰巧还是擦着敏感点过去，步融叫出声，两腿哆嗦了好半天都没缓过来，用被林宥欺负透了的声线毫无威胁力地斥责他：“我最近太惯你了是吧？”
林宥得意又掺杂着笑意的声音在身后响起：“嗯……是有点。”
步融气急：“林宥！啊、太深了……”还没来得及骂他话语就全变成了呻吟。
步融边被林宥顶着走边掺杂着呻吟说：“你、你给我等着，回去了……嗯、我……我一定要把你绑在床上……教训你呜……”
步融颤颤巍巍被林宥顶着从浴室走出来，到落地窗的距离还有三分之二，步融想挣脱林宥跑过去，林宥好似早就预料到，用力抓着步融让他动弹不了半分，在步融气急败坏时低哑道：“你要是不听话我就把你按在地上操，让你爬过去。”
林宥今晚才是不听话，很不听话！
这个认知让步融气恼更甚，偏偏现在被压制的是他，他掌控不了林宥，还要看林宥在自己面前嚣张，听从他的指令。
步融挤出两声抽噎，泪汪汪地回头看着林宥：“老公……我腿疼……”
而这一次步融撒娇的小伎俩对林宥不好使了，林宥挑眉：“那我扶着你左腿，你要单脚蹦过去吗？”
想想那个画面似乎更加滑稽，步融咬咬嘴唇心有不甘地看了林宥一眼，接着默不作声地看着地面，步融的脚趾蜷了蜷，无比艰难地迈出一小步。
身后的林宥紧跟着，每一次的移动步融都能清晰感受到身体里的阴茎抽出，在林宥贴过来时又很深地插入。
‘啪’的一声，林宥突然对着步融屁股打了一下：“别咬。”
步融哆嗦着身体想哭，本来被林宥这么玩就已经很羞耻，拍打的声音在房间里异常明显，身体下意识的反应结果夹的更紧，林宥差点没忍住，掐着步融的腰狠操了两下才勉强平息，步融站都站不稳了，也没了脾气，一边哭一边说：“我好好走还不行吗……”
在走动时身体里的阴茎存在感更为明显，被湿热的软肉紧裹，挤压，这样带来的快感有些陌生，却让步融有了极强的反应，每走一步身体里就有酥酥麻麻的感觉，后来不知道怎么回事直接顶上了敏感点，步融的叫声已经有了濒临极点的崩溃，短短几步路在步融看来无比遥远，直到堆积的快感溢出，步融紧绷身体叫着射了出来，翘起的阴茎在没有任何抚慰的情况下流出一股接一股的精液，滑过茎身和囊袋最后滴落在地面上。
步融高潮时咬的太紧，林宥暗骂一声抽了出来，步融抓着林宥的手臂不知轻重地留下了绯红的抓痕，等到步融的反应不再激烈，林宥的阴茎抵上穴口整根插了进去。
步融像是濒死的动物一般仰起脖颈哭喘着呜咽，两腿蹬了几下之后彻底失力，身子软着就要倒下去，林宥揽住步融的腰，也不指望他了，托着步融的腿弯把他抱起来走到落地窗前。
刚一放下步融就像终于找到了倚靠无力地扶着玻璃，林宥的耐心已然耗尽，掐住步融的腰大开大合地猛干，没两下步融的屁股就被他撞红了。步融的身体里还残存着高潮的余韵，林宥的攻势太猛让步融根本受不住，他哭叫着挣扎，手向后不断地推林宥的小腹。林宥直接钳制着步融的双手按在他后腰，步融没了支撑脑袋靠在玻璃上，呼出的喘息将玻璃上的一小块区域蒙上水雾，呜咽着向林宥示弱：“老公……老公轻点……亲亲我、亲亲我老公……”
林宥发出低哑性感的喘息，操干的频率慢了下来，一只手捏住步融的下巴掰过去上前和步融接吻，步融的舌头很热很湿，在接吻时不断发出小声的哼哼，被林宥钳制在后腰处的手讨好地挠林宥的掌心，没一会林宥就放开了，步融双手刚撑在玻璃上，就被林宥一个深顶弄的哭喘出声，身体前倾几乎贴在玻璃上。
玻璃的材质带着冰凉的触觉，被情欲烘热的皮肤一贴上便下意识地哆嗦了一下，步融没来由地想哭，吸了吸鼻子小声说：“林宥，你抱着我好不好？”
林宥便用双臂把步融紧紧圈在怀里。
一个城市夜晚的生机展现在他们眼前，外面灯火璀璨有如会发光的世界在脚下，他们就好像站在星空上做爱，可高悬在夜空的明月提醒着他们还在被地心引力束缚，今天的星星很少，更显得月亮耀眼，可步融却替它难过。
步融又想到了母亲和孩子的身影，在他们的笑容下冬日里的阳光都变得柔和，他见证了，却没有办法参与，甚至就连站在她面前说一句我过得很好的勇气都没有，那一双身影熟悉又陌生，恍惚与记忆中的自己重叠。
“林宥，”步融抬头望着月亮，可他的双眼却是模糊，一滴泪水顺着眼尾落下，在月光下反射着细碎的光莹，他的声音含着哽咽，“月亮好圆啊……”
林宥停顿了一下，过后更紧地抱住步融，他的脸颊感受到了步融带着一丝凉意的泪痕，抬起手轻缓温柔地抚摸步融的头。
此时的拥抱胜过所有贫瘠的语言。
洗完澡林宥抱着步融躺在柔软舒适的大床，指腹摸着步融有些发红的眼尾，问他想多玩几天还是明天就回去。
“回去吧，”步融说，“林宥，我想家了。”
林宥把步融抱在怀里，轻拍着他的后背：“好。”
第二天两人睡了个懒觉，悠闲地吃了早饭，到达高铁站时快要中午，几个小时后回到了他们归属的城市。
下了高铁步融抬眼向天边望去，橘黄色的光芒点映了眼前的世界，虽然身处冬日里的荒凉，但却显得这份黄昏更为热烈，像是要燃尽所有余晖，步融向林宥望去，他的眼中同样盛着这份黄昏浪漫，步融喜欢林宥全身连带发丝都浸着光的模样，唯一不同的是，他再也不需要看着林宥的背影亦或者是遥遥相望。
因为他就在身旁。
--------------------
二更

第95章 完结
曾经起伏跌转的日子好像突然退去，在不经意间步融迎来了他期待已久的生活平淡的模样。
郁映和阮星舒在一次聚会时大方公布他们在一起了，郁映还说在大学就已经对阮星舒倾心，只不过由于时机一直在错过，并且加入乐队也是为了追求阮星舒。
周围都成双成对的，步融却开始发愁，他姐这么些年男朋友是没断过，可没一个安稳下来的，岑理理不以为意，说她才不会结婚。
期间文卓钰也来了消息，说家里添了一位小公主，步融带着林宥去参加了文卓钰女儿的满月酒，回来林宥就发疯，缠着步融非要他也生一个。
步融白天要工作，可能是林宥觉得自己一个人无聊，又捣腾起乐队了，离岑理理的店也不远，每天和周诉厚着脸皮来蹭饭，下午再来接步融下班。
在某一天步融换衣服时林宥看到了他手臂上缠着保鲜膜，林宥走上前挑了挑眉，问：“纹身了？”
步融唔一声：“让理理姐纹的。”
林宥笑着：“怎么？对自己的手艺不自信？”
说着拉过步融的手：“我看看纹的是什么？”
等看到步融的纹身之后林宥突然怔住了。
步融右胳膊的手臂内侧，纹了一对鼓棒。看起来是刚纹的，皮肤上还有些泛红。
步融不自然地摸摸头发：“图是我画的，但是怕自己纹不好，就让理理姐来了。”
其实林宥以为步融不会再让自己纹身了，总归纹身对他来说是涵盖着不好的记忆，所以林宥也从来没有要步融身上留下什么印记的念头。
步融看林宥一直没说话，试探着问：“是不是不好看啊……？”
“我想了很久要纹什么，但好像都不太能表达我想要的含义，也不知道为什么就想到了鼓棒，虽然看上去有些单调，但是它的意义对我来说足够深刻。”
“好看，”林宥笑着，握着步融的手腕问，“疼吗？”
“疼，”步融拖长音调，像是在跟林宥撒娇，“我给人纹身纹了这么长时间，还是第一次亲身感受到纹身的疼，”
步融抬起手勾上林宥的脖子：“不过因为一直想着你，疼也让我觉得自己更完整了。”
说着步融笑笑：“之前客人又哭又嚎的我还不信，看来以后下手确实得轻点。”
林宥揶揄：“那他们还敢找你纹身？”
“当然，”步融有些得意，“现在他们得排着队来找我。”
林宥低下头亲昵地与步融碰了碰鼻尖：“我老婆出息了。”
两人在阳光下相拥，淡黄色的光芒散落周身，蒙上一层暖洋洋的满足，步融语调缓慢，似是温柔低语：“以后我会挣很多很多钱，陪我的小男朋友走过大学，你放假了我们去露营，不过现在有点冷还是等暑假吧，你的每一场演出我都会去看，我们再养只狗吧，好几次在楼下看到对门邻居在遛狗，好可爱啊我也想要一只了……”
林宥抱着步融听他絮絮叨叨说着以后，没忍住侧过头吻了上去。
步融关于以后的每一个设想都足以让他憧憬心动。
“喂？我快到了，放心吧，不会迟到的。”步融坐在出租车上接起林宥打来的电话，眉眼间含着笑意。
林宥那里有些嘈杂，在笑着说：“没催你，就是想跟你说不着急，别再跑着过来了。”
步融应着：“不会，我这次都提前出门了。”
这时有人叫了林宥一声，林宥对步融说：“有点事找我，那我先挂了？待会见。”
“好，待会见。”
下了车之后步融走进林宥即将要演出的场地，这次演出在户外，舞台也更大了些，据林宥说有很多乐队来表演，算是个小型的音乐节。到了之后发现来的人比他想的还要多，步融手里拿着一束花，微风吹过花香充斥在他鼻尖，在来到靠近舞台的位置步融看到了站在台上架子鼓旁边的林宥，正和身侧的人说着什么。步融把花藏到身后，走了没几步林宥就发现了他，脸上扬起一个笑容挥了挥手。
步融也在笑，这时林宥低下头，下一秒步融手机的提示音响起，步融拿出手机看，是林宥给他发了消息：
老婆，你今天好漂亮。
但是一直有人在看你，你不要笑了。
步融嘴角带着笑意，心里在说幼稚鬼，输入框里却打了一个好。
很快演出开始，开场音乐响起的那一刻周围不约而同发出了欢呼声，节奏将气氛点燃，耳边被喧嚣充斥，躁动和摇滚洗涤急于宣泄的灵魂。
可能是步融抱着花太过引人注目，总有视线投向他，甚至还有人问步融是不是要表白。
步融笑笑，说：“不是啊，来看男朋友演出。”
于是又八卦上了男朋友是哪个乐队的。
步融佯装苦恼，只说了句：“就是最帅的那一个啊。”
台上表演的乐队一个接一个，终于到了林宥他们的，步融不再和旁边的人扯闲篇，专注地望着舞台上林宥的身影。步融无心去参透他们的音乐想要表达什么，他的大脑他的眼睛全都被握着鼓棒的人侵占，没有耀眼璀璨的灯光，林宥也不是舞台上唯一的主角，可步融只想望着他，如同星光坠入眼底。
两首歌的时间很快度过，谢幕时似是有所感应，林宥看向步融所在的位置，然后抬起手吻了一下无名指上的戒指。
之后步融继续看演出，这一首歌不似之前那般极致的躁动，带有柔和婉转的意境，步融正看着，突然感觉到他的手被握住，回头间看到了林宥被吹乱的头发和明亮的双眸，林宥对着步融笑了笑，接着牵起步融转身奔跑。
步融愣了一下，随后他也笑出声，握紧了林宥的手享受风的拥抱，他们逃离人群，远离喧嚣，众目睽睽下进行一场心照不宣的浪漫。
林宥顾忌着步融的腿没跑太远，停下来时恰好黄昏绚烂又柔和的光笼罩着他们，除了回荡在耳边的心跳声之外隐隐还能听到那首没唱完的歌。步融把那捧他在花店里挑了二十多分钟的花送给林宥，风里氤氲上了花香，淡黄色的玫瑰开的正好，虽然包装纸被他攥的有些皱。
林宥接过花却不看花，只看着阳光下眉眼都温柔的步融。
恰巧一个年轻人抱着照相机路过，在不经意间抬眼看到了迎着橘黄色光芒的两个身影，他举起相机按下快门，过后笑着把还未完全显现出画面的相纸递给了步融。
步融不明所以，待到照片上的画面一点点浮现步融的眼里带上了惊讶，再看过去时抱着照相机的年轻人已经走远。
照片上落日余晖为背景，画面中的两个人，一个手捧玫瑰，一个微微抬头，看上去亲昵缱绻，似是在亲吻眉眼。
黄昏正好，玫瑰尤有余香，他们也会如被定格的照片一样。
永远张扬，永远炽热。
全文完
--------------------
完结啦！！！
有些短，因为想讲的前面已经讲完了，只不过想用我喜欢的一个画面来定格结尾。
这篇尝试了很多剧情，和以往的文比起算剧情多的了-熟悉我的朋友都知道我喜欢写肉，所以降解质这篇对我来说算是一个过程比较痛苦的改变了，好几次半夜发疯找眷恋老师哭诉不想写剧情，但是嚎完依然在琢磨怎么样能更完善一些，可能在大家看来还是存在很多缺点，但这已经是我所能呈现的最好的状态了。
融哥也是我写过的经历最复杂的一个人了，写的过程中比前面几篇哭的次数要多得多，也是因为有眷恋老师，让林宥和融哥的存在更加鲜活和真实，就好像真的有这么个人在陪我们。
非常感谢大家陪我走过艰难的连载时期，也是因为有你们的每一个点赞评论打赏才给了我继续更新下去的动力，真的很感谢你们。
那么正文就到这里，故事还没有结束，还会在番外继续，啵啵大家，爱你们~

第96章 番外一：纹身
林宥背着他纹身了。
严谨来说步融知道的时候还没纹上去。
这是林宥出现在店里并且已经跟岑理理进了工作间之后步融的念头。原来他们俩人早在几天之前就已经定好了图。
但是林宥完全没告诉自己，等他要进去纹了才知道。
一时间步融的心情有些微妙，不知道为什么林宥要瞒着自己，还不让他来纹，可能是林宥觉得他纹的不好？这样一来瞒着的理由倒也说的通。
步融撇撇嘴，总忍不住向林宥所在的房间看过去，可关着门什么也看不到，他现在纹身的技术真的没有以前那么糟，为什么林宥不找他？而且从他给林宥手指纹的纹身就能看出来啊，纹的很好看嘛，所以为什么不找他！！！
步融暗暗磨了磨牙，他想去看林宥，但是因为林宥纹身不告诉他又不想找林宥了。
步融自己坐那别扭了两个小时，看看时间林宥还不出来，心里琢磨他这个纹身不会面积很大吧。步融耐不住悄悄趴到门上想偷听，可这个门的隔音确实有点东西，步融什么都听不到。
一时间步融想直接推开门进去，深呼吸之后冷静下来放弃了这个想法。反正林宥跟他睡一张床，什么事回家了还不能解决。
于是步融下楼去逗岑理理的猫。
三个小时过去，猫都被摸的不耐烦了，他们还没出来。
步融现在所有心思都放在‘林宥到底纹了什么’上面，根本腾不出精力去做别的事，蔫蔫地倒在沙发上。
楼上传出开门的声音，步融竖起耳朵，面上装作毫不在意的样子，余光看到下来的是岑理理，捏着手说渴死了，步融看着岑理理喝水的背影，不做声起身溜到楼上。
推开门进去林宥衣服都穿好了，看不出他纹在了哪，步融一言不发去撩林宥的袖口，扯他的领子，但这些地方都没有纹身的痕迹。林宥笑着站着不动任步融折腾，步融抓住林宥的领子恶狠狠问：“你纹哪了？”
林宥笑容不变：“大腿。”
说着步融就去解林宥裤子。
“诶，”林宥按住，“大白天的，干嘛呢？”
步融颇为坚持：“给我看。”
林宥笑着低头亲在步融嘴角：“回家了再看。”
“为什么不让我来？”步融问他，眼眶渐渐红了，看上去很委屈，“你是不是嫌弃我？”
林宥连忙抱住步融哄他：“不是！我怎么会那么想？我老婆就是最棒的，我无非就是想给你个惊喜，提前知道了就没有新意了。”
林宥去蹭步融，小声问：“老婆你生气了？我里面还套着短裤呢，没让理理姐看光，她也说我在她眼里就是一块肉……”
步融一巴掌拍过去：“谁跟你说这个了！！”
林宥握住步融的手讨好地亲吻：“老婆……老婆不生气，来亲亲哄哄。”
步融的手又悄声搭上林宥的裤腰：“给我看。”
林宥看上去很为难，半晌终于点点头：“好吧……”
步融推着林宥坐下两手利索地解开他的裤子，林宥还真没说谎，他里边确实套了个短裤，步融一用力把林宥的裤子扒下来，待看清大腿处的纹身之后哑声。
一条墨色的蛇占据了视线，更为瞩目的是插在蛇身上的匕首，看上去那条蛇好像已经奄奄一息，唯有匕首精致锐利，有种说不出的妖冶和杀伐气。
步融几乎瞬间就明白了林宥纹身的用意——缠在他身上多年的那条蛇被林宥用另一种形式杀死了，而这份疼痛林宥选择自己来承受。
林宥的话语任性又强势：“你的一切只能和我有关。”
步融心疼地抚摸那处纹身：“疼吗？”
林宥说疼。
步融眼眶渐渐红了：“他都已经死了你还较什么真啊，傻不傻。”
林宥看着步融的眼睛，说：“那就再被我杀一次。”
步融说了句幼稚鬼，抬手将林宥拥在怀里。
林宥看着一脸感动的步融无声挑起嘴角。
哄好了。
老婆也不会知道就是怕他纹的丑才不找他。
耶。
--------------------
把象征弄死老婆前任的纹身纹在大腿，主要因为爱爱的时候老婆会抓那个位置
但是小狗太贱了

第97章 番外二
林宥被步融用冰块搞到有心理阴影，其实他心里一直记着这个事，某一天翻手机突然发现了有‘冰感套套’这个东西，林宥早就想报复回来，于是激情下单。
套套不止有冰感，还有热感，林宥都买了回来，到的当天就迫不及待想跟老婆试一下，但他心里蔫坏，根本没告诉老婆这是个什么套套。
吃完饭林宥就像狗狗求欢一样，抱着步融在脖子上又亲又闻，还哼哼唧唧的，步融也没拒绝，被林宥抱着去洗了澡。两人倒在床上步融都张开腿准备好了却见林宥拿起来一个小盒子，步融出声问：“这什么？”
林宥正研究怎么打开：“套。”
步融觉得奇怪，林宥平时不爱戴套，有时候步融懒得清理让他戴个套都跟要了他狗命似的，这会怎么突然自觉上了。
林宥怕步融起疑心，想先用热感的套套，等做到步融快高潮，再换成冰感，就不信冰不到步融。林宥自信满满，只是这个套套跟以往用的包装不一样，撕了半天都没撕开，林宥弄的不耐烦了，直接用蛮力打开，里面带的润滑直接撒了步融一肚子。
“操，”步融皱眉，“你把什么弄我身上了？”
林宥默不作声把步融肚子上的润滑擦掉，握着阴茎戴好套套，借着手上的润滑又给步融扩张了一会才缓慢地顶进去。
一开始就和平常一样，时间越久步融越觉得不对劲，不知道为什么林宥今天很烫，他那根东西在身体里存在感极强，尤其林宥顶进最深处缓慢厮磨的时候，真的让步融蹬着腿想要逃跑，步融终于受不了了，推着林宥的小腹：“不行、拔出来……呜今天好不对劲……”
林宥却反着来，掐着步融的大腿根操进最深处，压在步融身上咬他的耳朵：“怎么了老婆？”
步融咬着嘴唇仰起脖子，身体胡乱扭动，发出呜呜咽咽的叫声：“嗯、好热……太烫了……出去、呜出去……”
林宥压着步融缓慢抽送，似乎是碰到了，每动一下步融都会身体颤抖，叫声也愈发失控，夹杂着哭音叫的林宥心痒。
其实林宥也能感觉到热，戴上这个套套之后温度比往常高了不少，配合着每次插入步融都会绞紧、吮吸，夹的林宥差点射了。
林宥的手在步融屁股底下摸了一把，指尖的触感潮湿又黏腻，贴着步融耳朵低哑道：“老婆，今天水好多啊。”
步融也不知道自己怎么了，明明热的要受不了，却又能获得隐秘的快感，比往常多了一种欲罢不能的感觉，小腹酸酸涨涨的，好像要把他肚子里面也要烫化。
“嗯……老公，”步融仰起头舔吻林宥的喉结，声音娇柔又带喘，“你今天好烫啊……”
撩的林宥掐住步融的腰开始猛干，直到步融摇头哭着喊受不了才慢了下来。
步融的阴茎高高翘着，龟头涨红断断续续吐着腺液，随着林宥的操干一晃一晃的，步融一边哼哼一边手向下摸自己的阴茎，林宥看到默不作声抽了出去，摸索着拿起床上另一个套套。
林宥拔出去之后异物感还是强烈，但因为缺少了那份热度又让步融身体泛起渴望，先前一直让林宥出去这会又改了口，小声哼哼着：“进来……老公别走……”
戴上冰感套套之后由于温度的降低让林宥尾椎处泛起酥酥麻麻的快感，虽说是冰感，但跟当时步融直接用冰块还是很不一样的，冰感没有那么刺激，带有丝丝的凉意。
林宥握着阴茎抵上穴口猛地尽根深入，步融爽到绷着身体颤抖，林宥进去后没动，很快步融察觉出不一样了，原先的热度逐渐消减，竟然有那么点冰冰凉凉的感觉，步融手向下摸，摸到林宥阴茎根部，终于明白过来了：“是这个套对不对？你搞什么鬼？”
林宥笑一声掐住步融大腿根往下按，挺腰抽出再猛地插入，故意问：“爽吗老婆？”
别说这个感觉确实挺新鲜的，林宥整根棒棒插进去带着丝丝的凉意，但是身体里还残存着之前炙热的温度，两种触感碰撞掀起一种很刺激的爽。步融倒在床上，因为被凌乱的头发挡着看不到脸，只能看到潮红的脖颈和耳朵，林宥看步融双手死死抓着枕头，腰腹紧绷一直在颤抖，还以为步融是被冰的受不了了，报复心终于得到满足，操的愈发用力，两手色情地揉步融屁股，自以为得逞地问：“冰不冰老婆？”
“呜……”步融泄出一声近似于哭的呜咽，口齿不清说着：“好、好爽……”
林宥：？
为什么和预想的不一样？
为什么不是边哭边求饶说老公不要了，太冰了他很后悔曾经用冰块那么对待亲爱的老公？
于是林宥愤怒地扯下套套！
步融柔弱无骨地抱住林宥，两腿不满地蹭林宥腰侧，舔着林宥嘴唇求着：“老公……我还要那个……别摘嘛，好舒服的……”
林宥抿着嘴唇，颇为气愤：“你说你错了！”
步融不明白林宥这又是抽哪门子风，但他现在非常想要，顾不上跟林宥掰扯，顺着林宥说：“老公我错了。”
林宥哼哼唧唧去戴套，但因为摘下来的那个套再戴就不太好弄上去，就又拆了一个，可能是因为刚戴上冰感更足一些，步融爽的呻吟声都比之前大了，对于林宥来说并没有很刺激的冰凉的感觉，也可能是因为体验过更冰的这个对他来说不算什么，只有龟头敏感处能感觉到一丝凉凉的，更多的是步融身体里很热，把冰感消减了。
林宥操了没一会步融就高潮了，过后步融可能觉得这个感觉确实挺刺激，林宥射完又让他戴上了热感的套套，之后再换冰感。
林宥本来就不爱戴套，买这个也就是图个新鲜，没多买，于是那么几个套子一晚上就被步融玩没了。
过后林宥看着一地套套的残骸，步融红着脸勾勾他的手：“老公，再买点嘛。”
--------------------
道具顾问：眷恋老师

第98章 番外三（1）：见家长
临近年底，岑理理回老家去了，步融自己一个人看了几天店，被林宥缠的受不了也提前关门回家休息准备过年。
这是两人在一起之后的第一个新年，步融有担心过林宥过年总该跟家人一块，林宥却摆摆手说他爸妈非常乐意自己不去打扰他们，再说了步融一个人，林宥不会放心留他自己。
在一个阳光明媚的上午两人把家里打扫了一番之后瘫在沙发上，步融突然兴致来了骑在林宥身上和他接吻，吻的难分难舍之际听到了开门的声音，步融回头间就看到了站在客厅里一脸惊诧看着他们的人，一个穿着光鲜亮丽的女人。
步融吓的当即从沙发上摔了下去。
林宥不紧不慢地起身扶着步融，语调波澜不惊：“妈，回来怎么不提前说一声？”
步融刚站好听到林宥这么一句脚下一软险些又要摔。
妈？？？
他刚刚和林宥在干什么来着？？
付宜馨因为工作原因和林宥聚少离多，自林宥成年之后更是两手一撒任其自由的状态，于是和他一年都见不上几次面。
母子俩大半年没见，阔别许久付宜馨见到林宥说的第一句话是：“儿子，你不当1啦？”
步融：……啊？？？？
步融站在原地以为自己听错了，这句话一出来就像有人往他脑子里丢了一串鞭炮，噼里啪啦炸的他理智全无。
“妈，你别闹，”林宥说着揽过步融肩膀，“这我对象，步融。”
步融正在思考他飞奔到窗户然后跳下去的可行性，听到林宥无比淡定地出柜介绍，步融差点要去捂他的嘴，反观林宥的妈妈一点都不意外，还看着步融笑了笑：“你好啊。”
步融下意识把自己有纹身的那只手臂往身后藏了藏，磕磕巴巴地打招呼：“阿、阿姨好……”
打完招呼陷入了沉默，对面的付宜馨看着步融，目光里带着审视，步融心想完蛋了，第一次见面就没留下好印象，而且他现在头发乱糟糟，还带着那么大的纹身，林宥妈妈肯定以为自己不是什么好人，万一对自己不满意，不同意和林宥在一起怎么办……
步融这已经考虑到之后该怎么讨未来丈母娘欢心以及和丈母娘斗智斗勇，就听见付宜馨说：“儿子，能把你对象借我当几天模特吗？”
哈？？
模什么？？
步融皱眉，怎么突然开始听不懂了呢。
直到坐下林宥简单介绍之后步融才明白，原来他未来丈母娘是服装设计师，工作忙常年不着家的原因是已经成立了自己的品牌，看到步融觉得他很适合最新一季要发布的服装，想要他来拍几组照片。
但步融觉得这是在逗他玩，模特，开什么玩笑？
步融抿唇笑笑有些难为情：“可是我的纹身……而且还有那么多疤……”
付宜馨笑：“所以故事感才营造的恰到好处。”
步融依然有些迟疑：“再说，我也不是专业的……”
付宜馨笑容不变：“这些都不是问题。”
步融没想那么多，不就是拍照片，就当他是在刷好感，讨丈母娘欢心，点点头答应了。
林宥漫不经心问：“我爸呢？你们打算待几天？”
付宜馨耸耸肩：“他那边的工作还没结束，我先回来看看你，待几天说不准，你爸要带我去度假。”
说着付宜馨看向步融笑笑：“本来还担心你一个人，这下好了，有人陪你我们也就放心了。”
林宥一脸莫名其妙：“你们什么时候担心过吗？”
林宥一家团聚，步融觉得自己再待下去就不合适了，说到底步融还是想留个好印象，不想让林宥的家人觉得自己就这么跟林宥同居是个随便的人。
步融不做声收拾东西，被林宥发现抢了过来，林宥皱眉：“你干嘛？”
步融温声解释：“你妈妈回来了，我这么待着不合适，先搬回去……”
林宥想也不想：“不行。”
步融一脸无奈：“这不是你任性的时候，不然这样，等阿姨回去工作了我再搬回来好不好？”
林宥说：“你介意和我妈相处？搬回你那个房子不行，我陪你住酒店。”
“我怎么会介意这个？”步融叹一口气，“是……是我想给你家人留一个好印象……”
林宥挑眉：“你搬回去都见不到人了怎么留好印象？”
“你……”
两人争执的声音吸引来了付宜馨，看着步融手里的东西和他们这架势一下就猜到了，和善地笑了笑：“我这么吓人吗？”
步融嘴唇动了动低下头：“阿姨，不是的……”
林宥更是大逆不道地出声：“妈，别赶我老婆走行不行啊？”
“臭小子，”付宜馨笑了，“故意在儿媳妇面前丑化我呢？”
步融被他们俩一人一句说的脸都通红。
付宜馨上前拿过步融手里的东西转而塞到林宥那里，过后轻轻握住步融的手：“还没见过他这么维护人呢，好了，那臭小子的脸我都看腻了，你就留下来，让我多看你几天。”
步融不知怎么回事脸更红，说话也小声：“可是……我怕我在这里你们会不自在……”
付宜馨早就注意到了他们手上戴着的对戒，闻言一笑：“都快一家人了，也该习惯相处了呀。”
步融有些无所适从，又因为付宜馨的话心里一暖。
付宜馨又看向林宥，脸上带着谴责：“不是我说你求婚为什么不买个像样点的戒指，我给你的钱不够吗？”
步融羞愤欲死：“那个、阿姨，戒指是我买的……也还没来得及求婚……”
付宜馨：“怎么买这么好的戒指给他啊！”
林宥：“……”
步融被说的头都抬不起来，明眼能看到脖子都红了：“阿姨，我、求婚我肯定会买很贵很贵的戒指的……”
付宜馨慌忙说：“不不不，求婚不能让你来，说出去可太丢脸了，林宥这小子婚都不求他干嘛吃的。”
林宥啧一声：“妈你别吓唬我老婆了。”
付宜馨斜他一眼关上门出去了。
林宥看着红到要冒烟的步融没忍住笑一声把步融揽在怀里，放轻语气撒娇一般：“我妈都这么说了，别走了……”
步融还是有些不可置信：“为什么阿姨接受的这么快？怎么还谈到了求婚？你家里都同意？？”
林宥觉得无可厚非：“是啊，我很早就跟我爸妈出柜了。”
在步融的认知观念里，跟爸妈出柜这种行为无异于找死，会搅的整个家都不得安宁，步融问：“你爸妈没打你？”
“没有啊，”林宥说，“我爸妈那会忙着打游戏，没顾上打我。”
步融：“……”
他们家真的好神奇。
步融想到什么又问：“阿姨……她还懂1啊0啊这些？”
林宥点点头：“懂，我出柜之后她自己去看的。”
步融突然对付宜馨崇拜了起来。
两人刚走出房间，就听见付宜馨在嫌弃怎么连个咖啡机都没有，步融觉得自己机会来了，于是自告奋勇：“阿姨，你想喝什么？我去楼下买。”
付宜馨：“不行不行，跑来跑去太累了，让林宥去买吧。”
说着付宜馨言笑晏晏走到步融面前拉着他的手：“来的时候太匆忙了，也没给你准备个见面礼，你下午有安排吗？不如我带你去买衣服？”
步融连忙摇头：“不用的阿姨。”
“用的，”付宜馨很坚持，眼中带光地拍拍步融肩膀，又摸摸他的脸，“这个身材，这个脸蛋，不穿漂亮衣服多可惜。”
“今天先凑合买几件，等我回去我把我那的衣服给你寄过来，一定会适合你的。”
步融求救一般看向林宥，林宥憋着笑：“我妈喜欢换装游戏。”
过后付宜馨拉着步融聊天，林宥又不知道忙活什么去了，没林宥在身边面对付宜馨步融紧张又无所适从，付宜馨和善地问：“你和林宥一个学校的吗？”
步融从心里萌生出一层自卑，错开付宜馨的视线小声回答：“不是的阿姨，我已经开始工作了。”
付宜馨啊一声：“工作了？你看上去还很小啊，方便问一下什么工作吗？”
步融笑笑：“纹身师。”
步融还怕付宜馨不会接受自己这个职业，却没想到说完之后她的神色更为惊喜：“纹身师啊，怪不得这么酷呢。”
付宜馨又问：“林宥呢？他见过你的家人了吗？”
步融摇头，只说：“现在没有家人了。”
付宜馨一愣，过后笑着将这一话题带过。
步融对付宜馨没有隐瞒，他组织着措辞，双手紧张地抓着裤子的布料，说话也有些磕磕绊绊：“阿姨，我、我没上过大学，我学历不如林宥，家世也比不上，但是我是真心爱他的，您对我有不满意的地方尽管提出来，我会改，请您相信我会对林宥好的……”
付宜馨慌忙摆手：“千万不要这么说啊，我没有不同意你们的意思，被林宥听到了还以为我要拆散你们呢。”
步融咬咬嘴唇又憋了个红脸。
“况且，”付宜馨轻柔地握住步融的手笑了笑，“你的价值，远不止你说的学历家世才能来衡量，不是吗？”
也是从这一刻，步融告诉自己要把林宥的家人也当成他的家人来对待。
到下午付宜馨拉着步融要去买衣服，步融怎么拒绝都不听，拿着一件件衣服让步融试，试完了再换，乐此不疲。
林宥一路跟着作用就是拎购物袋，这时电话铃声响起，林宥腾出手去接：“喂，爸？”
林诚低沉的声音传来：“你妈呢？打了几个电话都不接。”
“她，”林宥看着不断拿衣服对着步融比划的付宜馨，轻笑，“她现在有了新玩具，开心着呢，顾不上你了。”
--------------------
忙着打游戏顾不上揍儿子哈哈哈哈哈真的会笑

第99章 番外三（2）：见家长
步融直觉林宥应该是把自己的身世曾经的遭遇和付宜馨说了，现在她看向自己的眼神里带着怜悯和怜爱，就连称呼都变了。
“融融，我刚烤了一些饼干，来尝尝。”
步融走到付宜馨身边拿起饼干咬一口，毫不吝啬自己的夸赞：“好吃，比我上次在店里买的还要好吃。”
付宜馨笑的眼睛眯起来：“那多吃点，这些都是你的。”
步融笑容不变，听到这句话只感觉牙疼。
付宜馨喜欢甜食，在家闲着没事就捣鼓着自己做甜品，但是她为了保持身材只吃一点，步融为了哄丈母娘开心，每次都把甜品吃光光，只是几天下来他也有点顶不住，这会躲在卧室里锁着门看着林宥把剩下的饼干吃掉。
“不是我说，”林宥咽下饼干，噎的不行又喝一口水，表情愤愤的，“你哄我妈开心为什么牺牲的是我？”
闻言步融只眨巴眼睛，一脸委屈地看着林宥：“老公……”
林宥：“好好好，我吃。”
步融笑了出来，凑上前亲在林宥侧脸：“老公真好。”
最后一口饼干咽下，口腔里还残余着焦糖的甜味，林宥拽过步融接吻，步融顺从地跨坐在林宥身上，把重量依靠在林宥怀里只仰头承受他的吻，林宥的手扶在步融后颈，顺着脊骨下摸，两手握住步融屁股色情地揉捏，恍惚觉得步融被他喂的身上比从前有肉了。
这个吻没有持续多久，步融推着林宥的肩膀，在他嘴角轻啄一下起身：“我去看看阿姨有没有要帮忙的。”
林宥哀怨地看着步融背影。
很好，利用完了就丢一边。
亲妈回来了有什么区别，对于林宥来说就是，性生活没有了。
最近甜食摄入过多，林宥晚上都会做俯卧撑，做完运动林宥看向趴在床上玩手机的步融，睡衣宽松露了一截腰，小腿在空中翘着晃啊晃，莫名性欲来了，林宥喘着粗气压到步融身上就去亲他，步融一开始还会回应，等林宥的手伸进裤子里就呜咽着挣扎拒绝他。
林宥的眼里有着浓重的欲念和哀怨，嗓音也沙哑：“四天了。”
步融好似有所顾忌：“你妈还在，万一被听到了……”
林宥挑眉：“你前几次都用这个借口，就算被听到那怎么了？两口子多正常的事。”
步融讨好地握住林宥的手：“等阿姨回去了好不好？”
林宥不为所动：“不好，我等不了。”
步融气急：“怎么就是不听话呢？”随即放软声音，“给你咬出来好不好？”
林宥说：“好。”
步融松一口气，听见林宥又说：“用屁股咬。”
步融刚要控诉他，就被林宥猛地扑到在床，刚做完运动周身还散发着蓬勃的力量，体温也比往常要高，呼吸急促炽热，强势的吻从嘴唇辗转到脖颈，两指捏着乳尖感受着它慢慢变硬，用指甲色情地拨弄，很快步融呜咽着被林宥撩拨成一滩水，在他身下彻底没了反抗的余地。
林宥的动作有点急，一是因为憋的，二是怕步融没一会又反悔，草草扩张完扶着阴茎就顶了进去，步融打着哆嗦抓紧枕头张着嘴无声喘息，林宥的性欲充斥膨胀，才缓慢动了没几下就开始加快节奏，步融想求饶，刚一张嘴就没忍住叫了出来，怕声音太大被人听到，头埋进枕头里发出闷闷的克制的叫声。
哪知道现在叫床声的制造源又换成了另一个人。林宥掐着步融的腿，劲瘦有力的腰动的又快又狠，每一下都结结实实撞上去，顶到最深处就被步融吸一下，同时还有淫靡的肉体拍打声传出来，夹杂着林宥克制不住的低吟：“嗯……老婆、老婆，好紧……”
林宥的声音色欲又放肆，生怕别人不知道他在办什么事，步融哆嗦着手想去捂他的嘴，被林宥握住急切色情地舔手掌：“老婆、好爽啊老婆……夹的我好舒服……”
“好爽……嗯老婆好爽……”
步融气急败坏地收回手一巴掌拍在林宥身上：“你叫什么！叫什么！小声点做不会吗！”
林宥一个用力把步融压在床头，动静比刚才更大了，林宥也不断在发出急切难耐的叫声，步融忍无可忍，一边被操一边打林宥教训他：“能不能闭嘴…啊、都给你弄了你还鬼叫什么？说了声音会被人听到，你要点脸！要点脸！”
林宥急吼吼地去亲步融：“不要脸了，要老婆……”
步融原本很气愤，听到林宥这句又没忍住笑出来，过后步融捧着林宥的脸放轻声音哄他：“你乖一点，轻轻的做，不要闹出声音好不好？”
林宥哼一声，闭了嘴，身下的攻势也放缓。步融躺在床上身体打开承受林宥，呼吸急促双眼迷离，忍不住要叫出声就抱着林宥仰起头接吻，偶尔刻意在林宥耳边撩拨：“啊顶到了……老公好棒……”
这时林宥的肌肉会瞬间紧绷，抓着步融用力猛操。
“呜老婆……”林宥委屈地呜咽，“老婆不要夹我……”
步融柔声哄他：“快一点结束好不好？等只有我们两个人了随便你怎么玩，嗯？”
林宥应一声。快要射时林宥抽出来手撸着射在了步融肚子上，过后两人轻手轻脚地去洗澡，回到卧室林宥耷拉着脑袋一直在步融颈窝蹭，步融好笑，捧过他的脸吻在嘴角：“不闹了，快睡觉。”
林宥哀怨地看步融一眼，不做声躺下了。
林宥的爸爸回来后他们一起吃了个饭。
从出生到现在，步融对于父亲的记忆或者情感都是缺失的，这几天他已经学会了和林宥的妈妈相处，但面对林宥的爸爸还是紧张。
林宥的爸爸看上去很年轻，和付宜馨站在一起就像还在热恋的情侣一样，也没有年长者的架子，说话很是幽默风趣。步融一直担心因为自己的性别不会被林宥的家人接受，但是他们没有表现出半点偏见，就好像不管男孩还是女孩，只要林宥说这是他爱的人，他的家人都会由衷地接纳。
林宥的家人也没有在长时间的分离里就将亲情淡化，再次见面依然是其乐融融的气氛，因为他们知道，不见面的时间里也都有在好好生活。这让步融有些感慨，有些家庭就算天天见面住在一起也是面和心离。
过后他们一同决定，不当彼此的电灯泡，林宥的爸爸带着老婆去度假，林宥和步融回到小屋继续没羞没躁的生活。

第100章 番外三（3）：赚大钱
林宥的爸爸妈妈去度假，中间步融还和他们通了几次视频电话，度假完之后付宜馨回去工作，又向步融提起了模特的事。
既然答应了当然不能食言，但付宜馨的工作室不在他们这个城市，林宥也还没开学，索性和步融一起去。
步融曾经以为他会一直这么困在承载他噩梦的小店里，后来他搬进了洒满阳光整洁明亮的房子里，现在，他要和林宥乘坐飞机飞往遥远的城市。
几个小时之后飞机落地，林宥拉着行李箱，另一只手牵着步融，寻找着来接他们的付宜馨。
付宜馨先带着他们去吃了个饭，过后安置住的地方，本想让步融和林宥住在她那里，房间也够，她都收拾好了，但林宥死活不肯，订了附近的酒店。
第二天的早上，付宜馨开车载上他们去往工作室，步融还是第一次来这种地方，路上都在打量周围，路过一个巨大的摄影棚步融没忍住多看了几眼，过后付宜馨把他们带到一个房间里，让助理把衣服送过来。
付宜馨看向步融，他的坐姿端正，有些僵硬，付宜馨安抚地笑笑：“别紧张，待会全程都有我在你身旁，你只要听我的就好。”
步融点点头。
随后步融要被带去化妆，还有人问步融的头发能不能稍稍修理一下，步融愣了领，说：“你们看着来就好。”
步融坐在了化妆桌前，身侧围了足足有五个人，不断拿刷子粉扑在他脸上折腾，以前跳舞上台前也会化妆，但没有一次是这么大阵仗。步融就像个娃娃一般任由摆弄。
步融的头发现在已经是到锁骨的长度，理发师只拿剪刀修理了一下额前，又稍稍卷出些弧度。化完妆要换衣服，第一套衣服比较常规一些，灰青色的衬衫外加黑色的外套，略有些宽松的长裤，将步融打造出一种慵懒随意的感觉。
站在摄影棚中，步融成为了灯光照亮的焦点，周围十几个人在看着自己，不免有些紧张，在对上林宥的视线之后步融的内心稍稍平静了些。在开始之前，付宜馨指点着步融的站姿，神态。
灯光的色调调整好，打造出近似于傍晚光线微弱昏黄的氛围，步融一开始免不了拘谨，动作僵硬，神情不自然，拍了几张照片但是出不了效果。中场休息，付宜馨把步融带到安静的角落递给他一杯咖啡，笑着：“第一次，难免适应不了镜头。”
步融有些内疚，他并不想辜负付宜馨为他准备的这些和付出的时间。
付宜馨主动带起话题：“我听林宥说你以前学过舞蹈？”
步融点点头，说：“很久没跳了。”
付宜馨侧目看向步融，用和缓的声线说着：“融融，其实你在比较自如的状态下你的气场是会胜过他人的。”
“学舞蹈嘛，首先要学会的是自信，不然根本没有办法承接住别人的目光，自己就先被击垮了。”
“环境、人，你自己的心境，这些都是影响你状态的因素，我没有机会看到你自信全盛的时候是什么样子，但我相信它还没有完全湮灭。棚里也就十几个人，和你曾经迎接还要多十倍的目光比起来，似乎也没有那么可怕不是吗？”
“你不是已经丢失了你的状态，你只需要找到那个感觉。”
因为身高原因付宜馨看步融需要仰望着，但她的目光坚毅：“虽然性质不一样，但你的舞台已经为你搭好了，你只需要走上它，适应它，征服它。”
休息完之后的摄影意料外的出了几张好片，步融表现的也更加自如，付宜馨站在场外看着步融不知道在想什么，第一场的摄影进行到尾声，这时付宜馨上前，踮起脚把步融的头发凌乱地绑了起来，过后她指导着，要步融进行一个把头发拆下来的动作。
最后一张照片得到了一致的肯定。
照片里的步融左手抚着头发，额前碎发被吹的凌乱，而他的目光顺着风的方向延长，慵懒迷离。
第一套照片出来后付宜馨临时决定，要换拍摄场地，步融周身的故事感太强，在棚里显然限制了他。
他们来到一间老旧的小屋里，架场景、灯光，步融去补妆换衣服。
第二套衣服就轻薄了很多，步融拿在手里的就一件有些皱皱巴巴的白色衬衣，一条白色的内裤。步融反反复复确认了三遍真的只有这些吗？助理给了他三次肯定的回答。
步融一阵无言，默默拿着衣服去更衣室了。
这跟在人前裸奔有什么区别，步融别别扭扭地走出去，付宜馨让他把鞋脱一边，光着脚，又看到步融系的板板正正的扣子，啧一声，直接上手把所有扣子解开了。
林宥在一旁看着气的不行。
付宜馨又把袖口挽到手肘，露出手臂的纹身。拍摄开始，打好光之后步融站到木门前，房间里很昏暗，只有门前一束光成为视线的焦点，步融背靠着墙壁坐在地上，抱着光裸的两腿，双眼无神地望着光源。
第一张照片拍的就让付宜馨非常满意，之后又出了几张。付宜馨看着步融问：“会抽烟吗？”
步融犹豫了一瞬，说：“会。”
付宜馨便扬声问谁带着烟。
林宥走了出来，站在步融面前垂眸从烟盒里抽出一根烟，两指夹着送到步融唇边，步融顺从地咬住，林宥盯着步融的嘴唇和近乎赤裸的身体，从兜里拿出打火机给步融点上。
摄影师看着两人暧昧缠绕的视线，没忍住举起摄像机拍了张照片。
点上烟步融吸了一口，之后只用手指夹着任其燃烧。有了香烟之后付宜馨又得到了一张满意的照片。
步融倚靠着墙壁，灯光在他斜前方打落，将他的皮肤晕上一层复古色调，手臂上的纹身只显露一小部分，手指夹着香烟放在唇边，步融仰头闭着眼抽烟，烟雾氤氲向上空，渲染出一种隐晦的色欲。
这支烟发挥了它的作用，最后一张照片是步融坐在浴缸里，头发半潮湿，凌乱地贴在额前和脸颊，白皙的皮肤在被打湿的布料下暧昧模糊，步融咬着快要燃尽的香烟神色散漫地看着镜头。
这一组照片刚拍完，林宥就不由分说地拉着步融走进他之前换衣服的那个小房间，门被关上的一瞬间林宥急切的吻也随之落下，林宥用力地吻步融，碾揉他的嘴唇，大手抚摸着步融的身体，光滑的皮肤微凉的触感，林宥的呼吸急促，声音暗哑：“老婆……你太性感了……”
步融的内心也涌上一股奔流的急切，他勾上林宥的脖子踮起脚热情地回吻，此刻所有无端而起的情绪都在借由这个吻传递给林宥。
吻过之后林宥拿来步融的衣服给他穿上，还一脸不高兴：“我老婆都被他们看光了。”
换好衣服之后推门走出去，设备工具都已经收拾好了，今天出的片付宜馨非常满意，两场拍摄下来也都很累了，就决定先到这里。晚上三人一起吃了晚饭，步融和林宥回到酒店，这一天的拍摄，尤其后半场步融的火辣出境，早就把林宥憋出了一身的火，到了床上就可劲地折腾步融，搞的步融第二天的拍摄腰酸腿软。
两人在这里待了有一周的时间，五天用来拍摄，最后两天付宜馨带着他们玩了个尽兴。
临走前还送了他们不少照片，有已经修好的成片，还有一些在拍摄时零碎的镜头，其中步融最喜欢林宥给他点烟的那一张。
回去之后没过多久，付宜馨便来了消息，说步融那几组照片反响特别好，甚至卖出的衣服都快成了他们季度的新高。步融原以为自己就是帮了付宜馨一个忙，拍完照片也就没事了，直到某一天步融看到自己手机上的一条短信通知。
步融眨眨眼，以为自己看错了，过后用手指指着笨拙专注地数有几个零。
数清楚之后步融大惊失色，找到林宥慌忙说：“林宥，我卡上多了八十万，是不是有人转错了啊？”
林宥一点都不惊讶：“我妈前两天找你，问你卡号来着，当时你在洗澡，我就找到你银行卡给她拍过去了，我没跟你说吗？我说了吧？”
步融还是震惊：“为什么给我打八十万？”
“不是拍照来着吗你这就忘了？”林宥说。
步融急了：“拍几个照片哪就值八十万了？？？”
“不行不行，”步融故作冷静，“这个钱我不能要，我给阿姨退回去。”
林宥拦住他：“八十万都算少的了，退什么退，咱们可不白干活。”
--------------------
最喜欢浴缸那一张
我的男模老婆呜呜呜呜呜

第101章 番外三（4）：哄小狗
后来步融又打电话给付宜馨确认了一遍，那就是他当模特拍照的酬劳。
步融拿着手机手都有点哆嗦，他这辈子还没见过这么多的钱，现在说这笔钱是他拍了几张照片换来的，不可置信。
步融的照片反响非常好，尤其他是新面孔，身材还匀称，天生的衣架子，再加上容易塑造的气质，于是付宜馨向步融提起，要不要做她的长期模特。
步融考虑了很长时间。
不可否认模特这个职业来钱很快，步融想到了林宥，他还在上学，而现在自己已经有了赚钱的能力，自然不能让林宥承受压力，他还玩乐器，烧钱，步融想要林宥毫无顾忌不考虑世俗地去追寻他的热爱和理想的生活。
既然他现在有能力，步融想，他要庇护林宥的一方天地。
步融同意了做付宜馨的长期模特，在他回复付宜馨之后才把这个决定告诉林宥。
林宥也很乐意看到步融去做他喜欢的事，照片上的步融大放异彩，他所有令林宥痴迷的特点都被放大，步融被塑造出的自信的一面让林宥移不开眼，此刻林宥愿意把步融的光芒做出分享。
但在几个月之后林宥又心生后悔。他还要上学，而现在步融的拍摄日益增多，自然不能时时守在一起，两人便进入了异地恋，碰上一两天的休息日步融才能回来或者林宥飞过去，林宥已经不止一次撒娇步融都没时间陪自己。
步融当然也想林宥，但现在他正有机会，他接下的拍摄很多，找他合作的也多，同样的，他现在能挣到的钱已经不止一开始的八十万。模特吃的是青春饭，步融当然心知肚明，他想趁着自己还有价值的时刻多挣点钱，等以后被淡化，他可以租一间小店，安心守在林宥身边，剩下的钱用来养家也足够，他想要林宥就这么无忧无虑。
付宜馨看到步融这么拼命工作不免心疼，想劝他别让自己太累，步融和付宜馨说了他的想法，不是为了博同情，只是想让付宜馨知道他要和林宥相守一辈子的决心。
上一次视频的时候林宥哭唧唧地抱怨已经一个多月没见面了，步融听着林宥委屈的声线，看着屏幕里已经哭红的眼睛心疼的不行。把日程都往后推，总算挤出了三天的假期。
步融把航班发给了林宥，林宥喜笑颜开地说要来接步融。下飞机之后步融打开手机，看到了林宥发来的消息说他已经到了，还标了他在哪个位置等着。
步融向着林宥说的地点走过去，隔着老远就看到了他，步融走近，看林宥还在东张西望的，于是步融就停在离他十米远的位置看他犯傻。
林宥左看看右看看，时不时拿出手机，可能看时间觉得步融已经落地了，就给步融打了个电话。步融把手机按了静音，挎着胳膊看他。
电话一直不接，林宥纳闷地挠头，不断看着周围在寻找步融的身影，又因为和步融说了他在哪不敢随便走。
一次次林宥的视线从他身上略过，却没有一次停留，步融啧一声，心里说了句傻狗，迈步走向林宥。
步融在林宥面前站定，摘了墨镜点点他胸前，林宥的表情从一开始的茫然转变为震惊：“老婆？？？”
眼前的步融已经和他印象里完全不一样了，头发剪短了些，此刻挑着眉看他，脖子上戴着一条精致的锁骨链，黑色的衬衫解了两颗扣子露出漂亮的锁骨，宽大的外套又将他衬的风流，以至于戴着墨镜时林宥完全认不出他。
林宥不敢相信，现在的步融和以往简直天差地别。
步融有些不满：“认不出我了？”
林宥嘴唇动了动：“老婆，老婆你变得好漂亮……”
“傻样儿。”步融笑了，牵上林宥的手，“走吧，回家。”
上了车之后林宥本性暴露，压着副驾驶位的步融吻的又急又凶，步融也早就想念林宥，勾着他的脖子仰起头热切地回吻。
这个久别的吻持续了足有几分钟，步融的嘴唇都被亲的殷红，林宥喘着粗气，捧着步融的脸：“老婆，我好想你……”
步融心软一片，仰起头又亲了林宥一下：“我也想你。”
步融一路奔波，难免劳累，林宥平复过后问：“累吗？我先带你去吃饭？”
步融说：“回家吃吧，平时工作都在外面吃，我都吃腻了。”
林宥应一声好，开车带着步融回家，路过超市又去买了步融爱吃的菜。两人站在一块逛超市吸引了周围不少视线，步融看林宥买了很多菜，皱了皱眉：“买这么多干嘛？”
林宥说：“不多，家里都没有菜了。”
步融沉下脸：“我不在你没好好吃饭是不是？”
林宥连忙好声好气地哄：“不是，一天三顿都没落下，我是一个人懒得做，都在学校食堂吃的。”
林宥又反过来指责：“你呢？我看你才是没好好吃饭，这次回来都瘦了。”
步融含糊道：“瘦点好上相。”
林宥不满地哼一声。
买完菜回到家，林宥本意是想先给步融做饭，吃完饭再进行其他活动，哪知一进门步融就抱住他，踮起脚索吻，林宥什么都顾不上了，购物袋都扔在地上，抱起步融压在门板激烈地亲吻。
步融的双腿缠的很紧，抱着林宥恨不得把自己融进他的身体里，粘稠暧昧的水声充斥在房间，其中夹杂着粗重的喘息和细微的娇哼，林宥隔着布料抚摸步融的腰，可以感觉到腰部更紧实了些，胯骨的触感清晰，唯有揉上臀肉时掌心下才是绵软。
步融张开嘴迎合林宥的探入，偶尔深入到林宥的口腔中勾住他湿热的舌头缠绕，炙热的吻落在下巴，缓慢移到耳垂，步融的喘息声在林宥耳边放大，还有亲吻时独有的粘稠水声，步融的语调柔媚，又像是在暗示什么：“老公……我想你了……”
林宥握着臀肉的手一瞬间收紧，理智崩塌抱着步融急切地走进卧室，门都来不及关严，步融被林宥扔到床上，饱含着欲念的躯体叠压到一处，林宥用自己最后的理智控制着力道把步融的衣服一件件脱下来，步融的内裤是黑色的，阴茎勃起将布料顶出形状，似是引诱林宥沦陷的幽深。
林宥急不可耐扑在步融身上亲吻他，步融则艰难地为林宥脱去衣服，林宥吻着步融的脖颈向下，嘴唇触到了一丝凉意，是步融的锁骨链，链条的形状已经凌乱，蜿蜒在他脖颈上，林宥反复亲吻那块皮肤，接连吮出好几个吻痕，步融想说有痕迹会影响拍摄，最后也是由他去了。
林宥的吻还在继续，含住一颗已经挺立的乳珠嘬弄出很大的声音，还有他不曾压抑的低吟，吻过肋骨，停留在性感的腰腹，步融难耐地喘息，林宥的吻折磨的他心急。
林宥隔着内裤在亲吻，呼出的热气烫的步融一哆嗦，呜咽着向下去抓林宥的手，声音软的不成样子：“宝贝儿，进来，操我……想被你操……”
林宥抬手就把步融的内裤拽下扔在一边，用最后的耐心给步融做扩张，两人很长时间没做，林宥感觉只用手指都有些难以进入。
而步融毫不顾忌这些，只抓着林宥的手用渴求的目光求林宥进来。
林宥抽出手指，把带出的黏液抹在步融大腿，扶着早已粗涨挺立的性器抵上穴口，腰腹用力试探着顶入。
“啊——”步融仰着脖颈呻吟，一段时间的分离又让他难以适应林宥的大小，穴口处被撑到极致，带着痛感和满满的涨意，即便如此也不住地挺动下身迎合：“老公……全都进来，想要你……”
林宥皱眉粗喘，步融咬的太紧，进入的过程根本不似以往那么容易，林宥顾忌着步融怕受伤，揉弄他的敏感点下身一点点顶入，全都进去之后两人长叹一声。
步融是被疼的，但身体被打开他全部接纳林宥的认知又让他想要哭，步融的小腹抽动，用他自己的温热和柔软包裹林宥，同时也能感觉到林宥在他身体里极强的存在感，步融抬起双腿缠紧林宥的腰：“老公……好硬，好烫……”
林宥低吟一声没忍住轻轻地抽动，看步融瞬间过激一般身体颤抖咬着嘴唇，林宥俯下身舔步融的嘴唇，嗓音暗哑问：“疼吗？”
“疼……”步融拖长语调像撒娇，手指挑逗一般挠林宥的腰侧，“是不是又长大了？”
林宥的手向下揉弄步融的屁股想让他尽快适应，步融却恶意咬紧了一下，柔弱的嗓音故意撩拨：“老公，用力操我。”
林宥的呼吸停滞一瞬，过后掐住步融的双腿用力向外掰开，腰腹蓄力抽出又猛地挺入，林宥全身的力量都在向步融施压，顶的深又操的猛，步融的手抓着枕头，实在受不住又勾上林宥的后背，留下一道道暧昧鲜红的抓痕。步融的叫声高昂，又夹杂着他愉悦中沦陷的兴奋，林宥操的越狠，他越要林宥用力。步融整个人都被顶到床头，屁股连带腿根已经被林宥撞的通红，肉体碰撞的声音连绵急促，交合位置的水声引人脸红，而此刻林宥的注意力全在他身下面色潮红哭喘呻吟的步融身上。
林宥操弄的动作野蛮，不知收敛，步融挺立涨红的阴茎溢出的腺液都被飞甩在床单上，好似爽到失去理智，步融的手用力抓着林宥的大腿，纹身在紧绷的手掌下愈加性感。
随着一声好似到达顶点的哭叫，步融未被抚慰的阴茎在林宥的注视下射出浓稠的精水，步融高潮时全身都会紧绷，咬的尤其紧，林宥低喘一声，仍恶意地抽送，步融在崩溃的哭声中身体颤抖，里面更是痉挛的厉害，红透了的龟头又冒出好几股的精液，顺着茎身缓缓往下流。
步融的腿间，小腹，甚至胸前都是他射出的东西，脏的彻底，浓郁的精液气息弥漫在他们周身，步融全身瘫软倒在床上过渡着高潮，林宥也埋在步融身体里享受他的余韵。
缓过之后步融恢复了些体力，抱着林宥一翻身两人调换位置，步融骑在林宥身上腰腹晃动。
林宥抱着步融的腰，步融的皮肤有些潮湿，出了汗，但他的身体里很温暖，高潮后柔柔地裹着，又湿又热，林宥仰起头要亲吻，步融便纵容他含住他的嘴唇。
林宥吻着步融的脖颈向下，头靠在步融胸前听他急促的心跳，而此刻步融的怀抱令他无比贪恋，复杂的情绪涌上，林宥的声音带上了哭腔：“老婆……我不想和你分开了……”
步融一愣，捧过林宥的脸，那双眼睛里盛满了泪水，脸颊上也挂着泪珠，步融一阵心疼，连忙哄他：“哪里要和你分开了，我们这不是好好的吗？”
“不是，”林宥越说越委屈，抽抽搭搭的，“我不想每天都见不到你，老婆……老婆我想你，不想和你隔那么远，呜老婆……别离开我好不好……”
步融一遍遍擦去林宥的泪水，温柔的语气哄他：“我也想你，但是现在我正有机会，我想多赚点钱，之后我们两个人生活也没有压力，我知道这段时间冷落了你，我向你保证，不会很久的，之后我就天天陪在你身边，你想赶我走我都不走，好不好？”
林宥一听哭的更凶：“我不要！老婆，我毕业后可以挣钱的，挣很多钱，都给你，我、我现在就能挣、我把我的钱都给你，老婆你不要这么累，呜不要离开我……我爱你、我爱你老婆……”
看林宥哭的这么可怜步融心都在一抽一抽的，步融叹一口气：“好，答应你，小宥乖，不哭了好不好？”
林宥撇着嘴还在掉眼泪，听步融纵容的语气他又低下头哭着说：“不行、呜……老婆你不能因为我放弃你想做的事，呜……我不能拦着你……呜呜可是老婆我舍不得你……”
林宥的话语前后矛盾，步融心软一片又觉得林宥可爱的不行，哭的鼻子尖都红了，步融笑的无奈：“到底要我怎么做啊？”
林宥只哼哧哼哧地哭，也说不出要怎么做，仰着头可怜又急切地求着：“老婆你亲亲我，亲亲我……”
步融低下头与林宥的嘴唇厮磨：“撒娇还爱哭，你就会惹我心疼。”
过后林宥还是一副委委屈屈的表情，把步融干射了两次，欲望平息后依然赖在步融怀里不肯起来，步融摸着枕在自己胸前毛绒绒的脑袋，捏了捏他耳朵问：“饿不饿？吃饭吗？”
林宥总算想起来，两人一进门就倒在床上，步融到现在还没吃东西呢。林宥急忙起身说：“老婆你躺着休息，我去做饭。”
说着套上裤子走出卧室，步融躺了一会后托着酸软的腿去洗澡，洗完澡套了一件上衣，出来后看到林宥还在厨房忙活的身影，走上前从后抱住了他。
林宥抿着嘴唇，眼睛还红着，正垂眸专注地炒菜，步融踮起脚亲了亲林宥侧脸，问：“还气着呢？”
“我没有，”林宥小声说，又拍拍步融的手，“老婆你出去等吧，这里有油烟味。”
步融看着林宥的脸，半晌说了句好。
步融拿着手机回工作上的消息，没留神间林宥就把饭做好了，步融放下手机去洗手，帮着林宥把饭菜端出来。久违的一顿饭吃的步融舒心，吃完饭后坐在沙发上林宥给步融剥橘子，步融跨坐在林宥身上咬下他送过来的一瓣橘子，捧着他的脸捏了捏，语气带上了些讨好：“还别扭呢？”
“我手头堆了不少工作，总不能一声不吭就跑掉吧？等我处理完了就回来陪你好不好？”
林宥却低下头：“老婆，对不起，我不该跟你闹，我知道你是为了我们的将来，我就是……太想你了，我也告诉自己不能拦着你不让你去做喜欢的事。”
“我妈跟我说过，说你有时候工作太拼命一天跑好几个场，四五个小时都睡不到，说你想多挣钱为了我们以后的生活，可是老婆，我也想让你能多依赖我一点，我虽然比你小，还在上学，可我也是个男人，我也会有能力让你过的很好的……”
步融抱住林宥靠着他蹭了蹭：“我知道，我的小男朋友最舍不得我吃苦了。”
步融仰起头亲一下林宥的下巴：“我答应你，不会再让自己那么累，等把堆积的工作做完，之后就多腾出时间陪你好不好？”
林宥哼一声：“我没有非要逼你做出选择……”
步融笑了：“也是我赚到不少钱了，别的不敢多说，小几百万还是有的。”步融对林宥挑了挑眉，“现在我可是一家之主，叫声老公听听？”
林宥耳朵尖红了，看着步融抿了抿嘴唇，半晌扑在步融怀里小声说着：“……老公。”
--------------------
当林宥在怄气老婆都没时间陪自己，融哥已经考虑到了养家问题
林宥能不能懂点事啊！！（老母亲痛心）

第102章 小剧场
小剧场之几位老攻面对外人和面对老婆的反差：
老沈
面对外人：
（笑呵呵的）“早啊邱队。”
“吃了吗老刘？”
“审嫌疑人去啊？”
“今儿食堂红烧肉炖的不错，一礼拜了总算看着点油水了。”
面对贺宝：
“给我把那张卷子写完再打游戏！！！”
老陈
面对外人：
（文质彬彬）“谢谢。”
“不好意思如果您要预约的话打店里这个电话就好，私人号码就算了，我先生有点爱吃醋。”
（使唤惯了的语气）“肖哲，过来切菜。”
面对温渝：
“温温，不要闹了。”（语气无奈眼中带笑）
韩二
面对外人：
“……”
“…………”
“………………哦。”
面对娇娇：
“娇娇，今天好好吃饭了吗？”
“娇娇，那小子有没有闹你？”
“娇娇我给你买了xxxxxxxxxxxxxxx……”
“娇娇我给你带了xxxxxxxxxxxxxxxx……”
“娇娇……”“娇娇……”
姜总
面对外人：
“嗯。”
“可以。”
“拿回去重做。”
“付你们工资就给我做出来这点东西？”（尖酸刻薄）
面对小柯：
“宝贝儿。”
“骚母狗。”
“把腿张开。”
“和哥哥乱伦爽不爽？”（兴奋）
林宥
面对外人：
“不去喝酒。”
“不想认识。”
“不加微信。”
面对融哥：
“老婆……”
“老婆又不理我……”
“呜呜呜老婆……老婆我好想你……”
小剧场之不摸狗挑战
步融刷到了一个叫回家不摸狗挑战的视频，岑理理也看到了，撺掇步融试一下，并且打赌步融会挑战失败。
于是步融的胜负欲上来了。
到家门口打开门的前一刻步融心里默念：不要看他，不要摸他，不要和他说话。
想想林宥的反应步融又突然想笑，在门口笑了两分钟才收敛情绪。
推开门，林宥正好就在客厅，看到步融的那一刻扬起笑脸：“老婆你回来啦。”
步融低头换鞋没有说话。
可能林宥意识到有点不对劲，放下手里的东西走到步融面前，一脸担忧：“老婆？你怎么了？”
步融淡定瞥他一眼，没有说话。
林宥吓坏了：“老婆？老婆你说话啊！不要吓我！到底发生什么事了？”
步融不动声色抓紧自己的裤子，咬着舌头努力憋笑。
看步融还是不说话，也没有反应，林宥慌忙去拉步融的手，步融在被他触碰到的一瞬间扬手躲开了。
林宥瞪大眼，眼中写满了不可置信，以为步融是因为自己在生气，这下是真的慌了：“老婆，我惹你生气了吗？因为什么你告诉我好不好？我笨我不知道，你要是气不过你就打我一顿，不要不理我，别不理我……”
步融面无表情看他。
林宥心里拔凉拔凉的，他根本想不起来他做了什么不可饶恕的事能让步融这么生气，几秒钟的时间泪水就在眼眶里打转：“老婆……我错了，你跟我说说话好不好？你别这个样子我害怕……”
这就把人欺负哭了。步融心里叹一口气，随即看了林宥一眼抬脚往房间里走。
扑通一声，是林宥毫无预兆地跪在地上，两只胳膊铁钳子似的抱住步融的双腿不让他走，哭的凄惨：“老婆，我错了我错了，我一定会改的！别离开我呜呜呜……不要分手不要分手！”
步融坚持不下去了，俯下身抱住林宥亲了亲他的耳朵：“好吧，挑战失败。”
日常小片段
关于噩梦
一天早上步融从梦中惊醒，猛地爬起来掀开被子扒掉林宥的内裤，看到弟弟在精神地起立那一刻松一口气：“操，吓死我了。”
林宥迷迷糊糊醒来，一脸懵地看着步融直勾勾地盯着自己腿间，紧张地吞了吞口水问：“你干嘛？”
步融又躺了回去，长叹一口气：“我梦见你出轨别人，鸡巴被剁了。”
所以才一醒来就赶紧确认还在不在。
林宥默默把内裤穿上。
可是不对啊，林宥撇撇嘴看向步融：“为什么你第一反应是看鸡巴在不在而不是看我有没有事？”
步融：“我都没追究你出轨，你还质问我？”
林宥嚎一声：“我可没有出轨！！”
“出了，在梦里也算，”说着步融拍拍林宥屁股，“罚你刷马桶。”
关于穿孔
某一天，林宥突发奇想，问步融：“老婆，你说我打个舌钉怎么样？”
步融听到后沉默。
最近林宥老有奇奇怪怪的想法，小男朋友玩摇滚的，也可能是迟来的叛逆期到了，理解，步融说：“你要打吗？理理姐也会穿孔，要我帮你问一下吗？”
林宥又问：“你想打吗？”
步融想象一下都觉得那玩意儿疼的不行，拒绝：“我不打。”
林宥：“那……我再想想。”
过了几天。
林宥：“老婆，你说我打个唇钉怎么样？”
步融：“你喜欢就好。”
林宥问：“老婆你打吗？”
步融：“不打。”
又过了几天。
林宥：“老婆，你觉得乳钉好看吗？”
步融：“就那样吧。”
林宥：“你想打吗？”
步融：“我不想。”
又又过了几天。
林宥：“老婆，你觉得……”
步融深吸一口气：“林宥，你听说过阴茎穿环吗？你想打吗？”
林宥默默咽下接下来要说的话，蔫蔫地趴回步融怀里不吭声了。
--------------------
发在微博的小剧场，和摸的日常小片段一起搬过来啦
（反差小剧场是之前写过的所有人物，不认识也不要紧噢，就是觉得挺好玩的想发一下……）

第103章 番外四：养狗
合约到期之后步融没打算再续，之前他忙着工作忽略了林宥，钱永远也赚不完，能和爱人相伴的时间却是有限的。
回来后步融租了家店铺，跑营业执照和盯装修让他忙的脚不沾地，他还自己出钱把岑理理的店翻新装修了一下。
步融拥有了自己的店铺，里面是他喜欢的装修风格，小到装饰品都是林宥陪步融去挑的，这件店铺里盛满的是属于他们的记忆。
很早之前步融就说过想和林宥一起养一条狗，只不过后来他工作忙，一直都没来得及实现，现在他看店不算很忙，有时候还挺清闲，于是和林宥又提起了养狗这件事。
林宥也很乐意，在一个周末两人去宠物店看狗狗。
其实步融没有特别要求品种，自己喜欢的就好。走进宠物店之后步融看着品种不同的狗狗们，这时被一只白团子吸引了视线，其他的狗要么顾着玩自己的，要么对着步融叫，只有那只萨摩耶扒着笼子睁着它湿润的黑眸眼巴巴望着步融，尤其咧嘴笑的时候，那个傻劲不能说跟林宥一模一样，至少有七八分的相似。
步融当即决定就它了。
萨摩耶对着步融也不认生，被步融抱在怀里的时候还呜呜地去蹭步融的脸。
这只小萨摩耶成为了家里的新成员，林宥也很喜欢，回到家逗狗逗了好长时间才想起要给它起名字，林宥问步融想叫它什么，步融不知想到什么笑了出来，说：“叫柚子吧。”
此时的林宥完全没察觉出有什么不对：“柚子，好啊，柚子多可爱。”
林宥晃晃萨摩耶的爪子：“柚子，柚子，喜不喜欢这个名字？”
直到叫了两天的柚子，林宥终于察觉出不对了。
“老婆！你没安好心！为什么取名字叫它柚子？！”
步融笑：“不可爱吗？”
林宥：“你故意的！林宥和柚子，你怎么能用我的名字给狗狗取名！”
步融捧着林宥的脸笑的开心：“你是大狗狗，柚子是小狗狗。”
林宥哼唧：“不要，换个名字嘛。”
步融煞有其事：“柚子都习惯这个名字了，再说了狗狗只能有一个名字，多了它记不住的。”
林宥不服：“这才几天，它没记住的。”
“不信是吧，”步融说，“证明给你看。”
说着步融大声喊着：“柚子！”
只听汪一声，柚子跑出来乖乖趴在步融脚边。
步融斜了林宥一眼意思是说你看吧。
林宥还想狡辩，步融蹲下身逗狗，呼啦着柚子雪白柔软的毛：“我们柚柚好乖啊。”
林宥：“……”
狗狗的成长非常快，柚子刚来到家里时还是一只小萨摩耶，现在已经长成了大型犬，也比从前更有活力，通常林宥出去晨跑就会牵上柚子，跑步也顺带遛狗，到晚上吃过晚饭之后步融会和林宥一起牵着柚子下楼散步消食。
步融下班回来会迎来两个拥抱，一个是林宥，一个是柚子，一人一狗同时扑上来差点把步融扑倒。
柚子跟林宥学坏了。那次步融做好饭端着来到餐桌时突然眼前有什么东西飞了过去，接着便是柚子撒欢地在客厅跑，差点让步融把手里的盘子打翻，步融忍了又忍，对着客厅玩的开心的一人一狗说道：“你们两个，再闹就都滚出去。”
一人一狗几乎同时看向步融，眨巴着眼睛装委屈。
步融心想：这也太像了……
白天两人都不在家，步融不会把柚子单独留家里，他也舍不得，于是去店里也带着柚子。
早上林宥有课，吃过早饭亲了步融一下匆匆走了，步融悠闲地吃完早饭，换好衣服，对着客厅喊一声：“柚柚，我们要出发了。”
几秒后柚子叼着牵引绳跑到步融脚边，步融弯下腰系好绳子，牵着柚子下楼，推出来电动车之后柚子汪一声，跳到电动车前的踏板上，步融摸摸它的头骑上车前往店里。
萨摩耶蹲坐在电动车上却也不见害怕，反而咧着嘴笑的开心，像是早已习惯，等红绿灯时不断有路人夸它，柚子便像邀宠一样扭头看向步融汪一声。
来过步融店里的都知道他有一只萨摩耶，不少人来店里就是为了撸柚子，投喂它，给步融省了不少狗粮钱。
--------------------
好久不见～

第104章 番外：郁映星舒
郁映第一次见到阮星舒是在迎新那天，郁映只记得那天很热，太阳明晃晃的，目光所及之处的一切都把眼睛刺的很疼，风拂过树叶发出沙沙的声响，即便如此空气中的闷热也没能缓解半分，他那头用来昭示与父亲反叛的长发此时捂的他后颈出汗，燥热、烦闷，他又不得不举着牌子站在校园门口，他所站的位置足够醒目，一个男人留着长发又会为他吸引来更多的目光，而在他的目光里，只剩下了一团嚣张亮眼的粉色。
郁映追随着那个染着一头粉毛的身影，恰巧听到了他的名字——阮星舒。郁映抱着牌子思绪开始放空，星一定是星星的那个星，有些人就是人如其名，郁映开始猜测他一定是个活泼的男孩子，正想着，身旁有人拍了拍他：“郁映，轮到我了，你去休息一会吧。”
郁映点点头，把牌子交给那个人，现在他的衣服后背已经被汗水浸透，他只想回去洗个澡，路过签到处，那头粉毛在询问着宿舍怎么走，郁映停了下来，说：“我带你去。”
“啊？”粉毛回头，他的语气透着惊喜，“谢谢学长！”
郁映难得怔在原地。
粉色衬的他皮肤很白，隐隐能在粉色的头发丝下看到他额头沁出的汗水，将头发粘连在皮肤上，他的笑容毫无保留，像是今天的阳光，耀眼，刺目，又或许像他的名字，
星星。
粉毛身板有些瘦弱，但他带的行李不少，郁映上前：“我来帮你吧。”
粉毛连忙摆手：“不用不用！”
郁映难得出声解释：“我们在这的作用其实就是帮你们搬东西。”
粉毛笑了笑：“那学长，帮我背着这把吉他吧，这可是我最宝贝的行李了。”
最后郁映背着吉他，又拉了一个行李箱。
郁映的猜测很准，粉毛果然是个活泼的人，他在路上就向郁映自我介绍：“学长你好，我叫阮星舒，星球的星，舒展的那个舒。”
郁映说：“我叫郁映。”
想到什么，又问：“你会弹吉他？”
阮星舒笑笑：“会一点点啦。”
阮星舒的宿舍在三楼，郁映把他送上去，到了宿舍门口阮星舒揉了揉酸痛的肩膀：“谢谢学长。”
郁映看着他，想问有什么要帮忙的，阮星舒又说：“学长，你有事的话快去忙吧。”
最后郁映嘴唇动了动，说了声好之后离开。
阮星舒第一次见到郁映是在开学报到那天，他的爸爸妈妈只把他送到校门口，过后说着工作还很忙，把他的行李托下车就匆匆忙忙走了。
阮星舒迷茫地走在校园里，看到签到处终于找到了目标，随之他的目光还注意到了旁边那个人，戴着一顶黑色帽子，脖颈旁是垂落的发丝，阮星舒以为那是个女孩子，直到走近才看出那是个长相英气的男孩子。
阮星舒心中暗想大学真是什么人都有，路过时没忍住又多看了他两眼，帽檐下的面庞神情冷淡，隐隐透露着不耐，他的手搭在牌子上，阳光下清晰可见青筋的浮动，是一双很漂亮的手，手指纤细，又不显无力，阮星舒注意到他的手指有茧子，是经常弹琴的人才特有的。
阮星舒只是在心里猜测，但没想着要跟他搭话，这人一看上去就不好惹。只是没想到他是个很热心的人，阮星舒又暗骂自己不要以貌取人。
学长把他送到了宿舍门口，阮星舒一心只想着不要再耽误人家的时间，道别之后才想起来，这么热的天，学长帮他扛了一路的行李，于情于理应该请人家喝杯饮料。
阮星舒又慌忙跑出去，在楼梯拐角处看到了那个高挺的身影，他把帽子摘了下来，手指撩着长发，似乎是想要以此散去些热气，来自楼梯口处的光源将他的后背塑出宽厚的形状。
阮星舒愣在原地。
风似乎送来了他的发香，随后和主人一并消失在走廊。
第二次见面是在社团纳新。
郁映对这些事不太关心，但社长点名一定要他去，说什么看在他这张脸的份上也会有很多新人想要加入的。
郁映觉得没什么必要，因为加入的新人显然没几个是真心想学吉他的，来参加两天社团活动，新鲜劲过了，又不想承担社团内枯燥的杂活，又是退社一系列麻烦的过场。
纵然心里这么想，但郁映迫于社长的‘施压’还是满心无奈地去了，却见到了意想不到的人。
粉毛在人群中非常扎眼，郁映看到他直直地走向自己，毫无保留地笑着，从他的语气能听出一分惊喜：“学长你是吉他社的？！”
“太好了！我也要加入！”
于是在学长学弟这一层浅薄的关系上，他们又融入了同社员的关系，似乎也有了更多可以交流的时间和机会。
在郁映看来，那时的他们只是略显亲密。
迎新晚会上，他们社团要出一个节目。
社团内看似民主地直接选定郁映和阮星舒来表演。
郁映并不会排斥在全校学生前露面，但也没有多么热衷，如果不是和阮星舒一起的话，他想他会不由分说地拒绝。
阮星舒表现的很兴奋，为了不搞砸这次演出，也为了给他们社团争脸面，那段时间郁映和阮星舒接触的所有时间里都是练习吉他。
郁映的吉他要比阮星舒好很多，但郁映没有要成为主角的念头，合奏时主动去配合阮星舒的节奏，在阮星舒独唱时，便看着阮星舒的背影为他的粉头发小男孩伴奏。
后来郁映逐渐有了一个荒谬的念头。
他好像有点喜欢这个一头粉毛，笑起来毫无保留的男孩子了。

第105章 番外：郁映星舒
同性恋对于郁映来说并不是多么难以接受的事。
他接触的几个乐队里也有喜欢同性的人，这很正常。
在他心里也默认了，他喜欢上了那个染着一头粉毛总是跟在他身旁叫他学长的人。
他并不是个为了达到目的不择手段的人，他现在身处校园内，不管人们的思想多么开放，在这个大环境下，同性恋等于异类。
真爱万岁，无关性别等等，郁映都知道，但他也清楚，这并不是把一个无辜被他喜欢上的人的生活搅得一团糟的理由。
郁映想或许他可以等等，他不想让阮星舒认为他是个随便的人，况且他也不了解对方的性取向，只是从社员的只言片语中了解到似乎有一个女孩子也喜欢阮星舒。
虽然阮星舒没有表现出明确的喜欢或者厌恶，但这足够他退缩自己的脚步。
郁映自认为他是个成熟的人，他对事情的看法有全面的考虑，但他的生活就好像被他的父亲束缚住了四肢，他没有自主选择方向的权利，在对未来没有完全能承担的情况下去掰弯阮星舒，郁映想他做不到。
于是他迟疑、退缩，只能每天看着他喜欢的男孩笑眯眯地叫他学长，内心却在压抑想要拥抱他的冲动。
郁映觉得他还有时间，他可以慢慢试探，等到时机成熟的那一天，再给阮星舒一个像样的告白，像其他人那样，在操场捧着花对阮星舒说我喜欢你，又或者带阮星舒去放映室看一场只属于他们两个人的电影，在情节相符时像主人公一样对喜欢的人诉说自己的心意。
没有人规定这些仪式感，只是郁映试图用他自认为的浪漫感动自己。
阮星舒大二时把一头粉毛染成了蓝色，他像所有普通的大学生一样，谈了一场恋爱，对方是女孩子。
那时郁映大三，家里已经为他安排好了以后的路，单从国内的大学毕业并不能让他的履历出彩，他的父亲决定让他出国继续读书，说白了就是镀一层金。
这两个消息几乎是在同一天冲进郁映的大脑，它们并不对立。郁映可以反抗，可以不接受家里给他的任何安排，前提是，他还有拒绝的理由。郁映不能去埋怨阮星舒，他才是个懦弱的人，他怀着一段不能宣之于口的单恋，阮星舒有什么错，他只是在享受他该有的大学生活。
郁映也卑劣地试探过，但阮星舒好像完全没有要和男人恋爱的想法，郁映无奈又失落。
直到登机的前一个小时，郁映手机里编辑着我喜欢你的要发给阮星舒的短信被他来来回回看了几十遍，也还是没有发出去。
对阮星舒来说，是大学里一个很要好的学长出了国；但对郁映来说，他在未来几年里要和喜欢的人相隔半个地球的距离。
出国后的郁映也没有彻底将阮星舒与他的世界隔绝，他依然在通过社交软件窥探阮星舒的生活，知道他组了自己的乐队，交到了很好的朋友，他又换了发色，虽然橘色没有粉色好看，新来的贝斯手他有些不喜欢，今天又和贝斯手吵了一架，贝斯手退出了，他们的乐队又缺了一个位置……
郁映就是靠着这些信息，度过了他漫如寒冬的三年。
他是有意的，他知道阮星舒依然加着他的社交账号，那一天他几乎怀着算计阮星舒迫切的热心，他想要阮星舒主动联系他的想法，上传了一段弹奏贝斯的视频。
需要这么麻烦吗？
郁映说不上来。
可能他在面对阮星舒时就是毫无底气，怕他主动殷勤的一切都足够暴露他贪婪的内心。
就如他预想的一样，阮星舒找到了他，好久不见、过得怎么样……一些久别之后的寒暄，阮星舒提出了想要郁映加入乐队的邀请。
郁映的内心激动，但他的文字却假模假式地说他要考虑一下，做作蹩脚的演技，因为那一刻他只想答应阮星舒然后献出他的全部。
与乐队其他成员见面的那天，他还见到了意想不到的一幕，乐队里的鼓手在和一个男人谈恋爱。莫名他的心里有了些安慰，原来阮星舒并不排斥，他的身边还有这类人。
之后的同台第一次演出，郁映也见证了，那个鼓手不在乎所有人的眼光单膝跪在舞台就这么众目睽睽之下把鼓棒送给了他的男朋友，什么意图不言而喻。那一瞬间郁映钦佩，羡慕，也给了他去追求阮星舒的勇气。
在海边的那几晚郁映觉得这是他的机会。他趁机弹奏了那首写给阮星舒的曲子，没有唱出来，因为歌词全都是他对于阮星舒的思念和爱慕。他像个第一次登台演出的演员，紧张、拘谨，磕磕绊绊的台词还有拙劣的演技，但还是让阮星舒相信了他，于是他偷来了与阮星舒同床的一晚。他想要偷偷亲吻阮星舒，又觉得这样太过轻浮，最后只以抚摸阮星舒的眉眼来代替这个吻。
他小心而卑劣，可他觉得美好。
所有的转机在林宥生日那晚。
郁映喝了酒，他强吻了阮星舒。
阮星舒瞪大的双眼里写满了震惊和不知所措，郁映迟来地觉得自己就是个不知礼数的流氓，可阮星舒的嘴唇太过柔软甜美，郁映一边谴责自己，一边违背自己的原则深入阮星舒的口腔。
阮星舒没有推开他，郁映想也许是吓坏了，不知道该怎么反应。
郁映一生中有许多退缩的时候，他可以在喜欢上阮星舒时退缩，要追求阮星舒这件事上退缩，唯独现在不行。
在充斥着酒精气息和混沌的语言中郁映向阮星舒告白了，没有鲜花，没有浪漫的场景，没有动人的情诗，和他心中的预想简直千差地别，一场不像样的告白，可郁映还是这么做了。
很奇怪，在诉说自己长达六年之久的喜欢时阮星舒的反应没有厌恶，没有排斥，他只是在疑惑，问，为什么会是我？
似乎他的小男孩并不觉得他有被人喜欢六年的资质。
可喜欢本身就没有道理，要不然他也不会荒谬地坚持了六年。
郁映找不到答案，同样也不想阮星舒被他的喜欢胁迫逼他做出一个选择，于是主动地送阮星舒逃走，那一晚，他们再没有说过一句话。
在郁映觉得他的单恋要无疾而终时，阮星舒找到了他，对郁映说他那晚实在是太过震惊，不知道该说些什么，说郁映藏的太深了，又说其实他回去之后想了很长时间，他的一个朋友曾经说过，如果对待一个人脑海里会忍不住去想和他在一起之后的场景，那么内心其实是对他有好感的。阮星舒坦言他有想过，对郁映也不排斥，或许他们可以试试。
在当时的郁映看来，这是个布满陷阱的谎言，上面铺满了甜美的果实，他明明知道可他还是跳了下去。如果说阮星舒对他有感情的话，郁映觉得那一定是怜悯。说到底，他还是用他自以为是的六年去绑架了阮星舒。
郁映在等那一天的到来，等阮星舒醒悟过来同情不能当做喜欢或者是爱，等阮星舒想明白他不该牺牲自己，等梦醒的那一天。
郁映就像个偷窃时间的罪犯，等待自己的审判。
刚在一起的那段时间里郁映很拘谨，他什么事都会征求阮星舒的意见，不敢距离太近，不敢牵手，更别提亲吻，每当直视阮星舒的眼睛时他都会觉得羞愧难捱，他在想阮星舒怎么还不提分手，为什么他还没有醒悟？对郁映来说，这就是令他前仆后继的折磨。
勇敢的是阮星舒，他一直都是那个懦弱的人。他们第一次牵手是阮星舒主动，郁映记得很清楚，那晚他们在无人的江边大桥上，阮星舒眼中一半是羞怯，一半是埋怨，问郁映到底是不是真的喜欢他。
郁映内心慌张，他像个笨拙但是痴迷的告白者，磕磕绊绊地诉说他有多喜欢阮星舒。
后来阮星舒握着郁映手的力道又紧了紧，问：“那你为什么后来都不吻我？”
“你强吻我的那晚，不是挺来劲的么……”
可能是因为害羞，阮星舒的声音越来越小，但郁映听清楚了。
郁映的理智霎时间绷断，他跳进去的不是陷阱，在落地的那一刻终于发现，接住他的是阮星舒柔软的内心，阮星舒自始至终都没有骗他也不是和他说着玩玩。
郁映的手都在颤抖，他捧起阮星舒的脸几乎急不可耐地吻了上去，阮星舒在踮着脚回应，他们的唇舌紧紧缠绕愈加密不可分，江面的风透着冷意，可经过他们时被炽热的呼吸化解。后来郁映越来越失控，他把阮星舒压在栏杆上，握着他的脖子逼他仰头承受他充满侵略意味的吻。
而阮星舒自始至终都没有拒绝，郁映吻的最凶时也只是双手在胸前无措地抓着他的衣服，被欺负的只剩下狼狈的呜咽，郁映迫切地想要一个肯定的答案，他身体后撤，看着阮星舒被吻的红透了的嘴唇，听他不平稳的呼吸，郁映问着：“小星，你这么对我是因为可怜我吗？”
“当然不是，”阮星舒似乎是对郁映的问题感到无奈和好笑，于是他踮起脚又主动吻了一次郁映，“因为喜欢你才吻你。”
那一刻郁映有了实感。
他捉摸不定高高飘浮在夜空的星星，终于落到了他的怀里。
--------------------
简单铺垫一下剧情，是为了有感情的肉……

第106章 番外：郁映星舒
互通心意之后他们才开始真正地像一对恋人。
他们单独相处约会的时间变多了，阮星舒对郁映的小动作也变多了，比如玩郁映的长发，或者玩他的手指。郁映终于不再牵手前询问阮星舒可不可以，对视五秒阮星舒就会明白郁映的意图，然后闭上眼睛乖乖迎接他的亲吻。郁映一次次的试探之后变得大胆，他会把阮星舒亲的喘不上气，充满求饶意味的呜咽声也阻挡不了他的继续深入，他的手也不再规矩，随着他的吻附带情色地抚摸阮星舒的身体，甚至有时越过衣服，触碰细腻温热的皮肤。
也仅限于此。
纵然阮星舒某些方面不太开窍，但他是个男人，他也会对喜欢的人有欲望，每当两人接吻紧紧拥抱时阮星舒的身体会开始发热，莫名难言的躁动充斥在他体内，某一个位置会变得紧绷，而郁映潮湿的吻，喷洒在他皮肤上炙热的呼吸就像是一双无形的手在撩动着什么蓬勃增长。
然后郁映会深呼吸，规规矩矩地后撤站好，同他道别说晚安。
阮星舒不太明白，他也能感觉到郁映的欲望，可郁映就是迟迟不迈进那一步。
这让他苦恼，纠结。
于是在两人吃完饭郁映送他回去的那晚，阮星舒就着车厢内的昏暗，红着耳朵尖问郁映：“要不要上去坐坐？”
郁映很难拒绝。他当时只是以为阮星舒想要自己把他送到家门口，却不知面前这个双眼澄澈天真的人想要的更多。
电梯到达指定的楼层，两人迈步走出去，阮星舒开门，在郁映也踏进房间之后门被关上，玄关灯感应到亮起，随后郁映就感觉到阮星舒扑进了自己的怀里，由于没有准备，他被动地后退一步，靠到了门上。
郁映很难抵抗阮星舒的主动，而后他环住了阮星舒的腰，微微低头去寻找他的嘴唇。几秒钟后感应灯自动熄灭，房间里重归黑暗，在这之中突兀地多出了唇齿吮吸粘稠暧昧的水声。
郁映莫名觉得今晚的阮星舒有些不一样，他在踮着脚努力回吻，甚至他的主动盖过了郁映的，紧紧勾着郁映的脖子，湿热的舌头不安分地在郁映嘴巴里挑弄。郁映不动声色后撤了身体，怕某个部位冒犯了阮星舒，濒临失控时郁映清醒了过来，留恋地啄吻阮星舒的耳朵，嗓音暗哑地说：“小星，我该回去了。”
阮星舒的声音很喘，带着逼问的意图：“郁映，你想我们以后就只到接吻这一步吗？”
纵然郁映此刻头脑不太清醒，但他是个成年人，郁映喉结动了动，犹豫着说：“我怕……我怕吓到你……”
谁知阮星舒笑了：“我不会怂到连和男朋友上床这件事都怕，郁映，你想回去就回去好了，过了今晚，我可不会给你机会了哦？”
郁映的手无意识地收紧，他看着阮星舒的眼睛，似是犹豫，又好像是在考虑，半晌，郁映深吸一口气，收回了手，在转身的那一刻阮星舒从后抱住他，阮星舒的声音带着不解，埋怨和委屈：“郁映，我要生气了。”
郁映知道阮星舒会错了意，于是他又转身抱住阮星舒轻轻吻在他的额头：“我没有要逃跑，小星，我想去买些东西，我怕你受伤……”
阮星舒把头埋进郁映的衣服里，过后传来闷闷的声音：“我已经准备好了……”
又补充道：“很早之前……”
郁映有些害怕自己会失控。
他们借着玄关处昏暗的灯光边拥抱接吻边向房间里走进，在浴室里阮星舒被明晃晃的灯光照着突然羞于直视郁映的眼睛，郁映手指颤抖地解开阮星舒的衣服，而阮星舒恶作剧的心泛起，把郁映绑长发的皮筋摘下，看他的头发在宽厚的肩膀散落，又被热水打湿像墨藻一样紧贴在皮肤。
从浴室到卧室的距离并不长，阮星舒松松垮垮披着浴袍被郁映抱着，接着他被轻柔地放在床上，阮星舒抱着郁映脖子的手没有放开，他突发奇想：“你会吗？”
郁映故作镇定：“应该可以。”
一直以来阮星舒对郁映的印象是克制，有礼，总是会尊重他的意见，而现在到了床上他的想法全部都被颠覆。
一开始他们只是紧贴着身体接吻，后来阮星舒身上唯一的布料被拽下，郁映的吻变得炙热狂放，吻他的脖颈，锁骨，含着他的乳头舔的啧啧作响。阮星舒极不适应，被舔时的酥麻痒意让他经受不住，他推郁映的脑袋，却被郁映抓住强势地按在床上，阮星舒动弹不得，只能无助地挺腰任由郁映将他吃个干净。
湿热的吻逐渐向下，郁映用舌尖色情地描绘他腹部的线条，经过小腹时让阮星舒抖着腿想要逃跑，而后郁映把他拽了回去，就在那一瞬间挺立流着水的性器被郁映吞下。
阮星舒拔高音调叫一声。他发现他还是想的太简单了，他只是想和郁映做完身为恋人的最后一步，却没想过他的不自量力到底能不能受得住。现在说什么都晚了。
阮星舒是第一次被人舔那里，羞耻，无措，其中又夹杂着难以言喻的酥麻爽意，阮星舒扑腾双腿想要他停下，郁映却含的更深，直到阮星舒意识到他的挣扎无果，自暴自弃地开始在郁映嘴里小幅度挺腰。
阮星舒的身体泛起一层潮红，床单被他蹬的偏离位置，他拽着郁映的头发呜咽着求饶：“放开……呜放开我……要射了、要射……我不行了……”
郁映却始终都在背离他的意志。郁映伏在阮星舒的腿间，含着阮星舒的性器，双眼却极具侵略性地盯着阮星舒，仿佛真的要把他吃下去。
最后阮星舒射在了郁映的嘴里，几乎爽到他失神。他朦胧着眼睛看郁映吐出他的精液，用手指抠挖着把这些白色液体又还给他的身体。
似乎是觉得还不够，郁映又捏了捏阮星舒的腿根，问他：“小星，润滑在哪？”
阮星舒模糊不清地说着：“床头柜子……”
郁映把润滑拿了出来，拆封，在手中倒了一些。这次阮星舒高潮后回神，更清晰地感受到了郁映的手指，在他身体里深深浅浅地试探，突然擦过了某一个位置，阮星舒不受控制地抖了一下。
郁映就好像发现了什么，下一秒就用指腹更准确地揉上去，阮星舒终于确定这不是偶然，他身体里就是存在着一个能让他发疯的位置。
郁映的手指动的更快，阮星舒实在受不住，哼哼着去抓郁映的手腕：“不要、不要一直弄那里……”
他几年前成熟，令他崇拜的学长，现在是他克制温柔的爱人，此刻竟然从他屁股里抽出手指给他看上面的液体，满含性暗示地问他：“我有放这么多润滑吗？”
这句话里下流又挑逗的意味阮星舒不想去深究。
阮星舒一直都知道郁映的手很漂亮，涂上黑色指甲油之后更为性感，此刻他的食指和中指被一层水光覆盖，在灯光的映衬下黑色指甲油的手指在他眼前亮晶晶地反着光，上面的液体包含了他的精液、润滑和某些阮星舒并不想承认的东西。
阮星舒羞耻的想扯过被子蒙住自己的头。
随后郁映对着他一笑，在阮星舒看来有些邪气，迎着阮星舒的视线吐出舌头舔上了自己的手指。
阮星舒小脸爆红，慌忙拽过郁映的手腕，语无伦次：“你、你你你，不许舔！”
郁映似笑非笑地，眼睛从阮星舒的脸移到他的下身，不知道该归功于他扩张的不错还是阮星舒身体敏感，穴口颜色变为熟透的粉，隐隐可见翕动中的水光，而阮星舒身下的床单已经小面积地洇湿一片。
在越过最后一层底线前郁映仍装模作样地询问：“我能进来了吗？”
阮星舒又羞又气，用脚轻轻踢在郁映胸前：“你要不要敲敲门问问啊？”
郁映笑了出来，随后他握着阮星舒的脚踝，把他两腿圈在自己腰上，涨热硬挺的性器色情地在阮星舒柔软的会阴处蹭动，吻着阮星舒的耳朵，下腹用力进入他爱人的身体。
“呜——”穴口处被粗大的东西撑开，异物感极其明显，阮星舒做好了准备可还是不适地皱眉。
郁映立即停下，爱抚地亲吻，喘息着问：“疼吗？”
阮星舒轻轻摇头：“不疼……”
郁映继续用力进入，被他抱在怀里的身体开始颤抖，发出可怜的叫声，全都进入之后郁映的后背已经出汗，他不敢再动，抱着阮星舒不断给他安慰和亲吻，尽管他也被咬的快要忍受不了。
等到阮星舒逐渐适应，郁映开始小幅度抽插，郁映从没觉得他离爱人可以如此之近，他们的身体紧贴，就连呼吸都缠绕在一起，他可以感受到阮星舒最柔软的地方，接纳他生疏的造访。
某种程度上来说郁映更了解阮星舒的身体，当碰到某个位置阮星舒突然身体发抖冒出一声甜软的叫声之后郁映就知道他拿到了钥匙，这场性爱终于不再是他单方面的享受。
郁映调整位置，对着可以让阮星舒发疯的那一点猛烈撞击，阮星舒的反应更大，他的叫声不止，蜷缩身体，或者颤抖着想要逃跑，哭着求郁映慢一点轻一点，郁映可以清晰感受到阮星舒身体里每一次不规律的痉挛和紧缩，包裹着他的地方变得潮湿。混乱中阮星舒抱紧了郁映，无意中抓住了他的头发，郁映觉得有些疼，而这点疼痛又恰好能激发他的兴奋度。
阮星舒在身体摇晃中看着郁映的脸，他在喘息时微张着嘴唇，连带脖颈都变得性感，姿势的原因郁映的长发从肩膀垂下，似有若无地挠着阮星舒的身体，他们周身的气息变得炙热，汗水将郁映的长发粘连在皮肤上，像妖。
郁映来不及逞强，在他用力撞阮星舒屁股而阮星舒突然夹紧时低喘着射了出来，他们没戴套，抽出来时郁映眼睁睁看着他的精液从阮星舒被操软的洞口里流出，红的艳丽，白的淫靡。
第二次就多了游刃有余的意味。郁映故意擦着敏感点碾过又不用力撞上去，勾的阮星舒无意识地扭腰抬屁股，郁映抚摸着阮星舒泛着红晕的眼尾，低哑着要求：“叫学长。”
阮星舒羞愤地别过脸。
郁映操的频率更快了些，逼问着：“叫不叫？”
阮星舒很想谴责他，平常不小心叫他一声学长就臭着脸一副不高兴的样子，好不容易掰过来了现在又逼着人叫，哪有这样的？
郁映听不到回答掐着阮星舒的大腿根操的更深，阮星舒承受不住，终于红着耳朵小声叫着：“学长……”
郁映显然更为过分，他知道他所有无礼的行为都会得到阮星舒的包容，于是变得恶劣至极：“学长想操你。”
说完他自己变得很激动，拖着阮星舒的腰凶猛地冲刺，阮星舒的求饶也不知是真的想要郁映收敛还是在助长他的恶趣味：“啊——学长、慢，慢一点……我受不了了……学长、呜呜学长……”
过后阮星舒全身无力地被郁映摆弄，他跪趴在床上，郁映在后面掐着他的腰进入，这样进的更深，而且每一次抽插都能带起响亮的肉体拍打声，阮星舒两腿张的很开，他的头倒在床上在下可以看到他的阴茎被迫一晃一晃的，然后一只手握住了它，指腹揉弄着龟头，阮星舒敏感地打颤，口齿不清地求郁映：“学长……想射……”
郁映故意问：“然后呢？”
于是阮星舒讨好地去抓郁映的手，含着泪光的眼睛看着他哀求：“帮我……学长帮帮我……”
郁映开始喜欢上了欺负阮星舒的感觉，让他觉得他的小星乖的不像话。
郁映把阮星舒绵软的身体拉起来和他紧贴，腰腹的撞击毫不收敛，同时握着阮星舒的欲望给他抚慰，第一次尝试情欲的身体遭不住这样，很快抖着身子在郁映手里射的一塌糊涂，郁映也开始冲刺，急躁地舔吻阮星舒的耳朵咬他的后背，在各种淫靡的声音中将自己的欲望尽数送给他爱的人。
结束后阮星舒已经跪不住，任由自己摔倒在柔软的大床，他的双腿间被郁映弄的又湿又乱，各种液体粘稠交织。阮星舒感觉到后背贴上了郁映炙热的胸膛，像是事后的爱抚，摸着他的头发温柔地舔舐。
郁映不经意间向窗外望去，外面墨色的夜空把世界的边缘模糊，可他仍觉得眼前明亮。
那是他的星星。

第107章 小剧场
夫夫美甲日常
某一天阮星舒把玩郁映的手指时发现，他的指甲油有些已经掉颜色了，于是自告奋勇要给郁映涂指甲油。
郁映自然宠着。
准备好工具后阮星舒非常严肃地坐在郁映面前，但他又不太了解，于是虚心请教郁映。
首先第一步要把原先的指甲油卸掉。
阮星舒在棉布上倒好卸甲油，握着郁映的手指一点点仔细地为他擦掉指甲油。
这一步骤完成的非常顺利，让阮星舒提升了不少的信心。
第二步开始涂指甲油。阮星舒拧开指甲油的小瓶子，捏着小小的刷头，深呼吸之后捧过了郁映的手。
郁映看着阮星舒那一副紧张的样子忍不住想笑，温声安慰他：“没关系，随便玩就好。”
“不行！”阮星舒信誓旦旦，“我一定要做好！”
阮星舒咬着嘴唇，手略有些哆嗦地开始给郁映的指甲涂颜色。
只是不到一分钟：“啊！我涂出界了！”
郁映笑笑用另一只手捏他的耳朵安慰他：“没事的，可以擦掉。”
虽然这样被安慰，但阮星舒明显更为紧张。郁映看着过分专注认真的阮星舒，两眼直勾勾看着自己的手指都快要斗鸡眼，憋笑憋的发抖。
第一个指甲涂出界，第二个由于过于小心，指甲的边缘没有涂完整，之后可能是因为有了经验，涂的愈发熟练。
左手全部涂好之后阮星舒捧着郁映的手指看，对前两个不满意，又修修补补，总算是舒心了。
阮星舒想到什么，问：“我在视频上看涂完指甲要把手放到一个会发蓝色光的小盒子下面，那样指甲干的更快。”
郁映极其配合：“烤灯吗？我没有买那个。”
阮星舒：“原来叫烤灯啊！”又对郁映眨眨眼，“我给你买，老实说我觉得这次涂的不好，等过几天我再重新给你涂，我看到说卸甲油用的太多对指甲也不好的，你放心，我一定会给你弄的漂漂亮亮的。”
郁映觉得阮星舒太可爱了，没忍住凑上前亲了他一下。
阮星舒把郁映另一只手也涂好指甲油，过后用小扇子扇着想让它快点干。
当晚郁映的社交账号更新了一张照片，是一只涂着黑色指甲油的手与另一只肤色更为白皙的手十指交握，配文：
老婆涂的。
夫夫护肤日常
步融洗完澡之后躺到床上，没一会林宥趴到步融脖子旁边，像狗一样闻着，问：“老婆，你擦了什么？好香。”
步融嗯一声：“理理姐送了我一瓶身体乳，我洗完澡擦了点。”
林宥像是闻上瘾，贴着步融不肯起来，半晌，想到了什么问：“这个有毒吗？”
步融皱了皱眉对林宥的问题表示不理解：“没有吧，直接擦在皮肤上的怎么能有毒呢？”
静默了一秒后步融突然感觉到自己脖子上多了湿湿热热的触感。
步融气急：“啊！林宥！不许舔！”
而林宥丝毫没有收敛，贴着步融从脖子舔到胸前。
“林宥！林宥！别舔了！我刚洗完澡！你又蹭我一身口水！”
“听到没有！把你的狗嘴给我拿开！！！”
可能是由于身体乳的滋养效果不错，步融的皮肤变的更为细腻滑嫩，现在林宥最喜欢的事就是脱了衣服趴在步融身上蹭。
一天步融突发奇想，按着林宥让他趴在床上，步融骑上林宥压住他，把林宥的裤子拽下。
林宥以为步融是在打他后面的主意，吞了吞口水有些紧张：“老婆，你要做什么啊……”
步融只笑不说话，随后林宥就感觉自己屁股被倒上了凉凉的液体。
闻到熟悉的香味，是步融用的身体乳。
步融用手把乳液推开，林宥纳闷问：“老婆，为什么只涂屁股？”
“这个嘛，”步融挑起嘴角，“为了手感更好啊。”
--------------------
婚后生活（不是）

第108章 番外：小狗男友力
林宥终于坐上了他梦寐以求的步融电动车的后座。
今天林宥没什么事忙，又不想一个人闲在家，在步融要去店里时非要跟着一起。步融当然也很乐意。
下了楼步融把电动车推出来，先是柚子汪一声自发地跳到了前面的脚踏板上，随后林宥一脸欢喜和新鲜地坐到了后座，顺势搂上了步融的腰。
步融说一声：“出发了。”
林宥：“好的老婆。”
柚子：“汪！”
步融莫名觉得好笑，骑着小电动驶出了小区。
一路上步融感觉今天收到的视线似乎比以往更多了，柚子可能也觉得这是难得的一家出行，比往常也更兴奋。林宥抱紧步融的腰，脸贴在步融后背蹭了蹭，俨然一副小媳妇儿样：“老婆，我感觉好幸福哦。”
步融不由失笑。
寒冬冷冽的风已经在不经意间由柔和怡人的微风取代，步融感受着洒满全身的阳光，想了想问：“我们挑一天休息，然后带柚子去春游吧？”
林宥点头说好。
小电动承载着两人一狗悠然地驶在路上，二十分钟的路程之后步融把车在店前停稳，柚子先一步跳下去，站在店门前摇着尾巴吐着舌头看着步融，步融拿出钥匙，边开门边说：“今天只有一个客人约着来纹身，图也不大，忙完后我们就早点回家。”
林宥走进店里，帮着步融一块简单打扫。步融从楼上浇完花下来，看着林宥正勤勤恳恳地拖地，垂眸看着地面，侧颜映出专注仔细的神态。
步融从楼梯跳下来到林宥身后，环着他的腰凑上去在林宥嘴角亲一口，林宥立刻美滋滋地直起身，靠近步融示意还要亲。两人舌头刚缠到一起，就听见独属于动物爪子在地面上发出的声音，林宥瞥过去，就看见柚子站在他刚拖干净的那块地上歪着脑袋看着他们。
林宥嗷一声，向步融告状：“老婆你看柚子！！我刚拖好的地又被它弄脏了！！”
柚子也意识到自己被指控，对着林宥汪一声，像是在狡辩。
步融蹲下身张开双臂示意柚子，柚子立刻撒着欢扑进步融怀里，步融掂起柚子一只雪白的爪子晃了晃：“哪里脏了？我们柚柚是最干净的小狗。”
柚子：“汪汪！”
林宥看着洁白明亮的地砖上极其明显的专属于犬类的爪印，咬咬嘴唇忍气吞声地又拖了一遍地。
早上胡闹着过去了，到下午那位要纹身的客人终于姗姗来迟。本着不能打扰步融工作的想法，林宥抱起柚子去了楼上，闲着无聊逗柚子玩，没过一会林宥突然听到楼下步融在喊他：“林宥！”声音短促急切，林宥扔了手里的东西就跑下去。
到楼下林宥看到那位要纹身的客人，此刻正和他老婆维持在一个很危险的距离，步融双手推拒在身前，神色有些紧张，在看到林宥之后紧绷的情绪才开始缓解，骂了一声：“妈的，这神经病……”
林宥上前二话不说抓住男人衣领拎鸡崽一样把他拉开，随后以眼神询问步融怎么回事。
柚子也在一旁露出犬牙，两腿前蹬一副备战状态。
步融嫌恶地瞥男人一眼：“我以为他是过来纹身的，结果上来就对我犯恶心。”
林宥挑了挑眉。暗自庆幸他今天跟着来了，不然放步融一个人保不准会出事。
这男人其貌不扬，平头，个子也不高，被他拎着也没明白状况，还一直拿黏糊糊的视线投向步融，林宥当即就恼了，拉着他的衣领连拖带拽出了店，平头男人刚要说话就被林宥按着脑袋拍到了墙上，林宥挑了挑嘴角，似是讥笑：“就你还惦记我老婆？”
平头男人意识到了不对，闪躲着想要跑，却被林宥抓着肩膀按回来，身高的天然优势让林宥自上而下睨着他，眼底浮起冷光，接着带着狠戾的拳头接连不断落在男人被衣料包裹的身躯。
从这路数可以看出林宥打架有点经验，没一下是往脸上招呼，全都落在肉眼不可见又是人体禁不住承受痛感的地方，平头男人惨叫出声，被打的身体蜷缩，林宥顺势抓住他的肩膀膝盖对着他的腹部用力一顶。
男人抽搐着倒了下去。
林宥还想把人拎起来继续揍，这时一只手搭在了他的后背，向上握住后颈，带着安抚的意味：“好了小宥，教训一下就好，不要弄伤自己。”
林宥满身尖锐的戾气瞬间被抚平。
步融拉过林宥的手握住，带着他回去，又似不经意间向后一瞥，眼里意味深长。
平头男人接触到步融的视线莫名一哆嗦。
男人全身都在痛，趴在地上起不来，步融边走边握住林宥的手仔细看着，只是指关节处发红，连破皮都没有，步融满脸心疼：“怎么这么不注意？手指都红了，疼吗？”
林宥娇娇弱弱地靠在步融怀里：“好疼，老婆，你给我吹吹~”
--------------------
小细节：柚子也在保护融哥（泪目）
只不过风头被林宥抢了

第109章 番外：惩罚作死小狗
步融和林宥难得的闹别扭了。
准确来说，是林宥单方面闹小脾气。
事情的起因是林宥妈妈有几个拍摄找上了步融，于是步融要出差三天，林宥心里舍不得又忍着没说，出差前一晚要步融好好安慰他，于是两人间的别扭点一出现了：拍摄前身体上不能有痕迹，步融不让林宥留而林宥不听话，在高潮意识涣散时被林宥得逞了。
之后步融顶着脖子上的吻痕，在化妆师揶揄的目光下盖了三层的遮瑕。
起因二是临行前步融向林宥保证三天后就能回来，结果到了拍摄场地遇上大雨，耽搁了一星期。
于是就被林宥借题发挥，难得一见地对步融作小脾气。
一开始步融还没注意到，他飞回来时还是林宥来机场接的他，当时在车上林宥只是话比较少，回到家之后步融就觉得奇怪了，以前他回来只要一进门林宥就会扑在他身上亲个不停，不管是白天还是黑夜，总要把他按在床上折腾几回。而今天林宥拉着他的行李放下之后一言不发就进屋了。
步融心想难不成林宥生气了？
步融眼里漫上了好笑，林宥是跟他闹过脾气，但都是装装样子，还没见他真气着呢。步融觉得挺新鲜，推开门林宥坐在床边，步融敏锐地捕捉到林宥的头往他的方向侧了一下，随后被打断，像是赌气般地又别过去。
步融看林宥生闷气的背影越看越觉得好笑，走上前从后抱住他，下巴枕在林宥肩膀脸颊贴着脸颊蹭了蹭，步融放轻语气：“宝贝儿，生气了？”
林宥：“哼。”
“真生气了？”说着步融的手不老实地从林宥身前穿过，色情地抚摸他的胸肌，舌头舔了舔林宥发热的耳廓，声音沾带了诱惑：“不想我吗？”
林宥肩背一瞬间紧绷，嘴唇抿着，昭示着他很生气：“你才是不想我，说走就走干脆利索，明明说好三天，你骗我，你骗我！！我给你打电话你也不接，你知道我有多担心……”
似是说漏嘴，林宥突然停顿，侧身躲了躲，毫无预兆地：“哼！！”
步融哑笑出声，抱着林宥耐心解释：“不是说了遇上大暴雨，没有不接你电话，拍摄的时候哪顾得上看手机嘛……”
被林宥抓住话茬：“我不重要吗！！”
说着捂着耳朵跑开。
步融看着林宥的背影愣了愣。
林宥一路跑到他练鼓的房间，关门之前心虚地看了看主卧，仔细看的话他脸上之前面对步融的委屈已经消散地不剩多少。林宥打定主意要给步融一点教训，让他知道自己这次做错了！
于是林宥开始了他的作死之旅。步融一开始也觉得是自己做的不对，好声好气地去哄林宥，哪知林宥这小脾气要作上天了，到后来步融也不哄了，挎着胳膊看他作。
步融心想前一阵子买的小道具一直没拿出来，林宥也挺乖的，这下被他找到理由了。
林宥前半天理直气壮，后半天步融不哄他了，他就有点心虚，临睡前还不依不饶：“你说你错了！”
步融对着他屁股就是一巴掌，林宥被打懵了，捂着屁股一脸错愕地看着步融，步融趁林宥发作之前拿过口球塞进他嘴里，在林宥呜呜的叫声中收紧绑带。
接着不给林宥反应，跨坐在他身上抓着林宥的双手在身后捆紧。
步融垂眸打量着林宥，他的口腔被一只黑色口球侵占，上下是他透红的嘴唇，绑带从口腔两侧向后延伸，从样式来看好似专门给林宥用的，野性张扬。
林宥被绑着双手，眼睁睁看着步融拿出另一件东西，银白色，长条状，还伴随着铃铛的声响，看清楚之后林宥眼里错愕。
步融手里那个东西，分明和他家柚子的项圈一模一样。
步融要给林宥戴上，林宥觉得有些屈辱性，身体后躲不想戴，却被步融抓着头发拉回来，另一只手拿着项圈在林宥脸上拍了拍：“你今天要是乖一些这些东西还没有那么快用到你身上。”
随即无视林宥的反抗给林宥戴上了项圈，还刻意收紧了一些。
林宥的脖颈受到压力青筋更清晰地浮动，他还觉得好像呼吸有些困难，此时他身体里的暴虐和野性还没被驯服，张扬的眉眼盯着步融时像是在挑衅。
而步融却很享受。
步融拨动铃铛，清脆的声音传入林宥的耳朵，林宥腰腹蓄力猛地起身想压过步融，却因为没有双臂支撑，轻而易举被步融按了回去。
步融跨坐在林宥身上，温柔地抚摸林宥的侧脸，从口球辗转到项圈，林宥的嘴巴因为合不上，已经积攒了些口津缓慢滴落，步融眸光闪了闪，突然俯下身舔过了嘴唇下即将滴落的汁液。
步融舔舔嘴唇一笑：“宝贝好甜。”
林宥全身蠢蠢欲动的戾气平息了些。
步融脱去全身的衣服又回到林宥身上，双手撑着林宥肩膀起身，以自己的乳头去蹭林宥的鼻尖，林宥受到勾引，不自觉仰起头想要舔，却因为口球吃不到，又急不可耐地去够。
步融逗够了，坐回到林宥腿上，说：“拍摄那几天我住的那个酒店隔音很差，”
林宥不明所以，听步融继续说：“几乎每晚，我都能听见隔壁的叫床。”
林宥的呼吸一滞。
步融抚摸着口球缓缓道：“当时我想，如果我的小宥在，好像他们只有听我叫的份。”
步融挑起嘴唇，恶劣道：“一整晚都不会停。”
步融突然温柔地吻在林宥鼻尖：“我怎么会不想你？”
“那几天我特别想你，想跟你说说话，想你抱着我睡，想和你肆无忌惮地做爱。”
步融的手缓慢下移，掐住了林宥的脖子：“在机场见到你第一眼我就要硬了，当时好想和你做，回到家之后我想和你接吻，你抱着我滚到床上，把我干到什么都想不起来。”
步融的手一点点用力收紧，直视着林宥挑唇一笑：“你呢？你晾了我一整天。”
此时林宥周身的气场已经完全变了，先前他带着挑衅的双眼变为自下而上的仰望，眼里的哀求清晰可见，仿佛在说，我错了。
步融拨了下铃铛：“你比柚子还不听话。”
林宥以脑袋去蹭步融，因为被堵着嘴只能发出呜呜的声音，像是在发泄他的委屈。
步融不理他，自顾自扯下林宥的裤子，握住早已蓄势待发的性器，试探地抵上穴口，腰腹用力缓缓向下坐。
“啊——”步融仰起脖颈叫一声，咬着嘴唇一点点用力，艰难地把整根吞了进去。
步融的腿根有些发软，靠在林宥肩头小口喘着气，林宥的腰腹处紧绷着，大腿的肌肉线条收紧，他的呼吸也乱了，林宥不断地去蹭步融，发出急切的呜呜声，似是在说要他来。
步融缓过之后两手撑在林宥小腹借力上下起伏，最开始时的进出有些困难，两人几天没做，步融的穴口被极致撑开，身体深处也没有开拓，吞吐地极为缓慢。
当有粘稠的水声从两人交合处传出时步融的动作开始变得放浪，双腿撑开展露出紧咬凶器的殷红穴口，让林宥一遍遍地看他的阴茎抽出又被纳入。
林宥忍耐尽失，身体微微后仰以被绑住的双手作为支撑，腰腹蓄力开始自下而上挺动回击，步融猛一被林宥凶猛的攻势操弄，直接软了腰，肉体的拍打声连绵不绝，只听急促的声音就知道腰动的多快，步融浪叫出声：“好棒——呜老公好棒……”
很快步融到了高潮，在林宥凶猛的操弄中撸动阴茎，痛痛快快地射了出来，甚至喷到了林宥脸上，射过之后步融全身无力，瘫软着倒在了林宥身上。林宥仰起头想亲步融，却被口球堵着根本亲不到步融的嘴唇，来回蹭了两下之后林宥发出委屈的呜呜声，像是得不到满足的大型动物。
步融觉得好玩，仰起头舔了舔林宥的下唇，林宥立刻歪着脑袋追过来，步融却收回舌头，不亲了。
林宥直接红了眼，在步融的注视下漫出眼泪，配合着微微的抽泣声，简直惹人可怜。
步融像是一开始就知道林宥在因为什么而闹，语气安抚又带着宠溺的无奈：“下大雨也不是我想的，你以为推迟了几天我不想回来吗？”
顿了顿放软语气似是埋怨：“回来后你还跟我冷战，不理我，我好伤心的。”
林宥立刻呜呜叫出声，眼泪流的更凶。
步融哪里还忍心，抬手把口球摘了下来，林宥的嘴巴刚一得到解放，哭着：“呜呜呜老婆我错了！我就是担心你，我错了我再也不敢闹了！”
又一脑袋扎进步融怀里，委屈的：“老婆别给我戴这个了，我亲不到你……呜我亲不到你老婆……”
一句话还没说全，林宥就仰着头去寻步融的嘴唇，带着抽泣音直把步融亲的喘不过气。过后步融把林宥被绑着的双手也解开了，唯独没拿下项圈。
林宥倒也没抗议，压着步融黏黏糊糊地亲，不知不觉间又把硬挺的性器插回了步融的身体。
步融双腿勾着林宥的腰，扭着屁股迎合，一吻过后林宥微微直起身开始发力，步融抱着林宥的脖子在颠簸中看着自己上方摇摇晃晃的铃铛，随着林宥每一次挺进都会发出清脆的声响。
在两人肌肤相贴，粘稠暧昧的水声，林宥低哑性感的喘息之中步融还听到了在卧室门处传来的细微的声音。步融想到什么，挑唇一笑：“柚子在挠门呢。”
林宥动作不停，步融用手指拨了一下铃铛，笑着：“你说柚子是不是听到了铃铛的声音？”
步融下身恶意地夹紧林宥：“它是不是以为有别的小狗在卧室干坏事呢？”
林宥意味不明看着步融，突然招呼不打抱起步融，就着插入的姿势把步融抱下了床。
步融被抵在门上挨操，林宥凶狠的冲击把卧室门砸的梆梆作响，门外柚子不明状况大声汪叫，两边的声音混着进入步融的耳朵，步融笑骂：“你跟柚子争什么？要不要脸？”
林宥掐紧步融屁股，突然把步融压在门上挺进最深处，低喘着射了精。
门外的柚子见得不到回应，叫声越来越大，步融不得不打开门安抚另一只狗，胡乱套上林宥的睡衣开了门。
步融蹲下身抚摸柚子的头，嘴里碎碎念着要乖乖的，突然话语一顿面色变得更红。
林宥正站在床头边喝水，就注意到步融蹲着下身的两腿之间，淅淅沥沥地滴落着浓白色的液体，很快积攒了一小滩。
偏偏柚子很黏步融，怎么都不肯走，步融架不住身后越来越灼热的视线，哄着柚子让他回去，这时步融感觉到身后被林宥抱住了，同时两根手指也插了进去。
步融两腿一软直接跪了下去，低声道：“林宥！”
“嘘，”林宥咬着步融耳朵，“别被柚子发现，它不知道爸爸们正在干坏事，不然被柚子看见它又要好奇了，”
“什么东西从爸爸身体里流出来了呢？”
慌里慌张把柚子赶走，步融又被林宥按在门前要了一回，过后洗完澡林宥看着镜子里项圈取下来之后自己脖子上明显的一圈痕迹，暗道，这辈子再也不要跟老婆闹脾气了。
--------------------
操操操写肉好爽啊好爽！！

第110章 狗生巅峰
视频电话的专属铃声响起时步融端着一碗刚洗干净的草莓走到客厅，把手擦干拿起手机，是文卓钰打来的，接通后屏幕上被一张稚嫩的脸占据，小姑娘笑的眼睛弯弯的，奶声奶气叫着：“融叔叔！！”
步融似是没想到，有些惊讶，随后也笑了出来：“小芋圆。”
文卓钰家的小女儿，小名芋圆，趁自己爸爸在做饭，拿着他爸的手机犹如进了自家后花园，虽然汉字还不识几个，但能看图识字，尤其步融的头像还是他家柚子，而小芋圆又对柚子非常喜爱，所以打起视频电话来可谓是轻车熟路。
小芋圆举着手机，葡萄似的两只大眼眨巴：“融叔叔，我生日你会来看我嘛？”
“当然会了，”步融的语气都不自觉放温柔，“一直记着小芋圆的生日呢。”
得到满意的答案，小芋圆笑的更开心。
步融问：“你爸爸呢？”
小芋圆乖乖回答：“做饭饭。”说着两眼盯着屏幕，带着渴望，“融叔叔，我能看看柚子吗？”
步融噗嗤一声笑了出来，故意逗她：“我看你不是想我了，只是想看柚子。”
小姑娘讨人欢心有一手，煞有其事地摇摇头：“不是哦，是第一想融叔叔，然后再想看柚子的。”
步融笑意加深，对着客厅召唤柚子，柚子飞奔而来之后把镜头对准了它。
小姑娘见到柚子之后明显欢喜的不行，抓着手机不停地跟柚子说话，声音终于吸引来了文卓钰。
文卓钰看自己女儿趴在地毯上翘着两只小脚，抱着手机嘀嘀咕咕，好笑着上前：“乖宝，又闷什么坏呢？”
待看清手机之后无可奈何地笑笑，一人一狗已经聊上了，还有步融时不时在一旁搭腔。文卓钰坐到女儿旁边，和步融打了声招呼。
林宥从房间里出来就看见步融对着手机满脸笑意，走上前把人揽在怀里：“聊什么呢这么开心？”
步融把手机一转，林宥惊喜：“小芋圆？”
小芋圆听到林宥声音，头也不抬地打招呼：“柚子叔叔！”
林宥不满：“说了多少次不要叫柚子叔叔！！”
小姑娘为难地皱皱眉，柚子叔叔的名字和柚子明明一样，当然是柚子了。
文卓钰抱起女儿把手机拿过来：“好了乖乖，我们该吃饭饭了，和叔叔们说再见。”
小芋圆道了再见，又不放心地嘱托：“融叔叔，我生日你要来哦，要带上柚子哦。”
“一定要带上柚子哦！”
文卓钰对着手机温声说着：“步融，我先挂了，带孩子吃饭去。”
步融点头：“好。”
视频挂断之后林宥捏着下巴沉思：“虽然她总是把我和柚子的名字叫错，但我还是承认小芋圆最可爱。”
很快小芋圆心心念念的生日到了，步融和林宥带上柚子和礼物去给她庆生。
小芋圆对于柚子的喜爱可以说是只要一见到就抱住不撒手的那种，于是步融和林宥想到一块去了，送给她一只小狗，而且私底下也问过文卓钰，他表示完全可以接受家里再养一只小宠物。
果然一见到柚子小芋圆就扑了上去，连生日礼物都忘了，柚子显然也对小朋友有好感，被捏耳朵抓尾巴也没有生气，反而在看护着小朋友。
和柚子玩了一会小芋圆终于想起来，拉着步融和林宥给他们展示自己的生日蛋糕和来自爸爸妈妈的生日礼物，这时林宥抱着一个大盒子蹲下身，一脸神秘：“小芋圆，猜猜这是什么？”
小芋圆大笑：“笨蛋柚子叔叔，我知道是我的礼物啦！！”
林宥继续保持神秘：“但你肯定不知道里面是什么。”
小芋圆摇摇头说不知道，林宥缓慢地把盒子打开，一个雪白的小脑袋就探了出来。
“是小狗狗诶！！”
一只白色的萨摩耶幼崽仰着头眨巴它黑亮的双眸。
小姑娘忍不住伸手轻轻抚摸，后又想起什么，望向文卓钰可怜巴巴地眨眼睛：“爸爸，我可以养它吗？”
文卓钰摸着女儿脑袋：“当然可以了。”
小姑娘高兴地在人群中蹦蹦跳跳，一边大喊着：“爸爸我爱你！融叔叔我爱你！！”
林宥不满嚷嚷：“还有我呢！！小狗狗可是我给你挑的！！”
小芋圆冲向林宥一个熊抱：“柚子叔叔我也爱你！！”
事后林宥依偎在步融怀里久久不能平静：“呜呜呜，太可爱了……有个女儿……太可爱了呜……”
依照小芋圆满月酒那天林宥回去后发疯非要他也生一个的记忆来看……
步融倒吸一口凉气。
果然，当晚，林宥在床上的表现非常缠人，抱着步融一边挺腰一边哼哼，不知道的还以为他在挨操，林宥亲亲步融的耳朵：“呜老婆……”
步融猜到他想说什么，决定不理他。
林宥的下一句：“我也想要宝宝……”
见步融不回答，林宥哼哼唧唧：“老婆……我也想要宝宝嘛……”
步融推他：“我又生不出来！”
显然林宥只是想撒泼打诨，并没有真的要步融跨越人类生理极限的意图：“不嘛不嘛，我要宝宝！老婆给我生一个！”
林宥一边撒娇，一边加重力道向深处顶弄，步融刚要说话便被突如其来的呻吟弄到失声，林宥顶的深还总擦着敏感点，步融腰软的酥酥麻麻，受不了地开口：“你——嗯……轻点、好深……”
林宥抓着步融的双腿扛在肩头，身体下压，脸上却是倔强的表情：“我要宝宝！”
步融把他脑袋推开：“给我滚蛋。”
“我不，”林宥加重力道操弄，又重复一遍，“我要宝宝！！”
步融被磨的烦了，突然抓起林宥的手捧住自己的脸，对着林宥故意歪着头眨了眨眼：“我不是你的宝宝吗？”
林宥：“！！！”
“嗷！老婆！！！刚刚那个太可爱了！！”
林宥瞬间被吸引了注意力，抱着步融黏黏糊糊的：“宝宝，我的宝宝……”
林宥压在步融身上，急切的吻落在他的脸颊和脖颈，炙热的气息严丝合缝地包裹着步融，让步融原本就被情欲蒸腾的理智更加模糊飞散。步融想他对父亲没有什么记忆，更谈不上感情，况且只是床上一句荤话，又没什么……
步融咬咬嘴唇，贴近林宥耳边极轻地叫了声：“爸爸……”
林宥：“！！！！！”
林宥的动作顿住，全身的肌肉几乎瞬间绷紧，他眼里带着不可置信地看着步融，直白的目光看的步融脸红，想起自己刚刚干了什么更为羞耻，但步融还是迎着林宥的视线，又叫了声：“爸爸……”
林宥僵住三秒，而后猛一抽身狼狈地退开，捂着脸不可思议：“卧槽？！卧槽……不太对不太对……”
又怀疑地看向步融：“老婆？你怎么了？”
接着林宥拍了拍自己的脸：“错觉错觉，一定是错觉！”
步融看林宥一系列反应觉得好笑，爬起来去抱住林宥，用引诱的声线问着：“爸爸，不想操我吗？”
步融感觉到林宥的呼吸停滞了一秒，他的肌肉在紧绷着，尤其在说完之后林宥胯间的性器更是夸张地跳动了几下，步融正想要揶揄他，就被林宥按回床上，掐着屁股被迫抬高，接着啪的一声林宥不收力扇在了他的屁股上。
步融不要命地继续撩火：“爸爸，我做错了什么吗？为什么要打我？”
林宥气急败坏：“你！你怎么！”
步融荤话淫乱的程度已经让林宥招架不住。
然而还有更过火的，步融哼笑一声，向后抓住两瓣臀肉微微用力掰开，头倒在枕头上眼睛含娇带媚地看着林宥：“爸爸，快来插一插宝宝嘛。”
林宥暗骂一声，抚着炙热坚硬的性器猛地用力一挺而入。
“啊——爸爸，好撑……”
林宥被步融撩的情欲上头，两手死死掐紧步融的腰摆腰凶猛冲撞，步融叫的太过火时林宥会忍不住打在步融屁股上。快感汹涌的漩涡里还有令林宥心尖更为酥麻的心理快意，完全的征服感让他的理智被燃烧地所剩无几，对步融再不留一丝温柔，而在粗暴的性爱中也让步融更为敏感，几乎林宥狠力顶几下就会让步融用后面干性高潮，全身颤抖，下面湿的一塌糊涂，从一开始叫爸爸时的羞怯，到后来毫无顾忌地喊爸爸操死我，浪的没边。
事后的第二天林宥回想起来还是会脸红，呼吸急促下面隐隐有抬头的趋势。
林宥的心里想法：我说想要宝宝老婆就说他是我的宝宝，老婆眨眼睛卖萌真的好可爱，他还为了满足我叫我爸爸，我老婆真的好爱我！（哭）
--------------------
又被林宥你小子赚到了……

第111章 步融的解压方式
可能由于宣传做的太到位，这阵子步融的纹身店每天都处于客满的状态，甚至有时还会加班到半夜，赚的钱多了但是遇到的奇葩客人也变多，提出的要求让步融觉得无语，认真解释又不听，还会遇上一些不讲理的客人，明眼能看出来最近步融的情绪都变得萎靡。
一天晚上林宥正趴在步融身上吃奶，步融的手在揉林宥的屁股，感受着掌心饱满柔软又有弹性的触感，步融心念一动，扬起手对着林宥的屁股来了一巴掌。
‘啪’的一声，清脆的拍打声尤其响亮，林宥惊坐而起，捂着屁股一脸错愕：“老婆？？？干嘛打我？”
步融盯着自己的手若有所思喃喃道：“还挺爽的啊……”
林宥持续错愕：“老婆？？？？”
沉默几秒，步融抬起头，看着林宥两眼放光：“老公，再让我打几下好不好？”
林宥不解又委屈：“我做错什么了吗？”
“没有啊，”步融眯眼笑着，说，“我发现打你屁股好像还挺解压的。”
林宥：？？？
林宥：“老婆我哪里做错了？为什么又要惩罚我？”
步融无辜眨眼：“怎么能叫惩罚？”
看林宥捂着屁股不动，步融幽幽叹一口气：“最近，感觉压力很大，饭吃不香，觉也睡不好，每天都是工作工作工作。”
步融瞥林宥一眼，软下语气：“老公，我好累，让我放松一下好不好……”
林宥显然没有之前那么好骗了，他半信半疑：“你放松的方式就是打我？”
“的屁股。”步融补充。
林宥陷入沉思，他看着步融充满期待的眼睛，咕哝了句：“老婆我发现你真的有点那方面的癖好……”
说着，乖乖放开捂着屁股的手背对着步融要趴下，步融指指自己的腿：“到这来。”
林宥很听话地趴在步融腿上，又悄悄瞥他一眼，只见步融眸光兴奋，抬起双手虔诚般的放在了自己屁股上，还用力揉了揉。
虽然林宥很久之前就知道步融喜欢揉他屁股，但是现在很怪，真的很怪！
林宥心里发毛，正要开口说话，猝不及防屁股就挨了一巴掌，他没控制住哼唧了一声，很快另一半屁股也被打。
林宥突然觉得很委屈，他把头埋进步融身前：“老婆……”
步融安抚地揉了揉，又托着林宥的后颈低下头亲了亲他的嘴角，体贴问着：“痛不痛？”
林宥心里的委屈瞬间烟消云散，他想作为老婆听话的小狗被打几下屁股又怎么了！林宥抬起头看步融，目光坚毅：“不痛！”
步融笑了，又亲了一下：“宝贝好乖。”
林宥心里飘飘然，正要说老婆你随便打我没关系，步融一巴掌落下，比之前强度更甚的痛感袭来，林宥为了展示自己的雄风，咬牙克制住即将到嘴边的闷哼。
连续的啪啪声中还夹杂着步融兴奋的颤音：“好爽啊老公。”
林宥心里想，值了。
林宥埋头一声不吭，这时步融又停下，抚摸着林宥的脸极其温柔：“老公，叫出来，不要忍着。”
林宥突然有点混乱，这句话不是他在做爱时对步融说的吗？？
“啪——！”
嫩滑的皮肤受到力的作用一瞬间尖锐的痛感占据了感官，又从一小块区域逐渐扩散，步融爱不释手地揉着，一边打一边哄林宥：“叫啊，叫嘛。”
林宥忍着羞耻心，配合着步融巴掌的落下，发出一声微小的呻吟：“老婆……啊……”
步融看着林宥白皙软弹的屁股蛋被他打的绯红，拍下去的一瞬间能感受到肉浪在他掌心震颤，内心无以言语的满足和兴奋汹涌袭来，拍打林宥时传递给他手掌的痛感全都转化为了酥酥麻麻的电流，掠起快感的火光扩散至他的全身。
林宥趴在步融腿上，感觉到有硬硬的东西抵在他小腹，步融勃起了，林宥心里纳闷打屁股这么爽的吗，猝不及防就被步融推倒在床。
步融捧着林宥的脸接了一个炽热又躁动的吻，喘息着说：“老公，操我，快……”
林宥仰起头追逐步融的嘴唇，手指插进后穴草草扩张之后握着阴茎顶进去，步融也不断扭腰配合，虽然没有仔细扩张，但进入的很顺利，穴道里不知怎么很热，比之前反应也更敏感，插进一些便紧咬他一次，林宥爽的后腰发麻，步融还舔着林宥的耳朵求着：“老公用力，全部、全部插进来，好想要……”
林宥的呼吸乱了，他托住步融的腿根，下一秒挺腰自下而上地凶狠撞击，粗涨的阴茎吞至根部，步融颤抖着倒在林宥怀里：“呜……好爽，好爽……”
林宥紧咬着牙，想不明白步融打屁股好好的怎么突然犯骚，但忍气吞声被打了那么久，这会小脾气也上来了，操步融毫不收力，每一下都顶进最深处，床都被林宥过于凶猛的动作砸的梆梆作响。
下位影响林宥的发力，他抓着步融的腰一翻身，两人的位置调换，不消多说步融自发地张开腿缠紧林宥的腰，林宥按着步融的头接吻，下身凿的又凶又狠。
步融的手搭在林宥后背，抚摸着他潮湿的皮肤一寸寸下滑，在张开腿迎合林宥的操弄时双手又不自觉握上了他的屁股，因为不久前被打过，皮肤的热度相比其他位置有些高，热的色情，摸上去滑滑软软的，又因为林宥的发力会有一瞬间的肌肉紧绷，还能感受到他挺动的幅度，步融用力掐住林宥的屁股，叫声尤为高昂：“宝贝用力，快点、再快点……啊……”
直到结束，步融的手都没移开林宥的屁股，他爱不释手地又搓又揉，感叹道：“手感真好，好想咬一口。”
林宥：“老婆、老婆你别这样我害怕……”
--------------------
受打攻屁股，雷慎入

第112章 小剧场
林宥深夜小作文之我老婆爱我
老婆洗完澡躺到了我旁边，香香的，我忍不住凑到老婆身上，老婆威胁我说不许舔他，他不想洗第二遍澡，我知道，老婆爱我。
老婆身上凉凉的，软软的，他终于长肉了，好喜欢。我没忍住亲了老婆脸蛋一口，好软，又亲了一口，然后老婆搂住了我，主动亲我的嘴，我知道，我老婆爱我。
老婆的舌头好甜，比果冻还好吃，我想一直含着，亲的太久，老婆的口水流出来，我再舔干净，老婆的口水也好吃，老婆说我像狗一样，那我也是全世界最爱老婆的小狗。
老婆说明天要早起，搂着我哄我睡，我在老婆怀里乖乖的，他睡着了，老婆好美，我又忍不住想亲老婆，我亲了，又亲了一口，老婆好像被我吵醒了，他闭着眼说林宥不要闹，然后又睡着了，老婆做梦也在想着我，老婆好爱我。
老婆睡着之后身体热热的，他喜欢抓我的衣服，老婆睡觉也离不开我，好喜欢老婆，好喜欢老婆，我要抱着老婆睡觉，老婆老婆老婆，再亲一口，明天又是被老婆爱着的一天。
林宥的儿童节礼物
早上出门时获得老婆的一个亲亲
上完课去店里找老婆得到一个纸杯蛋糕（隔壁店铺送的）（融哥没吃留给了林宥）
林宥说要过儿童节，于是融哥带他去吃了麦当当的儿童套餐
玩具+1（套餐送的）
晚上如愿获得爱爱时长两小时+
一个日常
步融在给柚子梳毛，柚子惬意地趴在小窝，感受着主人的抚摸舒服地眯着眼，步融握着毛梳：“宝宝抬脚。”
柚子慵懒地伸过前爪，这时林宥路过，一人一狗对视上。
林宥扯下裤子扑上去：“老婆！！！我也要梳毛！！”
林宥的暑假日常
放暑假后，除去演出和乐队练习的时间，林宥都陪步融在纹身店里，不忙的时候在步融怀里腻歪，忙的话林宥就牵着柚子到一边去玩。
这天步融约了客人看纹身图初稿，正聊着，林宥悄悄从门后探出脑袋：“老婆，我想吃雪糕。”
步融从自己口袋里拿出手机递给他：“去吧。”
又嘱咐林宥：“不要再给柚子吃甜筒了，听到没有？”
林宥一脸欢快地牵着柚子出门：“知道啦。”
坐在步融对面的客人看着这一幕若有所思：“这跟我儿子要我给他买冰淇淋的时候一模一样。”
女客人看着是有些成熟，但是扮相张扬亮眼，没想到儿子都有了，步融回想了一下刚才林宥的语气，没忍住笑了出来。
女客人推心置腹道：“这男人吧，是得管着，但是管太严就适得其反了，不是我说，一根雪糕的自由都没有，过分了吧。”
被误解了，步融也不急于争辩，笑笑说：“我之前有段时间工作很忙，忙到和他见面的时间都没有，他当时说以后赚了钱就全都给我。我以为他也就是说说，没想到他真的把卡全都放在我这里，我说我不要，他还急了，死活要塞给我，我不拿着他就哭。”
步融摆摆手：“你别看他这样，连一根雪糕钱都跟我要挺可怜的吧？其实他可喜欢我管着他了，上次他要喝可乐，我说那玩意总喝不好不给买，他嘴上哼哼唧唧的，转过身我看见他还捂着嘴偷笑呢。”
见识到这俩人的相处模式，女客人讶异：“那他就真是一花钱就找你要？”
步融挑眉：“怎么会，他手机里有钱。”
女客人看不懂了：“那他刚刚在干嘛？”
步融笑：“撒娇呢，因为我今天忙着工作没看他，心里委屈呢。”
客人啧啧称奇：“这也太黏人了吧。”
步融装模作样摸摸下巴：“还好吧我觉得很可爱啊。”
对于可不可爱客人没评价，心说真是什么锅配什么盖。
没一会林宥牵着柚子回来了，林宥拿出一根两块的雪糕自己吃，那根十块的雪糕留给步融，还知道为步融笼络生意，给客人也带了一根雪糕。
吃人嘴短，过后客人吃着白嫖的雪糕看着眼巴巴守在步融身边的林宥，想，确实挺可爱。
--------------------
之前发在wb的小剧场，凑够字数搬过来
顺便打个广告，新文完结了（勾引）
（不接受NP的不要入）

第113章 磕糖番外
【点击查看推送】
震惊！最近刚迷上的乐队鼓手的男朋友竟然是两年前风靡一时的Yk家首席模特！
咳咳……先自我介绍一下，本人，资深颜狗，坚信颜值即正义，上帝给我一双眼睛就是为了让我看遍这世上每一张俊美的脸庞，如果能摸摸就更好了……互联网满足我的野心，不管哪个领域的帅哥都会被我发掘并且狠狠舔上（屏幕）！
话不多说进入正文。
事情的开始源于我最近迷上的乐队，他们是四个大帅哥，各有各值得我舔的优点，我也不想这么花心但是他们身材实在是太好了（优雅扶额）
当一个颜狗注意到帅哥他会做什么？挖账号！窥屏！深入了解帅哥的日常！看到帅照再捂胸口小小感叹一下：好帅！！（仙女倒地陶醉）
于是我挖到了乐队鼓手的账号，是个很酷很帅的小哥哥，有张他穿无袖背心戴臂环的照片真的杀疯了杀疯了，他性感的大胸肌和手臂肌我舔！！
好了好了，重点来了，鼓手还会在账号里晒一些日常，他发的照片里经常有另一只手入镜，像一些偷偷牵手啦，拍戒指啦，趁老婆睡觉勾手指啦（你小子恋爱的小心思藏都藏不住）
是的，相信大家也发现了，入镜的另一只手有纹身（废话！）
在多次观察后突然有一天我灵光一闪，诶？这个纹身图案，我好像在哪见过？
于是我快速搜寻我大脑里千千万万的帅哥（是的本人就是有这个自信，能记住所有见过的帅哥）
终于！被我找到了！这个纹身，我曾经在Yk新品发布的杂志封面上见过，纹身的主人，就是两年前Yk的首席模特——rong。
rong出道的时候还掀起过一阵轰动，他那张惊为天人的脸和身上那种要死不活（不是）的气质，再加上他身材很好，说是天生吃这碗饭也不为过，他个人的标签也很标新立异，就是他的花臂！听说模特一般都比较忌讳有纹身，好像会限制自己的路子这种？哎呀专业的我也不懂。但！rong就是带着他的花臂张扬出道了，很大胆真的很大胆。
为了印证猜测我又跑去考古rong的社交软件，但是自从他两年前退圈后他的账号也停止更新了，这个账号应该只是他为了营业。但在一众的宣传广告里还是被我锐利的双眼发现了蛛丝马迹，是他发过的一张日常照，拍的是一只手，但不是rong的，因为这只手明显要大一圈，手背的青筋很明显，好涩……咳，跑题了……照片的配文是：已经有爱人了。（小情侣怎么这么爱秀手手啊！）
但是这种宣示主权的文字很不像rong的作风，初步判断是某个幼稚鬼偷偷登录老婆的账号跟网友们宣示主权，也有可能是rong知道而且默许了他的小动作。啊啊啊不管啦，这种糖不管怎么磕都能甜到我心坎里。
在我多日以把图片放大十倍程度的探索精神下，是的我可以确定，鼓手的男朋友就是rong！
你们懂我现在激动的心情吗！机缘巧合下发现的两位帅哥居然认识，而且他们还在谈！恋！爱！（呜呜呜打滚）
唯一的遗憾就是rong退圈了，再也看不到他的帅照（哪怕是宣传广告也好啊哭哭）
撒泼打滚求鼓手能不能给我看一下老婆呜呜呜呜
—————————————————————
【热心市民王女士】：这对老粉来说已经不是秘密了hhhhh
【33】：真的吗？！那姐妹知道rong的消息吗！他真的不再做模特了吗（哭）
【热心市民王女士】：是的哈哈哈，他转行了。
【卡夫卡的熊贝贝】：rong的本职工作是纹身师，鼓手小狗无名指上的纹身就是他老婆纹的，乐队主唱还爆料过，老婆还在小狗大腿上纹了一个。
【33】：啊啊啊啊大腿！！！好涩！这就去关注主唱！或许……姐妹知道rong在哪个纹身工作室吗？
【热心市民王女士】：小狗挺保护他老婆的，地址什么的也都不要透露了，让老婆安安静静工作，不要过度打扰他们夫夫，不过姐妹可以蹲一蹲小狗的演出，因为小狗每次演出都要带老婆去的！
【33】：好的感谢姐妹！
【呓语眷恋】：救命……什么时候看到用酷哥来形容这个哭包才不会笑……
【卡夫卡的熊贝贝】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
【热心市民王女士】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
【今天要吃抹茶冰】：新粉，为什么会笑啊，真的觉得鼓手很酷啊……
【呓语眷恋】：可以去考古乐队主唱和吉他手的账号，讲了很多小狗的糗事，他因为他老婆哭的已经不下几百次了
【热心市民王女士】：巨搞笑，我有一次去看小狗演出，当时已经有很多人冲着老婆去了，演出结束小狗和老婆牵手出现的时候好多姐妹对着rong喊老婆，小狗就很生气，说他是我老婆！！当晚主唱的账号就更新了，说乐队某鼓手因为他的老婆被别人叫老婆这件事气哭了
【呓语眷恋】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
回复【热心市民王女士】：这么说姐妹见过现实里的rong了？！
【热心市民王女士】：（撩头发）（整理领带）（上台）是的！老婆真的好好看好好看！而且很温柔，感觉和小狗恋爱的老婆身上莫名有种人妻感……
【33】：今年的小目标：去看老婆啊不是……去看小狗演出（严肃脸）