书名：陛下

作者：陌百生

Tag列表：原创小说、古代、BL、连载、三观不正、NP、中篇

简介：倒霉蛋废物点心假皇帝的帝王历险记）

预备同小娘子私奔的薛温书被贼人截住，硬套了皇帝身份。可是将军凶猛、皇后蛇蝎……他该怎么办？

-----

应该有很多攻，我还没数清楚

好久没欺负胆小鬼了，割点腿肉吃吃）

第一章

=====

01

薛温书偷了家中的一点银钱预备同林家的小娘子私奔，只是刚跑到郊外荒地里便被贼人截住了。那贼人将薛温书压在草地里，一手悠哉将薛温书的行囊倒出，捡了银两塞入自己怀中：“小公子，这是哪里去？”

薛温书脸上沾了许多湿泥，他急得泪也要出来了：“好汉！饶命！”他又急着要去抢回自己的钱，被对方一只手便压住了。

那人哼笑几声：“罢了，今日是你倒霉。”他拧住薛温书的脖子，一手将薛温书的外衣拽下。

薛温书哪里见过这般阵仗，他哎呦哎呦直叫唤着。那人脱了他的外衣还不算，又把自己的衣裳脱了替薛温书套上。

薛温书苦不堪言，他不知对方要做什么，只能哀求道：“我还有要紧事要做，钱财你先拿去，放我——啊！”

薛温书痛得脸都皱在了一起：这贼人扭断了他的脚踝！

薛温书是商户人家的小公子，自幼娇惯着长大，哪里吃过这等苦头，当下也只能哭着叫痛了。

黑夜里那贼人将薛温书掼倒在地上，看了他半晌转身便离去了。待薛温书抬起脸要去看时，便只望见了一个穿着自己衣衫离开的背影。

这荒郊野岭的地方，薛温书叫天天不应、叫地地不灵，他哼哼痛叫了半日，力气快用尽时才听见马蹄声。薛温书连忙呼救：“救命、救命！”

可等马蹄声到了眼前，薛温书抬起眼看见一片火光映照下的人影在意识到了几分不对：似乎是兵。

抬眼看见那领头人黑沉沉的脸，薛温书更是唬了一跳：莫不是匪？

领头的人看了薛温书一眼，视线扫过薛温书身上的衣服，反身下马拽着薛温书的胳膊将他拎了起来。

薛温书连忙痛叫：“疼、疼、疼！”

对方并不理他，在他身上衣服乱摸一阵拽住一块玉佩端详片刻后抬起眼。他冷笑一声：“陛下，叫臣好找。”

薛温书愣了一下：“什么？”

对方手一松，又叫薛温书跌到了地上。薛温书还未来得及呼痛，便听见对方冷声道：“带走！”

两个兵卒走上前来架起了薛温书，不顾薛温书软泥似的两足，拖着薛温书扛麻袋似的将薛温书扔上了马背。

薛温书脚上的痛楚尚未缓过来，便被马背顶着肚子差点吐了出来，他嗷嗷直叫，却也没人理他。

一阵颠簸赶路，天将将要明时薛温书才昏昏沉沉又被人从马背上拖了下来。他一路被人拖进一处军帐中，两条胳膊被架住才不至于昏倒。

先前那动作粗鲁的将领阴沉沉立在他面前，看他半晌讽刺道：“陛下这一路奔波，好生狼狈。”

薛温书根本听不懂他在说什么，将要反驳也没了力气。他发丝凌乱，满脸是泥，只弱弱呻吟着哼了几声。

那将领指了一个小兵：“拿布来，替陛下把脸擦干净了。”

薛温书死狗一般被人按着用粗布巾擦了脸，他面上被蹭得刺刺发疼，满心都是委屈，呜呜咽咽窝囊哭了出来：“救命啊、阿爹、阿娘……”

等他哭了半天哭累了，抬起眼才发现那将领依旧用要吃人的眼神盯着他。薛温书打了个寒颤：“大人饶命，抓错人了……呜呜……抓错人了，我不是、不是……”

对方盯着他看了半晌，眉缓缓皱起：“抓错人了？”他不知思索些什么，片刻后忽然开口，“扒了他的衣裳。”

薛温书尚未反应过来便被一个兵卒胡乱撕扯掉了衣衫，露出赤裸的胸膛。他吓得浑身发抖，又听见站在自己面前的将领意味不明开口道：“长成这样，居然是个男人，啧。”

对方又伸出手在他赤裸的胸膛上摸了一把，收回手淡淡道：“叫个医师过来替他看看脚，治好了给他换身衣裳送去皇后娘娘那里，叫娘娘认认我是否抓错了人。”

第二章

=====

02

薛温书的脚是扭了，并未断，医师拧了两下便又扭正了。只是可怜薛温书从未吃过这些苦头，疼的嗷嗷叫唤。

那先前捉了薛温书来的将领名唤时远，听见了薛温书的痛叫声反倒无声笑了。薛温书说他抓错了人，也不知他信了没有，只是叫人把薛温书洗干净了裹上干净衣衫又拖了回来。

薛温书的脚好了，时远却依旧用手按在他的后脖颈上压着他向前走。待走至一处军帐走进去，时远对着掩在一起的薄纱似的帘子敷衍行了个礼：“皇后娘娘，臣已经将陛下寻回来了。”

帘后一双素白的手掀开一点帘子，薛温书瑟瑟缩缩抬起脸，便对上了一双黑玉似的眼瞳。帘子后的人只露出半个脸面，脸色雪一般苍白，只有一双黑瞳似缀着晨星的黑幕，摄人心魄。

薛温书一下扑在地上，他面色煞白，虽然不知道自己被牵扯进什么里，却也知道自己糟了大祸，此刻便只能呜咽着开口：“我不是、不是……”

但那帘后的人看了他半晌，垂下眼睫捂着口鼻轻咳了几声才哑着声音缓缓开口：“陛下怕是受惊了，还请时将军让他进来吧。”

时远闻言冷哼一声，他拧着薛温书的脖子，恶狠狠开口道：“陛下还有什么话要说吗？”

时远拎着薛温书的脖子要把他往帘子中推，薛温书却怕得抱住了他的大腿：“呜呜……大人、大人，我真不是陛下、真不是……我姓薛——”

“陛下。”帐中人像是叹息了一声，“还请陛下进来歇息片刻吧。”

时远一双狼似的眼盯着薛温书呜呜咽咽的窝囊样子看了半晌，最终伸手在他面颊上拧了一把将人从自己腿上撕了下来推进了帘中。

薛温书踉跄着跌进了暖帘之中，他慌乱之中匆忙要起身逃出去却被一只手捉住了手腕。薛温书心中陡然一惊，抬起眼便对上了一双古井无波的黑瞳。被这样一双寂静得有几分古怪的眼瞳盯着，薛温书心中发颤，下意识地生出了几分惧意。

对方身着女子华服，面相上却显出了几分英气，最终又被过于出众的容貌与面上的病色压下，显得美貌却清冷。对方伸手按在薛温书的后脑，薛温书的面颊便贴在了对方的锁骨处。

薛温书还从未同女子这样亲近过，他一时间面皮发烫，头脑发晕起来：“别、别……”他伸手要往帘外伸也被面前的美人捉了回来，对方体弱般咳嗽了几声，压在薛温书身上的手却叫薛温书难以挣脱，“陛下不要闹了。”

薛温书昏头昏脑的，只听见帘子外时远冷哼一声抬脚逐渐离去了。薛温书身子埋在美人柔软馨香的衣物之间，身上出了一点虚汗，等他终于从中挣脱出来时，立即睁大了眼睛呜呜咽咽开口：“抓错人了、抓错——”

美人食指指腹压在薛温书的唇上堵住了薛温书未尽的话语，他缓缓压近了薛温书，低声缓缓开口道：“你要是说错了话，可是要丢命的。”

薛温书睁圆了一双眼，看见自己面前的美人眉眼舒展着开口问自己：“你叫什么名字？”

-----

蛇蝎心肠的皇后娘娘）

第三章

=====

03

薛温书是家中幺子，从小便娇养着长大，哪里见过这等阵仗。他又是慌乱又是害怕，又见美人虽美，却处处气势压了他一截，不消片刻便将自己的身份吐了个底朝天，搜肠刮肚连自己的小名都告诉了面前的美人。

面前的美人缓缓斜靠在塌上，轻飘飘开口：“哦。”视线移到薛温书脸上，他倒缓缓露出了一个浅淡的笑来，“我名唤越华清，是你的皇后。至于你……”越华清伸手点在薛温书的胸口，“你以前是谁并不重要，你只要记住你现在是大萧的皇帝，你该姓萧。”

薛温书愣了半晌：“可是——”可是阿爹说皇帝陛下上月便被逼宫，如今早不知生死了呀！

皇后娘娘是难得一见的美人，薛温书也喜爱美人，如今却不敢挨近对方，只敢缩在一角嗫嚅着开口：“可是我不是……”

越华清闻言看向他，半晌他忽然伸出手，怜惜似的开口：“可怜见的，你若是不认下这个身份，时将军若是知道自己抓错了人，定会杀了你泄愤。”

薛温书闻言连忙握住越华清的手，眼眶中满是泪水：“真的吗？我、我不要死……呜呜……”他年岁尚小，胆子也小，一想起狼似的时远便怕得发起抖来。薛温书幼兽一般六神无主缩进越华清的怀里，“我不想死，我想回家，娘娘、娘娘救救我……”

被薛温书挨进了怀中，越华清的身子僵了一瞬才缓缓伸出手搭在薛温书的肩膀上，他轻声开口：“不要怕，我会护着你……”

听越华清这样说，薛温书更加信赖他。他仰起一张被泪水淋得湿亮的面，可怜兮兮开口道：“我、我该怎么做呢？”

越华清看了他半晌，伸手轻轻点在他的面上：“听话，听我的话。”指腹陷在薛温书柔软的面颊里，越华清轻挑了一下眉才收回手，他垂着眼两指捏在一起搓了搓指腹间的湿意，再转过眼看向薛温书时神情便显得更加幽深，“你乖乖的，自然不会有事。”

听越华清这样说，薛温书那颗颤抖的厉害的心总算安定下来一些，只是下一刻军账外忽然传来声音：“陛下，时将军请您过去说些话。”

薛温书闻言瑟缩了一下，连忙又缩进了越华清的怀中：“我不去、不去！”

越华清抚了抚他的额发，凑在他耳边低声道：“不怕，他不会拿你怎样，不要露馅便好。”

但薛温书怕得厉害，缩在越华清温暖的怀抱里不肯出去，在账外的兵卒厉声催促时才不得不哆嗦着出去了。

那兵卒本来冷面冷眼的，但一看见薛温书脸上的未干的泪痕，将要说出口的话也被他咽了回去，只转过身去替薛温书带路。

薛温书被带入了另一处的军帐中，兵卒把他推进去便离去了。薛温书看见了在桌前盯着地图的时远，却如老鼠见了猫似的一声也不敢吭。

时远抬眼看他一眼：“陛下同娘娘说了什么？”

薛温书低着头缩着脚：“……没说什么？”

时远冷哼一声：“哦？”他走到薛温书面前站住了，半晌忽然一手捻起薛温书的衣衫，意味不明开口道，“就这一会儿，陛下的衣衫怎的又乱了？”

薛温书不知道时远要问些什么，却又不敢不答：“在床榻上弄乱了……”

这回时远忽然捏着薛温书的下巴抬起了他的脸，他用一种古怪的眼神新奇似的盯着薛温书。薛温书被他盯得害怕，片刻后忽然见时远用一种满怀恶意的语气问他：“陛下这个样子，在床上是陛下弄皇后，还是皇后弄陛下呢？”

薛温书没听懂时远话里的意思，却依旧怕得打颤。他眼睛因为惊恐而睁得圆圆的，忽然被时远拽着胳膊拖进了军帐深处：“别、别！”

薛温书被时远压着按在了桌上，他的脊背被磕碰了一下，当即痛得皱了脸。待睁开眼看见时远饿狼一样的眼神，他更是怕得窝囊地哭了出来：“大人、将军！”

时远不耐烦地呵止他：“闭嘴！”他盯着薛温书哭得可怜的模样眼神微微一变，不知道是想到了什么，片刻后忽然开口，“你说的有理，你若是假皇帝……我只看了你的上半身，还未看过你的下身，谁知你究竟是不是真是男子。”

话音刚落，时远便伸手去扯薛温书的裤子。薛温书怕得大叫：“救命啊！救命！”

时远嫌他叫得太大声，伸手捂住了他的嘴巴，另一手胡乱扯掉了薛温书的裤子，露出薛温书大半个白屁股。他把薛温书的腿折起，虽然看到了薛温书两腿之间软着的东西，却恍惚似的松了手任由薛温书大哭大叫了几声。

时远低着头，半晌才开口：“……好圆的白屁股。”

-----

时远：我是直男+我想睡皇帝=皇帝是女人

发现皇帝是男人：唔……

第四章

=====

04

在确认了薛温书真是男子后，时远拿自己的衣衫替薛温书一裹便将他送回去了，自己倒是面色古怪不知道在想些什么。只是可怜薛温书受了大惊吓，满面是泪又扑回了越华清的怀里。

越华清有些惊诧，待掀开裹在薛温书下身的衣物却看见了薛温书赤裸的下身时才陡然变了脸色：“你做什么去了？”

薛温书呜呜咽咽半天说不清话，待抬眼看见越华清骇人的神情时才陡然打了个寒颤清醒过来：“他、他怀疑我……”

越华清神情古怪，语气说不上是愉快还是不愉快：“怀疑？”半晌他像是平静了下来，“如今还怀疑吗？”

薛温书也说不出来，但他瑟缩了一下迟疑开口：“好像……不怀疑了。”

越华清看他一眼靠回榻上：“哦。”他看了薛温书半晌，“你娶过妻子么？”

薛温书尚未从惊吓中回过神，越华清问什么，他便答什么：“没有的、没有的。我本来要去见小林娘子……”只是半路便遇见了贼人。

如今薛温书略略回过神，便隐约想明白了那截住自己的贼人恐怕才是真正的陛下。只是他现下倒了大霉，只能认下这个假身份。虽然如此，薛温书依旧想着回家，他吸着鼻子去望越华清：“皇后娘娘，我还能回去吗？”

越华清看着他：“当然，只要你听我的话。”

皇后娘娘看着身量高，年岁应当也比薛温书大些，薛温书便把对方当做家中亲近的姐姐般对待，听了这话稍稍有了些安慰。他趴在床上，用被子蹭了蹭面上的泪：“那便好，我还同小林娘子约好了，要去娶她。小林娘子还在等我……”

越华清听了一会儿，忽然开口：“你先把裤子穿上吧。”

薛温书陡然一惊，这才想起自己的两个屁股蛋还露在外面。他连忙爬起来，羞得面颊发红：“对不住、对不住……”

薛温书避过身去草草穿上裤子，轻轻呼出一口气又趴回了床上。他仰面看见越华清仙子一般的模样，疑惑似的开口：“皇后娘娘，您在这里，陛下去哪里了呀？”

越华清轻飘飘看他一眼：“不知道。”薛温书还要再问，越华清忽然伸手摸了摸他的脸，“你累了半日了，先歇息一会儿吧。明日大概便要赶路了。”

薛温书一晚未合眼，确实累了。他感激越华清的体贴，不好意思地点了点头爬到床榻里面挨着枕头闭上了眼睛。

枕头里香香的，和越华清身上的香味相似，薛温书闻着闻着便有了睡意。只是他到底受了惊吓，又在陌生的环境里，睡得很是不安稳。恍惚之间薛温书感觉似乎有人掀开了自己的被褥，但他依旧昏昏沉沉的仿若在梦中。

片刻后薛温书感觉自己的下裤被人剥下来，这下他觉得有些冷，微微缩了一下身子翻了个身便又昏沉沉的了。只是这梦境真得很，薛温书感觉有温热的手指碰到了自己的臀，轻轻抚摸了一阵后又收了回去。但半晌后这手又重新覆了上来，这回是一双手。

这双手先是按在薛温书光裸的臀上，片刻后揉着薛温书丰腴的臀肉缓缓向两侧拨开。薛温书不适地皱了一下眉，只是不等他从这怪异的梦境中惊醒，那双手便又缓缓松开收了回去，又替他穿上裤子盖上了锦被。

薛温书眉眼舒展着，终于沉沉睡了下去。

-----

越华清：时远脱他裤子干嘛？我也看看。

第五章

=====

05

果然如越华清所言，时远第二日便带着他们赶路了。薛温书不知道是要去哪里，却也不敢问。他怕时远怕得厉害，但赶了几日的路后，好不容易停下来休息时一直不管他的时远忽然又派人来叫他了。

薛温书怕得打颤，可是他更怕时远亲自来逮他，只能瑟瑟缩缩跟着去了。

薛温书进去时时远正坐在地上支着腿喝酒，他抬眼看见薛温书微微眯了眼，冲薛温书招了招手。等薛温书挪了过去便被时远捉着手拽进了怀里，薛温书惊叫一声，当下便要逃跑。但时远压住了他，凑近了用带着酒气的唇贴他的脸：“陛下饮酒吗？”

薛温书连忙向后避退：“不喝、不喝……”

时远闻言似乎并不意外，他松开手，薛温书便连忙从他身边爬开了。只是爬到一半时远忽然攥住了薛温书的脚踝又将他拖回了一些：“臣与陛下说些话，陛下要往哪里去？”

薛温书趴在地上不敢动了，时远捏着他的脚踝，将他的鞋脱了用手掌包住了他的足：“这几日陛下在马车里同娘娘做了些什么？”

薛温书忧心自己的性命，哪里能做些什么，只一味缠着越华清不敢撒手罢了。他哆嗦着不敢说话，时远见状不怒反笑，眼神中带了几分让薛温书心惊的暗光：“陛下是天子，怎的这样软弱？”

薛温书是假天子，自然软弱，他缩成一团。时远拽着他的脚将他拉近，不知何时竟像猛兽一般压住了薛温书，他一手压在薛温书的臀上狠揉了两下。

薛温书不知道他要做什么，被捏得痛了便哀叫了两声，引得时远嗤笑出生：“宫中的水养人，才生得出陛下这样的美人。”他低下头凑在薛温书的耳边，“江山将倾，陛下何不张开腿拿自己去换安稳？”

时远的手已经摸进了薛温书的裤子里，薛温书嗷嗷叫了两声，待被时远下身热而硬的东西顶住屁股时才似被人遏住喉咙一样没了声音了。他两眼茫然，脑海中更是一片空白，一时间恍惚自己是不是出现了幻觉……时远是男人，他也是男的呀。男人为什么……

但片刻后时远的东西依旧贴在薛温书的臀肉上，他虽然不明白这意味着什么，反应过来还是顺着本能激烈地挣扎起来：“救命、救命！”

时远捂住他的嘴巴：“陛下要是叫来了人，可要如何收场呢？”待摸到了薛温书满脸的湿泪，他才皱着眉“啧”了一声，“哭哭啼啼的。”

时远脸色忽然冷了下来：“你是想挨打，还是要乖乖听话？”

薛温书惊疑不定捂着嘴巴看着他，时远和他对视片刻微微侧过脸仰起头饮了一口酒：“看来陛下不想挨打。”他又像先前那样支着腿松松散散坐在了地上，“脱裤子，让我看看你的屁股。”

薛温书还要落眼泪，但抬眼看见时远的面色便哽住哭不出来了。他扭扭捏捏捂着自己的屁股，一会儿脑子里是小林娘子，一会儿又是眼前吓人的时远。但他终究怕挨打，抽噎了几声还是把裤子脱了。

时远叫他背过身去，薛温书也乖乖听话转过了身。

薛温书站了一会儿，听见了自己身后时远衣衫摩擦的声音，这之后便是时远粗重的喘息声。

薛温书的腿哆嗦得更厉害了。

第六章

=====

06

时远只看了薛温书的屁l股，除此之外倒不曾做什么，薛温书依旧怕得厉害，还是缩回了越华清的怀里抽抽噎噎哭了半晌。但等越华清来问他时，他又支支吾吾说出什么理由来了。

越华清好似有些不高兴薛温书的隐瞒，清越的眉眼微微显出了一点不悦，可是薛温书也没有办法：那太丢脸了……

只是薛温书哭累了在马车中睡了一日，第二日休息时时远便又派人来叫他了。薛温书怕得厉害，缩在越华清怀里无论如何也不肯出去。

那兵士站在外头似有些为难：“陛下，将军说，若您不肯去，他便只能亲自来请您了。将军说……说您也不想娘娘也在场吧？”

薛温书听了这话打了个寒颤，但他确实被时远拿捏住了痛处，还是哆哆嗦嗦跟着下了马车。

这回进去，时远依旧在饮酒。他衣衫半敞着，露出了被日头晒得如铜般泛着一点光亮的胸膛，一点从酒盏中落下的酒液顺着胸口起伏的肌肉滑下隐没在下裤的边缘里。

听见薛温书进来的声音，时远抬起眼用一双狼似的眼盯着薛温书：“陛下来迟了。”

薛温书下意识后退了一步，下一刻看见时远微微眯起的眼瞳时便僵住了不敢动弹了。

时远轻哼一声：“过来。”

薛温书迟疑又迟疑，缓缓挪着步子拖了过去。他是从未吃过苦的人，可怜这些日子时远将他活活吓成了鹌鹑，虽然不愿也只能听话了。薛温书抬眼看一眼时远又低下头，他嗫嚅着开口：“我、我是皇帝，你不能叫我脱裤子。”

时远闻言“哈哈”大笑了几声，倒吓了薛温书一跳。他睁圆着眼睛望着时远，生怕这可怕的野兽扑上来撕咬自己。但时远只微微仰着面看了他一会儿，满怀恶意地笑了：“陛下是天子，自然尊贵。但……如今人人都想要陛下的性命，臣庇佑陛下，只是看看陛下的屁l股，陛下便不愿了么？”他撑着腿缓缓起身，高大的身影山一般沉沉盖住了薛温书，“陛下在臣这里，臣只是扒陛下的裤子。若是落到别人手里，陛下被扒的可就是身上这层皮了。”

薛温书的鼻尖正对着时远鼓起的胸肌，他闻到了男人身上野兽一般的雄性气息，腿一软向后退了一步。但时远眼疾手快按住了他的后腰，他低下头，灼热的呼吸若有若无打在薛温书的耳边：“如何，陛下是想脱裤子还是扒皮？”

薛温书自然是两者都不想要，但他又怕时远说的是真的，吓得面色煞白。但还不等他想明白，时远放在他后腰的手便向下滑落压在了他的屁l股上。薛温书隔着衣料也感受到时远手掌的热度，他更加害怕：“时将军，我、这……”在遇见时远之前，薛温书都没想过这世上男人也会喜欢男人……不对，时远不是喜欢他，是想欺辱他吗？

想到这里，薛温书愈发害怕。他手掌抵在时远的胸口用力推拒着：“时将军，你、你要做什么？”任凭薛温书想破了脑袋，他也想不明白时远能拿自己的屁l股做什么。屁l股……屁l股不就是屁股吗？

时远侧过脸在薛温书的脖颈间狠狠嗅了一口，他松开手后退了一步，看着薛温书瑟瑟缩缩的窝囊样子扯着唇笑了：“脱。”

第七章

=====

07

时远叫脱，薛温书先是像上一次一样哆哆嗦嗦脱了裤子，但时远依旧看着他不说话。薛温书有些茫然了，他两条腿紧紧并在一起，双手放在身前挡住了一点腿间，只敢小心抬眼看时远的脸色：“我、我脱了……”

时远拎起桌上酒壶仰面猛喝了一口酒，溢出的酒液顺着脖颈留下。他混不在意地将酒壶丢回桌上，眼神像是把薛温书当下酒菜：“陛下还没脱完。”

薛温书摸了摸自己的上衣，他实在不想脱，反而被时远的样子吓得频频后退。

时远见状冷哼一声，他几步上前便追上了慌乱要逃窜的薛温书，手掌顺着薛温书的衣裳下摆抚过薛温书柔软的腹部向上一压，将薛温书摁在了自己的怀中。他的手按在薛温书的胸口，意味不明开口道：“果然臣上次没摸错，陛下的胸薄薄一点，倒是软的。”他的手掌向下又摸到了薛温书的软肚子，知道这怀中的皇帝陛下是娇养惯了的贵人，一身皮肉绸缎一般柔软滑腻。越是这样，他越是用自己生了薄茧的指腹去刮蹭薛温书的皮肉，逼得薛温书吃痛哀叫。

薛温书被时远手臂带着腹部半提了起来，他脚尖离地乱踢了几下，被时远轻轻松松拎着扔到了桌后的小塌上。这小塌比薛温书马车中的软塌硬了百倍，他被碰得哎呦哎呦叫唤起来。

薛温书正要往前爬，便被身后微凉的液体浇了一身。他惊得大叫了一声，再要向前爬动时便被俯身压下来的时远按住了。

时远一把掀开了他的衣裳，露出了薛温书光滑洁白的脊背。

薛温书的衣衫凌乱堆在上身，半盖住了脑袋，也叫他闻到了自己身上的酒味：时远往他身上倒酒！

但还未等薛温书想明白，时远便陡然俯下了身。薛温书先是感觉时远的额头贴到了自己的脊背，下一刻有滑腻的东西舔舐着他的背沟滑了下去。

薛温书反应了一会儿，才意识到时远在舔他身上被泼的酒液。薛温书稍微挣扎了一下便被时远宽大的手掌按着了胸口，这下他哆嗦着不敢动弹了。

酒液盛在薛温书山脊一般的腰脊之中，时远的舌便顺着薛温书后背腰脊凹陷的沟壑重重向下舔舐，在沟壑之下碰到薛温书陡然耸起的臀时粗重地喘息了一声。

薛温书屏着呼吸不敢出声，一时间只能听见时远压在自己身上野兽一般喘息，温热的呼吸全打在了他腰臀交接的地方。时远的唇在他的臀上若即若离蹭了一下，薛温书提着一口气，又在最紧张的时候被时远一口咬住了丰腴的臀肉。他哀叫一声，听见时远粗喘时口间溢出的声音：“我就知道你的白屁股是香的……呼……男人长这样的屁股。”

薛温书被咬得痛了，但时远死死攥住了他的腰，口间也不松开。他像是要把薛温书的屁股咬烂，口中尖牙磨着薛温书的臀肉。

薛温书哭得厉害，他看不见时远的脸，只知道痛：“疼、疼……呜呜……”他向后踢脚，脚腕便被时远紧紧攥住了。

时远的声音粗粗的，像是压抑着什么：“呼……”他的舌尖划过薛温书的臀肉，鼻梁压在薛温书臀缝之间将要向下碰到薛温书的穴时却陡然仰面退了开来。

薛温书连忙先前爬了几步，转过身看见时远凶狠狠盯着自己。时远粗粗喘着气，用舌尖重重舔过自己手掌从薛温书身上沾下来的酒液，眼神却毒蛇一般钉在薛温书的脸上。他眉头皱着：“他妈的，男人……”

第八章

=====

08

时远好似嫌弃薛温书是个男人，将自己的衣服胡乱往薛温书身上一盖又叫薛温书满身狼狈哭哭啼啼被送了回去，这回越华清问起来他虽说不出话却也无法糊弄过去了。

薛温书本来委屈害怕，但是抬眼望见越华清冷凝如冰的面色，哆嗦一下硬生生将哭声吓得咽进了嗓子里。

越华清端端正正坐在马车的榻上，只伸出一根纤长如玉的手指轻轻抚过薛温书面上的泪痕。他面上越是令人生惧得冷，语气反倒越是温和：“陛下，这是怎么了？”

薛温书抽噎着说不出话，只瑟缩着用身上披着的衣裳裹住了自己。

越华清的视线顺着薛温书的动作移到他身上披着的衣衫，语气更加轻了：“陛下，这是谁的衣裳？”

薛温书不敢说话，越华清便淡淡开口：“脱了吧。”

薛温书迟疑了一会儿，但他抬眼看见越华清的脸色，瑟缩了一下还是把身上时远的衣裳解开了。他小心打量着越华清的面色，忐忑地小声开口：“是时将军的衣裳……借给我的。”

越华清面上似笑非笑：“既如此，陛下的衣裳呢？”

薛温书的声音越来越低：“我的、我的……”他的叫时远扯去了。

薛温书说不出来，越华清似乎便也不逼迫他了。他垂着眼半掩着面轻轻咳嗽了几声，薛温书知晓越华清身子骨不好，遇风易咳，连忙转过身把马车帘子掩得更实了些。他跪在马车内，膝行几步到塌边，担忧开口：“娘娘，怎么样——”

但不等薛温书的话说话，他的手腕便被越华清攥住了。面带病色的越华清力气却大得惊人，他握住薛温书的手腕向自己的方向一带，薛温书便被他扯着拉进了怀中。他侧过脸，鼻尖隔着一丝若有若无的距离贴在薛温书的面颊侧边：“陛下饮酒了？”

薛温书连忙开口：“没有的，我没有喝酒。”

越华清轻飘飘“哦”了一声，手掌顺着薛温书赤l裸的脊背缓缓滑了下去。他缓缓低下头，散落的乌发冰凉凉贴在薛温书的身上：“好浓的酒味。”

越华清的指腹顺着薛温书的脊骨向下，落入薛温书凹陷的背沟时便停住了，但片刻后他的手指毫无停歇地又向下滑动，抚过薛温书的腰臀交接的地方又划过薛温书的尾椎骨。薛温书的臀l肉太厚，越华清的手指要用力挤开两团柔软的臀l肉才能碰到藏在薛温书丰腴臀l肉之间的地方，他轻声问薛温书：“时将军碰了陛下这里吗？”

薛温书自然慌张摇头：“没有的、没有的。”他身上没有衣裳很不自在，手臂抱在胸前将身子蜷缩住了，“娘娘，我、我想穿衣服。”

但越华清搂住了他，宽阔的身躯同厚重的女子华服一同罩住了他：“陛下同时将军这样不清不楚的，倒叫我很是不快。”

薛温书连忙替自己辩解，他心中委屈，抽噎着要掉眼泪：“时将军欺负我，我、我没有同他不清不楚……小林娘子还在等我……啊——”

薛温书因越华清突然之间的动作惊叫了一声又连忙捂住了自己的嘴巴，他睁圆了眼睛惊吓般要转过脸向后看，偏生越华清用手掌压住了他的身子，叫他无论如何也挣脱不开。薛温书仓皇开口：“娘娘、你、你在摸哪里……”他感觉自己的屁l股、越华清的手指……

越华清的乌发蹭在薛温书的肩颈，他垂下眼睫遮住了自己眼瞳中的微微暗光：“我替陛下看看，时将军是否羞辱了陛下。”他好似把薛温书真正当成了皇帝，忧心般开口，“陛下年幼，若是被人欺辱了……我必要为陛下讨回公道。”

-----

蛇蝎心肠的皇后娘娘。时远要是在十章之内死了，那必然是越华清杀了他（bushi）

第九章

=====

09

薛温书惶惶惑惑的，他羞得几乎要晕过去。家中姊妹再亲近，也没有将他赤裸着抱在怀里的道理。至于他的屁股……家中的姊妹更不会碰他的屁股。可是越华清语气毫无羞辱亵玩之意，他搂抱着薛温书：“你我夫妻，陛下何必害羞。”

薛温书依旧缩着自己的身子：“可是、可是我不是皇帝……我还有小林娘子。”

越华清微微抬起了面，他垂着眼望向薛温书：“皇帝跑了，陛下留下了，我便是陛下的妻子。至于小林娘子……”越华清的脸缓缓贴近了薛温书，“我难道生得不如小林娘子么？”

“你、你……”

越华清是绝顶的美人，肌骨如玉，面如洛神，性情虽清冷，但待薛温书却很温和。薛温书几乎不敢抬眼看越华清的眼睛：“娘娘很美，但小林娘子……”

越华清缓缓低下头，两片红梅似的薄唇在薛温书的唇上轻轻碰了一下，他几乎贴着蹭着薛温书的下唇，缱绻引诱似的开口：“陛下做了皇帝，自然要断前尘。小林娘子……陛下便都忘了罢。”

薛温书有些恍惚了：“忘了么……”可是小林娘子……

薛温书是家中幺子，前面有许多哥哥姐姐，因而自幼便被宠爱着长大，养就了一副天真干净的性子。他又生太好……他这种性子，生得太好反倒变成了坏事。父母兄姊心知肚明这一点便更担心些，管束着他不肯叫他同不干不净的人来往，也不肯叫他被什么女郎哄骗。但小林娘子……

小林娘子说自己是金陵林家人，同兄长游历来到姑苏。小林娘子会飞檐走壁，自然吸引了只能被关在墙内的薛温书。薛温书还未见过第二个同小林娘子一样自在自由的女子，不过半月便同小林娘子私定了终生。谁知偏生私奔那日叫人截住了……

想到这里，薛温书心中更加哀戚：“我若是变心了，小林娘子定会伤心的。”

越华清闻言轻轻挑了一下眉又似笑非笑轻哼了一声：“人都多情，陛下失约，想来她便以为你变心了。又怎么还会等你。”

薛温书被越华清提醒，恍然想到这一点。他睁圆了眼睛，满脸都是惊慌：“对呀，我、我都忘了！这可怎么办！”

他还要挣扎起身，越华清一手遏住他的咽喉反身将他贯倒在床上，在对上薛温书惊惧的面时又放松了力道。他将手指从薛温书的臀间抽出：“陛下答应过我，要听话。陛下忘了么？”

薛温书被越华清清月一般的眼瞳注视着，嗫嚅着开口：“没……”

越华清闻言伸手轻轻抚过薛温书的面，他意味不明缓缓开口：“陛下生了一副好面孔，难怪时将军喜欢。”他语气陡然一转，“但陛下是天子，时将军即便喜欢，也不该碰陛下。”

薛温书茫然仰面望着越华清，更显得无辜与无措。他确实生得一副好面孔，面容介于少年人与青年人之间，只是太软弱又身份尊贵，反倒怀璧其罪，似早春开了一半的花苞，叫人忍不住要拨开他半蜷缩的花瓣，看一看他盛开时的模样。

越华清若有若无叹息一声，他缓缓俯下身，自言自语般低声开口：“皇帝若是看见陛下的模样，那夜怎么忍心丢下陛下叫陛下受这些磋磨。”他的发垂在了薛温书的胸口，唇也落在了薛温书的心口。

他侧面贴在薛温书的胸口，叫薛温书看不清他脸上神情：“我才是皇后，这世上只有我有资格碰你。”

第十章

=====

10

越华清亲吻薛温书的胸脯、腹部，他的唇移到薛温书的胯骨，手掌顺着薛温书的大腿向上垫在薛温书柔软的臀下。他的眼神有些深了，低声疑惑似的：“陛下这里的肉怎么这么多？”厚厚的两瓣，他要用些力气才能挤开臀肉碰到藏在臀缝之间的穴。

越华清的手指挤进了薛温书的臀缝里，薛温书受惊似的红着脸向下看：“娘娘、你在做什么？”

越华清幽幽望着他：“陛下看过避火图吗？”

薛温书面上疑惑：“避火图？”

越华清似笑非笑：“春宫图。”

这回薛温书听明白了，他脸色更红了，声音也低低的：“没看过……家里人不准我看。”

越华清像是笑了：“那我教陛下。”他抬眼望着薛温书，手指却挤开薛温书的臀缝压在了薛温书的穴上，“陛下张开腿。”

这下薛温书连耳朵也红了，只是他虽然没经验，依旧凭借一点直觉察觉出了几分不对劲，迟疑了一下才听从越华清的吩咐张开了腿。越华清的手指按在薛温书臀间的穴上，停了一会儿又想起些什么，随手拉开一边的小抽屉取出一个小盒拧开了递到了薛温书面前。

薛温书鼻子抽动了一下，闻到了若有若无的浅淡香味，同越华清身上的味道如出一辙。他开口问：“是香膏吗？”

越华清垂眼用指腹勾了一点：“是药膏。身上若是伤了，很有用。”他指腹勾了药膏，又要摸回薛温书的臀间时又停住了。越华清抬眼看向薛温书，“陛下自己掰开好不好？陛下生了这么多的肉，倒叫我不知如何替陛下抹药膏了。”

薛温书疑惑地看了看越华清手上乳白的药膏：“可是我没有受伤。而且、而且……为什么要碰我的屁股。”

薛温书隐约觉得应该碰越华清的屁股，可是他小心抬眼看了一眼越华清如月般皎皎的面庞便不敢说话了。他仔细一想，自己确实未曾看过春宫图，或许越华清说的才是对的。兄长说他若是看这些便要打他的屁股。薛温书怕挨打，便碰也不敢碰。

薛温书泄了气，还是听话掰开了自己厚厚的两瓣臀。他看了看越华清的脸，又想到了小林娘子：皇后娘娘说的对，他失了约，辜负了小林娘子……更何况现在他身处险境，无论如何也不该将小林娘子牵扯进来了。

薛温书心中先是失落，后又有些不知未来如何的空茫。他看向越华清，望见了越华清洁白光亮的额头，也望见了越华清垂眼时长而直的眼睫。越华清确实好看，同小林娘子一样好看……而且越华清待他也很好。薛温书心中生出了一点隐约的希冀：“那、那我们就是夫妻了吗？”

越华清抬眼，缓缓笑了：“自然。”

他的视线又移回薛温书的臀间，目光在薛温书被抓得从指缝间溢出的臀肉上停了一会儿才缓缓移开。他的指腹压在薛温书臀间的穴上，缓缓将药膏压了进去，待药膏被融得似乳又似水时缓缓将自己的手指插入。

薛温书顿时松了手上的力气，他紧张又惊慌：“娘娘、好奇怪……”

越华清低声安抚他：“嘘，没关系的。”他用空出来的手抚摸着薛温书的侧颊，“没有其他人时，陛下可以叫我的名字……我小字凤奴。”

薛温书用面颊贴着越华清的手：“凤奴……你也可以叫我的小名。”只是薛温书的小名叫他有些难以启齿，他害羞地垂下眼，“家里人叫我家宝。”

越华清俯下身轻轻亲吻他：“家宝……宝宝。”

越华清这样叫，薛温书更不好意思：“哥哥也总这样叫我……我已经是大孩子了。”

越华清的声音轻轻的：“是么？”他的手指在薛温书湿软的穴内越陷越深，连带着他的呼吸声也有些重了，“宝宝好软。”

薛温书的身子被越华清的手指按得有些软了，他晕晕乎乎抬眼看了一眼越华清：“凤奴，春宫图上是这样画的吗？”

越华清低下头来亲吻他：“自然。”

薛温书心中仅存的那一点疑惑也被越华清的这两个字打消了，他靠进越华清的怀里，被越华清的第二根手指伸进来时也只是低低呻吟了一声。只是、只是……薛温书听着自己耳边越华清愈发粗重沙哑的呼吸声，有些担忧地开口：“凤奴，你的身子又不好了么？”

越华清低低喘息着，只用气音回答他：“很好。”

-----

本来想用薛家宝做大名，还好我及时止损动脑子想了个薛温书。

第十一章

=====

11

越华清弄得薛温书很舒服，也有些累。他被越华清的手指插得直哆嗦，泄出的精液弄脏了越华清的衣裳，可他始终不见越华清脱下厚重的华服。

薛温书问时，越华清便轻轻亲吻他，告诉他马车上不方便。

薛温书细想确实如此，他后知后觉有些后悔自己的孟浪，不该同越华清在马车上这样。可是越华清说他想要，薛温书害羞了一阵便又同意了。他趴在越华清的怀里，捏着越华清的乌发：“凤奴，你还有春宫图吗？我也想看。”

越华清替他擦身的动作顿了一下：“没带在身上，怎么了？”

薛温书有些不好意思：“我想学学……我什么都不会。”

越华清露出一个浅淡的笑容：“没关系，我可以教你。”薛温书还要再问，越华清便俯下身在他唇上轻轻碰了一下，“我都可以教给你。”

薛温书蜷缩进越华清的怀中，他仰面望见越华清美丽的面庞，终于不再问了：“凤奴，你真好。”

越华清轻轻笑了：“你也很好。”他替薛温书盖上锦被，“歇息一会儿，用饭时我再叫你。”顿了一下他撩开窗帘向外看了一眼，意味不明缓缓道，“马上要到桂南了。”

薛温书疑惑地问：“桂南怎么了吗？”

越华清垂下眼：“桂南是时将军的地盘，也是保皇党的地盘。”他抬眼似是看见了薛温书面上的疑惑，顿了一下才解释道，“如今天下无主，金陵逼宫的名不正言不顺，在没找到合适的由头之前自然不敢登基。不论暗地里如何，明面上这天下只能是萧氏的天下。”

越华清伸手替薛温书理了理碎发：“时远是粗人，他虽无礼但也不敢真的对你如何……毕竟，他还要让你回去做皇帝。”越华清微微笑了，“先睡会儿吧。”

薛温书似懂非懂点了点头，卷着被子滚进塌里闭上眼呼吸缓缓平稳了下来。只是还未睡多久，马车外便又吵吵闹闹起来，薛温书晕晕乎乎睁开眼：“怎么了？”

越华清借着窗帘的缝隙向外看，马车外的一点微光映照在他玉石般的面上。他不动声色开口道：“有人来了。”

薛温书尚未弄明白越华清话中的意思，便听见马车外端正清亮的声音：“臣陆十丸参见陛下！”

薛温书懵懵懂懂爬起身撩开一点帘子，看见了马车外身穿甲衣端端正正跪着的人。他这些日子来还是第一次碰见有人对自己的态度这么恭敬，一时有些无措，下意识看了一眼越华清后才在越华清的示意下试探着开口：“请起？”

但跪在马车外的人依旧没有起身，反倒将头垂得更低：“臣救驾来迟，实在罪该万死，望陛下责罚。”

薛温书何曾碰到过此等场面，他依旧下意识去望越华清。越华清轻轻咳嗽了几声，声音轻而虚弱：“陆将军请起吧。陛下舟车劳顿，一切事项待到了桂南再论也不迟。”

越华清这样说，马车外的人迟疑了一下才起身。他抬起了脸，便叫薛温书看清了他的长相：同时远野性凶横的模样很不一样，这位陆将军生得端正俊朗，无论如何是不会让薛温书错认为匪的。

薛温书生了怯，生怕自己的身份被这位陆将军拆穿。但越华清似乎丝毫不担忧，他淡淡开口：“尽快赶路去桂南罢……到了桂南，依旧要回金陵的。”

陆十丸闻言又要在薛温书面前跪下：“愿为陛下马前卒！”

-----

狗勾来咯！

第十二章

=====

12

薛温书听了越华清的解释才弄明白那陆将军是何人。原来此人是镇守西疆的陆老将军的后嗣，世代对萧氏皇族忠心耿耿。只是西疆遥远，皇帝被逼宫的消息传到西疆时是半月，陆十丸从西疆赶回来救驾又是半月，此刻才叫二人碰上。

在确认了此人常年守边，又是年青将士，不大可能知晓皇帝真颜后，薛温书才逐渐放宽了心。

又或许是因为陆十丸来了，时远自那日后倒不曾再找过薛温书的麻烦。薛温书本想着如此最好，但越华清不知想些什么，交代了他许多话，叫他去同陆十丸多说些话。

薛温书心中疑惑：“为什么要同陆将军说话？”

越华清抚摸着他的侧颊，微微笑着：“陆老将军没来，想来是身子骨不行了。既如此，西疆的兵权便会统统落在陆十丸手上。你与他多说些话，自然有好处。”

越华清这样说，薛温书便也觉得有道理。趁着中途队伍停下来休息，薛温书便下了马车慢慢踱到了陆十丸身边——陆十丸说要做他马前卒，便真替他牵马。

薛温书在心中背了背越华清同他说的那些话才开口：“陆将军，西疆如何了？”

陆十丸低着头，只是他身量太高，即使低着头也需要薛温书仰面看他。他恭敬回答薛温书：“父亲仍镇守西疆，片刻不敢懈怠。”

薛温书“哦”了一声，开始背第二个问题：“你此行赶来，日后如何打算？”

陆十丸听了这个问题，头垂得更低了：“臣愿以此命为陛下赴汤蹈火。”

这个答案也同越华清猜测的差不多，薛温书干巴巴“哦”了一声：“那……你觉得时远如何？”薛温书依旧怕时远，因而小心四顾了一圈没看见时远的身影时才又看向陆十丸。

这回陆十丸抬起了头，他看向了薛温书，眼瞳却是微微泛蓝的——据闻陆十丸的母亲是西域人。他压低了声音坚定开口：“时将军……时将军乃用兵奇才，但家父曾说时将军脾性太烈，恐怕会害主。若陛下有意，臣可为陛下先除之。”

薛温书闻言吓了一跳，他连忙搭住陆十丸的手腕：“嘘，可别乱说。”他慌张四处张望了一圈，才又向前一步贴近了陆十丸，他冲陆十丸招了招手。陆十丸迟疑了一瞬才缓缓低下头，薛温书凑近了他的耳边小声开口，“皇后说，到了桂南，时远若有盖主之意——”薛温书的话说到一半忽然停住了，他愣了一下盯着陆十丸的耳朵，“陆将军，你的耳朵怎么会动？”

薛温书说完这句话，便见陆十丸的耳边又动了一下。他侧过脸去看陆十丸，却见陆十丸面色略略泛红。薛温书更加疑惑：“你怎么了？”

薛温书没叫他直起腰，陆十丸便依旧弯着，只是他垂下了眼不敢看薛温书的脸：“臣、臣自幼如此……天生耳朵便会动。”

薛温书疑惑又好奇：“真的吗？”他伸出手要摸陆十丸的耳边，手指尚未碰到时陆十丸的耳边便又抖动了一下。薛温书觉得有趣，一把抓住了陆十丸的耳朵，他新奇道，“真的会动！”

薛温书还要再说些什么，但身后忽然传来了越华清克制的声音打断了他：“陛下。”

薛温书转过脸，看见马车帘子后越华清露出的半张无暇的面孔：“陛下，外面有风，回来吧。”

薛温书还要开口：“可是我还话没有同陆将军说完——”

越华清打断了薛温书，他面色似有些冷淡：“下次再同陆将军说罢。”

第十三章

=====

13

薛温书回到马车中，却发现越华清面上神色淡淡的，似是有些生气了。薛温书不知是谁惹得越华清不悦，他颇有些摸不着头脑，只能猜测着越华清是身子又不舒服了。薛温书贴到越华清的身侧：“凤奴，你身子不舒服了吗？”

越华清一手撑着额间，半侧着面垂眼看着他，半晌才开口：“是有些不适。”

薛温书连忙询问：“是哪里不舒服呢？”说起来，他都不知道越华清是生了什么病，面色总是苍白无血色。他心中更加担忧，“等到了桂南，我便求陆将军为你请一位医师。”

越华清看他半晌，面上的冷淡消散了些：“我不想要医师，我想要……宝宝，我想看看你的屁股。”

薛温书伸手向后捂住了自己的屁股：“又看吗？”若只是看屁股，似乎也不是什么难事。薛温书略微一思考，便乖乖把自己的裤子褪去了。

越华清唇角带着若有若无的笑意，轻轻拍了拍自己的大腿。

薛温书知晓越华清的意思，但他依旧面色发红，迟疑了片刻才岔开腿坐在越华清的大腿上。他坐了上去，越华清便自然地用手垫在了他的臀肉之下。

越华清的眼瞳微微眯起：“很软。”

薛温书不知道越华清为什么这么喜欢自己的屁股，他小声开口：“大家的屁股都是软的。”

越华清轻笑了一声：“是吗？”他抬眼看了一眼薛温书，面上似笑非笑，“你还摸过谁的屁股？”

薛温书本能地感到了一点危险，他实话实话：“没摸过……我猜的。”长在人身上的东西，不都该是一样的吗？

越华清看他半晌确认他没有说谎后才缓缓垂下眼，他的手指勾了一点药膏挤开了薛温书的臀肉。薛温书分神看了一眼盒子中盛着的药膏，他疑惑地小声嘀咕了一声：“怎么感觉比上次看着少了许多？”他有用掉这么多吗？

但他又疑心只是自己看错了，很快便把只剩了半盒的药膏抛到了脑后，因为越华清的手指已经挤进了他的穴肉里。

薛温书感到了一点异物感，但他知道这种感觉很快会变成让他觉得快乐的感觉，因而只是小声哼哼了一声便不说话了。薛温书把手搭在越华清的肩膀上，抬眼便能看见越华清如翼般垂着的长睫。

越华清肤色极白，又因为生了病，更显得清冷。只是此刻他眼中瞳仁黑得惊人，面色也因为逐渐压抑的呼吸声而透了一点血色，倒从病色中显出了几分让人心异的艳来。他抬眼看见薛温书的模样，侧过脸来吻住了薛温书。

越华清一手按住了薛温书的腰，另一只手在薛温书的穴肉中伸进了更多的手指：“宝宝、呼……”

他身上衣服整洁端庄，面上却露出了几分让薛温书害怕的晦暗神情。薛温书避开脸要躲，也被他按着腰硬生生压了下去。薛温书的臀压在了越华清的手上，臀肉被越华清的手压得溢出变形，穴肉却将越华清的手指完完整整吞了进去。

越华清凑过来亲吻他：“宝宝好能吃……里面软软的，我很喜欢。”

薛温书小声喘息着，他头脑里晕晕乎乎的，只知道越华清在夸他：“凤奴……嗯……”他软着身子靠进了越华清的怀里，双眼朦胧侧过脸时却陡然同帘子缝隙处的一双震惊的眼对上了视线。

薛温书吓得一哆嗦，再要去看时，那人已经消失不见了。

越华清按着他的腰：“宝宝，怎么了？”

薛温书额间出了一点汗，他摸着自己跳得异常快的胸口，疑惑是不是自己看错了：“我好像看见……没什么。”他好像看见了陆将军。

越华清扶着他的面将他的脸扭过来，他低下头又吻住了薛温书，舌尖勾出薛温书柔软的舌含在口中咬住了：“看我。”

薛温书乖乖任由越华清摆布，只有穴肉被插得太重时才从口中泄出一点微弱的呻吟声。他用手臂环住了越华清的脖颈：“凤奴，好舒服……”

-----

陆十丸：狗勾震惊

第十四章

=====

14

第二日队伍停下来休息时薛温书依旧想去同陆十丸套话，只是这回陆十丸却不在他的马车前。薛温书问了几个兵士才知道陆十丸牵着他的马去了河边喝水。

薛温书正想出去透透气，便也踱着步子走了过去。他同站在河边的陆十丸问好：“陆将军。”

听见薛温书的声音，陆十丸像是受惊一样哆嗦了一下。一向对薛温书恭恭敬敬的陆十丸这回不仅没有转过身同薛温书行礼，反倒向旁边走了一步避开了薛温书。他侧着脸瓮声瓮气开口：“陛下。”

因为陆十丸来了时远便不找薛温书的麻烦了，所以薛温书很是亲近陆十丸。他看了看陆十丸身边的黑马，又看了看陆十丸：“陆将军，这是你的马吗？它叫什么名字。”

陆十丸依旧低着头看自己的脚下：“黑帆。”

薛温书饶有趣味地去看陆十丸的马，绕着黑帆绕了一圈后才听见陆十丸犹豫又克制的声音：“陛下有什么难处吗？”

薛温书惊讶地看向陆十丸，不知道对方为什么问自己这个问题。只是还不等他回答，陆十丸便又跪下请罪了：“臣、臣绝不会说出去。只是……臣本不该管陛下内务，只是陛下同皇后娘娘这样实在、实在……”陆十丸像是有些说不出口了，他面色通红，连耳垂都染上了颜色。最终他像是下定了决心一般低声询问薛温书，“陛下需要医师吗？臣可为陛下悄悄寻一位医师来。”

薛温书想到越华清的病，他没想到陆十丸虽是武将却心细如此，感激道：“我确实需要一位医师。”他弯下腰搀着陆十丸的手臂将人扶起来，“多谢你。”

陆十丸像是松了一口气：“陛下肯请医师便好。”他抬眼小心翼翼看了薛温书一眼，在对上薛温书的视线时便极快地垂下了眼。

薛温书仰面看着陆十丸的眼睛，再一次注意到了陆十丸相较常人微微泛着蓝色的眼瞳。他新奇道：“陆将军，你的眼睛好似是蓝色的。”

陆十丸低着头：“臣的母亲是西域人。”

“西域人啊。”薛温书感叹道，“我还没有见过西域人。”

陆十丸闻言有些疑惑，迟疑了一下才开口：“陛下没有见过西域人吗？”西域使臣常年进贡，皇帝身为皇子时应当经常见到才是。

薛温书点头：“是呀。”他又问，“西域人的眼睛都是蓝色的吗？”

陆十丸摇头：“非也，只有少数人是蓝色的。”

薛温书更加好奇：“真想见见。”他抬眼看见陆十丸面上的疑惑，顿了一下才开口，“怎么了吗？”

陆十丸迟疑着摇头：“没什么。”他恭敬地垂下头，“河边风冷，陛下先请回吧。待医师来了，臣再知会陛下。”

薛温书确实被河风吹得面颊有些凉了，他点点头，很是满意今天的收获：“好。”

薛温书一路摇摇摆摆轻哼着往回走，只是不等他走回马车前便被人截住了。

时远站在他面前，面色说不出的阴郁：“陛下心情很好？”

-----

这边怎么在搞纯爱（疑惑）

第十五章

=====

15

薛温书被时远攥着后脖颈拎回了自己帐中。他鹌鹑似的缩成一团：“时、时将军，做什么？”

时远将自己的衣领扯松，恶狠狠盯着薛温书的脸：“做什么？”他冷笑般开口，“陆十丸来了，陛下便以为自己有了靠山么？”

薛温书确实这么想，但无论如何也不能当着时远的面说出来，因而只能眼神躲避着不敢说话。

时远拽着他的胳膊往塌上扯，薛温书挣扎着不敢躺上去：“时将军、时将军！”他惊慌失措，张口便要叫人，只是时远眼疾手快捂住了他的嘴巴，“你若敢叫，我便将你脱光了丢出去！”

薛温书果然吓住了不敢说话了，他呜呜咽咽吓得泪也出来了。时远压在他身上，捏着他的下巴，低下头舌面重重碾过他的眼尾：“陛下哭什么？”他无声笑了，“还没到陛下哭的时候呢。”

时远微微起身将薛温书翻过身去，薛温书膝盖跪在榻上，当即便要爬开。时远捉着他的脚踝将他拖回来，隔着裤子用五指重重攥住了他的臀肉。

时远将薛温书拖回压在身下，又在薛温书压抑的哭泣声中扯掉了薛温书的裤子。视线触及薛温书颤抖的白屁股，时远的呼吸声陡然重了。他看了半晌才俯下身去，将脸埋在薛温书的臀肉里深吸一口气又重重呼出，像吸食了五石散一般语气涣散着开口：“呼……忍了我这么些日子。”

时远用高挺的鼻梁在薛温书柔软的臀肉上乱拱，唇时不时贴过薛温书的白屁股，还要含混着开口说话：“陆十丸愚忠，只要姓萧，他便是谁的狗。呼……陛下把自己卖给我，我自然也为陛下效命。”

薛温书听不进时远似真似假的胡话，他被吓得厉害，只知道哭着要往外爬，但时远攥着他的白屁股捏住了不肯叫他爬开。

时远略略起身，看见了薛温书被自己手掌捏得变形的两瓣臀肉，他的呼吸声愈发重了，一把捞过薛温书的腰腹将人抱了起来。

薛温书陡然失重，惊叫一声被时远压着肚子又坐了回去。只是这回屁股底下压着的东西很不寻常，薛温书懵了一瞬才意识到自己正坐在时远的脸上。他吓得踢着脚要挪开，时远却依旧牢牢压住了他：“呼……又去哪里？”

时远的脸压在薛温书被挤得变形的臀肉上，他的声音也被压得含混变形了：“别乱动……”

薛温书不知道时远在做什么，他吓得一动也不敢动，丰腴的臀严严实实压在时远的脸上，在被时远湿热的舌头舔在屁股上时才吓得抖了一下身子。

薛温书的手掌压在时远的胸膛，手掌下胸肌的触感很厚实，微微发烫。薛温书茫然地向前看，便看见了时远裤子被顶起来的一团。而一直让他恐惧害怕的时远却像狗一样把脸压在他的屁股里，伸出舌头热切兴奋地舔他的臀肉。

时远高挺坚硬的鼻梁卡在薛温书的臀缝里，他的舌尖划过薛温书温软的臀肉，也划过薛温书藏在臀肉之间的穴，只是他到底没有深入，被薛温书的白屁股压得喘不过气时才缓缓托着薛温书的屁股挪开了一点。他野狗一般粗粗喘着气：“呼、呼……带劲……”短暂地说完这一句话，他又把自己的脸埋了回去，不仅如此，他还伸手向下从自己的裤子里把自己硬着的东西摸了出来，咬着薛温书的屁股撸动了几下。

薛温书的视线向前看见了时远胯下硬着的东西，他吓得睁圆了眼睛，连呼吸声也停了一瞬：好可怕！好大！救命！

薛温书的脑子浆糊一样僵住了，片刻后时远似是觉得还不够，忽然起身将薛温书压在了身下，这下薛温书更是吓得嗷嗷大叫起来：“救命！呜呜……凤奴！”

时远捏过他的脸：“别乱叫。”他语气不快，脸色也臭着，“谁是凤奴？”

薛温书抽噎了两声不敢说话了，时远眯着眼看了他半晌冷哼一声不再问。他压在薛温书身后，将自己硬得发疼的东西挤进薛温书两瓣厚厚的白屁股之间卡住了。他爽得粗喘了一声：“我就知道……呼……男人就男人，男人我也要了。”

时远将自己夹在薛温书臀瓣之间的性器向前顶了一下：“唔……嘶。”他伸手向前替薛温书软着的东西也摸了一下，只是他动作粗鲁，手上又都是茧子，反倒把薛温书摸得痛了。

薛温书可怜地抽泣着：“疼、疼……”

时远用手掌替他蹭了一下面上的湿泪：“又没真操你，痛什么痛。”他到底还知道自己长了个驴玩意儿，要是在这半路上把皇帝的屁股弄出个好歹来，反倒不好收拾。只是等到了桂南……

时远微微眯了眯眼向下看，他的肤色被日头晒得深了，按在薛温书屁股上的手掌是麦色的，身下的性器亦是深色丑陋的，更显得薛温书的白屁股豆腐似的漂亮美味。时远攥着薛温书的腰，又压着薛温书的屁股顶了几下。

有一点薛温书的直觉并未猜错，时远是以匪从兵，即使做了将军，依旧一身匪气。陆十丸对薛温书恭恭敬敬，他却敢压着皇帝肖想皇帝的屁股。

第十六章

=====

16

薛温书的屁股肉被时远的性器蹭得刺痛，更被时远的精液弄了满屁股。这回时远亲自替他用软布巾擦了屁股，却不肯放他回去同越华清同轿了。

时远叉着腿坐在塌边将薛温书堵在床榻角落里：“陛下现在是我的，自然不能再同皇后一处。”

薛温书瑟瑟缩着身子不敢说话，时远看他半晌低下头在他面上重重亲了一下：“行了，给你单独备一辆马车。要什么就同外边的人说。”

薛温书小声开口：“我要见陆十丸。”

时远冷哼一声：“免谈。”又见薛温书可怜兮兮小声抽泣起来，时远眉头一皱，不悦开口，“见他做什么？我让人给你传话。”

薛温书依旧怕得要哭，只想缩回越华清的怀里：“我要凤、我要皇后……”

时远一手捞起他抓进自己怀里搂住了：“你又不是没断奶的奶娃娃，总是哭着要皇后做什么？”他手臂上筋脉鼓起，铁壁一般圈住了薛温书，“不准再提她了。睡一觉，明日给你换新马车。”

时远叫人送来酒菜，自己就着烈酒吃了肉，又将肉块撕碎了拌在饭里喂薛温书吃。薛温书起初不肯吃，实在饿了也只能张了口。

时远看着他把东西吃下去，将空了的饭碗搁在桌上冷哼一声开口：“真是宫里娇惯了。”

吃完了，时远本该去看看兵书，但如今薛温书在这里，他便把兵书搁置了取了另一本书来。时远将薛温书圈在怀里，将书摊在薛温书面前要同他一起看。

薛温书起初好奇，待看见书页上的内容时面上神情从震惊到惨白只用了片刻。他抖着手：“这、这……”

时远手按在他的肚子上：“嗯？春宫图，你没看过吗？”不等薛温书回答，他便自问自答，“也是，这是龙阳本，你没看过也正常。”

时远用手指点在书页上的两个小人上，尤其点了点身形更小的那个小人：“你好好看，以后便不用我教你。”

薛温书面色发白看了又看，才终于确定春宫图上的两个男人是怎么连在一起的。他手指哆嗦着指着图册：“这、这怎么能行呢？”

时远轻笑一声：“怎么不行？”

薛温书支支吾吾半天说不出话来：“那么大、那么小……怎么行呢？”

时远的手掌在薛温书的屁股上捏了一下：“我说你行就是行。”

薛温书更加害怕：“我、我不行的、不行的。”他几乎要吓得哭出来，“好可怕……”

时远低下头来亲他的脸。薛温书哭，他反倒笑了：“怕什么，又不会弄坏了你。”又见薛温书神色之间实在害怕，他撇撇嘴便不叫薛温书再看那龙阳画册了。

时远哼了一声：“算了，不学就不学，到时候我教你。”他替薛温书擦了擦眼尾，半晌才意味不明开口，“姓萧的个个都不是好东西，怎么生了你这么个……”他一时间像是想不到形容词，片刻后不再说，手臂圈过薛温书将人按在自己怀里躺在了榻上，“睡觉。”

-----

今天废文好卡，卡得我进不来

第十七章

=====

17

第二日薛温书躺在绵软厚实的东西上醒来，他偏过头才发现自己的脸压着的是时远鼓胀的胸肌。薛温书心中悚然一惊，顿时如鹌鹑一样僵住不敢动弹了，但时远早就醒了，被薛温书压住了才未起身，他轻哼一声托着薛温书的脸将他挪开：“起来。”

时远披上外衫，转过脸看见依旧缩在床上的薛温书，他眉头略略一挑：“怎么，要我替你穿衣？”

薛温书哆嗦了一下，连忙爬起来自己把衣裳穿上了。

时远见状不再管他，他走出去，不时便叫人送来了早饭。他自己吃得飞快，待吃完了便盯着慢吞吞用饭的薛温书。

薛温书被他盯得如坐针毡，不多时便吃不下了。他抬眼看看时远又垂下眼，小声开口：“时将军，我想回去。皇后娘娘还在等我。”

时远重重哼了一声，阴森森开口：“皇后。”

薛温书顿时不敢再说话了。

看见薛温书窝囊胆小的样子，时远意味不明笑了一声：“贼党乱政，逼得陛下不得不远逃南下。这一路颠簸，陛下自然在臣这里最是安全。皇后病重，陛下身子又娇弱，若是被过了病气更是不好。我会着人去知会皇后娘娘的，想来娘娘也能理解臣的苦心。”

薛温书被扣住了。时远果然替薛温书备了新马车，比薛温书原先的那辆更大更气派。但薛温书依旧闷闷不乐的，时远不肯叫他见越华清，还让兵卒看住了他，薛温书心急如焚也没有办法逃回去。

这一行人只有越华清知道他真正的身份，也只有越华清才会知道他的身份之后依旧护着他。薛温书对越华清十分信赖、百依百顺，此刻没了越华清便如热锅上的蚂蚁，焦急得不知该如何是好。他透过马车的窗帘缝隙向外张望，片刻后看见起了争执的时远与陆十丸。

隔着一段距离，陆十丸的视线望向薛温书所在的马车。他眉间紧皱着，不时同时远说着些什么。

薛温书听不清两人的对话，但从陆十丸的表情判断出二人应当未能谈妥。

片刻后陆十丸陡然抽出腰侧佩剑，大声怒喝道：“时将军要反了吗？”

陆十丸骤然发难，他身后的将士也纷纷抽出剑来。一时间两方人纷纷警惕着怒视对方。

薛温书正看得聚精会神，忽然被身后人轻轻拍了一下肩膀。他吓了一跳，差点惊呼出声，好在面前人及时止住了他：“陛下，臣奉皇后娘娘之命前来救驾。还请陛下莫要出声，随臣下车。”

面前人的面孔十分陌生，薛温书听见越华清的名字不疑有他，连忙听从对方的吩咐换了一身衣裳跟着对方下了马车，悄悄跟在对方身后。

只是此人不将他往越华清车驾的方向带，反倒往外带。薛温书心中疑惑：“我们这是要去哪里？”

带着他的陌生兵卒十分温和：“时将军心有反意，娘娘另有安排，陛下不必心忧。”

薛温书似懂非懂点了点头，但不等两人走出太远，身后便传来了追兵的声音：“将人留下！”

薛温书转过脸，果然看见了时远阎王似的面孔，他吓得魂飞魄散，仓皇要跑。只是尚未跑出便见飞箭从面前飞略而来，薛温书被身旁的陌生兵卒及时按下身子才不至于被射成筛子。

薛温书瑟瑟发抖：“怎么回事？怎么回事？”

但身旁人没能来得及回答他，薛温书抬脸便被对方温热的鲜血浇了满脸。他一时惊骇太过，甚至未能反应过来发生了什么，一刀将那人人头砍下的时远已经一手拽着他的胳膊将他扯上了马：“有伏兵！走！”

时远肩膀中了一箭，他浑身是血，面如罗刹，一身阴寒肃杀之气震得薛温书说不出话来。

林子里钻出大批身着黑衣的人，不像是士兵，倒像是训练有素的刺客。时远见状低头凶狠地看了一眼薛温书：“事情有变，恐怕有人败露了消息，金陵那帮乱臣贼子要劫你回去。”

时远从桂南而来，只带了一小队兵卒，一路走小路，为的便是不打草惊蛇将皇帝带回桂南，谁知还是走漏了消息。他骑马往回赶，同赶来的陆十丸正对上视线，脸色更加难看。

被他横着压在马背上的薛温书此刻终于反应过来，看见陆十丸便大喊道：“皇后！陆十丸！去救皇后！”

陆十丸勒马停了一下，片刻后才转身向回。薛温书见状重重呼出一口气，但还不等放下心便听见时远咬牙切齿的声音：“你这傻子，被人骗出来了都不知道，倒还有功夫关心你的皇后。”

薛温书心中瑟缩，但时远很快便不再说话，眉头紧皱着思索别的事情。他倒不怕这刺客，只是他心中知道这不会是第一批刺客，原计划带皇帝回桂南的那条路线必然不能用了。

时远转过头看见与源源不断刺客厮杀在一起的兵卒，又看了一眼陆十丸的方向，他眼眸一暗，略一思索便毫不迟疑掉转马头带着薛温书往树林深处冲了出去。

-----

写到这里，突然发现没有大纲的尴尬）

但是又不得不把人在此处打散，要不然去了桂南假身份必然露馅or2

第十八章

=====

18

林中连能称得上是路的小径也没有，四围环境错综复杂，但时远面上却镇定十分，骑着马飞驰而入。薛温书本来慌张，在时远镇定的态度下也稍微安定了些。

深入林中后，时远抱着薛温书从马上下来，他一拍马屁股，让马匹独自跑开了，自己则带着薛温书朝着另一个方向走去。

薛温书频繁回头，忍不住询问时远：“我们去哪里？”

时远的手按在自己肩膀处，他的呼吸声有些重：“从山林中走，我带你避开刺客回桂南。”

薛温书忙问：“那皇后呢？”

时远扯着嘴角：“皇后？那就要看陆十丸的本事了。”

薛温书抬眼看见时远身上的血，他迟疑了一下：“你没事吧？”

“我？”时远侧过脸看了他一眼，“没事，是别人的血。”

薛温书看着半截还插在时远肩膀上的断箭，不知道该说些什么。

匆匆逃出来时太阳还在东边，待日头向西时时远终于找到一处狭窄的洞穴，他进去看了一圈才出来叫薛温书：“进来。”

薛温书只好跟着进去了。

时远将外衫脱下，他皱着眉低头看了一会儿自己肩膀处的箭伤，“啧”了一声伸手握住断箭，在短暂的停顿之后倏地用力拔出。时远一声未吭，薛温书却吓得“嘶”了一声。

时远抬眼望了他一眼，像是被他逗笑了。他迅速撕下里衣的下摆，几下裹好肩膀处溢血的伤口，用牙咬着另一端的布条单手在肩膀处打了结。

做完这一切，时远才扶着洞穴内壁起身。他吩咐薛温书：“在里面待着，我稍后回来。”

薛温书跟到洞穴口，看着时远的背影逐渐消失了才又走回洞穴内。他心中焦急，一时是受伤的时远，一时是不知所踪的越华清。他做了假皇帝，却发现还不如原先商户家的小儿子。如今不是太平时候，他上月才听说新皇登基，这月皇帝便被人从都城赶了出来……正撞上了他。

越华清说桂南是保皇派，薛温书原以为那是个好去处，但如今他遇刺反倒惊醒了：若真是好去处，那皇帝怎么跑了？

还有时远……时远未免也太不敬重他。

这世上竟还有这样的臣子吗？

薛温书没来得及想太多，因为时远用衣衫兜着一兜东西回来了。薛温书定睛一看，发现是一兜野果。时远并未管他，拿起一个自己擦了擦咬了吃下肚。

薛温书饿得厉害，也渴得厉害，他眼巴巴看着时远吃果子，舔了舔自己的嘴巴不敢说话。

时远瞥了一眼他的动作，他已经吃了两个果子，第三个正咬了一口。他把那咬了一口的果子递给薛温书，似笑非笑开口：“倒是臣忘了陛下。”

薛温书迟疑着接过：“……谢谢。”他看了一眼果子上时远的牙印，把野果转了一圈从另一边开始吃。这果子颜色是青色，味道却很甜，薛温书吃了半个解了渴便要放下，但时远盯着他：“全部吃掉。林中不能生火，除非你想到时候饿了吃生肉。”

时远这样说，薛温书只好把剩下的也吃了。时远盯着他吃完才微微眯着眼看向他：“甜吗？”

薛温书点头小声开口：“甜的。”

时远开口：“是吗？我也尝尝。”

薛温书尚未反应过来，便被时远按着后脑压近了。紧接着时远的唇覆了下来，湿热的舌挑开薛温书的唇钻了进去，将薛温书的口腔舔舐一通。

他最后在薛温书的下唇上舔了一下：“确实很甜。”

第十九章

=====

19

太阳西下，时远便暂时带着薛温书歇在洞穴中。夜里洞中寒冷，薛温书只能紧紧贴着时远，第二日醒来时才发现时远身上热得厉害。薛温书吓了一跳，连忙伸手摸了摸时远的额头：时远发热了。

薛温书叫了时远的名字，又伸手拍了拍时远的面颊，但时远昏昏沉沉的总不醒来。薛温书不通医理，六神无主之下只能凭借着一点薄弱的常识想要弄些凉水替时远降温。他在洞口观望了片刻，才又小心谨慎兔子一样走了出去。他不知道附近何处有河流，也不敢走太远，只找到了一处几日前下雨积水的小水塘撕了衣裳泡了水带回去替时远敷额头。

这样来来回回跑了半上午，薛温书腹中饥饿难捱，想起昨日剩的野果便随手拿了一个咬了一口。只是这野果却酸得叫他牙齿发麻，薛温书顿时把嘴巴里的果肉吐了出来。他疑惑地望着自己手上的果子，又和布兜里其他的果子对比了一下：是一样的野果，也同自己昨日吃的一样……但怎么这么酸？

薛温书被酸得舌头发麻，纠结再纠结还是把手上的果子放了回去。但他又实在饿，只能又从布兜中取了另一个果子试探着咬了一口……还是酸的。

薛温书又把咬了一口的果子丢回去，重新挑了一个咬了一口：这回是甜的……虽然没有昨日时远给自己的甜，但至少是有甜味的。

薛温书将就着吃了果子，转过头才发现时远不知何时醒来了，正睁着眼看自己。

时远冲他招了招手：“过来。”

薛温书抱着装着野果的布兜走过去：“你饿了吗？我……我没找到别的吃的，还是昨天你找的果子。”

时远看着布兜里两个被各咬了一口的果子，轻笑一声伸手拿起来咬了一口。薛温书来不及阻止他：“别、是酸的……”他抬起眼看见时远面不改色嚼着酸果子，他惊异又疑惑，“不酸吗？”

时远把吃剩的果核抛出去，没有回答薛温书的问题。他视线向下看见薛温书被扯得缺了半截的衣摆，半晌视线又移回薛温书的脸上：“我以为你已经跑了。”或者杀了他再离开。

金陵追来的人要的是活的皇帝，皇帝不论在谁手中都是皇帝……细论起来，去桂南不一定比回金陵更好。同样是去做傀儡，金陵反倒安生些。

薛温书心中一颤：“怎么会。”

时远又仔细打量了一会儿薛温书，半晌才开口：“萧氏怎么会生出你这样的皇帝。”软弱心善。

他本以为皇帝是有野心与过人的胆气才敢弃宫出逃再谋出路，但他一路或真或假试探薛温书，可以完全确认薛温书就是一个货真价实窝囊可欺的软蛋，即使被臣子压在身下也不敢反抗。

薛温书以为时远看出了什么端倪，他低垂着眼嗫嚅着嘴巴不敢说话了。

时远似乎饿了，把薛温书咬过的果子都吃了后，又吃了两个。第三个果子他咬了一口又递给了薛温书：“吃。”

薛温书迟疑着接过，他试着咬了一口：是甜的。

第二十章

=====

20

薛温书同时远一路奔逃，虽然狼狈，但还算顺利。只是将要出林子时却变故陡生，时远侧耳听了一会儿不远处的动静，他低声吩咐薛温书：“站在这里不要动。”

说完时远便如一道影子般悄无声息从树林间飘了出去，薛温书在原地不安地等待了一会儿，在探头向前张望时陡然被人从身后捂住了口鼻：“唔！”

薛温书还未来得及反抗便被人一掌劈在后颈，他眼前一黑昏倒过去，再一次醒来时便发现自己披头散发、衣衫散乱。薛温书捂着自己发痛的喉结呻吟着从地上爬了起来，在昏暗的环境中对上一双双幽亮的眼瞳时陡然僵住了身子。

“嘘。”

薛温书转过头，发现是坐在旁边地上的人正在提示自己。他僵着身子将身子缩住，半晌缓缓爬了过去：“这是哪里？”

坐在地上的是一位女子，只是面容脏污，看不清长相。她看了一眼薛温书，轻声开口：“山匪窝。”

薛温书的手按在后颈，摸到散落的头发时才发现自己的发带全都不见了。女子看着薛温书慌乱的动作，平静开口：“你身上值钱的东西都被摸走了，包括衣饰。”

薛温书还要再问，门却陡然被人踢开了。他被突然之间的声响吓了一跳，看见面带刀疤的壮汉提着刀走了进来，走在他身后的人不耐烦地吩咐他：“男的杀了，女的留下。”

话音刚落，离壮汉最近的男子便被一刀劈了头，鲜血飞溅，引得身侧的人大声尖叫。只是下一刻这尖叫声便戛然而止——他也是男人，被壮汉一刀劈死了。

薛温书身子抖得像个筛子，他从未见过这么可怕凶恶的场面，吓得说不出话来。肮脏的石屋里，男人四处逃窜、女人缩在一角。

壮汉一路杀人一路往内走，待走到薛温书面前时却短暂地停住了。他的视线在薛温书面上停了半晌：“你是男人还是女人？”

薛温书嗓子卡住一般说不出话来，坐在他身侧的女人忽然握住了他的手，仰面镇定开口：“他是我妹妹。”

壮汉闻言停顿了一会儿，继续往内走了。

薛温书手抖得厉害，他身侧的女人将他揽入怀中，用袖子遮住了他的脸，低声道：“别怕。”

等一切都平静下来以后，一阵锁门的声音之后便是绝对的安静，紧接着又变成了充斥石屋的绝望哭泣声。薛温书在女子的哭泣声中缓缓抬起头，他脸色惨白，视线触及地面残留的血迹时更是紧紧咬住了牙齿。

薛温书缓缓侧过脸看向救了自己一命的女子，却见对方神色平静，同石屋中其他哀嚎哭泣的女子全然不同。在这种平静的态度下，薛温书忍不住开口询问道：“我、我们会怎么样？”

女子微微侧过脸看向她，半晌才开口：“我不知道。”

薛温书神色惶惶，他嘴唇颤抖了一下：“……谢谢你救我。”

女子的视线停在他脸上：“没事。”她顿了一下才低声开口，“你看起来比我的弟弟还年幼……你几岁了？”

薛温书低声回答她：“十七。”

一时沉默无言，在石屋中的哭泣声中逐渐低落下去时，薛温书身侧的女子忽然开口：“其实我知道我们会怎么样。”

薛温书抬起头望过去，看见女子平静开口：“男子于山匪无用被屠，女子也只有一个用处。”她面上脏污，一双眼瞳却清亮如星月。女子转过脸看向薛温书，用地上的灰土缓缓覆上了薛温书在黑暗中漂亮得惊人的面庞。她低声安慰身子颤抖的薛温书，“别怕。”

-----

这回是真美女，我给薛温书找到临时靠山。

第二十一章

=====

21

如女子所言，很快便有人进来挑女人。薛温书同女子蓬头垢面，缩在最角落，有人来时女子便用手盖住薛温书的眼睛将薛温书半搂抱在怀中。

女子带着薛温书坐在脏污的血泊里，起初进来的人并不愿意靠近血腥肮脏的两人。但随着剩下的女人越来越少，一道脚步声停在薛温书同女子的面前：“你为什么抱着她，你们是什么关系？”

薛温书下意识颤抖了一下，因为他听出来了这个声音的主人是不久前下令杀人的那个男人。

“抬起脸来。”

薛温书下意识要抬脸，但抱着他的女子用力按住了他的头。女子平静抬起了脸，和面前的男人对视着。

男人奇怪地“啧”了一声，继而恶意地笑了：“就你了。”

薛温书感觉压在自己脊背上安抚自己的手掌颤抖了一下，但搂抱着自己的女子什么都没说，只在下一刻缓缓松开了手。她轻轻推开薛温书：“我先离开一会儿。”

薛温书怕得发抖，他脑子一片空白，在女子要起身的那一刻死死拽住了对方的手腕：“别、别走！”薛温书迅速抬眼看了一眼站在自己面前的男人，对方面皮白皙，看上去不像是杀人如麻的匪徒，倒像是个文弱的书生。这种反差感让薛温书后背发麻般感到了一阵胆寒，但他嘴唇颤抖了一下还是缓缓站了起来：“我……让我去吧。”

男人半眯着眼看了他一眼，继而缓缓笑了：“不要。”

薛温书哆嗦着手，他用袖袍里扯出自己还算干净的里衣，一点点擦干净了面颊。他眼睫颤抖着，一滴珍珠似的泪便从面颊滚了下来：“她是我姐姐……让我去吧。”

这回男人看了他半晌同意了：“好。”

薛温书抬脚要离开，女子却拽住了他：“别。”

薛温书转过脸，他对上了女子担忧的眼瞳，缓缓推开了对方的手。他吸着鼻子抽噎：“如果一定要有人去，让我去吧……谢谢姐姐。”

薛温书转过身跟着男人向前走，走出石屋后被耀目的阳光刺了一下眼，泪珠便也顺着面颊扑索扑索滚了下去。走出一段距离后，走在他身前的男人忽然转过了身：“你是男人吧。”

薛温书闻言吓得向后退了一步，对方看见他的动作微妙地笑了：“有意思。你长得漂亮虽漂亮，但也不像女人，刀疤那个傻子是不是故意没杀你？”

薛温书转身便要跑，但被身后的人眼疾手快捉着手腕拽住了：“跑什么。里面那个真是你姐姐？我倒好奇她长什么样了。”离得近了，男人便闻到了薛温书身上的味道，他像是嫌弃，“一股血腥味。”

薛温书被吓得哆哆嗦嗦的，腿也软了。他一屁股坐在地上：“别杀我、别杀我！呜呜呜……”

男人挑着眉看着他：“说你胆小，却敢替人出来。说你胆大，你现在这窝囊样子……”对方盯着薛温书看了一会儿，“不过……你还真是漂亮，我还没见过长得这么漂亮的男人。”

薛温书本能地感到了危险，他哆嗦着被男人拽起来，小鸡仔一样被人拎着往前走了。男人转过头要同他说话：“放心，我不杀你，你——”

后半句话尚未说完，男人便被一道箭矢从侧穿头而过，面上恶意的笑容尚未显露便凝住了。

薛温书低声尖叫了一声推开了男人，对方的身子便如泥一般向后倒去了。薛温书慌乱地四处张望着，正要找找是谁射出的箭，不远处的树上便跳下一个人。

——是时远。

薛温书从未觉得时远这样亲近过，他呜咽着哭着跑了过去扑进了时远的怀里：“呜呜呜……”

时远宽大的手掌按住了薛温书的后脑：“好了、好了……不哭了。”他嗅闻到了薛温书身上厚重的血腥味，眉头紧紧皱住了，“你身上受伤了吗？”

薛温书连忙摇头，他想起什么立即牵住了时远的手：“还有人，你来。”

时远拽住他：“什么人？”

薛温书抽噎着开口：“还有人在里面关着。”

时远看了他一会儿，半晌妥协似的叹了一口气：“好，救人。”

第二十二章

=====

22

时远带着薛温书往回走，待走到石屋前不远处时却陡然停住了，他带着避在树林后，对着薛温书轻声“嘘”了一声谨慎地盯着门口坐在地上的守卫，片刻后时远眼瞳微微眯了眯：“守卫死了。”他思索了一下下了判断，“里面的人应当也不在了。”

薛温书探着脑袋，他心中焦急：“真的吗？守卫怎么死了，我们可以进去看看吗？”

“你留在这里，我去看看。”但将要走出去，时远想起点什么又顿住了，“算了，你跟我一起进去。”

如时远所言，里面的人确实不在了。薛温书更加着急：“这里面的人都是些文弱女子，她们去哪里了？”他捉着时远的袖子，仰面哀求，“时将军，我们可以去找找她们吗？”

时远看他一眼冷静道：“不必。既然死的是守卫，里面又没有尸体，想来她们应当没有事情，只是已经被人救出去了。”他皱着眉思索了一会儿，“我们先走，这里的事情与陛下无关。若是牵扯进去泄露了行踪，反倒会出事。”

薛温书还想说话，时远已经拽着他往外走了：“先走，我感觉这里不对劲。”

时远话音刚落，薛温书便听见了不远处的惨叫声。他抬起脸，又看见了不远处冲天而起的火光。

时远用一把将薛温书抱起来扛在自己未受伤的那一边肩膀上，见薛温书还要挣扎立即用手掌压住他的后背开口：“要么是有人来剿匪，要么是他们内乱。总之你去了也无用。”时远又看了一眼火光的方向，“看起来更像是有人来剿匪，你不能碰上这边的官兵，否则便走不了了。”

时远扛着薛温书在林子里背着火光迅速蹿远了，他钻着狭窄难走连路也称不上的林木缝隙，一路带着薛温书远离了火光处。在彻底看不见火光时才将薛温书从自己的肩膀上放下来，他看见薛温书满脸湿泪，等薛温书哭完了用衣袖擦脸时才伸手抬起了薛温书的面颊。

时远静静看了他一会儿：“陛下，你是天子……你不能用自己的性命去救别人的性命，否则这天下会因为你的死而死更多人。”

薛温书抬起眼，他眼中仍有湿意：“可是我……”

时远捂住了他的嘴巴：“你知道如果你死在这里，会发生什么吗？改朝换代要死的人可比你想象的还要多得多。”

薛温书被时远的眼睛看得不敢说话了，待时远松开手，他半天才嗫嚅着开口：“没有别人可以做皇帝了吗？”

说出这句话的那一瞬间时远便用一种极其奇怪的眼神看了薛温书一眼，薛温书立即意识到自己说错了话。他张了张口：“我不是那个意思……我说错了。”

时远盯着他看了一会儿：“要不是皇后认下你，我有时候真要怀疑你是不是假皇帝。”

薛温书心跳如鼓，他低着头不敢看时远的眼睛，也再也不敢乱说话了。

时远拉起他的手：“走吧，去桂南。”

第二十三章

=====

23

因为把薛温书弄丢了一次，剩下的半途时远警惕了许多，总算有惊无险地把薛温书带回了桂南。准确而言，刚到桂南边界，陆十丸的人便发现了二人，将他们带了回去。

时远本想让薛温书跟着自己，但陆十丸的人分毫不让：“皇后娘娘要先见陛下。”他看了一眼时远肩膀处被鲜血染红的衣衫，“皇后娘娘请时将军先去看医师。”

时远微微眯了眯眼，半晌道：“好。”他转过头看了一眼薛温书，停顿了一会儿却什么都没说，只道，“去吧。”

薛温书弄不清时远的态度，惴惴不安看了对方一眼才跟着陆十丸的人离开。

薛温书看了一眼恭恭敬敬给自己带路的兵卒：“皇后还好吗？”

兵卒低着头：“娘娘风疾又加重了，这几日都不曾下榻。”

薛温书闻言连忙加快了步伐，他心中担忧：“快去，快带我去！”

薛温书跟着兵卒一路走到陆十丸为越华清在桂南安排的住处，不等人领路便推开珠帘走进去了。只是待看见靠在床榻边安静看书的越华清时，他却又忽然停住了步子。

越华清抬起眼看向他：“陛下终于回来了？我身子不好，否则定要亲自出去接陛下。”

薛温书见越华清要起身，他连忙走上前：“凤奴，你躺好。”他低下头看见自己的衣袖，“我、我换身衣裳。”

越华清将手上的书放下：“陛下叫人送水来洗洗吧。正好我有事要同陛下说。”

薛温书连忙点头，他等人送了热水来，匆匆沐浴了便穿着里衣走到床边：“凤奴，你要同我说什么？”

越华清的手捏在薛温书的手臂上：“陛下一路奔波，人都瘦了许多。”他抬眼看向薛温书，眼眸神色微微一动，声音也低了，“陛下这几日不要出去了，除了陆十丸，别人都可不见。若有人问起，便说路上受了惊。”

薛温书面上疑惑：“为什么？”

越华清将薛温书搂抱进自己怀中：“我怕桂南有人知晓陛下的身份……昨日明阳公主来了。”

薛温书心中一惊，下意识缩进了越华清的怀里：“明阳公主？”

越华清点头：“是，明阳公主是皇帝的嫡姐。怪我，竟忘了同你说这些要紧的话。先帝生有两子一女，分别是明阳公主、皇帝以及垣王。明阳公主与皇帝同为先皇后嫡出，垣王是……”他停顿了一下才继续道，“此事说来话长，先帝与先皇后青梅竹马、十分恩爱，但先皇后在生下公主后落下病根，御医诊断难再有孕。朝臣世家为子嗣逼迫皇帝纳妃，彼时皇权式微，皇帝被逼无奈纳了世家女生下垣王。谁料垣王刚及冠，先皇后又有孕生下了皇帝，兄弟二人足足差了二十岁。先帝薨时将皇位传给太子，但垣王在朝中经营多年，在太子登基不久后便借世家的势力逼宫迫使皇帝弃宫出逃。”

薛温书聚精会神听着：“那垣王现在做了皇帝吗？”

越华清摇了摇头，他面上的笑容有了几分古怪：“没有。当初先皇后因生子难产而殁，先帝很不喜欢这个小儿子，此后更是沉迷道术不理朝政，但……那毕竟还是他的儿子。垣王逼宫后要登基时，先帝在时的起居郎列出种种证据证实垣王并非先帝亲子，而是宫妃与侍卫所生之子。”

薛温书大吃一惊，听见越华清继续向下说：“原来先帝被朝臣逼迫，明面上虽然答应纳妃，实际上却心生怨恨让自己的侍卫假扮自己临幸宫妃以糊弄朝臣。”

薛温书惊得说不出话来：“这、这……竟有这样的事么？”

—————

我是菜狗，我还是不会权谋，通通略过。

第二十四章

=====

24

薛温书还因为越华清说的故事而惊得难以回神，越华清的手指已经轻轻抚摸上了薛温书的面颊：“陛下这几日便留在屋中陪我，不要出去了，好不好？”

薛温书也怕露馅，连忙点头：“好。”他一时面上又有难色，“可是……总有一天会被人拆穿的吧？”

越华清似乎并不担忧：“无妨，到时候我自会护着陛下。”他的手指压在薛温书柔软的面颊里幽幽开口，“一路上时将军可有为难陛下？”

薛温书往日里虽然害怕时远，但因为一路上时远带着他逃路又护着他，他反倒没有原先那样畏惧时远了：“时将军没有为难我。”

越华清不知信了没有：“是么？”他缓缓低下头半垂着眼，吐息在薛温书的脖颈里，“陛下刚沐浴，身上好香。”

薛温书的脖颈被越华清碰得发痒，他躲了一下，很不好意思：“我匆匆洗了一下……”

越华清的头越埋越低，声音也逐渐低了：“是吗？”他的手顺着薛温书沐浴后松松系在一起的衣衫摸了进去，“陛下是不是瘦了许多？让我摸摸。”

薛温书乖乖不动弹任由越华清摸了，他同越华清小声说着悄悄话：“外面好乱，还好你没事。”

越华清的唇已经贴上了薛温书的侧颈，正磨蹭着一点点向下轻吻着：“陛下无事，我自然也无事。”他将薛温书肩侧的衣裳褪去一些，唇贴上了薛温书的肩，又逐渐向下吻在了薛温书的胸口。

薛温书被他亲得抖了一下，他面色绯红，害羞着小声开口：“凤奴，你不是病了么？”

越华清的声音有些压抑的沙哑：“是啊……我病了。”他埋在薛温书的胸口，撩起眼帘望向薛温书，“陛下可要来治治我的病？”

薛温书低头向下看，他被越华清直勾勾的眼神看得很不好意思，支支吾吾的：“凤奴，你、你生了什么病？”

越华清的侧脸贴着薛温书柔软的腹部，他喃喃开口：“淫疾……陛下，我忍得好难受。”他微微皱着好看的眉，忽然又凑到了薛温书面前，“宝宝，你让我插一插，好不好？”

薛温书先是迟疑，但他抬眼看见了越华清面上的神情，犹豫着答应了：“好吧。”

越华清略略松开了压在薛温书身上的力道，薛温书便红着脸自己把裤子脱掉了。越华清的手指来摸他的屁股时，薛温书又抬眼看了一眼越华清美若天仙的面庞，他觉得面皮发烫，小声问越华清：“凤奴，我们成亲了，是不是就可以生宝宝了？”他扭着自己的手指，“我、我不懂，你教我，好不好？”

越华清握在薛温书腿根的手忽然用力了几分，他微微眯了眯眼，半晌才微微笑着开口：“好，我教你。”

越华清低下头，伸手握着薛温书的大腿将薛温书的腿分开，手指划过薛温书的腿根落在薛温书的臀肉上。他低着头看了一会儿才俯下身去，唇舌贴着薛温书的腿根重重碾过，在薛温书的大腿上压出一道水痕。

薛温书小声呻吟着，他低下头想去看越华清的动作：“凤奴、凤奴……你在做什么呀？唔——”薛温书被越华清咬了一口屁股，他小声叫了一声，糊糊涂涂的脑子里混沌地想着：怎么凤奴和时远一样要咬他的屁股。

越华清的鼻梁抵开薛温书挤在一起的臀肉，舌尖点在薛温书的穴口缓缓抵了进去。

薛温书立即抱紧了自己的腿，他紧张又慌张地开口：“凤奴、好奇怪……”

越华清的舌头湿湿热热的，顶开了薛温书的穴戳了进去，压在薛温书的穴肉里。薛温书忍不住要发抖，他呜咽着小声抽泣着：“凤奴，好奇怪、好怪……”他的穴肉被越华清的舌尖戳弄着，忍不住咬着手指哆嗦着呻吟着，前端的东西也逐渐硬了起来。越华清越是舔他，他越是哆嗦得厉害，甚至觉得自己前端硬着的东西涨涨的。

薛温书的声音越发高了：“凤奴、凤奴……凤奴！唔！”薛温书失神地喘息着，半晌才从泄精的余韵中回过神。

越华清喘息着抬起脸，面庞上沾了一点白浊，他用手掌抹掉，一双凤眸一眨不眨盯着薛温书哭得眼皮发红的模样将掌心的东西舔进了口中。他凑到薛温书面前，美丽的面庞半贴着薛温书的面颊：“宝宝，不舒服吗？”

薛温书逐渐回过神，他的面颊红了起来，羞涩地捉住了越华清的一截手指：“……舒服的。凤奴，你好厉害。”

第二十五章

=====

25

薛温书听从越华清的吩咐，称病躲在屋中不出去见人。明阳公主来了两次都不曾见到他的面，薛温书逐渐有些不安起来，他缩在越华清怀中：“凤奴，真不会露馅吗？”

越华清轻轻抚摸着他柔软的面颊：“不用担心，即使露馅也还有我。”

薛温书在越华清的安慰下逐渐缓过神：虽然他是假皇帝，但越华清却是真皇后。越华清说愿意护着他，想来也不会哄骗他。

这么一想，薛温书便逐渐安心下来。可谁料他在越华清的低声哄弄下午睡正香，床帘却被人从外一把撩开了。薛温书在睡梦中因为突然的亮光惊醒，待看见床边站着的面容陌生、身着华服的女人时更是吓得躲进了越华清的怀中：“凤奴！”

守门的仆从匆匆赶来，满头冷汗跪在地上：“陛下，公主她、她闯了进来。”

身着华服、身姿端庄的女子视线平静地在薛温书的脸上停了一会儿，她半侧过脸向外看向跪在地上瑟瑟发抖的仆从，冷淡开口：“出去。”

仆从瑟缩着抖了一会儿，还是起身退了出去。

薛温书反应过来这站在床边的女子是明阳公主，他心中瑟缩害怕，吓得几乎要晕过去。但明阳公主看了他一会儿，反倒平静地开口：“我听闻陛下病了，可好些了？”

薛温书吓得说不出话来，越华清轻轻咳嗽了几声替他答道：“陛下受了惊，这几日还是歇着好。”

明阳公主的视线随之转到越华清的面上：“你是越氏的女儿？”

越华清半垂着眼：“是。”

明阳公主淡声道：“陛下受了惊，我又听人说你风疾未愈，若是把病气过给了陛下更是不好。既如此，你便单独养病，陛下由我看顾着。”

越华清脸色微微一变：“陛下他……”

越华清的话未说出口便被明阳公主打断了：“你若有什么，等你病好了再说吧。”她垂眼看了一眼薛温书，“陛下……弟弟，走罢。”

因为这一声“弟弟”，薛温书抬起头有些疑惑地看了看站在自己面前的明阳公主：他总觉得明阳公主的声音有几分熟悉……

薛温书的视线停在明阳公主的脸上，待望进对方一双明星似的眼瞳时忽然吃惊地微微张了嘴巴：“啊！你是——”是山匪窝里那个护着自己的好心姐姐。

明阳公主并不解释，依旧淡淡道：“穿好衣裳下床。”

这回薛温书迟疑了一下便听从了，他将自己的外衫穿好，将要离开时又不舍地捏了捏越华清的手指：“凤奴，你把病养好，我……我日日来看你。”见越华清面色冷冷的很不好看，他又小声添了一句，“我不会有事的。”

越华清瞥他一眼，面色冷淡，但他看了一眼明阳公主，掩唇低低咳嗽了一声：“好。”

薛温书这才放下心，他跟着明阳公主往外走，一路跟着明阳公主走进了一处陌生的院落才小声凑到前面去：“姐姐，你怎么……”

明阳公主瞥他一眼，半晌才开口：“你是被谁安排来的？”

薛温书扭着手指，实话实说：“我……我本来是要出去同小娘子私奔，皇上抢走了我的银钱和衣裳，又把他自己的衣裳脱给了我……他还扭了我的脚，叫我被时将军捉住了。”

明阳公主听完面色不变，平静开口：“听起来像是我弟弟会做出来的事。”她略略思索了一会儿，“既然如此，那你便先如此瞒住身份。桂南没有天子近臣，只要我认下你，便无人敢质疑你的身份。”

薛温书吃了一惊：“还要我装吗？”

明阳公主看了薛温书一会儿：“是。”她轻轻叹了一口气，“皇帝做事，倒连累了你。等时机恰当，我送你回家。”

薛温书听见明阳公主说送自己回家，他虽然不情愿继续装皇帝，但迟疑了一下还是答应了：“好，姐姐，我要做什么吗？”

明阳公主轻轻摇头：“你现在这样就很好。”她顿了一下，“你与皇后是怎么回事？”

薛温书的脸微微红了：“我、我与凤奴情投意合……”

明阳公主面色有些复杂，半晌道：“罢了。她虽与皇帝有婚约，但皇帝尚未与她完婚，本也没有感情。你既然与她互生情愫，那就随你吧。”但明阳公主想到什么又微微皱了皱眉，“越氏的女儿体弱多病，我只见过她一面……原先看起来倒和现在长得有些不一样。”

第二十六章

=====

26

薛温书被安排着同明阳公主住在一个院落，但他担心越华清，总偷偷摸回去看对方。好在越华清的病似乎慢慢好起来了，脸上气色也好了许多。薛温书放下心来，权且安心在明阳公主那里做自己的假皇帝，正好又等到了来同自己请安的陆十丸。

陆十丸为护送越华清受了点伤，如今刚好便来同薛温书请罪了。薛温书哪里敢责罚陆十丸，连忙将跪着的陆十丸扶起来：“无事、无事，陆将军不必自责。”

陆十丸面色严肃，僵硬着站了一会儿后忽然低下头压低了声音：“还有一事，臣替陛下悄悄寻了个医师，陛下现下要看看吗？”

薛温书面上茫然了一瞬：“……好？”

于是陆十丸便悄悄叫人把医师带了进来，薛温书疑惑地看着白胡子的老医师：“陆将军，这不是给皇后请的医师吗？”

陆十丸张了张口，似有些难以启齿：“这……这是给陛下请的医师。”

薛温书不觉得自己身上哪里有伤，但他看着陆十丸面上担忧的神情，迟疑了一下还是伸出了手腕让老医师替自己看了看。

老医师并非御医，只是陆十丸私下寻来的。他捻着自己的白胡子，想到来之前陆十丸提点自己的话额角出了一点虚汗：“……贵人的身子并无大碍，只、只是有些气虚，稍加调理便好。”

薛温书心中尚有些疑惑，陆十丸面上却重重松了一口气：“如此便好、如此便好。”他让仆人把老医师领出去，如释重负般在薛温书面前低着头，“陛下龙体安康便是天下福瑞，医师开的补身的方子，臣确认之后便叫人送来。”

薛温书“啊”了一声，他想了想：“还是给皇后送过去吧，皇后身子不好，我倒没什么。”

听薛温书这样说，陆十丸嘴唇动了一下纠结片刻终究是没有继续往下说：“……好。”

薛温书看着陆十丸面上纠结的神情，他疑惑地开口：“陆将军，你有什么难言之事吗？”

陆十丸张了张口：“臣……”他一闭眼还是在薛温书面前跪了下来，“那日在马车外，臣看见了、臣看见陛下同皇后……”

薛温书好半晌才想起来陆十丸指的是什么，他有些不好意思：“你看见了啊……”薛温书看见陆十丸苍白的面色，虽然心中有些羞耻还是把人扶了起来，“没事的，也、也不是你故意看见的。”

细想起来，当日越华清衣裳穿得整整齐齐，陆十丸顶多是看见薛温书自己没穿衣裳而已。想到这里，薛温书心中更觉得没什么，反倒安慰起陆十丸：“无妨，陆将军不必放在心上。”

陆十丸张口几度要说话，最终却什么都没能说出来。他吞吞吐吐的：“陛下注意身体……”

薛温书连连点头：“我知晓。”他一顿又想起点什么，声音也小了，“陆将军，你知道避火图吗？”

陆十丸面上神情僵住了：“陛下要……”

薛温书的面颊微微红了：“你可以替我寻几本来吗？悄悄的。”

陆十丸向来恭敬守礼，此时却忍不住抬眼看了一眼薛温书：“……好，臣即刻去办。”

第二十七章

=====

27

陆十丸送来的补汤薛温书没有喝，全都叫人送去了越华清那里。他一个人窝在床上偷偷摸摸正要看陆十丸替自己寻来的避火图时，床帘便忽然被人掀开了。薛温书唬了一大跳，连忙用身子压住了身下的薄册子。

薛温书转过脸，看见低头神色不明盯着自己的时远时更是惊慌：“时将军，你、你怎么来了？”

时远微微挑起一边的眉：“怎么，我不能来？”他看着薛温书古怪的动作，“陛下藏了什么？”

薛温书紧张得吞吞吐吐的说不出个什么，他紧紧趴着身子捂住身下的避火图，还是被时远撕开了身子。

时远翻开书页看了一眼，阴森森笑了：“陛下好闲情。”

薛温书慌忙伸手要去夺，反倒被时远一手制住了压在了床铺上：“陛下要学这些，怎么不来问臣？臣必然知无不言、言无不尽。”

时远一字一吐，声音像是用牙缝里钻出来似的。薛温书被唬住了，他连忙开口：“时将军，我还没看、还没看。”他心中泛苦：兄长不许他看春宫画，时远怎么也不准他看。

时远将春宫图册摊在薛温书面前：“看，为何不看。”

薛温书抬眼看见图册上赤裸着缠在一起的人，脸顿时红了。他支支吾吾的：“时将军，我、我自己看就好了。”他小心看一眼时远，“时将军，听闻你养伤……养得如何了？”

时远伸手按在薛温书的臀肉上：“已经好了。”

薛温书哆嗦了一下，不得不继续开口：“时将军，我、我喜欢女子的。”

时远看他半晌：“哦？是么？”他微微眯了眯眼，“陛下嫌弃臣？”

薛温书喜欢貌美的女子，自然不喜欢五大三粗的时远，但他也不敢说出口，只支支吾吾道：“我、时将军……”

时远的脸色逐渐冷下来，他挪开手，冷哼一声：“好。”时远阴恻恻地现出一个冷笑，“好得很。”

他一甩袖转身要离开，走出几步又转回身一把抽走了薛温书面前的春宫图册，威胁似的开口：“陛下还是少看点这些。”

薛温书莫名其妙看着时远离去的背影，不知道时远来找自己做什么。春宫图册被时远拿走了，薛温书挠了挠脑袋没有东西看了，想了想便起身穿好了鞋子：不知道越华清喝了补药身子有没有好一些，他想去看看越华清。

薛温书先去问了问仆人越华清有没有喝自己送来的补汤，在得到肯定的答案后满意地点了点头。他掀开帘子走近越华清的屋子，却见越华清半倚着床榻面色有些古怪。薛温书连忙走过去：“凤奴，你怎么了？”

越华清抬起一双凤眸看向他，半晌才幽幽开口：“陛下送来的汤药里放了些什么？”

薛温书茫然道：“是陆将军送来的，应当是些进补的东西。怎么了吗？”

越华清眼神更奇怪：“陆将军让你喝这些做甚么？”他的眉微微皱了，“你不要喝这些，也不要送过来给我。”

薛温书察觉越华清似有些不悦，却不知道越华清在因为什么生气，他连忙坐到床边挨近了越华清：“凤奴，是药哪里不好么？不该呀……”

越华清幽幽看他半晌，伸手搭在了薛温书的腰上：“陛下脱了鞋上床来，我想……我想看看陛下的屁股。”

第二十八章

=====

28

越华清总是要看他的屁股，薛温书没多想，褪了鞋袜爬上了床铺。他把下裤脱了挨到了越华清的身边，越华清的手便搭在了他的臀上。

越华清捏了捏薛温书的软屁股，忽然低声叹息似的开口：“陛下……”他的呼吸声有些重了，侧过脸含住了薛温书的唇，舌尖勾出薛温书的软舌含住了咬了一口。

薛温书红着脸和越华清接吻，腿也分开搭在了越华清的身上，方便越华清来摸自己。

越华清的手指陷在了薛温书的臀缝里，他重重喘息了一声：“宝宝，我有些忍不住……”至于是忍不住什么，他又不肯说了。他蹭着薛温书柔软的面颊，“你可真会折磨我。”

薛温书光着下身坐在越华清的腿上，臀肉压住了越华清的手掌。越华清的手指挤开薛温书软而厚的臀肉摸到了薛温书的穴，他的指腹压在薛温书的穴口缓缓顶了进去，直到全部塞进去了才又缓缓抽出塞进第二根、第三根。

越华清亲着薛温书的唇角：“宝宝，你咬得好紧……”

薛温书搂住了越华清的脖颈，他小声叫着：“嗯……凤奴，重、重一些……唔……”

越华清伸出舌尖顺着薛温书的面舔舐了上去：“宝宝，我带你走好不好？”

“走？”薛温书半睁开有些朦胧的眼，“走去哪里？”

越华清喘息着：“哪里都好……离开这里。”

薛温书轻轻点了点头，他凑到越华清的耳边小声开口：“凤奴，我们回家吧。我要同哥哥说娶你。”

越华清望着他：“好，回家。”越华清的手指在薛温书柔软的穴内曲起顶弄着，他的眼神逐渐变得幽深，“但在那之前，我有一件事要告诉你。”

薛温书亲昵地蹭了蹭越华清的面颊：“凤奴，是什么事情呢？”

越华清不说话，只捉着薛温书的手向下摸。薛温书隔着越华清的衣衫摸到了一处硬而热的地方，他眨了一下眼，有些迷茫：“凤奴，这是什么？”

越华清并不回答，只道：“我本来想晚点告诉你的……可是我实在忍不住。”他缓缓贴近了薛温书的面，“宝宝，你的穴好软，让我插一插，好不好？”

越华清的手指还挤在薛温书的穴肉里，薛温书疑惑地开口：“……好？”

越华清闻言缓缓笑了，薛温书被他面上的笑容勾住了，乖乖巧巧顺着越华清的动作躺在了床上。越华清半跪在他腿间，伸手缓缓解开了自己的衣带。

薛温书脸红得厉害，一眨不眨盯着越华清的动作，他害羞地开口：“凤奴……”

越华清半垂着眼看他，将褪下的衣带放在一边，掀开厚重的、盖在一起的华贵衣裳，露出了其下藏着的东西。

薛温书顺着他的动作望过去，半晌以为自己产生了幻觉：“……凤奴，那是什么？”

越华清轻笑了一声，他俯身压在薛温书的身上，将自己的性器压在薛温书的穴口：“宝宝，你喜欢吗？”

-----

薛温书：？

第二十九章

=====

29

薛温书疑惑又震惊，他伸手向下握住了越华清的东西，半晌喃喃开口：“凤奴，小娘子也有这个吗？”

越华清笑了，他低下头，唇贴在薛温书的耳边：“宝宝，我是男人。”

薛温书的眼睛因为惊恐而缓缓睁圆了，他手掌被烫到似的一把丢开了手心握着的东西：“凤奴、凤奴！你怎么是男人？！”

薛温书慌乱挣扎着要从越华清的身下爬出来，但越华清已经直起身摁住了他的肚子，他半垂着眼，一手压制着薛温书的挣扎，一手握着性器缓缓顶进了薛温书的肉穴里。

薛温书两腿扑腾着，他紧张得出了一身热汗，怕得肚子打颤：“凤奴、不行，呜……胀——”

粗而长的性器缓缓顶开了薛温书软软的穴肉，顶端戳在了最深的地方上。越华清缓缓吐出一口气，一双眼瞳亮得惊人，他微微喘息着，用空出来的手抚摸着薛温书发了汗的面颊：“宝宝，你好能吃……好厉害……”

薛温书呜呜哭泣着，伸手虚虚盖着肚皮：“凤奴，好奇怪……我不要这样……呜呜……”

越华清攥住他的手一齐压在薛温书的肚子上，他低声开口：“宝宝，不舒服吗？”

薛温书满面湿汗：“不、不舒服……”他要挣开越华清压在自己肚子上的手，“凤奴，你压到我了……”

但他挣得满身热汗也没能推开压在自己身上的越华清，越华清低垂着眼睫，手掌按在他的腹部上，将自己的性器抽出一点又喘息着重重顶了回去：“呼……宝宝，你……”越华清有些惊讶了，他没想到薛温书的身子这么能吃。他的手掌压在薛温书的肚子上，甚至感觉隐约隔着薛温书的肚皮摸到了自己的东西。

越华清掰开薛温书的大腿重重抽插了几下，他看到了薛温书面上可怜的泪，哄弄似的凑过去低声开口：“宝宝，不要哭了……你里面好软，我轻一点，好不好？”

薛温书抽噎着点了点头，被越华清压着操弄了一会儿后又反应过来：“凤奴，不要了、不要了……”他哀求似的开口，“凤奴，只用手指，好不好？我不要这个。”

越华清喘息着半眯着眼看他，半晌亲了亲薛温书的面颊：“我轻轻的，会舒服的……嘶……”他又摸了摸薛温书的脖子，“宝宝，别咬这么紧，我有些痛。”

越华清身上有些热了，他直起腰单手拽开自己身上厚重华贵的女子衣衫，露出赤裸的如玉似的雪白胸膛，只是这块美玉上却斜斜横着一道细长的伤疤。薛温书睁开眼看见了，更是唬了一跳。他呜呜咽咽的，却还是先关心越华清：“呜呜……凤奴，你怎么受伤了？”

越华清半眯着眼，伸手按在薛温书的腹部，下身顶弄着薛温书柔软的肉穴：“唔……快好了。等我的伤好了，我便带你走。”

这回越华清说要带薛温书走，薛温书却不说话了。他用手指抹着眼泪，身子一抽一抽呜呜咽咽哭得伤心。

越华清的视线在薛温书被顶开的穴上停了一会儿，缓缓向上挪到了薛温书的脸上。他微微叹息一声，怜惜地开口：“宝宝，哭什么？你不高兴吗？”他的手掌缓缓揉着薛温书的软肚子，又慢慢向上压住了薛温书的胸乳，“宝宝，这里怎么也是软的？”

薛温书被他顶得太深，小心地吸气：“凤奴、我喘不过气……”

越华清闻言含笑俯下身，嘴唇贴着薛温书的耳朵轻声开口：“你咬我咬得这么紧，我也要喘不过气了。”他闷哼了一声，喘了一下才继续开口，“宝宝，你真会吸……宝宝的穴这么软，别人弄过么？”

越华清伸手向下去揉薛温书的屁股，薛温书被他的手揉着扯到了被撑得极开的穴口，他口中“嘶嘶”几声，抽噎着开口：“凤奴，你骗人，你不是我的娘子。”

越华清的动作顿了一下，继而在薛温书身体里重重顶了一下：“怎么不是？除了你的娘子，谁还会这样操你。”他半垂着眼盯着薛温书，下身又深又重地顶进去，“宝宝哪里不舒服么？告诉娘子，娘子替你杀杀痒。”

见薛温书只知道哭，越华清轻叹一声，伸手握住了薛温书前面的东西：“硬得这样厉害，哪里就不舒服了？”越华清用指腹压住薛温书性器的顶端蹭了几下，薛温书便哆嗦着泄了身，一点白浊全溅在越华清的腹肌上。越华清抬起手，伸出舌尖舔舐掉手掌上沾着的白精，“宝宝不是想要生小宝宝？我们一起努力好不好？”

薛温书闻言努力睁开眼睛去看越华清，在看见越华清平坦的胸膛时才又疑惑地开口：“凤奴，两个男人是生不出宝宝的。”

越华清淡淡道：“是么？”他看着薛温书的脸，似笑非笑开口，“不试试，怎么知道呢？”薛温书缠他缠得实在太紧，越华清在舒爽之中也感到了一点疼，他压着薛温书又顶弄了一会儿，按住薛温书的肚子射在了他的肉穴里。

越华清微微喘息着，把自己半勃的性器抽出后盯着薛温书吐精的穴看了一会儿。他轻笑一声：“宝宝，我们再试一次，好不好？”他声音轻柔，却不等薛温书回答便又把硬起来的东西插了回去，“唔……湿湿的。”

第三十章

=====

30

薛温书被越华清哄骗着弄了半日，最终无论越华清如何哄着要留他时他也不肯了。

薛温书一瘸一拐偷偷又回了自己的院子，趴在床上抽抽噎噎抹眼泪。他终于想明白了：自己是假皇帝，越华清是个男人，自然也是假皇后。他们两个倒霉蛋，谁也护不住谁，说不定东窗事发时还要被一起拉着去砍脑袋呢。

想到这里，薛温书哭得更伤心。他一心要娶越华清，却没想到越华清不仅欺骗他还差点把他的屁股顶破了，叫他此刻只能趴在床铺上。

薛温书哭了一会儿便哭累了，趴在床上睡着了。再次睁开眼时，屋中已经暗下来了，他低低呻吟了一声，听见了黑暗中一声清晰的冷哼。

薛温书吓得一哆嗦：“谁？！”他侧过身要起床，这才发现自己被子下的身子光溜溜的。薛温书更加惊吓，六神无主大叫道，“救命！”

“叫什么叫。”

薛温书急急喘息着，听出来这是时远的声音，果然下一刻屋中的烛火被点亮，照亮了时远那张阴沉沉的面孔。薛温书呐呐道：“时将军，你怎么在这里？”

时远的面色阴沉得可怕，一双狼似的眼瞳直勾勾盯着薛温书的脸，仿佛要生啖了薛温书。他一字一吐，声音像是从牙缝中咬出来的：“陛下，你很好、好得很。”

薛温书面上有些茫然，却见时远扯开嘴角露出一个不算是笑的可怖笑容：“我舍不得碰你，忍到现在。如今我倒想知道陛下让谁碰了自己。”他阴森森盯着薛温书，“陛下喜欢女人？女人也长了一根鸡巴，把陛下的屁股捅开了？”

薛温书听着时远粗俗鄙陋的言语打了个哆嗦：“时将军……”

时远冷笑着逼问他：“是谁？”

薛温书嘴唇哆嗦了半天，他看着时远的样子心中发怂，哪里敢把越华清供出来。时远见状更是冷笑连连：“好、好得很。陛下最好藏紧了，若是被我知道了，我便将人扒了皮挂在陛下屋前的树上。”他想到什么语气一转，疑心陡生，“是陆十丸那条忠心耿耿的好狗？”

薛温书唬了一跳连忙开口：“不是不是。”他生怕时远坏了陆十丸的名声，拽住了时远的衣袖，“不是陆将军。”

时远眯着眼看了他一会儿，才缓缓开口：“不是最好。”他翻身上床，高大的身影山一样压住了薛温书。

薛温书被时远压住了，脸上神情更是茫然无措。时远见状心情更差：“陛下装得真好，连我也糊弄住了。若不是今天我想来看你，恐怕还要以为你什么都不懂……谁知道陛下私底下同人这样厮混过多少回了。”他宽大的手掌按在薛温书赤裸的胸上，咬牙切齿道，“我怜惜陛下，却没想到陛下贪欢，本不需要人怜惜。”

薛温书察觉出了几分危险，他喏喏开口：“时将军，是、是误会，都是误会。”薛温书的屁股被越华清撞得狠了，如今还有些痛。时远一个五大三粗的男人压在他身上，薛温书本能地有些害怕，嗫嚅着开口，“时将军，我今日累了，想睡觉了。”

时远垂下眼看他，语气压抑着：“累了？睡了半日了，还累？”他阴森森地冷哼着，面上神情说不出来的吓人，“看来陛下今日被伺候得很好。”

时远的手用了些力气，揉搓在薛温书雪似的的皮肉上，留下了微红的痕迹。但即使如此，也比不上薛温书身上原本的痕迹显眼。

时远手上的力气越来越大，在薛温书吃痛呻吟时才松开手：“真碍眼。”

31

=====

31

薛温书身上光溜溜的，时远野狗一样喘着粗气在薛温书赤裸的身上又啃又咬。薛温书真怕时远要从自己身上咬下一块肉来，他哆嗦着推着时远的头：“时将军、时将军……”

时远抬起头看了他一眼，眼中带着煞气：“怎么，别人可以我不可以？”

薛温书嘴唇上下碰了一下却说不出话来：虽然越华清骗了他，但越华清说了要嫁给他……他总不能娶时远。一想到五大三粗的时远要穿着红嫁衣嫁给自己，薛温书就又吓得打了个哆嗦。

时远见状冷笑更甚，他不再管吓得哆哆嗦嗦又怂得厉害的薛温书，埋下头去咬在薛温书的胸口，一口含住薛温书的乳晕吸住了。这地方不知道是不是也被人碰过了，如今粉粉的大了一圈，舌尖一吸便颤巍巍立了起来。

时远松开口看了一眼，阴森森开口：“真淫荡。”他低下头去，又含住了薛温书淫荡的胸乳，狠狠吸住了。

薛温书低声哀叫了一声：“时将军，要咬掉了……”

时远咬住了薛温书的胸乳嗦了又嗦才松开薛温书被吸得异常大的奶头，他的舌尖顺着薛温书柔软的腰腹舔舐下去，笔一样在薛温书的肚皮上画了一道濡湿的竖线。

时远的鼻梁碰到了薛温书的阴茎，他的视线在薛温书身上这根只有男人才会长的器官上停顿了一下才缓缓低下头去用唇碰了一下。他的动作很慢，在确认自己心里没有产生恶心厌恶的情绪后才伸出舌头迟疑着舔了舔薛温书半勃的性器。

薛温书被他舔得哼叫了几声，时远听得下身发热，心情有些复杂地抬起头：他真的变成断袖了。

时远本以为自己只喜欢皇帝的屁股，如今发现自己也并不讨厌皇帝的子孙根。

也许是因为皇帝的东西和他的人一样长得漂亮，时远幽幽想。

先前发现薛温书同男人厮混的愤怒如今逐渐被别的情绪压过了，时远一边解着自己的裤带，一边阴森森地在心中自言自语：皇帝三妻四妾的，不同人厮混才是稀奇事……到时候再看谁的拳头硬。皇帝再同不三不四的人厮混，他就——

时远掰开薛温书的大腿，埋下头去。在发现这个姿势不方便碰薛温书的屁股时，他又将薛温书翻了个身。时远拨开薛温书厚厚的臀肉，终于如愿将自己的脸埋了进去：“呼……爽……”时远的脸被薛温书云团似的两瓣臀肉夹住了，他鼻尖翕动着吸了几下，张开口咬住了薛温书的屁股肉含住了，“唔……”

时远喘着粗气将一张英俊的脸在薛温书的屁股里埋了许久，片刻后终于抬起头猛吸了一口气。他骑在薛温书的身上，用拇指插进薛温书的肉穴里撑开了：“呼……怎么这么软。”他酒醉似的看了一会儿，才握着自己粗长的性器戳在薛温书的穴口缓缓向内顶进去。

薛温书鱼一样挣扎了一下，呜呜咽咽被时远压住了。时远阴森森开口：“你在外面胡混，我替你守身，还要给你做牛做马。世上哪有这么好的事。”他腰上用力，将粗壮的性器完整地顶了进去，“嘶——”

时远掰着薛温书的屁股，脸色有些难看：“真要被你夹断……你吸我作甚么？”

薛温书抽噎着把脸从枕头上抬起头，他又是惊又是怕：“没有、我没有……”

时远皱着眉缓了一会儿才将性器抽出一点又狠狠插回去：“你没有？你同人胡混，也是我污蔑你么？”

薛温书哭得更伤心：“我、我……”

时远捂住他的嘴巴，又重重操了他几下：“哭，你还哭！”

32

=====

32

时远语气凶戾带着煞气，薛温书生怕时远要打自己，呜呜咽咽着不敢说话了。他不肯说话，时远便凶狠地顶着他的屁股逼迫他发出声音：“你再敢同人厮混……”

薛温书心中委屈，咬着枕巾呜呜地哭：他同凤奴欢好，如何就成了时远口中的厮混。时远的东西入得实在太深，他呜呜咽咽哀叫了几声。

时远的手掌按在薛温书的后脖颈，青色的筋脉在结实的小臂肌肉上绵延起伏，鼓胀着跳动着。他骑在薛温书身上，下身粗壮狰狞的阴茎全根被薛温书柔软湿润的肉穴吞进去了。他被薛温书的穴绞得腹部发紧，脸色却阴沉难看：皇帝的身体怎么这么……淫荡？他先前问过医师，男子同人做这样的事，不是该十分艰难才是的么？

……早知这样，他何必忍到现在。

时远绷直着腰脊，沉着脸色将自己的阴茎从薛温书的穴里抽出一点又重重顶了回去。薛温书的屁股雪一样，更显得他的东西丑陋狰狞。他用这样一根丑东西搅得薛温书的穴出了水声，软软的裹住了他的阴茎。

时远眉头微微皱着，这样操弄了几下后又弯下腰去伸手剥开了薛温书面颊上散落的乌发：“你实话同我说，你究竟养了几个姘头？”时远胸口压着一口气，忍住了凶恶的语气，“你照实说来，我不对你如何。”

薛温书抽噎了一下，小心看了一眼时远。他窝囊地轻声开口：“……我没有呀。”

时远扯着嘴角露出一个假笑：“我还能骗你不成么？皇后娘娘都心宽能容你纵你，我难道心眼小到连她也不如么？”

时远这样说，薛温书眼珠子转了转才伸出一根食指小声开口：“只有一个。不是姘头、别说的这么难听……我喜欢他的。”

时远面上假笑，肌肉抽动着：“只有一个啊。”只有一个，皇帝亲近的能近身的男人除了陆十丸还能是谁？好、好得很。

见时远没有生气，薛温书松了一口气。他以为时远听得进话，便循循善诱，规劝时远：“时将军，你松开我，我们这样是不对的，我们要——啊！呜呜……”薛温书话还没说完便被时远的动作顶散了，他的穴都被时远这几下的动作戳麻了。薛温书吃了疼，便要哭，“呜呜……你欺负我，我要、我要……”

时远扭过薛温书的脸吃他的舌头：“你要如何？是去找皇后娘娘吃奶，还是去找长公主求救？谁也不会帮你。”时远看着薛温书，半是怜悯半是嘲讽，“你来了桂南这么些日子，长公主却不让你见人。你以为她是真心待你的么？她有一个比你还大的儿子，说不定正盼着你死呢。”

时远说明阳公主的坏话，薛温书又是生气又是害怕：“姐姐不会这么对我，呜呜……”他白日里被越华清操了半日，夜里又要受时远的欺负。薛温书哪里吃过这样的苦头，他哀哀的哭得伤心，“你欺负我、欺负我……我要回家。”

时远额间青筋抽动着：“我欺负你？我要真欺负你，你还能活着在这床上冲我发脾气？”他越是生气，说话越是刻薄，“你这蠢笨的脑子，若不是生得尊贵，早被人哄了去了……不，你已经被人哄了去了。”

时远在薛温书的圆屁股上掌掴了一下，却不想薛温书挨了打下意识把穴缠紧了，时远一时没防住便被他把精绞了出来。

时远脸上神色青青白白变换了一阵，他咬牙切齿般开口：“你真是……”

33

=====

33

时远把薛温书的屁股弄脏了，反倒生了气，将薛温书翻过身来又将性器顶进薛温书的穴里操弄他。这回他全部插进去的时候看见薛温书腹部被他顶得微微凸起反倒吓了一跳，伸手摸了摸确认无碍后才敢动作。

薛温书每日懒怠又贪食，人看着虽小，脱了衣服倒也不瘦。时远伸手在他身上捏了几下才松开，他双手向下垫在薛温书的臀肉下，五指捏住了薛温书的屁股肉托住了往自己的方向送。先前射进去的精液没弄出来，时远把性器往内顶时，一点白色的浊液便顺着薛温书的穴往外溢。

时远看得鼻子发痒，他嘴里想喝点什么，此处却也没有酒。他忍耐似的用舌尖将侧颊顶得凸起一点，半眯着眼视线舔舐过薛温书裸露的皮肉，最终停在薛温书的脸上。

薛温书生了一副好皮相，过去的人生大概也被护得太好，眼瞳琉璃一般晃着光，看人时懵懂又纯善，两颊白皙柔软，下巴却是尖的，更显得年纪比实际要更小些。他还未完全长开，已经是一朵含苞勾人的花朵，等再过几年，更该是一举一动都叫人挪不开眼的美人。他眼睫长而浓密，垂着眼不看人时倒显出几分让人心生怯意的尊贵与难攀。但这副尊贵的好相貌却未能配一个聪明的脑袋，薛温书越是窝囊软弱，越是露了怯，越是让人觉得他可欺。

时远低下头去亲薛温书，薛温书不想被他狗一样咬嘴巴，呜咽要扭过脸要避开。

时远沉着脸用手指捏住薛温书的两颊：“躲什么？”

薛温书眼神躲避着：“我、你……”来桂南时时远一路上照顾他，薛温书本来已经没有原先那样惧怕时远，可如今时远又欺负他，他心生畏惧又不敢反抗了。薛温书的声音越来越低，心也虚了，“我还有皇后。”

时远微微一抬眉：“我去说。”

薛温书闻言大惊失色：“你去说？！说什么？”他心中惊雷一般吓醒了，手脚并用去推拒时远，“不能、不能告诉皇后。”

薛温书急得汗也要出来了：要是凤奴知道了、要是……

时远半眯着眼看着薛温书，半晌才意味不明嘲讽似的开口：“你乖些，我便不告诉皇后。”

薛温书胸口怦怦直跳，软着力气松开了手脚。但片刻后他又呜呜咽咽开始哀求时远：“时将军，我不要、不要这样……皇后知道了会不要我的。”

时远有一瞬从薛温书的态度中察觉出了几分古怪，但是那感觉太快，他没能抓住。薛温书哭得实在可怜又可爱，时远微微皱着眉下意识顺着哄了他：“我不说，你不说，皇后怎么会知——”话未说完，时远反应过来脸色一变更加难看，“什么东西，你以为我是什么，我给你做下三滥的不见光的情人来了么？”

他生了气，不想再听薛温书口中吐出那些让他心头火气的废话，用手掌捂住了薛温书湿漉漉的嘴巴。时远压下身去，一边恶狠狠地顶着薛温书的穴，一边威胁似的开口：“我为你守贞，你也要为我守身。你以后再不准碰皇后，也不准碰别的人。要是被我碰见了，我就当着你的面拿人喂我的剑。”

时远这样霸道又不讲道理，薛温书呜呜哭得更伤心了。但他今日哭得太多，眼尾刺痛已经没了泪水，时远看了他一会儿便低下头来用舌面舔舐薛温书的侧颊与眼尾。

时远是个粗人，但皇帝是个蜜罐子里养大的精细人，连面上的皮肉都比他的舌头细腻。时远舔了一会儿，薛温书大概是哭得累了，终于不再呜咽了，只是小心地抽噎着。

时远虽然性情烈如酒但却不是个蠢笨人，他已经动过了粗，现下便又想到了要哄着薛温书：“臣庇佑陛下，难道不比其他人更好么？皇后体弱多病，只会连累陛下。至于陆十丸……他忠的是萧氏这个姓，也不是单单忠于陛下。”时远说了半天，薛温书却闷闷的似没听进去，他顿了一下，“你同我欢好、给我承诺，我便也愿意给你你想要的……我可以替你夺回皇都，也能替你守天下。臣为君死，妻为夫亡，臣不要陛下给臣什么名头，臣只要陛下一句承诺。”

时远的语气此时不凶狠，反倒听起来有几分不寻常的诚恳与郑重。薛温书忍不住看了他一眼，可是他是个假皇帝，哪能给出什么承诺。他心虚地眨了眨眼睛，挪开了目光。

时远面上神情逐渐冷了下来，半晌他轻笑一声：“好，既然你不愿意说，那就挨操吧。”

-----

时远是烂人，但他有真心，比越华清真。

正在想尽一切办法让薛温书做真皇帝。

34

=====

34

薛温书被时远实在欺负得太狠，夜里时远未尽兴时他便昏昏沉沉睡去了。

第二日天光大亮时，薛温书侧脸枕在柔软的云团里，恍惚以为自己回到了幼年缩在奶娘怀中的时光，他眷恋地蹭了蹭才逐渐反应过来意识到不对劲。

薛温书睁开迷惘的眼，果然入眼的不是奶娘的胸脯而是时远的胸肌。他脑子里所有的睡意都被这发现吓没了，连忙爬来起来：“时将军，你怎么还在这里？”

时远早便醒来了，被薛温书压住了才没有起身。他半眯着眼看薛温书：“怎么，我不能在这里？”

薛温书想要催时远离开，却不知道该用什么理由。他正着急时忽然听见外面的通报声，说是陆十丸来了。薛温书如见了救命稻草般连忙开口：“请他进来！让他进来！”他又想起还在自己床铺上的时远，反应过来，“时将军，你快离开吧，要是被陆将军看见了就不好了！”

薛温书连忙抓起时远扔在床铺角落的衣裳，胡乱要往时远身上套。

时远眼眸一动掀开被子坐起了身，他浑身赤裸着，腿间的东西因为被薛温书温温软软的身子贴了一上午现下还是半硬的。薛温书看见了吓了一跳，连忙用衣服盖上去遮住了。

时远嗤笑两声，像是在笑薛温书胆小。

两人这样一折腾，陆十丸的脚步声已经走近了。薛温书慌乱连忙隔着帘子让人不要过来：“陆将军！你先回去吧！”

时远在薛温书开口时便一把掀开了床帘，他赤着脚踩在地上，抬起眼对上了端着补药并一本图册走过来的陆十丸。

陆十丸的动作顿住了，他看见了从薛温书床上下来的时远，脸上神情先是疑惑震惊再是震怒：“时远！”

时远不紧不慢穿了一条裤子，他走过去随手拿过陆十丸端在食案上的图册看了一眼，似笑非笑开口：“原来他的春宫图是你送来的。”他眼神冷了下来，脸上笑意也淡了，“把食案放下。”

陆十丸如何会听时远的话，他怒目大喝：“贼子，你对陛下做了什么？！”

时远不言不语，拳头已经攥住了飞至了陆十丸面前。陆十丸侧身避过，本想稳住手上的补药，但下一刻便被时远一脚踢飞了食案。他空出手来，连忙两掌交错卸时远的拳风。

时远力大又蛮横，陆十丸卸了他部分的气力依旧觉得与时远拳头碰到的地方被震麻了。他眉头紧皱着，不再费口舌，也主动上前同时远交起手来。

两人撞在一起时骨头发出让人牙酸的声音，薛温书听得脸色发白：“别动手！别动手！时将军！”时远并不听薛温书的话，薛温书只好再去叫陆十丸，“陆将军！不要动手！”

陆十丸闻言动作顿住，将要打出去的拳也停在了半空，只这片刻的犹豫他便结结实实挨了时远一下，肩膀接触到时远拳头的地方发出了一声清脆的咔嚓声——他的肩膀被时远一拳打得移了位，不知道是脱臼了还是断了。

时远见状冷笑一声，他拽住陆十丸的衣领：“你可真是一条听话的狗。”

陆十丸脸色难看得要命：“父要子亡，君要臣死，天下至理不可违。陛下命令你停下，你为什么不停下？”

时远闻言不怒反笑：“你这么忠心，怎么就忠心到龙床上去了？”

陆十丸面上大骇：“什么？我没——”他下意识要否认，在看见时远背后神情惊恐的薛温书时又意识到什么陡然停住了。

时远见陆十丸不反驳，唇边皮肉忍耐似的抽动了一下：“陆十丸，皇帝年纪小容易受人蛊惑，你难得也不懂道理么？你最好管住你自己。这次我打断你一只手，下次要是再被我发现了你动了不该动的东西，我会杀了你。”

薛温书跌跌撞撞从床上爬了下来：“陆将军，你怎么样？”

时远转过头脸色一变将薛温书拦腰搂抱起来：“衣服穿好！”

薛温书用脚踢时远要从他身上下来：“你好不讲理！放手！呜呜……你凭什么打人。”

时远用衣服把薛温书裹住了塞回床上，他眼神沉沉盯着薛温书，直到薛温书被盯得不敢再哭时才缓缓开口：“老实一点。”

35

=====

35

薛温书受了时远恐吓，窝窝囊囊把脸埋在被子里伤心难过：他一时懊恼连累了陆十丸，一时害怕越华清露馅，一时又担心自己的性命。

他吓得门也不敢出，第二日陆十丸才又来见他。

薛温书连忙从被子里钻出来，他脸上愧疚得脸都涨红了：“陆将军，你的伤如何了？”

陆十丸回答：“已经接好了，没有大碍。”他沉默了一会儿才继续开口，“昨日的事情，臣还没有告诉长公主。”

薛温书还未想到这一茬，他慌乱十分，连忙道：“不能告诉姐姐、不能告诉姐姐！”

陆十丸嘴唇动了一下：“……陛下同时将军，究竟是怎么回事？”

薛温书支支吾吾的：“我、我……”

陆十丸等了一会儿也没等到薛温书说出个所以然来，他抿了一下嘴唇开口：“时将军性情暴戾、不守尊卑，不适合做男宠。”

薛温书吓得睁圆了眼睛，连连否认：“没有这回事！他不是我的男宠！”

陆十丸抬起眼，神色一变：“那是时将军强迫陛下？昨日时将军的意思……他为什么以为臣与陛下有染，陛下是不是……是不是还有别的男宠？”

薛温书不知道该怎么说，他生怕陆十丸太聪明猜出点什么，慌乱之中只能否认：“不、也不是。”

陆十丸平日里向来听话，此刻却不知为何有些咄咄逼人：“臣不该评议陛下私事，但此事实在是……陛下的另一位男宠，究竟是何人？”他顿了一下继续开口，“臣先前撞见皇后服侍陛下，是不是因为陛下不喜欢女人才——”

“陆将军！”薛温书胸口怦怦直跳，不敢再让陆十丸猜下去，“我、我只是一时好奇。我喜欢皇后的。”

陆十丸看他半晌垂下眼，恭恭敬敬开口：“是臣僭越。”他跪下身，“既然陛下不愿说，那臣也自当不问、不听、不知。”

薛温书感觉陆十丸好像生气了，他踌躇了一阵从床上爬下来弯下腰扶住陆十丸的胳膊。但陆十丸一动不动跪得稳稳当当，薛温书扶着陆十丸的胳膊端了一会儿却没能将陆十丸从地上扶起来。薛温书脑袋发懵，结巴了一下：“陆、陆将军，你这是怎么了？”

陆十丸低着头：“陛下在臣的眼皮子底下受了此等折辱，臣万死难辞——”

不等陆十丸说完，薛温书便连忙打断了他：“陆将军，如何是你的错呢？是、是时将军实在不讲道理。”

陆十丸抬起头：“这么说，确实是时将军强迫陛下？”

薛温书的屁股如今还隐隐作痛，他唉声叹气：“哎、哎……”他摸了摸自己的屁股，又想到装作女人的越华清，口中的叹气声越发真情实意，“陆将军，我实在是倒霉。早知道、早知道……”早知道会变成如今这样，他哪里敢从家中跑出来同人私奔？

“陛下身上的伤如何了？”

“伤？”薛温书顺着陆十丸的视线，才知道对方在说自己的屁股。他讪讪放下手，“……应当没什么事。”

陆十丸继续往下说：“陛下不可讳疾忌医，若陛下信任臣，臣还请先前那位老医师来替陛下看看。”

薛温书嘴中嗫嚅了一会儿，脸也红了：“嗳，这就不用了。”但他摸了摸自己的屁股，确实有些不放心，“……陆将军，你有伤药吗？我自己涂涂就好了。”

陆十丸沉默不语看了他一会儿，从袖中摸出一只白瓷小罐。薛温书眨了一下眼睛，有些惊讶：“陆将军，你随身带伤药吗？”

陆十丸没说话，将白瓷小罐拧开递给了薛温书：“若陛下不嫌弃的话……请用。”

薛温书连忙接过来：“多谢、多谢。”

白瓷小罐中装着的膏药白中带着一点微黄，闻起来有一股淡淡的青草香。薛温书一瘸一拐爬回床上，将要把帘子放下来时又想起了陆十丸：“陆将军，你先回去吧。”

陆十丸跪在地上并未起身，他低垂着头：“臣在外替陛下守着。”

36

=====

36

薛温书确实没什么处理伤口的经验，想了想没有再叫陆十丸出去：“陆将军，那你坐着吧。地上太硬了。”

陆十丸眼睫微动，他站起身走到薛温书的床边立住了，又替薛温书放下了床帘：“臣站着就好。”

薛温书见状不再多劝，他坐在床上淅淅索索脱掉裤子，两腿大张弯下腰去看自己的屁股。但这个角度总看不清楚，他用两只手掰开自己挤在一起的臀肉勉强看了一会儿自己臀间的穴却也看不出什么。

腿根处有几处牙印，不知道是谁咬出来的，但更深的地方便看不清了。薛温书看了一会儿有些发愁：“唔……”他用指腹挖了一点药膏仔仔细细涂在大腿上，屁股看不见便胡乱涂了涂。

这样敷衍地抹过药后薛温书依旧觉得身上不大爽利，他努力地掰着腿去看自己的屁股，想看看哪里没能照顾到：“唉哟！”

薛温书身子打摆，一个不稳差点压着床帘掀翻身子落下床，但好在站在床边的陆十丸及时隔着床帘扶了他一把：“陛下，可是哪里有问题？”

薛温书口中“嘶嘶”稳住自己的身子，在看见床铺上被自己不小心踢翻的白瓷小罐不免叫了一声：“哎呀！”

陆十丸在床帘外听着，他顿了一会儿才开口：“臣可否拉开帘子？”

薛温书犹豫了一会儿，想到外面是一贯敬重自己的陆十丸：“好罢，我总是涂不好。”

陆十丸将床帘拉开便看见了被薛温书一脚踢得倒扣在锦被上的白瓷小罐，他伸手将白瓷小罐扶正。好在膏体厚重，内里的药膏还好好躺在罐子里。再抬眼去看薛温书时，陆十丸的眼睫颤了一下移开了视线：“陛下是哪里没涂到药吗？”

薛温书也不知道自己是哪里没涂到，他很不好意思，心中又是羞愧又是觉得丢脸：“嗳……我也不知道，我看不见。”

陆十丸默不作声盯着薛温书的脚看了一会儿：“请陛下趴好，臣替陛下看一看。”

薛温书乖乖趴好了，他感激道：“陆将军，你替我看看屁股就好了，腿上我都涂好了。”

陆十丸没有应他这句话。他今日不遵礼的地方太多，往日早该向薛温书请罪了，只是此刻他的视线只停在薛温书臀肉上的几个牙印上，眉间微微抽动了一下才挪开视线。

陆十丸半天没动静，薛温书转过头疑惑地看了他一眼：“陆将军，哪里有问题吗？”

陆十丸嘴唇动了一下：“……没。”他用指腹勾了药膏轻轻抹在薛温书的臀上，迟疑了片刻才用手指去拨薛温书两瓣挤在一起的臀肉——没拨动。

陆十丸愣了一下，反应过来换了两只手将薛温书厚厚挤在一起的臀肉拨开了。他看见了薛温书深深藏在臀间的穴，一时间却不知道该如何下手：“……陛下，里面要上药么？”

“要是要。”薛温书想起点什么，连忙从床上爬了起来，“我、我坐起来，你替我掰一下屁股，我自己上药。”

薛温书觉得很不好意思，他也不敢看陆十丸的脸色：陆将军人虽然好，但他不喜欢男人，肯定也不愿意摸自己的屁股的吧。薛温书以己度人，更觉得陆十丸是个十足正派的好人，只羞愧此刻实在是难为陆十丸。

陆十丸喉结滚动了一下：“……好。”

薛温书松了一口气，他岔开腿坐在床上，努力把大腿分开。陆十丸动作迟疑了一会儿在跪下身用手掌托住薛温书的臀掰开了，他忍不住要挪开视线，余光看见薛温书的勾着药膏的手指戳歪地方才不得不端正视线开口：“陛下，不是那里……要往下一点。”

薛温书闻言红着脸往下摸，指腹摸到自己臀间的穴戳了一会儿把手指塞进去了。他摸了摸自己穴内的软肉，没摸出个什么名堂，“唔”了一声又把手指抽出来了。他看了看自己湿漉漉的手指，不知道有没有把药膏都抹进去，只能再勾了一点继续往穴内塞。

陆十丸看了半晌，不知道该睁眼还是闭上眼睛：“陛下，堆在外面了。我、臣……”陆十丸的尖牙咬了一下舌，不得不停了一会儿才继续往下说，“臣替陛下弄进去？”

薛温书“啊”了一声：“这、不好吧……”他看了看陆十丸的脸色，见陆十丸脸上只是有些僵硬却并无厌恶后还是迟疑了答应了，薛温书心中很是感动，“好吧……陆将军，你人真好啊。”

陆十丸抿紧嘴唇没有说话。他看见薛温书用手指塞进穴里扯开，视线触及薛温书肉穴里粉色的软肉，脑子里空白了一瞬才意识到薛温书是在方便自己涂药。

陆十丸下意识用手掌推了一下鼻尖，在想起自己的手之前碰过什么之后又僵住了。他闭了闭眼，用指腹勾了药膏虚虚碰在薛温书的穴口前。陆十丸压低了声音：“恕臣失礼。”

陆十丸跪在薛温书大张的两腿前，他面皮僵着脸上半点情绪不漏，用沾着药膏的手指去堵薛温书的穴。手指被薛温书柔软湿润的穴吞进去了，陆十丸停了一会儿才开口：“……陛下里面疼吗？”

薛温书以为陆十丸在问自己的病情，老老实实回答：“不疼，只是先前有些酸酸的。”

陆十丸又不说话了，他低眉顺眼沉默着把自己的手指抽了出来，指尖从薛温书的肉穴里带出一根水线断在薛温书的大腿上。陆十丸的视线停在那根断了的半透明的线上僵了一会儿，片刻后像是被人扇了一巴掌似的面色赤红。他忽然站起了身急急开口：“陛下身子没有大碍，还是先歇息吧。臣先告退了。”

薛温书脸上愣愣的，看着陆十丸火烧屁股似的匆匆忙忙走出去了。

37

=====

37

白日里陆十丸匆匆忙忙跑走了，薛温书心里有些失落：陆将军是不是嫌弃自己了？

陆十丸为人正派，又敬重薛温书，薛温书最是崇拜这样正统的武将，一想到陆十丸对自己失望了，心中便惴惴的有些沮丧。他又想到自己同时远的纠葛，便觉得这实在是一笔烂账。

薛温书趴在床上还未想明白，越华清那里的仆人便来请他，说娘娘闷了，想同他说些话。薛温书吓得不轻，支支吾吾找了借口将人打发走了。他这才想起来还未找到借口如何同越华清说时远的事情。

时远……时将军那里定要说清楚。

时远在薛温书这里积威深重，薛温书实在害怕他，他左思右想也想不出个什么好办法，最终反倒叫自己心中更是畏惧慌张：他可一定要替凤奴瞒好身份，不能叫时将军发现了。

薛温书心里正想着，抬起眼便看见时远阴沉着脸进来了。他唬了一跳连忙从床上爬了起来：“时将军，你怎么来了？”

时远冷着脸看他：“陆十丸今天来过了？”

薛温书心里汗也下来了：“他来送药……什么也没做的。”

时远“呵”了一声，阴阳怪气重复：“什么也没做？”他不知有没有相信薛温书的说辞，走近了坐在薛温书的床边，“送药？送了什么药，衣服脱了我看看。”

薛温书手指扭着衣衫，他脸色有些发白：“时、时将军……”

时远看了他半晌，薛温书不肯脱衣服，时远便轻笑一声开始脱自己的衣裳。薛温书吓了一跳：“时将军，你做什么？”

时远将上衣褪了，露出一片臌胀的肌肉：“天也黑了，陛下身上的伤既然无事，那便睡觉吧。”

“睡觉？”薛温书看着时远把裤子也脱了，终于意识到时远说的睡觉和自己以为的睡觉不是一个意思，他脸色一变，“时将军，我、我的伤还没好呢。”

时远浑身赤裸着，腿间的东西沉甸甸垂着。薛温书躲躲闪闪不敢看时远，时远偏偏拧着薛温书的下巴逼迫他同自己对视。他用词粗俗：“我昨日夜里刚操了你，我能不知道你身上有没有伤吗？”

时远上了床铺，握着自己慢慢硬起来的性器虚虚隔着一点距离贴在薛温书的脸侧。薛温书呼吸间似乎闻到了时远胯间若有若无的味道，他像是被人遏住了喉咙一般吓得说不出话来了。

时远垂着眼盯着薛温书呆鹅一般圆睁着眼睛的模样看了一会儿，轻笑一声将自己的性器挪开了：“陛下这样金贵，臣如何会这样折辱陛下。”

薛温书先前屏息憋得脸面通红，这下才像是忽然缓过来一样大喘了几口气。时远坐在床上，趁薛温书尚未反应过来将人提起来放在了自己的大腿上坐住了。

薛温书的臀挨上了时远胯间热而硬的东西，他僵着身子不敢动弹了。他急得出了一点虚汗，心慌之下勉强想出了一点劝阻时远的借口：“时将军，岂、岂有臣子同皇帝这样的呢……”

时远的手顺着薛温书的腰一路摸了下去：“那现在便有了。”他拍了拍薛温书的臀，唇也贴近了薛温书的脸，“陛下将腿张大些，否则要吃苦头了呢。”

38

=====

38

薛温书脸色白了又白，还是被时远握着腿根内侧将大腿掰开了。他坐在时远身上，两股战战：“时、时将军，我、我不行啊……”

时远语气上扬“嗯”了一声：“陛下哪里不行？”他的手掌顺着薛温书的腿根摸了上去，托着薛温书的臀停住了，“你听话点，便能继续做金贵的天子，不好么？”

薛温书的皮肉滑腻如脂膏，贴着手掌的触感十分奇妙，时远微微眯起眼，被薛温书这身皮肉勾出了一点心瘾。他低头看见薛温书面上抗拒却因为软弱窝囊不得不忍下来的模样，咂舌笑了：“真有意思。”

薛温书是美人不假，但时远也不是没见过世面的俗人，他细细思索过才意识到自己喜爱薛温书却不只是爱薛温书这幅生得极好的皮囊。时远的手揉着薛温书云团般的臀肉，手指陷进了薛温书的臀缝里：世间美人众多，他碰的是这世上最好最尊贵的。

既然是最好最尊贵的……时远凑近了薛温书的面颊：“陛下不想回到龙椅上么？”薛温书的面颊有些凉，时远不等薛温书回答便含住一口薛温书侧颊的肉咬住了。他的舌滑过薛温书的侧颊，一路压至薛温书的下巴。

时远单手按在薛温书的后颈，拇指压在薛温书的耳后扶着人将脸抬起来。他低下头，对着薛温书柔软的唇吻了下去。薛温书的舌头和他本人一样胆怯，时远的舌甫一伸进他的口腔，他便要惊慌躲开。但时远吻得很凶，咬住薛温书的舌尖便不肯松开了。

薛温书呜咽着要将人推开：“呜呜……”

时远两指抵在薛温书的穴口，揉按着伸了进去，摸到了湿软黏腻的穴内。他低喘了一声，压低了声音：“你用这里含膏药了？”他抬起眼看薛温书，一双黑瞳狼似的发着暗光，“你让陆十丸碰你这里了？”

薛温书本能地说了谎：“没、没有，我自己弄的……呜呜、是我自己弄的。”

时远眼神更凶戾，带上了几分让薛温书看不懂的深意：“你自己弄的？你会自己弄这里么？”

时远的手指在薛温书的穴内压着，他用了些力气，手指也被薛温书的肉穴吞得更深。他的虎口卡在薛温书的臀肉处，薛温书的穴却依旧软软的将他的手指贪婪地吞没了。他低下头，鼻尖顺着薛温书的脖颈一路蹭至薛温书的锁骨：“我今日去问医师，为何陛下生了这样一幅缠人的身子。”他轻笑一声，“你猜他怎么回我？”

薛温书抽了抽鼻子没有说话，时远自顾自往下说了下去：“那白胡子老头说，要么是久经风月被人养出来的男娼，要么……便是天生的。陛下是哪一种？”

薛温书哭了出来：“我、我不是娼……”

时远看了他半晌：“陛下自然不是娼妓。”他用拇指蹭掉薛温书面颊上的泪，“陛下总是这样哭，往后岂不是要将眼睛哭坏了？”

他这样说，手上动作却一点都不温和，插在薛温书穴内的手指深深抵入、抽出一点又重重插回去。薛温书被他弄得哭了，时远舌尖抵着自己的侧颊，片刻后反倒咧开嘴笑了：“真好看。”

39

=====

39

时远不再用手指折腾薛温书，他将手指抽出来递到面前看了一眼，看见指缝间黏连不断的水液时停顿了一会儿才送到唇前碰了一下：“……一股子腥味。”时远不再管它，托着薛温书的臀要人往自己勃起的性器上坐。

薛温书怕得腿根哆嗦，还是被时远压着用穴将时远的东西吞了进去。他的穴被时远的性器撑开了，立即呻吟着哭闹起来：“救命、呜呜……”

时远扶着他的腰，被他夹得难受：“别乱动。”他“啧”了一声，扶着薛温书强硬地将人往自己身上按，“坐好了。”

薛温书的眉微微皱在了一起，时远用指腹揉开，半晌后笑了：“陛下怕什么。陛下能吃得很，无论如何也弄不坏的。”

时远的性器被薛温书柔软湿润的穴肉紧紧缠住了，他眯着眼等了一会儿才握着薛温书的腰按在自己身上起伏。时远用另一只手去握薛温书前端的性器：“陛下自己也硬着，难道不是舒服么？”

薛温书抽噎着没说话。他心里怕得厉害，一者是怕时远，另一者是怕被越华清知晓。他心想越华清是何等与月华同辉的美人，若是知晓了他在这里同时远厮混……薛温书不敢想越华清知晓的后果。但时远性情跋扈，脾气也坏，早晚要捅到越华清面上去。

薛温书想到这里，心中瑟缩发抖。他攀着时远鼓起的手臂：“时将军，你会告诉皇后吗？呜呜……”薛温书越想越伤心，呜呜哭了起来，“皇后要是知道了，便不要我了。”

时远扯了一下嘴角：皇帝在床上提别人，总是扫兴得很，但……小皇帝的这个皇后成日里病恹恹的，脸上也跟鬼似的白，时远没把人放在心上，也不屑于同皇帝的原配争些什么：“陛下若是乖些，臣自然不会说。”

时远这样说了，薛温书面上也未见喜色。他哀哀戚戚淌着眼泪：“我自己会同皇后说的。”要是、要是越华清不嫌弃他，他就带着越华清一起逃跑。若是越华清嫌弃他……

时远盯着满脸伤心的薛温书看了半晌，用手掌盖住了薛温书的脸：“不准为别人哭。”时远脑海里略略映起皇后越氏那张寡淡的脸，低下头又看见薛温书在自己身下哭得伤心。他的眉聚在一起皱起，心中不悦，唇也抿紧了：“帝王家里倒出了你这个情种了。你才多大，就知道喜欢了？”

时远冷嗤一声：“你是什么身份，皇后是什么身份，你就算同我厮混，又同她什么干系。难道你就守着这么个半脚入土的皇后做你的天子？”他这样说，脸色反倒越来越阴沉，“我倒忘了，你是天子，从来便是要三宫六院的。”

时远把手移开，捏住薛温书的下巴：“你骗我你不喜欢男人，又背着我同陆十丸苟且。我倒要问问你，你以后还要找几个姘头？”

薛温书挪着脸要避开，他哑巴吃黄连，心中有苦说不出：“再、再也没有了……”

时远看他半晌：“最好如此。”他将薛温书结结实实压在怀里，薛温书便将他下身的东西全根吃了进去。时远扶着薛温书的腰不叫他避开，“别乱动。”

40

=====

40

薛温书坐在时远的性器上，又是哀叫又是抽噎，窝窝囊囊的，很不像话。时远盯着人看了半晌，反倒气笑了：“呵。”他不再管嘴上叫苦的薛温书，托住薛温书柔软的两瓣臀掰开了往自己的东西上坐。

时远的眉微微皱着，口中喘着粗气，他动作重，性器顶得深，薛温书的穴也绞得紧……里面湿湿软软的，又像是裹了脂膏，总是将时远的性器缠住了便不放开。时远插了一会儿，手掌便有些克制不住力气，他手背上青筋鼓起，指腹在薛温书白腻的臀肉上留下了模糊暧昧的指印。

时远揉搓着薛温书柔软的臀肉，摸到了薛温书穴肉被挤压时从穴口流出的黏腥液体。他的手指顺着薛温书臀间陷进去的沟壑向下压，划过薛温书的尾椎骨，指腹压在了薛温书的穴口处。时远揉弄着那里，薛温书便叫得更重了。

时远亲着薛温书的脖颈，舌尖顺着薛温书的侧颈一路吮了上去：“唔……”薛温书侧过脸要避开，时远便咬住了薛温书的喉咙，他的舌尖抵着薛温书颤抖的喉结，嗤嗤笑了。

时远总是咬人，薛温书怕得厉害，人也不敢动弹了。他坐在时远身上，只觉得时远身上热气太重，很是熏人，伸手要去推拒时远时也只摸到了时远肩颈坚硬柔韧的肌肉。薛温书的手挨到了时远几乎有自己两个粗的胳膊，他心中瑟缩了一阵，生了怯不敢再推了：“时将军，有些热……”

时远松开口：“热？”他的手顺着薛温书的屁股向下一路摸到薛温书的大腿，“都是我在动，热的自然也是我。”

时远摸了摸薛温书的大腿：“陛下学过骑射，知道如何骑马么？”

薛温书不敢吱声：正经的皇帝自然学过骑射，可他是假皇帝，胆子也小，未曾学过骑马。

时远笑了，露出了一点发尖的牙齿，他拍了拍薛温书的大腿：“骑啊。”

薛温书面有菜色，哆哆嗦嗦半天才用手扶着时远的肩颈坐起一点又坐下。只这一下，他便“哎呦”叫了起来。

时远被薛温书弄得发笑，他捏住薛温书的下巴，低下头吻了下去。薛温书的舌头比他的人还软，时远用尖牙剐蹭了一下，含在口中吮住了。他扶着薛温书的大腿，指腹陷在薛温书大腿内侧柔软的肉里，下身又重又快地向上顶。

薛温书口中哼哼的听起来很是可怜，时远却晓得他吃得下，听见了薛温书被堵住的呻吟声，时远下身的动作反倒更放肆。他顶得薛温书穴中出了黏腻的水声，时远蹭着薛温书的唇：“陛下……宝贝、宝宝……”

薛温书的身子下意识僵了一下，时远很快地反应过来，他微微眯了眼：“还有谁也叫你宝宝？陆十丸？”

薛温书面上惊慌，他支支吾吾的：“是、是我的小名。”

时远闻言反倒皱起了眉：什么皇帝的小名会叫宝宝，小皇帝什么时候还学会骗人了？

时远正要质疑，尚未开口便听见了破空之声，他面上神色一变，反应极快地压着皇帝倒在了床铺上。

床帘被极快的刀刃一刀劈开，也叫时远看清了床榻之外的人。看着面前面容冷凝的男人，时远抓起自己仍在床边的腰带反手扔了出去。对方一刀将腰带劈开，时远也趁着间隙将皇帝裹着衣衫推远了：“有刺客！”

薛温书先是惊慌，倏地看清了刺客的面容后便是惊愕：“凤奴？！”

换了男子装扮身着黑衣的越华清冷冷笑了：“不来见我，原是为了这个贱人。”

41

=====

41

时远闻言疑惑：“你们认识？”他再一次看向越华清的脸，从越华清这张被黑衣衬托得雪一般的面庞上看出了几分让人心惊的熟悉，他的眉逐渐皱住了，“你是……”

越华清并不说话，他冷着脸将刀刃横着劈了出去。时远浑身赤裸着，只来得及狼狈扯着外衫裹了一下下身险险侧过身避开越华清的刀。他的手臂被刀光划开一道血痕，翻身下床要去取自己的佩剑时便见越华清搂着薛温书的腰将人拽了起来。

薛温书尚未反应过来发生了什么便被越华清用带着寒气的刀刃抵住了脖颈，他吓得睁大了眼睛：“凤、凤奴……”

时远的手已经摸到了剑柄，但他和横刀挟持着薛温书、面色冷如霜的越华清对视了一会儿，半晌缓缓收回了手：“你要什么？”

越华清冷哼一声，他用脚勾了薛温书的衣裳踢给他：“穿好。”

薛温书哆嗦着草草将衣裳裹上，他生怕越华清手抖划开了自己的脖颈：“凤奴，一、一定是有什么误会……”

越华清闻言像是笑了一声，但他脸上却无半丝笑意。他生了一张清冷得过分的脸，一身黑衣时反倒从冷中生出了几分逼人的艳。他动了动横在薛温书脖颈前的刀刃，对着时远语气很淡地开口道：“挡什么，把衣服扔了。”

时远面色阴沉盯着越华清的脸看了一会儿，松开手把衣服丢开了。

越华清看货物似的上下扫了一眼浑身赤裸的时远，他轻嗤一声，掰过薛温书的头在薛温书脸上重重咬了一口。他脸上冷着，看不出在想些什么：“你真不听话。”

薛温书还未见过越华清这样吓人的模样，他一时间几乎要怀疑自己是不是做了梦：“凤奴，我、我……”

越华清在他唇上贴了一下：“嘘。”他搂住薛温书的腰将人提起来，将手中刀刃朝着时远的胸口掷了出去，又在时远侧身避开的瞬间迅速抱着薛温书翻身从一侧的窗户跳了出去。

屋外有一匹几乎隐没在黑夜中的黑马，薛温书吓得惊呼一声，被越华清提着腰带上了马背。越华清搂住了他，一掌拍在马背上，黑马便撒蹄奔了出去：“好了宝宝，私奔了。”

薛温书害怕从马背上跌下去，紧紧搂抱住了越华清的脖子：“凤奴、凤奴，我们去哪里？”他又看见了后边骤起的火光与喧哗，他惊慌道，“凤奴，是不是有人追来了？”

薛温书抬眼向后望过去，远远望见了拉着弓的时远。时远上身赤裸着，只下身穿了白色的裤子。薛温书看不清时远脸上的神情，连忙叫住了越华清：“凤奴、凤奴！”

越华清转过头向后看了一眼，他半眯着眼：“他不会射出这一箭。”

果不其然，时远将弓箭放下了。只是薛温书胸口的气尚未呼出，便见时远身后身着裙装走出的明阳公主。

明阳公主一把夺过了时远手中的弓箭，在越华清尚未反应过来时对准二人的方向将弓拉满了，她隔着近百步的距离大喝一声：“皇帝！”

越华清脸上神情陡然变了一瞬。

很难想象，身材纤细、看似文弱的明阳公主居然能拉开一石有余的重弓。箭矢破空而来，越华清只来得及将薛温书的身子按下去趴伏在马背上，便被极重的一箭当胸穿过。他咳嗽一声，喷出一口鲜血，尽数溅射在薛温书的身上。

薛温书吓得几乎要昏厥过去，他大叫道：“凤奴！”

越华清死死按住了薛温书，他口中的鲜血顺着唇角溢出：“骑、咳、继续骑……不要被追上。”

-----

没死。

虽然时远骑射功夫更好，但时远不敢射的箭明阳公主敢射。

42

=====

42

越华清起初还能勉强保持清醒握住缰绳，待到月亮微斜时便无了声息。若不是越华清流下来的血依旧是热的，薛温书几乎要以为压在自己身上的是一具尸体。他被吓得六神无主，只能记着越华清昏迷之前的嘱托，不叫身下的马匹停下来。只是薛温书不善骑术，与其说是骑马倒不如说是被马背着跑。

晨光熹微时，薛温书身下的黑马不论如何也不肯继续跑了。薛温书急得额头发汗，他拍着身下黑马的脖子：“走！走呀！”他又反手摸了摸压在自己身上的越华清，“凤奴，我马上带你去找医师……呜呜……你可千万要撑住。”

马匹不肯走，薛温书只能下了马牵着黑马向前走。这样挪了半日，薛温书无可奈何还是在逐渐亮起的日光里被人捉住了。

薛温书奔波了一夜，满脸都是血，他抹了抹脸上的脏污，头晕眼花抬起眼，望见了面前人背着日光有些模糊的脸。还未看清面前的人，薛温书先是听见了对方调笑似的话语：“这么狼狈，是要往哪里去？”

薛温书眨了眨被血黏住了眼睫的眼，看清了面前的人：是一张陌生的、含笑的脸。男人生了一双天生的笑眼，垂下眼看人时却带着几分让人生怯的贵气，也带着几分让薛温书觉得疑惑的熟悉感。但薛温书确信自己从未见过这张脸，他不知道该松一口气还是惊慌，只能结结巴巴开口：“大、大人，有没有医师？我夫人受伤了。”

“夫人？”一身玄色衣袍的男子眉梢微微抬起，看了一眼马背上的越华清：分明是个长手长脚的男人。他面上似笑非笑，“哟，倒撞见一对苦命鸳鸯。”

男子侧过身，半垂着眼漫不经心吩咐自己身后的人：“把他们带走。”

薛温书看男子身后的人动作粗鲁要来拖越华清，他急得汗也出来了：“大人、大人！我有钱、我……”他在自己的身上摸了摸，却没摸到钱袋。越华清将他从床上掳走，薛温书哪里想到要带银钱。焦急之中薛温书摸到了自己衣裳上挂着的玉佩……这不是他的玉，这是皇帝的玉。薛温书一时间顾不得其他，连忙捧住来递在男子面前，“大人，我拿这块玉抵银钱！”

男子随意看了一眼薛温书递过来的手，又在看清薛温书手上的玉佩时凝住了视线。他面上笑意缓缓收住了，再看向薛温书时神情有了几分冷意与审视。

和满脸惊慌的薛温书对视了一会儿，萧元芷面上又有了不及眼底的浅淡笑意：“小公子，原来是你呀。”

薛温书闻言有些茫然，但面前的人已经从他手上将玉佩取走了：“我姓萧，还要多谢小公子那日送的银钱。”

薛温书再一次和这个陌生的年青男人对上了视线，在短暂的呆愣之后忽然缓缓睁大眼睛想明白了什么：“你是——！”

萧元芷颠了颠手上的玉佩，脸上又浮现了仿佛贴着皮肉生出来的笑意：“既然是小公子要救人，某自然不敢推托。”

43

=====

43

萧元芷叫人将越华清从马背上背了下来，他看了一眼越华清沾着血的脸，不知为何轻笑了一声。

薛温书惴惴不安跟在他身后，待看见医师来了便又巴巴跟了过去。

萧元芷双手抱胸看着面色惨白躺在床上的越华清，又看了一眼从越华清胸口取出来的断箭。他微微挑眉，疑惑似的开口：“没死？”

医师抹了一下额间的汗：“是……这位、万幸这位公子身体构造异于常人、左肺右胸，这才保住了性命。”

薛温书泪眼汪汪扑在床榻边，他询问医师：“那、那几时能醒来呢？”他握住了越华清的手，发现越华清身上烫得惊人，更是吓了一跳，“他在发热呢！”

医师也说不准：“这……”

萧元芷看他一眼，混不在意挥了挥手叫人出去了。

待医师出去了，他忽然走到了薛温书身边：“倒是忘了问了，小公子这些日子是去了哪里了？”

薛温书吓了一跳，他抹了抹眼睛，支支吾吾：“我、我……”薛温书抬起眼对上了萧元芷似笑非笑的眼，双腿一软膝盖便挨了地，他软脚虾一样抓住了萧元芷的衣摆，“陛下，我、草民实在是没有办法才、才……”

薛温书面上惊惶，说不出话来。萧元芷却会意地点了点头：“你顶了我的身份？”他面上不似有怒气，反倒饶有趣味指了指床榻之上昏迷的越华清，“那这个呢？什么人给你安排了个男夫人？”

萧元芷面上的笑意真了几分，他摸了摸自己的下巴若有所思：“小公子，你看着胆小，心却不小嘛。不过……你坏我名声啊。”

薛温书闻言吓得脸色惨白、嘴唇发抖，却半句话都说不出来。

萧元芷见状脸上神情忽然顿了一下，他的视线在薛温书脸上微妙地停了一会儿，半晌后想起什么拿起一旁的手帕一点点擦掉了薛温书面上的血污。起初他的动作很轻，但随着薛温书血污之后的脸逐渐露出来，他的力道便也跟着重了。

看着薛温书去掉血污后的这张脸，萧元芷的声音缓缓低了，听起来倒显得轻柔起来，只是他的语气实在让薛温书不寒而栗：“是你睡他，还是他睡你？”

薛温书依旧不敢说话，脸色却更白了。

萧元芷脸上的笑意缓缓收住了，他面无表情盯着薛温书看了一会儿：“你顶着我的身份，被人当做兔子用了？”

屋子里一时间无人说话，安静得叫人心中发慌。

萧元芷看了一眼屋中低着头立着的仆人：“都出去吧。”

等人都走光了，萧元芷的视线又移回了跪坐在地上发着抖的薛温书：“把衣服脱了。”

薛温书身子向前扑在了萧元芷的脚边，他呜呜咽咽的：“陛下，我、我不敢……”

萧元芷又笑了，只是此刻他脸上的笑意却让薛温书感到害怕：“只是叫你脱衣服，又不是要扒你的皮，怕什么？”萧元芷弯下腰，手掌顺着薛温书的衣领摸了进去。他的手略微用力撑开了薛温书的衣领，便看见了薛温书衣衫下堆在一起绵延而下的痕迹。他眼中冷意越来越重，一时怒到极点反倒轻轻笑出了声，“有意思。”

-----

以为薛温书顶着自己的身份睡男人，萧元芷：嘻嘻哈哈看热闹

发现薛温书顶着自己的身份被男人睡，萧元芷：笑容逐渐消失 ​​​

44

=====

44

萧元芷手上用力，撕开了薛温书的衣裳，露出了薛温书衣衫之下一身被揉碎了的皮肉。他弯着腰，手掌顺着薛温书的脖颈向上用力遏住了薛温书的下颌抬起了薛温书的脸。

萧元芷半垂着眼看清了薛温书眼中的泪意与惊恐，他面上神情看不出喜怒，半晌才缓缓开口：“确实好看，也实在软弱。但皇帝再好看再软弱，也是天子。”萧元芷缓缓低下头，唇近乎贴着薛温书的面颊，他轻声开口，“除了床上这个，还有谁碰过你？”

萧元芷生了一副雍容贵气、和煦宽和的皮相，冷着眼看人时却让人心生畏惧。薛温书身子抖得厉害：“还有……”他不敢把时远供出来，嘴唇哆嗦了半晌才想到要说谎，“没有人、没有别人了……凤奴、他没有碰过我。是他救了我，他受了这么重的伤，怎么会碰我呢？”

萧元芷松开了手，他直起了腰，用手帕擦了擦手指，垂着眼淡淡道：“果然不止一个人。”

薛温书吓得喘气声都停住了，他看见萧元芷将手帕丢了露出一个叫他胆寒的笑来：“很好。”他用脚尖踢了踢薛温书的腿，“站起来。”

薛温书瑟缩着拽着衣衫，哆哆嗦嗦站了起来。他上身赤裸着，热天里打了个寒颤，却又听见萧元芷吩咐他：“衣服脱了。”

薛温书拽着自己的衣衫不敢松手。

或许是他脸上的畏惧之意太甚，萧元芷忽然放低了声音温声开口：“沾了这么多血，脱了吧。”

听萧元芷这样说，薛温书才缓缓松了手，让松散的衣衫从身上坠了下去。他光着身子，很是不自在，身子蜷缩着恨不得将自己藏起来：“陛下，我、我……”

萧元芷半眯着眼从薛温书身上层层叠叠新旧不一的痕迹扫过，片刻后视线挪回了薛温书的脸上。

薛温书确实生得好，惊惶时越是窝囊越是惹人心痒。但萧元芷一想到薛温书这窝囊胆小的性子给他带来了什么，便忍不住要冷笑出声：看到薛温书顶着皇帝的身份被人淫辱，比让他看见薛温书被人杀了还如鲠在喉、怒火难消……萧氏的脸面、帝王家的尊严便这样被人践踏。

萧元芷吐出一口浊气压下心中的怒气：“你为什么逃出来了，发生了什么？你被人识破身份了？”

薛温书抱着自己光裸的胳膊，他心中胆怯：“……没有。”

萧元芷重复了一遍：“没有？那是因为什么？”

薛温书想到逃跑前发生的事情，他面红耳赤有些说不出口，迟疑了半晌才支支吾吾开口：“我、我也不知道……”他确实不知道越华清为何这么急着带他私奔。薛温书抬眼小心翼翼打量了一眼萧元芷的脸色，又看了一眼躺在床榻上的越华清：皇帝似乎不知道凤奴的身份，那凤奴究竟是谁，又为什么会顶替皇后的身份？

薛温书一问三不知，实在蠢笨得厉害。萧元芷没了耐心，盯着他看了一会儿淡漠地转过了脸：“既然你不知道，那就先留下来吧，待此间事了，某再送小公子回去。”

听见萧元芷这么说，薛温书感激地连声道谢：“多谢陛下、多谢陛下！”他想到自己终于能回家了，忍不出抹了抹眼角，“真是太好了……呜呜……”

45

=====

45

萧元芷将薛温书同昏迷不醒的越华清软禁在一起，但薛温书并未察觉出来自己被软禁了。他不放心越华清，成日里守在越华清的床边，时不时用布巾沾着水液去蹭越华清干燥苍白的唇。

这样过了几日，萧元芷才又来寻他：“皇姐在桂南，你见过了么？”

薛温书畏惧萧元芷，不敢欺瞒，他连忙回答：“我见过长公主了。”

萧元芷微笑着：“哦？她没杀你？”

薛温书闻言吓得哆嗦了一下，他圆睁着眼睛看着萧元芷，很是吃惊：“长公主人很好，怎么会杀我？”

萧元芷闻言面上笑容更深，他点了点头：“听起来她对你倒是不错，真稀奇。”他轻飘飘放过了这个问题，转而问到，“桂南有哪些人？你见到越氏的女儿了么？”

薛温书心中慌乱，他张口正要回答便感觉自己的手心被轻轻挠了一下。他吓得倏地低下头去看了一眼躺在床榻上的越华清，却见越华清的眼睫依旧紧闭着。薛温书不敢断言先前手心的感觉是否只是自己的错觉，他额间微微出了汗：“我、我没见到……皇后娘娘病了，并不见人。”

萧元芷望着他看了半晌：“是么？我以为他们不会送女儿过来了。”

薛温书听不懂萧元芷在说什么，又怕多说多错，只能闭紧了嘴巴不敢开口。

萧元芷看了他一眼，脸上虽还笑着，语气却淡了：“小公子，蠢笨人最忌讳自作聪明，你以为呢？”

薛温书苍白着脸点头：“是、是……”

“所以越氏确实送了女儿过来，你却没见过人？”

薛温书抿了一下唇，还是点了头：“……是，我没见过。”萧元芷望过来的视线实在太迫人，薛温书忍不住要发抖，“我、我有心上人……也不敢去见她。”

萧元芷闻言瞥了一眼躺在床榻上的越华清：“所以你的心上人来找你，才受了伤？”

薛温书迟疑了一瞬，他害怕萧元芷起疑心，只能又点了点头。

萧元芷的眉微微皱起了一点，他隐约觉得薛温书隐瞒了什么，却一时间想不到关窍：这位姓薛的小公子胆小如鼠，按理不敢对着他说谎。

最终萧元芷按下了心中的怀疑，只微笑着留了一句话：“越氏扶持垣王失败，却依旧敢送女儿给我。只怕送来的是个蛇蝎心肠的美人，还好小公子心有他属，不曾着道。”

薛温书听见萧元芷的话呆住了，等萧元芷的背影消失了才被床榻上传来的压抑的咳嗽声惊醒。他转过身，又惊又喜开口道：“凤奴，你醒了？我去请医师！”

越华清眼疾手快抓住了薛温书的手腕：“别去，咳——”他脸色惨白，清冷的眉眼之间带着几分压抑的忍耐，“不要让人知道我醒了。”

薛温书愣了一下：“为什么呀？凤奴，身子要紧，你……”

越华清摇了摇头，他抬起眼望向薛温书：“宝宝，替我瞒几日，等我好些我便带你离开。皇帝不可信，他是心狠之人，待觉得你无用了，必然会除掉你。”

薛温书更加吃惊，他又是不敢置信又是害怕：“可、可是他说了会送我回家。”

越华清依旧望着他，一双浅淡的眼瞳微微晃着光：“宝宝不信我么？”他握着薛温书的手覆在自己的面上，“待此间事了，我便同你回家。”

薛温书望进了越华清水一般的眼瞳里，他虽然不安，但心中还是被引着软了下来：“凤奴，我自然信你。”他不再怀疑，反倒懊恼自己居然疑心了越华清。薛温书握住了越华清的手，“好，我替你瞒住。”

46

=====

46

越华清醒来了，便点出了薛温书被萧元芷软禁的事实。薛温书听了作势要出门，果然被人拦住了，这回他彻底信了越华清的说辞，一阵恐惧后又心慌起来。他缩进越华清的怀里：“呜呜，凤奴，陛下肯定会杀了我。我、我叫他那样没面子。”

越华清低声宽慰他：“不要怕，我会护着你。”越华清低垂着眼睫，他的手按在薛温书的腰间缓慢摩挲着，“宝宝，我的身子恐怕短时间内恢复不了。皇帝不肯叫你离开，便是打定了主意要杀你。你不想死的，对不对？”

薛温书抬起眼，泪眼汪汪点了点头：“凤奴，我怕死的。”

越华清在他面上亲了一下：“不怕，我教你怎么做。”他将衣袖的夹层撕开，摸出一枚纸包递给薛温书，“你想办法见皇帝，将这个下在皇帝的水壶里……”

薛温书唬了一跳，从越华清的怀抱里吓得蹿了出来：“凤奴，你要下毒么？！”

越华清顿了一下：“不是毒，只是会叫皇帝身子不适罢了，不会伤及性命。”他看见薛温书脸上的惊吓，叹息一声，“我怎么会害人性命呢？你不信我么？”

薛温书面上迟疑，越华清便继续说了下去：“你将药粉下给皇帝，届时他若身体不适，此处必然生乱。有乱便有空隙，好叫我带你离开，好不好？”

薛温书的视线移到了越华清手中的纸包上，他迟疑又迟疑，很是为难：“可是……凤奴，我不行的呀。我、我……”他羞愧地低下了头，“我从没做过这样的事情。更何况皇帝身份尊贵，若是、若是我弄坏了他的身子，那该如何是好呀？”

越华清垂下眼：“可是宝宝，你若不做，我便要死了。”

薛温书连忙道：“怎么会呢！”他紧紧攥住越华清的手，“凤奴，你好好养伤，等回家了，我让哥哥买最好的药替你养身子。”

越华清叹息一声：“若是皇帝知道我假冒皇后身份，他必然会杀了我。”他抬起眼望向薛温书，“宝宝，你想我死吗？”

薛温书立即道：“我自然不想！”他望进了越华清月光一般的眼瞳里，手指颤抖着摸到了越华清手中的纸包又受惊似的陡然缩了回来，“不行、不行……凤奴，我不想害人。我、我去找陛下，我去同他说。他与你无冤无仇，我叫他先送你离开。”

越华清面上神情淡了一些：“我如何会抛下你离开。”他将纸包收回了袖中，“罢了，既然你不想，我也不逼你了。”

薛温书忧心又害怕，他生怕惹得越华清不开心了，凑上去握住了越华清的手：“凤奴，你放心养伤，我、我……”薛温书一时羞恼自己的无用，他抹了抹眼尾，“凤奴，我不会叫别人伤着你的。”

越华清看他半晌叹息一声：“是我不对，不该同你说这些。我……”他轻轻将薛温书带入了怀中，垂下纤长的眼睫掩住了眼中思绪，“宝宝，我心不宁。”

-----

哎，越华清啊

47

=====

47

薛温书躺在床上忧思半晌，终究还是惶恐得厉害。他看了一眼身侧面色如纸、眼眸紧闭的越华清，心中一番纠结胆怯后还是悄悄从床上爬了起来：他得去找皇帝，不能连累了凤奴。

门口守着的侍卫起初不肯让薛温书出去，在薛温书一再恳求之下才去通报了萧元芷。薛温书等了一会儿，被领着走了出去。

薛温书进去的时候萧元芷正披着外衫写着什么，他听见薛温书进门的声音才放下笔露出一个不及眼底的笑容：“小公子有何事寻我？”

薛温书看见了萧元芷的模样便有些生怯，但他想到躺在床上的越华清还是迟疑着挪了过去：“陛下，我、草民想请陛下将凤奴送回我家中……我害怕他身子挺不住。”

萧元芷轻轻挑了一下眉：“哦？小公子是觉得我这里的医师不行？”

薛温书脸色白了一下：“不敢、不敢……”

萧元芷轻声笑了一下，他绕过桌子走到了薛温书面前：“说起来，我还不曾问过小公子这位……心上人是何身份。我也实在好奇，在桂南时有谁敢给你送男宠。不知小公子可否为我解惑？”

薛温书吓得低下了头，他盯着面前萧元芷的鞋面，一时急得汗也出来了：“我、我……”他支支吾吾说不出个什么，被萧元芷隔着手帕用手抬起了脸。

萧元芷含笑望着他：“怪我，竟不曾注意到小公子生得好，性子又软，自然会受人欺负。”他盯着这样的薛温书看了一会儿，忽然问到，“对了，小公子家里是做什么的？家中有些什么人？”

薛温书老老实实回答了：“我家中是行商的。家中有父亲、兄长还有姊妹们。”

“商户？”这同萧元芷预想的有些不一样，他原以为薛温书是官宦出身、家中娇惯，才生出了这么个软烂性子。萧元芷若有所思望着薛温书，“你家中人很宠爱你。”大概是家事和谐，父母亲又溺爱幼子。

萧元芷其实并不在意薛温书出身何处，只是疑惑薛温书为何生了这样一幅性子，所以才随口一问。他瞥了薛温书一眼，问回了正事：“怎么突然想送你的心上人离开？”

薛温书支支吾吾了一会儿：“……我有些担心他。”

萧元芷点了点头，将薛温书的话拨了回去：“不必忧心。他身上有伤，此时不便挪动，还是留下来的好。”薛温书还要再说些什么，萧元芷微笑着用两指点在薛温书的眉间，“小公子，我无意要你性命，你明白吗？”

薛温书愣了一下，见萧元芷又继续说了下去：“你受我连累才遭了罪，等我把事情办完了，自然会送你回去。”

薛温书疑惑又怀疑，他看了一眼萧元芷面上的笑意，小声地问：“真的吗？”

萧元芷用手拢了一下外衫，走回书桌前：“自然是真的，我骗你作甚。”薛温书与萧元芷差不多年岁，处事上却稚嫩如孩童，萧元芷怕他听不懂，无意同他迂回，直截了当道，“我会送你回家，不会杀你。”

薛温书闻言这才信了，他脸上有了笑意，欢喜道：“多谢陛下！”

薛温书的眼瞳极亮，笑起来更是漂亮。萧元芷轻飘飘看了他一眼：“不让你出门是怕你乱跑，以后你要出去，让守卫跟着便是了。”

-----

萧元芷：不欺负小孩儿→太笨了，都不忍心骗他

48

=====

48

薛温书得了承诺，欢欢喜喜地回去了。但他甫一进屋便发现了不对：越华清不知何时醒来了，阴沉着一张带着病色的脸，见薛温书归来才将视线转过去：“你去哪里了？”

薛温书以为越华清是担忧两人的性命，他连忙走过去坐在床边宽慰道：“凤奴，我问过陛下了，他会送我们回家的。你不要担心了。”

越华清闻言脸色依旧冷淡，他伸出手仔仔细细摸了摸薛温书的脸、脖子、胳膊，确认薛温书身上好好的才开口道：“我知道了，你不用去见他，等我伤好些了，我们便回去。”

薛温书连忙点头，他爬上床，半靠在越华清的肩膀处，欢喜地开口：“凤奴，你跟我回去，我家里——”薛温书的话说到一半却忽然止住了，他脸色白了一下想到了什么立即坐了起来，慌张道，“不行啊，凤奴，我不能带你回去。”

越华清脸色微微变了一下：“为什么？”

薛温书支支吾吾了一阵：“凤奴，我、我有个兄长，他、他……”

薛温书没说出来，越华清却听明白了，他脸色冷了下来：“怎么，你嫌弃我是男人？”

薛温书大惊失色，连忙又挨了回去：“凤奴，我怎么会嫌弃你呢！只是、只是我哥哥，他、他……”薛温书重重“哎”了一声，面上哀愁无限，“我偷偷跑出来，哥哥肯定生气了……我不敢回去。”

越华清神色依旧冷淡：“你这样怕他？”

薛温书被问得脸有些红了，他很不好意思：“……凤奴，哥哥是好人，只是有时候脾气不太好。”他磨磨蹭蹭又把头靠在了越华清的肩头，“凤奴，你放心，我同哥哥说你救了我，哥哥会接受你的。”

越华清抿了唇没说话，半晌后才动了一下胳膊：“不早了，剪了灯睡吧。”

薛温书把脸挨过去，他小心翼翼的：“凤奴，你生气了吗？我嘴笨不会说话，我是真心待你的。”

薛温书的脸凑得极近，越华清侧脸看了他半晌神色温和了许多，他忽然低声问：“你倦了么？”

薛温书白日里无事也睡了许多，如今还精神着，他摇了摇头：“凤奴，我不困的。”

越华清幽幽看了他一会儿：“宝宝，你坐到我身上来。”

薛温书没动作：“凤奴，你身上伤着呢，压着你便不好了。你哪里不舒服么？”

越华清望着他：“我心里不舒服，你坐上来，我便舒服了。”

薛温书脸上疑惑，他将信将疑，跨开腿虚虚压在了越华清的腹部。但越华清低声道：“再往下坐些。”

薛温书顺着越华清的动作向下挪了挪屁股，臀肉隔着衣衫挨到越华清胯下的温度时才反应过来。他低头向后看了一眼，连忙从越华清身上爬了起来：“凤奴，你伤还没好呢！”

越华清眼睫低垂着：“我只是伤了胸口。”他伸出手捉住了薛温书的手腕，指腹摸进了薛温书的衣袖中顺着向上，劝诱似的开口，“宝宝，我不舒服，你坐上来，好不好？”

薛温书又惊又羞，越华清含情脉脉望着他，他实在没办法，迟疑了半晌才又爬到越华清腰腹之间坐住了。

越华清的手顺着薛温书宽松的衣袖摸到了薛温书的肩膀：“宝宝，你把衣裳脱了给我瞧瞧，好不好？”

49

=====

49

薛温书很怕压坏了越华清的伤口，但越华清一向苍白的面颊此刻倒染了几分绯色，正仰着面用一双月似的瞳望着他。薛温书被越华清看得心软了，红着脸乖乖把外衫褪了。

越华清的手顺着薛温书柔软的腹部向上摸，停在薛温书的胸口，他用力揉了几下才遗憾似的叹息一声放下手。越华清的手按在薛温书的腰上，暧昧地向下压了一下：“宝宝，你不想我吗？”

薛温书脸色发红，他支支吾吾了一阵：“凤奴，这、这不好吧？”

越华清的声音很轻：“哪里不好呢？宝宝，我好想你。”他哄骗似的，“宝宝，你自己来，好不好？”

薛温书磨蹭了半晌还是没有动作，越华清语气一转：“还是说，你被时远伺候得舒服了，所以才半点不想我？”

薛温书被越华清的话吓了一跳，他连忙开口：“凤奴！哪里的话！”他看越华清脸色有些冷淡，忙急急道，“我、好罢……我轻点。”

薛温书解开了越华清的系带，他的手隔着一层亵裤停了一会儿才认命地解开了越华清的裤子。薛温书的视线飞一般瞥过越华清身下勃起的性器又逃开了，他面色赤红，支支吾吾了一会儿：“凤奴，你病得好厉害……一定要做吗？”

越华清轻喘着，他手掌托在薛温书的臀肉下，连指缝间的缝隙也被薛温书溢出的臀肉填满了。他用手指揉弄着薛温书柔软的臀肉：“宝宝，我好想你。”

薛温书磨蹭了一会儿，慢慢挪着屁股压在了越华清的性器上。他的屁股压住了越华清的手掌，也压住了臀瓣之下越华清的性器。越华清用五指揉捏着他的屁股肉，薛温书两瓣厚厚的臀肉便将越华清的性器挤住夹住了。

越华清低低喘息了一声，他的手指陷入了薛温书的臀缝之间，指腹蹭过薛温书的尾椎骨又向下压了下去。他抬眼望着薛温书：“宝宝，低头，亲亲我。”

薛温书小心地将身子趴在越华清身上，抬起脸将唇送了过去。他用唇蹭了蹭越华清的下巴，下一刻便被低下头的越华清吻住了。

薛温书闻到了越华清身上沾染的药味，这味道有一些苦涩，他不太喜欢。薛温书偏过了一点头，他小声开口：“凤奴，你的药是不是很苦？我该问他们要一些蜜饯。”

越华清疑惑似的语气上扬轻声“嗯”了一声：“是有些苦，但不用蜜饯。”他的手指已经摸进了薛温书的穴肉里，那里太软，越华清忍不住用力抽插了几下。

薛温书低声呻吟着，越华清便低下头亲了亲他的面颊，他的声音低低的、贴着薛温书的耳朵：“宝宝，你里面好软。”越华清用手指撑开一点薛温书的穴肉，他用另一只手扶住了薛温书的腰，“宝宝，坐上来，好不好？”

薛温书咬着一截自己的手指，声音有些含糊。他看了一眼越华清漂亮的面孔，亲了亲越华清的侧脸商量似的小声开口：“凤奴，你的伤还没好，就用手指，好不好？”

越华清像是轻声笑了一下，他手上用了些力气，强硬地将薛温书扶着坐住了：“不好，宝宝。”

50

=====

50

薛温书没了办法，他害怕越华清动作太大扯动了胸口的伤，只能自己扶着越华清的性器缓缓坐了下去。他用膝盖撑在越华清的身体两侧扶着越华清的手臂架住了自己，面上羞涩发红：“凤奴，我坐不下去。”

越华清低声哄他：“可以的，宝宝。不会弄伤你。”

薛温书犹疑片刻，扶着越华清的手臂又往下坐了些。

越华清垂着眼低低喘息着，他胸口上下起伏得厉害。薛温书很是不放心：“凤奴，你的伤真的不妨事吗？”

越华清扶着薛温书的腰将他往下压：“呼……伤？宝宝，你咬我咬得好紧，我都忘了身上的伤了。”他抓过薛温书的手放在唇边轻轻咬了一口薛温书的指节，撩起眼睫看向薛温书，“宝宝，你好厉害，比医师有用许多了。”

薛温书看了一眼越华清的面色，几乎看不出越华清面上的病色了。他看见了越华清黑珍珠般晃着一点微光的漂亮眼睛，红着脸小声问越华清：“凤奴，真的吗？我以为病了做这些伤身子。”

越华清手掌按着薛温书的腰：“嗯……宝宝，你自己动，坐实点。不会坏的。”

越华清这样说，薛温书便用手掌压着越华清的腹部向下坐住了，他被越华清的东西撑得厉害，腿根发软撑不住身子：“凤奴、凤奴，我起不来……”

越华清扶着薛温书的腰：“坐不起来，那晃一晃，好不好？唔……”

薛温书骑马骑得不好，但骑在人身上倒好了许多。越华清被他缠得出了一身汗，连伤口处也被汗液浸得有些刺刺发疼。但他反倒轻声笑了：“宝宝，你低头，我想咬你的嘴巴。”

薛温书低下头去趴在越华清的身上，他低低呻吟着，被越华清堵住了唇舌。越华清的唇很薄，舌头却厚且长，卷住薛温书的舌尖后还能去舔舐薛温书嘴巴里柔软的嫩肉。薛温书被他亲得轻声哼哼着，他
的手被越华清引着去摸下身二人交合的地方，摸到了满手黏腻的液体。越华清啄了一下薛温书的下唇：“宝宝，是不是你把我身上弄湿了？”

薛温书支支吾吾了一阵，他蹭了蹭自己手心的黏腻，红着脸小声在越华清脸边开口：“凤奴，不是我……”

越华清一点一点亲着薛温书的唇：“是么？”他又捉着薛温书的手去摸自己的腹部被薛温书精液淋湿的肌肉，“那宝宝，是不是你的东西把这里弄脏了？”

这回薛温书推卸不得了，他眨了一下眼睛靠进了越华清的怀里，把脸埋进了越华清的脖颈之间。越华清闷声笑了一下，忽然腰腹用力翻过身将薛温书压住了。薛温书吓了一跳，扶着越华清的手臂着急开口道：“凤奴，小心你的伤！”

越华清捂着自己的左胸“唔”了一声，眉间抽动了一下松开了手：“不碍事。”他掰开薛温书的大腿，重重顶进去，“呼……宝宝里面好软，再肏深点，好不好？”

越华清将薛温书压在床铺之间，低下头去在薛温书的脖颈间轻轻嗅闻了一会儿：“你身上没有药味，很好闻。”他张开口，咬住了薛温书侧颊的一点软肉，一路吮咬着向下，“不过，也染一点药味，陪陪我，好不好？”

越华清在床上养伤躺了几日，此刻倒存了许多力气。他穿着男子的衣衫，用力时窄袖内衫便被绷出了手臂的线条与宽阔的肩。难怪他装作女人时要穿那样厚重宽大的衣袍、同时装病不肯出门，也亏得他生了一副清冷出尘的面容，否则以他的身形无论如何也装不成女子。

薛温书被越华清的性器顶弄的肚皮酸麻，他捉住了一点越华清的衣袖，忍不住仰着脸开口问道：“凤奴、凤奴，你究竟是做什么的呀？”

越华清的眼眸微微暗了一些，他低下头凑近了薛温书在薛温书的唇上碰了一下：“不重要了。”

51

=====

51

越华清搂住了薛温书的腰，薛温书的穴实在太软，他又抽插了一会儿忍不住要弄在里面。但他皱眉忍了一下还是抿着唇压着薛温书的肚子将自己的东西抽了出来。他捉着薛温书的手去握自己身下的性器，“宝宝，帮我摸出来射在外面好不好？这里不方便，弄进了肚子你要生病的。”

薛温书被越华清捉着手握住了越华清的东西，他手指哆嗦得厉害：“我、凤奴……我不会弄呀。”

越华清用性器去顶薛温书的手心：“嗯？摸一摸。”他轻轻喘着气，低着头将额头靠在薛温书的肩膀上，“宝宝、宝宝……”

薛温书红着脸替越华清摸了一会儿，被越华清轻喘着将精液射在了手里。等越华清取来手帕替他擦手时，薛温书抬起眼才看见越华清左胸衣衫处晕开的红色，他大惊失色：“凤奴，你流血了！”

越华清身上的热气逐渐散去，也带走了脸上隐约蒸腾的血气。他随手将手帕压在胸口处擦了擦，神色淡淡的：“不碍事。”

越华清面上风轻云淡的并不在意，薛温书却急得从床上站了起来：“凤奴，要紧的！你流血了！”他心疼地扶着越华清要越华清躺到床上，“凤奴，你躺好，我去找医师过来看看。”

越华清像是被他的动作逗弄得笑了，只是他面上的笑意刚显出来，下一刻便神情陡然变了一瞬捂住口唇接住了从喉咙中溢出的血。

薛温书吓得惊慌失措大叫了一声，他吓得眼泪也出来了：“凤奴！”他顾不得其他，草草披了件外衫赤着脚跑了出去，“医师！医师在哪里！”

薛温书的动作太急，门口的侍卫来不及开口阻止便被他跑了出去，连忙追在后面拦住了他：“小公子、小公子！”

等侍卫急急追上了，薛温书这才想起来捉着他的手臂，他眼中噙着泪：“医师呢？帮我找一找。”

侍卫正要开口，却又在看清不远处的人影时脸色一变站直身子闭了口。薛温书顺着侍卫的视线转过身，看见了不远处披散着外衫、长发垂在身前的萧元芷。薛温书胸口砰砰跳了几下，下意识拘谨地站直了身子：“陛下、我……我想找医师。”

萧元芷像是刚从床榻上起身，他倚着墙斜着脸面无表情盯着薛温书看了一会儿才偏过脸吩咐侍卫：“去把医师请起来。”

萧元芷直起身子慢慢走到薛温书面前停住了，大概是因为半夜被吵醒，他此刻面上连装出来的笑意也没有，只冷淡开口道：“小公子，三更半夜的，你可真会折腾。”萧元芷微微皱着眉用拇指揉了揉额侧的穴道，视线轻轻扫过薛温书的身上又陡然停住了。离得近了，他这才看清薛温书身上的样子，也闻到了薛温书身上若有若无的腥膻味。

萧元芷的手放在额侧定住一般一动不动停了一会儿，半晌他才像是反应过来一样缓缓放下手：“……你身上是什么味道？”不等薛温书回答，他便立即问了另一个问题，只是这回萧元芷语气中没了疑惑，反倒平静得让人心惊，“你刚才在做什么？”

-----

越华清：不碍事

作者：别装B

52

=====

52

薛温书拢了拢身上松散的衣衫，他脸上还挂着未干的泪痕，看起来好不可怜。他瑟缩着嗫嚅了几下：“我、我……”

萧元芷面无表情盯着薛温书看了一会儿，忽然拽过薛温书的手腕顺着薛温书来时的方向大步往回走。

薛温书被萧元芷拽得踉跄了几下，他急得汗也出来了：“陛下、陛下！”

萧元芷一言不发，五指用力钳得薛温书手腕发疼。他寒着脸一路将薛温书拽回了薛温书的房中，抬眼对上了靠在床边面色苍白的越华清。萧元芷的视线略过越华清散乱的衣衫，继而移到越华清的脸上停住了。他阴沉着脸和越华清长久地对视了一会儿，半晌松开了薛温书的手腕。

薛温书连忙小跑到越华清床前握住了越华清的手：“凤奴，你好些了吗？”

越华清的视线冷冷停在萧元芷的脸上没有说话，他捉着薛温书的手将人拉近了一些，另一只手缓缓伸到枕头下摸到了藏在其下的匕首。

薛温书伸手去摸越华清的脸，他凑近了越华清的耳朵小声开口提醒：“凤奴，你不要盯着陛下看，他会不高兴的。”

越华清闻言眼睫颤动了一下轻轻垂下了眼，他侧过头贴近了薛温书的脸：“你有没有什么事？”

薛温书下意识揉了揉自己被萧元芷攥得发疼的手腕，他小幅度摇了摇头：“凤奴，我没事的。你不要着急，医师马上就过来了。”

越华清垂着眼没有说话，半晌后萧元芷像是轻声笑了一下打破了屋中的安静：“小公子，你也太荒唐。”

薛温书闻言羞耻地低下了头，他红着脸很不好意思，支支吾吾了一阵：“我、陛下……是我不对。凤奴病了，我不该……”薛温书抬起眼，看见了萧元芷面上若有若无漂浮着的笑意，他心中更是觉得难为情，“陛下，我给你添麻烦了。”

萧元芷拢了拢衣袖，轻飘飘开口：“无妨。”他唇边带笑抬起眼看向了越华清，“这位公子叫什么名字？”

越华清神色冷淡没有说话，薛温书疑惑地看了他一眼，轻轻扯了扯越华清的袖子。越华清垂眼看了一眼薛温书，嘴唇动了一下：“我随夫君姓薛。”

薛温书脸上惊讶，他反应过来两眼亮晶晶地抱住了越华清的胳膊：“凤奴，真的吗？你要嫁给我？”

越华清神色柔和了一些垂眼看向薛温书：“自然。”

萧元芷脸上笑容淡了一些：“是吗？公子本姓是什么？”

越华清抬起眼没有说话。他皮相生得冷，不说话时更是显得清冷，只有一双比寻常人更黑的眼瞳映着屋中的烛光。

萧元芷脸上的笑意散去了，他略略抬起脸看向越华清，视线直直望进了越华清的眼睛里。

薛温书在两人之间看了一会儿，他感受到两人间古怪的氛围，有些不安地坐直了身子：“怎么了么？”

萧元芷瞥了他一眼，淡淡吩咐：“小公子，过来。”

薛温书迟疑了一下正要起身便被越华清捉着手腕按住了。越华清的唇贴着他的耳朵，声音极低：“宝宝，不要动。不论一会儿发生了什么，躲在我身后。”越华清握着匕首缓缓站起了身，他左胸的衣衫依旧沾着晕开的血迹，随着他的动作似乎又晕开了一些。越华清抬起眼对上了萧元芷看过来的视线，面无表情抿住了唇。

萧元芷若有所思看了他一眼：“那时路上的刺客是你吧，我记得你的眼睛。”萧元芷瞥了一眼被越华清藏在身后的薛温书，视线又移回了越华清的脸上。他轻轻笑了一声，眼中却不见笑意，“你姓越。”

53

=====

53

薛温书慌张地从越华清身后钻出来抱住了越华清的手臂：“凤奴，什么刺客？”他慌慌张张连忙向萧元芷解释，“陛下，一定是误会、是误会。凤奴一直同我在一起的。”

萧元芷瞥了薛温书一眼没有说话，他视线转回越华清身上，在越华清手中握着的匕首上停了一会儿：“不如越公子自己来解释？”

越华清抿住了唇没有说话，他看了一眼满眼着急望着自己的薛温书，闭了闭眼放下了握着匕首的手：“没有事。我……我先前确实是为了来刺杀皇帝，但后来来的人变成了你，我便知道他跑掉了。”他抿了一下唇，“我是越氏旁支的养子。”

薛温书两眼泪汪汪的：“凤奴，你先前、先前都在骗我吗？”

越华清握住薛温书的手，他语气温和：“我没有骗你，我只是瞒了你一些事情。”

薛温书想把自己的手从越华清手中抽出来，但越华清脸色实在苍白得厉害，他抽了一下未能抽出来便用衣袖蹭了蹭自己的眼尾：“那、那我们现在该怎么办呀？”他想到什么，呜呜咽咽道，“凤奴，我们是不是一起要被砍脑袋了？”

薛温书实在是怕得厉害，他吓得缩进越华清的怀里：“呜呜……凤奴，我怕死的。”

越华清轻轻叹了一口气揽住了他：“你不会死。”他抬起眼看向萧元芷，半晌才开口，“皇帝，做个交易吧。”

萧元芷闻言先是看了一眼被越华清搂在怀中的薛温书，这之后才将视线移回越华清的脸上缓缓笑了：“好啊，真是感人肺腑。”他听见了屋外的脚步声，侧过身等了一会儿果然等到了满头大汗跑来的医师。萧元芷拢了拢自己的衣衫，面上含笑吩咐道，“替这位公子好好看看吧。”

医师连忙点头走了过去，只是他替越华清看了一会儿，语气支吾着：“还请公子注意身子，养伤期间不宜、不宜行房。”

萧元芷闻言眉间抽动了一下，面上的笑意也淡了一些。等医师重新替越华清的伤口包扎后离去了，萧元芷的视线扫过薛温书：“既然越公子需要养伤，那小薛公子便到我这里住着。”他面皮上推出一个笑容来，似是在征询越华清的意见，但语气中却没几分询问的意思，“越公子觉得如何？”

薛温书连忙牵住越华清的手，他害怕同越华清分开：“凤奴，我以后再不同你胡闹了，我想同你在一处。”

但越华清垂着眼沉默了片刻，他知道萧元芷没有给自己选择，只有把薛温书当做人质抵出去才能保证薛温书的安全……萧元芷从他嘴巴里挖出来的越氏的东西越多，薛温书便越是安全。他轻轻用手掌覆住了薛温书的手，低声道：“没事的，宝宝，你在皇帝那边会更安全。等这边的事情处理完了，我便同你一起回家去。”

薛温书睁着一双圆眼睛仰着面望着他：“凤奴，真的吗？”

越华清低下头轻轻在薛温书的唇上碰了一下：“真的，我保证。”

越华清这样说，薛温书迟疑了一下便慢慢松开了手。他抬脚向萧元芷走过去，半晌想起什么又回过头：“凤奴，你要好好养身子。”

越华清一直望着薛温书，他点了点头：“我会的。”

萧元芷垂着眼没有说话，在薛温书走到自己身边时才一拢衣衫转身快步走了出去。薛温书连忙跟上，他几步追上萧元芷：“陛下、陛下……凤奴不会有事吧？凤奴、凤奴心不坏的，他只是——”

萧元芷陡然转过了身，薛温书便一头撞进了他的怀里。但萧元芷眉头紧皱着端着薛温书的胳膊将人抵住了，他轻轻扯出一个笑：“小公子，你真是叫我刮目相看。你先前难道不知道他姓越？”

薛温书紧张得说不出话来，他面色发白：“我、我……”

萧元芷垂着眼看他：“我不想听你说蠢话。”离得近了，萧元芷一低头便能看见薛温书凌乱的衣衫和衣衫之下若隐若现的痕迹，他眉头一皱，一甩衣袖转头走了出去。但他走出几步又停了下来，寒着脸面无表情看了薛温书一眼，“去把身上洗干净。”

54

=====

54

回了屋，萧元芷却睡不着了。他用手撑着额，揉着刺刺发疼的额角，脑海中不知为何总是晃过薛温书先前不像样的糊涂模样。

很不像样、实在不像样……他本以为薛温书虽然窝囊蠢笨，却应当是——

却应当是什么，萧元芷一时半会儿又想不清了，但至少不该是今夜这个同人颠龙倒凤、厮混床榻的风流多情模样。

萧元芷又想到了越华清，他觉得匪夷所思：越氏的人怎么会同薛温书……他明知道薛温书是假皇帝，为什么还会出卖色相哄弄薛温书？

越华清的那一双眼睛实在太叫人印象深刻，所以萧元芷望见了越华清睁开眼的模样便立即想起来了这是那个在自己离京途中刺杀自己的刺客。他当时劈了越华清一剑，本以为对方已经死了……但显然越华清比他想象得要命大，竟然假扮越氏的女儿藏住了身份。

不过……越氏家养的刺客却为了一个假皇帝背叛了越氏，萧元芷冷笑了一声：他觉得荒谬，又觉得可笑。

萧元芷听见了脚步声，他抬起眼，看见屋外的侍卫走进来：“陛下，那位小公子洗漱好了……要安排他在何处住下？”

萧元芷眼眸沉沉，半晌后开口：“外间有个小塌，收拾好了叫他睡在那里。”说完他又添了一句，“将人看好了，不要弄丢了。”

萧元芷坐了一会儿，听见屋外淅淅索索的细碎声音：是仆人正服侍着薛温书睡觉。

萧元芷沉默着听了一会儿外间的动静，忽然起身出去“唰”得掀开了隔帘。门帘外薛温书已经赤着脚坐在床上了，看样子是正准备睡觉。萧元芷冷冷看了他半晌，他看见了薛温书踩在一起的赤足，那上面红了一块，不知是被人攥的还是被人咬的。不知为何，萧元芷心中有些无缘由的火气——他本不该为了这点子事生气。

萧元芷盯着薛温书看了一会儿。薛温书的相貌介于少年人与青年人之间，眉眼精致如画，垂眼时更显出几分贵气，举手投足之间本该是个漂亮得叫人移不开眼的少年郎。只是他成日里因为惧怕显得窝窝囊囊的，反倒压散了那股子叫人觉得难攀的贵气，如今只让人觉得软弱可欺。萧元芷忽然开口问薛温书：“你今年年岁几何？”

薛温书压在锦被上的脚趾蜷了一下，他抱住自己的膝盖，抬眼望着萧元芷小心翼翼回答：“十七了。”

萧元芷的眉微微皱住了：“十七？你先前说你家中有个兄长，你在外面这样胡闹，他不管你么？”

薛温书闻言脸色白了一些，他声音更低了：“陛下，我、我没有胡闹……我同凤奴两情相悦，我要娶他的。”

“两情相悦？”萧元芷闻言冷嗤一声，一手重重甩下帘子，在珠帘相撞的噼里啪啦声中转身进去了。他用剪子剪了烛火，又将剪刀随手扔在一边，一甩外衫上了床榻闭上了眼。

屋外淅淅索索了一阵才逐渐安静下去，萧元芷在黑暗中闭着眼，片刻后忽然睁开了眼：他想明白自己为什么生气了。他本以为薛温书年岁小，虽然蠢笨但却纯良。他把薛温书当孩子看，也想对这傻子好一点，却不想这竟是个风流浪子，夜里急色昏了头同一个来历不明的男人颠龙倒凤，自然叫他觉得受骗、恼火。

萧元芷还没见过薛温书这样一眼能从眼睛望进心底的蠢笨人，他以为自己已经看透了薛温书，却不想竟被这样一个笨东西摆了一道……恐怕越华清早几日便醒了，薛温书也知道越华清的身份，先前才会请求自己送越华清离开。

萧元芷侧过脸望向外间的方向，他无声扯出了一个笑，黑瞳在黑夜中泛着冷光：好，很好。

-----

萧元芷：生气，但不知道为什么生气。

55

=====

55

薛温书在萧元芷屋子的外间睡得并不踏实：这小塌既小又硬，他从未睡过这么差的床铺。更何况他心中畏惧萧元芷，睡着了在睡梦中也不安稳。

第二日他睡到太阳刺眼皮才醒来，只是陡一睁眼便对上了低头面无表情望着自己的萧元芷。薛温书吓得一哆嗦，连忙从床上坐了起来：“陛下？！”

萧元芷夜里没睡好，天还未亮便因为头痛醒来了。他已经在这儿盯了薛温书半炷香的功夫，此刻对上了薛温书的视线，他眉间克制地微微抽动了一下，缓缓露出一个温和的笑容，仿佛先前面上的寒意都只是薛温书的错觉般：“小公子醒了？正巧，同我一起用膳吧。”

薛温书有些疑惑地看着萧元芷面上的笑，他迟疑了一下才从被子中钻出来，辨认着自己被叠在床边的衣衫，缓慢确认着一件件套上身。

萧元芷看了一会儿，语气不明开口问道：“小公子不会自己穿衣裳吗？”

薛温书脸上有些难为情，他支吾了一下：“我会的，我只是不熟练。家里……在家里有人替我穿。”薛温书生怕萧元芷再问自己些什么，连忙把衣裳胡乱套上了身。

萧元芷面上带着笑意，甚至伸出手替薛温书理了理有些乱的衣领：“我同小公子一样，若不是被人从京都赶了出来，恐怕永远也不知晓该如何穿衣呢。”

薛温书小心抬眼看了一眼萧元芷，不明白萧元芷说这话的意思，只能试探着开口：“陛下是真龙天子，总有一天能回去的。”

萧元芷的手掌沉沉按在薛温书的衣领处，捂得薛温书的脖颈有些热了，薛温书又看了他一眼：“陛下？”

萧元芷缓缓将手收回来了，他垂着眼理了理自己的衣袖，轻飘飘开口：“是么？”他眼眸一转停在薛温书的脸上，视线轻轻扫过薛温书漂亮干净的圆眼睛。他语重心长缓缓开口。“小公子还年轻，不要被人哄骗了才是。”

薛温书自然点头：“没有人会骗我的。”薛温书看了一眼萧元芷面上和煦的笑意，他也跟着露出一个讨好的笑，“陛下，我今日能去看凤奴吗？”

萧元芷面上的笑意凝了一下，他的唇慢慢放平了：“当然。用了早膳，我陪你一同去。正好我也有事要问问你的凤奴。”

薛温书得了允诺，放下心来，他等仆人送来早膳后几下扒掉米粥。安静又焦急地坐在椅子上等萧元芷细嚼慢咽用完早膳，这之后才巴巴跟在萧元芷身后往越华清的屋子走去。

薛温书担心越华清身上的伤，进门后便走到了萧元芷前面。病榻之上越华清的脸色依旧泛着病色，清清冷冷的，叫薛温书看着心也跟着紧了。他快步走到了越华清的床边，一把握住了越华清的手，望着越华清的眼睛担忧地开口：“凤奴，你今日好些了吗？”

越华清轻轻咳了一声，虚虚靠在薛温书身上：“你来看我，我好多了。”他抬起眼，墨似的眼瞳在冷着脸的萧元芷面上扫过，又侧过脸半贴着薛温书的侧颊，“你一个人住，还习惯吗？”

薛温书老老实实回答：“我没有一个人住，我睡在陛下外间的小塌上。”他小心看了一眼不远处立着的萧元芷，到底没有对越华清抱怨床榻不舒服，只是半抱住了越华清的胳膊，小心嘀咕着，“凤奴，我好想你。”

薛温书还要往越华清的怀里缩，但萧元芷忽然止住了他：“小公子，越公子身上还伤着，你同他离远些。”

萧元芷这样说，薛温书便将身子坐直了，他担忧地扶住了越华清：“都怪我不好。凤奴，你身上有哪里不舒服的吗？”

萧元芷闻言叹息了一声：“小公子，若不是你昨日折腾，想来越公子今日便能下榻了。”

薛温书被萧元芷说的脸上愧悔，他羞得脸也红了，很不好意思地低着头。

越华清看了萧元芷一眼，在看清萧元芷脸上漂浮虚假的笑意时眉间微微抽动了一下，神色也跟着冷了下来。片刻后他忽然垂下纤长的眼睫捉住了薛温书的手贴在自己的胸口。越华清低下头，长发便扫进了薛温书的侧颈衣衫里，凉凉的贴住了薛温书的胸口。越华清的唇若有若无贴近了薛温书的侧颊，他压低了声音，暧昧地开口：“宝宝，不是你的错，我很喜欢你昨夜那样对我。等我好些了，我还希望你坐在我身上，然后——”

“薛温书！”

薛温书还沉浸在同越华清的悄悄话里，身子也逐渐歪进来了越华清的怀里。他被萧元芷惊雷似的一声吼声惊醒了，他的身子下意识哆嗦了一下，立即坐直了身子睁圆了眼睛去看萧元芷的脸色：“陛、陛下？”

越华清也缓缓坐直了身子，不再像软骨蛇一般倚着薛温书了。他垂着眼慢慢拂过自己伤口处的衣衫，薄唇轻启淡淡开口：“宝宝，你先回去吧。我同陛下有些事情要说。”

薛温书惊疑不定望了一眼越华清又看向萧元芷，但萧元芷脸上冷冷的，一向温和的笑容褪了个干干净净，半点影子也寻不见了。薛温书迟疑着从越华清的床上坐起来，局促地站了一会儿才慢吞吞走了出去。只是他将要出去，又回过头：“陛下，凤奴他——”

萧元芷冷着脸打断了他：“出去。”

56

=====

56

等薛温书的身影消失了，越华清才又抬起脸，只是这回他眉眼之间装出来的虚弱褪了个干干净净，半垂着眼看人时像是一把泛着寒意的剑。

萧元芷冷冷和这样的越华清对视了一会儿，想起越华清先前的举止微微皱住了眉：“你在挑衅我？”

越华清的视线在萧元芷身上停了一会儿：“我会给你想要的东西。我希望你给温书重新安排住处，他没吃过苦，睡不惯小塌。再过几日等我的伤好些了，我要我先前带来的那匹马，然后我会带温书离开。”顿了一下，他才继续开口，“我保证不会插手你同金陵氏族的斗争。”

萧元芷一时间没有说话，半晌他才疑惑般开口：“为什么？”

萧元芷问的含糊，越华清却听懂了，他斜着身子靠在床榻边，微微仰着面：“为什么放弃金陵的身份？”越华清的视线虚虚放在萧元芷的脸上，他的唇角弯了一些，却不像是个笑。他眼神冷得厉害，弯着唇看人倒像是在嘲讽，“皇帝陛下，你该明白的，我为什么会这样选。”

越华清逐渐放低了声音，像是在自言自语：“答应来刺杀你的那一刻，越氏对我的恩情我便已经报尽了，我可以换一种我想要的活法。会这样相信我、爱惜我的人，我只碰到了这一个。他被养得很好……他被养得太好了，我要抓住他。但是啊……”越华清抬起眼，直直望进了萧元芷的眼睛里，“他是我的，皇帝，你明白吗？他是我的。温书心善，他对你也好只是因为他是个乖孩子，其他什么都代表不了。没有越氏把女儿嫁给你，也会有林氏、姜氏……金陵多的是愿意让自己的女儿做皇后的氏族，先帝不得不娶，你终究也要娶。”

萧元芷脸上的神情像是凝住了一般，他先是觉得越华清对自己的指责是无端揣测、毫无依据，他甚至感到了几分匪夷所思的荒谬：难道越华清觉得自己觊觎薛温书？但愤怒之后萧元芷将要开口反驳时反倒陡然停住了，他像是愣了一下，半晌后面上浮现出一种震惊又恐慌的情绪，反倒失了往日的镇定：“你在胡说八道些什么？难道你以为我……”萧元芷很重地吸了一口气又吐出，他脸色难看，一字一吐重重道，“我没有。”

越华清轻挑一下眉垂下眼，他淡淡道：“没有最好。备纸笔给我，我把你想要的东西写给你。”

萧元芷胸口起伏了几下，他脸上阴沉着盯着越华清看了一会儿才一甩衣袖头也不回地转身出去了。只是他刚走出门，便瞧见了不远处小蚂蚁一般焦急地踱来踱去的薛温书。萧元芷冷着脸走过去：“你在这里做什么？”

薛温书被萧元芷吓了一跳，他抬起头：“陛下？你同凤奴说完话了吗，我想去看看他。”

萧元芷眉眼纹丝不动：“他有事情要做。”

薛温书失望地垂下头：“是吗？凤奴身上还伤着，怎么不休息。”他说完话，却半晌没听见萧元芷回自己。薛温书抬起眼，对上萧元芷冷冷的、甚至带了几分阴沉的眼，他唬了一跳，拘谨地将身子站直了，“……陛下，怎么了吗？”

萧元芷看了薛温书半晌，不知为何忽然想起了郁郁寡欢、抑郁而终的先帝，他垂下眼轻声道：“好没意思。”血脉相戕去争一个不得不争的皇位，好没意思。孤家寡人、彳亍独行，好没意思。但越华清能选择不做越氏的棋子，他却不能抛弃萧氏皇族……他只有一条路可以走。

薛温书以为萧元芷在说自己，他闭了嘴巴不说话了，只小心翼翼地时不时看一眼萧元芷的脸色。

但萧元芷只是淡淡地转过了脸：“我叫人给你另备一间房，你自己睡。”

-----

萧元芷其实也不想做皇帝，不过目前的情况是他不当皇帝就会死。

57

=====

57

搬进新屋子后，新的床铺又软又大，萧元芷也不来见他了，薛温书成日里除了担忧越华清，再无什么不满的地方了。

这样心满意足地过了几日，薛温书却忽然在香甜的睡梦中被人摇醒了。他睡眼惺忪缓了一阵才看见自己面前的黑影，薛温书吓得一哆嗦，被人及时捂住嘴巴才不至于大叫出声。

“嘘。”黑影逐渐压低了身子，热热的唇在薛温书脸上蹭了一下，“是我。”

薛温书惊疑不定胸口剧烈起伏着喘息了一会儿，他推开捂着自己口鼻的手，哆哆嗦嗦不敢置信地开口：“时将军？”他爬起来，趴在床边用火折子点燃了床边的蜡烛，端住对到面前人的脸上——果然是时远。

薛温书震惊又疑惑，他喃喃开口：“时将军，你怎么在这里？”

时远的眼瞳在黑夜中泛着一点幽幽的暗光，他盯着薛温书看了一会儿，伸出手用指腹重重刮蹭了一下薛温书的侧颊：“你说呢？”他神色有些古怪，“你不是皇帝吧。”

薛温书闻言吓得倏地从床上坐了起来，他摸着自己跳得极快的胸口，又惊又怕望着时远：“时将军，我、我不是故意要骗你的呀……”

时远“嗯”了一声，他早已想通了其中关窍，此刻听见薛温书承认了面上神情也没什么变化。时远盘腿坐着，他一只手撑在膝盖上，又伸出另一只手将薛温书拉回了自己怀里：“坐近点。”

薛温书一动也不敢动，他听见时远问自己：“你不是皇帝，皇后也不是皇后……假皇后叫什么名字？”

薛温书嘴巴嗫嚅了一下没说话，时远捏了一下他的屁股，语气上扬：“嗯？”

薛温书被捏得汗毛也要竖起来了，他立即小声回答：“越华清。”

时远“哦”了一声，意味不明道：“原来也姓越。”他自然自语般喃喃道，“那就说得通了，同你有染的不是陆十丸，而是那个装病的假皇后。”

时远的声音忽然阴沉了起来：“早知道他是男人，我就该一刀劈了他。”

时远张口闭口便是要杀人，薛温书吓得闭紧了嘴巴不敢说话。时远又低下头看他，脸也逐渐凑得近了。只是时远的唇隔着一点虚虚的距离贴着薛温书的面时却忽然停住了，他很不耐烦地“啧”了一声挪开脸：“晚点再收拾你。”他问薛温书，“你要怎么办？”

薛温书有些茫然：“什么怎么办？”

时远轻挑了一下眉，扯开嘴角笑了：“你要是不想做皇帝，我就带你走。你要是想做皇帝……我就把姓萧的杀了。”

薛温书吓得眼睛都瞪圆了：“时将军，你要弑君吗？”他捂着自己的胸口吸着气，“时将军，弑君要诛九族的。”

时远嗤笑了一声：“孤家寡人一个，管他诛不诛九族。”他捏住薛温书的脸，“问你话，是直接跑还是杀了皇帝再回桂南？”

薛温书的手还按在自己的胸口，他迟疑着小声开口：“可以跑吗？我还要带上凤奴。”

时远脸上的笑容更大了：“噢，可以带。虽然有点麻烦，但我不介意你带具尸体留作纪念。”

薛温书眨了眨眼睛才从时远的表情看出来时远不是在说玩笑话，他屏住呼吸，半晌才回过神没有提越华清：“……怎么跑？”

“我去皇帝那里放火，等乱起来了你跑到马厩那里等我，到时候我们趁乱离开。”时远抬了一下眉，似笑非笑看着薛温书，“你觉得怎么样？”

薛温书努力保持着表情点了点头：“好。”

“行。”时远翻身下床，他站到床边将要往外走时忽然想起什么转过身问薛温书，“你真名叫什么？”

薛温书被时远黑夜中的眼瞳盯着，心中惴惴不安，半晌才开口：“……薛温书。”

时远点了点头：“薛温书，小名宝宝。”他像是笑了一下，“这才像是你的名字。”

时远转过身往外走，他漫不经心开口：“穿好衣服就去马厩那里等我，外面的侍卫都被我处理了。”

薛温书一直等到时远出了门才着急着忙匆匆从床上爬起来套上衣衫，他猫着腰从屋子里钻了出去，果然在门口看见了昏倒在地上的侍卫。薛温书顾不上太多，他小步跑了出去，直奔越华清的屋子。

薛温书一把推开门慌慌张张跑了进去：“凤奴、凤奴！大事不好了！”

-----

时远：？

58

=====

58

薛温书直奔越华清的床铺扑了上去：“凤奴！”

越华清浅眠，几乎在薛温书推门的那一刻便惊醒了。他一手搂住薛温书，另一手反手抽出了压在床铺下的匕首：“宝宝，怎么了？”

薛温书急得满头是汗，颠三倒四总算把时远的事情说清楚了。他连忙去问越华清：“凤奴，怎么办呀？要去找陛下吗？”

越华清听完翻身下了床，他几下套上衣衫：“不用，我们走。”

“走？去哪里？”

薛温书话音刚落，外面便人声沸鼎、灯火四起，越华清瞥了一眼立即弯下腰把薛温书抱起来了。他一脚踹开窗户，翻身跃了出去。越华清将手指虚虚靠在唇边吹了一下，发出了一段长长的如同鸟雀鸣叫般的拟音。这之后片刻便有一匹黑马踩着月光奔了过来，越华清一手拽过缰绳迅速翻身上了马。他将薛温书压在身前搂抱住了：“我们回家。”

薛温书半个脑袋从越华清的肩颈处探出来看到越华清身后的火光：“陛下怎么办？还有时将军……”

越华清一拍马背箭一般疾驰而出，几息间身后的喧嚣便都被抛在了身后。他压低了身子眼瞳沉沉盯着黑夜里：“不用管他们。”这样冷硬地说完了，他又反应过来低下头看向了薛温书，语气也温和了许多，“没事的，宝宝，不用担心他们。他们君臣之间的事情便由他们自己去解决吧。”

薛温书脸上依旧担忧，他迟疑着开口：“真的吗？我看时将军……”他不好说时远要弑君，支吾了一阵才道，“我看时将军可能同陛下处不好。”

越华清淡淡开口：“不必忧心，伴君如伴虎，时将军自然明白这个道理。”他笑了一下，“好了宝宝，我们要回家了，你不开心吗？”

薛温书被越华清提醒了，他脸上忧愁果然散了一些：“真的吗？”

越华清“嗯”了一声：“我们走小路，会绕一些。但雪里痕——我们的这匹马，它脚程很快。顺利的话，后日我们便能到了。”

薛温书闻言忍不住高兴起来：“太好了，我好想家。凤奴，等回去了我好好认错，哥哥应该不会……”薛温书的声音越来越低，“哥哥肯定生气了。”

越华清的手搂着薛温书的腰：“没关系，我替你解释。兄长不会生气的。”

越华清这样说，薛温书还是有些不放心，他唉声叹气了几下：“但愿如此。”

越华清似笑非笑看着他：“你这样惧怕你的兄长，倒叫我更好奇他是什么样的人了。”

薛温书有些不好意思，他难为情地低下头：“哥哥是很好的人，但平日里都是他在管我，我总怕他生气。”他抱住越华清的腰，面上有些害羞，“你这么好，哥哥也会喜欢你的。”

越华清轻笑一声不说话了，他的面容因为养伤而瘦削了许多，但此刻眼神反倒比平日里都亮，透着叫人难以忽视的生机。他用这样一双眼专注地望着薛温书看了一会儿，轻声道：“温书，你也很好，我很喜爱你。”

-----

越华清：你兄长不会生气的。

其实已经快气死啦

59

=====

59

为了避免被人追上，越华清绕了一些路，这样行了三日才在天黑后进了城。只是一路奔波，越华清的伤口好似又在路上被绷开了，他脸上苍白，握着缰绳的五指关节泛青，唇也有些干。

薛温书忧心越华清的身子，自进了城便不住地伸手摸着雪里痕的脖子催促着：“好马儿，快些走、快些走……”

越华清回头看了一眼放他们进来的守城人，又看了一眼黑黢黢的街道，他的唇慢慢抿紧了，握着缰绳的手微微用力勒住了马匹。

薛温书见雪里痕停了下来，他连忙抬头看向越华清：“凤奴，怎么了么？”

越华清看了一眼空无一人的街道：“这里平日里也是这样的吗？夜里有宵禁？”

薛温书这才注意到城中的反常，他诧异道：“咦，平时没有的呀。”

长街尽头走来一群提着灯的黑衣人，薛温书认出了领头的人，他立即眼睛一亮晃着手大叫起来：“常菁！”

越华清搂住薛温书的腰腹，不动声色看着走来的人，他的视线在对方腰间的长刀上停了一会儿：“是你认识的人？”

薛温书点头：“是哥哥底下的管事。”他扶住越华清的胳膊，担忧地开口，“凤奴，你身上的伤如何了？”

越华清淡淡道：“不妨事。”等对面来的一行人走得近了，他才轻轻拍了拍马背走了过去。

被薛温书唤作常菁的是个年青男人，走的近了，越华清才看清对方眉侧泛白的一道旧伤疤，衬得他原先俊朗的一张面颊平白变得冷硬。

常菁没有看越华清，只停在薛温书面前恭敬沉稳地低着头：“大公子让我来接您。”

薛温书闻言立即心慌起来：“啊……哥哥呢？哥哥生气了吗？”

常菁没有回薛温书，他侧过身：“公子一路奔波，府里已经备好了膳食等了许久了。”

薛温书拉了拉越华清的袖子：“凤奴，我们快回去吧。”他又对常菁道，“常菁，这是、是同我一起回来的越公子，他身上有伤，要叫府里的医师来看看。”

常菁低垂着眼睫没有应声，他沉默着提着灯走在前面，跟他一起来的仆人便缀在了他们身后。

大概是因为快要回家了，薛温书脸上明显雀跃起来，只是他又害怕兄长，面上不自觉显出了几分惧怕。越华清不动声色看了一眼走在前面身材高大的常菁，他一手轻轻拍着薛温书的脊背，一边垂着眼漫不经心想着：管事？想来不是算账的管事。

等到了薛府门前，越华清半眯着眼看了一眼薛府的门匾和朱漆的大门，他忽然开口：“宝宝，你说你家中是行商的，做的是什么生意？”

薛温书愣了一下：“啊？”他偏头想了一会儿，“我也不知道……什么都有一点？杂货、大米？好像还有刀具……”

薛温书正嘀咕着，朱漆的大门便缓缓被仆人推开了。薛府内一片灯火通明、亮如白昼，同外街的黑暗比起来像是两个世界。薛温书先是被晃了一下眼，再抬起眼时看见了直直立在门内的人，声音忽然卡在了嗓子里。他原先没骨头似的靠在越华清的怀中，此刻也像是被针扎了一般直直坐了起来。薛温书脸上肉眼可见的慌乱起来：“哥、哥哥……”

立在门内的男人穿着一身绀色的衣袍，身形极高，他轻飘飘撩起眼睫看了薛温书一眼，语气平淡：“知道回来了？”

-----

这本除了薛温书都不是善茬儿，其中他哥最不是善茬儿。

60

=====

60

薛温书急急忙忙要下马，越华清扶了他一把，带着薛温书的腰翻身下了马。他的动作带着了胸口的上，便轻声咳了一下。

这一下提醒了薛温书，他连忙转过身扶住越华清，满面担忧地问：“凤奴，你怎么样了？”薛温书转过头看见薛琅面上似有若无的漂浮笑意，瑟缩了一下才认命般垂头丧气开口，“哥哥……”

薛琅这才像是突然顺着薛温书的动作看见了越华清一般，他瞥了一眼越华清淡淡吩咐常菁：“带这位公子去歇息，再请医师过去看看。”

常菁走到越华清面前要请越华清，越华清却站直着身子没有动。他不动声色看了一眼薛温书的兄长，一路以来的古怪堆在一起，让他隐约感到了薛府的不对劲。薛温书的这位兄长同薛温书只有几分面相上若有若无的相似，除此之外气质迥异，一张俊雅的面孔含笑看人时不像是商人，倒像是儒士。尤其薛琅生了一双狐狸似的眼，看人时总似有若无带着几分居高临下的讥讽。

越华清沉默着没有动，薛温书担忧地抬头望了他一眼：“凤奴，你怎么了吗？”他下意识要牵越华清的胳膊，又在看见了薛琅的脸色之后停住了手。薛温书在薛琅的视线中讪讪放下手，“凤奴，先去看医师吧，我陪你去。”

薛琅轻轻拂了拂自己的衣袖，他垂下眼，淡淡道：“让他自己去。”

薛温书还要再说些什么，薛琅抬起眼轻轻扫了他一眼，语气中带了几分不悦：“温书。”

薛温书哆嗦了一下，只好开口：“好吧……”他不舍地看了一眼越华清，“凤奴，我晚些时候便来瞧你。”

越华清看了一眼薛琅，又把视线移回薛温书身上：“你一个人没有关系吗？”

薛温书连忙道：“没事的，凤奴，我一会儿便去看你。”他生怕薛琅动怒，又怕怠慢了越华清，只能好声好气催促着越华清，“凤奴，你先去吧，不用担心我。”

薛琅是薛温书的兄长，越华清自然不担心薛温书的安危……况且他看出了薛琅对自己似乎有些不满。越华清略略思索了一下，还是跟着常菁略过薛琅往内走了。

等越华清的身影逐渐消失了，薛温书才一步一挪挨到薛琅身边，他讨好地抱住薛琅的胳膊，小狗一般挨着薛琅靠住了：“哥哥，你生气了吗？”

薛琅似笑非笑看着薛温书：“我为什么要生气？”

薛琅这样说便是生气了，薛温书连忙开口：“哥哥，我不是故意不回家的。你听我说，我、哎……说来话长。”

薛琅脸上淡淡的：“那就长话短说。”他语气一转，“你带回来的那个男人是谁？”

薛温书噎了一下：“……是、他姓越，叫越华清。”薛温书没了底气，声音也越来越低，“哥哥，我想娶他。他人生得好看，待我也好，若不是他救我回来，我现在就见不到你了……”

但薛琅听完了只是淡淡点了点头：“我明白了。”

薛温书愣了一下，继而惊喜地开口：“哥哥，你同意吗？”

薛琅没说同意不同意，只道：“你出门一趟，倒把生辰错过了。细算起来，你如今也十八了，是该娶妻了。我原以为你喜欢女人……是我疏忽了，没想到这一点。”薛琅的唇弯了起来，露出一个带着凉意的笑，“我会替你安排好的。”

薛温书没想到薛琅这样容易就被说服了，他欢欣起来：“哥哥，真的吗？你太好了！”他松开薛琅的手臂，兴致勃勃道，“那我现在就去看看凤奴的伤。”

但薛温书还未走出去便被薛琅拽着胳膊扯了回来：“急什么，等过几日你再去看他。”他牵着薛温书的手往内走，“先用膳，正好三娘回来了，叫她同你说说话。”

“啊，三姊回来了吗？姐夫呢？”

薛琅语气平静：“急病，几日前刚下葬。”

61

=====

61

薛温书用了晚膳，又同新寡的薛三娘说了会儿话。他心中焦急，总是想去看看越华清，却寻不到好时机。

薛三娘捂着唇含笑看着薛温书：“小弟，你怎么了？热锅上的蚂蚁似的。”

薛温书的脸微微红了，他低下头：“三姊，我想去见、去见我喜欢的人。”

薛三娘脸上微微露出诧异的神色：“是哪家的姑娘？”

薛温书更加不好意思：“不是姑娘，是男子。他身上伤着了，哥哥不让我去见他。”

薛三娘脸上神情微妙地顿了一下：“哦。”她抿了一下桃花似的唇，又笑起来，“大哥自然是为你好，你总是去，染了病气可不好。”

薛温书唉声叹气的，不情不愿开口：“……好吧。”

薛温书愁眉苦脸的很是惹人怜，薛三娘见状伸手欲拧薛温书的侧颊，抬眼看见了掀开帘子走进来的薛琅便不动声色将手放下了。她站起身，福身行了礼：“大哥。”

薛琅挥了挥手：“你也累了，去歇着吧。”

薛三娘看了一眼薛温书才略过薛琅向外走，她正巧碰上领着两个人进来的常菁。薛三娘的视线扫过跟在常菁的两个年青男人，视线在两人的脸上停了一瞬，她眉间微微抽动了一下，垂下眼当做什么也没看见般走了出去。

薛琅走到薛温书床边坐下，他淡淡看了一眼薛温书：“好，同我说说吧，你出门一趟都遇见了什么。”

薛温书有些疑惑地抬起眼看了一眼站在常菁身后的人，在其中穿雪衣的人身上停了一会儿：这人眉眼之间有几分像越华清，同样清清冷冷的……只是越华清身上有几分锋芒毕露、难以掩藏的锐气，这个人却只有典雅病弱之气。

薛温书没多想，只当是薛琅新请的仆人。他软骨头一般挨进薛琅怀里，被薛琅揽着肩膀抱住了。薛温书抓着薛琅的衣袖，他从自己私奔讲起，起初还有些心虚，待讲到跟着越华清一起逃出来时便越来越委屈了。

薛琅静静听了一会儿，在薛温书伤心抹眼泪时才低下头用手指蹭了一下薛温书的眼睫：“好了，我知道了。”他看向站在常菁身后的两个人，“过来。”

常菁身后跟着两个年青男子，一者穿素雅的雪衫，气质清冷，眉眼清淡；另一个穿绛色的衣裳，眉眼之间带着让人难以忽视的艳。只是此刻两人都低着头，在薛琅开口说话时才沉默着走到薛温书的床前直直跪下了。

薛温书唬了一跳，他从薛琅怀中坐起来：“哥哥？”

薛琅用挑灯的簪俯身挑起其中一个人的脸——是那个长的有几分像越华清的男子。烛光下此人的面庞被映得有了些许暖意，只是神情依旧清清冷冷的，矛盾之下倒更显出几分芙蓉花般的容色。

薛琅盯着这张脸端详了片刻，淡淡开口问薛温书：“如何，你喜欢吗？”

薛温书没听明白：“是新给我的仆人吗？哥哥，我不要新的，原来的就很好。”

薛琅直起身将簪扔在一边，又用手帕擦了擦手。他垂着眼看着跪在床榻边的两人，淡声道：“常菁。”

常菁走上前来，捧出一个匣子。他低垂着眼，恭恭敬敬开口道：“大公子，这是两人的身契。红衣的叫赤伶，白衣的为拓栾。”他顿了一下，“两人都是干干净净的，牙行说手脚筋骨都处理好了，不用担心伤到主人家。”

薛琅“嗯”了一声，他以手撑着额斜依在床榻边，视线轻轻放在跪在床榻前的人面上：“你过几日再去问问，若还有好的、干净的，也买回来。”

薛琅挥了挥手，常菁便将二人的身契收起来了。薛琅看着直直跪在地上的人，凉凉笑了一下：“买你们来做什么的，还用我来教吗？”

薛温书有些不安，他拘谨地坐直了身子，看了一眼薛琅的脸色才小心翼翼开口：“哥哥，是买来做什么的呀？”

拓栾抬眼看了一眼薛温书，他脸上神情极淡，眼睫轻颤了一下从地上起身，又在薛温书疑惑的视线中褪去了外衫。

薛温书起初疑惑不解，继而惊疑不定，最终在拓栾赤身裸体跪俯着身子爬上床时惊慌失措两腿缠着薛琅的腰跳到了薛琅身上：“哥哥！救命、救命！”

-----

薛琅看不上越华清。

62

=====

62

薛琅先是被薛温书惊慌失措的神态弄得发笑，等笑过之后才慢悠悠捉着薛温书的胳膊将人撕了下来。他无奈似的轻轻叹了一口气：“宝宝。”他手掌托着薛温书的脸将脸朝下藏在自己怀中的薛温书拨开了，“好了，你仔细瞧瞧，这个你不喜欢吗？”

薛温书被薛琅扭过了脸，便看见了一丝不挂跪在自己身侧的拓栾。他吓得更厉害，大叫了一声：“哥哥！”

薛琅低低应了一声，他偏过脸看了一眼跪在床边的赤伶，淡淡吩咐道：“过来。”

赤伶膝行到薛温书身边，低声开口：“公子。”

薛琅扭过薛温书的脸去看赤伶：“这个呢，这个如何？”

赤伶身上的衣衫还是完整的，这回薛温书没被吓得缩回去。只是他也实在不明白薛琅在做什么，惊疑不定道：“哥哥，你这是在做什么？”

薛琅疑惑似的“嗯”了一声：“你要娶妻，哪怕是男妻，我也要替你好好挑挑。在那之前，先叫他们服侍你。”

薛温书吓得脸色都白了，他连忙抓住薛琅的衣袖：“哥哥，我不要，我要凤奴。我要娶凤奴的。”

薛琅垂下眼睫淡淡道：“他身份不好、人也可疑，医师说此人身上多有暗伤，恐怕不是做的什么正经营生。”

薛温书嘴唇哆哆嗦嗦的，他抽噎着抹着眼泪重复道：“哥哥，我不要，我想要凤奴……”

薛琅的视线停在薛温书面上，半晌叹息似的凑到薛温书面前，用手指轻柔地替薛温书将眼泪抹去了：“好了，宝宝，这有什么值得你伤心的。你要他，可以。只是要等我把他处理干净了再送给你。更何况他身上伤还没好，如何能服侍你？”

薛琅这样说，薛温书还是有些不放心：“哥哥，你不会伤害凤奴吧？”

薛琅轻声笑了：“放心，我会给越公子选择，绝不会逼迫越公子做他不愿意的事。”他捧起薛温书的脸，“我保证，到时候给你的，还是你喜欢的凤奴。好不好？”

薛温书迟疑了一下才松口气答应了：“好，哥哥，你不能伤害凤奴。我很喜欢他，他也不会伤害我的。”

薛琅轻飘飘应了一声，他看了一眼床榻上跪着的拓栾：“还跪着做什么？”

拓栾的手摸上了薛温书的脚踝，薛温书吓得踢了一下脚，他要往薛琅背后钻：“哥哥、哥哥！我不要别人！”

薛琅将人按住了：“好了，慌脚鸡似的，像什么样子。我从前总以为你年纪小，不教你这些。如今想想，正是因为你年纪小，才需要人来教你这些。”薛琅将满脸惊慌的薛温书抱在怀中，“嘘、嘘，没事的。哥哥在这里，能有什么事情？总要有人教你这些，这两个是我叫常菁去买来的，干干净净的，正合适你。以后你不喜欢了再换别的，这几日便将就些吧。”

薛琅凉凉看了一眼拓栾，拓栾的手便顺着薛温书的衣衫摸了进去。他将身子压得极低，动作也极顺从，但却还是让薛温书不安。

越华清待薛温书还算是温和，但薛温书知道越华清脾气并不好，且很是善妒。他仰面去望薛琅，哀求道：“哥哥，不要别人，凤奴会生气的。”

薛琅淡淡道：“他不会生气的。”他像是忽然想到些什么，露出一个有些凉薄的笑，“既然越公子喜爱你，也想留在你身边，自然该有这些容人之量。”

薛温书还要开口说些什么，但薛琅低下头用手指轻轻按住了薛温书的唇：“好了，宝宝，这是我送给你的礼物，我不希望你拒绝。”他的声音逐渐低了，眼神中有几分薛温书看不懂的深意，“你被我养得太软弱心善，才这么容易便被人哄走了。等你碰到的人多了，自然该知道怎么做选择……至于越公子，他若是真有本事，日后自然能留住你。”

63

=====

63

薛温书害怕地缩进了薛琅的怀中，还是无法阻止拓栾解开了他的外衫。薛温书赤条条两条腿搭在床铺上，拓栾便俯下身钻到了他两腿之间。

拓栾生了一张同越华清有几分相似的面孔，此刻薛温书却不敢去看拓栾的脸。他两条腿哆嗦着，被柔软温热的唇轻轻碰上时才像被蜜蜂蜇了一般“哎呦”了一声。

拓栾动作顿了一下，眼睫轻颤了一下低垂着眼顺着薛温书洁白柔嫩的小腿一路轻柔地亲吻了上去。他面色极白，唇却是红的，带着几分桃花初开时的鲜艳。他用这样的唇蹭过薛温书的大腿，伏低着身子在薛温书的腿间停了一下才张开口含住了薛温书的性器。

这下薛温书反应更大，他惊得一下子从薛琅怀中坐了起来，但薛琅捉住了薛温书的胳膊，将人又锁回了自己的怀中。薛琅脸色极淡，带了几分似有若无的冷意。他视线冷冷停在薛温书腿间吞吐着薛温书性器的拓栾脸上，话却是对着薛温书说的：“躺好。”看见拓栾趴伏在薛温书腿间的神态，薛琅的眼眸中有一瞬间浮现了几分杀意，但他胸口上下起伏了一下又克制住了。薛琅垂下眼不再看服侍薛温书的拓栾，语气和缓了几分对薛温书道，“宝宝，躺好。他不会伤到你。”

薛温书两腿发软靠回了薛琅的怀中，他脸上有些恍惚，也有些害怕：“哥哥，我怕……”薛温书被薛琅抱在怀中，他隐约觉得薛琅身上似乎绷得很紧，胸口起伏的幅度也有些大，只是他抬起脸去看时却只看到了薛琅面上淡淡的神色。

薛琅轻声哄他：“不用怕。哪里不舒服吗？”

拓栾口中吞得极深，薛温书甚至觉得拓栾的鼻尖若有若无贴到了自己的下腹，他不适应这样的刺激，总是想要扭着腰躲开，但都被按住了。薛温书低头看了一眼埋在自己身下的拓栾，红着脸又抬起了头，他支支吾吾半天说不说话来：“……哥哥。”

薛琅轻笑了一声：“好了。”薛琅五指按在薛温书的后脖颈，他垂眼瞥了一眼跪在床榻边的赤伶，“上来。”

赤伶眼睫轻颤了一下，他低俯着身子爬上了床榻跪坐在薛温书身侧，伸手要碰薛温书的手臂时却被薛温书伸手甩开了。

薛温书满脸惊恐，他吓得往薛琅的怀中钻：“哥哥、哥哥，不要了……我以后会听话的，我……”

赤伶手指颤抖了一下，忽然一把握住了薛温书的手打断了薛温书将要出口的话语。他低垂着眼，望下去的眼神楚楚可怜：“公子。”

薛温书想把自己的手抽回来，但赤伶的手虽然在发抖却抓得极紧。他低下头用唇去碰薛温书的指腹：“奴服侍公子。”赤伶抬眼望着薛温书，他眼中有着薛温书看不懂的恐惧，“公子嫌弃奴么？”

薛温书因为赤伶的这一下触碰而抖了一下身子，他看着赤伶的眼睛下意识开口：“不是、我不是嫌弃你，我只是……”薛温书不习惯陌生人贴自己贴得这么近，更何况赤伶还是个美人，他羞得脸色发红，试着用手去推赤伶的手，“你别这样……我不要你服侍我。”

赤伶挨着薛温书贴住了薛温书，他侧颊靠在薛温书的胸腹部，五指顺着薛温书的衣摆摸了进去，语气缠绵：“奴想服侍公子。”赤伶侧过脸咬住薛温书的衣带扯开，低下头用鼻尖蹭开薛温书的衣衫，唇贴着薛温书的腹部向上蹭着。

薛温书反应极大地喘了一下，他惊恐地向下看，只能看见趴俯在自己腿间的拓栾与逐渐往他面上蹭的赤伶。赤伶半压住了薛温书，唇几乎要贴到薛温书的脸上。

薛温书胸口怦怦直跳，他很是不安，却又不知道该如何挣脱。他下意识地抬眼去望薛琅，又在触及薛琅黑沉得惊人的眼瞳时吓得哆嗦了一下：“哥哥？”

薛琅看了薛温书一眼，紧接着忽然抓住赤伶的头发将人一把掀了下去。他手上用了十足的力气，手背青筋勃起，逼得赤伶不得不仰起了头，面上也显出了痛色。

薛温书被薛琅吓了一跳，他连忙伸手去捉薛琅的手：“哥哥，不要这样，你伤着人了！”

薛琅用一双泛着寒意的冷瞳盯着赤伶看了一会儿才缓缓松开手：“谁准你吻他了？”

-----

我猜拓栾和赤伶之间很快会死一个，是谁我还不确定。