陪玩 限

小陪玩接大单

双层肌肉堡

发表于3个月前 修改于3个月前

原创小说 - 现代 - BL - 连载

轻松 - 双性 - 1v1 - 长篇

时安是个靠打游戏做陪玩养活自己各种兴趣爱好的人，有一天他遇到一个奇怪的单子。

时安以为的：一周两次顶天了

事实上的：每天都得来几次

各种有瘾林清石x小陪玩接大单时安

第一次做包养金主的攻x第一次当被包养人的受

非典型性包养，毕竟受觉得自己是接了个超大的陪玩单而已

避雷：受是双，全文1V1但是没有洁

验货

时安是个大学生，平日里不上课就接游戏陪玩，赚钱养自己的各种兴趣爱好和在学校外租房住的租金和生活费。平均一个月下来也能有个三四千进账，他每月总会单拿出三百块钱作为一笔特殊开销――约炮开房费。

时安是个双性人，生理需求自然也比被人稍强些。他本身长的也不错，肚子上有些小赘肉也不太影响整体依旧是个瘦子，他挑人的要求自然也有些高。好不容易遇到个入眼的，约了当面说他怪物的保不齐还得打一架，到时候那房费就变成了医药费。

这天也是巧，他接到了一笔奇怪的同城订单，一次性给十五万付清，包一个月的游戏陪玩。当然同时还有一个要求，陪玩的同时也要陪“玩”。

时安接陪玩直接用的真名，他当时以为是哪个有仇的单纯是来恶心他的直接点了拒绝，可后来那单子从认识的熟人那又弯弯绕绕到了他面前，价格已经从十五万涨到了三十万。

时安接了，刚加上微信对面就发来视频电话，是个穿着西装看上去十分正经的男人。倒也是奇怪，这人光看脸就不像约不到炮的人，反倒像是一句话就有人愿意倒贴的类型。

“是你接了？”

时安点头，心想这不废话，不接他怎么看的到后台的微信号。

“明天晚上八点，海棠湾12幢31楼，密码852316，拿着体检报告来。”男人说完也不管时安回答什么直接挂断了视频。

时安原本加微信是为了骂对面一顿，没想到视频中的男人倒满合自己的胃口，能赚钱的同时又解决生理需求何乐而不为呢？

但是如果明天这狗男人对他有什么意见，那自然还是打一架把钱砸他脸上好了。

时安一大早起床去医院做了体检花费两百，下午三点半医院短信通知让他自行去医院内打印报告或自行下载电子档。他直接转手在微信把自己的电子档体检报告发给那个男人，对方迟迟没有回复，时安只当他已阅不回。

晚上七点四十分，时安抵达海棠湾正在寻找男人说的十二幢在哪。

晚上七点五十分，终于在小区里转悠的大姨大妈的帮助下找到了十二幢。

晚上八点，时安敲响了那层楼的大门。

来开门的男人身上穿着浴袍，他像是刚从浴室出来，发梢还挂着水珠。

“时安？进来。”他侧着身子让时安进去。

这套房不像是经常住人的样子，比较像是专门用来放东西的。客厅里不靠落地大窗的地方都摆上了展示柜，各种各样的手办整齐摆放在上面，甚至时安在转身时看到厨房门口还有一个巨大的太空DIMOO。

这人真是什么都收集……

男人让时安在沙发上坐下，从一旁的抽屉里拿出一份体检报告放在他面洽，是男人自己的。

时安眉毛一挑打开报告一页页认真看，虽然其实什么也没看出来但最后的结果还是看得懂的。面前这个男人叫林清石，比他大四岁，身高看起来应当有一米八以上，身材嘛……看小腿肌肉线条应该也不错。

林清石又在他面前放下两份合同、一张银行卡、一支笔，时安凑近一看是包养协议和赠与合同。

“没有问题就签字。”

“不需要先验货吗？”时安心想，要是待会儿觉得不行就打一顿再走，毕竟花了自己两百块的体检费用。

林清石倒也没想到他能如此主动，点头说道：“可以，去书房。”

第一次见面就玩书房play，这人什么奇怪性癖。

至少在开始“验货”前时安都是这么想的，直到林清石开了两台电脑让他坐在一台新电脑面前。

“账号密码在电脑左下角的便签上，先打个竞技场。”林清石想直接从竞技场测他的实力，做陪玩的人总不能玩的太菜。

游戏是当下热门的仙侠网游，时安自己也是这个游戏的玩家之一，他之前还接过这个游戏的竞技场代打和一些日常代练赚饭钱。

林清石给的账号上门派几乎齐全，时安挑了顺手的地藏登陆，刚上线林清石的组队邀请就出现在屏幕中央。晚上上线的人多竞技场排的很快，林清石开的是霸皇号，时安点开看过他的属性，放弃了部分作为坦克门派的防御属性，那一身用钱砸出来的装备会心爆伤数值高的惊人。

菜刀队对菜刀队速战速决的局，也能最快地看清时安的手法。对面是新门派苍羽，都是远程DPS也就罢了还都会飞，这对两个近战来说贴身难度大大增加。

林清石没有直接分配，反倒是让时安先选：“你打哪个？”

“我打第一个上天的。”时安玩的地藏追击技能比霸皇更多，还可以用头上的帽子作为临时武器把人强拉回来，他看过对面的装分和自己现在玩的号是一个层次的，打谁都一样。

“好。”

倒计时结束开场，对面的敌人没跑几步果然开了翅膀腾空而起，时安战斗轻功直接向他靠近，再接一个突刺直接贴身在第一个腾空的苍羽身上打出一套连招。下一秒苍羽解控往右侧空中翻身远离，正从半空中坠落的时安直接把帽子扔出去把人拉至自己面前，一棍子拍倒在地，被挂在其身上的bot挂死了。

另一头林清石身上的橙武直接在空中对苍羽炸出伤害暴增的特效，从竞技场刚退出去，时安以为测试结束了没想到林清石又排了一把。

“还来？”

“恩。”

时安无法理解这种之前看着正经却和网瘾少年一样的大龄青年，这一把遇到带奶队打得慢一些但也是赢着离开竞技场地图。林清石很满意，带着时安出去签合同，时安非常爽快的签了赠与协议，却并未直接签保养协议。

林清石的头发已然半干，正在那玩手机也并未抬头，等到他再抬头时安已经脱了长裤张开腿靠在沙发上。

“？”两把竞技场打得太好都让林清石忘了自己还提过这个要求，“让我验货？”

时安没说什么，只是把内裤拉下去些，露出自己与常人不同的地方，这让林清石原本懒散的表情都变了。

“这是什么？”时安也没想到他能直接上手，条件反射的伸手去阻止他的动作。

“如你所见，我是双性人。”时安和偏向女性的双性人不同，他虽然长这么大没有胸部发育和体内女性特征发育，但他的阴茎和普通男性是相同的，只不过下方囊袋从中裂开往菊花延伸变成大阴唇包裹着那个应当出现在女性身上的甬道。

“嗯，签吧。”林清石的表情又恢复了之前的懒散，只不过眼皮半垂像是在想些什么。

时安看着包养协议上的条款，时间是一个月，并不要求每天都得在这个房间里，只写了随叫随到，也并没有需要配合甲方录制视频或拍摄照片的过分要求，时安在乙方的位置签下自己的名字。下一秒手中的笔让人直接抽走扔在桌上，林清石直接懒腰把时安扛在肩上走进卧室。

直到时安被扔到床上那一刻他才反应过来，“我先去洗――”

林清石像是不想听他说再多，直接亲上来堵住他的嘴。林清石的吻技很好，时安虽然约炮但是基本不会和炮友接吻，他原本想推开又想起来自己现在应当算人家包养的情人，已经贴在林清石肩上的双手顺着对方的肩胛骨往下滑落在他背上。

就当是被狗啃了。

狗还挺帅的。

林清石的右手贴在时安的腰上，大拇指总在那时不时就按两下时安的小腹。时安有些受不了他这个破毛病，左手顺着他的手臂往下滑抓着他的手指不让他按。

林清石终于是亲够了在床上坐直俯视正在大口呼吸的时安，他的大拇指还被人捏着。他抽出被时安捏着的手指从床头抽屉里拿出润滑剂直接往时安的腿间挤，冰凉的润滑剂从高处浇在时安的性器和肉瓣上，林清石低头看着张开的肉瓣在润滑剂接触到时抽动了两下。

“时安，”林清石带着体温的手掌贴上他的阴茎缓慢揉搓着，“你会怀孕吗？”

“不会，我没有子宫。”时安的声音有些喑哑，他扯了个枕头垫在后脑勺下面让自己躺的舒服些。

“好。”

时安除了约炮也是第一次接这种包养的单子，他也不知道自己不应该就这么躺着什么都不做，连扩张这种小事都还要金主爸爸自己来动手。

林清石润滑擦的非常细致，时安甚至觉得他的手指擦过自己女穴中的每一块肉壁。控制不住的呻吟从时安口中泄出，林清石加快了在他女穴中扩张的动作，另一只手轻轻揉搓着他的阴茎。

“嗯……唔啊……别……”

“不舒服？”林清石抽出手指，指尖带着淫液拉成长丝，他随手擦在时安腿根。

时安不喜欢他这个动作，抬头瞪了他一眼，撑着自己转过身趴在床上把屁股自觉挺高。

“喜欢后入？”

时安懒得和他说，双手抱紧枕头让自己的脸找了个舒服的位置，对着身后人摇了两下屁股，意思十分明显。

第一餐

林清石直接一巴掌扇在面前白嫩的臀肉上，因为常年久坐的缘故，时安的屁股并不像那些特意去健身练臀肌的0那么翘，但捏上去的手感却刚刚好，肉感不多也不少。

时安上衣没脱，因为趴着的动作下滑至其胸口，露出细窄的腰部。身后林清石穿着的浴袍早就变得松垮不堪，他干脆直接扯掉腰带扔在床脚，也不脱去浴袍直接掀开下摆，从时安女穴那刮了些润滑和淫水混合后的液体简单地涂了两把自己的阴茎对着那个入口直接插入整个头部。

“唔！等……等等！”几个月没做爱的时安猝不及防被这直接的插入刺激地缩紧了肉壁，林清石的龟头就比之前约过的那些人大了一圈，更何况没有了以前与人肉体碰撞时搁在中间的那层薄薄的套子他有些不习惯，他可不想事后给自己做麻烦的清理工作，“去戴套。”

“不用，”林清石双手握着他的腰，往里挺入了一大截，只剩一小段还露在外面，“有不舒服吗？”

时安绷直了小腿想不通这人那玩意儿怎么能这么大，还不乐意戴套，真麻烦。他伸手去摸两人的连接处，却摸到了林清石还未全部插入的那部分。

会死的吧……时安心想，他有些后悔接这单了，他只是想同时解决赚钱和约炮这两件事而已。

林清石没有等到他的回复，却能感受到包裹着自己阴茎的穴肉在努力适应，时而紧贴在肉棒上，时而又想给他的阴茎腾出些小空间。时安的手已经开始在下方捏他的囊袋，他也不去阻止，慢慢的抽动起来。

“好玩吗？”林清石动的很慢，抽出一半再缓缓地插回去，反复循环多次后发现时安玩弄他囊袋的手越发过分，像是在揉减压泄愤的捏捏球。

时安冷不丁被他这么一问倒也是没憋住笑，一手撑在床上回头看他，“好玩。”

下一秒林清石把他的手往前拉到自己穴口，让他岔开食指和中指夹着自己露在外面的一截阴茎。

“准备一下？”

“什么？”

林清石直接发狠了深入浅出的连撞多下，时安甚至觉得自己的手指都要被他撞进自己的女穴，他赶紧抽回手。身上人在他抽回手的同时俯下身把他的衣服直接推到领口，暴露在空气中的乳头因为下半身的刺激已经变成了硬硬的两颗小红豆。

“摸啊嗯……摸……摸一下唔……”时安双手捏紧了枕头两边承受着身后猛烈地冲撞，每次被撞出去一些总会在下一秒被拉回原来的位置，两颗小红豆自然也在床单上数次的来回摩擦，时安感觉再这么下去都要被蹭破皮了。

“摸什么？”林清石速度不减，终于是松开他的腰把身上的浴袍脱下。时安的腰上已经留下了微微发红的掌印，下面的女穴却正努力吞着他的肉棒，因大口呼吸起伏的胸口带着臀肉都有些抽动。

“摸我的乳头……”时安把头埋在枕头上，声音听起来闷闷的。

“好。”林清石应下了，就着插入的姿势直接把时安翻了个身让他面朝自己，时安让突然的快感刺激到张大了嘴一时间无法正常呼吸，林清石的阴茎上那几根鼓起的青筋直接给时安蹭上了高潮。

“这就射了？”林清石也是第一次和双性人做爱，时安的确是他遇到过最敏感的。

好不容易缓过来的时安感觉胸口湿漉漉的，一伸手按在一个毛茸茸的后脑勺上。就像是在惩罚他露出疑惑的表情，林清石稍稍用力咬住他左侧的乳头瞬间把人疼醒。

“嘶……痛。”时安双手捧着他的脸，想让他离自己的乳头远点。

林清石只是配合着抬头松开嘴，却没准备离远点。“不是你让我帮你咬奶子的吗？”

实话讲，这一刻时安的拳头硬了，但林清石低下头用舌头舔弄那个刚被他咬过的乳头时，握紧的拳头又变成松松地抓着他脑后的头发。

林清石的头发之前湿着没什么感觉，现在干了竟然是有些微微卷起的。

“唔是……是嗯卷……卷毛？”

“自然卷。”林清石舌头贴在时安的乳头上，说话声音有些含糊不清。

这下时安来了兴致，嘴里随着身体上的快感抑制不住的呻吟，手指却一直在绕着林清石后脑勺上半长不短的黑色卷毛。

林清石也由着他玩，把时安胸口两颗小红豆舔的发硬，甚至比之前都有些肿大。时而身下缓慢的顶弄也能让时安并不会感到不舒服，等他感觉时安缓的也差不多了直接把人拉进怀里坐着顶弄。

时安虽然是个会约炮的年轻人，但是他还真没跟炮友用过这种姿势，一般都是选择后入更深或者正面插入的朴实无华。他之前看片也有看到过坐着会插得更深，他一直以为效果和后入肯定是差不多，直到自己亲身体验那一刻发现，这可比后入刺激多了。

时安其实有子宫，但因为未发育的缘故小的可以直接忽略不计，小到体检时医生检查也同他说没有。但坐怀的动作让林清石原本就粗长的阴茎直接捅到最深处。被他捏着腰往下按的那一刻时安觉得自己未发育的子宫里被硬生生挤进去一个龟头卡在那，又被直接抽出来再顶进去。

“这是什么？”林清石明知故问，用力往里顶着，试图让自己塞进去更多却感觉整个龟头被绞紧了，像是被他撞进去才撑出来的形状。

“不，不……出去。”时安痛到快感从神智中逃离，双手指甲在林清石背上留下几道破皮的血痕，可那人不像是会善罢甘休的样子。

他直接仰头去咬林清石的喉结，听见那人一声闷哼才松口，林清石握着他腰的手往下滑，抚摸着他的大腿双手从他膝盖下穿过把人折成两半。

时安全身的着力点只剩下二人连接的部位，他的臀尖一次次被林清石顶起又随着重力坠下，让林清石的龟头进入最深处。就这么顶弄了十几分钟时安才适应下那深度，口中隐忍的痛呼也变成呻吟，原本抓在林清石背上的手也变成紧紧环绕着他的脖颈。

都半个小时了，林清石还没有要射的迹象，时安已经快扛不住。

他喘息着凑到林清石耳边说着片里看来的那些骚话：“哥哥……嗯唔要哥哥……射进来……啊！”

听了这些话的林清石更硬了，原本都已经退出去不准备折磨他的小子宫，可一时间又没忍住往里深顶。

“还有别的要说吗？”

时安刚张开嘴想骂他是发情的公狗，就让人低下头堵着嘴按在床上。原本圈在林清石脖子上的双手放下，对方显然觉得他两只手闲着也是闲着，从床脚捞起之前浴袍上的腰带，先帮他脱了碍事的上衣，下一秒把他的手腕捆绑在一起拉至其头顶。

林清石放开他的唇从嘴角往下沿着脖颈一路啃咬至胸口，时安的胸口随着他身下九浅一深的顶弄起伏不定。

“别……别留印……印子嗯……”时安从来都不喜欢让别人在他身上留印子，更何况这刚入夏，锁骨往上根本遮不住。

林清石之前吸得吻痕都不深，大多时间是舔吻着往下，一听这话倒是来了新的想法。

他让时安侧躺着，自己跪坐在那压住时安的左腿，右手拉着时安的右侧膝盖拉高在他大腿内侧留下数个吻痕。

“嗯……啊……”时安侧着身子斜眼望着正用下体猛烈撞击自己那人，不得不说林清石的资本十足，他随手把落在眼前的头发用手指向后梳，低头亲吻着自己大腿内侧皮肤时脸上的表情像是恋人一般温情。

蓦地，林清石又开始往他那个脆弱的小子宫里顶弄，原本就快接近高潮的人直接被拉到阈值顶点。

“啊……要……要射……唔……”林清石直接用手指圈住他阴茎根部，嘴上说着让他等等，下半身顶弄的速度却一点也未曾减弱。

时安双手抓紧了床单和枕头，被压制着无法冲破顶点的高潮让他恨不得现在手下抓着的是林清石的鸡巴，然后捏碎它算了。

终于等到林清石射的那一刻，他松开了圈在时安阴茎根部的手指。

时安同时经历着前面的射精和花穴内的潮吹，快感双倍叠加。他向前挺着腰让正在射精的肉棒顶入子宫，原本就小的子宫根本容不下多少精液，却能让时安感觉自己的肚子要被精液撑爆了的错觉。

“太啊……嗯唔多……肚子……”

“肚子可以的，已经都吃进去了。”林清石缓慢抽动着，俯下身在被高潮冲昏了头脑的人耳边小声说着，他特意压低了嗓音，像是在暗示让时安的身体记住这种感觉。

趁着时安还在高潮的余韵中，林清石在他耳后亲吻着，慢慢的移到脖颈后方，重重地吸了几口。时安的皮肤上逐渐出现了两个紫红色的印字，一个深一些，一个浅一些交叠在一起。

等时安彻底从高潮中清醒时他正坐在浴缸中，趴在林清石身上，那根狗呕乖谒花穴中时不时顶两下。

“醒了？”林清石捏着他的臀肉，“有点不禁操，该锻炼了。”

时安想开口祖安人，但又想起这是金主爸爸，更何况长得又对胃口技术也不错，他忍了。

时安肚子上的肉软软的，贴在林清石的腹肌上，他坐起身看着刚刚被自己肚子压着的部分，忍不住伸手去摸。

“喜欢？”林清石把他的双手按在自己腹肌上，下半身顶弄的速度逐渐开始加快，双手被控制的时安只能在他身上摇晃着试图维持平衡。

“水，水进来了。”时安总觉得浴缸中温热的水被林清石顶进了自己的花穴中，有些涨涨的。

“不会，是刚刚的精液没清理。”

“？”

斯文败类

时安第二天有课，原本定在早上八点的闹钟，被某个倒霉催的关了，等他睡醒已经十点。好在早上只有一节课，要是点名被发现旷课扣了学分后续也好找补回来。

狗男人昨晚上做到很晚，导致他的花穴里现在还仿佛有被肉棒插着的感觉。时安伸手去摸还真摸到了东西，慢慢抽出来是一根普通尺寸的按摩棒。

“啧。”时安嫌弃得把按摩棒扔在地上，他扶着腰起床去洗漱。刚还插着按摩棒的花穴总觉得有些黏腻，伸手指进去剐了一圈也没有未清理干净的精液，他又简单的清洗了一番。

昨天穿的上衣沾着精液不好再穿，时安从林清石的衣柜里挑了件不带牌子看起来最朴实无华的黑T恤套上，林清石个子比他高一些，他穿着有些宽松。

厨房门口的餐桌上放着一份三明治和一杯牛奶，时安走近了发现那还贴着张纸条。

【钥匙在茶几上，客房可以住，有事微信联系。――林清石】

从起床还没打开过微信的时安一点开就发现林清石给自己转了1万块钱，还特别标注着搬家费。

既然金主爸爸都这么说了，那时安也不好推辞。他把昨天签的协议和银行卡都塞进自己的小包里，下午还有课要上，搬家的事情晚上再说。

时安到了学校从原来的舍友口中得知早上的老师没点名，他算是逃过一劫。他抽空去了银行把林清石给的那张银行卡上的钱全部转到了自己账上，对方给的这张卡也算是功成身退。

小金库满满的时安心情好，上完下午最后一节课哼着小曲回原来的出租屋收拾东西，他简单的收拾了几件替换衣物，把冰箱里剩余的食材凑一起做了一桌丰盛的晚餐，剩的菜不多一律打包准备扔楼下垃圾桶。他从抽屉里找出之前租房时房东留下的防尘袋给家具套上，全然是做好了早晚会回来的准备，毕竟人总要给自己留一条后路。

走之前时安看着自己去年年末刚换的电脑，又想着林清石家里那台的配置，忍不住拍着自己的主机顶盖想一代新人换旧人。

时安拉着他的小行李箱搬进了林清石的家，他的学校虽然不在郊区但也不像海棠湾在市区那么方便，来回路程要一个小时，他躺在客房的床上有些心疼自己暑假前这些天即将要花的路费。

林清石书房的电脑并未设密码，他打开昨天用的那台上去给之前未清单的老板做代练任务。时安做了之前用自己电脑不太敢做的事，他直接分屏四个窗口开着四个号互点跟随做任务。

林清石回家看到的就是时安带着耳机给四个号轮番交任务下线的场景。

“还接了别的单？”

时安被他这声吓了一跳，屁股下坐的电竞椅随着他的动作向门口转动。

“之前的，剩下没几天了，”看着逐渐靠近的林清石，时安飞速的关掉所有窗口，“今天要玩什么吗？”

“玩你。”

“？”

时安喜欢玩游戏不假，但是他一点也不喜欢坐在人身上玩游戏。

林清石把人按在自己身上，扯掉碍事的裤子用膝盖把他两腿分开，拉下自己的裤链把裤裆里那玩意儿放出来也不插进去，就贴在时安被分开的阴唇中间偶尔磨蹭两下。

时安觉得他有病，手上听话的登陆林清石的号帮他做各种日常，腰偶尔动几下蹭着那根狗鸥自己止痒，心里恨不得直接转身骑上去让自己过瘾算了。

林清石的号日常做到一半就有人密聊过来问这周的副本什么时候下，林清石环抱着时安的腰故意凑近屏幕去看。下半身阴茎突然重重地从花穴外蹭过，激的时安直接夹紧双腿，却苦于膝盖被林清石强行分开只能缩紧花穴口。

“跟他说，八点半开团。”

现在已经是七点五十六分，时安一点也不信林清石能在八点半前放过他。

林清石的号大抢怪也快，剩下的日常在八点十分前做完了。他的阴茎依旧插在时安两腿间，还是不进去。

时安越发觉得他有病，各种方面的。林清石已经这么硬了快二十分钟，偶尔蹭两下时安的穴口，手上捏着时安的阴茎像是在玩什么新玩具，偶尔指腹在时安龟头顶部摩擦引得身上人绷紧了身体却次次都不让他射出来。

狗男人。

做完了日常号扔在主城广场上，刚刚来问打本的人正在组织下副本的人，时安进队后就把鼠标甩到一边。他侧过身搂着林清石的脖子索吻，在昨天前他都是非常讨厌与炮友接吻，但和林清石唾液交换却让他感觉很不错。

毕竟林清石是个老手，至少时安是这么想的。

时安摆动着腰肢让自己的下体快速地从林清石梆硬的鸡儿上蹭过，他就不信这人这么能忍。多次快速的摩擦甚至给时安自己带来了一次高潮，他背靠林清石仰着头，花穴潮吹喷出得水浇湿了林清石的裤子。时安的身体颤抖着，他伸手想去把林清石的龟头引到自己穴口，人家不给的那就自己去要。

刚触碰到目标的手倏地被拉起，耳边响起男人的笑声：“这么想要？”

时安亲吻着他的侧脸、耳朵、嘴角，小声说着：“快点操我……”

“行啊！这本你来打，我负责操你。”林清石说着直接把龟头顶入花穴内，又不动了。

“嗯唔……操你――”时安的快感被吊着，骂人的话在嘴边被他硬收回去，他忍不住扭着屁股强行又吞下半根阴茎，“啊……嗯……”

“明天有课……今晚不能再……唔不――”

“知道了。”像是为了阻止他说完，林清石直接插话打断，更是直接把整根肉棒都挤进花穴中，“明天早上我送你去学校。”

时安大口喘息着趴伏在电脑桌上，林清石插进去又又没了动静，他自己抬屁股套弄了两下，因为姿势的问题很难使力索性直接放弃等着林清石脑子恢复正常。

今晚下的副本是这赛季的最新团本，林清石的霸皇号大又有T装，切了T的时安根本不好摸鱼生怕OT团灭。

林清石却一点也不想放过他，他们两个一个负责上游戏，一个负责上麦指挥。

“人都齐了？”林清石戴着耳麦，说话的声音都不带变的。

时安只能咬紧牙关不让自己的呻吟泄出，从进本的那一刻开始林清石就开始折磨他，身下顶弄的速度也是时快时慢。他好不容易适应了一种频率，下一秒又要去适应另一种。

“装备秘籍都检查一下，没有问题就开老一了。”林清石手环绕在时安腰上，有些小赘肉的肚子捏着手感极佳，一时间又忍不住把人按着猛操了好几下。

时安那个小子宫真的是他的快乐源泉，小到只能紧紧包裹住他的龟头，仿佛再塞点东西进去就会被撑破。

“嗯……”时安刚抬头看屏幕又被这几下顶的低了头。

林清石随手关了麦低头啃咬着时安的肩膀，提醒他让他专心点要开始了。

时安千言万语在嘴边汇成一句话：“操！”

“好。”

“？”

林清石开始快速撞击着时安的下半身，又抱着让他前面的小肉棒射了一次才开始指挥副本。

射过一次的时安花穴更加敏感，林清石只不过是匀速缓慢抽动两下都能引来时安全身一阵颤栗。

不得不说时安还是很专业的，即使这种局面手上打副本依旧没怎么出错，偶尔不小心手抖按错技能也会很快接上正确的技能循环。林清石这群打本亲友号都不小，一个二十人本也就半个小时速刷，打到最后老五时新的折磨又开始了。

打老五需要两个T，林清石让队里的另一个霸皇也切了T装，时安和那人轮流接仇拉boss引小怪。

林清石把凳子移到桌子前近乎让桌面卡在时安肚子前方五厘米的位置，每次轮到时安去接boss就感觉花穴中插着那东西又开始猛烈地顶他花穴深处。这个姿势时安不好像之前一样趴伏在桌面上，他只能往后靠在林清石胸口，耳边是那人一本正经指挥的声音，花穴中的狗玩意儿却还在一个劲儿打扰他打游戏。

Boss倒下的瞬间时安像是在抗议一般直接下线关机，下一秒他被林清石抱着放在桌面上。背后是冰凉的电脑屏幕，为了不碰倒它时安只能一手努力抓着林清石的肩膀另一手撑在桌子上，他的头被强行按着低下，看着林清石的阴茎一点点插入自己的花穴，两人都不禁发出一声叹喟。

林清石掐着他的臀肉往自己阴茎上撞，每一次都只剩半个龟头浅浅的插在穴口又直接顶进最深处。

时安不需要再压抑自己的呻吟，每一次被顶弄到深处时都颤抖着向前挺起腰身，像是在配合林清石的撞击，又像是在试图逃离。

林清石连着顶了几十下把人放回地上，让他自己走回卧室。

“禽兽。”时安说话的声音极小，身后倒是传来林清石的笑声，那人也没说什么，时安刚走一步就直接伸手搂着他的腰拉回去。

“不是回房间？”

“恩。”林清石应了声，掰开时安的屁股从后面把阴茎顶入他前面那的花穴中，插入的不多，还剩了半截在后面。

但时安比他矮七八公分，林清石又不是那种五五分的身材比例，单看腿的长度一点也不短，这就苦了时安。

从书房回卧室的距离总共加起来也就六七米，时安被林清石按压着肚子全程垫着脚走了七分钟才到。林清石在床边松开手，时安也就软软的倒下去摔在已经换过的床单上。

时安回头看着正脱衣服的林清石，那人正扯开了脖子上的领带在解衬衣的扣子，一头卷毛用发胶固定整齐像是上流精英。时安的脑子里突然窜过一个词汇，十分贴合那人现在的样子。

斯文败类。

今天就到这

这真是对准了时安的性癖。

时安身上只穿了一件林清石的黑T，他颤抖着双腿从床上爬起来走到林清石面前帮他解剩下的衬衫扣子。

林清石也由着他，双手贴在他腰上，倒是觉得时安身上这件T恤有些眼熟。

“我的衣服？”

“恩，早上从衣柜里拿的。”

林清石直接掀开衣服下摆把手贴在人腰上，大拇指又开始揉时安肚子上的小赘肉。

时安抬头瞪了他一眼也没说什么，解了衬衫又开始扒拉林清石的裤子。

“刚不是还跟咸鱼一样么？”林清石觉得他突然的转变有些有趣，配合着脱下衬衫和裤子扔在一旁的电视柜上。

时安已经主动地伸手去帮他套弄阴茎，甚至蹲下身小口舔着龟头上渗出的液体。林清石拍着他的脸让他站起来，引导着时安去卫生间帮他清理花穴口的黏液，又仔细地清洗了两个人的阴茎。

时安阅片无数但是从未用过这种姿势，他趴跪在林清石身上，低头是林清石的阴茎，一直没射过的性器尺寸十分可观。

林清石扒开他的阴唇，舌头直接从阴茎根部向上舔过时安的穴口，引得身上人绷紧了大腿内侧的肌肉。

“快舔。”他用拇指摩挲着时安大腿根部的嫩肉，提醒着还在发呆那人。

时安低头舔了一口林清石的龟头，和刚刚带着体味的不同，只有淡淡的精液的味道。他回忆着小电影里的人是如何口交，小心翼翼的收着牙把整个龟头含到嘴里，又觉得太大了吐出来皱眉瞧着。

林清石挺了下腰让他赶紧再含进去，他不动林清石也不准备动。时安只能忍着难受又一次把整个龟头含进嘴里用舌头慢慢舔着洞口，双手在柱体上套弄。

时安逐渐掌握了套路含累了就变成握着套弄，偶尔用舌头在肉棒上舔来舔去把林清石的阴茎当成了棒棒糖，偶尔随着林清石在他化学口的舔弄摇着屁股想要更多。

林清石配合着在他口中顶了两下倒是引来了时安的不满，被时安掐了一把大腿肉真是差点痛萎了。他直接抱着时安的腰翻转方向让自己在上方，翻转的瞬间性器探入时安的喉咙，引来时安生理性呕吐反应，喉口猛烈地收缩着挤压龟头，林清石直接在射在他嘴里，第一股精液顺着喉咙滑进胃里，后面的林清石倒是放过他，慢慢拔出来射在他嘴里。

时安咳嗽着从床上爬起来冲进卫生间，林清石跟在身后合上门。时安眼眶发红带着眼泪，从镜子里看到背靠着门的林清石，下半身那根玩意儿射过一次半软不硬的在那挂着，在时安的脑海里已经把它切成数片油炸了一遍。

“没事吧？”还算有点良心的林清石拍着他的背脊。

时安想说话，可喉咙又痛，只能瞪他一眼。

这一眼看的林清石又硬了，干脆直接把人抱在洗脸盆上坐下，额头抵着问：“还可以吗？”

“你说呢？”时安的声音有些嘶哑，眼泪正巧从他眼角滑落，整个人看着可怜的不行。

“忍一下。”林清石直接抱着时安的腰把自己撞进花穴深处，又拉着人家的胳膊挂在自己脖子上，低头吻去时安眼角的泪水试图让他再放松些，也好方便自己做活塞运动。

时安心里骂着畜生，身体却逐渐让自己放松下来，林清石搂着他快步走回床边。那几步走的太急促，时安还未反应过来就被林清石抱着铺在床上，那一下林清石的阴茎仿佛都要顶破时安的子宫。

“啊――”疼痛和快感同时冲击着时安的大脑，他双腿夹紧了林清石的腰却高仰着头大口呼吸。

林清石凑上去接吻，下身慢慢抽出来再重重地顶进去，每一次都会引来时安一声惊呼。

“太……啊太……太深了……”时安主动凑上去加深这个吻，想求他轻一些。

可林清石像是亲上了头，下身加快了顶撞的速度，把环在自己身上的手按在床单上，松开唇低头看着时安眼眶含泪嘴里却不断地发出破碎的呻吟和求饶声。

时安感觉自己要被淹死在快感的海洋，他的花穴甬道本就没有普通女性的长，又窄小许多。大概是以前遇到的炮友都没有林清石来的粗长，也从未遇到过这种感觉自己快濒死的时刻，快感剧烈且陌生。

此时的林清石在他眼里既是行刑者，却又是拯救者。

像是怕他真扛不住昏过去，林清石连顶数下子宫后拔出来，和时安的阴茎贴在一起磨蹭，手上抚摸着对方额前被汗水打湿的碎发，小口啄闻去他的眼泪。

本就敏感的时安没在他手下坚持多少就跟着一起射了出来。

“还好吗？你明天要上课，今天就做到这。”

时安觉得他还算有点良心，没把自己给玩死在床上。

“抱你去洗澡？”

“我自己去。”时安一点也不相信做成这样的林清石会单纯的给他做清理，虽然昨天晚上也是他做的，但当时时安睡着了，谁知到有没有发生什么。

时安扶着腰进卫生间把门反锁，他没有选择浴缸，直接站在淋浴房内冲洗。细长的手指伸进花穴勾着被射进深处的精液，可总觉得还未清理干净。

“咚咚咚――”卫生间的门被敲响，一个人影面朝门站着。

“需要帮忙吗？”林清石的声音隔着门又混杂在水声中不是特别清晰，但时安听到了，他衡量着让人进来和自己做清理的速度，最终还是去开了门。

林清石十分坦荡，赤裸着在门口看他，虽然二人坦诚相待两天了，但是总觉得有一丝尴尬的气息在蔓延。林清石的头发因为刚才的双人运动一头卷毛已经有些暴露本性，他直接进门反手关上，搂着时安的腰回到淋浴头下方。

“虽然是夏天，但也会感冒。”

说得好听，要是他的手不在时安花穴中滑动，时安都要被感动了。

林清石皱着眉把时安一条腿抬起来挂在手肘，“忍一下，我刮出来。”

“那我转过去方便你……唔！”时安以为他是手指伸进去搅出来，哪能想到他又顶了进去，“不是说嗯……不做……不做了吗？”

“嗯，射的太深了，用龟头给你刮出来。”

但凡这不是金主爸爸，时安都能一巴掌呼他脸上。好在林清石真的只是帮他清理深处的精液，又顺便一起洗了个澡，圈着时安的腰回去睡觉。卧室的床上一片狼藉，林清石也不想收拾直接拐去客房，抱着人窝在时安新铺好的床被里。

时安昨天没好好睡，今天又折腾了几个小时，沾上枕头没多久便睡了过去，只剩林清石看着手机上的消息时不时在时安的肩膀上亲两下。

这一次时安的闹钟终于成功叫醒了他，谁在他身后的人像是不想听见闹铃声一直往他脖子上贴，还伸手盖住自己的耳朵。

时安伸手去拿放在床头的手机，却碍于身后人环绕在他腰上的铁臂总缺那么一点点距离，终于在时安尝试数次之后，手机没拿到但林清石醒了。

“几点了？”

“八点，我要去学校了，”时安拍拍他圈在自己腰上的手臂，“松开。”

林清石有些睡醒的茫然，盯着他看了一会儿，又凑上来索吻，刚睡醒连说话的声音都稍稍低沉了些：“早。”

时安看着他，觉得他有些不清醒，又不是谈朋友怎么能这么爱亲人。

好在林清石先放开他下床去隔壁主卧，时安等他走出房门立马从床上爬起来上厕所换衣服洗漱，全部出门准备做好，距离第一节课开始还有四十五分钟。

时安背上书包在门口停下，想了想还是朝屋内喊：“我出门了。”

“我送你去。”林清石穿的人摸狗样，除了那一头卷毛倒是不和昨天一样用发胶整齐梳至脑后。

时安心里计算着开车去需要的时间和地铁需要的时间选择蹭免费的。

网瘾少年时安并不关注车，但是车标他还是认识的。林清石带他走到一辆保时捷旁，时安自觉地坐上副驾驶，车内装饰倒是普通也看不出什么花样，不过主要也是时安不关心罢了。

自驾抵达的速度很快，原本半小时的路程只开了不到二十分钟就停在学校门口。时安正在那解安全带，一抬头林清石正看着他。

“怎么了？我脸上有东西？”时安伸手摸着脸也摸不出个所以然。

林清石看着他觉得挺好玩的，“几点下课，我来接你。”

“说不准，我自己回去。”时安一点也不想他来接，万一被人认出来被瓜的可是他自己。

“课程表回头发我一份。”林清石并没有和他商量，时安只需要执行。

虽然不太情愿，但是时安只能应下，“知道了。”

他刚摸上门把手准备推开，下一秒身后伸来一只手又把他捞了回去。

“怎么了？”时安的腰差一点撞在档把上。

“离别吻。”林清石只是简简单单地双唇紧贴，下一秒就松开了手，甚至在时安下车后一脚油门直接走了。

时安下了车被汽车开走时扬起的尘土糊了一脸，他猛地一擦嘴朝着早已看不见踪影的林清石竖起中指。

“棒棒糖”

时安今天的课满满当当，中午和朋友去食堂吃饭，朋友总是欲言又止的看着他，让他满是疑惑。

“怎么了？”时安忍不住开口问，“我身上有什么吗？”

朋友伸手指着他的脖子，又伸手往后摸自己的脖子，小声说：“你男朋友好激烈啊！”

时安的性向并没有隐瞒好友，但是这个男朋友……

“男朋友？”时安摸着自己的脖子也没摸出个所以然，朋友在他脖子后面快速拍了张照片把手机递给他，屏幕上是时安白皙的脖子，上面紧贴着两个已经变浅的吻痕。

“操！”时安一巴掌拍在桌上震得餐盘都歪斜了不少，他咬牙切齿地说道，“狗东西。”

朋友是个贴心的，从自己包里掏出一张创可贴递给他，下一秒就开始八卦时安和对方是怎么认识的，是不是之前说搬出宿舍就是为了和男朋友住。

时安莞尔一笑，“分了！今天回去就分！”

分手这种词汇当然不可能用在金主爸爸身上，当晚林清石回来的格外晚，时安已经做完了所有号的日常正在那给自己的号刷高品级武器的材料。

时安戴着耳机并没有听到外面的开门声，林清石也没直接来找他，反倒是先去洗澡点外卖。

等到时安发现人回来了完全是因为饿的，闻到了烧烤的香味还以为是自己的幻觉，一开门茶几上满满当当的串和一个穿着浴袍正撸串的人。

“日常都好了，你要不要去看看还有什么要做的？”时安非常自然地坐在单人沙发上把手伸向茶几。

“不用，要喝酒吗？”林清石也不等他回答，起身去冰箱里拿出数罐啤酒放在桌上。

时安抬头看着他，也不知道他这大半夜哪来的兴致。

林清石把一罐冰啤酒放在他面前：“聊聊？”

“聊什么？”时安没有拒绝，直接拉开拉环闷了半罐。

林清石倒也没想到他如此豪爽，反倒对自己之前看到的那份关于时安的调查产生了怀疑。他靠坐在长沙发上，随手按着遥控器说着：“瞎聊，比如你怎么会接我的陪玩单子。”

“出单子不就是给人接的吗？看你顺眼就接了。”大概是酒能壮胆，一罐清底的时安觉得自己已经无所畏惧了。

“看我顺眼？”林清石万万没想到会是这种理由，当初他把单子送到时安手上纯粹是因为一起玩游戏的几个朋友都推荐他，说时安陪玩代练一条龙，手法好做单积极价格也不贵。

那天他打开陪玩app点开时安的头像后，突然有了些不一样的想法。

老林家从来不赞同乱搞男女关系，但回公司接班前的林清石却是个例外。接手公司后长期没有固定炮友的林清石有些心痒，干脆直接给人家发了个奇怪的单子。

被拒绝后他也没觉得时安有什么不对，转头又去给其他看着顺眼的陪玩发了同样的单子，只不过金额降了不少。可大部分都是点了同意之后加微信来聊骚的，更何况在林清石的衡量标准中占比极高的基础要求是，脸不行那什么都不行。

时安最后还是接下他的单子的确超出他的预期，他只不过是兜兜转转发现时安的脸是最对胃口的，虽然头像上也不过是一张侧脸，更不能确定是否是时安本人的照片。所以在加上微信后他第一时间拨通了时安的微信视频去确认，心想要是不一致就撤单再也不来这个劳什子app，结果一接通对面正是想看到的人。

林清石在那小口喝着啤酒，回忆自己之前找时安的原因，另一边单人沙发上的时安已经清空了四罐。他像是喝醉了，愣愣地看着眼前的烤生蚝，拿手指去戳了好几下才端起来吃。

下一秒他像是发现了在那发呆的林清石，十分不满的把一罐啤酒打开放在它面前。

“咚！”啤酒罐重重的放在桌上惊醒了林清石，他十分不悦的抬头看向时安，刚想开口责问却发现那人摇晃着站起来走向自己，大概是喝多了脚步不稳直接扑了林清石满怀。

“这才几瓶？喝多了？”怀里的人喝酒也不上脸，听到这句话猛一抬头撞在林清石下巴上发出，“嘶――”

大概是酒精麻痹了大脑，时安额头直接红了一块都没喊疼，只是皱着眉看林清石捂着下巴。

“干什么？”林清石不得不开始提防他的下一步举动。

“嗯……”时安凑近了跨坐在林清石身上，突然在一片浆糊中抓住了一件事情“你他妈的为什么在我脖子后面留印子！”

林清石的领子被他紧紧揪着，只能向后仰防止他又突然来一下，“什么印……哦那个，就……忘记了。”

时安盯着他看了几分钟，嘴里蹦出来一句：“放屁！居心叵测！其心可诛！”

林清石摸不清这人喝醉了到底会发展成什么剧情，只能走一步看一步。“没有，我真的忘了。”

“说对不起。”

“……对不起。”

“好我原谅你了。”时安松开他的领子，转身去拿桌上的啤酒，却也没准备从林清石身上下去。

时安拿着两罐啤酒转回来递给林清石一罐，慢吞吞的转身背靠在他怀里，直接把他当成人肉坐垫。时安有些嫌弃林清石大腿上的肌肉，扭着屁股找好舒服的位置，伸长手把啤酒罐放在桌上。

“不喝了？”林清石手里的啤酒一直没打开，只是单纯拿着。

时安又猛一仰头，林清石立马错开身子躲过一击。

“你他妈……”骂人的话刚到嘴边，一回头林清石就看见那人眼眶湿润鼻子也有些发红，“又怎么了？”

“你这钱真难赚，差点害我上课迟到好几次了，这都期末了！我要是被扣了都得下学期才能补回来！”时安往他歪的方向歪着，凑过去吐槽他，“而且专家说了， 一周两到三次才是一个正常男性的性生活频率，你这样早晚会萎的。”

时安还在表情诚恳的絮叨些什么，但林清石已经完全不想听了。自己包养的人在自己面前对自己说自己早晚会萎的，林清石觉得被时安压着那玩意儿没硬，拳头硬了。

“你说我会什么？”林清石深吸一口气轻声问。

“啊？什么？”时安抬头一脸疑惑，仿佛已经忘记自己说过什么，倒是反问他，“你会什么？”

“会干死你。”林清石说完直接把人扛回卧室。

已经喝醉的时安本就晕乎乎的，一下子被扛起来又顶着胃，刚被摔到床上就露出一副要吐的表情。原本还想做些什么的林清石直接把人捞起来往厕所里带，时安抱着马桶，低头看着马桶里的水意外的平静，甚至连吐得想法都没了。

林清石转头骂了声“操”，认命得上去拍打他的背部劝他吐了就舒服了。

“我为什么要吐？”时安突然捂着从沙发上就红了一块的额头，刚刚才接收到之前的痛感信号，“我额头好痛啊……”

“哼，我下巴也好痛啊……”林清石坐在一旁的浴缸边上学醉鬼说话。

“嗯？”时安转身凑近了伸手抚上林清石的下巴，“哪里痛？呼呼，呼呼就不痛了。”

林清石觉得现在下巴不痛了，下面有点痛，时安的手肘快压到他老二了。

“时安，”林清石捏着他的下巴强行把他头抬起来，“再试试？”

“什么？”时安的脑子已经彻底成了一片浆糊，甚至说完话下一秒就倒在林清石腿间，嘴里嘟囔着，“试什么……”

“吃棒棒糖吗？”

“不吃了……明天再吃吧……”

“趁热。”

“嗯？棒棒糖为什么要是热的？”虽然时安脑子里一片浆糊但有些东西一听就知道不对。

林清石今天倒是洗完澡穿了内裤，但脱起来也十分的方便，他一手捧着时安的脸做指引，另一手扶着自己的“棒棒糖”在时安嘴唇上蹭。

“乖宝，张嘴，吃糖。”这种话林清石也就趁着时安喝醉了说。

时安乖乖张开嘴把“棒棒糖”顶部含进口中才发现不对，但是他也没反抗，只觉得今天的“棒棒糖”怪怪的。

“不好吃……”时安嘴巴张着有些酸干脆吐了出来，有些嫌弃的握着“棒棒糖”的棍子，“不要吃了，棍子那么粗还不好吃。”

林清石乐了，又哄着他再吃进去，时安毫无章法的舔弄着顶部，偶尔猝不及防的猛吸两下，让林清石的大腿肌肉都绷紧了。

等玩到时安实在是不想吃这跟“棒棒糖”，林清石才抱着人回到卧室床上。本就喝多了的时安倒头就睡，也不管林清石还在那硬着。

林清石也不管他睡不睡，反正迟早会被折腾醒。

补偿

时安睡梦中总觉得自己是一位船长航行在海洋里，梦中的海面波涛汹涌，他无法在甲板上站稳，紧紧地抱着方向盘被晃得左右颠倒无法控制正确航向。他迷迷糊糊的睁开眼，自己抱的哪里是方向盘。

“醒了？”林清石被时安一口咬住肩膀才发觉怀里的人已经醒了，时安咬的不重却也留下了浅浅的一圈牙印。

“你嗯……你还是人吗？”时安坐在林清石怀里，随着林清石的顶弄起伏不止。

林清石捏着他的臀肉往后仰躺靠在枕头上，时安趴在他身上也不想动弹。林清石一巴掌抽在时安臀尖，抽的时安整个屁股都绷紧了，连花穴中都绞的林清石差点没绷住。

“自己动，不然改操后面。”林清石揉着时安的臀尖，那块细嫩的皮肤已经有些轻微红肿。

时安还没从醉酒中彻底清醒，动作慢吞吞地从林清石身上坐起来，双手支撑在他腹肌上，看着对方肚子上纹理分明的腹肌，又看看自己的小肚腩，忍不住多摸了两把。

林清石像是催促一般自下而上一顶，又瞬间把时安拉回欲海。

他开始前后摇晃着屁股用花穴去套弄林清石的阴茎，偶尔把自己撑高些再一下坐到底，渐渐地快感上涌时安却觉得自己前面的阴茎无法正常勃起，花穴中却淫液泛滥。

“唔……硬……硬不起来……”时安有些委屈地低头看着自己软趴趴的阴茎贴在林清石小腹上。

林清石伸手帮他揉着，安慰道：“没事，你喝多了，无法勃起也正常。”

“可是……阴道里……嗯……”时安飞速摆动着臀部，下一秒靠花穴达到的高潮打断了他想说的话，他坐在那仰头喘息着，时而因为林清石轻轻地顶弄哼哼两声。

“我还没到。”林清石翻身把人按在床上，没用多快的速度，反倒是缓慢地重重挺入又近乎整根拔出，多次后加快地冲撞让刚经历高潮不久的时安又一次在他怀里因为潮吹而颤抖。

时安又昏过去了，林清石觉得早晚得把人拉出去锻炼锻炼，身体素质太差。

加班之后又纵欲的他也有些扛不住，只是草草的用纸巾擦拭掉二人皮肤上的不明液体，干脆抱着人一盖被直接睡。

这一次倒是时安先醒，带着宿醉的头疼仿佛恼人都要炸了，脑海里闪过各种醉酒后的片段。罪魁祸首正在他身后还未醒，那“凶器”又顶在他屁股上，时安脑海里闪过万千种如何在床上快速杀人的方法，最后干脆一腿把人蹬下床继续装睡。

猝不及防摔在地上的林清石裹着被子倒也没有特别痛，还在床上的时安装作失去被子冷到了似的缩紧了些，事实上是因为想笑但得绷着就很难受。

“操。”林清石骂了一声回到床上，把被子给时安盖上，手往下伸分开时安的大腿，凑着大概的位置直接狠狠一顶。他的阴茎擦过时安阴茎根部微微外翻的阴唇，一路往下顶过穴口停留在时安后穴附近。

“不行！”时安醒了，彻底醒了，甚至感觉在这一瞬间连头都不痛了。

“不装睡了？”林清石也不动，就这么和他面对面侧躺着，饱满的龟头正在时安的后穴外虎视眈眈。

“没有，”时安伸手往下捏着他的命脉，“刚被你吓醒的。”

林清石根本不信他，在他手里蹭了两下，“操前面不动你后面，放手。”

时安干脆自己动手帮他插入前面的花穴，也省得他待会儿突然搞些有的没的。

“就这么不愿意让我弄你后面？”林清石挺腰在他花穴中缓慢抽动着，双手揽着时安的腰，额头与他紧靠在一起，目不转睛地看着。

宛如恋人般的温存让时安倍感不适，他低着头闭眼呻吟着，身体任由林清石摆弄。

“今天不让我操后面，怎么补偿我？”林清石故意压着嗓子在他耳边问道。

时安倒也没什么想法，毕竟金主爸爸出了钱，他睁眼看着眼前凑得极近那人，说：“不插进去，做什么都可以。”

“你说的。”林清石像是捏住了什么特权一般，猛地快速插了几下就用龟头顶在子宫口射进时安娇小的子宫里。他慢慢的抽出阴茎，拍着时安的后腰催人起，“起床，送你去学校。”

时安看他的眼神就像是在看一个渣男，好在卫生间里浴缸和淋浴房是分开的，两个人一起洗也不耽误。

时安一手撑着墙壁一手抠挖着花穴内的精液，昨晚射进去的精液有些已经干涸，他稍微花了些时间才清理干净。等他终于冲洗完，一回头林清石已经从浴缸里起来了，正腰上围了块浴巾坐在浴缸边上看时安洗澡。

此时此刻，时安好想给他来一句“看什么看没见过男的洗澡吗”，当然时安并没有说出口，只是把他当做空气直接路过，赤裸着身子回客房换衣服。

今天依旧是送到门口，没有昨天的离别吻，时安飞快地下车跑向校门，还不忘转身朝林清石竖个中指。

宿醉导致时安在今天上课时总是有些头疼，只能一手按着太阳穴，一手在本子上做笔记。感觉整个学习效率都下降了的时安心里暗骂着林清石，决定今天上他号清日常时多摔死几次，林清石那号上一身极品装备掉的耐久修起来可一点也不便宜。

这学期已经接近期末，考试也是在这周周末，时安准备今晚回去就和林清石沟通一下少做几次。从第一天到现在总共也不过四天，做的频率过于频繁饶是性欲需求比一般人高些的时安也扛不住。

更何况时安暑假虽然不需要回那个没人气儿的家，但作为每学期汇报的成绩单是需要交给家长的。虽然一直都被敷衍了事，可时安还是想让他们看到自己过得很好。

被他们抛弃的人，活的比他们所想的更好。

最后一节课下课后，时安没有立刻回海棠湾，反倒是先去市中心最大的书店买了一堆书回去。

这晚林清石到时安睡前都没回来，接近凌晨时安实在是困也不想等人，干脆自己先回房睡了。

时安半梦半醒时总觉得床上多了个人，却因为困极了并未睁眼去瞧，那人把时安搂进怀里拍着他的背什么也没做就这样睡了一晚。第二天睡醒除了主卧卫生间的脏衣篓里扔着的衣服，也没有其他证明林清石昨晚回来过的痕迹。

林清石加班回来晚，时安也乐得清闲，每天清完游戏日常就是复习，连续两个晚上都是抱着书在电脑前听着音乐复习。终于在最后一场考试结束后，时安第一次接到林清石打来的电话，彼时的时安正和朋友讨论着去哪里吃这学期的散伙饭。

“我要先走了，”时安脸上带着歉意，“不好意思，临时有点事。”

“没事没事，有急事儿你先走吧！咱也不差这一次聚餐！”好在朋友们都熟悉并未说什么，只当是时安又和之前一样手上接了急单要回去赶。

林清石把车停在平日里送时安上学的老位置，没等多久副驾驶的车门就被外面匆忙赶来的人拉开。时安背着肩包坐进来，大概是之前被林清石亲多了，时安也习惯了和他接吻，多日不见的情人还是主动的把自己送上去索要对方的亲吻。

“放假了？”

“恩，你最近不是加班很忙吗？怎么有空来接我？”时安扣好安全带转头看着他，今天的林清石穿着帽衫，一头卷毛仿佛正随着他的动作晃动。

林清石微微一笑，怎么看都不像是有好事，“忙完了，来收我的补偿。”

“什么补……”时安这几天忙期末忙的确忘了这件事，“怎么补偿？”

“那你就别管了，乖乖听话。”

林清石没有直接把车开回海棠湾，带着时安去附近广场吃晚饭。时安一直以为有钱人的餐食就是很贵的私房菜馆和各种高档餐厅之间转悠，他也是没想到林清石带着他拐进了海底捞。

靠着黑海会员二人并未排队，虽然时安心里一直惦记着那个需要他付出的未知补偿，但这一点也没耽误他吃饭。眼前这一顿怎么着也轮不到他自己掏钱，干脆把之前舍不得点的几样都点了一份试试。

两个大男人的胃口都不小，一顿晚饭吃了整两个小时才算完。海底捞所在的广场离海棠湾并不远，为了方便消食林清石干脆拉着时安准备走回去，来时的车直接停放在广场的地下车库，二人只拿了些重要的物件回家。

这一路不算长，但他们走得极慢，时安沿路买着奶茶小吃，还不忘给林清石带一份。大概是吃尽兴了，他们也聊起了天，虽然主要都是在围绕游戏，时安和林清石在很多观点上都一致，甚至是一些有关阵营冲突、关于策划的技改、副本掉率上都能谈到一起。

时安一致以为林清石只是个副本党，毕竟他给林清石的所有号代练时都发现他只有副本装，这天聊的倒是让他对林清石的了解又增加了些。

虽然是游戏上的。

感觉怎么样

他们走到海棠湾时小区门口的保安正在那往小推车上搬快递，时安瞧了两眼发现有写着林清石名字的快递。

“那好像是你的快递。”时安指着刚搬上车的一个大盒子说。

“嗯？我看看。”林清石走上去和保安沟通后拿着快递继续往家走。

时安有些好奇他买的东西，但处于对对方隐私的尊重他并没有多加询问，反倒是进门后林清石把快递放在茶几上主动问他。

“想知道里面是什么吗？”

在这一秒，时安感觉自己小脑瓜里的警报拉响了。

“不，我应该不想知道。”这肯定是那个不明要求的补偿。

“真的？”林清石低头看着自己还未拆的快递，叹气道，“那好吧，真是可惜了……”

时安松了口气，刚想去客房换身衣服才走到门口就听茶几旁那人又说：“可是好像有人说我做什么都可以……”

“你等我一下。”时安嘭地关上门，决定率先出击。

上次穿过的林清石的黑T恤已经洗干净却没有挂在林清石衣柜里，反而出现在时安的衣柜中，他又一次穿上那件短袖，下半身却是赤裸着只穿了一双白色球袜。

他做好了万全的准备，只想着待会儿把林清石直接拐回床上就不用再去拆买的那个快递，可他却根本想不到客厅里正等待他的是什么样的“补偿”。

时安原本想绕到林清石背后蒙上他的眼睛把人拐回主卧，刚走到沙发后方就看见拆开的快递盒扔在地上，茶几上摊着一套超短裙兔女郎，甚至一旁还放着一个真空包装好的肛塞。

蓦地，时安真像只兔子飞速往回跑，却被林清石察觉，直接堵在客房门口不让他回去。

“跑的真够快的，”林清石紧紧捏着客房的门把不让他转动，“穿成这样不是很主动吗？还跑什么？”

“我自主穿的和被迫穿的一样吗？”时安的背脊紧贴着林清石的胸膛，双手都被对方控制着，已经是死路一条。

林清石松开控制着他的手把人调转方向往沙发走，“那你自己去穿，我就不帮忙了。”

时安觉得这人听不懂人话，但此时的他已经被按坐在沙发上。林清石的确没动手，可他既不让时安回房换，又不肯自己去卧室等着。最后时安没和他硬杠，背对着林清石把T恤脱了准备换上那身女仆装，可下一秒身后人递来一样东西又让他顿住了。

“黑丝，别忘了。”林清石把未拆的一包黑色细网袜放在他腿边。

如果眼神能杀人，林清石已经在刚刚死了几百次了。

时安把原本穿上的小白袜扯去，坐在单人沙发上套丝袜。时安身高不矮腿自然也不短，虽然平日里运动少但小腿上并没有堆积多少脂肪，反倒是大腿根部和臀部因为久坐而堆着肉，可因为地方适当手感极佳。

林清石就靠在长沙发上看着时安伸长了腿去穿丝袜，时安本身就没穿内裤，丝袜到最后直接紧紧包裹着他的臀肉，前面的性器不用看就知道肯定会被丝袜摩擦的站起来。

兔女郎的裙子主体是丝绒面料，胸口位置并未做女性款的钢圈，像是专门定做的款式。裙底保留了兔女郎类似泳衣下方的三角区，只不过从中间一分为二，又在两边各开一排孔洞，用丝带穿过在两端系上漂亮的蝴蝶结，就像是把即将进入的穴当做礼物一般打包。

时安盯着那独特的设计不忍闭上眼，原本就被细网袜磨着，接下来还得让那丝带磨，迟早他要找个时机整林清石一顿。

他艰难的反手拉上裙子拉链，茶几上还剩下一个兔耳发箍、一对兔毛手环和一个兔尾巴肛塞，兔儿、手环戴上都非常简单，就是肛塞……时安完全不想碰。

林清石知道他的意思，干脆直接拿过肛塞在手中把玩着，这个肛塞与常规的材质不同是橡胶的，为了配合主题特意做成了胡萝卜的样子，捏上去外表软软的，用力往里捏却又是硬质实心。

“过来。”林清石拍拍大腿，示意时安自己坐上来。

时安走动一步就发现花穴和阴茎被磨得厉害，他只能小步移动着走到林清石跟前。猝不及防的被那人一拉，双腿习惯性错开跪在沙发上。

林清石自下往上看着正在喘息的怀中人，看不到他下半身在刚那一下被网袜和丝带磨到出水。

“很难受吗？”林清石嘴里问着对方难不难受，手倒是在时安大腿上不停滑动。

时安双手扶在他肩上对他摇头：“没事，你想玩什么？”

林清石的手指已经移动到时安臀部，中指在时安后穴口轻轻敲了两下，“小兔子还差点东西。”

“你说好了不进去的。”

“我不进去，它进去。”林清石对他晃了晃手中的胡萝卜肛塞，却并未直接动手，反倒是等着时安点头。

“出尔反尔套路我？”时安说着就准备从他身上离开，一只手已经准备去摘下头上戴着的兔耳。

林清石干脆搂着腰把人往下一拉固定在自己怀里，“不套路，它进去，我肯定不会碰你的小菊花。”

时安逃不掉，也只能信他一次。

林清石没有扯散他屁股后面的蝴蝶结，直接把在后穴的位置把两根绳子扯开些距离，又用力撕开后穴口的网袜。时安看着他从沙发某个角落扯出一瓶小瓶装的润滑油挤在手心，仔细地涂抹在中指上，时安有些紧张。

“放松宝贝。”林清石拍着他的屁股，那根擦过润滑油的手指在时安后穴口打转，像是侯准了时安呼气的瞬间插入其中。

菊穴中的异物感让时安条件反射的缩紧屁股，林清石不停地亲吻着他的面颊和嘴角安抚，手指慢慢的在穴道中反复抽插。林清石很快找准了前列腺的位置，时安的男性性器官发育的的确不错，该有的都有――除了精囊。

林清石的手指在时安的G点上打转，偶尔按上两下又离开，时安在这种刺激下很快放松下来，甚至扭着屁股想让他快一些按。可林清石在扩张至三指时抽出了手指，把胡萝卜肛塞拆去包装润滑后塞入时安后穴。

“唔嗯！”时安忍不住抱紧了林清石的肩膀。

胡萝卜肛塞不长，但根部却是粗壮的和普通肛塞一样为了卡住防止从菊穴中掉落。时安的菊穴虽然不是第一次，但上一次给他留下的印象实在是差极了，刚刚林清石给他带来的快感倒是让他忘了后穴初次被开苞时的痛苦。

“感觉怎么样？”林清石玩着肛塞后方露在穴外的兔尾，另一只手轻轻拍着他的腰。

时安坐在他腿上屁股却是向外翘起，生怕肛塞压在林清石腿上会进入的更深。前面的花穴早在后穴被林清石玩弄时偷偷的高潮，贴在裆部的绒面布料已经被浸满了他的淫水，他稍稍抬着臀并未贴上林清石的裤子。

“就……还行……”时安自然是嘴硬说不出个爽字，林清石的手往下摸到他裆部浸湿的布料时，时安已经彻底没了继续嘴硬的想法。

“小女仆起来干活。”林清石把人抱到一旁自己率先进入书房，靠坐在电竞椅上转向门口看着时安迈着小碎步一步步走到他身后的电脑桌前才开口，“来我这。”

时安刚找好不让肛塞顶到自己的坐姿就又要起来，他深吸一口气走到林清石面前主动地岔开腿跪坐在对方腿上。

林清石今天穿的牛仔裤，那一包鼓囊的性器被禁锢在裤子里把未拉开的裤链高高顶起来显得更是恐怖，时安心想这人被束缚着难道不痛？可真是够能忍的。

“不要太主动，矜持一点。”

林清石嘴里说出的话在时安耳朵里就像是一声“噗”，他忍不住面带微笑一巴掌拍在林清石肩头，说：“好的主人。”

时安站在他身前，等着他的指示，可林清石就这样把人晾着，自己开号开始做日常了。时安站在一旁就像个吉祥物，偶尔林清石让他去拿点水和零食时安也只能照做，就这样来回了几次他终于受不了了。

逐渐的时安感觉再这样下去自己下半身的水都要干了，他弯腰钻进林清石腿间，林清石只是低头看了他一眼并未阻止。时安跪坐在桌子下方，伸手解开林清石的牛仔裤扣子，干脆低下头用牙齿咬着拉链往下拉开。他抬头看着林清石面无表情的模样，再次低下头用牙齿咬着对方的内裤边往下拉。

时安拉到一半突然松了牙，有松紧带的内裤边直接猛地弹在林清石半勃起的性器上，直接痛的林清石在地板上猛一蹬腿，电竞椅向后倒退一米。

“主人，感觉怎么样？”时安跪坐在地上，双手按着身前的地板，他屁股向后翘着人向前倾，头上戴着的兔耳因为顶着桌子而向前弯曲。

他这副样子，在林清石眼里欠操极了。

兔肉大餐

林清石拉着人回到主卧的卫生间，腰部倚靠在洗脸池边抱胸看着刚给自己找茬还装一脸无辜那人。林清石一路走的不慢，更是直接拉着时安不让他小碎步走，时安现在裆部前面的那个蝴蝶结已经被顶起。

“过来帮我脱衣服，洗澡。”林清石的牛仔裤拉链已经拉到底，这一路卡在那半上不下。

进入卫生间的时安已经只想着赶紧结束，他捏着林清石的T恤下巴往上掀起，故意用手掌在他腹肌上擦过。

林清石表情未变，呼吸却重了些。

时安的身高比林清石矮，伸长了手去帮对方脱衣服。林清石顺着他的动作脱去上衣，垂眸看着时间等着他的下一步。

时安知道他的心思，直接蹲下身把他的牛仔裤和内裤一并扯到底。经过之前那一下“攻击”的性器恢复了半硬的状态，时安凑上去闻了闻有些腥臊气，他抬着林清石的腿把裤子彻底脱去扔在一边的脏衣篓中。

林清石没有逼他直接把自己未清洗过的性器塞进嘴里抚慰到起立的状态，毕竟时安的嘴唇软，那唇形又太适合用来接吻，可不能脏。

时安站起身把林清石转向淋浴房，他穿着丝绒的兔女郎衣服胸口贴在林清石背后，双手搂着林清石的劲腰把人推进淋浴房。时安先伸手摘下花洒对着墙壁调好水温才向冲向林清石的下半身，他一手拿着喷头，一手仔细地清洗接下来要进入自己花穴的东西，林清石的性器在他手中彻底苏醒，龟头下方的沟壑、每一道鼓起的青筋都被仔仔细细的用手指摩擦洗净。

连林清石自己洗澡时都没有那么认真地清洗过自己的老二，他低头看着时安蹲在自己身前。他身上的兔女郎裙子是裹胸的，不爱运动的时安身上有些小肥肉，被这套衣服挤在一起像是有一点点胸肉。

“舔舔。”林清石摸着时安头上的兔耳发箍，把下身往前一挺。

时安放下手中的花洒，双手轻轻贴在林清石的大腿上，用嘴去找合适的角度把对方的性器纳入口中，他头顶的兔耳随着他的动作抖动。林清石的性器太长，更是比一般男性的粗些，即使不是第一次口交时安依旧有些不适应，他努力的把性器含的更深些，但总会在龟头接近小舌头前止步。

上一次林清石强制操入喉口射进食道给时安留下了不小的心理阴影，在那之前时安根本没想过口交能玩到这种差点把他嗓子废掉的地步。

“唔嗯……”时安把林清石的性器吐出来，用舌头在龟头和那个小口上舔弄着，双手依旧贴在林清石大腿上。他渐渐地往下舔着茎身，粗长的性器在他的脸上蹭过，光滑的侧脸上留下一道水痕。

林清石牵起他的手贴在他脸上，“去把浴缸水放好。”

时安顿住了，都到这一步了，竟然还要去放浴缸水。

他怎么不憋死算了。

能容纳下两个人的按摩浴缸放满水需要的时间一点也不短，时安故意撅着屁股俯身去放水，淋浴房里的林清石却背对着他在那洗澡，时安甚至都听到林清石在那自己撸的声音。

时安觉得林清石就是故意在整他。

等到浴缸水放的差不多，林清石才从淋浴房出来，他带着一身水把时安抱上洗脸池直接低头与时安接吻，双手捏着时安的臀肉往自己下半身撞。

“嗯……林唔……要……”时安屁股后面的肛塞被他这番动作搞得又深入不少，让前面花穴的空虚感瞬间翻倍。

林清石亲的超凶，像是要把时安吞吃入腹一般。他一手往下探，拉开时安性器正顶着的蝴蝶结，急躁的去扯散“礼物”的包装带，可他越急扯的越紧，时安也有些不好受，只能自己伸手下去帮忙解。

两个人两只手在下方解同一个结，却跟快打起来一样。时安拍开林清石一直乱扯的手，双手用力把人推开才低下头去给自己的私处“解锁。①涧钟情

为了更方便解开绳子时安大张着腿，林清石一手帮他扶着膝盖另一手搂着腿的腰防止他再摔下去。少了一个人捣乱时安解开的很快，绳子解到肛塞前才算完。一直被束缚在布料里的阴茎已经被网袜勒的发红，两瓣阴唇被勒的有些变形，一片网格上甚至有淫水在中间连结成一层薄薄的膜，在光照下折射着灯光。

林清石用手指去上下摩擦，手指把网袜格子往穴口按，网袜的格子线从穴口擦过引得穴内又是一股淫水流出。他像是终于忍到头，直接双手撕开挡住花穴的网袜，由于用力太大直接被撕近乎撕成两半，只剩腰上较粗的部分让网袜还连着未彻底撕裂。

时安现在不求别的，只求他别在这直接插进去，浴缸里的水都放好了。

林清石自然是直接用手指草草扩张了两下就顶入时安的花穴，时安的一条腿自然垂落，另一条腿在林清石手臂上挂着。

随着林清石的每一次顶弄时安后穴中的胡萝卜肛塞都会进去些，甚至是在林清石浅出重插时，时安都觉得肛塞最后的毛绒球都要进他的后穴了。

“去……啊去去浴缸……唔！”

“好。”林清石让时安站在他脚面上，横着两步移动到浴缸边，搂着时安的腰挎坐进浴缸，全程没有把阴茎从时安花穴中拔出来过。

时安只能抱紧他的脖颈，配合着抬腿紧贴他的腰侧不让自己摔下去。时安原本以为进了浴缸自己就可以趴在林清石身上纯享受，可林清石把他紧抱在怀里连续猛操数下后把他放在浴缸角落，把他两腿打开挂在浴缸两边，连他身后的肛塞被压在浴缸底上连兔尾巴毛球都塞进去四分之一。

林清石并未看他，粗喘着气看着水下时安被操到外翻到花穴，“小兔子饿了吗？”

这剧本真是猝不及防说来就来，时安伸手在水下摸着自己的阴唇，用食指和中指努力分开阴唇，穴口张合了几下，说：“要吃主人的肉棒和精液，要主人进来……快点……”

“那小兔子要给主人什么奖励？”

时安感觉自己无法理解林清石的剧本到底是个什么内容，但是在这种箭在弦上不得不发的时刻能不能搞快点，“主人想要什么奖励都可以，快唔――”

林清石跪坐在时安腿间，龟头只距离时安的花穴一个拳头的距离，他没有选择自己往前一步，反倒是直接一手扶着阴茎一手搂着时安的腰往自己小腹上撞。龟头顺利顶入花穴深处，时安后穴外的兔毛球又被蹭进去许多，他条件反射的搂紧了林清石的肩膀，承受着下半身每一次重重地撞击，好在这一次没多久林清石就射在了里面。

时安推了推林清石的肩膀想让他拔出来，可怎么也推不动，倒是没被阻止把两条腿从浴缸边放下。

林清石把额头贴在时安肩膀上，像是在缓过不应期，但是他也不肯从时安花穴里拔出来。两人已经数日没做，刚射出的精液更浓也更多，时安有些难受想把它清出来，可他一推林清石放在他腰上的手搂却得更紧了。

“里面难受……”被操软的时安说话也软软的，对着林清石的耳朵说完还不忘朝里吹口气硬是要撩他一把。

“别瞎撩。”林清石挺着半软不硬的性器又在他花穴里抽插，可动着动着那玩意儿又一次可以了。

“主人，能不能回床上？”时安轻轻地摇晃着屁股，他身上的衣服已经湿透，粘在身上也很不舒服，每次偷偷伸手想去拔出菊穴中的肛塞也会被林清石在最后一秒阻止，甚至是把大半个兔毛球都塞进后穴再抽出毛球。

他实在是受不了这个情趣play了。

“可以，自己动，让我再射一次。”林清石轻笑两声，扶着时安的腰前后帮他前后晃得更快一些。

“嗯……”时安也是为了不再穿这身破衣服，双手撑在林清石肩头，也不前后晃了，干脆在那快速起落，拔出到只剩龟头在穴内时又重重的坐下。

好在时安自己动可以控制速度和深度，进的深了下一次也记得坐下的力道减少些，可渐渐地林清石也发现了他的偷懒做法，每次在他轻轻落下时都向上顶起又一次插入最深处。时安低头在他肩上咬了一口也随着他顶弄的频率迎合，后穴里的胡萝卜肛塞也可在林清石手掌的辅助下每一次都顶在该顶的位置。

时安仰头呻吟着，快感在前后双穴和前面的阴茎堆积，这次林清石没有拦着不让他射，反倒是捏着他的臀肉快速迎合顶弄和他一起迎来高潮。前面阴茎的高潮和花穴的潮喷一起，后穴中的肛塞终于是在高潮那一刻让林清石扯了出去。

林清石总喜欢把时安花穴里射的满满当当，连肚皮都稍稍有些凸起像是怀了三个月一样，时安都快习惯了他这个奇怪的爱好。

“自己清理一下，我去床上等你，”林清石抱着时安从浴缸中起来，把人放在洗脸池上才拔出性器，失去了堵塞物的花穴往外涌出一股股混着淫水的精液，顺着时安大腿上的丝袜往下滑落，刚做出的决定突然变卦，“算了，你自己不好清理，我帮你。”

身高差的最大体现

林清石低头帮时安清理着花穴中的精液，手指在对方花穴中搅动着，引得时安双手撑在身后的台面上喘息不断。

可等清理的差不多了，林清石又顶进去把人抱进淋浴间按在墙上操。

时安身上的衣服还湿着，林清石不嫌冰他还嫌。好不容易等到林清石操爽了换个姿势能让他的双脚能着地，时安偷摸伸手就把花洒打开了。

时安按照平日自己在客房使用的角度调节好水温，可等水淌过林清石的脊背淋到他身上时总觉得有些凉，时安又趁着林清石埋首在他肩头时调热了些。

“嘶――”

时安被吓了一跳连带着花穴都缩了缩，他还没来得及抽回正握着调温开关的手就让林清石按住了。

“烫。”林清石说着把水温又拉回去些，身下的顶弄速度也慢了下来。

时安不服，又硬拉着他的手调回去，“凉。”

“啧。”林清石直接把人翻过来，抬高了时安的一条腿猛操，趁着时安双手扶在他肩上承受新一轮快感冲击时又把水温改回去。接着又伸手把时安身上那件已经湿透的兔女郎剥下来扔在地上，才低头去找时安那张又要指挥他调水温的嘴。

果然时安回神后的第一件事就是伸手想去调水温，以防后患林清石直接关了，两人一身水又滚在床上。

后穴时隔多年再次别开发总是能勾起时安的欲望，可林清石就像之前答应的一样，把胡萝卜肛塞拔出来后再也没伸手碰过。

林清石喜欢把时安摆弄成趴跪后入的姿势，特别是当时安双手无法撑着床支起上半身，只能用脸颊在床单上被操的前后摇晃的样子。

只不过这次更过分一些。

林清石单手控制着时安的两个手腕紧紧抓住，甚至用力的把人拉起来，不让时安的上半身贴在床单上，膝盖挤在时安双腿间让他腿张得更大，另一只手捏着时安的臀肉时不时就拍上几下。

被拉高了上身的时安后仰着头，随着林清石的顶撞呻吟，双手忍不住在那试图抓住什么却每次都让林清石躲开。

“太唔、太深了啊――”他跪不住，却又让林清石硬拉着坐在对方腿上，可每一次又进入的太深，只得求饶道，“松手啊……求求你唔、求……”

“要叫我什么？”林清石身下速度不减，倒是突然来了想法。

“主人……”时安回过头眼睛湿漉漉的看着他。

“不对。”像是惩罚一般林清石用力顶弄着却只肯出来一点，龟头在子宫口反复进出顶撞着娇小的子宫壁。

时安被操到低着头，顶不住刺激的泪水从眼角滑落砸在已经被水染湿的床单上，脑子里闪过一大堆称呼，可他只在思绪快成浆糊前随手抓了一个。

“老公……”

林清石的动作倒是因为这个称呼一顿，下一秒他抱着时安往前挪到床头，让人按在墙上塌下腰。时安喘着气任由他摆弄，只希望他赶紧结束，可林清石一阵狂风暴雨般的顶弄让他彻底坠入快感的深渊。

被卡在林清石和墙壁中间的时安唯一的着力点只有两人连接着的部分，每一次被顶起又随着重力落下。林清石顶撞的速度让他来不及反应，脚背因为快感紧绷着，连脚趾都用力向内弯曲着。他的脚背紧贴在林清石小腿上，大腿内侧的肌肉都绷紧了，只能高仰着头颅大口呼吸，连呻吟都被撞的支离破碎。

林清石埋首在他颈侧啄吻，又用牙齿去咬他的喉结，感受着时安破碎的呻吟从喉咙里发出时的震动。

时安是真承受不住了，双手伸向两边按在林清石撑在墙上的手臂，努力把把手指塞进对方掌心，等着林清石反手把他的手窝在手心。

“还好吗？”林清石的关心在这个时候没有任何用处，嘴上的温柔和身下的凶悍形成鲜明对比，时安根本无法去回答他。

终于是等到林清石射在花穴深处，时安已经不知道被操射了几回。林清石拔出性器，低头亲吻安抚着已经被快感刺激的泪流满面的怀中人，时安的屁股还在不受控的抖动着，精液从穴口滴落，弄脏了枕头。

等时安再次回神已经躺在浴缸里，躺在林清石身上，那人正伸手在他花穴里缓慢抽动。时安伸手按住他的手背想让他停手，可林清石又怎么会听他的。

林清石看着躺在自己怀里的人，时安正巧抬头看他，眼睛湿漉漉的带着委屈，双破被迫大张着无法合拢任由自己的手指在在他花穴中肆虐。

“要清理干净，会生病。”林清石嘴里说着正经的话，手上的动作可一点也不正经，更何况时安能感觉到阴道内虽然还有残留的被性器撑大的感觉，但是已经没有液体残留的黏腻感。

反倒是有些被操太多的疼痛。

“不……痛……”时安捏着林清石的手指不让他再动，臀肉中夹着林清石那没硬的玩意儿上下蹭。

“……那就别撩我。”

“嗯……好。”时安停下动作仰头靠在林清石肩上，两人就这么静静地躺在浴缸里，这次的水温倒是十分合适。

时安本就有些困，在温热的水中泡着更是倦意上头。林清石的手搭在他腰上，时不时撩点水撒在他身上，时安觉得他越发有病。

果然，时安第二天早上睁开眼是在客房，身后那人倒是还没离开，只不过花穴中总觉得有东西插着，他又想把林清石踹下去了。

可浑身酸软的时安只能伸手下下去摸那东西，倒是没摸到那坨熟悉的肉，却摸到了一根手感和昨天的胡萝卜肛塞差不多的东西。他轻轻扯出那物件拎出被窝一看，是个胡萝卜形状的按摩棒，只不过这个胡萝卜做的形状变态了些，两头差不多大，像是个变异的胡萝卜。

原本就是放假第一天，时安艰难的在床上翻个身准备玩会儿手机，屏幕上倒是收到一条久违的问候来自于母亲。

时安因为身体的缘故和家里人都不亲近，或者直接的说，他是被家里人抛弃的次品。由于弃养被发现会牵扯到法律问题，所以家里人只能把他养大，养到考上大学之后家里基本只有每个月给时安一千块钱也不问他需要什么、钱够不够。

时安也从不和他们要什么，大概是小时候失望攒的够多，才能让现在的时安那么独立。

母亲发来的问候也不过是夸他成绩好，问他暑假要不要回家，可那语气听着就是不欢迎的意思，反倒是希望时安别回去，更是主动提出再给他一份暑假的生活费。

时安拒绝了她的打钱想法，直说自己不回去，对面也只回了一个“嗯”就无后话。

身后人突然缠上他腰的手臂甚至都比那份摇摇欲坠的亲情更可靠，虽然只是短暂的一个月的性伴侣。

“再睡会儿。”林清石闭着眼把额头顶在时安颈椎下方，倒是十分精准的伸手把时安手中的手机抽掉仍在床头。

时安努力在他怀里转过身面对着他，眼前的男人闭着眼，下巴上有新长出的小胡茬，摸起来倒也不是很扎，一头卷毛已经经过一夜枕头的蹂躏变得乱糟糟的。

这和当初在视频里看到的人好像又不一样了。

时安舔着嘴唇主动抱上林清石的腰，把下巴磕在他脑袋上，闭着眼回他，“那再睡会儿。”

下面吃

肚子饿的快，人自然也醒得快，这次没睡多久时安又醒了。床上的另一位已经离开，空出半个床铺任由时安在床上睡出一个大字。

这个姿势不好看，但对于下面还有点疼的时安来说倒是很放松。他伸手摸床头的手机，已经过了十二点怪不得会饿。

时安扶着酸痛的腰从床上坐起来，从抽屉里拿了条内裤换上，又是熟悉的那件林清石的黑T恤，好穿到已经彻底被时安征用了。

时安的客房也有独立卫浴，洗漱完走出房间客厅里的电视机正连着游戏机，明明是每周工作日的第一天林清石却没出门。

“今天不上班？”时安向厨房走去，顺口问他。

“不上，休息。”林清石头也没回的控制着屏幕中的角色助跑攀上一块崖壁。

时安刚从冰箱里拿出两个鸡蛋准备下面条，突然记起客厅里还坐着也许没吃饭的金主爸爸，“你吃过了吗？”

“没，”林清石放下手中的游戏手柄走进厨房，看着时安准备好的食材明知故问，“面？”

“嗯，不吃？”时安刚从袋子里准备多拿一些面条倒是让他问停下了。

林清石看看他，又看看他手中的面条：“你下面给我吃？”

时安也的确是没反应过来，“我下面给你吃，你不吃？”

“吃啊！”

不得不说，时安下面条的手艺的确不错，冰箱里一袋三斤的湿面两个人一顿吃完。林清石躺在沙发上一手按着肚子一手按着时安的肚子，就像两条咸鱼。

满足了胃，短时间内林清石也没有了原本的那些心思，正巧游戏刚更新维护完，干脆拉着时安去打游戏。

之前剩下的单子已经全部清完，时安直接上了自己的大号去清日常。那是个地藏成男，一身外观怎么看怎么不像个和尚，手里拿的武器倒是极品特效紫武，比橙武差些但可以吊打一片常规紫武。

“转服吗？”林清石看着他的号觉得保底自己的团一个月内不用再出去找dps。

时安带着耳机以为是自己听错了，问他，“什么？”

林清石干脆摘下他的耳机又问一遍：“要不要转服？我出机票钱。”

时安以前也动过转服的心思，但他的亲友都在这个服玩，后来人走的多了，剩下零星几个人也只有偶尔上线。平日里时安大部分时间都是在给老板做日常或者陪老板打游戏赚钱，他也是真忘了转服去人更多的地方更好赚钱这件事。

“可以，我现在去转。”时安说走就走，直接退出游戏去官网办理转服，下一秒林清石的微信转账消息提示出现。

转服需要两到三天时间，这几天时安又只能去玩林清石的那些账号。

时安原本的服周一上线的人不多，各种活动都是在周一晚上才开始进行，林清石在人口大服，刚开服各种PVE活动都开始组织，两个人把五个号的日常用了两个小时全部清完。

原本时安想着没事做下楼去买点好吃的，林清石立马就给他安排了事。

“过来，”林清石朝他招手，让时安岔开腿跪坐在自己腿上，“之前的事还没做完。”

昨天不是都play了一波，时安实在是不想猜他还要搞什么。

“不是说了你下面给我吃？”

“面不是已经……”时安懂了，这个气氛这个姿势，想不懂也不可能。

林清石对他面带微笑，伸手把时安背后的电脑关机，双手抱着他的腰把人放在电脑桌上，“那我就开动了。”

时安第一次直面别人给自己舔穴的画面，即使是上一次也是两个人互舔69，只能感受到林清石的舌头在自己下渗舔弄，却不知道他是怎么个舔法，这一次是直接被迫观看自己花穴高潮的开始和经过。

时安本就除了上身的T恤只穿了一条内裤，林清石直接给他脱了放在鼠标边上，伸出舌头从下至上舔过花穴和龟头，引得时安一阵颤栗。

“我……我觉得不行。”时安想合上腿却让林清石按住了他的大腿根往外压。

时安只有花穴没有阴蒂，林清石的舌头在阴茎根部连接着花穴的部分只是轻轻划过就能感受到时安的大腿在抽搐。

“这里这么舒服？”林清石坐直了抬头看时安脸颊的红晕，伸手去捏时安的耳垂，得到对方温顺的用脸颊在他手心磨蹭，“不痛了？”

“……还有点。”花唇被使用过度的轻微刺痛和林清石用舌头舔过的刺激混合在一起，快感中夹杂着一丝恰到好处的疼痛，在时安看来只要林清石不插进去今天是必然没问题的。

“待会儿还能H吗？”林清石低头用手指剐蹭着穴口，提出的问题得到时安一记锁喉。

“你是狗吗？”时安也是胆子越来越大，这一次干脆用大腿夹紧了林清石的脖子，把原本踩在桌面的双脚踩在他肩上。

林清石笑着收回手，低下头直接把时安的龟头含入嘴中，舌头从龟头顶部划过的瞬间时安的脚已经顺着他的背脊往下滑，双腿都挂在他背上，脚背因为快感绷劲时脚跟会在他背上蹭过。

时安单手撑在桌上，另一只手又忍不住去玩林清石那头卷毛。

林清石看他总喜欢玩自己的头发，以为他也有个烫卷子的青春期梦想，问：“喜欢？回头带你去烫一个？”

“不了，谢谢，您真客气。”

林清石没说什么，但迟早得带他去烫一头卷的想法也就这么种下了。

这天聊的时安也没了玩他头发的想法，林清石一直照顾着前面的阴茎，后面的花穴已经让他冷落了好几分钟，时安忍不住努力把膝盖向两边打开让阴唇再分得开一些露出中间的穴口，这是现在他觉得能最直接的告诉林清石他需要什么的方法。

不过林清石依旧忽视他的请求，依旧在套弄他的阴茎，仿佛是在逼他自己张口向他直接说明。

时安咬着下唇又往后靠了些，甚至是背部已经把显示屏往后压出了斜角，可林清石依旧无动于衷，时安只能顺了他的意思。

“下面也要……”

圊I

“什么？哪里？”林清石用手指在阴唇内侧滑动，路过穴口是又曲起用指腹快速来回磨两下，逼的时安花穴张合着吐出清液。

时安忍无可忍仰头用胳膊盖住自己的双眼，彻底放弃挣扎地说着：“用舌头H我，快唔――”

林清石对这个虽然迟了却还是从时安嘴里说出来的答案很满意，时安所需要的他自然也会给予满足。

舌头的触感与阴茎不同更与手指不同，不够细长，但湿滑柔软的舌头却能照顾到更多细节的地方，时安感觉林清石的舌尖在他阴道壁的褶皱上蹭过，引得穴道深处涌出一股淫水冲向对方的舌尖。

安静的室内只能听到林清石的舌头在时安花穴内搅动的声音和时安小声的呻吟，连林清石吞咽时安淫水的声音都仿佛被放大了几倍出现在时安的耳朵里。他偷偷的移开遮住双眼的手臂低头看着林清石埋首在自己腿间的样子，有种莫名的征服感，仿佛两个人的身份倒转，林清石才是被包养的那一位。

林清石其实没舔多久，毕竟昨晚上被他做过头的时安也扛不了多久。时安最后的潮喷有一半的淫水都撒在林清石的脸上，甚至是顺着林清石的下巴往下滴落。

顾及时安的小穴，怕真的被玩到躺床上不能动林清石最后也没插入，选择让时安坐在电脑桌上合起双腿。林清石干脆的拉下裤子把阴茎插入时安腿间，借着时安刚刚射出的精液和淫水做润滑在他腿间抽送。

时安被他按住双手放在桌上，又为了不撞翻屏幕只能努力控制着腰背不往后倒去，从身前来的冲撞却每一分每一秒都像是在推他向后倒去。时安低头看着林清石的龟头在自己腿间抽动，时而冒出又在下一秒消失，花穴深处的空虚甚至让昨天再次被喂过一小口尝鲜的后穴都产生一丝痒意。

时安从他手心抽出一只手去够他的脖颈，林清石正快速在他腿间抽送着，冷不丁脖子上贴上一个手掌他抬眼看向对方，眼神却比之前凶不少。

时安舔着嘴唇，勾着他的脖颈贴上去送吻，即使是林清石如同撕咬般的亲吻也都全盘接受，等到对方亲够了用双臂夹紧时安的膝盖，在时安腿间抽送的速度让时安觉得大腿内侧的皮肤有一丝疼痛就像被蹭破皮似的。

林清石掰开时安的双腿再合拢，让自己的阴茎贴在时安刚射过不久的阴茎上，两根肉柱相互的磨蹭，下方的囊袋随着林清石每一次腰肢的摆动撞在时安花穴口，明明并未插入却总给时安又被插穴的错觉。

“啊……嗯……H我……”时安倾过身靠在林清石肩头，在他颈侧舔吻求H。

林清石用手掌在时安大腿内侧同时用掌心揉弄着自己和时安的龟头顶部， 拉着时安同时高潮设在他肚子上，黑色的T恤被乳白色的精液沾染斑驳。

时安往后一仰头，像是下了一个特殊的决定，他拉着林清石坐回电竞椅上，双手捧着林清石的脸与他四目相对了许久才开口：“要不要……H我后面？”

听说是不行了

林清石没有正面回答时安提出的问题，只是沉默着抱时安去清理下半身，又给人拿了替换的衣服裤子就走了。

时安站在花洒下面淋着水觉得对方是不是不行了，这不太应当。

按理来讲林清石应该是个gay，毕竟他当初找过的所有陪玩都是男性，但是时安来了之后又是一直用女性性器官和他做爱。昨天晚上林清石对于时安后穴的试探也是点到为止，甚至再也没有碰过他的小菊花，还是说……林清石嫌弃他？

时安思来想去也没有个结论，干脆擦干了换好衣服拿起手机准备给林清石订点大补的外卖，万一是金主爸爸不行了那可怎么办？

外卖到的很快，敲门声时安没有听到，门是林清石去开的。他接过楼管手中的外卖时还想着时安怎么不和他说一声，他刚也准备叫外卖，可他一看外卖单上的东西乐了。

烤腰子、烤生蚝、烤韭菜和几个为了混淆视听的烤鸡翅和牛羊肉串，这是给谁补？这是在骂他不行是吧？

林清石把外卖放在餐桌上喊时安出来吃饭，时安飞快的从房内跑出来在餐桌旁坐下。

“今天晚饭请你吃，不够再点！”这个意思很明显，但是林清石的表情却十分平淡，作为一个男人被人隐晦的说不行怎么能连点反应都没有，时安想不明白。

“吃吧。”林清石去厨房拿了两人份的碗筷放在餐桌上，甚至还给时安夹了个大腰子。

这一顿饭吃的只剩下三串烤腰子放在那谁也没动，东西并不多自然也没填饱两个成年人的胃，时安正在沙发上思考再叫点什么外卖一旁的林清石掐着他的脖子把他按在沙发上。

“干什么？！”时安被他这突如其来的动作吓得手机都摔在地上，好在地板上垫着长毛地毯才没听见手机屏幕碎裂的声音。

“干你。”

林清石给时安拿的是一条居家运动裤，脱起来也是十分的方便，把腰带解开往下一扯甚至有概率把内裤也连带着脱掉。也不过一分钟时间，时安就让林清石剥了个精光。

林清石的脸上一直没什么表情，时安也捉摸不透他想干什么，反正到头来都是躺着等干就行。

不过刚那下掐的他稍稍有些痛，时安伸手抚摸着自己的脖颈，又盯着林清石的那节脖子……等等！他什么时候脱干净的？

现在两个人所有的衣服都扔在了地上，林清石也不知从沙发哪个缝里摸出一瓶润滑剂看的时安一惊，转身就想跑。

“等等！沙发脏了不好洗！”时安觉得再不跑今天晚上可能会被做死在这张沙发上。

“那就换一套。”林清石搂着他的腰把人拉回来，正好趁着时安刚刚翻身给他摆成后入的姿势，这一次他的手伸向了时安的后穴。

那朵昨天未采的小菊花在他指腹抚过臀肉时紧缩了一下，时安有些紧张，他却不准备去安抚对方的情绪。润滑从高处挤下滴在时安的股沟处，一部分顺着他撅起屁股的弧度滑到腰窝处，另一部分滑去正确的地方。

林清石没有说话，客厅里只有电视机的声音，他的手指在时安的小菊花上抚摸却没有直接插入，像是在等时安放松下来。

时安深吸一口气觉得自己要是跟林清石谈谈可能还能活：“那个……啊！”

毫无防备的，林清石的手指带着润滑探入时安后穴中，一根手指并不会很难适应，不一会儿林清石又塞进一根手指在时安肠壁上按压着寻找他前列腺的位置。时安则低头靠在沙发扶手上，回头望着林清石硬着的老二翘起正对着自己的脸，他忍不住舔着嘴唇感觉前穴又开始有些痒。

“林……唔嗯――”

林清石像是故意不让他说话，也是刚巧正好摸到那个位置，接下来就是一阵连续的猛按。

时安绷紧了全身的肌肉，原本低着的头也忍不住抬起转去看林清石的表情，他看不到林清石在他穴中搅动的手指却能看到对方手臂的抖动。

第二次感受到这种刺激的时安没扛过一分钟就射在沙发上，林清石还特意用手指蹭了些他的精液擦在他乳尖，更是在两边各用两根手指揉搓着他的乳头。林清石赤裸的下身紧贴着时安的大腿根部，偶尔往前顶两下，明明没有用多大的力气却总让时安觉得自己要被撞趴下。

“还要继续吗？”

林清石在这个时候问出来，要是不继续做，那不是他萎，是时安萎了。

此时此刻，总得有人得主动。

“做！当然要做！”时安努力让自己侧过身方便他看向林清石，更是抽出一条被对方压住的腿自觉叠在对方充满肌肉的大腿上，“老公，H我！”

说这话的时安说挺大胆的，但是当林清石直接把龟头对准他的小菊花那刻他又怂了。

“那什么……我觉得还能再扩张一下……”

林清石嗯了一声龟头浅浅的顶入时安后穴一点又抽出，他的大拇指按在菊穴四周的皮肤上，往外拉扯着试图用手指把穴口拉的更大。

时安被他扯的有些痛，但抬头一看林清石额头的汗水又忍下打断的想法，努力让自己放松下来，让后穴能容纳下更多直至林清石把整个龟头都塞进去。其实经过昨晚的肛塞情趣，今天时安的后穴虽然有恢复原本的紧致但也比未开发过的小菊花更容易被扩张，也更容易接纳某些粗长的物件。

林清石又往自己柱身挤了不少润滑剂，他用手涂抹柱体，又抽出原本埋入时安菊穴中的头部，整个阴茎满是湿滑的液体自然更方便插入。

“趴好。”林清石按下时安的腰部让他彻底把臀部翘起。

时安对后入有经验，但是对被真正的后入菊花也就那么一次惨痛的经验，只能咬着唇听话的塌腰希望林清石别让他失望。

林清石低头亲了一口时安的肩膀，大抵是为了安慰他，也是在告诉他即将开始。时安的菊穴已经足够湿滑，林清石的龟头浅浅的插入又抽出了些，再次的顶入又深了不少。

时安深呼吸着感受后穴里逐渐被填满，他瞧着两人连接处林清石还露在外面未插入的那半截，忍不住把手搭上林清石的小臂，有些委屈的颤抖着说：“我……我放松不下去了……”

“没事。”林清石终于是为了安抚他弯下腰来与他接吻，下半身也没有再继续深入，只是在现有的深度轻轻抽出些再多插入一点。

亲吻的确十分有用，时安在他怀里放松下来，后穴也慢慢的容纳进更多，直至林清石全部插入，两人的唇才得以分开。林清石双手撑在他脑袋两侧，嘴唇因为刚刚接吻更红上几分，他低头看着在自己身下被顶得渐入佳境的时安，才放心的坐直了身子。

他抽送的速度并不快，看着时安脸上逐渐飘起的红晕，干脆直接用左手掐着时安的膝盖内侧把他的右腿压在他腰侧，加快了下半身的冲撞的速度。

时安原本平缓的呻吟声被撞的支离破碎，他双手抓紧了眼前的沙发套，身体随着林清石的顶弄前后耸动着。后穴的快感与满足让前穴感觉更加的空虚，可他不太好意思和林清石说，因为阴唇还有些轻微的疼痛，可这种来自深处的痒意实在是让人难以忍受。

趁着林清石不注意伸手抚摸着阴唇与阴茎连接处，那处的皮肤比别处更嫩，仅仅是抚摸过也会让花穴体验到一部分快感。时安逐渐摸着摸着上了头，他也忘了会被林清石发现这件事，前后同时的快感让他忍不住放声呻吟。

“前面也想要了？”林清石捏着他按在前面的手指，用双指打开他的前穴在里面浅按着四周的肉壁，引得时安忍不住扭着屁股想要逃离却也想要更多。

“换嗯唔换个……姿势……”时安对林清石张开双臂，不知道什么时候被操哭的双眼微红带着泪可怜极了。

林清石叹了口气把人抱起来让他坐在自己身上， 阴茎在时安后穴近乎全根插入，前面的阴毛扎在时安阴唇上，有些刺挠又起到了一点点止痒的作用。

还未等林清石开始动，时安自己先前后晃起了屁股，时安觉得前面还是很空虚，干脆伸手下去把阴唇扒开紧贴在林清石阴茎根部往上些的小腹上。他摇动臀部的同时能让自己的前穴口在林清石的皮肤上蹭过，虽然没有插入式的满足，但也足够自力更生的止痒。

时安前穴流出的每一滴淫水都成了后穴的润滑剂，林清石不再任由他速度未到巅峰的摇晃，双手掐着他的腰帮他加快了摇摆的速度，下身的顶弄更是配合着顶入更深处。

“啊――林清石！唔嗯慢……慢点……求你……”时安趴在林清石身上双手紧紧抓着对方背后的沙发，带着哭腔的呻吟和求饶把林清石的性欲勾到最高点。

下一秒林清人把人抱起来按在一旁的单人沙发里，把时安的双腿挂在两边扶手上，他单腿跪在沙发上一手搂着时安的腰防止对方逃脱，另一手按在沙发顶上加速顶弄着。

时安挺起腰肢双手贴在林清时腹肌上，双眼眼神迷离的靠在沙发背上，被迫承受着林清时放肆顶弄给他带来的快感。前穴失去了最后唯一一点的抚慰，暴露在空气中，大腿大张的同时阴唇无法合拢，花穴就这么开合着吐出阵阵清液。

林清时也没去管他的前穴，直到最后快射了才伸手指进他前穴快速抽送，这一次时安的前穴和后穴同时抵达高潮，前面在这两天射了太多次的阴茎半软不硬的贴在的时安小腹上也只是抽搐着吐出些精液。

时安扛不住这快感，整个人喘息着像是个被玩坏的性爱娃娃，双腿还挂在沙发两边，休息了好一会儿才抬头看着面前赤裸着捡衣服那人。

“咕咕――”电视机里的电视早已放完，突然出现的声音在安静的室内格外明显，林清时把刚捡起的衣服往一旁唯一一个干净的小沙发上扔去，回头抱着时安让他坐在自己身上。

“饿了？”林清时轻轻按压着时安的小腹，时安感觉之前被后穴里的精液都被压的开始往外流。

“别按……”时安抓住他的手不让他再继续动作，回头亲里一下他的嘴角才说，“饿了，要吃夜宵。”

就在这

夜宵是林清石点的，他没有询问时安想吃什么，时安也没有什么要求，能吃饱就行。

于是熟悉的楼管送来了熟悉的外卖，和时安晚餐点的一模一样。

林清石特意用相同的碟子摆放新来的大腰子，强行把时安按在凳子上连筷子都塞到他手中。

“吃吧，你这两天射太多。”

杀人诛心，时安沉默地夹起一块烤腰子放在林清石碗里问他：“晚上需不需要休息一下？”

林清石挑着眉毛把他放下的烤腰子夹到嘴边咬了一口就放下再也没碰过，直到时安吃完他才开口：“既然你不需要休息那我们继续。”

时安刚扯了餐巾纸贴上嘴唇，看着起身已经站在自己旁边的林清石觉得自己这把玩的有点大。

“我还是想……”

时安的话没说完直接让林清石抱起来放在桌上，他手中的餐巾纸被对方抽走，只能眼睁睁看着对方用纸巾仔细擦拭他的双唇，又低下头亲吻一口。

“回房间还是就在这？”

“回房间！”时安双手搂上他的脖颈只希望这点小小的请求能被满足。

“那就在这，”林清石干脆把他刚环上的双臂又拉下来，后退一步用下巴一指餐桌，“去把夜宵收拾了。”

时安心里气又不能讲，连垃圾扔进垃圾桶的声音都估计放大了许多，林清石也不走，就倚在厨房门口看着他。

刚那次做完之后时安并没有穿内裤，反而是只穿着一条沙滩裤挂空挡就出来吃夜宵，刚刚被放到桌上时林清石并未发现，现在看着时安蹲下在柜子找东西倒是觉得他的屁股看起来越发圆润。

林清石凑近了把手掌贴在他臀尖揉了两下，吓得时安绷紧了屁股转头看他，盘子已经清洗干净只剩下洗碗男仆的手正在水下清洗。

“在这里做一次，”林清石把下巴搁在时安肩上，双手揉弄着时安的臀尖，越揉觉得手掌下的感觉越不对劲，“里面没穿？”

“嗯……”时安低下头仔细清洗指缝中的泡沫，身后的林清石已经把手从他裤腰伸进去放肆捏揉。

他的力道一点也不小，甚至让时安觉得自己的屁股已经被他揉红了，虽然事实上也的确满是林清石的指印。

刚被再次开苞不久的后穴开始有些期待对方的下一步，时安甚至是微微翘起臀部希望林清石的手指先去光顾一下待会儿要进去的地方。

林清石干脆直接扯下他的屁股一口咬在臀尖，猩红的舌尖在刚留下的齿印上划过，湿滑的触感让时安原本想转身的动作都停了下来。

“快点，进来。”时安伸手贴上林清石贴在他腰侧的双手，在林清石面前摇晃着屁股更是撅起来些让他能看清正饥渴的双穴。

林清石起身后说的第一句话又把时安给气到了，甚至想当场穿上裤子走人。

“嗯，夜宵的效果真好。”

时安被他眼疾手快的按回台面上，双手被压在林清石手下，已经赤裸的屁股贴在林清石的居家运动裤上，那条裤子有个系绳腰带，两根绳正挂着被夹在时安股间。

刚刚那一下刚巧那个裤子的绳结卡在时安后穴上方没几厘米的位置，时安转身瞪了林清石一眼，用后穴上下反复磨着那个绳结嘴里说着：“你晚饭的效果不也很好吗？到现在还硬着。”

“嗯，那真是多谢你请客。”林清石被时安刚刚瞪那眼看的又硬了几分，他利落地解开裤绳拉下裤腰，扶着老二在时安后穴口轻拍两下，就着从前穴内刮出的淫水直接擦在后穴口就往里顶入。

没有润滑即使是刚不久前才做过的后穴也有些难以进入，时安的后穴还没彻底适应被林清石的阴茎挤满的感觉，但前穴却像是在发出邀请一般汁液横流。

“疼唔……”时安被后穴插入的疼痛忍不住想握拳却被林清石牢牢压着只能十指用力抓着桌面，第一下的疼痛让时安前面硬起来的阴茎都有了变软的趋势。

林清石也被时安后穴骤然收紧夹得微微皱眉，他拉着时安的腰让他摆出更适合后入的姿势，让时安的屁股离桌面更远些，上半身再趴下去些。

时安不乐意过多配合他的动作，半小时前的探菊之旅和现在可差多了。带着小脾气的双脚直接踩在了林清石的脚背上，林清石直接后退一步把时安的腰往后拉开，后穴中原本只进入一半的阴茎被抽出到只剩龟头卡在穴口，引得时安大腿肌肉又一次绷紧。

δwēêτ

“唔――”时安硬是抽出双手拍在林清石手背上，“慢点慢点……”

“嗯。”林清石慢慢的继续往里推入，又浅浅的抽出些再进入更多。他没有刻意去寻找时安的前列腺位置，仅靠缓慢抽送时龟头偶尔擦过给对方制造更多的愉悦，可这仿佛吊在半空的愉悦根本不能让时安赶到满足。

疼痛渐渐转化为带着轻微刺痛的快感，时安十指扣在林清石指缝间，卡着他向前挺入的动作向后迎合，臀尖撞在他的耻骨上。

全数插入和被全数插入的满足感让两人同时低吟出声。

林清石略微分开双脚站立，带着站在他脚上的时安也把腿分的更开，时安不得不踮起脚迎合他的动作。他的动作又快又狠，时安被顶到手肘都弯下来近乎要趴在桌上，后穴自然也被顶入最深处。

垫脚的姿势比单纯趴在桌台上更累，林清石却喜欢上时安绷紧脚背踮起脚尖的姿势，他紧扣着时安的双手贴在时安肚子上强行让时安在他脚背上垫着脚站直了。

姿势的转换让时安的龟头在冰冷的大理石台面上擦过，那一丝冰凉瞬间引来时安的高潮。这两天时安的确射的有些多，这一次只是稀薄的几股精液落在身前的水池中，后穴却因为前方的高潮而猛烈收紧箍得林清石在他耳边发出舒爽的呻吟。

时安忍不住用手推拒着林清石贴在自己耳边的头颅，刚射过的阴茎明明还在不应期，却又因为林清石在他耳边发出的声音又有些要硬起来的预兆。那声音贴的又近，虽然不大却连每一声呼吸都让时安听的一清二楚，他忍不住红着脸侧过头。

“怎么了？”林清石没有伸手拉开他，反而是任由他推着自己的脸，下半身继续不停耸动，“喜欢听？”

时安不回他，可他只剩一只手在台面上不太好支撑上半身，总是被顶的前后摇晃。林清石也不收回原本被时安按在掌下的那只手，任由他被撞的差点扑在台面上。

δwēêτ

时安的手刚收回一点就让林清石抓住了手腕，干脆给人翻个身抬高了一条腿直接插入前方等待已久的前穴。

“啊――”

林清石直接插到子宫口，期待被进入已久的前穴在被顶入的那一刻就直接进入了高潮，顶的时安忍不住往内夹紧双腿却更是牢牢地夹住了林清石的腰。

湿软的前穴与紧致的后穴不同，前穴早已适应了林清石的形状，甚至是每一次在被进入最深处的甬道镜头时，时安都会配合着收紧花径让插入其中的林清石感觉到更多的愉悦，直至最后被撞到不受控的凌乱收缩着也要讨好体内的阴茎。

“喜欢听，那以后多叫给你听？”林清石终于松开他的手，又扶着他的后脑勺凑上去接吻，从唇齿的交缠到舌头在对方的口腔内推来拂去纠缠不清。林清石更是过分的随着下半身抽送的节奏在时安嘴里搅动，仿佛是同时操弄着时安两张不同的嘴。

“唔好……”双穴都被满足的时安主动伸手去搂住林清石的背，即使隔着衣服他也能感觉到手掌下是结实有力的背肌，比自己身上的小肥肉好摸太多。

林清石看穿了他的小动作拉着他的手腕往自己衣服里面塞，直至他冰凉的手掌贴上自己的腹肌。虽然是他自己动的手，但骤然接触还是让他的肌肉一紧，不过时安摸得十分愉悦，甚至会小声呻吟着主动凑上来索要更多深入的亲吻，只求林清石能让他多摸一会儿。

多摸一会儿自然可以，就是代价有些重罢了。

时安直到第二天睡醒，手都还贴在林清石腹肌上，昨天直到最后做完整个人软软的趴在对方怀里任由其摆弄。这一次连带重新开苞的后穴和本就在恢复中又再次被H开的前穴一起疼痛，甚至是被H到后穴仍旧微微张着小口，而前穴被H的两瓣阴唇都有些外翻。

如果说之前清理完林清石不给他穿内裤是为了方便第二天早上处理晨勃，那这次没有穿内裤真的纯粹是怕时安翻身的时候布料摩擦会引起穴口的疼痛。

林清石早就醒了，胳膊从他脖颈下穿过在那看手机，时安从他怀里睡醒又被迫拉着给他送早安吻。本就还有些迷糊的时安被亲的眼皮又沉重了几分，可等林清石把手贴上他的下体时安顿时就被那细密如针扎般的刺痛痛醒了。

“不要……痛……”时安早起说话的声音软软的，带着他自己都没发现的撒娇。

蜡笔小新怎么了？有问题吗？

时安再次睡醒已是中午，床的另一侧是空的，林清石早就没了人影。他从床上爬起来一路扶着两边任何能扶的东西才走进卫生间洗漱，前后两个穴里都有点凉凉的，估摸着应是林清石上的药膏。

等他好不容易移动到唯一一张没有被他俩弄脏过的沙发上躺下，已经完全没有了自己做饭的想法，开着电视随便选了一家看着比较清淡的外卖应付掉午饭。

时・咸鱼・安在沙发上瘫了两个小时终于让一条短信拉去电脑前，前天办理的转服已经完成，他的大号在林清石的区服落地。

人口大服不愧是人口大服，刚在主城上线就接到一堆的帮会收人邀请，时安一一拒绝后收到一条密聊消息。

[石清]起来了？

[时安]？

[时安]你上班打游戏是不是过分了点？

[石清]三点会有人送沙发过来，记得开门。

[时安]？？？

有钱人的生活原来如此奢侈，明明沙发套洗一洗就可以解决的事情，时安不能理解，但反正不是他花钱，只要负责开门和关门就好了。

林清石和他说完号就下线了，估计也是趁机摸鱼让人给抓住要被扣工资。时安不知道他是做什么工作的，毕竟对方能一次性拿出几十万的包月费用肯定不是普通工职，时安只希望等自己毕业了也能遇到些能让人暴富且又远离牢狱之灾的工作岗位。

没有帮会的时安走到哪都会被人问一句需不需要帮会，他干脆自行给林清石所在的帮会发出了入帮申请，那边通过的很快，甚至在帮会聊天频道刷了一列欢迎词。

时安没有过多的注意，今天清理完日常之后他终于有空去清理一下副本CD了，距离沙发送来还有两个小时，一个半用来打副本必定是只多不少。

他刚想去世界上找团就发现帮会有人开组新副本团，时安秒组队。各大高校纷纷开始放假，上游戏的人也比平日多了不少，帮会团也不需要组多久就满人出发。副本是时安的老朋友，虽然不常去看望，但也熟门熟路。

仅用了半个小时一个二十人本打完，打得快工资又多团长也开心，又问着上赛季的大团本要不要打，时安也闲来无事跟着走了一遭。这不跟不要紧，一跟打到送沙发的师傅来敲门还没打完，时安急忙找了个接口跑去开门。

“来了等一下！”时安也急，但腿脚还没恢复速度想快也快不了。

他距离大门还有五米远，门却从外向内推开了。

“他可能没听到，你们先进……”是穿着西装应该在上班的林清石看了眼还没到门口的时安，转头对来送沙发的师傅说，“里面那套先搬到一楼仓库去，新的放里面具体位置我待会儿自己挪。”

林清石进屋后连鞋都没换直接把时安推回书房直接关门，在客厅里安排师傅们搬旧沙发，旧沙发上的污渍之前被时安擦了个大概，味道也淡了不少，可总有几块斑驳无法处理。

师傅们都低着头装作什么都不知道的样子把旧沙发抬出去又把新沙发抬进屋内，等林清石签完单子就跟在楼管身后把旧沙发搬到底楼仓库去。

等合上门林清石大步走向书房，彼时时安正在激情对战副本最终大boss，冷不丁让人握住椅背直接转了小半圈。

“我boss！我boss!”时安硬是歪着上半身疯狂扒拉键盘鼠标，“我排行前五的DPS要保不住了！”

“……”林清石对他是彻底没了想说的，干脆直接打开他的耳麦凑上去，“人我带走了，你们继续打，该扣的钱我回头补。”

时安看着团队频道刷起的问号有了非常不好的预感，果然下一秒林清石直接按了电源键直接关机。

“干什么？”时安不理解的抬头问道。

“去收拾行李，明天出差。”

时安指着自己，提出疑问：“我还要出差？”

林清石先指了指自己，又指向他，“我出差，你陪同。”

“行叭。”干陪玩还会出现陪旅游……不，公费出差这种事也是新奇。

趁着林清石转身去客厅，时安刚想再把电脑打开就听客厅那人喊：“过来帮忙。”

刚放在主机上的手只能移开，好在搬运师傅放的位置本来就挺好，他们只需要稍微调整一下方向和前后就可以。时安刚准备在沙发上躺着当咸鱼又让林清石赶回房间收拾行李，他也没说去什么的地方，时安简单的叠了两套换洗的衣服直接塞进书包。

与他相反的是拉着行李箱又换了一身西装的林清石，明明看着东西很多的样子，却已经站在时安门口等着他从卫生间出来。

“牙膏、牙刷、毛巾都不用，酒店有。”林清石敲敲门催时安动作快些。

“我认毛巾，”这话当然是时安胡诌的，他只是觉得酒店的非一次性用品不太卫生而已，他把毛巾牙刷分别用密封袋装好直接塞进包里，“好了！”

从开始到现在林清石也没告诉时安到底去哪，时安也不问，对他来说去哪都是睡觉和找网吧打游戏，没有什么太大的区别。直到林清石取了机票递到他手里，他才发现是去A市的航班。

“A市？”

“恩，有个项目要谈，”林清石正在手机上敲打着，头也不抬的说道，“你是A市的，带你去方便找路。”

时安心想他这话说的是能骗得了谁？

从他们所在城市去A市有两个小时的飞行时间，林清石从上飞机就戴上了眼罩补眠，一旁的时安明明是坐在商务车的位置上却看着总是一副坐立不安的样子。

明明跟家里人说好的不回去，却又要出现在同一座城市。A市很大，却也很小，时安静静看着窗外，脑子里却乱糟糟的，他甚至准备在酒店里窝着，一直待到林清石出差结束。

飞机落地那一刻时安依旧试图让自己放空大脑，他跟着林清石走出机场，坐上提前预约的出租车。林清石报出的酒店地址离他家只隔着三条马路的距离，时安有些紧张，怕遇到熟人，又怕解释不清自己为什么会回来，更怕被问为什么和一个男人在一起。

好在他们抵达酒店时已经是晚上十点多，路上人也不多，办理入住后时安直接像条咸鱼一样趴在床上望着落地窗外。

林清石订的是小套房，一室一厅附带一个小型厨房和小型吧台。林清石简单的冲洗后直接下半身裹着浴巾在吧台边坐下，室内的隔墙用的是磨砂玻璃，趴在床上的时安一回头就能看见林清石模糊的身影。

时安下半身的双穴还没好全，但他总想去干点什么。他磨蹭着从床上起来进卫生间洗澡，不想用酒店浴巾只能套上一条当睡裤用的卡通大裤衩，上面印满了蜡笔小新。

坐在吧台边的林清石听到动静转身看到穿着蜡笔小新短裤的时安嘴里那口酒差点没保住，好不容易咽下去又被呛到咳得厉害。

时安低头看着自己的大裤衩，蜡笔小新怎么了？有问题吗？

时安走近了拍打着他的背部缓解他的咳嗽，眼睛在一排酒瓶子上扫过。

“要喝吗？”林清石咳多了的嗓音比之前沙哑几分，“但是你只能喝一点点，会醉，很麻烦。”

“我喝醉了很麻烦吗？”时安并不知道自己喝酒后都干过什么，对上次醉酒后唯一剩下的印象也只有和林清石赤裸着身子纠缠不清的部分画面。

“……很麻烦。”林清石其实很乐意让他喝醉了自己主动点，但这几天H的有些过了，明天自己又要出门，他怕时安真的起不来睡到他谈完合作回来才能吃上第一顿饭。

时安有些可惜，眼睛却依旧粘在那些酒瓶上，嘴里说着：“那好吧……”

“……一点点。”

“喝哪个？”时安伸手往柜子上一指，“我想喝那个。”

林清石看着他脸上充满期待的表情，把手中的酒杯向他推去：“喝这个。”

时安看着他推来的酒杯，里面只剩五分之一的酒液，还是林清石喝剩下的。他又看向林清石身后被打开的酒瓶，颜值没有刚刚自己看中那瓶高，但是林清石喝的总不能是不好喝的。

他端起酒杯稍稍抿了一口，白葡萄酒的香气充斥着整个口腔。他不懂酒，但是好不好喝还是分得出来的。

林清石看着他的嘴唇贴在自己刚刚喝过的位置，小口小口地喝着十分珍惜杯中为数不多的白葡萄酒，甚至开始思考是不是应该再给他倒一杯。

“喝完了，”时安把杯子还给他，脸上已经有些被酒气熏的微微发红，“睡、睡觉去了。”

林清石看着他转身后像是懵了两秒才开始往卧室走，没走两步又停在那左看看又看看再继续卧室走。直到听见掀开被子的声音林清石才继续转回吧台给自己倒酒，可他酒还没倒完就听见身后一阵急促的脚步声响起。

“又怎――”

时安直接凑上前用唇堵上他还么说完话的嘴，并且主动的凑上前把人压在吧台上深吻，林清石刚想搂住他的腰却抱了个空。

那人早就松开了林清石又飞奔了卧室。

“咚！”降落在床上了。

好了吗宝贝

喝了点小酒的时安这一觉睡得极好，第二天是让林清石弄醒的。

早上七点林清石睁开双眼看着时安窝在自己怀里睡得正香的侧脸，此时距离和项目公司预约的时间还有两个小时。

两个小时可以做很多事，即使这几天做的有些多，专属于男性的正常晨起生理反应依旧在二人身上发生。

林清石把时安的腰搂的更近些，把两人的阴茎贴在一起手掌包裹着缓慢地上下滑动。时安原本舒展的眉头微微皱起，呼吸也比之前急促了不少，终是在抵达巅峰时喘息着睁开双眼，忍不住一拳锤在林清石肩头。

“你禽兽吗？”时安说完又伸手去床头扯纸巾递给他。

林清石只当他口是心非，接过纸巾在下方仔细擦拭着自己的手掌和二人的性器，愣是把时安的尿意撩了出来。时安当场掀开被子冲进厕所，冷风瞬间灌入原本温暖的被窝，林清石被冻的起了一身鸡皮疙瘩干脆也起身向厕所走去。

距离和项目公司预约的时间还有半个小时，林清石在床边穿戴整齐，一头卷毛往后梳的根根发丝都十分服帖。床上的时安却跟咸鱼一样呈大字躺着，嘴唇破了个小口正往外渗血他也不管，反倒是林清石凑上去亲了一口说：“我走了，中午你自己出去吃。”

时安趁机用双手控制住他的头部，用渗血的下唇在林清石的嘴唇上厮磨，直到本就出血不多的下唇吧林清石的整个嘴唇都染上些许血色才松手。

“晚上定了餐厅，回来带你一起。”林清石对他的突然粘人十分满意，以为时安终于开窍了发现自己的好，于是决定晚上带他出去好好搓一顿。

可时安松手后翻了个身继续做咸鱼，林清石也没多想提起公文包出门。

咸・时安・鱼在床上发呆，开始思考到底要不要出门。现在虽然是暑假，但今天不是周末很多人还在上班，他遇到家里人的概率会比平时小一些，但……

最终在胃的催促下，时安还是起床准备出门。他特意出门在最近的药店买了口罩，又把头发弄的凌乱些遮住眼睛，防止被人认出来。

熟悉的街道两边的店铺却又新旧更替了好几家，时安走的十分缓慢，偶尔看见一家想试试的就过去点一份打包。时安没有走到别的地方，就在酒店前面的街上转悠了一圈，他在好几个十字路口都有停顿，总是向家的方向望着，却未迈出一步。

肚子里的饥饿感赶着时安赶紧回酒店，路上擦肩而过一个眼熟的外卖小哥，让时安的瞳孔猛地一缩。

那人正巧侧过头看着他露出面带疑惑的表情，时安匆忙进了电梯。

等电梯门关上后他紧紧靠在电梯墙上，双手紧紧握着背后的扶手，紧张的心情直到回到房间内才彻底松懈。

刚刚遇到那人是时安的表哥时震，时震对时安很好，是时家少有对时安好的人。但时安不敢让他知道自己回来了，更何况时安是和林清石一起来的。

时安吃完买回酒店的东西才发现时镇给他发了微信问他是不是回来了，时安没敢回复，只能当做自己没看见。

下午林清石回来的很早，不到四点时安就听见开门的声音。

林清石把公文包扔在沙发上，用手把头发稍稍弄松些看起来不至于让自己看起来太过正经，他脱去西装外套和领带，解开衬衫领口的第一颗扣子，又拆下袖口存放在抽屉中，把袖口向上卷起。

“走了，带你去吃饭。”

时安坐在沙发上安静的看了一场美男更衣，虽然也没脱，但是――他可以晚上回来自己动手给人脱。

林清石不知道从哪里弄了辆宝马在酒店停车场，自驾使他们很快抵达事先预定好的餐厅，是时安从小就知道的那家A市最贵的公馆。时安没记错的话这家店要最迟提前三个月预约，能直接插队当晚就有位置的也不知道林清石花了多少钱才挤上。

“这家很贵啊……”时安忍不住感叹道。

林清石其实也不知道这家什么价钱，位置是今天谈项目那家公司的老板转赠给他的，自己原本想订的是另一家的顶楼餐厅。不过看时安目不转睛的样子，这地方也不错。

A市的私厨自然是以A市的菜品和A市人的口味为主，可他们也提供根据不同地方的人调整口味，价格也会稍微高一些。林清石和时安没有要求调味，点了几道特色菜和推荐菜。林清石来A市的次数极少，而时安想试试翻了那么多倍的菜价做出来的菜得有多好吃。

时安吃的很开心，林清石的“夜宵”开心了，自然也会让吃夜宵的人很开心。

时安养了两天的双穴已经恢复了紧致，也是多亏了林清石记得把药膏带上每天早晚都得涂一次，次次都让时安娇喘连连惹起他的火却又不乐意消。

林清石走在前面刷开房门，把车钥匙随州扔在一旁柜子上。身后的时安低头玩着手机不知道和谁在发消息，林清石站在他面前想伸手拿他手机却让他迅速躲开，敏锐地抬头。

“抢我手机干嘛？”

类似的问题林清石也不是第一次回答了，“干你。”

他抽掉时安手中的手机扔在一旁的沙发上，快速蹲下身把想去捞手机的时安直接扛在肩上带回卧室。

时安又一次被林清石扔在床上，这次他倒是学会了反击，直接拉着林清石的肩膀把他带下来，猝不及防被他扯到的林清石没来得及用手撑在床上，硬生生砸在了时安身上。

“唔！你好重……”时安伸手把他往上推开，林清石那一身肌肉撞得他生疼。

“那你还拉我？”林清石搂着他的腰和他上下调换，双手从时安的后腰往下一路划过臀尖握住他的大腿根部帮他双腿分开趴在自己身上。

时安自然懂他的意思，双手撑在林清石胸肌上坐起来，又趁机隔着衬衫捏了两把手感还挺好。

刚刚的动作让林清石的衬衫下摆脱离了裤子的束缚堆积在肚脐上方，时安伸手从上往下慢慢的揭开每一颗扣子，下半身又隔着裤子在那前后动作。他没有脱去林清石的衬衫，只是在解开后任由其向两边敞开，这一次时安的双手直接贴在林清石的胸肌上，用指缝夹着他的乳头左右摇晃。

林清石没出声，眉头却微微皱着，他伸手从时安的T恤下摆伸进去，摸到时安胸前的乳头直接轻轻掐了一下。

“痛！撒手！”时安不乐意，想往后远离却因为林清石不松手而不敢多动，他干脆挺胸在林清石手掌中磨蹭，收回一只手去脱自己的裤子。

时安单手脱裤子就跟练过似的，三下五除二就脱了个精光。

原本捏着他乳头的林清石都被他这速度惊得松了手，换成用手掌揉弄着他的整个小胸脯子：“这么快？”

“嗯，洗澡的时候脱得快一点可以节省更多时间去接陪玩。”时安顺口回答着低头去扒他的裤子。

这个理由十分容易被理解，但是时安想用同样的速度去脱林清石的裤子必然是不可能的，他也不强求，直接把林清石的裤子往后扯到膝盖就收回手。

林清石从床头抽屉里拿了一盒套递给他，他们从开始到现在这甚至是第一次带套做。时安不知道他什么时候买的和尺寸的套，扶着他的阴茎戴上。时安用双手掰开阴唇用穴口包裹住柱身来回磨蹭，直到花穴中开始出水，淫水滴落在林清石的囊袋上。

也不知道他怎么想的，突然就一手扶着林清石的阴茎一手拍在他肚子上，像国王一般歪头斜视着被他按在床上的人，嘴里说着：“我要H你了。”

林清石可太吃他这一套了，“那你可一定要轻一点。”

时安扶着林清石的龟头找准了位置慢慢往下坐，浅浅的抽插了两下干脆直接坐到底，林清石的龟头又一次顶到时安并不够深的子宫口，被猛地绞紧又在下一刻远离。

作为骑乘主导方的时安掌控着每一次快感的多少，林清石也真就乖乖躺着什么也不做，只双手虚环在时安腰上，任由对方在他身上驰骋。

时安找好方向让龟头每一次都能撞在最爽的位置，偶尔倒也记得插到最深处用子宫口去给林清石一些欢愉。他起坐的速度越来越快，往下坐的动作也越来越重，终于是仰着头坐在林清石身上高声呻吟着迎接花穴的高潮，在花穴前面的阴茎也小口小口向外吐着精液射了出来。

“好了吗宝贝？”林清石的声音有些喑哑，像是忍耐久了，他环在时安腰部的双手也逐渐收紧。

时安的腿根微微抽搐着，却还是倔强地前后摇晃，他的双手抓住林清石的手臂不让他起来，“还……还没……”

时安的脸上布满潮红，看的林清石又硬了几分，他根本不管时安说的是什么，直接搂紧时安的腰把人往下压入怀中，“你好了就轮到我了。”

恰

林清石没有一丝停顿，再把时安的上身压下后直接双手紧紧抱着，双膝分开时安的大腿，还未抽出的阴茎在时安体内加速顶弄着。

他突然翻身，两人的位置调转，原本就深深埋入花穴中的阴茎更是近乎顶破时安娇小的子宫。时安在他怀里挣扎着呻吟，他的双臂在时安身边撑起，给时安更多的空间去呼吸。

刚经历过高潮的甬道深处再次潮喷的淫液没有之前的多，但是冲刷在林清石龟头多快感却是相同的，他不再忍耐，加速抽送着在射出第一股精。

林清石让时安自己抱着自己的膝盖，他往后退一些抽出阴茎把灌满浓精的套子摘下打结后扔进床边的垃圾桶内。他干脆把时安刚拆开的安全套整合倒在床上，随手拆了一个再套上。他的动作不快，时安在那稍稍抬头看得一清二楚，薄薄的套子从紫红色的龟头顶部往下慢慢包裹住大半个性器，那根阴茎上泛着油性的光泽，不知道是润滑剂还是掺杂了时安花穴中的淫液。

“嗯……想要后入……”时安的侧脸紧贴在床单上，臀尖被林清石的耻骨撞的通红，短小的性器随着下身承受的冲撞在小腹上左右摇晃，铃口往外吐露着稀薄的精液。

林清石俯下身亲吻他的耳垂，带着喘息的声音在时安耳边响起：“坚持一下，待会儿用你最喜欢的姿势。”

“恩……”时安松开双手，去抚摸自己的阴茎，又伸手用指腹在自己阴茎根部连接阴唇的皮肤上来回抚摸，快感更是翻倍刺激着他。他挺起腰去迎合林清石的撞击，像是在催促林清石快从这个姿势里满足好换他喜欢的姿势。

套子上为数不多的润滑剂在肉体拍打中变成白沫从穴口被阴茎挤出，隔着蹭套子时安虽然被蹭到敏感处时的快感是相同的，但在抽送的过程中总会觉得没有肉贴肉的舒适愉悦。

可等林清石提高了速度时安也逐渐被快感冲的有些昏沉，他双手快速上下套弄着自己的龟头，嘴里胡乱呻吟着，修长的双腿紧紧缠绕在林清石腰上甚至开始用小腿试图让对方进的更深入些，最好是次次都撞到子宫壁上，让龟头的上段卡在紧致的子宫口。

可林清石只是每次都让龟头触碰到子宫口就向后退去，他像是有意控制但多次连续猛烈的撞击也让时安控制不住再次潮喷，前段射出的精液少而稀薄却溅射到时安的胸口。

林清石俯下身伸出舌头在时安的胸口滑动，环绕着乳尖打圈舔舐，把时安刚刚射出的少量精液舔干净。

常年不晒太阳的时安比一般的男生都白许多，林清石猩红的舌头在他胸口舔过，衬得他皮肤更是白皙，舌尖下正被舔弄着的乳头更是粉嫩。

时安伸手拉扯着他的头发想把他的头推来，却被林清石狠狠咬住乳尖，用牙齿厮磨着那颗红豆，另一颗被他用手指夹着搓弄个不停。

“嗯……别咬……好痛……”本就敏感的部位被这么对待痛觉与快感相辅相成，时安爽的花穴又出现了要喷的征兆。

林清石在这一刻倒是拔了出去，手臂环绕着时安的腰把他翻过身帮他摆好准备后入的姿势。虽然林清石也很喜欢H的时安只能用脸贴在床上软绵绵的模样，但是他更希望时安能自己撑着晃动身子用小穴去套弄他的阴茎。

林清石没有再插入时安前面的花穴，反倒是又拆了个套子刮着上面为数不多的润滑油给时安的后穴做扩张，他的阴茎还硬着贴在时安大腿内侧烫的时安忍不住收缩着刚被H过的花穴。

可时安一缩花穴，后穴也会跟着一起绞紧，林清石的手指在他后穴的扩张变得异常麻烦。

“放松，用后面，你喷的太多了。”林清石拍拍他的屁股，虽然力道不大，但羞耻感爆棚。

时安红着脸伸手去移开林清石那根阴茎，握住一手黏腻，他隔着套子上下套弄着柱身，装作不经意的用龟头擦过自己的阴唇。

他的每一个小动作都仿佛是在把床上这把火烧得更旺，烧到林清石失去理智自然是最好。可他偏偏清醒地用手捏着时安正握住自己下体的手腕，带着他的手把龟头划过花穴压在后穴口，再慢慢的插入半个龟头，又拔出摩擦着后穴与花穴中间细嫩的皮肤。

“还是想要前面？”

时安想挣脱他的束缚可根本无法抽回手，只能软着嗓子说：“都想要……”

这次林清石沉思了很久，久到时安感觉到一丝寒冷才听到身后人说话：“下次，下次都满足你。”

时安还没去想这个“都满足”是什么意思林清石已经全数插入他的后穴，菊穴的紧致主要是在开始进去的时候，但耐不住林清石够粗，即使在后穴甬道内也是满满的饱胀感。

双方对对方的身体敏感处都已经十分熟悉，林清石不需要过多寻找就能精准的撞在时安的前列腺上，用龟头在那个小突起上反复摩擦，直到时安双臂都有些撑不住似的颤抖。

他本就喜欢被后入的姿势，林清石却喜欢玩各种花样，就例如现在。

时安又一次只能用脸和肩膀贴在床单上支撑着上半身，双手被林清石用单手向后拉起按在他的后腰。林清石握得很紧，甚至让时安感觉自己的手腕明天就会出现一圈红肿。可林清石每一次在后穴的撞击也没收一点力道，每一下都是在往最深处顶弄，每一次都能顶的时安往前移动，可又会被抓着手腕拉回原位。

林清石膝盖压着的部分床单还是紧绷的状态，四周的床单却让时安蹭的凌乱不堪。

“唔――慢点、慢啊――”时安脸颊在床单上蹭着，被快感逼出的泪水已经在眼眶打转。

林清石随口应着，下半身的动作却不带一点改变，他把时安的双手按在时安自己的臀肉上，这让时安不得不仰起头，甚至是挺起胸口垫高自己的前胸，让双手不至于被拉到脱臼。

“别、别啊……”这个姿势对于一个运动量很少柔韧性一般的常规男性来说的确不是特别难，但是保持时间久一些可就难了。

时安的脸涨得通红，双手正努力抓着林清石的手腕，明明两人也不是第一次用这个姿势，但是这一次却分外的让他敏感。

林清石开始用膝盖顶着他向前移动，每向前一次时安就会被顶向前几寸，下一秒后穴内的阴茎又会探入更深的地方。

被阴茎塞满的后穴和每一步都让囊袋撞到发出“啪”一声的前穴，甚至是前面正在往下低落前列腺液的阴茎，都让时安的意识逐渐昏沉，他仿佛陷入了一个快感的漩涡，只知道呻吟，甚至都失去了平日里配合收缩穴口和甬道的能力。

林清石的膝盖在接触到枕头的那一刻停下，时安被他拉起来卡在了身体与墙的中间。时安刚重获自由的双手正贴在墙面上，他的脸也贴在墙上，冰凉的墙面让他忍不住发出一声喟叹。

身后的人并没有立刻开始动作，反倒是给了他喘息的时间，时安转过头去看林清石的表情，却正巧迎上林清石的双唇。

近乎被粗暴对待了好一会儿的时安这一刻像是委屈极了，想转身要更多的亲吻安抚，可林清石却开始自下而上的顶弄打乱了他的动作。时安的双手来不及收回，只能往下按在林清石的大腿上，每一次被顶起都只剩下指尖还贴在他的大腿上，下一秒又深深地向下坐满。

时安的指甲修的很圆润，但是这一来一回多了也让林清石大腿上留下数道红痕，他干脆抓着时安的双手按在墙上，上半身倾倒把时安压在墙上加快下身顶弄的速度。

彻底被放置的花穴没有任何的触碰却又迎来了新一轮的潮喷，这一次的淫水喷湿了枕头，时安低头看了一眼自己正向下滴水的花穴，连腿根都忍不住颤抖着。

“这么爽吗？”林清石亲吻着他圆润的肩膀，下半身的动作又快又狠，“再等我一下。”

林清石带着时安的右手向下揉搓着他的阴茎，时安早已无法射出多少精液，现在连性器都是半软不软的状态，硬是让他带着往外吐露着稀薄的精液。

“没……没了……真的唔――”时安侧着脸亲吻着林清石的下颚，带着哭腔的求饶只希望林清石快点结束，更是别自己不结束非要带着他也不结束。

再这么摸下去，时安真是要射出点不应该在这时候射的液体了。

林清石头上的汗从脸颊滑至下颚正巧让时安舔去，咸味的汗水在时安舌尖蔓延，下半身承受的冲撞仿佛也快到尽头。

“嗯――”林清石的闷哼声在时安耳侧响起，下一刻林清石用舌尖挑开时安的双唇探入其中。阴茎被套束缚着射精的感觉并没有多好，林清石也没有在时安穴内多逗留，干脆的拔出来把剩下的几股精液射在时安背上，看着那几股白浊顺着他的臀线滑落在枕头上。

时安一声不吭的趴着，阴茎却是硬的。

林清石想去再帮他弄出来，却让时安直接抓住了手指。

“怎么了？不用射？”

时安张了张嘴，声音小的听不清，林清石贴近了耳朵才听到他说什么。

“再摸就尿了。”

突如其来的

时安不是个很要面子的人，但是不能，至少是不应该，发生在床上被人给H到射尿这种事。

林清石没有强迫他，面色倒是有些奇怪，时安跑进厕所前看到他耳朵好像红了，大概是错觉？毕竟出来之后那人正跟没事人似的靠在床边的沙发上看平板。

林清石第二天还要再去一趟合作公司，叫人打扫房间后直接搂着时安就进入梦乡。

第二天早上照旧是林清石先起，时安睡到中午才爬起来叫送外卖送餐。为了防止再遇到熟人，时安连晚饭都想外卖解决，可林清石不同意。

还是昨晚那辆宝马，林清石带着时安去昨天没去成的那家餐厅。是市内最高楼楼顶的西餐厅，时安松了口气，这地方价格太贵肯定是遇不到熟人，不过显然他这次估算错误了。

“时安？”

时安和林清石入座没五分钟就听有人喊他，一转头却发现是怎么都不想碰见的人。

遇见的人是时程，时安的父亲：“你怎么回……回来怎么不跟家里说一声？”

时程一身西装，像是来和人谈公务的，反倒显得T恤短裤的时安不太正经。

圊I

“这位是……？”时程看着坐在时安对面同样穿着休闲的林清石，怀疑的眼光在时安和林清石身上打转。

“他是……”时安一时间也有些卡壳，竟是想不出什么说法。

倒是林清石利落起身，朝着时程伸出手：“您好，我是时安假期实习公司的上司，请问您是？”

“你好你好，我是他爸爸。”时程听到林清石的话也是有些不好意思自己刚刚想的，“这小子不爱说话，要是有做的不好的地方您多担待。”

时安不爱说话？林清石可不这么觉得，眼前的人仿佛比和时安相处没几天的自己更不了解他。

好在时程也没多说什么，只叮嘱时安一句好好工作，甚至对时安放假不回家也不问。

可时安的胃口算是没了大半。

“不想吃了？”林清石当下刀叉，用餐巾纸擦拭着嘴巴，“还是说……不想在这儿吃？”

时安知道事情与他无关，可就是有些抑制不住自己的坏心情。

“这里不能打包吧？”

“为什么不能？”林清石莞尔。

这一次，时安也体验了一回，有钱无所不能。

回去的路上林清石也不问什么，时安一直靠在窗沿看着车窗外的风景，倒是等车停了他没忍住先开口。

“你不问吗？”

林清石没熄火，保持着车内空调的温度：“问什么？”

时安没说话，只是转头看着林清石。

可林清石也不开口，车内只能听到空调吹出风的声音。

两人就这么互相看着，直到第一个人坚持不住。

“别看了，不是我的车，脏了不好还。”

“什么……？”时安被他这突如其来的一句说的没反应过来，直到进了电梯才发现是什么意思。

“我刚刚没有……不是那个意思……”时安发现这个事情并不好解释。

“嗯。”林清石的回复摆明了的敷衍。

结果带回酒店的晚餐也没有第一时间去吃，时安又被林清石拖回了卧室。

“等等！你怎么又――”

林清石总喜欢把他扔在床上，这次倒是把他扔下直接转身去了浴室。

时安躺在床上看着天花板上亮起的灯，听着一旁浴室水声响，甚至夹杂着林清石轻微的粗喘声，忍不住一拳锤在床沿。

“他到底在想什么……”

时安站在浴室门前，轻敲两下门，大概是声音太小又或许是被流水的声音盖了过去，里面的人并没有反应。他把手放在门把上，刚刚没有听到林清石锁门的声音，门自然是不需要多用力就能被推开，热气蒸腾的淋浴间玻璃门上满是水雾，里面那人甚至都没转身，任由时安进来又把门关上。

“先生您好，需要服务吗？”时安没穿鞋，赤裸着双脚踩在冰凉的地板上，像是被冷到似的曲起脚趾。

“有什么服务？”林清石关小了花洒，侧头看着站在门口的时安。

“什么服务都有的，先生您需要什么呢？”

“给H吗？”

时安也没想到他能如此直接，甚至能感觉到自己脸上已经开始升温发烫，“特殊服务也是有的，先生，您需要吗？”

“嗯，”林清石关上水推开门，随手扯了块浴巾擦拭着身上的水珠，他依靠在洗手台上单手撑着台面，另一只手捏着时安的下巴，把人拉近了亲在他嘴角，“先口一个试试。”

时安一点也不含糊，直接蹲下身用嘴唇亲吻已经起立的阴茎，又在龟头后面林清石的小腹上亲吻，才双手握着柱身说：“那先生我开始咯？”

林清石低头看着他努力张开嘴把自己的下体含入口中，仅仅是一个龟头就已经近乎撑满了他的口腔。时安正努力的用口腔内侧和舌头按摩着龟头，用喉口吞咽来刺激顶部，过于深入的尝试让龟头触碰到自己口腔更深处，却又想起上次被林清石H猛了的样子忍不住把嘴里的龟头吐出来。

“先生觉得可以吗？”时安的双唇发红，喘息着问。

“一般。”

“？”此时此刻，时安想把他的几把切下来给他做夜宵，“是吗？那我就不打扰先生了。”

“不过……”林清石伸手扶上时安的腰，透过衣服传递掌心的温度，“我想试试下一步。”

时安直接一掌立在二人中心，“先生，我们是有职业操守的，您觉得不行，那咱们就再见吧！”

林清石对于他这个突如其来play的发展逐渐充满问号，他们对同一个play产生了不同的剧情发展方向。

不过即使如此，箭在弦上，剧情必须继续。

“我的口活很好，你要不要试试？”

时安听到这句话的第一反应不是脸红心跳小弟弟起立、双穴流水致敬，反倒是觉得有人来砸场子。

这不对劲！

微博：入睡小甜饼饼

“这位先生……”

“钱照付，我有特殊癖好。”林清石直接打断他想说的话，把play剧情带向了更加奇怪的方向。

他的确成功了，时安一时间竟不知道接什么话比较合适，只能任由林清石把他带到花洒下，只脱去裤子就被骤然打开的花洒淋了一身湿。

“这是干什么……”时安连这句话说的都有些没底气。

时安的衣服湿透了贴在身上，乳头因为受凉而发硬挺立着，衣服的下摆只能遮到起立的性器顶端。

林清石站在他面前，用拇指按揉着他的乳头，嘴里说着：“特殊癖好。”

时安双手扯着T恤下摆，花穴已经隐隐有了滴水的征兆，他忍不住合拢腿收紧花穴不让淫水从花穴中滑落。

上半身被捏着的乳头刚被松开就被人按在墙上，林清石分开他的双腿，直接用花洒对准花穴冲洗。强力的水柱冲刷在阴唇与花穴口，甚至有部分水流冲进了花穴中。花洒移开时，时安的一条腿还被林清石握着，他只能紧紧抓着一旁防摔倒的横杠，才去看林清石接下来想做什么。

林清石把花洒放下后就干脆蹲下身，扶着时安的大腿就伸出舌头去舔时安的花唇，他本想让时安自己抱着腿，可又怕时安摔倒那就得不偿失了。

刚清洗过的花穴没有任何异味，林清石仔细舔着两瓣阴唇内侧，舌头总会擦过花穴口，引得时安大腿根颤抖着想要并拢。他也不插入，只是单纯舔着穴外细嫩的皮肤，又用手安慰着时安的阴茎，单手套弄着，还有空用大拇指去摩擦阴茎与花穴连接那部分更为敏感的皮肤。

时安不得不把原本空着的另一只手也撑在墙上防止自己摔下去，腰却忍不住往前挺了些，想让林清石舔到更多的地方，亦或者更深的位置。

可林清石也没舔多久，把时安弄的花穴里淫水横流，抬起头问他：“先生觉得可以吗？”

时安愣愣的低头看向他，嘴里说出的话有些结巴：“一、一般。”

“那就进入正题，”林清石蓦的起身直接揽过时安的腰把人翻过身，连龟头都已经扶着顶在时安花穴口了还不忘再说一句，“请尊重我的特殊癖好。”

没有扩张的插入让时安忍不住喊疼，好在二人这两天一直有做，稍稍等了两分钟也就缓过来，又摇着屁股催着林清石继续。

林清石握着时安的腰，每一次顶入都拉着人往自己的阴茎上撞，就这么狠顶了数下才拉着人从淋浴间出来。

他翻下马桶盖子随手扯了一块浴巾铺在上面，让时安站在马桶面前：“还请麻烦配合一下跪在马桶上。”

每当时安一转头看他，他总是那句：“特殊癖好。”

时安跪在马桶盖子上，双手撑在水箱上回头看他，看着林清石双手掐着自己的臀肉正往里进。

“唔嗯……”像是为了安抚他，开始的速度并不快，时安甚至有空去问他，“你这嗯……什么剧情？”

“为了能继续H的剧情。”

“噗嗤，”时安忍不住笑他，“想要就呃……就说……”

林清石伸手脱去他的上衣，把脱下来的衣服往一旁的脏衣篓里扔去：“嗯，想要。”

回程

时安的屁股高高翘着，林清石不需要用多大力就可以顶进最深处。像是为了继续保持剧情，林清石掌掴在时安臀尖的手格外用力，没两下就在白嫩的蜜桃肉上留下数道红痕。

“唔嗯！”被抽打的疼痛让时安内心逐渐充满羞耻感，他想伸手去阻拦林清石还未落下的手却被对方牢牢抓住。

“你的职业操守呢？”

“什唔什……什么？”时安的脑子里除了想让他H轻点外没有别的，听到林清石说的他一时间也没想起任何线索。

“上门服务人员的职业操守，以顾客的要求为准。”林清石狠狠顶弄着下身，每一下都H的时安花穴中淫水四溅。

“嗯……可呃可是……”

“顾客不是上帝吗？”

林清石这句话算是把时安想说的给掐死了，甚至改用胳膊撑着水箱让屁股翘的更高些，去迎合林清石的动作。

“那啊……那客人……客人还……还满意吗？”时安低着头，乳尖蹭在冰凉的瓷砖上让他忍不住打颤。

林清石单手搂着他的腰，手掌正好贴在小肚子上，轻轻用力就可以感觉到自己在他甬道内抽送的动作，彼时手掌下的皮肤会因为快感而轻微颤抖。

像受惊的奶狗一样试图蜷缩起身体，却又因为姿势只能在原地抖动。

“满意，”林清石凑到时安耳边说出这两个字，能感觉到正在对方花穴内抽送的阴茎被骤然绞紧，“但是还没结束，不好做整体评价。”

时安转头看着他，被抓住的手在他手心乱划，“那……那要不换个姿势嗯……换个姿势可以让您……让您更满意。”

“好。”

时安可一点没想到他能那么干脆。

如此干脆的林清石直接向后退一步抽出阴茎又一掌掴在时安臀尖，“宝贝，什么姿势？”

“你……你现在好像个老流氓……”时安忍不住说着，翻身坐在马桶上屈起膝盖抱紧双腿摆出M的姿势面对着林清石，“你坐下来。”

林清石顺着他的意思在马桶上坐下，时安把曲着的双腿架在他大腿上，单手搂着林清石的脖子，另一只手往下伸去扶着对方的阴茎在自己花穴上滑动几下，对准穴口慢慢的插入。

微博：入睡小甜饼饼

虽然是套房但摆放马桶的位置并不会留太多的空隙，对于两个成年男人来说也没有多少空余。

“您可以嗯……开动了……啊！”时安轻咬着林清石的喉结，却被那人顶得一下咬合力过猛。

林清石及时向后仰才救下自己差点被咬碎的喉结，他又是一掌大力的拍在时安臀尖：“对顾客不满意所以谋杀顾客？”

“没……啊嗯没……没有……”时安被顶的背部紧贴在水箱上，太过冰凉的陶瓷让他忍不住抱紧林清石想汲取更多温暖。

林清石把他直接抱到自己大腿上，只留时安的臀尖会因为重力接触到马桶盖。这个姿势只需要林清石大腿稍稍发力就可以在时安花穴中驰骋，虽是深入浅出却又因为速度让快感一点也不少。

时安双手紧握磕在林清石肩头，生怕自己一时管不住手在对方身上留下痕迹。

这大概也是“职业操守”之一。

林清石定的第二天中午的回程机票，在马桶上把时安伺候爽之后也没继续多H，干脆射在他花穴深处。

他把时安的双腿放下却发现人还紧紧的挂在自己身上，他伸手轻轻拍着时安的脊背叫他：“时安？醒醒，别睡。”

“没睡……”时安松开手，嗓子有些喑哑，“饿了。”

“嗯，你自己洗，我去把牛排热一下。”林清石把人抱在洗手台上放下，在他肩头落下几个轻吻安抚。

时安的肚子不争气，林清石刚走到门口就听到身后那人的肚子发出“咕咕――”的声音，他忍不住转过头：“五分钟，很快。”

“快出去！”时安忍不住扯下一旁架子上的浴巾丢向他。

-----

时安一直以为林清石是不会做菜的，但是看他热牛排这架势，又有些大厨的意思。

虽然此时的“大厨”光裸着全身只围了一块时安刚丢给他的浴巾。

微博：入睡小甜饼饼

时安以为他会直接用微波炉或者叫酒店的餐厅帮忙热一下，却没想到是从小吧台内侧找出厨具开了火。

两人在餐厅时只吃了前菜，连主食都未曾动过，此时重新加热摆盘的牛排看起来也十分有模有样，不输之前的原版。

“你先吃，我去洗澡。”林清石把牛排放在时安面前，伸手摸过他的脑袋。

时安有种被人哄了的感觉，骤然间有些不太适应，他只当没察觉到低头切牛排。

这晚二人睡得比平日更早，时安自然也错过了家里发来的消息，等看到又是第二天早上。

彼时的时安已经收拾好准备跟林清石前往机场，微信里是母亲问他要不要回家的消息，可紧接着的下一条却是质问他和他一起的男人到底是谁。

时安回复的消息很简短：“不回，在机场，老板。”

前天撞到的表哥时震不知道从哪儿听到的消息，也来问他什么时候回来的、要不要回家住。

林清石定的这家酒店是市区里最好的自然也是最贵的，时震不问，但时安也知道他必定对比有所好奇。时安给时震回复的倒还多一些：“来陪老板出差的，现在在机场要回去了。”

时震没多说什么，只是发了简简单单的四个字：“工作加油！”

时安提前关机不想再去看更多来自亲朋的信息，林清石以为他是没睡好又困了，伸手扶住他的肩膀让他能靠在自己肩上再小睡一觉。

时安并没有拒绝，额头在林清石肩头轻轻磨蹭了两下闭上眼。

回程的飞机没有延误，二人准时落地。

仅仅才离开两天，时安回到海棠湾的第一件事就是跑回书房打开电脑游戏启动，那天被强制下线是在副本里，他连帮会的微信群都没进也不知道后面都发生了什么。

再上线游戏角色还在副本里，在帮会的等级却从普通帮众变成了骨干人员，甚至连上线都有人在帮会频道欢迎，吓得时安秒点退出游戏。

刚把行李箱放回卧室，林清石也转头来书房，正巧看到时安退出游戏那一幕。

“怎么了？”

“我好像出现幻觉了。”

“幻觉？什么幻觉？”

林清石觉着有些好笑，打开另一台电脑上了游戏，帮会频道照常是欢迎他上线的消息，也有问他这周的副本什么时候打，不过一条与之不同的消息倒是让他知道时安的幻觉是什么。

[噜噜安]老大刚刚你罩着的小弟上线又下了！

[石清]？

[石清]被你们吓跑了……

[帅气的鸟人（苍羽）]这么胆小？

[噜噜安]什么？我们很吓人吗？

[帅气的鸟人（苍羽）]你比较吓人。

[石清]你比较吓人。

[噜噜安]呸！！！

林清石把椅子往后退些和时安的椅背靠在一起，“上线，跟他们说过了，去把这周的副本cd清了。”

“行……”时安登陆上线的确没有再看见帮会频道的问好，反倒是在喊人组团本，林清石直接邀请他进组，他这才想起那天没打完的副本应当还欠着罚款，“对了，你之前帮我交的罚款说多少？我交易给你。”

林清石没回答他，但时安已经从耳机里听到了经过电流后自己说话的声音，也看到了团队频道正复制刷屏的两个字――“哇哦”。

万万没想到时隔两天，时安又感觉到了几乎是同一批人的新一次社死现场。

“不用给了，你把今天的本打完就可以。”林清石闷笑着，指挥团里的小红手去黑本。

这次轮到时安不说话了，毕竟说什么都会被另一个人的麦克风收进去，干脆闭嘴保命。

“行了，别八卦了，该进本进本，装备自己看好有没有穿错，老一面前我到了直接点人。”林清石没让他们再继续有闲心撩自己的八卦，紧跟上一位进本。

BOSS面前人人平等，时安没有再出声，打本也变得平常了起来。熟练工的副本打起来总是快不少，这次也是一样，中途唯一的差错是林清石接到公司里的电话boss拉脱了一次。

林清石打电话的时候关上麦克风起身走去客厅，时安没有凑上去，稳坐电脑前在游戏里打坐看他们在团队频道扯皮。

[噜噜安]现在可以趁机八卦了吗？

[时安]不可。

[帅气的鸟人（苍羽）]你要完。

[石清]？

[噜噜安]这就退队。

“别闹了，早点打完，我还要去刷这周的竞技场。”林清石移动鼠标选中boss一个技能砸到boss面前直接开怪。

[噜噜安]霸霸带我！JJCLOVEDDME！

“带你？你想八卦那位是我请来的JJC大腿。”林清石随口胡诌，却又并不全胡诌的回答让噜噜安顿时转换了对象。

[噜噜安]@[时安]霸霸带我！JJCLOVEDDME！

【玩家[噜噜安]已被踢出团队。】

蒙眼

时安跟林清石盖着被子纯睡觉的日子很少，在同一个房子里分房睡的日子更少。这次他们干脆连床都没沾，愣是熬夜打了通宵游戏。

第二天一早林清石洗完澡出门，看起来一点也不像个熬通宵的人。反观时安已经眼皮子沉重，站在门口差点倒下，还是林清石把他抱回床上塞进被窝。

这一次，直到林清石下班回来，时安还在被窝里睡得昏天黑地。

时安不知道自己睡了多久，再睁眼却发现眼前一片漆黑，好像被一块布遮住了视线。他想伸手扯去，却发现双手手腕被束缚着，连双脚都被分开禁锢在两边，被摆成了一个“大”字。

“林清石？”时安的声音还有些睡醒后的喑哑，人倒是已经精神了，“林……清……石……”

“咔哒――”开门的声音终止了时安的呼唤，可进来那人没有说话，身上也没有林清石平日使用的香水味，反倒是沐浴露的味道。

一种没闻过的沐浴露味。

“谁？”时安敏锐的抬头，即使那人不说话，时安也根据那人的脚步声转头盯着，直到他站在床头的位置，“林清石？你说话……”

听不到声音的时安忍不住攥紧拳头，内心的不安逐渐浮现。他不太相信林清石会把他打包送人，但他也不敢赌人性。

“林清石？是你吗？”

时安的情绪让林清石忍不住皱眉，伸手按住他的手掌：“是我。”

“你在搞什么？”时安终于是松了一口气，想骂他又不好直接开口，“你什么时候换的沐浴露？”

林清石单膝跪在床沿，伸手抚上时安的脸颊，在黑暗中被突然的触摸脸让他忍不住侧头躲过。林清石的动作一顿，说：“之前的用完了，这个味道不好闻吗？”

“不是……有点陌生……”

林清石听着时安说的话忍不住低声笑着，原本贴在时安脸颊的手已经摸上了时安的脖颈。

“我还没刷牙、没洗脸……”时安可不想睡醒第一件事就是跟人玩蒙眼play，左手紧紧抓住林清石的手指想让他至少先放自己去洗漱吃个迟到的早饭。

“没事，我给你洗过脸了。”

“可我牙没……”

“没事，不嫌弃。”林清石低头轻啄时安的嘴唇，用舌尖挑开双唇探入其中，身体力行告诉时安他的不嫌弃。

这是嫌不嫌弃的事儿吗！时安在心里怒吼，却只能仰头承受着林清石的舌吻，他想用舌头把林清石的顶出去，可对方只以为他主动邀请亲的更深。

被遮住双眼的时安对周围发生的事都无限敏感，林清石的手掌隔着衣服从领口滑过胸口直至腰腹。他刚洗过澡还温热的手掌从睡衣下摆伸入贴在时安细腻的皮肤上，时安忍不住颤抖着。

“怎么了？这么敏感？”林清石用手指捻着他的乳尖来回揉搓，手掌下的胸膛轻微的抖动。

时安的双腿被强制性分开，薄被下的膝盖只能向内努力让两边大腿靠的更近些。可下一秒林清石直接把只盖到腰的毛毯掀开，伸手握住他的膝盖往两边拉开。

“等等！现在几点？”时安双手紧紧抓住捆住手腕的皮质手环，嘴上扯着话题试图给自己找到挣脱束缚的方法。

“下午六点，你有别的安排？”林清石的动作一顿，注意到时安的小动作，“别费力气了，挣不开的。”

时安可不信他这套：“你什么时候买的？”

“上次买衣服送的。”

戴在时安手腕和脚踝的手环、脚环是皮质内有长毛绒的款式，怎么看怎么不像是会作为赠品赠送的物件，他又努力的一崩手腕，有十分微小的空隙产生，可这毫无用处。

拉开抽屉的声音让时安敏锐地转头看向出声的方向，林清石像是拿出了什么东西，却没有把抽屉合上。冰凉的物体突然贴在时安腿根下了他一跳：“什么东西？！”

“剪刀，帮你脱裤子。”林清石这话说的十分理直气壮，他直接拿剪刀沿着大腿内侧开始剪，路过腿心位置时总是有意无意地擦过时安的会阴部位，他的动作缓慢地剪断下方，可又以极快的速度剪开侧面把时安的内裤脱去。

刚睡醒的男性器官因为一晚上没有排尿而半勃，林清石眉毛轻轻一挑。他没有去抚慰时安前端的阴茎，这一次反倒是在手中软化了些润滑剂直接去开拓时安的后穴。

时安的后穴宛如天赋异禀一般早已恢复原本的紧致，林清石单入一指轻轻抽插了两下直接改用双指探入，他精准的找到时安后穴中前列腺的位置，在那块小肉上慢速打着圈。

原本就有些想上厕所的时安被刺激的紧紧收缩着后穴，嘴上却不肯说一句求饶的话。

林清石少有如此急色的时刻，三指扩张了没两下就扶着阴茎顶入时安后穴。

时安高挺起腰低声呻吟着，后穴也忍不住松了些又收紧。

林清石低头亲吻时安的脸颊，双手伸长握住时安紧握成拳的手：“放松点。”

“唔不……嗯、不行……”时安双腿大张，任由林清石用膝盖把他的腰撑起架在对方大腿上，他能做的只有夹紧对方腰腹这件事。

林清石被他夹的在伏他身上粗声喘息，可下身顶弄的动作变得越来越重，仿佛不再留任何余力。

时安紧咬下唇努力坚持着，终究还是在十分钟后扛不住求饶：“等唔……等等啊……想……想上厕所……嗯林……林清石……”

“叫我什么？”林清石低头看着时安的脸，黑色的蒙眼缎带衬得他肤色更加白皙，因快感流出的泪水晕湿了一小块布料，被牙齿咬过的下唇留下了一块小小的凹陷颜色也更深。

时安仰头把自己脑海里的称呼一股脑的倒了出来：“清石？霸唔霸霸……老公？啊――”

林清石比他更像是憋久了的人，干脆直接射在了时安后穴里，引得时安阴茎前端漏了几滴微黄的液体。①涧钟情

“老公带你去上厕所。”林清石说着解开四角的束缚直接把人打横抱带去卫生间。

这大概是第一次林清石射的比时安早，连时安自己都觉得哪里好像有些不对的样子，但是现在对他来说上厕所才说最重要的事情。

被放下站稳后的他想把蒙眼的布料扯掉，却被林清石控制住双手往后拷在一起。

“……为什么还有手铐？”

“赠品之一。”

时安现在就想往他脸上甩一个微笑表情，信他个鬼。

“你拷着我，我怎么上厕所？”

话刚说完时安就觉得自己的命脉被人控制住了，被人扶着小鸡鸡上厕所除了自己生活不能自理的小时候，这感觉真是……

“我想自己扶……”这也算时安最后的挣扎，他甚至可以不再要求把眼睛上的布解开。

林清石颇为理解地问：“是尿不出来吗？”

时安感觉自己现在就想一头撞死在卫生间的墙上，林清石正一手扶着他的小鸡鸡，一手扶着他的腰，嘴里在吹口哨哄他尿尿。憋了一夜的尿根本不可能抵挡住这种情况，最后林清石甚至帮他抖干净尿液，又扯出一旁的湿巾给他擦干净小鸡鸡。

真是服务到位，如果林清石那根又硬起来的狗挪欢プ潘的屁股，时安都想给他打个五星好评。

“不射吗？刚刚我H的不够？”时安上过厕所的小鸡鸡又恢复了半软不硬的模样，林清石第一次对自己的性功能生了怀疑。

时安微笑面对接下来的人生：“服务太到位，我萎了。”

“噗哧，”林清时伸手套弄着他的阴茎，已经萎了都性器又重新在他手中起立，“萎了？”

时安往后紧靠着林清时的前胸，双手向下摸索着对方的性器，明明硬的跟棍子似的非要跟他扯皮，无声的勾引最是惹人心动。

林清时微微蹲下些掰开时安的两半臀肉用龟头在他后穴口蹭了两下直接顶进深处，他单手拉着束缚时安双手的手铐链，另一手轻轻拍着时安的腰，像是骑马人正抓着缰绳用鞭子驱动身下的马儿：“回卧室。”

时安的双眼还被蒙着，完全摸不准方向，全靠林清时在他身后重重的顶一下才敢往前走一小步。他慢慢的移动，却引得林清时有些不满，连抽送的速度又增加了不少，甚至改为双手扶着时安的腰，完全不顾他的恐惧踵顶弄着，直到时安撑不住直接跪在地上。

不过他原本也看好了位置，时安跪下的地方在床边的毛绒地毯上，上半身刚好可以扑在床上。

“唔！”好在林清时不喜欢睡硬床，时安的脸直接砸在柔软的床垫上，鼻梁骨一阵酸痛疼的他忍不住皱着脸。

林清石嘴上问着痛不痛，双手已经直接捏着时安的腰把人提起来，刚划出去的阴茎再次找准位置插入，时安只能垫着脚侧脸贴在床单上摩擦。

好在林清石还是个人，把人搂抱着放在床上解开刚戴上不久的毛绒手铐。时安的双手刚重获自由没两分钟又让他拉到身前绑在一起，但凡时安刚刚反应过来，林清石都会收到充满“爱”的一记重拳。

“……非要拷着？”时安不懂他，自己又不是不配合。

“不要浪费道具。”林清石坐在他面前，拉着他的腰把人放进自己怀里稳稳的坐好。

时安被束缚的双手只能贴在林清石胸口，甚至开始摸索着对方乳头的位置，早晚能被他摸到然后揪起来痛死这个老狗币。

他的手指刚触碰到林清石的乳头用力一按，身下的花穴却被突然顶入，猝不及防的冲撞让他没忍住真揪住林清石的乳头用力捏紧。

“艹！”林清石原本想往后仰却发现时安根本不松手，只能收回原本搂在时安腰后的手阻止他的恶行，“松手！”

此时此刻的时安正在思考他要是直接问林清石怎么有些软了会不会就此结束该play。

“不会。”

“什么不会？”

林清石半干的卷毛有部分垂下挡在他额头，他低垂着眼看怀里好奇仰头的人说：“软是被你掐的，想结束？得看我想不想。”

时安的手被人硬生生拉开，虽然他也已经松了手指，才没听到林清石的第二声惨叫。时安的手腕被人抬高，林清石自己抬头从他手臂间穿过，让时安只能搂着自己，胯下不留余力的快速抽送。

“啊嗯慢、慢点唔……太快了……”

“快一点不是就能早点结束了？”林清石的双手紧捏着他的臀肉往自己腿上摁，时安短窄的阴道习惯了林清石的尺寸，也依旧承受不住每一次都被顶到最深处，退出的距离甚至不超过一指节。

时安挺着腰紧贴在林清石身上，嘴唇在对方下巴上来回蹭着，双手努力抓着林清石的发梢随着身体的晃动吟哦个不停。

林清石不说话，一昧地动作让时安有些没有安全感，眼前的黑暗让他只能紧紧缩在对方怀里才有那么一点安心。时安手臂收紧把下巴搁在林清石肩膀上，双手努力的往回伸着试图扯开蒙眼的布料，可他的手抖得厉害，好几次都快碰到了都被林清石一个猛顶手指偏离了方向。

终于指腹摸到了眼前的布料，再用力一扯，时安终于看清了捆着自己手腕的东西――一副粉红色毛绒手铐。

“粉嗯嗯……粉、粉红色？”

林清石侧头看着他微红的眼眶，忍不住伸手扶着他的后脑勺把他转过来，嘴唇贴上他的眼皮，唇下的眼珠子左右微晃引得眼皮颤动。林清石的嘴唇又贴在他眼角、脸颊、鼻梁、鼻尖与嘴唇。

不知是谁先动的舌头，又或是气氛刚好情动，舔吻交缠又是谁把谁扑在床上摆动着腰肢。

窗外的月亮高挂上空却被一片云飘过挡在后头，遮住了光芒。

-----

时安火气很大，终于熬到从床上下来，腰感觉快断了也就算了，肚子还饿了几乎二十四小时。罪魁祸首却已经背对着他在床的另一侧呼呼大睡，时安第一次如此大胆的跨坐在林清石腰上，魔爪伸向林清石的脖颈。

“起来，你他妈给我起来！”时安双手捏着他的肩膀猛烈摇晃着，“不许睡！”

微博：入睡小甜饼饼

新在赶来的路上

多亏了林清石，时安的生物钟也不想说乱，毕竟他人已经麻木了。

林清石睡醒的时候，床头正坐着一人面带微笑看着他一动也不动，刹那间林清石以为自己没躺在家里，大概是躺在医院的病床上，面前的人接下来应该会跟他说一句。

“您醒啦？有没有什么不舒服的地方？”

“你……”林清石开始思考坐在这的时安是不是已经不是原来的时安，是不是让人魂穿了，“你没事吧？”

“我怎么会有事呢？昨晚辛劳的是您呀！”时安仿佛所有的技能点都被重洗点在了阴阳怪气上。

林清石也没想到他怨气那么重，伸手摸着他的脸颊说：“对不起，你晚上睡过了吗？”

时安被他问的有些委屈：“没有。”

“那你睡一觉，我下班回来带你出去吃饭。”林清石把事情安排的明明白白，拉着时安躺在床上把被子给他盖上甚至把被角给他掖好。

时安早就有些困顿，一点也没忍着，头枕在枕头上不过五秒已经入睡。

林清石洗漱完看到的是时安的睡颜，不同于平日的模样，看着十分乖巧，侧躺着半个脸颊被遮挡在被子下方。他伸手撩开贴在时安脸上的碎发，时安这张脸实在是长在他的各种点上，无论看多少次都令他非常满意。

他低下头亲亲吻在时安脸颊，虽然时安像是嫌弃一般伸手挠挠刚被亲过的地方却并未睁眼。

林清石的正常下班时间是下午五点，但从下午三点开始他就把工作扔一边靠在椅背上挑选晚上去的餐厅。大概是想着上次去私厨时时安的胃口还不如去海底捞来的大，他干脆挑起了各式各样的火锅。

作为老板虽有特权但林清石还是等到了五点才拎包下班，回到海棠湾打开门，时安正盘腿坐在沙发上握着switch的手柄。

“在玩什么？”林清石在门口换鞋，顺口问着。

“动森，”时安看着他的眼神有些意味深长，“没想到你还有这种类型的游戏。”

“恩，很久没上，岛上应该长满了草。”

电视屏幕上奔跑着的小人原本穿着的衣服被换掉，现在纯纯时安的穿衣风格。

“出发？”时安睡到十二点多就醒了，在床上赖了好一会儿才叫外卖，到现在也已经消耗的差不多。

林清石点点头：“我去换套衣服。”

-----

海棠湾原本就是位于市中心的地段，旁边各种繁华商场极多，林清石却开了近半个小时的车把他带到另一个区的边缘。

“什么店？这么远？”时安手机都玩下去近乎30%的店才感觉到林清石开始放慢车速寻找停车位。

“一家现宰黄牛肉火锅，”林清石指着不远处一家门口拴着一头大黄牛的店，“在那。”

时安从小到大只在电视上见过奶牛、水牛，这冷不丁看到一只真的黄牛整个人都有些懵。

“这是一头……活牛？”

“嗯，下车。”林清石停好车拔下钥匙，他走在前头时安走在后头跟着，那大黄牛一点也不怕人，等他们走近了还主动凑上来闻他们身上的味道。

林清石皱眉看着离自己越来越近的牛鼻子，骤然觉得背上一重，愣是多了个人。

“走走走！赶紧进去！快快快！”时安是真不想碰这玩意儿，那么大一头万一顶人怎么办。

林清石远本跨出的第一步是常规大小，第二步硬是接了个大跨步走进店内。

坐在前台后面的老板正低着头算账，来客人条件反射抬头却看着眼前一背一的情况连已经到嘴边的欢迎词都被卡住。

原本站在一旁的阿姨一看这架势还以为是出了什么事急忙迎上来：“这是怎么了这是？需要帮忙吗？”

“不用了谢谢，还有空位吗？”

时安飞快的从林清石背上跳下来，站在他身后有些尴尬，好在借助身高差能把他挡住大半。

“有的有的，在里面，请跟我来。”店员把二人引到至空位，指着桌角的二维码，“这里用微信或者支付吧，可以扫码下单。”

“好的，谢谢。”

时安还在为自己刚刚的丢人行径而后悔，林清石已经在扫码挑锅底了。

“吃什么锅底？”林清石看着屏幕上仅有的各种辣与唯一的清汤摇摆不定。

“一半牛油一半清汤，”时安嘴上报着汤底，手指已经在屏幕上点了一堆不同部位的黄牛肉，“这还有牛鞭？”

大家都是男人，时安立马给林清石点了一份，下一秒就看见界面上的牛鞭被取消了。

时安抬头看着林清石，依旧是那副面无表情的样子，低头又点一份，又被取消。

时安这个人别的不说，就是好胜心有那么点强。

他点，他取消；他硬是要点，他非给他取消。

两人也不说话，就盯着屏幕猛戳，直到时安发现点下去没有反应，才发现牛鞭已经卖完了。

林清石把原本点好的菜品下单，放下手机抬头发现坐在对面的人正拿着手机激情打字，不用问都知道大概率是在吐槽自己不给他点那破玩意儿。

精挑细选了两个小时才决定的火锅店味道的确不错，又是现杀的牛肉口感的确比其他火锅店更好。

时安喜欢吃辣，但因为林清石做的频率太高不敢吃太辣，毕竟到最后伤的是他自己。牛油锅的香辣与清汤筒骨锅底的鲜浓相得益彰，比之前死贵死贵的私房菜不知道好吃多少倍。

林清石提前起身去吧台结账，门口原本拴着的那头黄牛已经不见了，大概是被牵去后厨宰了也不一定。回程的路上一路绿灯，运气也着实是不错，比来时所花费的时间少了快十分钟。

车子驶入海棠湾地下车库，林清石却没停在原本买的停车位上，弯弯绕绕找到一个十分边角的空位倒车入库。

“停这么远？”时安看着最近的电梯，有一两百米远。

林清石拔下车钥匙扔在后座上，时安已经解开了安全带正准备开车门被他往回一拉又坐在副驾驶位上。

时安转头看着他眼里是不可置信：“你不会想……别吧……”

“你刚刚非要点牛鞭干什么？”林清石凑近了看着他的眼睛问道。

时安被问的一愣，他总不能说是想让林清石补补，趁着年轻没有节制，迟早会萎的。他忍不住用舌头舔了下嘴唇，思来想去一咬牙说：“我自己补补不行吗？你每天都做谁我都快射不出来东西了。”

这真是理直气也壮，听的林清石都觉得很有道理。

“好，再做一次，这周不做了。”林清石把座椅推到最后，又稍微往下放倒些，拉着时安到自己腿上坐下。

时安心想要不是知道今天星期日我还真信了你的鬼话。

虽是停车场较为隐蔽的角落，但总会有些声响在停车场响起，时安的神经紧绷着总是时不时抬头看看窗外时不时有车路过。

“没事，这个角落一般没人来。”林清石伸手贴在他脑后让他专心，“再含进去点。”

驾驶座的位置即使凳子放到最后也并没有空出太多，更何况二人手长脚长越发拥挤。时安好不容易才配合着蹲在前面，总时不时抬头林清石也跟着担心他会不会撞到头。

下一秒，停车位前开过一辆车就吓得时安头撞到方向盘发出一声闷响。

“啧，”林清石把人拉起来让他跨坐在自己腿上，帮他揉着后脑勺，“这么紧张？怕什么。”

“谁知道你跟个禽兽似的非要玩车震。”时安痛的眼角被逼出泪水，嘴里还在骂骂咧咧。

“别担心，外面看不见。”

车

林清石坐起身帮他脱掉裤子扔在副驾，时安赤裸着下半身，而林清石却只是把裤子褪到了膝盖。

时安跪在驾驶座上，找了个舒服的姿势坐在林清石腿上，双手把自己的阴茎和林清石的贴在一起互相磨蹭，眼睛却依旧在看车窗外是否会有人经过。

“你认真点。”林清石捏着他的下巴强制性让他低头，手掌包裹住时安握着二人性器的双手带着他一起抚慰。

不是时安不想认真，是在室外真的十分让人没有安全感。

林清石像是早有准备，从副座前的抽屉里拿出一管润滑和一副一次性橡胶手套，他用手掌压低了时安的上半身让他趴伏在自己身上。

时安努力的转头向后看他到底在做什么，看到时却顿觉无语：“准备这么充分？”

“嗯，受伤了很难弄。”林清石戴上手套把润滑挤在掌心，只是简单的把润滑揉搓开，并没有像之前一样稍稍用手掌的温度焐热。

橡胶手套的质感让时安有些抵触，他忍不住用膝盖夹紧林清石的腰，原本套弄性器的手掌也已经贴在林清石的衣服上。

“别偷懒。”林清石一下抽在时安臀尖，橡胶手套发出的声音与平时相差许多，这又是在地下车库，时安内心的羞耻感简直是要爆表。

“知道了知道了，你……你快点。”时安伸手继续去把二人的阴茎贴在一起套弄，又紧贴着林清石的腹部让林清石的龟头能在自己的小腹上磨蹭。

林清石被他的小心思取悦到，原本想开拓他后穴的手指也往前挪到花穴。冰凉的润滑被涂抹在花唇中央，林清石带着橡胶手套的食指在时安的阴道口来回滑动，把手上的润滑剂都抹在其穴口附近。

时安摇摆着屁股催促他快些动作，林清石也遂了他的愿，食指在阴道口打转几圈后慢慢往里插入。阴道还未恢复到最初的紧致，林清石的手指在穴内小幅度画着圈，肉壁略有些湿滑让他忍不住用指腹随机反复摩挲着触碰到的位置。

“嗯――”时安的小腹轻微抽搐着，忍不住用力捏了下林清石的性器，“别玩了，你把柄还在我手里，快点！”

林清石忍不住笑道：“威胁我？然后呢？”

这下时安决定罢工，干脆地松开手，手掌在林清石衣服上蹭的干干净净，往下一倒趴在对方身上开始装死。

“赶紧做，明天要开新赛季新副本了。”时安说话的声音闷闷的，他不说林清石还真没想起来这事儿。

“好。”林清石干脆的抽出手指，他把时安从自己身上推开，让时安背靠在方向盘上双腿大张。

他掀起时安的T恤下摆让时安自己咬着，双手已经抚上时安的胸口。他的手掌宽大，手心紧贴在时安腋下三寸的皮肤上，拇指拨弄着时安的小红豆。

时安的乳头有些轻微凹陷，总要在玩到硬之后才肯露出红豆尖尖，今天却因为过度紧张早早地探出了头。

林清石总喜欢用指甲去刮弄时安的乳尖，他每刮一下时安都会忍不住颤抖一下。

“自己扶着插进去。”

原本就紧张的时安忍不住瞪大了眼，“你说……什么？”

“乖，自己扶着插进去，既然你怕被人发现那就自己动。”林清石用指甲快速地来回拨弄着时安的乳尖，看着他贴在自己腰侧的双手颤抖着曲起。

时安从副座上拿起林清石刚用过的润滑油，毫不客气的对准林清石的性器挤了一大把，过多的润滑顺着皮肤滴落把座椅都弄的满是滑腻。他用手仔细涂抹着性器的每一寸皮肤，又在龟头处多蹭了几下才扶着柱身尝试着坐下去。

可也是因为他挤了太多的润滑，总是在对准后又偏离了方向。时安稍稍有些着急了起来，他一手继续扶着，另一只手摸到花唇又向内滑到穴口位置。

他低着头看着对方的性器在自己腿间磨蹭，看着自己的手指沾满了润滑正控制那东西的方向，终于是在穴口感觉到了应有的接触。时安小心翼翼的用花穴吞入半个龟头，直至整个再到柱身的进入。他收回手按在林清石腰侧，放任自己随着重力往下坐。

“嗯――”被仔细扩张的花穴极快的容纳了林清石粗长的性器，时安依旧有些不太习惯骑乘进入的深度。太过于激烈的快感充斥着大脑，让他一时间也忘记了他们还在地下车库。

不用林清石过多的催促，时安已经坐在他身上前后摇晃着腰肢，这么动对时安来说轻松，但进入的深度让林清石觉得有些不够。可每当听见车轮驶过的声音总会让时安立马从快感中惊醒，他也不好计较太多，只能等车轮声出现的频率低了，立马调回了座椅靠背的角度。

两个大男人挤在驾驶室本就空间不是特别多，这一下更是只能紧紧搂抱在一起，时安摇晃屁股用花穴套弄阴茎的幅度也被缩小了许多，只能用膝盖支撑着让自己起来些再做下去。

林清石的心思得逞，随着时安每一次起身都狠狠地顶上去，又在时安落下前抽出半截等着他自己深深坐下。

时安双手紧紧抓着林清石脑后的靠垫，粗喘着气快速起伏着，忍不住把胸口贴到林清石的脸上，嘴里不说却总是有意无意的让乳头从林清石嘴边擦过。

在这和擦边球似的邀请下，林清石毫不犹豫在下一次被蹭到时张嘴用力咬下。

“啊！痛！”时安也没想到他能咬的那么重，可他依旧不松口。

林清石的舌尖已经尝到了血腥味，他却依旧在用牙齿摸索着乳头根部，用舌尖多次舔过乳尖。林清石不再忍耐，双手紧紧圈着时安的腰往下按，次次都顶进最深处。

快速且深的顶弄让时安忍不住把那靠枕捏到变形，呻吟着挺腰迎接一波又一波的高潮。甬道内的水喷洒在林清石性器顶部，让他忍不住发出一声叹喂，紧接着又是一阵快速的顶弄，甚至是单手放下座椅靠背直接转身把时安压在座位上H个不停。

车窗外骤然开过一辆车在拐角处按响了喇叭，吓得时安花穴一阵紧缩，林清石忍不住了没射却也被绞得快到尽头。

“有……有车……”时安趴伏在靠背上有点担心的向车窗外张望着。

“没事，我在这。”林清石嘴上说的安慰的话，下半身抽送的速度一点不减。

也是托了那辆车的福，时安现在不敢叫出声，只能小声呻吟着，车内几乎只剩下肉体间的拍打声和林清石的喘息。

“宝贝，再叫两声，不好射。”

“你放屁。”时安转头瞪着他，嘴里哼唧的声音倒是比之前更大了点。

网瘾第一天

游戏新版本大更前一天物价还在暴跌的状态，时安扶着感觉快断的老腰和林清石一起收材料填补仓库。

林清石收东西报价一点也不省，都物价暴跌最后一天了他还在比市场价高出10%向外收了一大堆材料，气的时安赶他去做日常自己慢慢收算了。

整整两个小时，时安在世界上收了满满一仓库的材料转头找林清石报销，比林清石之前收的价格便宜可不止一点。原本只剩一半的帮会仓库被再次填满，林清石十分满意。

他把椅子向后转又去转时安的椅子，时安顿时有了不好的预感，双脚用力踩在地板上死都不肯挪。

“你又要……刚不是才做过？”时安想起刚在车里挤着被H进最深处顶射就觉得屁股疼。

“不做，你过来。”林清石把他拉到自己椅子上，近乎半个月的相处多次搂抱时安都要习惯被人抱来抱去了。

“要干什么？”时安单腿跪在林清石的椅子上，低头询问道。

“再给我舔舔。”林清石的右手压在时安的脖颈后侧，强硬的让他低下头看着自己。

不好的预感果然成真了，时安心里骂骂咧咧动作倒是十分麻利的蹲下。

可林清石真是万万没想到他还能困到口到一半直接睡过去的地步，在他低头打瞌睡的时候，一下子阴茎侵入喉口深处时安又被惊醒，可林清石的双手已经在他脑后把他按着又插了好几下才释放在他口中。

这一次倒是比上次被插出血好多了，除了喉口的异物感并没有其他的不适，时安在双手还扶在林清石的大腿上。嘴里的精液已经顺着喉管滑落，他抬头正对上林清石低垂的眼，对方伸手帮他擦了擦嘴角，像是安慰的拍着他的肩膀让他先去睡。

“睡主卧。”

时安应了一声，洗漱完直接钻进被窝开启暖床模式，虽然他也没坚持到林清石回房间早已经睡熟了。

-----

时安终于在游戏新版本第一天恢复了原本的生物钟，早上八点半准时睁开眼。床头正放着一张纸，纸上写着新版本开荒前期准备，时安只看了一眼就扔在一边拿着手机翻过身开始刷微博。

版本更新依旧和之前一样从五点开始，预计开服时间是中午十二点，按照游戏官方以往的尿性来说不到下午两点根本不可能开服。

时安伸着懒腰从床上爬起来，前几天陪着林清石出差，冰箱里没有留蔬菜，懒得下楼买菜的时安从柜子里拿了包泡面应付。

他坐在电脑前吃着面打开了已经有半个月没看过的陪玩网站，林清石那一单因为金额过高并没有走平台的流程。不知道是谁发现了时安接下这个单，在陪玩圈子里传的沸沸扬扬，私信里一堆询问他是不是真接了单的。甚至还有以前的老板来问他暴富了还会不会再接单了，时安当然给人回了个“会”，毕竟这么大单又不可能天天有，他还得赚钱养活自己，只是在这一个月的陪玩期间不接单了而已。

时安给下个月的接单选项定好时间转头去贴吧看最新的技改消息和副本讨论，技改对于地藏倒是没什么动静，只有对新职业苍羽的一波大削弱。副本倒是比之前出的老本机制复杂了许多，甚至用上了五行八卦元素需要玩家在boss下P后自行计算生门位置。

时安没有加帮会群，自然也不知道群里正讨论的火热，突然间被林清石拉进微信群还没反应过来就被套上了开荒地藏的头衔。

[时安：？]

[石清：我还有事，你们跟他说。]

[时安：？？]

[噜噜安：@时安 是这样的小哥哥！我们晚上准备开荒新副本！缺一个超强地藏，我们正缺您这样的高端型人才！]

[时安：……几点]

[噜噜安：晚上七点不见不散哦~我们熬夜争取全通哦~]

[时安：好。]

时安说完之后没有人再出来说话，应当是他们在别的群里聊，而他被拉进来的这个只是新副本的开荒用群。

为了防止真的打通宵，时安提前出门买了零食和咖啡，甚至连自热火锅都囤了三四个。

这天林清石下班回来的很早，两点开服三点就到家了。

“下班了？”时安听到开门声走到书房门口往玄关瞧。

林清石正脱下西装外套挂在一旁的落地衣架上，顺口问他：“恩，晚上想吃什么？”

时安想着屋里那整齐堆叠的四盒自热火锅，忍不住有些小纠结：“我买了自热火锅，但……”

“叫海底捞？”

“行。”

林清石在客厅打开电视，把刚刚人家发给他的副本视频投屏上去。是一个老金团的最新开荒视频，时安也曾跟着他们学习过副本攻略，但新本开荒一般不会记录下来，即使记录了也不会外传，也不知道林清石是怎么来的。

“时安，你来看一下这个指挥的意思，我先去洗个澡，”林清石说着把手机递给他，“吃什么自己点。”

时安点头，手上的手机是解锁状态，金主爸爸对自己如此的没有防备是不是不太好。时安心里想着不太好，手指却飞速的打开淘宝查账单。

果然，根本没有什么送的产品，林清石之前下那单情趣女仆套的同时还买了一大堆东西。不过倒还真有送的，人家老板因为他买的太多了于是送了一套小皮鞭，也不知道让林清石藏哪儿了。

电视屏幕上的所有人已经在老一面前集合，他们先试着开怪观察站位后拉托标点，按照官方对副本老一的描写在血量下80%的时候会出现一波风烟卷一个倒霉蛋上天，这金团也是真倒霉，第一卷直接把T卷上了天。大概是靠着装备好并没有发现OT的情况，之后每下5%的血量都会出现一次风烟，甚至打快了会同时出现数个风烟直到boss血量下至60%。

时安看的入了神，甚至拿出自己的手机在备忘录里写下注意事项。金团开荒的视频只到老三门口，新副本的难度和之前的一样是由低到高，这么看后面的三个boss只会更麻烦。时安心里演算着各种不同的打发，甚至计算着怎么才能让地藏的收益提升到最高。

毕竟苍羽是新门派，又是远程，新爹的伤害压制能稳稳的高居dps前三，在大部分时间里地藏是需要给苍羽洗小技能帮对方打出更高的伤害，但同时地藏的伤害量也会跌一大截。

林清石洗完澡出来看见的就是时安像个思考者一样双脚踩在沙发上坐着，手肘压在膝盖上，手握拳顶着下巴。

“很难？”林清石不懂他，新副本在他看来并没有想象中那么难。

时安摇摇头，把手机还给他，“锁屏了，外卖还没点。”

晚饭最终依旧是在林清石平日下班回来的时间吃上了，刚吃完火锅的林清石一推开书房门就看见时安桌角叠起来的四盒自热火锅，一时间沉默了。

“夜宵，打本多废人啊！万一饿了呢？”时安说的理直气壮，他想的可全面了。

“所以你还买了浓缩咖啡？”林清石看着他桌上那盒浓缩咖啡液一时间不知道该不该跟他说厨房柜子里有个咖啡机，几种不同品种的豆子也在那放着。

“是的，你要来一杯吗？”

开启热情好客模式的时安，与不知当讲不当讲的林清石，最后还是林清石点头说：“各来一份。”

六点五十分林清石和时安才上线，近乎踩着点开始组团喊人。时安和他们依旧不太熟悉，也原本以为会和之前一样只是看他们在团队里扯东扯西找话题，没想到这次话题还能被扯到自己头上，虽然还没等他回答林清石已经开始喊人进本了。

新本需要一定时间的磨合，但好在团员们的默契度十分高，甚至连新来的时安都能被极快的接纳。老一的风烟首次尝试时连出三个全卷的奶，林清石赶紧喊拉托。

“谁黑的本？”林清石对着麦克风无语的说着，“开局就这么黑？出去换个人换队长重来。”

时安一般参加的都不是开荒团，也遇到过出本重置的，但他没想到林清石把团长扔到了他头上。

[时安]我团长？

[噜噜安]他团长？

[帅气的鸟人（苍羽）]他团长？

[XXX]他团长？

……

…

“对，他团长我方便操控。”林清石这话没说错，但是听在别人耳朵里就不对了。他方便的是转身过来直接用时安的游戏界面改团队模式和使用标点、拍卖功能，团员们耳朵里听到的是这里有一丝奸情在发生。

时安对着他一脸无语，只能应下。大概真是换了队长和先进本人员的缘故，这一次的老一过的十分顺利，每一次都点的dps。老二的机制主要麻烦在奶妈需要多次进入npc的循环圈给他续上点儿血，并且每次不得超额，超额就容易导致npc狂暴不分敌我的乱杀。

时安和林清石一个地藏近战dps和一个近战霸皇T，老二的机制几乎与他们无关，除非真的OT。梦想当然是好的，现实由于hot无法及时消除，npc接连狂暴。

饶是林清石多年老指挥也扛不住因为hot导致的团灭，他压着火气，右手按着额头站起身问：“我去泡杯咖啡，你要不要？”

时安自然是点头把杯子递过去。

网瘾第一天・下

整整一个小时，奶妈们战战兢兢终于是奶过了老二，他们连hot都不敢连续补，甚至想切单体奶，生怕哪个技能又溅射到boss身上。

老二打完已经是近九点，林清石准备在没看过别团指挥的情况下自己摸索老三的套路。官方是有给各大PVE帮会发送副本说明，但boss具体每一个阶段的时间都需要各位团长和团员一起去寻找。

剧情过完后老三的殿门打开，屋内是一尊佛像，怀里却依靠着一个人。不，不是人，是一个人偶，只能说官方这个建模做的的确是拉胯了些。

随着佛像手指的摆动人偶站了起来，他嘴里说着念白，bgm里带着木头关节扭动的声音有些渗人。

时安忍不住打了个颤转头去看林清石，倒是发现他正在看官方的boss说明。

“怎么了？不好过？”

“稍微有点，需要切个副T出来，把佛像和人偶拉开打，老陆你切个T。”林清石往后靠到底，调节着椅背的倾斜角度可以正好靠在时安那张凳子的椅背上，“老一老二打这么久，老三不得要一两小时？”

时安转过头看见他已经摘下放在桌上的耳麦，也放下戒心用嘴唇贴在对方唇上厮磨，像是安慰一样小声说着：“新本，都有个磨合期，心平气和一点。”

“……其实我没关麦，”林清石伸手拦住时安想转回去的侧脸，捏着时安的下巴凑上去，“再亲一次。”

真是好在时安原来不是这个服的，他甚至是跨过大区来的林清石所在区服，丢人这种事情丢在外面总比丢在老家好。不过游戏里的团队聊天频道却诡异的安静，只有林清石挂机扔骰子的消息一条又一条的出现。

[ 石清 扔出的骰子为 66 点。]

“六六大顺，准备开怪。”林清石把耳机重新套上，像是打开了团队聊天频道的开关。

[噜噜安]GOGOGO！

老三的副T是队里另一个叫老陆的霸皇现切得，他的装备比林清石的差一些，二人放在一起就是在对比普通玩家与人民币玩家。不过老陆虽然没有花钱买装备，但一身T装插得石头却都是顶配，看着就很稳。

BOSS被激活的初始，人偶在佛像的操控下手握禅杖稳站在佛像怀中，脑后闪现佛光的瞬间林清石操控角色一枪突刺在佛像前提盾扛伤。

“Dps都暴力点，老陆准备一下接仇，”林清石盯紧了boss的血条，血线即将到80%到位置立即喊，“老陆，接！”

老陆三两下把人偶的仇恨拉向自己，连续三个后跳把人偶和佛像的距离拉开，佛像指尖连接人偶的金丝出现在众人焦点列表。

“转火金丝，时安、小羽去老陆那边把人偶腰上那根线切了，碎碎去奶他们。”

随着林清石一声令下，时安和鸟人小羽一个突刺滑至人偶身边，缺月奶碎碎踩蝶而至。人偶腰部只有一根线，但是这根线只吃内功伤害，遇到其他伤害会直接反伤50%。

时安并没有仔细看他身上的buff，一个帽击直接反了4w的伤害，看的林清石不禁皱眉。

“有反伤，别用帽子。”

[时安]1

当所有金丝断裂后人偶的血量直接跌下50%，周身突然爆发的金光给他直接套上了五个叠加降低共50%伤害的厚盾。

[帅气的鸟人（苍羽）]woc好厚

[时安]11111111

“DPS都回来打佛像，老陆和碎碎继续留那，佛像的血量和人偶的盾是挂钩的。”林清石在佛像身上又打了两下稳住仇恨，转头去看人偶身上的buff。

随着佛像血量的降低，人偶身上的盾果然下降了四层，只剩最后一个增加10%防御力的盾。可有些并没有写清的机制却突然出现，佛像的血量已经被打到45%，原本断裂的金丝再次出现在众人眼前，人偶被拉回佛像怀中。

[陆泽]什么情况？？？

“啧，官方给的boss说明上真是连半个字儿没提这事儿，”林清石看着屏幕中的佛像汲取人偶后又恢复满血状态，下一秒禅杖飘于空中飞速旋转爆发的光芒直接把全员的打下半血，“所有人抱团，奶妈抬团血，快快快！”

房顶的瓦片突然掉落一块砸在林清石所站的地方，下一秒屋顶彻底破碎，残砖碎瓦如冰雹般往下落。众人匆忙躲避却还是有两三个被砸死，例如不小心按了后跳正巧被砸中的时安。

“奶妈拉人，再因为这种事死人扣工资，”林清石一个突进从坠物中穿过突到佛像的莲花座边缘，“都过来，直接开爆发打。”

新一轮从满血开始的输出十分稳当，人偶没有再离开佛像的怀里一步，但血条却又开始以极其缓慢的速度恢复。

[碎嘴碎]woc我竟然能给人偶点蓝？！

[噜噜安]我也

林清石还没想出什么，身后的时安已经开口：“给人偶点蓝他会掉血，但是速度不快，估计还是得暴力撸掉佛像。”

“好，奶妈给人偶续蓝不要断，dps都暴力点，老陆来接仇。”林清石放仇给老陆后转头对着人偶一阵猛砍，好在T的伤害并不高，抽到人偶身上的每一下伤害竟然都转化为增加的血量。

林清石皱紧了眉头，这下就有些难办了，在场所有人几乎都开的群攻，放弃群攻技能之后会损失大半的DPS。

“群攻技能都尽量收收，能套蓝的buff都给人偶套上，”林清石像是突然记起了什么，“时安，你给人偶套个庇佑试试。”

时安反手给人偶套上庇佑，紧接着人偶承受到的50%群攻伤害直接转移到时安身上，瞬间血量近乎见底，“卧槽！救救救救！”

几个奶妈的大加同时甩到时安身上，才保住了他直至庇佑buff结束。

“奶妈轮流开减伤给人偶开分摊，这次硬抗，奶妈辛苦一下，我待会儿给你们私补一人3000金。”林清石边说边在团队频道发着奶妈承伤的顺序，自己先给人偶套了大盾替他硬抗伤害。

渐渐的人偶的蓝条超过了血条，当蓝条超过80%时人偶像是失去每一个关节的连接机关般散落在佛像怀里，此时佛像的血量已经被压下40%。

佛像的嘴里开始念叨着什么，脑后的佛光也逐渐熄灭，直到血量被打至20%佛像突然爆裂开，从中飞出两个西域妖僧直接上了碎裂的屋顶边缘。

林清石没有去看那两个妖僧说什么，身后人拆自热火锅的声音吸引了他大半的注意力。

“饿了？”

时安刚把料包都倒出来就听见林清石问他，思来想去估计是他也想吃，“番茄和辣锅要哪个？”

“番茄，你去泡。”

时安拿着两盒自热火锅出去找水，林清石干脆坐在他的位置上看刚出的装备有没有他需要的。

“装备拍卖自己贴，要用dkp的提前说明。”

团队里的人纷纷贴自己想要的装备，大家都熟，有冲突的也没撕多高的价格，况且从老一到现在一个带特效的都没掉，团里兴致也没有特别高，唯一的快乐是服务器前十杀的上榜名额。

等时安回来突然发现自己身上的腰带被换掉了。

“你把我腰带换了？”时安看着新腰带的属性，甚至被人贴心的打上石头和升星，“多少钱？”

“没事，走的我dkp。”

两盒自热火锅摆放在一旁的柜子上，随着发热包的升温热气从盖子的气孔中往外冲出，书房内的温度都被提升了几度。

噜噜安在屋顶碎片上转悠，突然找到一个可以交互的位置。

[噜噜安]这里，可以交互！

他说着直接点交互后出现在刚刚两个妖僧上跳的屋顶边缘。

[噜噜安]竟然是电梯？有被笑到

老三因为后期不让群攻比预想的超时了许多，众人刚到屋顶没多久就到了十二点。老四先不说机制，谁能想到地图上画的老四门前迷宫图案与实际图案完全不一样。

团里几个苍羽被派去找离开迷宫最快的路线，他们飞向高空靠技能停留的一分钟里在群里画出迷宫图案。偶尔看到几个可以焦点的奇怪植物，保险起见林清石都让他们全部捡走。

很快微信群里汇总出迷宫的全部地图，但是迷宫的边缘没有出口，只有中间有一个巨大的祭坛。

林清石把标记权限转交给小羽，让他标记好每一个需要转弯的路口。他带领众人走到祭坛边缘，苍羽们纷纷把刚刚在迷宫中采来的植物教给他。

他右键背包中的一株植物，所有的植物都被合成为一颗珍宝丹，他再次右键珍宝丹身上却多了一个祭祀buff。

蓦的林清石被拉上祭坛中央，屏幕被锁定无法动弹，他看着屏幕中自己的霸皇高举双臂开始跳舞。

“这什么东西……”林清石有些无语，他一身穿的是十分霸皇，黑金盔甲、紫金冠，甚至捏脸的时候还特意捏了一道伤疤显得自己像是上过战场的人。

这就导致此时此刻祭坛上的他格外滑稽，祭祀舞类似于北方跳大神，违和感拉满。

虚假安静的团队频道，林清石已经听到身后时安憋不住的笑声。

网瘾第二天

老四除了经常打到一半会随机选人QTE跳大神外没有特别困难的点，问题就在于QTE的多变会从一个键直接跳到五键连按，每按错一次作为boss的妖僧就会回复2%的血量。

在经历了两次回满血之后林清石直接喊所有人出范围拉托，他嘴上正儿八经说着“QTE这么简单的东西怎么能错那么多次”，手上却快速切出商城给自己换了套适合跳大神的外观。

“从现在开始，错一次扣五百金，错十次没工资。”林清石从时安手里接过自热火锅低头吃了几口才指挥人上前开怪。

众人战战兢兢的创造了几千金的罚款后，终于是打完了老四，团队频道哭天抹泪钱没了，连时安都因为一次按错被扣了五百金。

[噜噜安]苍天呐！我的钱没了！

[碎嘴碎]苍天呐！我的钱没了！

[陆泽]苍天呐！我穷的都要卖裤衩啦！

[帅气的鸟人（苍羽）]苍天呐！我可以不交吗！

[石清]不能，你在想屁吃

众人轮流点林清石把罚款交上，只有时安去交易时被点了拒绝。

[密聊][石清]我帮你交。

[密聊][时安]1

林清石这话说得跟时安要交的罚款有几千金似的大气，时安忍不住啧啧两声低头飞速吃着自己那份火锅。

老四剧情结束，原本围在祭坛四周的迷宫墙壁全部下沉，祭坛也往下沉降，露出一个幽深的巨大洞口。

“来，谁第一个跳下去刚刚的罚款我帮他交。”这次的洞口和以前的不一样，根本无法看到洞底的情况，林清石干脆喊人跳坑测深度。

此话一出，刚刚交了两三千的一个一个都向洞口冲，上赶着去洞里摔死。最前面的几人没一个活着站在坑底，后跳下去的直接拿他们的头顶名字当坐标和高度尺稳稳落地。

上面的人还没下完，下面躺着的已经为了谁是第一个死的吵成一片。

[碎嘴碎]是我！是勇敢的缺月少女！

[陆泽]是我！是勇敢的霸皇成男！

[噜噜安]都别争了！明明是勇敢的夺魄少年！

[碎嘴碎]呸呸！

“行了，出橙的全免。”林清石看他们吵就觉得脑仁儿疼，干脆换了个方式。

[时安]橙？

时安觉得他要求太高，橙装的掉率非常低，橙武就更低了。很多团一个赛季都只能见到几件橙色装备，林清石说这话和说话不算话有什么区别？

“放心，会出的，欧噜黑本必出橙。”林清石知道他什么意思，一时间觉得时安还挺能阴阳怪气，单一个字就让他觉得自己被有被骂的感觉。

[噜噜安]帅气欧噜，在线证明。

洞底没有一丝光线，林清石在四周绕了一圈也没找到能交互的地方，干脆骑上特效马拉着时安双骑探路。

林清石是个氪金玩家，马自然也是氪金的，蓝白光环特效在马匹周身环绕，直接照亮了周围一片。

[时安]好灯

[噜噜安]好灯

[碎嘴碎]好灯

[陆泽]学到了，氪的马果然是有用的，我看谁还说我的小粉红垮！

[碎嘴碎]打最野的boss 骑最粉的马

[帅气的鸟人（苍羽）]是你吗？全游最嫩的霸皇崽？

有了两匹特效马充当照明灯，探索老五方向的路也方便了不少，直到噜噜安突然开麦一声大叫。

“铁子们！人家有火把！！！”噜噜安是个男生，说话甚至带着点……小奶音？

[石清]？

[陆泽]？

[时安]？

[碎嘴碎]你怎么就不能早点发现？这都看到门了！

火把的点亮位置被设置在半路中央，所以最初林清石在开始的位置摸不到机关，此时此刻林清石可真是想夸副本策划一句棒棒。

好在老五的铁门只需要简简单单的交互就能打开，里面是之前从佛像中逃走的两个妖僧，正和一个身着道袍的白发男人交谈。

剧情很长，林清石又一次打开副本介绍查看老五的机制，他如果想的没错的话，光每一个人自己找生门，就能找个通宵。

“我刚在群里发了张八卦图自己存一下，待会儿要找生门，找错运气好的会debuff，差的就直接死。”其实他觉得副本应该不会真那么严格，但到现在世界频道都没有出现老五被首杀的消息还是让他有些担心。

刷首甲的团一般是开服直接冲，以前快的时候早在零点前就打出全通了，而现在距离第一个老四首杀已经过去三个小时，还没见到任何一个团因为老五的首杀上世界。

[时安]我觉得我可能……

[噜噜安]我觉得我可能……

[碎嘴碎]臣妾做不到啊！

“先试试吧……出错概率挺高的，多切个奶妈出来备用。”林清石刚想上前一步去和台子上的道士对话，仔细想想还是开口，“老陆你切个T，防止我出不来。”

这一次，所有人，没有一个是有信心的，果然第一波生死门一次死大半，只有三个人还活着。

林清石的选择是对的，他倒在了门里，老陆还存活在阵中央。

[噜噜安]好险，我以为就我一个死了

[碎嘴碎]好险，我以为就我一个死了

[石清]好险，我以为就我一个死了

[陆泽]？

[时安]好险，我以为就我一个死了

“活着的都脱战，刚都死哪个门了？”林清石回营地找副本商人修装备，看着屏幕右下角的时间已经过了凌晨两点。也许是因为开荒使人精神振奋，又或者是学生党多都在暑假，这个点了团里也没有人喊困，不排除有些人是在硬生生熬，“实在困了记得说，打不过就明天晚上再打也没事。”

[碎嘴碎]您好，刚续上一杯咖啡，要给您来一杯吗？

[陆泽]您好，刚续上一杯普洱，要给您来一杯吗？

[时安]您好，刚续上一杯咖啡，要给您来一杯吗？

[帅气的鸟人（苍羽）]您好，刚续上一杯奶茶，要给您来一杯吗？

[噜噜安]@[帅气的鸟人（苍羽）]这么晚了你为什么还有奶茶？

[石清]@[时安]来一杯。

[陆泽]？

[碎嘴碎]？

[帅气的鸟人（苍羽）]我不饿，我不吃夜宵，把狗粮给我端出去！

“行了行了，休息的差不多就准备第二把，生门自己找好，争取少死几个，今天晚上的修装备钱我报销。”林清石等着时安去厨房又烧了一壶水回来才上前准备开怪，兑了少量牛奶的咖啡在舌尖泛起苦涩，倒是让人精神不少，“Buff起一套，小药都别磕了，待会儿又找不到生门磕了也浪费，来3、2、1开了。”

九宫八卦阵有八门，休、生、伤、杜、景、死、惊、开。在出这个副本前，没有一个玩家曾想过自己有一天会研究这种东西，于是又双的重来，直到世界上出现第一条新副本全通首甲的消息。

那个团的团长可能都感动哭了吧？毕竟林清石和时安他们打的已经快哭了，无数次的重来已经过去两个小时，至少已经有半个团的人极少出现走错的概率。

时安准备的四盒自热火锅已经全部吃完扔在一边的柜子上待清理，连窗外的云层都被刚探出头的太阳染上了橙红色。

[噜噜安]报告老大！我大概是坚持不下去了……

[碎嘴碎]希望的曙光就在前方，你说你不行？

[帅气的鸟人（苍羽）]我只看到了第二天的太阳光，啊，好刺眼……

“大家辛苦了，”林清石打开团队界面注入10w金直接给所有人发工资，“点下确认，都关了电脑去睡觉，晚上再打。”

身后时安困得一直打哈欠，却又坚持着不肯说一句太困想睡，林清石干脆等所有人点下确认直接起身拉着他回主卧。

林清石想把人直接塞被子里卷起来睡，可时安不想，睡觉前不洗个澡让时安觉得浑身难受。即使困到沾床就想闭眼了他也坚持要去简单的冲洗一下，林清石拦不住人干脆搂着时安一起进去冲澡。

温热的水流从上浇下，把林清石浇个半清醒，时安却已经额头磕在他肩膀上睡着了，等他好不容易擦干两人身上的水连内裤都懒得再穿直接滚进被子里抱着陷入沉睡。

八点的闹钟准时响起，时安捂着耳朵往被子里钻，林清石早忘了自己还设置过闹钟这件事赶紧伸手去找扔在床头的手机。

紧跟在闹钟后头的是昨晚一直未处理的公司消息，如轰炸一般连续响个不停。林清石只能轻手轻脚地下床拿着手机去客厅处理，睡了总共才不到三个小时，他眼下的黑眼圈十分严重，打着哈欠把能在家处理的全处理干净才去找秘书说今天他不去公司，有事晚点再说。

他干脆把手机扔在客厅，困得哈欠连天，赶紧回主卧掀开被子钻进去。时安被他掀被子那一阵风冻得一抖，迷迷糊糊的想睁眼又被人搂进怀里，原本屈起的手指在林清石胸口挠了两下又睡过去。

网瘾开荒结束

卧室里厚重的窗帘遮挡住室外的日光，即使太阳已经偏西，室内顶着鸟窝头刚坐起来的时安也没有什么感觉。

林清石还在睡，大概是抱着时安睡太热已经平躺着双手向两边展开承大字。

时安蹑手蹑脚的下床，原本想回客房洗漱，一转头倒是看见了林清石转角有扇柜子门没关紧。人不能有强迫症，但是稍微一点点的小强迫症还是可以有的，于是时安想去帮他把柜门关上。他的手指刚贴上柜门，借着从门缝透进微弱的光线，时安看清了柜子里放的是什么。

计上心来，这真是妙极了。

林清石睡醒走出卧室，时安已经做好了晚饭正在沙发上打游戏，睡了一天也饿了一天的人直接拐进厨房拿出碗筷招呼时安一起吃饭。

这一顿饭吃的普通又像是有些不普通，林清石总觉得时安在偷偷看着他面带微笑一脸深意，可他一抬头时安又低下头吃饭。

突然有种不好的预感，但是林清石不信，毕竟只是时安的话最多就是床上解决。

可吃完饭所有的碗筷放进洗碗柜之后，时安就跟着他进书房继续喊人打凌晨没打完的副本老五。林清石开始思考是不是自己想多了，是不是时安突然发现自己的好，难不成想让他们之间的关系有更深入的发展？嗯……也不是不行。

“什么不行？”时安有点懵的转过头看他，林清石突然冒出一句行不行，什么事情行不行，难不成……“怎么过老五你想出来了？”

“没有，不行。”

“那你可真行。”

只是隔了一个白天而已，昨天不会的今天依旧不会，好在已经有多个团打出了全通，林清石又找了几个团长取经，终于是在十点前带着团里的熟人把全通打了出来。

[石清]大家辛苦了，修装备的钱自己算好给我发私聊，我明天统一报销。

[陆泽]辛苦辛苦，竞技场末班车有人没？

[碎嘴碎]辛苦辛苦，带我带我

[时安]辛苦辛苦，睡觉睡觉

[石清]好

[噜噜安]？

[帅气的鸟人]？

林清石下线的速度太快，时安还没反应过来身后的人已经站起身在等他回房间睡觉。

“我就这么一说……”时安转头看着他，手上已经接了一堆日常任务。

林清石倒是没说什么，转头自己回了主卧，关门声比往日都大了些。时安原本准备执行的计划突然就有些怂了，开始思考自己计划执行之后失败的概率。

但是机会总是从天降，时安用最快的速度清完日常，打开卧室门电视还放着，但是林清石又睡着了。

时安大着胆子从柜子里翻出一副手铐给林清石戴上，甚至翻出了一根项圈小心翼翼地从他颈后穿过扣好，又拿出跳蛋和按摩棒进卫生间清洗消毒。

再回到卧室林清石已经醒了，正倚靠在床头看着他，卧室里的主灯没开，只开了一圈氛围灯。暖黄色的灯光自上方投下，时安看不清他的眼睛更是紧张了几分，忍不住用舌头舔着嘴唇试图缓解。

时安爬上床的速度不慢，林清石也没有动，甚至连被铐着的双手都未抬起。他在林清石身侧停下，双腿跨开坐在对方腿上往后仰露出赤裸的下半身。

林清石终于有了动作，他的双手微微抬起，指腹从时安花穴上方划过，H了半个月的肉体哪里敏感他怎么可能不知道。

“今天想玩什么花样？”林清石伸手去拉扯脖颈处的项圈，扣的有些紧稍稍卡脖子不太舒服。

时安凑上前去帮他松项圈，“你买了这么多东西，不得用上吗？”

林清石倒是让他给说乐了：“那这是给我用的？”

“都一样都一样。”时安在他嘴角落下一吻，像是安抚又像是点燃这场情趣的第一把火。

时安往后退，他分开林清石的双腿坐在他腿间，分开自己的双腿承M朝向林清石。清洗消毒过的跳单早就塞进了花穴只剩方便抽出的线头还露在外面，前穴中的跳蛋没有打开，时安像变魔术一般从身后拿出一个遥控器在林清石眼前晃悠，他打开最小档后把遥控器扔在床脚。

时安拿过另一根消毒过的假阴茎，尺寸和林清石胯下那几两肉差不多，只不过做成了异兽的款式长的诡异非常。他试探着张开嘴把这根黑紫色的假阴茎纳入口中，可只一头部就让他有些想呕吐，因为是异兽款两侧比普通的宽出许多，作为硅胶的柔软更像是在凸出部分的中间消失了一般。

林清石看他舔了没几下就硬了，可时安却停下开始研究那根假阴茎里面硬的一圈是什么。

“这什么东西？”时安捏着硬的那部分，发现里面的东西一捏就会活动，甚至是换了个姿势盘着腿在那捏来捏去。

林清石无语，想伸手去摸摸他的膝盖还被一下拍飞，“是滚珠。”

“这样……”时安转过身背对着林清石，把假阴茎放在床上，在浴室简单扩张过的后穴泛着粉嫩，姿势的变动让前穴的少量淫液向后滑落至后穴边缘。

时安的手指细长，指甲盖每次都会修剪的十分圆润，他用双指再次进入后穴简单的扩张了两下，直着腰缓缓地往假性器上坐。遇到带滚珠的凸起处又故意上下套弄了数下才肯继续坐下，最后还不忘回头看一眼林清石的表情。

林清石面无表情没说话，诚实的鸡儿梆梆硬。

被扔在床脚的跳蛋遥控器不知道什么时候让林清石用脚趾够回来一些，看不到按键的林清石随便敲了一下，结果还真敲到了一个按钮。

“唔嗯！”刚把后穴中的异兽阴茎打开，前穴里原本并未塞进多少的跳蛋突然间疯狂跳动，更是往穴道内挤进不少。

时安被下身的快感冲的头脑都有些发昏，他双手撑在床上，眼睛四处搜寻着刚刚被自己随手扔一旁的遥控器，却连遥控器的边角都没看到。

他干脆直接把异兽阴茎的开关一起打开推到最高，猝不及防的快感翻倍而至，他忍不住高仰着头，呻吟却被卡在喉咙出不来。他急促的呼吸着，穴内情趣玩具的快速抖动连带着他的屁股都在那摇晃个不停。

从林清石的视角只能看到一个白花花的屁股正在摇晃，后穴和前穴都被里面插着的东西H得淫水四溅。也是好在昨天洗完澡没想着穿衣服直接裸睡，林清石的双手直接套弄着自己的阴茎，眼前一道大菜他却只能干瞪眼，也不知道时安什么时候才能玩到头。

“时安……”

“嗯……”时安控制着自己发抖的双腿转过身，他努力的往前挪动着膝盖，本想跨坐回林清石身上却因为腿软而无法抬起，时安有些自暴自弃的干脆往下一倒趴在林清石身上，“嗯没……没力气了……好唔好困……”

“乖，把手铐给我打开，”林清石把双手从时安身下抽出反压在他背上，“给我打开了再睡，乖。”

时安是真困了，伸手在一旁摸了半天也没摸出什么东西，手在一旁晃悠的速度也越来越慢。

“时安？时安？”林清石低头看着趴在自己身上的人，穴内玩具的震动还会让他因为快感而呻吟几声，但眼睛却已经闭上，连呼吸都逐渐平稳。

林清石深吸一口气，时安陪他打了两天副本开荒，他也不太舍得把人现在喊醒。束缚双手的手铐还没解开，真是好在他买的是带绒毛圈的并不会磨破皮。

他抱着时安翻过身，时安因为突然的动作穴内的玩具移动挤压的更加厉害，把他刺激到迷迷糊糊睁开眼，嘴里嘟囔着：“唔不要了……”

“好，那拔出去。”林清石分开他的双腿，坐在他腿间，被限制活动的双手率先伸向时安前穴露在外侧的短绳。他把绳子末端缠绕在手指上，轻轻往外拉出些，又因为阴道壁的收缩缴紧而缩回原本的位置。这么反复逗弄了数下后，他干脆一次性整个跳蛋拉出。

即使在睡梦中时安也高声呻吟着屁股剧烈抖动，花穴潮喷淫水四溅染湿了床单。

跳蛋的尺寸不大，林清石趁着时安花穴水多，直接用双指探入扩张，有两天没做了阴道恢复了原本的紧致。粗长的手指熟练地在前穴扩张，另一只手因为被捆绑无法离开，正抚慰着时安的阴茎。

插在后穴的异兽阴茎还在勤恳的工作，林清石扩张其前穴的速度也快不少，等到三指能在时安花穴浅浅抽插，他抽出手指用膝盖顶起时安分开的双腿。

“宝贝，我进来了。”林清石双手拉开时安的花唇露出中间正在张合的花穴，翘起的阴茎在穴口磨蹭两下，他屁股微微往上翘起压下龟头的角度往花穴内顶入。

“唔……林……林清石……”时安无意识的呓语让林清石忍不住想凑近了听下半句，“公狗……”

“？”林清石的动作一顿，忍不住抬头看着已经睡着的人，“你对我这都什么印象？”

“要……要H嗯……”

“满足你。”跟睡着的人不能一般见识，林清石安慰着自己，下身开始了快速的顶弄。

前后穴同时被插入，即使后穴只是一根假鸡巴也让时安的快感翻了数倍，特别是林清石真枪实弹的抽送与顶弄与假物完全不同，到了后面林清石干脆跟着那个异兽阴茎的频率顶弄着时安脆弱的子宫口。

餐桌・上

时安感觉自己要松了，甚至觉得自己会有脱肛的危险。

一大早醒来依旧是在林清石怀里，只不过他总觉得自己腰后面像是被什么东西膈着,身下双穴的满涨感让他真的好想掐死枕边人。

原本他想伸手去拔出留在后穴的异兽假阴茎，结果反倒在半路摸到了林清石手腕上的手铐，他还真忘了钥匙没找到手铐未解开这件事。

“林清石。”时安用手摇晃着林清石的肩膀。

林清石睡得大差不差，又在生物钟和时安的催促下睁开眼，他低下头去磨蹭时安的双唇，轻声问：“怎么了？”

“钥匙，可能……在床底下。”

听到钥匙两个字林清石直接清醒了，昨晚上被控制在一起的双手连最后的清洁都无法做，他的阴茎还在时安前穴插着堵住射在里面的精液。

“床底下？”这一句真是把林清石给气笑了，原本贴在时安后腰的双手直接把人抱紧下身猛顶数下，“你这两天是不是欠H了？”

时安也心虚，双臂紧紧环绕在林清石肩头，嘴里还狡辩着：“嗯啊昨……昨晚上没摸到，应……应该是被唔……被你蹭下去的。”

“那还是我的错？”林清石干脆搂着时安的腰把人抱着坐起，时安自己乖顺的把双腿分开跨坐在他身上。

插在时安后穴的异兽已经因为没电停止了运作，林清石干脆单手握住它露出来的根部直接手动抽送着，“喜欢这个？”

“啊嗯不、不喜欢。”时安讨好的凑上去索吻，虽然昨天后半场睡过去了，但是穴里的肿胀和腰腿的酸痛时时刻刻提醒着他昨晚对方有多过分。

“我记得还有个带吸盘的，不喜欢？”林清石原本想藏着慢慢用的东西既然让时安给翻出来了，那不如直接放到明面上谈论，“他还送了我几个羊眼圈。”

“行了！喜欢你快点！”

他说的太快，林清石也听不清他说的到底是“喜欢你，快点”还是“喜欢，你快点”，不过他倒是把“快点”这个词照做了。

一大早闹得久了些，做完找钥匙又在地上摸了许久才找到，等到林清石出门上班已临近中午。

时安连腿肚子都是酸的，简单的吃过早饭后就趴在床上不想动弹。新副本的全副前十榜单已出，他们团的位置排后三位，也是幸运的卡住了时间，剩下两个团比他们并没有慢几分钟。

他其实并不太懂林清石帮会的团也不是带老板的金团，怎么会如此追求前十的通关名额，毕竟金团打本跟上班似的打工赚钱，也是人家玩游戏的一种方式，但林清石和他帮会里这群人也不像是专门打本的人。

一旦开始思考，时安就有些刨根问底的想法，他干脆给林清石发消息去寻求一个原因。

林清石当然回复的很快：“装逼。”

整整一个下午，时安再想起趴在床上的自己相处的问题，脑海里满满的都是林清石回答的那两个字，满满的令人无语。

这大概就是有钱人的快了吧……

有钱人即使上班去迟了，下班依旧是准点。

“时安，”林清石刚开门就朝屋内喊，“出来吃饭。”

“吃什么？”时安闻声而动，立马出现在书房门头探出头询问。

林清石举高手中的食盒，精致的漆器食盒上还用螺钿做装饰点缀，“日料。”

“生的不吃。”时安轻皱眉说着直接缩回书房。

晚餐是时安自己煮的面，对面的林清石打开食盒铺了半张桌子，却还要从他碗里盛一半走。只吃了一半面条的时安觉着没吃饱，想再煮点什么却让林清石推进了浴室。

林清石没说原因，时安却已经有了大胆的猜想。他特意挤了两泵沐浴露把自己洗的浑身香喷喷，裹着林清石挂在浴室外的浴袍往厨房走，根本不用林清石说一句，人已经自己躺在了餐桌上，甚至找好了较为舒服的姿势。

其实林清石也只是想试试，在时安说不吃的时候已经没有什么后续的想法，谁能想到猎物自己又送上门来。

“事先说好，你自己吃，不要喂我吃。”时安撑起上半身，认真且严肃的看着林清石提出自己的条件。

“好。”

林清石很久没有如此细致的做过一件事，如今倒是仔细调整着时安身上每一片生鱼片的位置，甚至是用寿司卷仔细包裹着时安的性器，又在其顶部马眼处沾了许多鱼子酱。

时安的两个乳头都被生鱼片包围出花形，被包围的中心浇上少量味淋正好末过乳尖。他又夹了两片三文鱼正正好的贴在时安的两瓣花唇上，花唇中间分开在花穴中塞入一颗特意选好尺寸的溏心蛋，叮嘱时安别夹破，不然今晚H到他哭。

紧接着他又在时安花唇中间放了一根炸至酥脆的天妇罗遮挡住穴口，让花唇合拢紧紧包裹住天妇罗只露出一点酥壳在外面。

由于时安严禁林清石喂他吃生的，林清石在时安身上彻底摆的满满当当后终于满意的低头去和时安接吻。他的眼睛亮亮的，像是在和时安讨个夸赞，时安想伸手的，可他肩膀上、手肘处都被林清石放了切片的水果无法动弹。

“现在该说什么？”林清石的声音低哑，他在等一个开始的信号。

时安舔着嘴唇突然觉得有些紧张，更是忽然有些羞涩于林清石突然进入角色。

“请您……”他深吸一口气，继续说着，“请客人品尝我。”

林清石对他的配合十分满意，在时安口中放了一颗圣女果让他用牙齿轻轻咬着千万别咬破。紧接着他低下头奖励一般去亲吻时安的右胸，他的舌头在被生鱼片吸收了大半的味淋中搅动，浅浅的拨动被浸泡了几分钟已经挺立的乳尖。

他蓦的张大嘴一口含住时安的右乳，之前摆好的生鱼片花正巧是他一口能含入的大小，嘴唇向内收缩把生鱼片向内聚拢，被挤压后渗出的味淋顺着嘴唇的缝隙滑下。生鱼片的温度比味淋更凉些，猝不及防紧贴在右侧乳尖四周让时安忍不住仰头颤抖，另一侧乳头的生鱼片被晃的有些散乱，里面的味淋全都涌向左侧的破口处。

“宝贝不乖，你看这，都漏了，”林清石用手指蘸取些许流至桌面的味淋，轻轻在时安的左侧乳尖摩擦， “应该对客人说什么？”

时安嘴里含着东西无法回答，只能看着那人凑近他脸颊，亲吻着他的耳垂低声说着：“应该说对不起客人，请您惩罚我吧~”

“既然你这么说，那我就不客气了。”林清石好一套自问自答，倒是让时安有些好奇他的不客气有多不客气。

林清石把堆积在时安上半身的东西全部吃干净，拉着时安的双手按在其头顶的桌面上。他爬上桌子双腿在时安身上岔开，双膝跪在时安两侧。

“嘴里的小番茄也破掉了啊……”林清石的话听起来有些可惜，他低下头用舌头把破了皮的圣女果从时安口中卷出，一口咬碎又让汁液滴进时安口中，“惩罚加倍。”

林清石还穿着上班时那件衬衫，直接把皮带解开，仅仅是拉开裤链连着内裤一起往下拉，被束缚了一天的性器已经抬起高昂的头颅，浓重的雄性气息扑面而来。

他不顾时安的挣扎用手捏着时安的脸颊强迫他张开嘴把性器往他口中插入，时安的小洁癖根本容不得他这么做。可时安的双手已经被林清石强行压在大腿下方，无论他怎么用力拍打林清石都无济于事。

林清时的性器粗大，时安本就含着辛苦，现在洁癖又让他忍不住的打呕，咽部和舌根的本能反应却成了对口腔深处龟头的极致按摩。

“嘶――宝贝，再深一点好不好？”林清时右手扶在时安的后脑上，手指安抚一般顺着时安的头发。

时安是真的对他露出了惊恐的眼神，他可不想又一个play把自己搞到喉咙出血。

“乖，别怕放松点。”林清石贴在他脑后的手改为抓紧他的头发强行插入时安喉咙深处，仿佛已经顶入食道口一般。

爽是真爽在一时，林清时也没去想之后要怎么去解决时安的情绪问题。等到林清时在他口中爆发出第一股浓精，时安的嘴唇都已经有些麻木，甚至是在林清石把性器抽出后，舌头不自觉地伸出来，任由林清时把余精射在他舌头上，又低下头亲吻他引导他把精液都咽下去。

时安的眼睛早因为刺激哭的红肿，眼神都比之前麻木了不少，林清石倒是这时有些不忍心了。可等他从桌面上下去，看着原本让时安的龟头沾满的鱼子酱被他射出的精液弄的一塌糊涂，林清石又忍不住咽了口水。

“时安？还好吗？”林清石也算是良心发现，在继续前凑过去询问时安的情况。

时安没搭理他，把脸侧向一边，泪水从眼角顺着脸颊往下滑，也不知等了多久林清石才听到一句：“休息一下再做。”

“好，那你躺好。”

餐桌・下

林清石站在餐桌另一侧，把时安的双腿往桌子边缘拉了些，又从沙发上拿过抱枕给他垫在脑后和腰下方。他弯下腰去舔干净时安射精时被冲散的鱼子酱，舌头下方的肌肤随着主人的呼吸缓慢起伏。

时安没有低头去看，身上被林清石的舌尖舔过的每一寸肌肤仿佛都开始发热滚烫，他甚至是故意在舔到肚脐附近时多次逗留并绕着肚脐那块更为敏感的皮肤打圈亲吻。

“嗯……不……”时安小声的哼着，他忍不住磨蹭着大腿内侧，夹在花唇中央的天妇罗被花穴中渗出的汁液泡软，露在外面的一截随着他磨蹭的动作微微摇晃。

“不要吗？那帮你把寿司吃掉。”林清石的嘴唇在时安小腹上磨蹭了好一会儿才往下移动，时安的阴茎最近射的多只能维持着半硬的状态。

时安阴茎顶部的小孔在之前射精后不久正巧被一颗鱼子堵住了孔眼，周围所剩的鱼子酱也已经没几颗。

林清石的双手握在时安的腰侧，大拇指在他的腰上习惯性的按压着身下的皮肉，他伸出舌头浅浅舔在时安性器顶端，用舌头故意把顶在孔眼处的鱼子顶入尿道。小小的鱼子并不会让时安有什么异物感，但舌尖快速的刮扫让少量精液又把刚塞进去的鱼子顶出来。

“啧，”被挤出的鱼子在林清石舌尖转悠两圈，他突然起身走到桌子另一侧低头把那颗鱼子贴在时安唇间，“宝贝，张嘴。”

时安皱紧眉头，觉得林清石是不是忘了些什么，他微微开口还未来得及说话，林清石已经带着那颗鱼子探入时安唇齿间。

“唔嗯……”时安双手抵在林清石肩上，“别唔……”

单吃一颗鱼子的味道并没有很明显，虽然时安没尝出味道但总觉得还是有些别扭。

即使停止唇舌的进一步侵略，林清石还是忍不住带着些讨好的意思去连续啄吻时安的嘴唇。

“还生气吗？”

时安看着他凑近的大脸又皱起眉，耳朵却是红红的，“你好烦……刚刚那是什么？”

“一棵鱼子，喜欢？”

“不喜欢，快滚。”

“好。”林清石又回到之前的位置，双手直接握住时安被紫菜包裹住的性器快速套弄直到时安忍不住挺起小腹射出来，精液飞溅到林清石嘴边，他伸出舌头舔去。

时安抬头刚好看到这一幕，他忍不住夹紧前穴，猝不及防感觉到穴内有什么东西破裂流出一股浆液。

“完了……”

“什么？”林清石抬头看着他，发现他满脸爆红却没有再说一遍，林清石又低下头把时安刚射出的精液都均匀抹在他身上，“腿立起来。”

时安哪里愿意配合，他都不想分开腿。

林清石像是突然记起了什么，试探着问了句：“破了？”

时安小声骂了两句，才接着说：“知道还问。”

“不问怎么知道是不是？”林清石有些胡搅蛮缠的想，他伸手帮时安的腿立起来分开双膝，原本贴在花唇上的三文鱼片已经往下掉了许多，有少量被夹破流出的蛋液正滴落在时安股间。

林清石拉过椅子坐下，他的双手按在时安的大腿根部，低下头用嘴唇咬着三文鱼片的一角把它从时安的花唇上撕下。鱼肉粘上了花穴中的阴精，让普通的三文鱼带上了奇怪的味道，林清石故意在时安抬头时细细咀嚼，连吞咽的动作都被放缓不少。

解决了三文鱼，就是花唇中间夹杂的那条天妇罗，被淫水冲刷了数遍的天妇罗已经变得十分绵软。林清石用手指捏住露出在外的一部分，他轻轻的往上拉扯着天妇罗，被剐蹭到穴口的时安忍不住抬高臀部。

等到拉不动了，林清石干脆低下头用舌头舔过花唇两侧，时安忍不住膝盖向内扣，可林清石按在他腿根的双手却强势的让他无法合拢。

天妇罗被林清石咬在齿尖，失去了外壳的酥脆让咀嚼的声音几乎为零。林清石侧着头埋在时安花穴前，他的每一口都会带动天妇罗剩下的部分刮过时安的会阴，当舌头去把最后一口天妇罗捞进口中时正巧剐蹭到几滴还未滴下的蛋液。

失去了遮挡的花穴中还在往外渗出蛋液，林清石突然觉得这个溏心蛋准备的很值。他深吸一口气直接双唇贴在花穴上吮吸起来，舌尖又快速的探入甬道内搜刮着还未流出的蛋液。

时安一直忍着并未呻吟出声，但前穴逐渐增长的空虚感让他有些忍不住想摇两下屁股。

“啊……蛋白舔不到……”林清石的声音有些可惜，他说着又忘阴道深处试探了好几下才收回舌头，“宝贝，我们商量一下？”

“不，你自己想办法。”时安可一点也不想给他表演产卵，还是个碎的卵。

“那我去找点工具。”

时安看他说完就走进厨房，不祥的预感愈发强烈，他干脆努力让自己收缩阴道试图挤出花穴中的异物，可无法看到具体情况的他也说不准自己到底有没有成功，努力了半天也只觉得比原来的位置离出口只近了一星半点。

果然不祥的预感成真，林清石从厨房拿了双筷子出来。

“你他妈……”时安的脑海里窜过无数种骂人的脏话，到最后也只是白了林清石一眼，用胳膊盖住双眼不想去看。

“别怕，很快。”林清石甚至觉得此时此刻不像是在玩play，有种自己变成了接生婆的错觉是怎么回事？！

其实林清石没有用筷子，还是选择了用双指在时安的花穴里抠挖了许久才弄出来，也真是多亏了时安水多，被用手指玩射了两次冲刷出一些蛋白碎屑。

终于被清空的甬道在下一秒就接受到了主人的亲临，林清石掐着时安的腰拉向自己，阴茎直接顶入花穴深处径直插入时安浅浅的子宫。

“啊――”时安高仰着头无法承受身下突然快速的冲撞，前穴被顶弄到极致，他的胸口也忍不住向上挺起，乳尖变硬挺立在胸口。时安另一只手忍不住自己抚慰着胸乳，他的胸和普通男孩子的并无区别，只不过捏起来肉更软几分，连时安自己都曾经觉得手感不错。

林清石憋的快疯了只顾着自己的发泄自然也没看到时安在那做什么，他的动作又快又狠，时安的腰侧已经留下了青紫色的指印。前穴的紧致与口腔不同，热度、湿度、穴肉的缠绵更为爽利，林清石爱死了他这极品花穴。

狠H了十几分钟林清石终于喘息着换了个姿势，他把时安翻过身让时安趴在桌面上，虽然之前时安躺着把桌面捂热不少，但趴着让胸口紧贴在桌面上还是感觉冰到了乳头和腹部。

林清石贴心的把之前拿来的抱枕垫在他肚子下面，手掌故意在他腹部揉弄了好几下才舍得抽手。

被垫高腹部后乳尖在桌面磨的更是厉害，虽然是光滑的桌面但也经不住林清石这么快速顶弄导致时安的乳尖反复被碾压。他的双手紧紧抓着垫在脸下的抱枕两角，忍不住抬高臀部去迎合对方的撞击。

时安的双脚颤巍巍的垫脚踩在林清石脚边，膝盖微微弯曲着小腿紧贴在林清石的腿上，被撞的狠了还会忍不住勾起小腿用脚背去够林清石的小腿。像是求饶，又像是在索求更多的愉悦。

“啧。”林清石把时安勾着自己那条腿抬起来架在桌面上，花穴被迫向两边拉扯的更大，他一手按住时安被抬高那条腿的膝盖，另一只手已经开始扩张时安的后穴。

被异兽性器插了整整一夜的后穴不需要仔细扩张，穴口已经能让林清石探入双指，任由他的指腹在柔软的肠壁上肆意按压。

时安全身的敏感点仿佛都在被同时抚慰，身前的阴茎被压在抱枕上磨蹭，粗糙的布面给龟头更多制造了更多的刺激。他看不到身后人的表情只能听到林清石的喘息，已经无法再射的性器刺激过多出现了更为怪异的感觉，他不得不开口试图叫停，“等唔……等一下……等一下林清石……”

“怎么了？”林清石抽出插在时安后穴的手指，扶着时安的腰把人又转回来，埋入甬道内的阴茎并未抽出。

这下本就在临界点的快感冲昏了时安的头脑，他放声呻吟着高高挺起臀部，翘起的阴茎颤巍着却未射出任何东西。林清石伸手去帮他套弄着性器，却也不能再挤出一丝精液。

“嗯没了……真的……没了……”时安双手贴在林清石腰上，使不上力的手掌只能把林清石的皮肉往下按压一点点却无法把人推开。

林清石顺着他的再一次动作往后倒在椅子上坐下，眼前是时安向外吐露着精液的花穴，只是用手指探入剐蹭着穴内前段的肉壁就引得时安双腿打颤。

“最后一次。”

林清石掐着时安的大腿往下拉，多靠了枕头垫在腰部才让时安滑下时腰背未被桌边撞的青紫。时安落在他怀中，龟头从时安花穴口顶过，听着时安的呻吟林清石掰开他圆润的臀肉阴茎再次插入花穴。

自创小视频

时安真的不行了，他认输，他服软，他今天真的不想再做了。

做爱的频率太高让花穴的恢复能力增长了不是一星半点儿，但被H到外翻的花唇让时安走路还是十分难受。

这一次他鼓起勇气，终于在林清石把双手环上他腰时转身提出拒绝。

“等一下兄弟，我们谈谈。”

林清石伸出去的双手都到半路了哪还肯撤回，干脆直接贴在时安腰侧才说：“谈什么？”

“我觉得这个频率太高了，我们要调整一下。”

他的表情很严肃，这让林清石也不得不配合着表情严肃，但嘴里说出来的话却跟玩笑似的：“没有耕坏的地，只有累死的牛。”

时安憋了半天到最后就蹦出两个字：“放屁。”

不过林清石今天倒是真放过他，做完日常又打好了这周的竞技场后竟然连睡觉都不拉着他去主卧暖床。

时安一时间开始怀疑他是不是变了个里子，这几天做的跟饿死鬼似的，他一说频率太高竟然马上就休息一天？

时安像以前一样打到近十二点才回房洗澡，正擦着湿漉漉的头发就听到手机响了，是林清石的视频电话。人就在隔壁，打个电话还是视频的，时安把手机靠在镜子前点击接听，连接成功的手机屏幕里跳出一根深色的性器，蛋大的龟头时深红色的正在屏幕中央。

“艹！”时安双手拍在洗手池边把手机都震得从架子上滑下，他手忙脚乱的接住手机又放原本的位置，屏幕里的人笑声远远的传来，听的时安一阵脸红心跳。

“笑什么！你怎么又……”时安已经开始怀疑这个人是不是有性瘾，跟一天到晚都硬着似的。

“时安……”林清石故意压低了声音把镜头转向他的正脸，“章鱼足放你门口了，记得拿。”

时安当场挂掉了视频，转头打开房间门一脚踹飞地上的东西，紧接着“嘭”一声关上房门。

林清石看着黑掉的屏幕和隔壁关门的巨响有些感慨，时安的脾气有些越来越大的预兆。

做人，是要有骨气的，但是有些事情，实在是越想越气。

于是在床上翻来覆去睡不着的时安在一点多从床上爬起来偷偷打开了房门，被踹飞的那根章鱼足还在地上，隔壁主卧的门也未曾打开，门下方并未有光线从房间内透出，想必林清石已经睡熟。

时安把章鱼脚捡回房间轻轻关上门，他反手锁上门后去卫生间清洗消毒干净才回到床上。

他打开手机的视频拍摄找了个镜头只能拍到下体的合适位置摆放好，按下拍摄键后才背对着镜头重新跪坐在床上。

说时假阳具，缺一点也不像个阴茎，除了顶部特意做的粗大的一个椭圆形球体，其余地方都和章鱼足看起来没什么区别。不过摸上去除了作为足内侧的10个大吸盘，外侧还做了许许多多密密麻麻的小吸盘，单是用手抚摸过这些吸盘表面时安就觉得花穴已经有些湿润。

他伸手去简单扩张一下花穴，自己扩张的动作比林清石平时做的更为简单粗暴，双指连润滑都不涂就插入穴内快速的抠挖着甬道内的壁肉，大拇指还不忘在后穴附近反复摩擦。

他像是有些跪不稳摇晃着扑向前，好在他及时用手支撑在床面上才未倒下，他抽出双指在自己腰上草草蹭了两下直接拿出那根章鱼足。

时安睡的次卧床单是深灰色的，本就衬得时安皮肤格外白皙，现在画面中又出现了一根深红的章鱼足更是把“诱惑”二字表现到极致。

画面中深红色的章鱼足在外翻的花穴外反复磨蹭，画面中央的臀部翘起，臀部的主人手握在章鱼足的中间段把顶部的球体向穴内慢慢挤入。没有润滑的章鱼足有些难进入，那根白嫩的手臂把章鱼足拿到面前，画面中只能看到白嫩的臀部微微晃动却看不到主人正在做什么，只能听到些许微弱的水声。

没多久那根章鱼足又出现在画面当中，泛着些水光又一次挡住花穴，这次他改为用顶部的椭圆球体拍打着穴口。渐渐地，球体拍打的力道愈来愈大，直到半个球在时安的用力下埋入花穴。

时安的臀肉颤动的厉害，他干脆把章鱼足的底部压在床上，他轻轻晃动臀部往下坐，直至花穴把整根章鱼足吞没。

“嗯……H我……”时安往前趴下，他高高的翘起臀部，说话的声音故意学着林清石那样压低了些，伸手在章鱼足底部拨动开关。

章鱼足没有档位可选，只有一个开关键。时安用之前也没去购物网站搜同款，他根本想不到这跟之前用过的小玩具完全不一样，开启后的章鱼足在时安阴道内随意肆虐。

章鱼足足身的所有吸盘全部开始疯狂吮吸着壁肉，在不规律的吮吸下快感也像是翻天覆地般充斥着时安的大脑，章鱼足顶部的椭圆球体却又跟足身分离似的快速跳动。

时安这根假阳具根本就是一堆不一样频率的玩具被强行按在一起，差评！

画面里的臀部随着章鱼足露在穴外的部分扭动，时安破碎的呻吟充斥着整个房间。原本的报复性自慰视频成了一种变相的折磨，时安被章鱼足H的爽与痛苦并存。

那根章鱼足的长度一点也不短，椭圆球体近乎触碰到时安狭窄的子宫口，肉壁上像是被无数的小嘴吮吸拉扯又放过。随着章鱼足本身的跳动甚至让它在时安花穴内开始小幅度的旋转，那些吸盘也随之旋转到不同的地方继续吮吸着每一寸肉壁。

无法调节档位的章鱼足仅仅用了不到十分钟就让时安埋首在枕头中潮喷了两次，他颤抖着腿爬到床边，连下床后的第一步都差点腿软摔倒在地上。插在花穴中的章鱼足还未拔出，只是被关掉了开关，一瞬间所有的吸盘都停止工作，顶部的球体直至撞上了时安的子宫口才肯停下。

等到时安好不容易走到手机旁，他拔出穴内的章鱼足，深红色的章鱼足还滴着水杯砸在床单颜色变深的地方，紧接着屏幕中间出现一只白嫩的右手，做着某知名国际手势。

-----

早上林清石睡醒打开门，侧卧房门紧闭，原本应该出现在一边的章鱼足却没在。

“什么时候拿进去的？”林清石想去开侧卧的门，无法被往下压的门把手已经被从门内带上双重锁，他没有去拿钥匙，准备等晚上回来好好审问审问时安昨晚到底在房间里做什么。

此时的他自然想不到等时安睡醒，他就接到了今天的唯一一条来自时安的微信消息。是一个纯黑色封面的视频，彼时的林清石正开完会往办公室走，手机里跳出来的视频他没有多想就直接点了下载。

有些时候网速太快也不是好事，下载完成的视频已经自动开始播放，白嫩的翘臀出现在屏幕中央的时候林清石身边还有秘书在说话。

时安的翘臀出现的快，林清石息屏的速度也快，场面有一丝尴尬，但是作为老板看点小视频秘书最多也只能敢怒不敢言，就是不知道私底下又要传成什么样子。

林清石进办公室前侧首看了身旁的秘书一眼，希望他心领神会别瞎传谣言。

在椅子上坐下的林清石忍不住用左手撑着额头，右手再次点开了刚刚的视频。当深红色的章鱼足出现在屏幕中央，林清石忍不住往后靠着椅背，等到时安把章鱼足的顶部塞入花穴，林清石已经解开了皮带。

虽然没有直接接通的视频电话来的爽，但时安特意给他录的小视频也的确别有一番滋味，今天下班回去可一点也不能不谢谢时安这份大礼。

一定要准备一份好・回・礼。

回礼上

林清石想的有多美，现实就有多苦。他想着下班就去买一些大礼带回去给时安作为小视频的回礼，可突如其来的加班他想跑也被几个秘书堵在门口，紧接着一堆文件又交到了他手中。

等到下班已经是接近凌晨，汽车驶入地下车库，深夜的电梯不需要等候直接把他送上自家所在的楼层。推开门屋内静悄悄的，连书房也没有键盘声传出。

看来时安已经回房间睡觉了，他突然松了口气把外套和包都随意扔在沙发上，去厨房倒了杯水喝才松开领带回主卧洗澡。

自从遇到时安之后大部分日子都是怀里搂着人睡，被窝也总是带着温度等着他进入，以前不觉得主卧太空荡，今天倒是突然有了这种感觉。

林清石悄悄推开次卧的门，睡在里面的人把头埋在被子里没有任何反应，他便直接进入反手带上门。次卧他来的不多，摸着黑更是有些难找方向。等到好不容易摸到床沿又一脚踹在了床头柜上，把睡着的人给吓醒了。

“谁？”时安迷迷糊糊地一抬头看向出声的方位，隐隐约约似是有个人影在那，这大半夜的甭提多吓人，睡意顿时就消失了，“谁在那！”

“我……”林清石在床头摸索着床头灯的开关，摸了半天也没找对地方，干脆直接直接掀开被子爬上床。

时安只感觉到黑影离自己越来越近，即使知道那是谁也难免想把人踹下去，扰人清梦的坏东西。

大夏天林清石刚洗过澡的皮肤带着水汽蒸发后的微凉，在被子下已经睡了快一个小时的时安冷不丁让他掀开被子冻得一哆嗦。

“你就不能睡自己房间？”时安侧躺着，黑暗中没人能看到他看到他脸上的无奈。

“不能，太冷。”林清石把时安搂进怀里低头去亲吻，却亲在了时安的鼻梁上，“嗯？亲错了……”

这一刻，时安的拳头硬了。

可当林清石的嘴唇轻轻啄吻着逐渐往下，时安的大腿上又遇到某个熟悉的散发着热度的东西，林清石硬了。

“晚安吻，睡觉。”

坏东西忙了一天，也准备休息了。

-----

被半夜吵醒的时安第二天睡醒的时候，床上的另一位又已经上了快半天班了。他如往常一样起床洗漱、吃饭、打游戏，这种什么都没干还能赚钱的白天真是太爽了，虽然每次时安想到这都会觉得腿心有些胀痛。

大概是昨天公司事务都处理的干净，又正好赶上周六，林清石又给自己提前下班了。

这次倒是没有打包晚餐回家，反倒是提了一袋各式各样的首饰盒。

时安从他进屋就看他面色红润，像是有什么喜事，一吃完饭连碗筷都还未放进洗碗柜就被他邀请去衣帽间看看。

时安想不明白衣帽间有什么好看的，但还是跟在他身后。对方甚至边走边哼着小曲儿，手上依旧提着那袋首饰盒，袋子是普通的黑金印花，盒子上的logo是一个时安并不认识的牌子。

不过他也没想到衣帽间是需要出屋的，林清石带着时安进了电梯往上一层，这层楼的大门与楼下的大门一模一样，熟悉的门、熟悉的门口装修、熟悉的指纹锁、熟悉的人打开了门。

“请进。”林清石侧身邀请，脸上的笑意愈发灿烂。

这套房子的装修和楼下风格相同，只不过除了卫生间全部都被改成了收藏室和衣帽间。怪不得在楼下林清石只有一个简单的衣柜，里面只放了两三套西装，原来在正式场合穿戴的衣服、配饰甚至包括各种藏品都被放在了楼上。

“你到底是做什么……”时安忍不住问他。

“家族企业，”林清石没有正面回答，现在重要的可不是这个，“跟我来。”

林清石衣帽间的地上铺着长毛地毯，二人进去前特意脱了鞋赤脚进入，房间中央放着一张欧式长凳，林清石顺手把袋子放在上面。

时安不知道上来要做什么干脆坐在凳子上观察周围架子上的东西，蓦地有一抹十分突兀的粉色正夹在几件深色衬衫中间。

“你让我来看什么？”时安对那件粉色的衣物有些好奇，“那个粉的是什么？”

林清石顺着他指的方向看去，是准备藏着下次再拿下楼的粉色真丝睡裙，既然被发现了他也不准备藏着掖着，直接从衣柜里拿出来递给他。

时安瞪大了眼睛看着他递过来的东西，满脸写着震惊。

“试试。”

既然这里出现了一件粉色睡裙，那凳子上拿袋东西必定是同样不好的东西，时安站起身拔腿就往外跑。

可林清石怎么会放过他，一个是经常健身的上班族，一个是在家养肉的学生党，时安根本没有逃脱的可能。

“等……别……我不穿！”即使被人扛在肩上带回去，时安也要大声拒绝。

“就穿这一次，穿完就扔，”林清石把人压在长凳上，直接掀开时安的上衣，“不骗你，我还给你带了礼物。”

“礼物不得先给我看看，我再决定收不收吗？”时安的双手手腕被林清石单手掐着压在头顶，人是被控制住了但一点也不影响嘴硬。

“好。”林清石点头答应，从一旁领带架子上随手扯过一根在时安的手腕上绕了数圈才松开手，给他打上一个漂亮的蝴蝶结，“防止你后悔。”

林清石也没想到当初买的时候为了方便脱挑选的款式是肩带自系的两根细绳，倒是方便了现在给时安穿上。

时安原本穿着的T恤被林清石用力撕开，虽然那件T恤只要二十五块钱，但着实好穿，让时安忍不住有些肉疼。

他刚想说两句又让林清石给一句话堵了回去：“算我账上。”

好在林清石把裤子给他脱下来没有用撕的真的算是客气，时安双眼紧闭任由他摆弄，完全不想看那件衣服是怎么被穿到自己身上的。

“睁眼，看礼物。”

时安听到了饰品盒打开的声音才肯睁眼， 紧接着下一秒又闭上了。

“不喜欢？”林清石把首饰盒中的物件拿出来，在时安胸前比划，“我觉得很合适。”

“合适个鬼，快拿开……”时安无奈可又阻止不了，他突然猛地一抬头，“你那一袋子不会都是吧？

林清石朝他点头，在他面前一个一个打开盒子，直接在二人中间整齐排成一排，各式各样的乳环种类繁多，真是给时安开了眼了。

“选一个？”林清石故意往前推了一个花型外围是四颗螺丝向内旋紧的款式，时安当场就给他退了回去。

“您好，我不行。”

“你不选，我帮你选。”

“您好，这个。”时安随手推了一个看上去最朴实无华的款式，躲不过那就找个最稳妥的。

林清石留了他选的那款和同系列的另一款，把挑剩下的都重新合上盖子装进袋中放在一旁。时安肩头刚系上的肩带被他顺着肩膀往下拉，露出因为受冷而立起的乳头。用银丝制成的花形乳环被林清石向两边扩开了些，他把乳环贴在时安露出那一侧的乳头上方，卡着差不多的位置在乳头根部把花环扣紧。

另一个乳环在原来那个花环的基础上增加了两个小银铃铛坠在闭合口两侧，时安有些抗拒，可是被捆在一起的双手并不能让他做出太多拒绝的动作。林清石用同样的方法把这个又给他夹在另一侧的乳头根部，两个铃铛在乳环被扣紧时撞在一起发出一阵清脆的铃声。

肩带又回到了原本的位置，时安让林清石搂着走到一侧衣柜前，看着林清石往墙上按下某个开关，一面巨大的全身镜从柜子后面推出来。镜子里照出的是时安震惊的脸和身后林清石靠在他头上对他表情满意的微笑，震惊之余时安也看清了自己身上的情况，粉色的真丝长睡裙在膝盖上方收尾，两根细细的肩带打了蝴蝶结挂在他肩上，扁平的胸口没有任何弧度，但立起的乳尖在胸口的布料上撑起了一些微微的弧度。

林清石解开了他手上捆着的领带，用自己的双手带着他两只手去触摸镜子里的自己，那个穿着女士睡裙的时安.

虽然时安是双性人，但是他从小就被当男孩子养大，他并不觉得自己有偏向于女性化的地方，除了双腿间缺少的囊袋和多出来的那个不属于男人的花穴。可当他现在看着镜子里的自己又变得有些恍惚，他忍不住倒退一步，背部却撞在了林清石胸口。

“感觉很奇怪吗？”林清石一手搂着他的腰，另一只手抬高他的大腿，真丝裙摆顺着动作堆积在大腿根部。林清石故意在他身后撞了他一下，身前的裙摆摇晃间隐约能看到已经分开的阴唇中间那个嫩红色的入口。

“有点……我不是女人。”时安的眼睛依旧紧紧盯着镜子中的自己。

林清石依靠在时安肩上，他的笑声甚至能让时安的肩膀感受到他声带的震动，“你当然不是女人，你是男人，即使你有女人才有的穴。”

时安撇开头不再去看镜子，“要做赶紧做，今天怎么话这么多。”

回礼・下

“我以前话很少吗？”林清石掀开他的睡裙后摆，手掌在时安的大腿上摩挲。

林清石回家只脱了外套和领带，衬衫还未从西装裤腰里扯出来，时安用屁股向后毫无章法的蹭了两下，屁股上就多了只手。

为了让时安的情绪更放松些，林清石又把人捞回长凳上按着躺下，虽说是长凳但是也不足以让一个成年男性真正的躺下去，只能让时安的屁股到后脑勺能贴在凳子面上，两条无处安放的双腿实在是看着不合适。

时安躺的也不舒服，干脆一把拉下正弯腰的林清石，一翻身反客为主把他压在长毛绒地毯上。林清石铺的地毯足够厚实，摔倒并不会很痛，更何况时安身下还有个肉垫子在。

林清石只是闷哼一声却没说他，手掌已经顺着时安的大腿把睡裙裙摆往上推，“最近喜欢上位？”

“润滑都没带，蹭蹭就别进去了。”时安伸手去解开林清石的皮带与裤链，主动隔着内裤用腿心压着磨。

他双手撑在林清石小腹一直不肯低头，一旦低头映入眼帘的就是自己光裸的双腿和那件粉红色的真丝睡裙。

太可怕了。

林清石今天奇怪的有耐心，任由时安这在他身上磨半天，磨到花穴里留出的水几乎浸湿了他的内裤也没做什么。

可时安习惯了最近过多的插入，纯磨总觉得离高潮只差一点点，但自己提出的事又不想反悔，只能去拉林清石贴在他大腿上的手掌。

“你用手指HH我，我到不了。”时安的声音有些颤抖，他把林清石的手掌垫在花穴下方，在他手心故意蹭了两下。

林清石眉毛一挑，直接用手掌紧贴时安的花唇与花穴快速前后摇晃，甚至是突然的拍打穴口都让时安忍不住抬高了下半身，有了更多的刺激把时安直接送上了高潮。穴内喷出的淫水四溅在林清石西装裤上，又在睡裙下摆的遮挡下即使是林清石也无法看到，他抽出沾满了时安淫液的左手凑到鼻子底下，用舌尖去舔顺着手指滑至掌心的淫水，看的时安一愣，忍不住抓住他的手。

“现在润滑够了吗？”

林清石这问题来的突然，时安还没从林清石刚舔手的动作里回过神，骤然被来自背后一股推力把他按入林清石怀里，他条件反射的高高翘着屁股，倒是也方便了林清石脱下内裤找准大概的位置直接插入。

近期做的再频繁，在没有润滑油只靠时安花穴内分泌的液体插入时，过程依旧不是特别顺畅，仅仅是龟头的挤入就让时安忍不住低声喊痛。

林清石推着时安再次坐起来，双手扶着他的腰慢且多次的小幅度抽送，直至时安抓在他小臂上的手开始逐渐放松，他才绷紧了腹部的肌肉大开大合顶弄起来。

“慢……啊慢点……”

本就松垮系着的肩带顺着肩膀滑落至手肘，露出时安带着乳环的胸膛。虽然两个乳环都是卡扣式，也并没有多少重量，但是其中一侧乳环带的铃铛会随着时安的晃动互相碰撞发出声响，羞耻感拉满简直被拉满。

若是不带那两个铃铛即使乳环卡着也并没有过多的存在感，时安完全可以装不知道，但是那两个铃铛只要时安上半身一晃动就会有动静，瞬间提醒他自己乳头上挂着什么。

铃铛声不停在衣帽间响起，林清石一直没用手去碰时安的胸部，被铃铛甩动时带起的小幅度让时安那一侧乳头更为硬挺，他终于像是忍不住用商量的语气和林清石说着：“换个……换个姿……姿势行不行……”

“好啊，你想用什么姿势？”林清石放满了速度支起上半身，凑上前去亲吻时安的眼角。

时安毫不犹豫的说想要后入，他想着只要背对着让他趴在地毯或者凳子上，就能让那两个铃铛落地不再发出声响。

林清石的确没有阻止他背过身重新把身下的阴茎插入花穴，只不过他在时安准备俯下身钱搂着人家的腰把人直接拉起站直。

“什唔――”时安被突然的站姿顶到双腿发软，双手紧紧抓着林清石楼在他腰间的手臂。

他被林清石抱着仅靠脚掌还贴在地摊上，腿脚绵软地走到镜子面前。时安看着镜子里的自己双颊飘红膝盖微弯，腿间的花穴里正被一根深红色的性器贯穿，相比于林清石的，更显得自己的性器十分稚嫩，时安忍不住想用手去遮挡自己勃起的性器。

林清石只是抬起时安的一条腿就让他无法再维持站立的姿势，只能双手贴在镜面上让自己不倒下。林清石故意在他身后用力的顶弄让他的脸近乎贴在玻璃上，乳夹坠着的铃铛这次不仅互相碰撞，还会撞到镜面发出更多的动静，并且是在时安的眼前他能清晰地看到每一次摇晃时带动乳尖的颤抖。

“不……林清石……”穿着真丝睡裙还不如不穿的时安和上半身的衬衫只解开了三颗扣子，下身的裤子也只是拉开拉链的林清石比，过多的羞耻让时安没开场多久就开局求饶。

“乖，今天就做一次。”林清石亲吻着他的脸颊和肩膀，镜子中的他眼神温柔且深情，落在时安眼里更是成为了一个温柔情人的模样，可在花穴中的冲撞一点都不像是这个意思。

时安被压下上半身，小臂都紧贴住镜子，额头只能压在手肘承受来自身后的侵犯。虽然铃铛没有再撞到镜子，但是他一低头就能看到乳夹下方铃铛的碰撞与自己被抬起一条腿后被拉开的穴口，与快速在穴内抽送的肉柱。

林清石的确是只做了一次，他让时安看了十几分钟的H弄花穴又用手指浅浅扩张了时安的后穴再继续H。没有润滑剂的后穴扩张艰难，即使搜刮了许多时安前穴的淫液也只能在后穴浅浅插入一个龟头，过于紧致的后穴让林清石都忍不住倒吸一口气。

“宝贝，放松，我进不去。”林清石的右手撩开紧贴在时安额头被汗湿透的前发，下半身试探顶入的力道却丝毫不减。

“不，痛……不行……嗯啊――”时安抽出压在镜子上的左手去退林清石的腰，但丝毫不能阻止林清石的行动，直到被完全插入他的左手还贴在林清石腰上。

林清石忍不住长叹一口气，拉着时安伸过来的左手亲吻了数下，“你看，都进去了。”

时安忍不住低头去看自己被开拓的后穴，可率先映入眼帘的是被H开无法合拢的前穴，连离穴口较劲的穴肉都被H的有些微微外翻。

林清石终于是舍得再换个姿势跪坐下来，让时安跟着坐在他身上。不再被压制的时安侧过脸呻吟着不想再去看镜中的自己是如何被H的，他甚至是眯起双眼伸手去抚慰自己的前穴，他听到了身后林清石的笑声，只能抿起嘴双指在花穴内更为快速的抠挖。

“嗯啊……林……林清石……快点……要到了……”时安背靠着林清石的胸膛，耳边是他的喘息声，空着的右手忍不住自己去拉扯乳夹上的两个铃铛。

“好。”林清石又一次把时安的上半身压下，甚至是用右手掐着时安的后勃颈用力把他的侧脸按在镜面上，下半身快速H弄即使听到时安带着哭泣的呻吟也不放缓速度。

“嗯唔林、林清石太快啊……老公太快了嗯――”

精液激射在时安的肠壁上，前穴还插着他自己的手指，他颤抖着抽出任由潮喷的液体飞溅在镜面和长毛地毯上。

时安的大脑一片空白，任由林清石在他肩头、脸颊与后背不停亲吻，胸口带着铃铛坠乳环的那一侧乳头根部已经被拉扯的通红，林清石只是轻轻一碰就感觉到怀里的人一阵颤抖。

“还好吗？”林清石抬高林清石的大腿让自己半软的性器退出来，失去了肉棒的后穴张合着挤压出林清石射在里面的精液。

镜子中的时安被林清石抱着，花穴外翻露出嫣红的软肉，后穴口无法闭合白浊从里面滴落在纯白色的长毛地毯上。

看的林清石又要硬了。

“别看了……”时安的声音里还带着些哭腔，软软的像是在撒娇，“想洗澡睡觉。”

“好。”

林清石给时安脱下睡裙擦拭掉二人身上的液体，又翻箱倒柜找出一套当初买小了尺码的衬衫西裤给时安套上，自己只是把身上凌乱的衣服整理好。

“上来。”林清石背对着时安蹲下，时安也不客气，大腿用力让自己扑到他背上。

乳环还未从时安的乳头根部摘下，扑到林清石背上时乳尖受到挤压时安忍不住倒吸一口凉气，立马伸手掐了一把林清石的肩膀。

“嘶――怎么了？”

“乳环没摘。”

小小谈个恋爱

时安放假在家待了半个月，早已忘了每天都是星期几。突然有一天一觉醒来突然发现自己还被人抱着，甚至以为没到他平日起床的点，可翻来覆去的睡不着又让他难受的不行，赶紧从床头捞了台手机才发现今天是周日。

“林清石？”时安小声的唤着枕边人的名字，没在第一时间收到回应的他准备先起床去解决一下生理问题再来给他当抱枕。

“去哪？”林清石没阻止他下床，只是睁开眼在没开灯的房间里准确找到他所站的位置。

“洗漱吃早饭，一起？”

两个男人在一起生活最大的好处大概就是小便不用等，一人站一侧就能同时解决。解决了尿急后洗脸刷牙也就等一小会儿，时安率先走出卧室准备早餐。多了一个人的早晨，他干脆直接煮了两碗面，只不过站得久了还是稍有些腿酸，好在林清石出来的及时帮他把面端出去。

“今天带你出去玩。”林清四刚唆了一口面，像是十分满意一般点着头。

时安正低头把面和顶上的葱花搅拌到一起，“去哪里？”

“漫展，有剑仙的官方展位。”林清石拿出手机给时安看官微参展的宣传微博，里面写着各种漫展活动与好礼。

虽然但是，时安以为林清石只是个死宅且不外露的动漫游戏爱好者，的确也是想不到他还会参加漫展。

大抵是他的表情出卖了他，林清石又说：“我去漫展很奇怪？”

“嗯……是有点。”

“那我要是买套cosplay的服装是不是就显得不奇怪了。”

林清石这句话听在时安耳朵里都不太像是说笑，时安甚至觉得他下一秒就能去楼上衣帽间给他翻出一套穿上。

不过最后还是没有发生这种事，林清石选了件纯色的宽松黑T恤，又特意从时安衣柜里翻出一件白底黑印花的T恤让他换上才一起出门。

即使是如林清石般的有钱人，在抢不到VIP门票的情况下依旧是要排很长的队伍才进场。时安只在网上看过漫展的返图和从一些亲朋好友那看到过大漫展的盛况，没想到他还有幸体验到，排了整整一个半小时才进场，还是在大夏天，热到感觉要昏过去。

多亏了林清石半路从他神奇的口袋里拿出一把折叠小风扇，才救了时安的狗命。

“为什么这么热……不是开空调了吗？”即使进场后时安也忍不住跟林清石小声吐槽。

林清石拉着他的手防止在人群中走散，“人太多了，只有风口才会凉爽，甚至是太冷。你还好吗？”

“还行。”刚进来的位置大家都挤着还未到分散的地方，时安被挤得不舒服只能握紧林清石的手往前再靠近一些。

好不容易到了宽敞的地方，林清石却依旧带着他走了很久才走到剑仙的官方展位，展位前方早已挤满了人，他们只能距离舞台七八米外远远地看着台上各门派coser的表演。

林清石凑近了时安的耳朵跟他说着：“待会儿十点半那边小游戏区会开放，要去抢排队，有概率抽到绝版外观或者挂件、骑宠那些，保底也是这次活动的限定挂件，不亏。”

时安对他的熟练忍不住问：“你经常来？”

“也没有经常，有时候他们不搞活动就不来了。”

十分的现实，时安看着他有些无语。

林清石看台上表演的歌曲接近尾声，低头看手机果然时间已经快到了，赶紧拉着时安一起去排队。时安没参加过这种活动，任由林清石推着他站在了队尾。

今天的他们就像是得了欧皇的庇佑，作为老玩家答题玩游戏的速度飞快，又在奖品池子里抽出了为数不多的一套绝版外观和一批绝版坐骑的兑换码，也算是满载而归。

时安没进过漫展，林清石特意带着他把所有展位都逛了个遍，甚至是一些带游乐设施的展位也去玩了一把，原本计划看完剑仙就出去看电影的计划愣是拖到了电影开场前五分钟才到检票口。

林清石定的是爱情片，拿到电影票的时安都愣住了，有些怀疑的问他是不是买错了电影，结果却得到林清石一句：“没买错，我看他们评论挺好。”

两个大男人一起看爱情片的确有些奇怪，时安特意去买了一大桶爆米花好让自己有些事情做。

林清石的选片品味的确十分奇特，是个看似狗血又不那么狗血的爱情片，充斥着你爱我我爱你你不爱我我还爱你的剧情，时安看的快睡着了，刚刚在漫展的兴奋劲儿完全快就随着剧情过去。

只有林清石不听伸手从他手里的爆米花桶里一把一把啃吃啃吃的看着剧情。

“那么好看？”时安转头看着他，对展示在他面前的林清石的奇怪爱好打上一个问号。

林清石也侧过头问他：“不好看吗？”

“……好看。”时安已经不想搭理他了，身边已经出现抽泣哽咽的声音，他又忍不住转头去看林清石，依旧是面无表情的吃着手里的爆米花。

很好，赶紧看完回家吧……

林清石在影院倒是没什么表情，结果回家的路上一遇到红灯就忍不住叹气，但凡时安会开车，肯定当场去驾驶座把他拉下来自己开。

每个人都会有些奇怪的癖好，时安在心里安慰着自己，要接受别人的奇怪癖好，例如林清石喜欢看狗血爱情片这件事。

之前在家这么久也没看出来他喜欢看狗血片，平日里电视机放的大多都是一些国外的史诗巨制或烧脑电视剧，突然就对金主爸爸的了解更深了。

终于是在进了电梯后林清石不再一会儿叹一次气，简单的吃过晚饭时安都以为他已经从那个狗血爱情片里出来了，谁能想到后续发展能如此奇怪。

天已经暗了下来，林清石进主卧不知道在干什么还特意锁了门，时安无聊的坐在沙发上翻看着电视机里的各种影片推荐。

“咔哒。”主卧的门向内打开，时安转头去看发现林清石换了一套浴袍站在那，头发微湿，就像是他们第一次见面一样。

“你……”虽然这几天真的次数多到时安不想再做，但是这样的林清石在他眼里就像是是一份诱人的大餐在向他招手，他也不想，但是他控制不住自己的眼睛。

林清石向他走来的时候他的心已经开始不受控的加速跳动，直到对方结实的双臂撑在他两侧，他清晰地看到一滴水珠顺着林清石的发梢滑落到锁骨，又顺着皮肤下滑经过胸口，没入浴袍打结处。

时安的大脑CPU已经感觉开始发热甚至是燃烧，胸口隐约的疼痛还在提醒他昨晚的林清石又多过分，现在的他却已经忍不住想投入对方的怀抱。

“宝贝，我想这可能是我们最后一次的拥抱，但我希望他会是你印象最深刻的一次，至少请在我离开前，让我再最后任性一次。”

林清石的声音本就不错，虽是故意压成低音炮但也不妨碍时安心跳加速的同时下半身也跟着硬。不过……这个台词好像哪里不对，甚至是……有些耳熟？

“你要去哪？”如果时安没记错，那个狗血爱情片女主的回复应当就是这句。

“去一个没有你的地方，很远、很孤单。”

时安是真记不起下一句是什么，可他在抬头时竟然从林清石的眼睛里看出了一丝期待。期待什么？期待他能记起来吗？

“我……”

林清石像是发现了时安的纠结，干脆用嘴唇堵住他还未说完的话，自顾自的往下说着台词：“我是喜欢你的，也许不止一点，又或许是更多，多到……多到想把你占为己有。”

他的眼神饱含深情，或许是离得近了，时安感觉自己听到了他的心跳声，比自己的慢一些，却也比平日里的速度应该更快些。有些事情不应该，却也并不能完全受控，心脏深处有个小小的地方像是落下了一颗种子，深深地扎根，却只冒出了一根浅浅的小绿芽。

原台词并不是这样的，是林清石故意篡改了台词，把“爱”替换成“喜欢”，却能直接把时安骗进坑。

大概是真正的情动让这场情事的氛围更为浓烈，林清石像下午看的爱情片男主一样把时安抱起来放在飘窗改成的简易阳台沙发上。

时安主动的亲吻让林清石急躁的往下扯着他的裤子，松紧带的运动裤根本不需要多大的力气就被从腰部脱至脚踝，只留下内裤紧紧包裹住半硬的性器，腿心的位置更是被花穴中渗出的汁液濡湿。

“时安……”他伸手挡住时安缠上来的双臂，让他背过身去跪在飘窗上。

飘窗的窗帘没有特意做双层遮挡阳光，而是选择了在普通深色窗帘的基础上又加了一层弱化颜色深度的纱质窗帘。更何况此时只拉了那一层纱质窗帘，这让面对窗外赤裸着下半身的时安有种仿佛暴露在众人眼前表演做爱的羞耻感，甚至是有些恐惧。

林清石注意到了玻璃上照出的时安脸上的表情，他伸长手臂彻底拉上窗帘与外界隔绝，即使飘窗的窗帘并不能完全隔绝内外的光线，但在内部光线更强的情况下反倒是外面的人能看到窗帘上隐约的人影。可此时的时安已经没有心思去思考这些问题了。

飘窗

温热的双手在时安的脊背上划过，林清石靠在做了建议沙发背的墙上浴袍敞开，时安被剥了个干净正坐在他腿上。

飘窗顶上装了两个简单的暖黄色温馨顶灯，情欲被揉碎在举手投足之间，不需要过多的情话两具肉体已经纠缠在一起。

时安的花穴又一次被熟悉的性器填满，林清石总是喜欢先H弄前面再去照顾后面，这一次同样是坐姿，主动权却掌握在林清石手上。时安就像是中了亲吻的毒药，和林清石的嘴唇不能分离超过一分钟又缠着索要亲吻，林清石只能双手捏着他的臀肉帮他前后摇晃着腰，时而拍打着他的臀尖感受肉道紧缩的愉悦。

“啊嗯……林清石……”时安的声音带着那股撒娇的劲儿，让林清石也有点头昏脑涨。

时安的双臂还紧紧的搂在他肩上，林清石却就着这个姿势上下颠倒把时安按在飘窗上半躺着，双腿已经紧紧地缠绕在他腰上。他似是安慰着去亲吻时安的脸颊与鼻尖，时安却只觉得不够一定要亲到嘴才算完。

等到时安终于亲够了，两人的嘴唇没有一片是幸存的，甚至是破皮出血。时安凑上去舔刚刚被林清石顶的太深不小心在他嘴唇上咬破的伤口，又亲了两下才松开环着对方的手臂，任由林清石把他摆弄成侧躺的姿势。

面对着拉上的窗帘，即使时安知道窗外看不到里面的人，但总有种被暴露般的羞耻。他扯过一旁的靠垫抱在怀里，左腿被林清石的大腿压住，右腿的大腿根却被对方掌握在手里。

林清石像是很喜欢那里的手感，拇指多次的摩挲与手掌的来回抚摸总让时安忍不住一颤。他的动作并不快，用着九浅一深的插法，轻轻是抽送又重重的顶入，等到时安开始忍不住伸手去拍他的大腿却引得他猛弯下腰，龟头又顶到了宫颈口。

时安尖叫着被送上高潮，手掌还贴在林清石大腿上，手指却已经忍不住后翘着承受超量的快感。

林清石低头亲吻着他的额头，伸手从敞开的浴袍口袋里拿出一个圆环状的东西，他拔出性器时时安还未缓过神，有些迷茫的转头去看他。

“等我一下。”林清石低头去亲吻时安的额头，手上的动作却是不停。

“怎么了？”时安不知道他在做什么，侧躺着的姿势让他无法看到林清石的小动作。

“好了。”随着他话音落地的是一个透明的塑料袋，下一秒时安感觉到他开始用手指开拓自己的后穴。

为了方便林清石的动作，时安翻过身跪趴着，臀部高高翘起看的林清石忍不住又打了两下发出清脆的肉体拍打声。

“林清石，还是前面想要。”

“恩。”林清石给他开拓后穴的手指一顿，又继续慢慢的抽送扩张着，但他把时安的下半身从飘窗上搬下来，让他站立着上半身趴在窗沿，“你忍一下。”

“好。”时安以为只是忍一下站稳小心摔倒，可他万万没想到是对方让他在过于强烈的快感下忍住别软了腿。

带着羊眼圈的龟头缓缓顶入花穴，时安从最开始的乖乖趴着变的忍不住用手去试图推开林清石的大腿，双腿逐渐颤抖着无法好好撑直。

“不……什么东西……不行……”时安实在是忍不住这股瘙痒，那圈刺毛从花穴口开始向内部刷过，并没有过多的抽动就已经让他无法再忍受。

但林清石由不得他拒绝，这一次他直接顶进了最深处才停下，身下人的呜咽声就像是给这样小道具最好的评价。

花穴内被羊眼圈刷过的地方已经开始漫起一股怪异的瘙痒，甚至希望那物件可以再次经过才能被缓解。时安两眼泪汪汪，原本贴在林清石腿上的手已经被对方握着十指交叉扣紧，等到差不多缓过劲儿他才用食指在林清石手背上挠了两下。

“准备好了？”

时安对他非要多问一嘴这件事非常不满意，用力抽了两下手倒是没能成功抽出来。蓦地听着身后人的笑声，花穴中那根带着小道具的性器倒是开始再次抽送起来。

停留的适应和动起来完全不一样，他的小腿紧绷着踮起脚尖双膝微弯。时安也就嘴硬了些，被羊眼圈刷过的阴道壁却感觉是柔软又紧致的，在羊眼圈的刺激下紧紧地包裹住林清石的性器。

“慢……慢点……”时安紧紧抓着林清石的手，另一只手臂还得撑在窗沿防止自己脸与窗玻璃过于接近。

“慢点会舒服？”林清石搂紧了时安的腰帮他站直，带着紧握的那只手一起按在窗沿上。

起先他还听时安的速度没有太快，等时安逐渐适应了些，他抽送的速度又开始快起来。时安的腰往下塌，翘着浑圆的屁股被林清石的胯骨撞击，大开大合的抽送让羊眼圈刮擦过每一寸肉壁，甚至是到宫颈口附近恶意的磨了两下，磨到时安出声求饶。

即使之前有被H哭的经历，但从一场情事未过半就开始哭还是让时安觉得有些丢脸。可他不敢主动凑上去让林清石H的更深，他现在无法做太多去缓解只能呜咽着让林清石换个姿势。

“不是很喜欢后入吗？嗯怎么要换了？”林清石靠近了他的耳朵在耳廓上亲吻着，离耳朵太近听到的声音仿佛是在时安脑子里装了个音响，甚至有循环播放的趋势。

“要……要看着唔、看着你做……”时安往后回首，林清石的嘴唇顺着他的动作划过脸颊亲吻，在鼻梁停留，又顺着鼻尖往下亲吻上时安的双唇。

“要回房间吗？”林清石突然觉得飘窗的空间已经不够施展了，甚至被时安刚刚一直蹭到的窗帘上有两块明显的水渍，看着又好笑又有些不舍得。

他没有选择先抽出性器，反而是抱着时安坐下来让他背对着再慢慢的转过身。

这下是满足了时安想看着脸做的想法，但也让他花穴跟泄洪一般接连潮吹了两次，整个人窝在林清石怀里瑟瑟发抖，脚趾紧紧抓着飘窗铺的软垫抓出了道道折痕。

林清石向后靠坐在飘窗上，问：“这个姿势呢？”

时安被他顶的说不出话来，低头在他肩膀上张嘴就是一口。

被咬了林清石也没说什么，只是在时安肩头相同的位置留下朵朵吻痕，即使最近时安都是家里蹲，那种标记的满足感还是让他十分满意。

突然一阵冷风吹过，窗帘虽然拉紧但窗却未彻底拉上，这像是在提醒时安刚刚那些羞耻的呻吟与哭泣都有可能被别人听到，仿佛真正的暴露在外人面前告诉他们自己在做什么。

时安不知道哪来的力气，突然双手搂紧林清石的肩膀往左侧倒下躺在飘窗上，有些拥挤但还能容下他和林清石现在的姿势。

“H我，快唔――”

林清石只以为他是被刚刚那阵风冷到，用身上还未脱去的浴袍包裹住时安的身体，让对方能贴在自己的胸膛上汲取更多的温暖。林清石把右侧膝盖跪在飘窗上能更好的稳定住自己的下半身，另一条腿却还撑在地上能更好的发力，他下半身发了狠的在时安花穴里冲撞。

相比于之前的每一次，这次时安的花穴都更会不受控的绞紧或是小幅度的蠕动着贴合在林清石的性器上。耳边是时安带着哭泣的小声呻吟，随着快感颤抖，甚至是被林清石撞的狠了只剩下空张着嘴却发不出什么声音。

-----

时安不知道自己是什么时候睡过去的，醒来依旧是前后双穴都有被使用后的感觉，特别是前穴的怪异感觉甚至还带着些隐隐地瘙痒。

他感觉这一次格外的疲惫，额头的疼痛也像是在提醒他昨天玩的有多么过火，四肢的酸软让他连起床的欲望都消失得一干二净。

“醒了？”主卧门被向内推开，林清石端着一杯豆浆走到床边放下，“起来喝了，身体感觉怎么样？”

“头疼……”时安往被子里又钻了些，不太肯听他的。

“头疼？”林清石伸手贴上时安的额头才发现不对，“你有点发烧，快起来，我们去医院。”

“不去……”时安依旧把头埋在被子里，隔着被子的声音闷闷的，比平日也有些哑。

林清石没有再劝他，反而去客厅翻找出一年用不上一两次的医药箱体温计。老式的水银体温计没有说明书，他特意搜了使用方法甩过几次后才拿回卧室。

可生病的时安这次倔得像头野驴，当林清石威胁他再倔就给他测肛温时也只是从被子里探出头瞪了他一眼，直到最后林清石亲自上手把他从被窝里翻出来才肯乖乖把体温计夹在腋下。

“怎么感觉你有点可惜？”

“鬼才让你测……测那什么温呢！”

剧本的重要性

时安其实挺感动的，但是他觉得这种事情不好开口，他真的很感谢林清石对他生病的照顾，他有十年左右已经没有感受过被人照顾的感觉了。

林清石这天没有去上班，反而是抱着笔记本在他身边坐下。时安探头看了眼他屏幕上的内容，看见一堆数据他就觉得有些头疼，失了兴趣得靠在林清石肩上打着盹。

再醒来额头贴着一张退烧贴，倒是缓解不少头疼的症状，身旁的被子里还是暖的，林清石离开并没有多久，他一直看着紧闭的主卧门像是准备穿透那扇门看看对方在客厅里做什么。

直到房门被人推开，林清石端着碗筷进来。

时安看着放在床边的一碗皮蛋瘦肉粥有些茫然的抬头问：“你下厨了？”

“不然呢？”

时安想去先洗漱，可林清石觉得病人就应该窝在被子里不需要注重这些，万一下来再着凉那这烧一时半会儿就真退不下来了。时安就不，硬是拖着酸软的四肢去洗漱，林清石一直在旁边陪着，甚至上前问他需不需要帮忙扶着弟弟。

大概是发烧的缘故，时安转头瞪他那一眼眼尾带红，眼珠也与往常不同的湿润，总觉着带着那么一点点娇俏的意思。

虽然林清石热衷于拖着时安做爱，但是做人基本的道德还是有的。

他扶着时安从卫生间出去又看他挣脱自己的双手趴在床上，再看着他在床上蠕动着钻进被子只露出个脑袋。

“喝粥，喝完了我再去锅里给你乘。”

抱着金主爸爸亲自下厨一定要赏脸的心态，时安从床上坐起来舀了一勺品尝，味道比想象的好很多。感冒的他嘴里总觉得带着些苦味，咸鲜的皮蛋粥仿佛拯救了他的味蕾。

时安喝完了一碗还想要，趁着林清石去厨房的时间，时安掏出手机开始咨询度娘一些事。

-----

林清石在之前买情趣服装的时候夹杂了很多自己的癖好，他知道时安看到了，但是的确没想到时安看的如此仔细。

“你想不想做？”

林清石原本在给他换额头的退烧贴，让他问的动作一顿，“你还在发烧。”

时安知道他这句话后面应该还跟着三个字――消停点。

但……

“你真的不想做吗？”时安坐在床上，被子盖到腰部，上身穿的是被当做睡衣的那件林清石的黑T，表情十分诚恳，但是面色依旧带着些病态。

“别闹了，你再折腾到明天都好不了。”林清石转过身收拾他用餐后的碗筷，听他不说话还以为是闹够了终于消停了。

惊喜依旧是如期抵达的，他刚处理完做废的三锅粥转头就看到时安站在主卧门口，手上还提着一件白大褂。

“……哪儿来的？”林清石有些无语，他记得这一套衣服他特意塞到了柜子最深处，怎么还能让他翻出来。

“你放东西的那个柜子里，所以……可不可以？”时安主动走过去给他放下翻折在小臂上的袖口，“就一次，真的。”

“最近做的次数太多了。”林清石低着头看着他认真替自己整理袖子的模样。

时安倒是抬头差异的看着他：“原来你还知道？”

“？”

“就这一次，你再去把发蜡打一下，辛苦了，林医生。”时安把衣服塞到他手里赶紧溜回房间。

这还是第一次时安自己提要求想玩情趣小游戏。

不，也不是，林清石想起上次在A市时安突发奇想的小情趣，主动的配合的确比之前自己提出的要求更好，可他还没退烧……林清石开始回忆刚刚时安出来的时候脚上到底有没有穿鞋这件事。

“咚咚咚。”屋外的人敲击三下卧室门，屋内的人急忙撕下额头上的退烧贴扔在床头。

“请进。”

果然不出时安所料，穿着白大褂的林清石推门进来看到时安额头空荡一片忍不住皱眉，他走到床尾才开口：“退烧贴呢？怎么撕了。”

“感觉不冰就撕了，医生你要惩罚我吗？”

林清石觉得下次再搞这种情趣需要两个人先对一下剧本，时安这个开局跟他想的好像不是一个意思。

“等一下。”时安突然从床上跳起来跑去次卧拿以前他自己用的一副低度数眼镜，刚出次卧门就让林清石直接抱起来。

大掌掴在他屁股上，又揉又掐：“你什么时候才能记得穿鞋？一天到晚光着脚。”

“夏天，怕什么，”时安在他怀里找了个舒服的姿势，双手捏着镜架给他戴上。

林清石一头卷毛被往后梳得整齐，露出他光洁的额头，白色条纹衬衫外面再套一件白大褂，一条简单的纯色领带压在衬衫领子下方，配上时安刚给他戴上的最普通的金丝边框眼睛，完美贴合时安当初一眼看中的那个禁欲系衣冠禽兽的模样。

“林医生，还得麻烦你把我送回去。”

时安一路上看着林清石这张脸，满意到不能再满意，特别是他偶尔会垂眸看自己在做什么，那个眼神让他忍不住穴口一缩。

林清石回到主卧的床边没有把他放下，反而是先坐在床上再把怀里的时安转过身让他靠坐在自己怀里。

此时此刻时安也开始觉得以后搞情趣之前需要先对一下剧本才行，他转过头看向林清石，忍不住凑上去亲吻他的嘴角，问道：“林医生这是做什么？”

“我这里有一个最新的治疗方案，时先生想试试吗？”正巧有个文件发到林清石手机上，他正歪头看着手机。

可别说，他歪头正经看文件的表情又一次戳到了时安的喜欢点上，时安一直侧头看他，像是突然忍不住一般双手捧着他的脸转过来亲上去。

“嗯，那看来时先生已经迫不及待了。”

“那就麻烦林医生了。”

林医生为了防止病人着凉，扯过被子盖到时安胸口，胸口下方都被遮挡在被子底下。时安想蹬腿踹被子，反遭林医生阻挠右腿被擒。

“别闹，会着凉。”林清石的手掌温热，已经滑进时安的T恤里，正揉捏着时安装饰了乳环的乳尖。

时安双手伸在被子外面抓挠着被面轻微喘息着怼他：“现在是夏天。”

“热感冒更难治愈。”

“？”时安又回头看他，有关剧本的重要性已经刻进了他的大脑深处。

下次一定。

被子下时安的双腿被林清石用膝盖分开，他的右手狠揪了一下时安的乳尖才开始顺着肚皮往下滑，他用食指挑开时安的内裤边缘，整只手探入其中。五指绕过性器直接贴在时安微微外翻的花唇上，他用食指和中指分开花唇在穴口两侧快速刮擦，时安软了腰双手紧紧抓住被面，下身的逗弄让他呼吸开始急促起来。

“嗯唔……不要盖了吧？脏了还要洗被套。”时安隔着被子抓住林清石的胳膊，林清石却不为所动。

“有洗衣机。”

林清石的手往回退直接拿捏住时安的命根子，省得他再话多找些理由。小时安被握住的瞬间时安大腿内侧的肌肉绷紧，他深吸一口气双手已经忍不住也伸进被子里握着林清石的手腕。

安抚的亲吻落在脸颊，时安转头想要接吻眼角却撞到了林清石戴的那副镜架，忍不住痛呼出声。

“没事吧？”林清石抽出被子下的双手想去扶他脸看他被撞到的眼角，可又怕他嫌弃自己手刚摸过他的性器。

“没事。”时安伸手捂着右眼角，顺势就掀开被子赶紧把被子踹到一边，“继续吧林医生。”

这破剧本，林清石如是想。

没有被子的遮挡林清石的一举一动都在时安的眼前进行，看着对方细长的手指套弄自己的性器，又看着他的手掌拍打花穴后移开穴内分泌的黏液在他的指间留下水渍。只是一指节的探入微微搅动后抽出，就能从穴口拉出一根银丝，没有涂润滑的手指插入时速度并不快，直到整根手指都进入后仅靠左右摇晃就让花穴分泌出足够的淫水让林清石能轻松的抽出再探入花穴。

从二指到三指并不需要多久，时安已经躺在林清石怀里，呼吸的节奏都随着身下被林清石用手H的节奏同步，前面的小时安也被林清石另一只手照顾着。

时安的双手有些不知道该往哪处放，干脆去揉捏自己的胸口，今天的乳环是两个十字扣，简单的一个戒指似的基础环四周打孔，四根磨圆的螺丝棒向内旋紧靠顶着乳头固定住。之前被林清石掐过的那边还没消下去，现在又被时安自己玩到对称。

林清石侧头亲吻着时安的脸颊手上的速度逐渐加快，被他用膝盖分开的时安的双腿不由自主的开始向内扣紧。时安双手贴在胸口头止不住的后仰紧贴在林清石肩头，断断续续的喘息和呻吟从口中溢出，他绷紧了小腿，脚趾抓皱了床单。

“再等等。”林清石直接用拇指赌注时安性器顶端的小孔，在他花穴里抽送的三指速度愈来愈快，等到时安的臀部开始挺起让林清石的手指能更轻松迅速的抽送。

快感抵达巅峰的瞬间林清石挪开堵住时安射精的手指，精液喷射撒在时安的小腹上，花穴潮喷湿透了身下的床单。

林清石的手指插入时安还在痉挛的花穴甬道，快速的左右晃动又引出新一轮的潮喷，时安只能双手紧紧抓着他的手臂在快感下抽搐呻吟。

等时安缓过来他们还保持着林清石靠在床上时安坐在他身上的姿势，腰后的硬物膈的时安有些难受，他忍不住扭了下腰就听到身后的呼吸声重了些。

“不插进来吗？”时安拉着他的手捏上自己胸口的乳环，转头去亲吻他的喉结。

“今天不做，你发汗也够了，待会儿去洗个澡。”林清石又拿出一张退烧贴贴在他额头，用手背测他脸上的温度。

“林医生不洗鸳鸯浴吗？”

“不洗，”林清石还是把他抱进了卫生间，放好水把人放进浴缸，“乖乖泡着，等我待会儿来捞你。”

还硬着下半身的林医生走出主卧的卫生间，甚至出了主卧。

时安看着被关上的门，忍不住骂了句：“什么破剧本结尾！”

七天

生病的下午闲着也是闲着，时安在林清石的目光下裹着干净的被子跑去书房，整个人盘坐在电脑前打开了游戏。

林清石还要工作，只能在客厅用笔记本处理正事，偶尔还要去书房看看时安在做什么、退烧了没，一时间也不知道谁是金主。

为了照顾生病的时安连晚餐都是十分清淡，林清石没有给时安选择的权利，两个人的晚餐只有三种不同的砂锅粥。

不过这次倒是外卖。

这天晚上林清石特意把次卧的被子也搬来把时安用一床被子裹得严严实实之后又用自己那床给他盖上。

时安努力反抗却一直被镇压，气鼓鼓的隔着被子踹他。

“太热了我睡不着！”

林清石思虑再三还是坚持把时安卷成卷自己抱着他睡，两个人谁也没倔过谁。

时安被闷得满身是汗又早早地睁开眼，林清石的腿还压在他腰上，手臂在他胸前横过把他的被子压的死死的。等他好不容易从被子里挣脱，林清石也醒了。

林清石的声音有些嘶哑，像是被时安传染了病症似的：“还烧吗？”

“不烧了，”时安伸手拍拍他的肩膀，“辛苦了，林医生。”

八点半，时安热了昨晚上剩下的粥当做早饭，林清石从主卧出来的时候衣服都没换还是那身宽松居家服，昨天用发蜡梳理过的卷毛已经恢复了原状。

“今天不上班？”时安拿着勺又给他盛一碗推过去。

“嗯，今天把这周的副本CD清了。”

周二的工作日还能请假一天，特意为了清副本CD，时安也想不懂他脑子里都装的什么。等到坐在电脑前登陆游戏时安才发现，上周开荒的所有团员都在，甚至早已组好了团在等他们上线。

林清石冲了两杯咖啡，一杯放在时安手边才去电脑前坐下。他戴上耳机调整好麦克风的位置在游戏中开麦说着：“都醒醒，进本了。”

新CD早在他们上线之前就已经分好了谁去黑本，他们只需要进本直接开打老一。新副本只打过一次，这第二次打都不能说跟复健似的，只能说是记忆在尽量恢复的路上。

虽然每一个boss开始的第一把都有些纠结，但是最多只需要两次就可以熟练地全部打完，除了最后的老五。

熟悉的老五，熟悉的八卦阵，熟悉的死去活来，熟悉的团灭。打完又到了接近晚饭的点，中途的零食补给和外卖奶茶最后都是林清石直接在群里一个大红包解决。

趁着电脑都开着林清石喊时安去清这周的竞技场周常任务，一周十把胜局对于他们两个来说并不难，除非22变成55。

四个dps带一奶，林清石、时安、碎嘴碎、噜噜安、陆泽浩浩荡荡出发去竞技场NPC那排队。赛季初的竞技场并不难排，但同时排到对面队伍的装备、手法也不会差到哪里去。因为是熟人组排，所有人都直接在游戏里开麦说话，时安没有开麦听着他们闲聊扯东扯西，等到进去了才听见所有人都安静下来，只有林清石在那说着先打谁再打谁。

倒计时3、2、1结束，对面的苍羽直接腾空开爆发直冲碎嘴碎的缺月奶，一套封内爆伤输出，碎嘴碎的血量接近50%，林清石一套代挡直接套在她身上截断50%的伤害。

碎嘴碎刚奶满自己的血量，对方夺魄已经直接一爪子把林清石的霸皇往他们那一侧拉去，对面几人转头改为集火带一身极品装备的林清石。

碎嘴碎开了最快的解控往林清石的方向赶去却总被对面缺月dps推开，林清石的血量已经被压下40%，全爆发且控制技能不断的情况即使是林清石也无法彻底挣脱，好在时安及时接了瞬移技能站到他身后，一个伤害转移套在他身上，在林清石的血量下30%之前碎嘴碎及时肝到一套大加直接奶满。

对面一波爆发没有成功带走林清石，接下来也只能是看着他们局面反转四处逃窜挨打，林清石一枪飞出直接带走最后一位的残血。

“下一把。”

大概是有林清石做保障，虽然也有输的时候但总的输赢比例还是十分不错的。散队后林清石去点外卖，时安把几个号的日常任务全部做完，两个人才开始吃晚饭。

周末加上周一、周二，周三要是林清石再继续待在家里，时安都要开始怀疑他是不是丢了工作要变成无业游民。

可等他睁眼，床的另一侧已经空了，被人捂暖的温度不在只剩下一片冰冷，时安伸手摸上去总觉得缺了什么。他又睡了一会儿才起床，早餐的粥还在锅里保温，林清石这两天算是把煮粥这件事弄明白了，连味道都一天比一天的好。

脱去了病症的不适，今天的时安依旧生龙活虎的在客厅里拿着健身环一顿蹦，中间休息的时候再上游戏把几个号的日常都清理了一遍才回客厅继续。

林清石下班回家还没开门就听到里面的跑步声，还停顿了一下以为自己听错了，打开门时安正原地奔跑着向他打招呼。

“晚上想吃什么？带你出去吃。”林清石拆下领带放在一旁的柜子上，那是一条酒红色的领带上面印着深红色的暗纹，有些闷骚。

“吃烧烤！”时安赶紧给游戏存档退出，跑去简单冲了个澡换了身衣服才从侧卧出来。

林清石却是不准备换衣服，只是把衬衫袖子简单的挽起，便拿着钥匙出门。

时安穿着短袖大裤衩一副健气大学生的模样，对面的林清石站那跟个年轻家长似的，要不是他们吃烤肉的时候聊的全是游戏的话题，看着甚至都像是家长带着孩子出来吃饭。

肥瘦相间的五花肉在铁板上被烤的滋滋冒油，腾起的热气仿佛模糊了对面人的样貌，时安愣愣的看了许久才低下头给五花肉翻面。

“怎么了？”林清石顺手把他刚烤好的五花肉夹到自己碗里。

时安的声音听不出情绪：“还有七天。”

“七天？”林清石一时间也快忘了，“看电影吗？”

“又看爱情片？”

“你想看什么？”林清石突然灵光一闪，“爱情动――”

时安飞快用手挡住他的嘴，即使蹭了一手油也得把他的嘴堵上，“你可别说了，大庭广众的。”

最后这个电影还是回家看的，不得不说林清石这个客厅当初准备的的确十分充分，60寸的液晶屏壁挂电视上方竟然还准备了一个更大的投影幕布。

更“惊喜”的是林清石还真找出了“爱情片”投上去。

电影开头类似于白雪公主的故事，只不过这个公主肤白貌美却是个男的，且称呼他为白雪王子。按照原本的白雪公主故事剧情走着，直到猎人带着王子走进森林，当猎人举起刀准备进行先想杀死王子后改为放走的过程中，王子蹲下身伸手摸上了猎人的裤裆。

时安的小脑瓜里充满了问号，甚至不解的转过头对上林清石带笑的眼神，“这什么？”

“白雪王子。”林清石搂着他的肩膀说的理直气壮。

时安信他个鬼。

电影继续往下放着，主动献身的白雪王子只是掀起裙摆依靠在树干上，被站在他身后的猎人干了个通透。尽兴的猎人终于放开他任由他顺着树干滑落倒在地上，猎人说着：“哦，白雪王子！你快快进去这片森林，不要再回来了！”

白雪王子双腿打颤，但是在巨大裙摆的遮掩下并不能被看到，但是顺着他走过的路，身后总会有一滴一滴的白浊落在地上。他走了很久很久，才走到一栋屋子面前，那是小矮人的别墅。

但是这个小矮人的别墅怎么看都不像是小矮人，那扇门甚至比王子还高不少。白雪王子敲敲门，门被小矮人从内打开，真是好一个小矮人――他比白雪王子还高一个头，同样的小矮人在他身后还有六个。

虽然看着十分维和，但剧情还在继续。

小矮人们听说了白雪王子的遭遇十分同情，但是他们不收闲人，于是让白雪王子帮他们做做家务，白雪王子应了下来。可是小矮人的别墅里没有空房间能让白雪王子居住，小矮人们住在一个大房间里，那里整整齐齐的摆放着七张大床，白雪王子只能每天选择和一个小矮人一起睡。

最后白雪王子和七个小矮人过上了性福快乐的生活。

电影的制作方甚至还做了下一部的预告，万万没想到这部白雪王子真的还有未出场的真王子。

这部电影给时安留下了无比深刻的印象，他们这晚上没有做，因为时安满脑子都是那几个一身肌肉块的小矮人把白雪公主挤在中间先这样再那样。

林清石满意的抱着看到最后依旧保持着一脸懵逼的时安睡了一个好觉。

职场潜规则

时安再也不要跟林清石一起看电影了，太痛苦了，已经十二个小时过去了，他一旦闲下来脑子里第一个画面依旧是白雪王子和他的小矮人们。

他不懂，为什么林清石看普通电影喜欢的类型一言难尽也就罢了，为什么连看爱情动作片都如此的诡异？他在床上翻来覆去的想不明白，干脆直接放弃思考，准备用另一段记忆去顶替掉那段无限循环播放的记忆。

等他做完几个号的日常后直奔主卧那个林清石藏东西的柜子，他果然没记错，林清石还买了一套女性职业套装，老板甚至贴心的送了他一条黑色女士蕾丝内裤和黑丝。

时安提前一小时洗澡洗裤衩子，在浴室吹干了那条蕾丝内裤才穿上整套衣服，乳夹还是用的之前那款螺丝内旋的。

等到林清石回家打开门看到的就是站在门口身穿职业裙装的时安，修长笔直的双腿包裹在黑丝内。他没有穿鞋，黑色包裹的脚踩在浅色的地砖上。女士的衬衫胸口与男士的不同，穿在时安身上正好靠空鼓的弧度掩藏被乳环挤到凸出的乳头。

林清石反手立马把门关上，“你这是……”

“老板，您回来了。”时安伸手接过他挂在手腕上的外套挂在一旁的衣架上，伸手帮他解开手表和袖口放在一旁的首饰盘上。

“剧本怎么不提前发我？”林清石低头配合着他的每一个动作，跟着他走进书房坐在很长时间都未坐过的那张书桌前。

“这些文件还需要您处理一下，我去给您泡咖啡。”时安在桌上放了几张手写稿，转身离开了书房。

剧本早晚都得来，这不就展现在林清石眼前，时安直接撕了几页白纸写上这次大概的剧情流程，甚至在每一个需要他进行的步骤都特意用红笔划出来。林清石看到最后甚至还发现了表演双方签名，他从笔筒随手抽了一支笔在时安名字后面写下自己的，甚至心血来潮在两人之间画了一颗爱心。

“咚咚咚――”林清石还在反复阅读时安的剧本，时安已经泡好咖啡回来了。

“进。”林清石坐直姿势挺直腰板进入角色。

时安依旧没有穿拖鞋，就这么一路在地砖上走，林清石看的那句话在嘴边转了几圈都因为剧本的压制而没说出口，他选择等时安把咖啡杯放下直接把人拉进怀里，这样双脚也不用再踩在地上。

猝不及防摔在林清石怀里的时安还有些懵，反应过来的瞬间又是在心里暗骂对方瞎改剧本，可他好不容易想出来的剧本可不想这么突然不按照自己写好的路子走。

“您这是做什么？快放开我！”时安挣扎着想起来，却被林清石的手臂绕着腰死死的按在腿上。

林清石贴近了他的耳朵：“怎么？对我不满意？”

“怎、怎会！您说笑了，我、我们这样不好。”时安低着头，双头抓着他横在腰间的手臂顺着话头往下说。

林清石这才看到他脑后稍长的头发被扎成一个小揪揪，另一只手顿时觉得有些手痒。他把时安面对面放在桌面上，让他岔开腿面对自己坐着。

“我们这样……哪里不好？”林清石的双手撑在他大腿外侧，人却挤进他双腿之间。

坐在桌子上没有抬高时安的身高，反而是让他更不得不仰头看着林清石。

时安身下的书桌是做的实木雕花，和背后的书柜、刚刚坐过的老板椅是一整套的，是林清石平日里在家开视频会议的专用场所。虽然是在家里的书房，但是入戏后总有那么一丝的确是在办公室的错觉，毕竟面对林清石的时安也看不到自己身后那两台水冷彩光主机和黑红色的电竞椅。

“林先生，请您自重。”

“嗯？”林清石的脸上带着些疑惑，“不喜欢我吗？”

时安对着他突然篡改台词又懵了几秒，反应过来忍不住说他：“你怎么又改台词？”

“不喜欢？”林清石低头与他额头相贴，温热的呼吸喷洒在对方的唇边。

时安看了他很久，像是突然就放下了什么，闭上眼率先吻上他的嘴唇。林清石的第一反应其实有些错愕，事情好像逐渐偏离了最开始的道路，可没有人张口去说这件事。

林清石抱紧了主动扑入怀中人的身体，他的动作像是有些焦急，左右手配合着扯掉时安下半身的短裙，触摸到时安贴身那块手感新奇的布料才停手。

他的左手在时安的腿上反复滑动，右手往后拉着椅子坐下，他直接凑近了用牙齿咬开时安身上的衬衫扣子，佩戴乳环的乳头暴露在空气中，骤然受冷的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。

“很喜欢这款吗？”林清石伸手把其中一颗螺丝向内又拧了些，就听时安呜咽一声，“那再帮你舔舔？”

被四根螺丝挤压着的乳头比平日更为敏感，即使时安已经戴了两三天适应，可在林清石的舌尖接触到他的乳尖时还是忍不住颤抖着小声呻吟。

时安的双手抓着林清石脑后的头发，被用发胶固定好的卷毛又被他弄的乱糟糟的。

林清石趁他不注意伸手打翻了桌子上那杯咖啡，“啧，时秘书，你把我的咖啡弄翻了，还打湿了我的重要文件，你要怎么赔我？”

“对不起老板，我……”

“这单生意，把你卖了都赔不起，你知不知道？”林清石后退一小步在椅子上坐下，“所以，你要怎么赔？”

“我……”时安的表情有些踌躇，贫穷使他不得不低头，“您想我怎么做？”

“好，现在脚踩在桌子上，把腿分开。”林清石双手抱臂靠在椅背上指挥。

时安按照他的意思双腿呈M形立在桌沿，林清石这才看见他穿着的黑丝里还有一条黑色蕾丝内裤，隔着黑丝看的不是特别清晰，但前段明显的鼓包与腿心部分渗至黑丝的水渍摆明了在诱惑室内另一个人。

“现在，用后面那把剪刀把这里的丝袜剪破。”林清石的手在他花穴的位置上下划了几下，又用指尖敲打着示意具体位置。

时安从身后的笔筒里拿出一把小剪刀直接剪开丝袜的腿心位置却未剪破内裤，小心翼翼的问他：“您看我这样……可以吗？”

林清石的手指压着腿心的布料在阴唇上摩擦，时安的腿根颤抖着回应他的动作。

“可以，接下来自己把内裤往旁边拉开，自己松一松，我要直接H进去。”

时安瞪大了眼，林清石但凡有一次跟着他的剧本走，他都能谢天谢地了。

虽说剧情被改动，但是还在时安能忍的范围就无所谓，他伸手用食指勾着腿心的内裤一侧拉开，露出中间的阴唇与花穴。他伸出中指在穴口上下剐蹭，就着自己花穴渗出的汁液向内开拓。

他在洗澡的时候特意做过扩张，现在也只需要再稍稍恢复到之前的状态即可。

林清石看着他低头认真扩张着花穴，看着他用自己的手指在穴内抽送，穴壁的软肉被手指带出些许又再送回穴中。

“可以了，自己下来。”林清石挪近了椅子，意思十分明显。

时安的双脚踩在林清石双腿两侧，膝盖率先下压在他身侧，接着才往下坐。

阴茎在花穴口擦过数次，总是无法找到准确的位置进入，时安咬着下唇问他：“您可以帮我……帮我坐进去吗？”

“为什么？”林清石的双手已经开始捏他的乳尖，向外拉扯着被乳夹紧扣住的乳头。

“因为……因为……”找不到理由的时安用膝盖撑起上半身，自己伸手去扶着林清石的阴茎找准了穴口往下坐，“啊嗯――吃、都吃进去了……”

“嗯，真乖。”林清石拉扯着他的乳头，“按照我掐你奶头的节奏摇。”

“唔好。”时安乖乖按照胸口乳尖被拉扯的方向摇晃着臀部，突然被上下揪着晃动他只能跟着起伏。

等到林清石玩尽兴，时安的乳头已经红肿比之前打了几倍，他看着自己的杰作忍不住舔着嘴唇轻笑。下一秒时安被抱着转了个圈，让林清石把他翻身按在椅子上跪着，上半身趴在椅背上。

“抓稳了。”林清石说完这三个字毫不收敛自己的性欲，下身疯狂的顶弄，H的时安连喘息都是断断续续的。

底部带轮子的椅子会在林清石向前顶时向前移动，但林清石的双手稳稳的抓着椅子扶手，向前最多也只能有五厘米，紧接着就会被林清石往后拉回去。时安圆润的翘臀会狠狠地撞在林清石的胯骨上，荡起层层波纹。

“啊！”时安双腿颤抖着向两边越分越开，上半身也逐渐往下滑，臀部向后翘得越高。

“时安……”林清石的手总会抽出闲在他穿着黑丝的大腿上滑动，甚至是逐渐开始在他的黑丝上撕出道道大小不一的破口。

剧情顺着时安的剧本继续往后走，可林清石却只射了一次便拔出性器，他伸手抓住时安脑后那个让他心痒很久的小揪揪，把他的头往后扯。

“这次就算了，下次再犯错，可就不是一次能解决的了。”林清石伸手拍拍他的屁股，中指指腹在他后穴口划过。

时安喘息着看他，被他蹭过的后穴开始泛起阵阵痒意，有些事情不需要思考，时安条件反射的伸手拉住林清石的衣服。

“后边……后边也要……”

“有这句词儿？”这次倒是轮到林清石反问他。

最后的旅程・1

晚上玩的有多爽，第二天洗椅子的时安就有多痛苦。他提前问了林清石，这张老板椅还是真皮的，他甚至有些无从下手不知道如何去处理，上网查了好久才大着胆子开始操作。

折腾了一整天，他甚至特意出门购买专用的清洁剂才把表面的脏污都清洁干净，缝隙处的污垢也只能稍微擦掉些，还有更深处的无法处理。时安气的把湿巾砸在椅背上，一个深呼吸后又把湿巾捡起来继续努力。

林清石今天下班早，还不到五点就已经出现在门口，那时的时安还对着椅子缝隙在那埋头苦干，耳朵里塞着耳机也没听到他开门的动静。

“你在干什么？”

房间里突然出现的男声把他吓了一跳，一时没蹲稳直接向后倒去撞在桌沿：“艹痛！”

“没事吧？”林清石赶忙上去看他后脑勺是不是被磕出了个大包，“还好，没起包。”

“你怎么突然回来了？现在五点多了？”时安伸手捂着脑后刚刚撞到的地方轻轻揉着。

林清石看了眼手表：“四点三十九分，我请了年假，带你去旅游。”

“旅游？去哪？”

“H市，去看海。”林清石把他从地上拉起来，看着被擦拭干净的椅子，“你今天早上问我就为了这个？”

“怎么样？干净吗？”时安拍打着椅背，甚至想邀功。

林清石也不好直接告诉他自己已经找了清洁人员，在他们走后会有人来收拾：“干净，去收拾东西吧。”

“好，去几天？”

“四天，今天晚上的飞机。”

“好。”时安算着日子也是要到陪玩合约结束的日子，干脆把所有的行李都收拾了。他睡在侧卧的时间并不多，当时带来的东西也有很多都没拿出来，这次收拾起来自然也方便不少。

等他拉着他的行李箱走出侧卧关上门，突然感觉自己进入了告别倒计时，而当他站在林清石身后看着他关上这套房子的大门的瞬间，倒计时开启的声音像是在他耳边环绕。

滴――滴――滴――

还有四天。

-----

从中部地区飞到最南端的城市，近三个小时的飞行让人略显疲惫，下飞机时一阵海风吹来倒是让人精神了不少。

林清石定的独栋海景别墅，提前预约好的专车在机场门口迎接他们，从市郊的机场出发抵达H市最著名的沙滩时已经过了零点，时安困得一直往林清石身上靠。

“到了，醒醒，”林清石用环绕在时安背后的右手拍拍他的脑袋，“时安？”

“嗯？到了？”时安睁开眼有些茫然，跟着林清石在同一边下车。他像个影子似的紧紧跟在他身后，行李都是林清石在拿。

“跟紧了，别睡，再走几步就到了。”林清石跟个老母亲似的走在前面还得时不时回头看身后的人有没有跟上。

进入酒店大堂后有保安迎上来帮忙拿行李，林清石从时安口袋里摸出身份证一起去登记信息再等着观光车过来接。他登记完一转身，时安早找了张沙发去靠着，林清石实在是看不下去干脆直接等车来了把他抱上车，时安睡得迷迷糊糊的也不挣扎甚至还知道说声谢谢。

林清石的亲戚家也有小孩，但是大部分小孩并不会贴到他身边来，即使是在他当年的中二时期。而且他又是个没有繁殖癌的同性恋，对于小孩更是无感，谁又能想到他有一天要跟照顾小孩儿一样照顾一个困到实在睁不开眼的青年人。

观光车把他们带到了一栋独栋二层别墅门前，保安帮他们把快递放至门口，用门卡为他们刷开大门后道别离开。

时安这一觉睡得昏天黑地，什么时候被放到床上甚至还被细致的擦了脸都毫不知情。

林清石洗漱后躺在他身边看着他，不得不说，时安这张脸他的确是非常满意，如同最初那样。

不，也不一样，一个月的同居让他对时安的满意指数简直要爆表。

或许……或许如果他们不以这种方式作为开始，会有一段新的故事。

林清石以前也谈过几段感情，但大多数结局都是被对方嫌弃太过于平淡。那时候的林清石还是个学生，游戏比天大的奇怪思想还在脑子里占着，剩下所有的兴致仿佛都放在了床上。从那之后他就很少再跟人去谈感情，更多的是找干净的炮友，做完拍拍屁股就走也不需要再去谈论什么你爱我我爱你。

在时安来的第一天他就找人查了时安的背景，普通的不能再普通，他甚至有些想不通时安为什么会接自己这单，既不缺钱也不追逐金钱。

在他之前时安也有几个开房经历，但是数量上跟他的相比也只能算是小打小闹，更何况近两年因为工作忙碌他也很少会去找人处理生理问题。

时安……实在是有些属于意外的令人心动。

林清石忍不住叹了口气，低头去亲吻他的额头，之后什么也没做，只是把室内温度稍微调低了两度再把人当抱枕抱着入睡。

前一天晚上睡前没有拉窗帘，第二天的阳光直接透过窗撒在床上，照醒了原本陷入梦中的人。

时安在床上坐起来，脸上还有些茫然，他环顾四周后更是疑惑，条件反射的去看身侧躺着那人，“林清石……”

“怎么了？”林清石拿过床头的手机一看时间才早上七点，“要不要再睡会儿？”

时安摇头，蓦的记起他们是来旅游了，飞一般从床上蹦起来冲到窗边。远处是金黄的沙滩和碧蓝的海面，阳光撒在海上波光粼粼的，是他从未见过的景色。

他看的有些出神，连身旁的玻璃上多了个人影都未发现。那人看着他，看着他眼睛里印出的那片海。

“走吧，我跟酒店联系过了，早餐十分钟后到，先去洗漱一下。”林清石伸手拍拍他的脑袋，他的发丝乱糟糟的手感却很好――像中长毛小狗似的。

只远远看到海的时安已经开始有些兴奋，当地特色的早餐也没有仔细品尝，吃完就拉着林清石要出门。要不是被林清石硬拉着去卧室擦防晒，现在他已经能在沙滩上找小螃蟹了。

沙滩、阳光、海浪，还有酒店提前准备好的沙滩椅与遮阳伞，林清石躺在沙滩椅上看着时安兴奋的在海边跑来跑去，他忍不住拿起手机拍下时安数张照片，直到正好对上时安转过来的正脸时才被发现。

“你拍我？”时安直接朝林清石冲过来，猛地一扑压在他身上，连沙滩椅都有些扛不住的发出“嘎吱”一声。

“嗯，被你发现了。”林清石把手机放在一旁的小桌子上，忍不住把怀里的人搂紧。

“很热！”时安挣扎着从他身上坐起来，“你不过去吗？海水很舒服。”

“好啊。”林清石任由他牵着走到海边，站在那等着一阵浪拍过来打湿了双脚。

时安好像很喜欢这种感觉，林清石甚至觉得他现在笑着的眼睛里有光，有着纯粹的对大自然的喜欢。

“怎么了？你今天一直在看我。”时安把刚抓到的小螃蟹递给他，“我早上脸没洗干净？”

林清石只是摇摇头，“突然有点想做了。”

“？”

光天化日，朗朗乾坤，他们二人竟在无人沙滩做如此腌H之事。

但凡放在之前，时安都做不出来，也不知道是不是因为合约即将到期的缘故。他异常胆大的把沙滩裤脱了下来，再把林清石的裤腰往下拉，直接坐了下去，宽大的短袖衬衫遮挡住二人连接的部位，但是明眼人一看就能知道他们在做什么。

时安的双手按在林清石胸口忍不住拧着他的乳尖，林清石只是稍稍皱眉却并未阻止。他的双手还握着时安的腰，下身随着时安的起伏顶弄，H的花穴淫水四溅。时安碍于在户外做已经是出格的事情不敢再发出声，只能咬着下唇抿紧嘴，只剩下几声呜咽。

林清石顶弄的快了，时安一个力道没收住咬破了下唇，血色染红了唇瓣，唇红齿白少年人大概就是这样罢。

他坐起身舔掉时安嘴唇上渗出的血珠，又缠着时安亲吻舔弄下唇，唇舌厮磨难分你我。

时安今日的主动是往常的数倍，甚至连林清石都觉得有些做太多了可时安依旧喊着要，只是简单的坐入时安整整高潮了五次才因为被快感冲了头，疲惫让他趴在林清石肩头上眼睑有些沉重。

“林清石……”

“嗯？”林清石的双指还在时安后穴搅弄着想把刚刚射进去的精液引出来，“怎么了？”

“今天七月三号了……”时安的声音越来越小，头一偏脸颊贴着林清石的肩头又睡过去了。

林清石手上的动作一顿，深呼吸后依旧帮他清理完前后穴的精液。他们现在坐的椅子上都是体液，他干脆把时安放在另一张沙滩椅上，去别墅接了一桶水把那沙滩椅上的污渍冲了个干净。

即使是如此大的泼水声也没把时安吵醒，他背对着这边侧躺着，清理完的林清石连桶都不想放回去，干脆在时安身旁躺下。他拿起手机原本想看下公司发来的消息，手指却熟练的点开了相机。

他看了眼身旁的时安，呼吸平稳依旧在睡，他像是思考了很多，最后还是怀抱着时安点开了自拍。手机里出现了他抱着时安的样子，他的嘴角挂着下不去的笑，可最后拍的照片却只有他的下巴和时安的的侧脸。

最后的旅程・2

睡得太饱只会有坏处，没有一点好处。

做了太多的时安这一次除了跑起来不方便，走路的速度可一点也没见变慢，吃过酒店送来的午饭又拉着林清石出门转悠。

他们顺着海滩走了很久，直到步入开放的公共沙滩区域，这比酒店那块私人沙滩可热闹太多。有几辆小推车停在路边向沙滩上的游客兜售着各式各样的小吃，走了不少路的时安根本抵挡不住这种诱惑，原本牵着林清石的手直接松了往最近的一辆小车冲去。

时安一路连吃带玩，每次买东西都记得给林清石带一份，他们像普通朋友一样聊着各种各样的话题。脚下是松软的沙滩，连迎面而来的风都带着海浪的气息，身旁是能谈天说地的人。

这样的句号好像也不错。

晚餐他们没有回别墅吃，反而是随便找了一家大排档坐下。

海边的大排档满是各种海鲜为主的硬菜，H市靠海而生，海鲜的价格也比以前吃的更为实惠，随便吃吃到饱的快乐实在是时安没有体验过的感觉。

两个成年男性的胃口一点也不小，上菜时满满当当一整桌的海鲜，看的时安都忍不住拿手机拍了数张照片。

他们刚开始吃没多久海滩上有人燃起篝火，十几个人围在那有说有笑，甚至还有人跳起舞。时安看着他们有些羡慕，再转回头看着自己对面的卷毛，好像也没那么羡慕了。

“怎么了？我脸上有东西？”林清石刚剥完一只梭子蟹，把蟹肉一丝不剩的挤在小碗里递给时安，“尝尝。”

“谢谢，”时安也不跟他客气，“手艺不错啊！”

林清石听着夸心里开心还想去给他剥虾，下一秒就看见一只虾在时安嘴里三秒脱壳，手里剥到一半的烤虾突然就不香了。

一桌海鲜到最后还剩了些他们打包回去当夜宵吃，林清石去路边的商店买了一提啤酒一起拿回去。原路返回只能走到一半，两边沙滩的连接处已经拉起了围栏，他们只能绕去一旁有酒店安保管理的出入口刷卡进入。

海边酒店的独栋别墅区即使没有人住也会打开每栋房子入户门口的灯，暖色的灯光并不是特别亮，整个沙滩的照明几乎都是靠月光自然撒下，把原本金黄的沙滩映成一片银色，也照亮了沙滩上散步人的路。

远远地，时安仿佛看到早上睡过的沙滩椅前面燃着一团篝火，开始思考自己是不是记错了别墅的位置。他还想着要不要问林清石，一转头就看见林清石把那提啤酒放在近处的那张沙滩椅上。

“吃了夜宵再回去睡觉？”

“好。”时安在另一张沙滩椅上坐下，把地上的石头踢进篝火堆，“这篝火哪来的？”

“结账的时候给酒店打电话让他们提前准备的，不喜欢？”林清石开了一瓶啤酒递给他。

“怎么会，这很好啊不是吗？”时安结果啤酒与他干杯，毫不犹豫的直接喝完一整瓶，“啊――爽！”

林清石靠在椅背上看着篝火问他，“明天有什么想玩的吗？冲浪、游艇、还是海钓？”

时安没有什么想法，都是没玩过的，玩什么不行呢？要是能ALL岂不是最好？

“都可以，别墅那台电脑能打游戏吗？今天日常还没做。”大概是想清楚了之后，时安把自己该做的和不该做的在脑海里整理出一列表格，不再让自己越过那条线。

他的积极让林清石也有些愣神，“应该可以，你去试试看。”

“嗯。”时安多拿了一瓶啤酒上楼，他一路都未回头，却在开电脑前特意去窗口往下看。

别墅前的沙滩上只剩下一堆篝火，和篝火后面的遮阳伞下躺在沙滩椅上喝酒的林清石，遮阳伞挡住了他的上半身，时安只能看见他悠闲的双脚露在外面摇晃。

时安盯着他那双脚晃了很久，突然开始有些不懂自己在发什么呆，他忍不住笑了两声转回去给别墅的电脑下游戏。

只记住了林清石一个账号的时安想半天也没记起来更多，只能给林清石打电话求助。等到他上楼，两个大男人非要挤在同一张椅子上打游戏，虽然对方什么都没干，但是被硬要求坐在对方腿上的时安一点也不想这么干。

时安故意往后蹭了两下，身后触碰到的那块肉竟然连点动静都没有。

算了，时安想着赶紧刷完了所有号的日常直接转身面向他，“晚上要做吗？”

“不做，明天要干大事。”林清石直接把他抱起来带回房间，真的什么都没做，把人放下就去洗澡。

-----

存了足够的体力就是为了迎接新一天的剧烈运动――冲浪。

林清石是个会冲浪的老手，一次性挑选了两块比较好的冲浪板给时安带过去。

时安趁着早上吃饭恶补冲浪知识，等到跟着林清石下水才发现自己的理论在实操面前都是假的。

“救――救！”一股稍大点儿的浪扑来直接把时安冲了个东倒西歪摔进海里。

连续多次的被并不大的浪冲倒后，时安直接躺在冲浪板上任由海水在他身边冲过。

“起来，这就不学了？”林清石顺着海浪在他身边稳住身形，垂眸看着一旁摆烂的人，“再试试，我刚刚看你就要成功了。”

他在冲浪板上蹲下，一掌直接拍在时安大腿上，“起来，再坚持一次。”

时安看着他，终于是慢慢蹲坐起来准备再试一次。

人一旦成功一次，之后的每一次成功都会比之前简单更多。并不需要很久，时安已经可以熟练地站在冲浪板上，随着海浪调节自身重心。

今天的海浪并不大，林清石也不用去过多担心他的安危，但视线却总会不由自主地被吸引过去。时安身上的早就被前几天掉下冲浪板搞得全身是水，连头发都是随意的往后抓了两把。吸满水的棉质T恤紧紧贴在他的皮肤上，带着乳环的乳头都被湿透的布料印出具体形状。

“艹。”林清石突然一个没站稳被一阵浪冲的摔下冲浪板，时安一看赶紧也扑下水去捞他，最后反倒是让林清石伸手臂一起捞回冲浪板上趴着。

冲浪板不小，但是两个人同时压在一侧还是会翻，可他们一开始根本没记起这件事，甚至是对着脸看着对方的狼狈还在那互相嘲笑。结果一阵小浪就冲翻了板，林清石急忙游到另一侧把板压住，时安原本用的另一块冲浪板正巧从他身侧飘过，被他反手抓住。

“你上这块，我去用你那块。”林清石看着时安爬上冲浪板才去另一块冲浪板上站起身开始迎接下一波浪潮。

时安很喜欢这种迎风逐浪的感觉，他脸上的喜悦直到跟林清石回到岸边都没褪下。私人沙滩的好处就是即使在海里摔得多丢人也没人能看见，在上岸后还能跟林清石拉拉扯扯跌跌撞撞地回别墅。

两人身上的衣服都没干，干脆直接扑在地上直接开始撕扯对方身上的衣服。

时安把上衣脱掉后拉着林清石的手贴在自己胸口，“快点。”

被拉至对方胸口的手掌温热，林清石用掌心向下按压着乳头，又小弧度按着开始打转。

时安挺着胸口伸手去隔着泳裤揉按花穴，他刚想挑开泳裤边至贴花唇，手腕就被抓住了。

“别动，海水脏，先洗澡。”

不知道是不是没剩下几天时间，每一次去洗澡林清石都喜欢用各种方式把他抱去浴室，这次甚至是跟抱小孩似的让他坐在手臂上，上半身却跟个麻袋似的挂在他肩上。

时安也懒得说他，任由他抱着自己去洗澡，又被抱着回到二楼客厅的地板上。

“一定要在地上？”洗完澡两个人衣服都没穿只是简单的套了件浴袍，时安又被放回到地上躺着。

“嗯，气氛。”林清石抬起他的双腿架在自己的大腿上，刚刚洗澡时已经做好的扩张让他可以直接轻松插入时安的后穴。

时安喘息着，没想到他这次会先用后面，“前面也要……要手……”

“好。”林清石搂着他的腰调换两人的位置让自己躺在地板上，伸手去套弄已经起立的小时安。

时安的双手向后撑在地板上，露出阴茎下方的花穴和正在被H弄的后穴，他挺起腰肢用后穴去套弄林清石的阴茎，甚至是坐到底后左右前后的摇晃着臀部。他的双腿大张，前穴也努力的张合着等待林清石手指的到来，可那人像是对他的性器玩上了瘾。在小棍子顶端的蘑菇头上反复用指腹摩擦，又用两指在冠沟套着快速旋转。

“别……要、要下面唔嗯――”

林清石松开他的性器，指尖从顶端向下一路滑至阴唇前端，用指甲轻轻剐蹭引得时安后穴一阵紧缩。他的手指绕着阴唇大圈，慢慢的指尖开始在花唇上打圈，时安的颤抖他视而不见，直到他玩够了才开始把手指挪到花穴中央。

“就这么想要？”林清石挺腰快速顶了数下才把手指插入他前穴，穴肉在他手指进入的瞬间就主动贴上来紧紧包裹着。

“啊……嗯艹！”时安稍微缓了两秒才开始继续动腰，这一次虽然后穴的阴茎不再主动，但是前穴中插着的手指却会跟他的动作在肉壁上随意按压。

林清石的食指和中指在时安花穴内探路，大拇指却在阴茎根部来回摩挲，“玩够了吗？”

“再……再等等……”时安把撑在身后的手转到前面，压在林清石的腰侧，臀部快速上下，甚至是故意重重坐下让林清石的性器进入最深处，连前面的手指都已经坐到指根，“啊……要、要到了唔――”

时安花穴高潮冲出的淫水即使是林清石的手指在穴中埋着也不能阻挡全部，他的手指在里面轻轻搅动甚至能听到些许水声，他抽出手指的瞬间时安就像失禁了一般下身满是淫水。

“那就到我了。”林清石在浴袍上擦干净手指，双手与时安的十指紧扣，时安为了稳住不倒只能坐直些。

林清石没有换姿势，任时安坐着下半身快速顶弄毫不留情，时安刚被顶上去在落下时又迎来他一下狠顶，近乎整根抽出又被插入最深处的快感让时安微微后仰着上身，大口喘息着却发不出一点声音。

他突然间松开双手，时安根本来不及反应上身向后倒去。林清石飞快的坐起身，手掌垫在时安脑后砸在地上，性器随着姿势的改变插入的更深。

“啊――”时安的后脑勺虽然有林清石的手掌垫着却还是被晃得有一点痛，可林清石下身顶的速度就跟他的手不疼似的。

“林清石……要、要抱，冷。”

林字说的太清，听在林清石耳朵里就像是只叫了名字的亲切，更何况时安带着哭腔的声音落在林清石耳朵里就是受不住了开始撒娇。

他弯下腰去亲吻时安的双唇，胳膊一用力拉着他坐起来，“抱紧了。”

“嗯唔。”时安的双臂紧紧抱着林清石的肩膀，唇舌追逐间谁也不想让谁退后一步。

最后的旅程・end

只剩下三天的旅程，又在别墅做了一整天，中途吃饭也只用了十分钟快速解决，刚放下筷子时安又被林清石拉着按在沙发上。

这天晚上他们没有回卧室睡，反倒是直接在沙发上搂抱得紧紧的挤在一起睡了一夜，第二天早上时安习惯性想翻身看手机却把身旁的林清石直接挤下了沙发。

“唔！”林清石扶着后脑勺坐起来，刚睡醒的起床气在转头看到时安后脑勺的那一刻又在两个呼吸间褪下。

时安的脊背上满是林清石留下的痕迹，脖颈正后方更是层层叠叠的紫红色花朵，他压在沙发背上来回摩挲的手臂上都有十几处不同程度的吻痕。

“嗯？手机呢？”时安呢喃着睁开眼才发现不对，“沙发？”

林清石的亲吻落在他的背上，吓得他猛地一颤回过头。

“早上想吃什么？我让酒店送过来。”林清石伸手揉着他的头，时安原本睡得乱糟糟的头发变得更乱。

“都行，”时安在沙发上坐起来，腰部的酸软让他刚坐直又侧着倒下，“我废了。”

“哪里？我帮你揉揉。”林清石在他身边坐下，手掌特意搓热了再贴在他腰上给他按压着腰侧和腰椎附近的肌肉。这还是他第一次伺候人，特意控制了手掌的力道怕过重，根本不会按摩的他完全是回忆着之前坐在按摩椅上那些在腰部运转的滚轮是如何滚动的，依样画葫芦的手掌在时安腰上按来按去。

“唔……嗯啊……疼……嗯……”事实证明人被按的舒服了是控制不住自己的声音的，时安趴在沙发上，声音闷闷的却照样让林清石听的起立。

林清石深吸一口气，低头瞅了眼小清石，还是没忍住一巴掌扇在时安屁股上，“闭嘴。”

时安笑他，没有内裤阻隔的臀肉上已经起了红印，他忍不住磨着双腿，双穴中隐隐有未干的精液流出，他睁大了双眼忍不住骂道：“艹！跟发情的狗似的。”

随着又一掌招呼在他屁股上，林清石也发现了他后穴正往外吐出的白浊。

“我去放水，你等我一下。”

时安没有等林清石来抱他，反而是自己从沙发上慢慢站起来，双腿立直的瞬间他差点摔倒在地上，好在他眼疾手快扶住了沙发。

从二楼客厅到主卧的卫生间需要穿过整个客厅，时安只能缓慢移动，甚至是走两步都得找个地方扶着点才能继续往前走。

林清石把浴缸的水放好一转身，时安已经走到门口了，正一手扶着门框另一只手扶着腰，嘴里虽然不出声却骂骂咧咧个不听。林清石看着他想自己走过来没说什么，就想看他能走多远，这不一个腿软眼见着又要摔，赶紧伸手把人接怀里。

到最后还是被林清石抱着放入浴缸，一个人躺在浴缸里水位刚好到边缘，等林清石也进去原本刚好的水量直接溢出不少。圆形的按摩浴缸容纳了两个成年男性后还有很大的空间，可林清石非要让时安趴在他肩上，双手还在不停地帮时安按着腰和大腿根，明明是机械可以解决的事情，却完全忽略了这个浴缸的附加功能。

这一天时安也没能走出别墅，林清石就跟快结束前一定要做回本似的，之前在浴缸里给时安按得有多认真，现在把他压在窗口H的就有多深。

原本隔壁空着的别墅这两天有了新的住户，那些人在外面的沙滩上跑来跑去跑到了他们所在的这栋别墅前。主卧的窗帘是煎蛋的白色纱窗，这层白纱作为遮挡根本是可有可无。

时安的双手还紧紧抓着窗沿，双脚踩在林清石的脚背上，臀部高高翘起迎接着身后一次次深入的撞击。

今日有风，白色的窗纱被风轻轻吹起又缓缓落下，暴露在外人做爱面前的可能性让时安红着脸兴奋极了。沙滩上的人偶尔抬起头也会吓得他缩紧双穴，绞的林清石呼吸声又加重不少。

“上次在家里你好像也没那么兴奋？”林清石的双手掐着时安的腰放慢了速度，他也弯下腰压在时安身上，“怎么？喜欢被人看到？”

时安被顶的说不出话，只能微微侧过脸贴着他的脸颊磨蹭两下。

“唔嗯――啊！”

他刚刚的动作的确是非常有效的讨好了林清石，林清石没有再磨他，反倒是直接快速抽送直接带着他一起上了高潮。花穴潮喷的淫水和精液溅在窗纱和玻璃上，林清石拔出性器，射在他后穴中的精液也顺着他的大腿根往下滑。

站不稳的时安跌倒在地上，圆润的臀部在摔下时抖了两下，他努力用膝盖跪起来些，后穴中的精液直接滴落在他双腿中间，看上去色气满满。

林清石去一旁的沙发上拿了个抱枕垫在时安胸前，把他跪着的双腿往后一拉，抬起他的臀部再次H进前面的花穴。

“别嗯――不行太唔……”两天内被H的时间太多时安甚至觉得前穴已经有些麻木，近乎未合拢过的甬道根本不会拒绝对方的入侵。

“乖，宝贝，再来一次。”林清石双手扶着他的腰，每一次都近乎把时安撞到脸贴上玻璃，对方的挣扎被他完全忽略，只想着怎么能H进更深的地方，他甚至动了把时安H到昏过去H到怀孕的念头。

不过时安的身体注定他根本不会有怀孕的可能，想到这他甚至有些可惜，可惜他少了一个能把人留下的办法。

被H的太深了时安实在是有些扛不住哭着伸手向后打在他身上，“别嗯、不行了……清石我、我不行……”

“你可以的宝贝，做完这次就休息好不好？”

插在时安前穴的那根梆硬的性器一点也没让他觉得有快射的迹象，但是从林清石口中说出来他就觉得是有可信度的，即使被H的哭到抽噎也努力承受着等待结束。

与结束一同到来的不止是高潮，被快感刺激到眼前一阵发白的时安最终还是承受不住昏了过去。

以前的时安也没觉得林清石有这么禽兽，这次等到他醒过来已经是晚上了，饭菜在桌上放着，他坐在林清石身上坐在餐桌前。

更准确的说，他坐在林清石的性器上，被插得满满的。

“醒了？”林清石故意顶了两下听见怀里的人呻吟都变得有些沙哑，“想吃什么？”

“我自己吃，”时安直接从他手里拿过筷子去夹菜，塞进嘴里前还是忍不住问他，“你是突然有了性瘾吗？”

“或许吧。”林清石的下巴搁在他肩膀上，双手环抱着他的腰在他肚子上到处乱摸，“你不喜欢？”

时安嘴里还嚼着东西没开口，就听林清石接着说：“不喜欢也没用。”

时安无语的看他，心想他是真的想做回本吧？

吃饭的时候林清石倒是没打扰他，连在穴中插着的那根都没有动静，直到时安放下筷子，终于轮到林清石进食了。他故意去夹一些较远的菜，当手臂不够长够不到时就需要站起来，他每一次站起来都十分突然，连着时安也被顶起来又坐下。起初还有些规律可循，到了后来已经彻底变成了随心所欲的起伏，时安的小腿紧贴着他的，绷直的脚背贴在他的小腿内侧紧紧勾住。

他玩没玩够时安不知道，但是时安被玩的可是真的太够了。

他现在感觉自己像个性爱人偶，被林清石放在各个不同的地方H弄，整个别墅仿佛就没有他们没做过爱的地方，甚至是每一寸仿佛都沾染上了他们的精液。

情欲充斥整间别墅，时安都不知道自己是什么时候又昏过去的，只知道自己好像透过窗帘看到了一丝微亮的日光。

再次醒来已经是第二天了，也是他们陪玩关系的最后一天。大概是昨天做的实在是太够，林清石还是有良心的没有拉着他继续再做，反倒是单手搂着他躺在床上看电视。

电视上放的什么其实时安一点也不关心，他的腰和四肢仿佛都已经不是自己的了。他开始怀疑是不是林清石准备把他作死在这间别墅，做到这段关系结束前的最后一秒。

午餐是林清石让酒店送到别墅后给时安端上来的，一起送到他面前的还有一张回程的机票，是下午三点的航班。时安被按了一上午的四肢终于是感觉能下地活动了，吃完饭他没有过多的停留，也并未和林清石多说什么，只是在拉着行李箱走出门前还是忍不住回头。

“我走了，再见。”时安的脸上挂着笑容，看上去却没有多么灿烂。

林清石只是点头，没有多说什么。

当时安走了没几步已经有观光车来接他，在酒店门口也有专门去机场的车在那等他。司机热情的帮他把行李箱搬上车，又在机场门口帮他搬下去，还为他指路从哪里进检票口，时安道了声谢才离开。

他坐在候机大厅的椅子上，仰着头大脑放空，突然开始觉得这一个月的时间就和做梦似的，离别的情绪突然涌现紧紧围绕着他的大脑。

没事的，等暑假结束就没事了。

三点三十五分飞机准时从H市机场起飞，他们所居住的海边别墅的位置能看到回程的飞机从空中划过，可时安不知道。

-----

九月三日新学期开学，学校为新生准备了欢迎大会，更邀请了从学校出去的各路杰出校友回来给新生们讲讲他们的故事。时安闲着也是闲着便帮着之前学校宿舍的室友去迎接新生，帮忙安排新生在礼堂的座位。

有些事情就是巧，即使你觉得已经结束的关系也会再次出现在面前――林清石是此次被邀请来的杰出校友之一。

时安从来没听他说过他们是校友这件事，站在最后方的时安看着舞台上一身正装侃侃而谈的人一时间竟有些陌生。因为流程的缘故林清石讲的时间并不多，等到他下了台时安才开始继续帮忙去门口迎接新生。

“时安。”

熟悉的声音在身后传来，时安停顿了两秒才转过身，却不知道这个招呼该怎么打。

“聊聊？”

“稍等，”时安把刚刚迎接的新生安排好位置才跟他走到一旁无人的地方，“要说什么？”

“谈恋爱吗？”林清石也觉得自己这话有些突然，“我是想说，我喜欢你，你可以给我一个交往的机会吗？”

时安抬头看着他，脸上满是惊讶，条件反射说出的第一句话却是：“你想白嫖？！”

番外一・林清石的cos

人，出来混，迟早是要还的。

之前林清石让时安穿兔女郎搞情趣play那事儿，时安一直惦记着迟早要让林清石也play一次，正巧下个月是林清石的生日，时安给他准备了一份大礼。

早上和往常一样起床，除了出门前时安积极地爬起来凑到正在穿西服外套的林清石面前送生日早安吻。中午更是贴心的打电话询问今晚几点下班回家，到了晚上林清石站在看似平凡的自家大门倒是有些紧张，也不知道时安给他准备了什么大礼。

屋内的时安也有些紧张，不知道林清石会不会打开门下一秒就摔门而去。

奇怪的默契让两人在同时做好深呼吸，一个拉开卧室门，一个拉开大门。

客厅里摆放着一套整套盔甲，是熟悉的霸皇校服。像是为了展示这身衣服还特意买了一个身高和林清石差不多的人台，甚至在衣服下方还摆着一双高筒靴。

林清石走近了发现桌上有张纸，纸上只写了两个字“穿上”。

另一头拉开卧室门的时安早就偷偷合上门只留一道缝隙观察客厅里的动静，他没想到林清石真的直接在客厅换上了那身霸皇的cos服。虽然对方背对着卧室，可穿里衣时伸胳膊抬腿露出的肌肉还是让时安有些心痒，等到林清石开始套盔甲时安才慢吞吞的走出卧室。

“我帮你穿。”时安说着拿起一旁的手甲等着林清石自己把手伸到他面前。

原本一个人可能要穿很久的cos服在有人协助的情况下不出五分钟已经穿戴完毕，时安没给他准备假发，举高了手给站在自己面前的霸皇玩家整理头发。

林清石稍稍低头方便他动作，更是看着时安眼睛里的认真，觉得自己一定要好好感谢他这份生日礼物。

这么好的气氛，送上门的play，怎么能让送礼的人空着穴入睡？

林清石原本就是上位者，他穿好了那一身坐在那，稍一侧头微抬眸看向时安。

只一眼，时安觉得自己的小弟弟已经开始抬头敬礼，他不自然的合拢双腿，腿间的花穴也逐渐有些湿润。

“满意吗？”林清石站起身并未低头，只是眼睛向下看着比自己矮半个头的时安，从未展示给时安看过对外工作的那一面。

“有点油，”时安舔着下唇如是说，“不过爷喜欢！”

林清石前段时间追剧上头定做了一个权游同款王座放在客厅角落，之前一直被时安嫌弃占地方，今天倒是正好派上用场。

不要误会，不是什么歪路子的用场。

时安在一个月前用学校发的奖学金买了一台微单，从微单到手开始每天总得拍几张，无论是人、是物、是风景都有在他的相机里留下几张照片，特别是林清石这个每天都在他眼前晃悠的素材。

这次换上了霸皇的校服，又是一个完美的老黄瓜刷绿漆――新素材。

林清石以为时安是想搞些酱酱晾晾羞羞的play，他也是万万没想到自己被时安按在一直被对方嫌弃的椅子上摆出各种姿势来配合时安的拍摄。

时安就像个影楼里的摄影师，林清石摆出的每一个动作都能被他夸上一句，鼓励式拍摄让林清石觉得自己就像个被时安逗弄的小孩子。

“拍完了没？”他有些不耐烦的问。

“没有，你再忍忍，再换个动作，快点快点。”时安一端上相机就把最初的目的抛在脑后，拍了近百张照片才肯罢休。

时安硬是在林清石左手边挤出点位置坐下，把拍摄的照片举给他看，满脸写着求夸二字。

林清石没有很敷衍，只是在夸赞的同时手已经伸进了时安的衣服里摩挲着他腰上细嫩的皮肤。

“拍的这么好给你点奖励。”林清石抽出他手中的微单放在脚边，直接单手把人抱到自己腿上，下一秒时安就被屁股下面的几块道具膈的说要下去。他忍不住对着时安的屁股扇了两巴掌，“今天我生日你忘了？”

时安不动了，眼睛一转就出了新的点子，“那我给你口。”

他顺着林清石的腿往下滑，跪坐在地上。好在这套衣服最里面是朴实无华的里衣里裤，更是用的松紧带方便穿脱。

时安把他的裤子拉到脚边，掀开挡在正面的盔甲，褪去内裤后林清石的性器裸露在时安面前。林清石忙碌了一天的下体并不好闻，时安自然不会就这么直接上，他起身跑去客厅茶几上抽了几张湿巾又回来跪着给林清石仔细地擦拭着每一寸皮肤，更是在龟头顶部的马眼附近擦拭多次。

林清石不知道什么时候又拿起了相机在翻看着里面的照片，时安抬头看了他一眼，把手中的湿巾往不远处的垃圾桶一扔，回过头开始干正事。

湿巾擦拭留下的水蒸发得很快，眼前的性器也只剩下了湿巾淡淡的茶香味，时安一手在下方揉弄着囊袋，一手扶着龟头在马眼位置用舌尖来回舔舐。

“含进去。”林清石端着相机对准他，微微挺动下方催促着时安的下一步动作。

时安没有抬头，张开嘴用双唇向内包住牙齿把整个龟头含进口中。在没有润滑的情况下，时安只能用唾液给他舔湿，他努力的把更多含进嘴里，甚至是主动地让林清石的龟头深入到快碰到小舌头的位置。

不过时安每到这都会想起第一次被林清石硬拉着深喉被H出血的事，这事儿在他脑子里没有一年根本过不去，现在能在他口腔内进入的深度已经是时安能接受的最大范围。

林清石背靠着椅背方便拍摄到时安给自己口的大半张脸，镜头里时安的双耳耳尖发红，双手握着阴茎根部，下垂着眼眸用嘴套弄着龟头。

时安总喜欢把整个蘑菇头含在嘴里用舌尖在伞下来回舔，顶上的马眼次次都会被时安的舌根压住，在舌苔上细密的摩擦时，林清石次次都会被他吸出来少量精液。早已互相吞过对方精液的时安直接用舌头舔去，吞咽时喉结微动被林清石悄悄拍下。

天气转冷，在没有暖气的南方总让时安跪坐在地上容易着凉，林清石把他从地上拉起来坐在自己腿上，阴茎隔着裤子在时安腿间磨蹭。

时安也不耽误时间，利落的从他腿上下去把裤子一脱又坐回去，嘴上说着欠操的话语：“霸霸，艹我！”

这种游戏里的骚话也不是头一回听见，但是从时安嘴里说出来感觉就是非常的不一样，能瞬间点燃林清石的浴火。他把相机在地上斜放着，能清晰的拍到二人的动作姿势。

时安摇晃着腰肢用前穴去蹭林清石的龟头，阴唇偶尔会紧紧地包裹住整个蘑菇伞顶端，却又在下一秒退去。

他俩也是谁也不饶过谁，一个蹭到底下汁液横流也不愿意自己动手扶着插进去，另一个不停揉着对方的屁股揉到满是指印也不肯换位置。

终究还是时安忍不住一巴掌拍在他腿上，“能不能行？”

“行，怎么不能行？”林清石直接抱着时安起来一转身按在旁边的墙上，相机镜头里只能排到林清石的背影和挂在他身上人的小腿。

他用龟头去寻找时安的花穴的位置，被主人用来磨蹭已久的花穴口都满是淫液等待着客人的到来，不过未经扩张的甬道即使有自身淫水的润滑，被顶进去还是引得时安扣紧脚趾。

时安好脑勺紧贴着身后的墙壁，十指牢牢地抓在林清石肩部的饰品上，低声呻吟着感受着阴茎慢慢进入自己的花穴，把花穴填满的整个过程。

时安的阴道不比一般女性的阴道长度，直到后来做的多了林清石才发现时安的阴道和那个娇小到能被忽略的子宫只是刚好和他阴茎的尺寸吻合，能做到不多一丝不少一寸，简直是天作之和。

当然只有林清石自己这么觉得。

林清石像是故意的，他慢慢的抽出一些又重重顶入，每次都顶的时安的臀部弹起些又重重落下被深入到只剩下囊袋露在外面。时安的两条腿挂在林清石手肘上，林清石双手从他腰上离开撑在墙面上，怕掉下去的时安只能抱紧他，双手紧紧抓着林清石背后的甲片。

可抱得紧了，林清石身前的胸甲却正巧磨着时安胸口的两颗小红豆，他想揉却又没办法去揉，只能求林清石更快些，让身下的快感更多些，得以忘却来自胸口的空虚感。

时安做到后面是又爽又气，伸手拽着林清石身上的甲片想把他衣服直接撕烂，可这衣服的牢靠程度真是对得起他的价格。他只能软软的呻吟着求林清石把衣服脱了回房间做，林清石却不肯了。

林清石非常喜欢这件礼物的售后，甚至拉着时安跪在沙发上后入又H了两回才肯回房间。

衣服自然是不会脱得。

