《陈多决定分手了》

作者：禾花

【黑皮大奈人夫感攻×千里迢迢也要给前男友一个大逼兜的炸毛受】

陈多的男友劈腿了。

知道这件事的时候，他正窝在沙发上吃泡面，一叉子下去，直接给碗戳翻了。

电话那边的朋友还在劝，说你可别想不开啊。

“没，”陈多安静地收拾着狼藉，“我是那种钻牛角尖的人吗？”

他呀，可太想得开了。

现在就出发，准备揍人！

这嘴巴子不抽到那畜生玩意脸上，他就不姓陈！

只是对方在千里之外的深山老林，路途遥远，去车站买票时，他被插队的挤得踉跄，怒不可遏地吼一句：“别挡，老子要去捉奸！”

唰地一下，人群给他闪开一条道。

陈多聪明，立马学会这招。

无论是叫出租车，还是在路边等三蹦子，陈多都面无表情地往那一站。

“快点，我家那口子正偷人呢！”

咋说呢，坐着的小破桑塔纳直接变火箭，速度嗖嗖的。

就是司机们有点八卦，忒烦人。

直到最后一段路，陈多搭了个运货的卡车。

司机姓孟，寸头黑皮肤，一身腱子肉，魁梧的肩膀给迷彩短袖撑得紧绷绷。

他猫着腰钻进副驾驶，说你好，我急着捉奸。

话音落下，旁边的人终于侧眸，看了他一眼。

没多久，递来个粗瓷杯子。

陈多不耐烦地抬头。

“润下嗓子，”对方沉声道，“路途远，不要太着急。”

嗬，看来这司机跟别人不一样，话少，不多事。

这是陈多对孟呈安的第一印象。

不过他也知道，自己向来眼光不行，不然怎会识人不清？

但这次，陈多没有看走眼。

因为后来，哪怕他被按在货车炸皮的座椅上，濒临崩溃时，孟呈安也真的不怎么说话——

只是埋头苦干。

双处，千禧年背景

内容标签： 市井生活 轻松 治愈 日常

搜索关键字：主角：陈多，孟呈安 ┃ 配角：下本《穿进小妈文学的我好快乐》 ┃ 其它：

一句话简介：胸围是一个男人最好的嫁妆！

第 1 章

其实从上周起，陈多就感觉男朋友有些不对劲了。

俩人自从异地后，雷打不动的每晚要打个电话，陈多工作再怎么忙，也会见缝插针地挤出时间，跟人聊上几句。

“那边天气怎么样，还是雨水多吗？”

“嗯，累坏了。”

他男朋友叫梁乐，比陈多大五岁，是个生意人，说是今年果树种植有搞头，跑到千里之外的一处深山老林——具体啥情况陈多也没问，谈恋爱嘛，什么都追根究底就没意思了，他也不是那种人。

说起来，他俩的恋爱都谈三年了。

只是梁乐，这两天实在太敷衍。

陈多是做服装批发的，巴掌脸，瘦身板，圆溜溜的大眼睛特像野猫，有时候也亲自上阵拍点宣传照片，广告商那边说了，现在特流行他这种风格的模特，要是陈多愿意入行，保证赚得盆满钵满。

不动心是假的。

那天狂风暴雨，陈多忙得饭都顾不上吃，好容易挤出来点时间，拽了件雨衣裹身上，就冲到马路边电话亭子那，给梁乐打电话。

太冷了。

陈多等了好一会儿，梁乐才接了电话。

“喂，”他抠着IC卡的边，半是撒娇，“你去哪儿了呀？”

“忙呢。”

这句话说完，梁乐就不吭声了。

陈多又开始拽电话线圈，他这人有个毛病，紧张或者不开心的时候，手里总要抓着点什么，可小小的线圈冰凉，电流声滋滋啦啦，连接得了远方的声音，却听不真切彼此的心跳。

“我……”

陈多张张嘴，有些犹豫该怎么开口时，整个人僵住了。

他听见了一声呻/吟。

陈多做了个深呼吸，当即握住电话：“梁乐，你现在在哪儿呢！”

“在办公室啊，”

梁乐咳嗽了两声：“宝贝，你那儿是不是下雨了，冷不冷，感觉信号不怎么好。”

那场对话，没持续太久。

怀疑的种子一旦发芽，信任的温床，就很容易坍塌。

陈多留了心眼。

只是想要抓着梁乐的把柄，太难。

也于心不忍。

陈多还在读书的时候，梁乐就开始追他了，那时候俩人都没啥钱，尤其是梁乐，事业刚刚起步，每天都笑呵呵地守在学校外面，等着陈多下课，就去外面的步行街，吃一碗麻酱米线。

“你等着，我将来当了大老板，一定对你好！”

陈多就笑，说成，我等着你当大老板。

他其实最早对梁乐没啥感觉，虽然高中的时候，陈多就意识到了自己的性向，但并未真正在现实中动过心，是梁乐日复一日的坚持，才打动了自己。

那就试试吧。

陈多还没毕业呢，梁乐就提出了同居。

那是陈多第一次翻脸。

因为当时的冬天，他爷爷骨折住院了，老人家摔不得，常人眼里小小的跌跤，对于老年人而言，往往容易造成严重的后果，陈多是爷爷带大的，他放弃了考研和春招，每天都去医院照料。

擦拭，翻身，盯着输液管那条浅浅的线。

“你现在正好没课，为什么不来跟我住呢？”

梁乐从后面揽着他的腰，一下下地啄吻陈多的耳侧。

“对不起，我要照顾爷爷。”

“这两件事又不矛盾，我也能给你做饭……”

陈多疲于奔命，被扯进那间刚开好的房间里时，还没反应过来。

直到被梁乐按在床上。

“不行！”

来之前他就说过，只有一个小时的换班休息，马上就要回医院的——

“很快，你别动，那边又出不了什么事……”

当衣服被扯开时，陈多终于反应过来，劈手给了梁乐一个耳光。

“我说过不行！”

他不是那种保守的人，对于恋人之间的亲密行为，也是用平常心看待，只是不应该是现在，不应该是他已经拒绝后。

梁乐捂着脸，懵逼地看着他。

陈多从床上跳下来，重新拉好自己的衣服：“抱歉，我现在没这个心思……”

“在学校的时候就不让碰，现在都他妈毕业了还不让碰，凭什么啊？你装什么贞洁！”

陈多不可思议地回眸。

梁乐喘着粗气，目光阴沉，高大挺拔的身躯在地面拉出阴影，死死地盯着他。

好陌生。

“我告诉你，你今天出了这个门，咱俩就一拍两散！”

他不信陈多舍得。

尤其是在这种刚毕业的情况下，渺茫的前途，贫困的家境，以及亲人的重病——陈多肯定是很脆弱的。

他都愿意张开双臂了，为什么不肯投入自己怀里，撒个娇，像别人的小男友一样，掉几滴眼泪呢？

果然，陈多的眼神变了。

梁乐吞咽了下。

他喜欢陈多，就是感觉陈多身上，有种说不出来的那股子劲儿，虽然瘦，但整个人挺拔而坚韧，很让人有征服欲。

就那种，想看陈多在床上哭出来的样子。

像他小时候养的一只狸花猫，对谁都爱答不理，高傲得不行，梁乐用了很久的时间，才取得了它的信任。

当那猫远远地冲他跑过来，撅着屁股蹭他大腿时，梁乐心里，才升起隐秘的快感。

那么驯服陈多的时机，就是现在。

“行啊，”

陈多笑了起来，语气很平常：“那咱就一拍两散。”

表情好漂亮。

梁乐被那个笑晃了下眼，等意识过来的时候，陈多已经拧开门把手，离开了他。

再次把陈多追回来，梁乐付出了巨大的努力。

他跑到医院，哪怕面对着白眼，也无微不至地帮助照料，陈多不让他搭手，他就给隔壁病床的阿姨嘘寒问暖，引得一屋子人都夸这是个好小伙。

陈多就当没看见。

照顾爷爷的时候，他尽心尽力，稍微有点空隙，就抓紧时间眯上一会，等到晚上爷爷睡着了，他就翻开课本，认真地学习。

梁乐知道，陈多还是想考研。

他也不敢再说什么话，其实心里有些不屑。

读什么书啊，现在的市场经济下，直接打工不比在学校里强，干嘛这么迂腐，不懂变通呢？

后来陈多愿意原谅自己，梁乐一直觉得，是他走了大运。

那天医院送来个大出血的产妇，情况危急，随时都有生命危险，但偏偏，孕妇的血型是稀有的熊猫血，血库没有相应的储备。

医生急得团团转，可又束手无策，消息传来时，梁乐第一个冲了出去。

“抽我的吧，我也是同样的血型！”

陈多惊讶地睁大了眼睛。

谈了大半年的恋爱，他还真的不知道，梁乐是熊猫血。

他终于有点小小的愧疚，觉得自己是不是对恋人太不关心，了解太少。

在梁乐的挺身而出下，这场危机悄然化解。

产妇的家人特意过来道谢，说这小伙子真心善啊，闭着眼睛说使劲儿抽，幸好医生没听他的，不然都该抢救他了。

梁乐抱着花呵呵笑，伸出小指，偷偷地勾了勾陈多的手。

陈多睫毛抖了下，没躲。

那会儿梁乐才舒了一口气，舒服了，终于给人追回来了。

风风雨雨的，竟又谈了两年。

只是他俩实在命途多舛，就没在一块儿过几天踏实日子，先是陈多的爷爷去世，而梁乐的事业正直上升期，聚少离多，现在已有快三个月的功夫，没有见面。

如今，梁乐有了别的心思吗？

陈多不知道。

他俩没几个共同朋友，毕竟不是一个圈子的，陈多放弃了继续读书，什么能挣钱，他就去干什么，梁乐说让陈多跟自己干，被拒绝了。

不想向上伸着手，问自己的恋人要钱。

梁乐就笑话他死心眼。

笑就笑吧，陈多现在挣得也不少。

他机灵，长得好，也放得下身架，陪酒的时候面不改色地灌自己，去厕所抠完嗓子眼，回来后依然笑意盈盈，说老板考虑下我们家的货呗。

所以后来看到陈多的存折时，梁乐半天没合上嘴。

“你是这个。”

他冲陈多比了个大拇指。

陈多那天喝醉了，搂住梁乐的脖子，絮絮叨叨地说自己的计划，再攒点钱，他们一块儿买个大房子住，他还是想读书，哪怕年龄大点也没关系——

“好不好呀，”

陈多醉意上脸，笑得很甜：“到时候你公司步入正轨，我们就结婚，没有结婚证的话，我亲手给你画一个。”

他那天真的喝太多了。

以至于忘记梁乐是怎么回答自己。

甚至没有看到对方躲闪的眼神。

所以，梁乐真的出轨了吗？

“……好家伙，原来你搁这儿喝闷酒，是因为这事？”

房间的茶几上摆满了啤酒罐，陈多默不作声地抬眸，扫了眼对面的狼藉，就垂下睫毛。

没忍住，把话告诉给了朋友。

说到底，还是因为陈多是个不吃亏的主，要是被劈腿，那他说什么也咽不下这口气，要是自己疑心疑鬼，冤枉了自个儿男朋友，那他也能低头道歉，任凭处置。

正好他有个叫吴海洋的发小，过两天要去柏城——也就是梁乐所在的地方出差。

陈多借着点酒意，拜托了对方一件事。

“希望是我的问题，”

他拿着啤酒罐，跟人碰杯：“麻烦你了。”

吴海洋啧啧几声：“要是你的问题，你就咋办？”

陈多的指尖瑟缩了下，没再喝酒，安静地吃着饭盒里的冷食。

梁乐感叹过，说他可能上辈子是条流浪猫，就爱吃翅尖鸡架这种没什么肉的东西，嚼半天也不知道在啃啥，一嘴骨头渣。

当时陈多仰起下巴，说我乐意！

现在，再喜欢的翅尖，也没了味道。

陈多拿湿巾擦干净手指，语气很平静：“如果是我的错，那今年他生日的时候——”

“我就向他求婚。”

第 2 章

吴海洋一瞅陈多这德行，话到嘴边转了圈，又给咽回肚子里。

尽管他觉得陈多这人啥都好，就是在感情方面，眼光不怎么样，但吴海洋对陈多很放心。

“喝一个吧，”

他拉开啤酒罐：“希望将来能喝上你俩的喜酒。”

陈多没吭声地接过，一口气干了。

这事就定了。

梁乐那边没什么动静，正巧，陈多也接了个大单子，忙得跟被狗撵似的，恨不得把一天的时间砸碎掉，掰成好几瓣来花，合伙人劝了几次没劝动，也就由着他去了。

没办法，陈多想趁着年轻，多挣点。

这天晚上他又睡在厂子里了，保安大叔叫他时，陈多一个激灵，差点从椅子上摔下来。

“哎呦，瞅这俩大黑眼圈！”

大叔嗓门亮堂，一开口就给陈多的瞌睡喊没影了。

“忘时间了，我这会回去。”

他好脾气地笑笑，抓了下有点翘的头发，给自己裹上外套。

入秋没多久，外面的风刮得呼呼叫。

大叔瞅着陈多穿鞋子，还搁那叹气。

来的时候他就听说，这个小陈老板是个读书人，念过大学的，不知咋回事没继续深造，天天在那跟缝纫机打交道。

按理说人长得也好看，瘦瘦高高，脸蛋跟港台明星一般，尤其是那双长睫毛的大眼睛，一眨巴，特讨人喜欢。

厂里的小姑娘们还开玩笑，讲陈多漂亮得像只波斯猫。

却没在象牙塔里待着，脑袋上还顶着点布料线头。

陈多不知道大叔在想啥，看人家伸手过来，也乖乖地站着没动。

大叔给那杂乱的线头摘了，叮嘱说外头冷，穿厚点。

陈多“嗯”了一声，裹紧外套就走了。

他在附近买了个小房子，两室的，在居民区的三楼，因为毗邻市郊地段一般，所以贼拉便宜，走路也就十来分钟。

可给陈多刮得够呛。

真冷，还特么是逆风。

陈多干脆背过身，把领子竖起来，让风推着自己慢慢地走。

天黑得深沉，路边的报刊亭还亮着点灯，里面一半卖杂志，一半卖烟酒饮料，陈多饿了，打算买袋泡面。

“只有桶装的，”老板探出头，“袋装的卖完了。”

贵了两块钱，成吧。

陈多今天格外疲累，递上零钱，接过红彤彤的塑料袋。

他平时不大吃这玩意，但今晚不知怎么回事，就是想吃点廉价的热乎。

每踏上一级台阶，都在楼道里响出回声。

按下开关，空荡荡的屋里亮了。

陈多把钥匙搁鞋柜上，换了鞋子，洗手，去厨房烧了水，又剥了颗早上煮过的鸡蛋。

这会儿，好想梁乐，好想身边能有个人陪伴。

算了，陈多笑自己的矫情，吃完就洗澡睡觉吧。

“滋啦——”

开水激起料理包的香，陈多没有阖上盖子，直接用叉子搅拌了几下，他不爱那种泡透的面，喜欢这种半干，还有些硬的口感，吹凉了吃一口，眼睛都满足地眯起来啦。

电话响了。

陈多拿起话筒搁自个儿肩膀上：“喂？”

“多啊！”

平地响了声惊雷。

陈多一个哆嗦，被音量震得脑瓜子嗡嗡的。

今天的人都咋了，净搁这儿跟他吼叫。

吴海洋继续嚷嚷：“你猜的没错，梁乐那混账玩意果然劈腿了！”

“啪嗒！”

陈多手没拿稳，那碗泡面被他一叉子戳翻了，全部倒在大腿上——

冒着烟的汤，半软的面，还有没泡开的、蜷曲着的蔬菜干，别说，还真色彩缤纷。

“喂，你没事吧？”

吴海洋抬高声音：“多，陈多？你咋样了吱一声啊！”

“来，再大点声。”

陈多抽出纸巾，平静地擦拭腿上的狼藉：“要不要嚷得周围人都能听到？”

吴海洋这才松了一口气：“吓我一跳，还以为你有啥想不开了。”

“没，我是那种钻牛角尖的人吗？”

这倒是。

话筒搁置在一旁，按了扩音键，陈多一点点地收拾桌面，又去厕所涮了拖把，给污渍慢慢地清理干净。

同时听着对面吴海洋的讲述。

大概仗着是山高皇帝远，梁乐在那边，几乎就没避着人。

吴海洋是干地质勘探的，这次出行也忙，打算安定下来再打听梁乐的事，结果当地给他们办的接风宴上，刚吃上饭，突然发现角落边的人，有点眼熟。

定睛一看，还真是梁乐。

穿着格纹西装，往后梳着大油头，在上座众星拱月似的坐着，那叫一个气派。

正搂着个男人的腰，推杯换盏，笑得红光满面。

吴海洋没敢打草惊蛇，毕竟他跟梁乐吃过两次饭，怕人家认出自己，于是忙用手挡住脸，假装在大快朵颐。

却被席上的人误会了。

“吴老师是看见后面了吗？”

当地的同事凑近，表情有些鄙夷：“那人是个二椅子……刚来我们这就包了个情儿，说是自己的助理，谁不知道啊，天天晚上他俩一个被窝睡觉！”

吴海洋心里一咯噔。

为了保险起见，他一直暗中留意着后面的动静，在听到座椅被拉开的声音时，悄悄跟了上去。

走廊尽头的洗手间，醉醺醺的梁乐手不老实，掐了把男人的屁股。

给吴海洋恶心坏了，酒席结束回去，门一关就给陈多打了电话。

“……当初就说你俩不是一路人，他梁乐在社会上摸爬滚打多久了，你能玩得过他？”

陈多在宿舍年龄最小，朋友们都拿他当亲弟弟看。

这会儿知道吴海洋心疼自己，陈多安静听着，没吭声。

他换过了短裤，大腿那儿还是一片通红，就拿了湿毛巾贴在上面。

不疼。

“喂，还听着吗？”

吴海洋碎嘴子，跟陈多也不藏着掖着，有啥话都直接说：“一刀两断得了，你是没亲眼见他那样……”

“听着呢，”陈多笑了笑，“谢谢哥，回来请你吃饭。”

吴海洋立马提高音量：“怎么，不打算分手？”

“分，”

陈多把毛巾拿下，站起身来：“那也得等我揍完人，再分。”

-

那天晚上，陈多冲了个凉水澡。

出来后，在烫伤的地方涂了点药，也不怎么严重，过两天就能好。

他干了两件事。

第一就是把梁乐送给自己的那枚戒指找出来，装在背包里。

这也是梁乐送给他的周年纪念。

纯银的小素圈，没啥装饰，陈多都没舍得戴，怕丢，一直串了个红绳挂脖子上，后来还是有次参加亲戚办的周岁宴，抱孩子的时候，被一把扯断了。

陈多当时没发现，吃完饭后，在酒店翻箱倒柜地找了很久，才找到。

回去后就搁盒子里了，打算之后买个结实点的绳子再戴。

冥冥之中，到现在也没重新戴上。

第二件事就是去厂子那边，要了半个月的假。

服装生意是他跟一个学长合办的，说白了，就是人家出资金，陈多出脑子和腿，办得倒也红红火火。

“还真稀罕，你舍得休假了？”

学长打趣他：“我以为你是个铁人！”

陈多就笑笑，说自己累了。

“也是，这个单子你跟那么久，是得歇歇，剩的尾巴我让别人干就成，”学长拍了拍他的肩，“好好休息下，瞅你瘦的。”

“别看我瘦，可有劲儿了。”

陈多轻轻松松地开玩笑，还显摆似的拱起自己的胳膊，展示紧实的线条。

都哄闹过后，陈多垂着睫毛，一步步地回了家。

曾经他想过，若是有一日和梁乐没有走到最后，自己会是什么样的反应。

陈多觉得，自己一定姿态漂亮，昂首挺胸地离开。

可是事到如今，不心痛是假的。

纵使并未惊艳般的心动，但毕竟曾相处那么久，也是他人生中的第一次恋爱。

那么——

不亲手给梁乐嘴巴子，都对不起他这三年的时光。

-

梁乐在的地方太远了。

几乎跨越大半个中国，在地图的最北边。

陈多没犹豫，查完地图，带好身份证件，他刚背起行囊，电话就响了。

是梁乐打来的。

“宝贝，”

不知是似有所感，还是真的心虚，梁乐的声音带着点讨好：“你做什么呢？”

“这段时间忙，”陈多坐回沙发上，“等会打算去厂里盯着，你呢，什么时候能回来？”

梁乐顿了顿：“估计得到过年了。”

那就还有四个月的时间。

这也是陈多决定走一趟的原因。

梁乐毕竟是他的恋人，出于尊重，他不能仅仅通过电话就给对方判下死刑，所以亲眼所见，才是画上句号的正确途径。

陈多声音很轻：“我想你了。”

“是吗，”梁乐立马回答，“这儿的鹿茸特别好……那过几天我找人给你寄点，你尝尝啊！”

“不用麻烦。”

“这玩意儿很补的，或者等我过年回去带也行！”

梁乐絮絮叨叨的，陈多没插话，一直安静地听着。

大概是昨晚被泡面烫过的原因，大腿隐隐泛疼。

陈多攥着腿上的那点布料，脸色苍白，不发一言。

这点痛楚，持续到了火车站。

陈多没想到，自己正巧遇见了开学返程高峰期。

他一整天没怎么吃饭，胃部不舒服，空气也不流通，熙熙攘攘的队伍一眼望不到头，陈多挤在中间，被摩肩接踵的人群撞得快要吐出来。

忍着。

掌心狠狠地按着腹部，那条队伍缓慢地移动，像是吃桑叶的蚕，每走一步都伴随着心脏被啃食的沙沙声。

陈多觉得自己快出现幻听了。

不知过了多久，在双腿麻木到要失去知觉的瞬间，他终于被人群裹挟着，接近了售票窗口。

“挤什么啊，插队？”

“有没有点素质！”

人群仿佛烧滚的沸水，炸得吵吵闹闹。

头好痛，耳朵也都是嗡鸣声——

“让一让，我本来就在这排着的！”

“谁插队了，别特么血口喷人！”

陈多胃部一阵绞痛。

“别……”

嘴唇干裂，说话的声音也酸涩。

“别挡着路……”

委屈伴随着愤怒，陈多终于怒不可遏地抬头，用尽全身力气吼道：

“别挡，老子要去捉奸！”

恍若往人群中丢了个二踢脚。

周围骤然安静，齐刷刷地看向这个双眼通红的年轻男人。

然后，给他闪开了一条道来。

陈多闭了闭眼。

很好。

整个世界都特么清净了。

第 3 章

陈多从小到大，得到的评价中肯定有一句，就是行动力强。

不纠结，直接开干。

柏城太远了，火车要十二个小时，然后还得再搭当地的客车，倒两次。

陈多做好了心理准备。

他下火车后，没有马不停蹄地赶往下一目的地，而是就近找了个饭店，吃了碗热乎乎的云吞，在旁边的宾馆开了个标间，洗好澡，踏踏实实地睡了一觉。

竟也一夜无梦。

第二天出发时，傻了眼。

这儿县城的出租车寥寥无几，他在路边等了大半天，好容易叫着一个，屁股刚挨着座椅，司机瞅他是外地人，直接就没打表。

陈多出社会后，见过不少这种情况。

一般来说，他不会硬碰硬，保证自身安全才是最聪明的做法。

但是不打表还绕路，故意拖延时间，就真的过分了。

“师傅，”

陈多面无表情地开口：“能快点吗，我家那口子正在偷人。”

前面司机的耳朵，唰地一下就竖起来了。

“啥、啥意思？”

“捉奸，”陈多抬高音量，“我现在要去捉……”

话没说完。

小破桑塔纳直接飙出了个风驰电掣的效果，扬起一路的沙尘。

嗖嗖的，跟火箭似的。

咋说呢，陈多几乎怀疑自己移动太快，魂儿都没来得及跟上，还搁后面追呢。

“小伙子，是你老婆出轨不？”

司机转动着方向盘，车内镜里的眼睛目光灼灼。

人类的本质就是八卦。

陈多敷衍地“嗯”了一声，内心麻木。

“哎呀，这种事也挺常见的，千万别想不开，闹大了其实对谁也不好……你知道那奸夫是谁不，咋搞上的？我这样说你可别往心里去……”

语气中的兴奋完全无法掩饰。

直到他下车，司机都没舍得离开，倔强地探出脑袋往外看，试图寻觅热闹。

甚至眼神还有点失望，觉得咋没停在宾馆下面呢。

陈多给背包往上托了下。

半个月前，必经之处的桥梁坍塌了，陈多没法儿像吴海洋他们直接到达目的地，只能绕一个大圈，还好他提前做过功课，知道有那种农用三轮经过，能搭车，当地人也靠这挣个外快。

“师傅你好，麻烦快点，我急着去捉奸。”

陈多面不改色地说完这句话，果然，一股强大的推背力袭来，额前的碎发被风吹起，露出漂亮的眉眼。

其实到了这段路，速度快不快已经无所谓了。

他只是有一种莫名的，自虐般的心理。

像是展示自己的伤疤，拿给别人看。

前面的大叔都快把三轮车把拧出火星子了，语重心长地开始教导，说两个人在一起不容易，真有问题要沟通，要解决，千万不能置一时之气。

同时悄咪咪地压低声音，问他是怎么发现枕边人出轨的。

陈多笑笑，没回答。

看向旁边田垄，低矮的灌木丛枝条横生，庄稼地里的苞谷棒子刚收割完，支棱着萧条的叶。

严格意义上，梁乐并不算他的枕边人。

俩人并未真正踏足那一步。

陈多后来想过这件事，觉得可能是当初自己反应太大，给梁乐吓到了，还有两人聚少离多，各种耽误，又连着遇见几次重大事件的缘故。

不过现在看来，若是梁乐外面有了人，那还真的不需要从他身上，索取亲密的性。

陈多自嘲地扬起嘴角。

“最后这点山路过不去，”大叔歉意地回过身子，“小伙子，你等那些送货的卡车经过，捎你一截就成。”

陈多跳下车厢，轻声道谢。

推搡了几次，大叔死活不愿意接受他的钱。

“年轻人，千万别意气用事，切记！”

陈多喉头有些紧，笑着点了点头。

他离梁乐，已经很近了。

因为绕路，最后这点距离是盘旋的山路，需要他在路边等候，白天可能人烟稀少，等到夜幕初升，皎洁的月色照耀大地，会有走夜路的货车司机，帮助缩短自己最后的距离。

陈多从包里掏出一瓶水，喝了几口，拿出纸巾垫着，在路边的岩石上坐下。

比预想中好，这一路还蛮顺利。

秋意裹挟着桂花香，远远地飘过来，等了会儿，天渐渐黑了。

山里有野兽的叫声，听着怪瘆人。

陈多撕开包装纸，啃了个面包垫肚子，还没咽下去呢，就被车灯刺到了眼睛。

他本能地伸手，挡在面前。

“滴！”

丛林中的鸟雀被惊得飞起，一辆拉着满满货物的卡车驶来，巨大的轰鸣声像沉默的摆锤，一下下地碾过坚实的土壤。

陈多站了起来，高高地扬起手臂——

那辆车忽略了他，坚定地驶向前方。

这种情况也很常见。

陈多没有气馁，看向远方的地平线，等待着下一次的光亮。

但是起了风，夜里好冷。

哗哗哗——

是熙攘而干枯的玉米叶，彼此摩擦的声音。

半个小时后，两道刺眼的远光灯照了过来。

陈多站直身子，刚张开嘴：“喂……咳咳！”

坐得太久，浑身早就僵硬了，又很长时间没说话，竟被地面扬起的沙尘呛到了，陈多不由得弯下腰，剧烈地咳嗽而来，双耳轰鸣，喉头有些腥甜。

刹车声响起，那辆货车缓缓地停了下来。

陈多嗓子太疼了，眼睛也疼，他浑身的关节都生了锈，每动一下，就咯吱咯吱地提醒着自己这些天的疲惫，背包还在旁边的岩石上，他用胳膊使劲儿擦了把脸，摸索着去找里面的水。

“怎么回事？”

身后传来陌生的声音，陈多顾不上回头，艰涩地开口：“水……”

片刻，一瓶矿泉水递到了手里。

盖子已经被拧开了。

陈多猛地灌了一大口，冰凉的液体滑过咽喉，激得皮肤一阵战栗，他略微背过身子，把水直接倒在手上，小心地去擦拭自己的眼睛。

越擦越痛。

好冷，没想到山脚下居然这么冷，哪怕背对着风向，也控制不住地牙齿战栗，浑身发抖。

手上似乎还沾了灰，怎么这样子的狼狈，陈多咬着嘴唇，使劲儿揉了把酸痛的眼睛。

说不出来，没来由的一阵委屈。

“眼睛进沙子了？”

“……嗯。”

陈多自暴自弃地转过身来：“你要进山吗，我搭车，请问需要多少钱？”

手上的矿泉水被接过了。

“抬起头，我给你冲一下。”

声音很平静，音色稍微有些低沉。

陈多不吱声了，老老实实地仰着脸，兴许是刚自己揉得太使劲，左眼持续刺痛，蛰得厉害，而右眼则睁开一条小缝，影影绰绰地看向对面——

好家伙。

一个陌生的男人。

比他高了大半个头，铜墙铁壁似的站在自己面前。

“转下眼球。”

粗粝的指腹按在他眼睛下方，动作不轻不重，拉扯起红肿的眼皮，陈多还没答应，冰凉的液体就划过脸颊，顺着流向耳侧。

痒酥酥的。

他不由自主地抖了下。

与此同时，一张纸巾按住他的脸颊。

也挡住了那蜿蜒的水流。

冲洗过后，刺痛感终于消失，陈多低头，用纸巾胡乱地擦了下脸：“谢谢。”

可男人没有应答，转身走向红漆卡车，结实的胳膊拉住护栏，利落地弯腰，探进高高的驾驶室。

陈多追上去，双手举在嘴边当喇叭：“你好，能不能捎我一程？”

男人拉动手刹，巨大的引擎声响起，没回头。

“嗯。”

陈多愣了下。

这是同意了吗？

他立马拿起背包，小跑着绕到副驾驶那里，手脚并用的地往上爬，猫着腰钻进去，呼啸的北风被隔绝，车里亮着暖黄的灯光，应该使用年头不短了，黑色皮质车椅略微炸皮，但整体保持得非常干净，甚至没有跑长途的货车里常见的烟味——

司机不靠抽烟提神吗？

有种淡淡的洗衣粉味儿。

“谢谢师傅，我去柏城。”

陈多扯下旁边的安全带，扭脸对男人笑了笑。

“栓。”

“什么？”

男人已经收回目光，转动方向盘：“门栓。”

陈多这才反应过来，给旁边车门上的铁栓插好，那点轻微的咔哒声，仿若一个句号，结束了他一天的寒冷与疲惫。

不，不是句号。

还有几个小时。

所森*晚*整*理有的一切都将水落石出，有极大的可能，他会亲手宣告自己三年青春的终结。

陈多把衣服往上拉了下。

还好驾驶室里暖和。

困意逐渐袭来，但是陈多不敢睡，一方面是因为旁边毕竟是陌生人，另一方面则是人家司机跑夜路，自己呼呼大睡的话，很影响人家。

很多情况下，司机都会选择听收音机，或者跟人聊天。

得想法子解乏，不然疲劳驾驶时间长，容易出事。

只是这位，实在有些奇怪。

车里好安静，只能听见行驶的声音，自从车辆启动后，对方就一句话不说，也不看他，目不转睛地盯着前方。

有啥好瞅的呢。

就是被车灯照亮的荒芜。

陈多偷偷地往旁边看了几眼。

个头是真的高，似乎比梁乐都要高出不少，肩宽背阔，皮肤有些黑，肌肉的轮廓给军绿短袖撑得紧绷绷的。

也不嫌冷，在车里就穿个单衣。

头发应该刚剃不久，很短，侧面看来眉目英挺，嘴角抿着，和现今流行的“花样美男”不太一样。

非要说的话，就是种硬汉风。

陈多默默地往旁边缩了下。

他没太接触过这种类型的，此时月黑风高，车内又只有他们二人，仿佛弥漫着悄然的危险感，不由得心里犯怵。

是不是冒险了？

出发得太匆忙，应该等白天的时候，让吴海洋出来接自己也好啊……

陈多吞咽了下，紧紧地抓着扶手。

这是面对比自己强大的雄性时，本能的畏惧。

“哥，”他试探着拉近距离，“用陪你聊天吗？”

男人摇了摇头。

陈多：“……”

怎么感觉更吓人了。

他没话找话，干巴巴地笑了两声：“四个小时，能到柏城吗？”

“到不了，”

男人嗓音微哑：“夜路走不急。”

太安静了，不问陈多是谁，从哪儿来，为什么会选择在偏僻的路边搭车。

甚至连余光都不曾瞥一眼。

仿佛陈多不是个活生生的人，就是路边被攀折的一朵小花，央他捎上一段路，他就真的给摘下，漫不经心地塞进自己的衣兜。

长久的沉默。

说不上来，陈多这会儿一口气憋了回去，有些堵得慌。

“你好，我急着捉奸。”

他扯起嘴角，露出个自嘲的笑，喉间的疼痛再次泛起。

“我怕去得晚了，就给那王八蛋跑了。”

第 4 章

孟呈安夜路跑了不少，是人是鬼都见识过，再怎么荒唐的场面，于他而言，都很稀松平常。

“你好，我急着捉奸。”

这句话也没给他带来多大的波动。

他只是侧眸，看了对方一眼。

咋说呢。

孟呈安对陈多的第一印象，就是觉得这人跟泥猴似的。

忒埋汰。

小脸上全是灰痕，估计是揉眼睛的时候被自己的指头抹到了，肤色倒是白的，巴掌脸，尖下巴，一双乌溜溜的大眼睛，像个野猫。

刚在下面的时候，孟呈安就递过去个纸巾，意思很明确，给脸擦擦。

但是对方吭哧吭哧地爬上来后，一仰脸，还是没弄干净。

孟呈安的手指在方向盘上点了点，忍住了，没多管闲事。

反正也就是顺了一段路。

只是这个捉奸……

他收回了目光，沉默片刻，才“嗯”了一声。

那是对方的家事，孟呈安没什么好置喙的。

所以等了好一会儿的陈多，略带讶异地眨了眨眼睛。

就这？

居然没啥反应？

这人不是铁塔，是块木头吧！

一股子没来由的火气蹿了上来，陈多闭上眼睛，做了个深呼吸。

打住，对方只是话少，没怎么搭理自己而已，还好心好意地让他搭车赶路，不可以这样子地想人家坏话。

陈多在心里说了句对不起。

把衣领往上扯了下，挡住那小巧的尖下巴。

还是烦躁。

尤其是当驶入夜幕中的盘山公路，婆娑的树影纷纷后退，不安感压根按捺不住。

哪怕他认真地滤清自己的思绪，理好纷乱的杂念，忐忑就像小小的针尖，随时都会戳破故作平静的布料表面，刺伤陈多的指尖。

夜风料峭。

陈多把腿上的背包打开，摸索了好一会儿，在最底下掏出来个本子。

他的毛病，紧张或者难受，手里就想抓着个东西。

这是他的记账本。

开销，什么时候该交水电费，老家亲戚的红白喜事……事无巨细，被他一笔一划地记录清楚。

他咬着笔盖，在“豆角一块三毛”下面，写上了日期。

昨天的宾馆住宿费，饭钱，被淡蓝色的水笔写下，划上句号时，笔尖顿了顿。

另起一行。

工工整整地写了“陈多”这两个字。

太过专注，甚至没注意缓缓停下的车辆。

记账本被陈多用得挺爱惜，用了小半年，边角连个卷的痕迹都没，随意翻开一页，就能看到陈多的生活。

净是鸡零狗碎的收支。

而今天，则出现了一句不太一样的话。

“陈多……”

笔尖继续。

“陈多决定分手了。”

他长长地吁出一口气，盖上笔帽。

“水。”

一个粗瓷杯子递了过来。

陈多唰地给记账本阖上了，有些不耐烦地抬头。

“润下嗓子，”对方沉声道，“路途远，不要太着急。”

水还冒着烟，那点袅袅的雾气在车厢里飘起。

陈多怔住，没接，目光定定地看向前方——

杂乱的巨石散在中央，占据了全部的道路，恍若怪兽，于深黑的夜幕中静立，似乎随时都会伺机而动。

“山体落石，”

孟呈安看出了他的想法，多解释了一句：“没法儿走，堵死了。”

前几天下过暴雨，跑山路的确有些不安全，还真怕啥来啥，遇见了这样危险的滑坡。

陈多喃喃道：“那怎么办？”

“喝点水。”

瓷杯轻轻碰了下他的胳膊肘。

陈多低头看去，里面居然还泡了茶叶，估计是刚停车的时候，对方把角落的热水壶拿出，倒了点水出来。

果然，刹车旁边那儿用铁丝网做了个固定架，搁着个大红色的热水壶。

……但现在的情况，是喝热水的事吗？

陈多没接：“拐回去吗？”

“嗯，”孟呈安点头，“等明天清理了，才能走。”

一般来说，跑长途的司机都是备个塑料茶壶，只要耐高温就行，不怕摔，但孟呈安跟别人不一样，他不喜欢那股塑料味，在外面吃饭，永远要给杯子烫一遍，不用那种一次性水杯。

所以在车上，也用的瓷杯。

他不嫌麻烦，洗刷也及时，泡点便宜的茶叶，喝了很提神。

这会儿水温正好，热乎乎的喝下去特舒服。

只是对方一直不接。

瞪着俩大眼睛，不知道在想啥。

孟呈安收回胳膊，没再劝，自己喝了。

喝完还得赶回去，今天这批货是送不了了，只能等明天，看情况再说。

“那我、我怎么办啊？”

陈多咬着下唇开口：“哥，我急着出去捉奸！”

“正偷着呢，”

孟呈安平静地开口：“还是早就搞上了？”

陈多下意识地回答：“应该早就——”

“那就不着急。”

孟呈安摇下车窗，给剩下半杯水全泼了，又用热水简单涮了下杯子：“明天我还捎你。”

“我……”

陈多张着嘴，半晌没接上后半句话。

而方向盘转动，孟呈安已经开始掉头，上车的时候陈多没怎么看清，只感觉后面拉的东西也不少，上面用绳索固定着塑料膜，盖住了满满当当的货物，道路狭窄，而男人的动作游刃有余，仿佛这庞然大物不过是他手里的小玩具。

“我回家后打电话报备，路政清理很快，中午应该能出发。”

陈多猛地转身，看向对方。

感受到视线，孟呈安瞥了他一眼，又很快地收回目光。

……好想给他洗脸。

这小脸蛋花的，灰黑的指头印太清晰了。

“哥，”

陈多突然开口：“你说，我明天赶过去的话，来得及吗？”

不知是不是他的错觉，沉默寡言的男人似乎笑了下。

但定睛看去，嘴角还是紧紧抿着。

“嗯。”

孟呈安点头：“来得及。”

第 5 章

出师不利，只好打道回府。

陈多抬起胳膊，看了眼表盘上的时间。

已经是凌晨三点钟了。

如果没有遇见那场突如其来的滑坡，他现在已经到了柏城，就能直接按照地址，杀去梁乐的卧室。

按照他的想法，不玩虚的或者赌咒发誓，蛛丝马迹啥的也没意思，就掀开被窝一看，清清楚楚。

但如今月亮高悬，他并没有如愿见到自己的男友。

陈多坐得腰酸背痛，略微活动了下。

进县城了，两边的街道静悄悄的，只有树的影子微微摇晃。

一处门面房前，孟呈安拉动了手刹。

陈多立马坐直身子，紧紧抱着自己的背包。

回来的路上，他俩就说了两句话。

“明天能走吗？”

“能。”

陈多抠着自己背包的带子，憋了一路，都没把肚子里的话问出口。

那他晚上住哪儿？

这里是边陲小镇，人烟稀少，宾馆之类的地方肯定寥寥无几，大晚上的他人生地不熟，要怎么找落脚之地，而第二天，又该怎么和这位取得联系呢？

他不是爱面子的人，往常遇见这种情况，也乐意厚脸皮试下运气。

可是……

门栓被拨开了，很响的一声。

孟呈安跳下车厢，从外面反锁上了。

陈多这才手忙脚乱地跟着下去，货车底座高，坐的时候又太长了，接触地面的刹那竟然膝盖一软，“扑通”一声跪那了。

孟呈安正好在对面站着，下意识地去扶他。

陈多：“……”

他拒绝了对方的搀扶，咬牙站起来，拍了拍掌心的砂砾，勉强笑道：“没事。”

丢死人了！

“嗯，”

孟呈安点了点头，走到门面房前蹲下，掏出把钥匙一转，粗壮的胳膊再往上一拉，蓝漆的铁门就被哗啦啦地扯了起来。

“你晚上可以住这，”锋利的视线扫过来，“明早我叫你。”

这会儿月色皎洁，陈多仰着下巴，看得清楚，对方是单眼皮，瞳仁很黑。

他惯会顺杆子爬，爽快地道谢：“行，谢谢哥！”

对方没再言语，把钥匙远远地抛来，转身往旁边的过道走去。

“等等……”

陈多抬高音量：“哥，怎么称呼？”

脚步停下，魁梧的男人略微侧眸：“孟呈安。”

“我叫陈多，”

他嗓子还有点哑，没往日里那么的甜甜脆脆：“孟哥，你喊我小陈就成。”

孟呈安没吭声，沉默地朝他走来。

冰凉的钥匙咯着掌心，陈多吞咽了下。

“这里，”

孟呈安点了下自己的脸颊：“脏了。”

陈多没反应过来：“什么？”

“你的脸脏了。”

说完，孟呈安仿佛终于放下包袱，转身离开的脚步，明显地透露着轻松。

陈多愣在原地，半晌，“噗嗤”一声笑了。

看出来了，这人有强迫症。

他拎着钥匙进了门面房，灯光亮起，整整齐齐地码着些车用的轮胎，侧面有个小房间，陈多掀开帘子一看，靠墙摆了张单人床，侧面是配套的书桌，角落里还有个立式的洗手架。

估计孟呈安把这里当仓库用了，偶尔中午会进来睡个午觉。

陈多没啥洁癖，有住的地方就成，他把背包撂在凳子上，出去落了锁，边走边脱外套——

累坏了。

浑身僵硬，每走一步，关节都在嘎啦啦地响。

坐在床上，裤腿卷起来一看，磕破了。

陈多无奈地挠了下自己的脸颊，刚才腿弯该是有多软，怎么能一下子磕这么狠，手心也是疼的，他为了工厂的单子连轴转，紧接着就舟车劳顿，奔波到了这么个陌生的地方，不疲乏才怪呢。

没关系，这种事拖不得，得速战速决。

简单地洗漱了下，陈多脱了衣服，给床尾那叠好的被子展开，躺下的瞬间，整个人的灵魂都要升华。

太舒服了。

床褥柔软平整，一点儿污渍和异味都没有，定是经常换洗和晾晒，才能有这么舒适的触感。

他在生活上比较不讲究，忙嘛，得过且过，没心思拿时间打理家用，给自己拾掇得干净就好。

陈多按熄了灯，打了个很长的呵欠。

便沉沉睡去。

-

孟呈安醒来的时候，晨光熹微。

他叠好被子，给床褥的边角抻平，下楼刷牙洗脸。

这处独家院面积不小，他一个人住。

父亲曾经劝过，说要不然买只小狗，也能陪陪你。

孟呈安没答应。

他天天地在外面跑车，风里来雨里去的，不忍心家里有个小东西在等着。

这些年来，也一个人住惯了，清净。

厨房里的水烧好了，孟呈安煮鸡蛋的时候，轻轻地皱了下眉头。

……好像忘了什么事。

他搓了把自己的下巴，胡茬刚刚剃过，摸着还有点刺挠得慌，昨天晚上似乎遇见了山体落石，而之前，他捎了个陌生人……

陈多。

想起来了。

孟呈安把鸡蛋放在锅里，转身又拿了两枚放进去，然后擦干净手，就去叫人起床。

“咚咚咚！”

只是敲了半天门，里面也没个动静。

孟呈安没犹豫，拿出备用钥匙给门拉上来了，拔腿就往屋子里走。

可别出啥事了。

结果门一推，好家伙，那个陈多还在床上呼呼大睡呢！

裹着被子，柔软的额发散在枕头上，呼吸平稳，脸蛋总算是干净了。

真跟野猫似的。

哪儿都能当成个窝。

孟呈安站在床边：“喂，醒醒。”

可对方睡得那叫一个香。

“你不是有事吗，”他提高音量，“该起床了！”

然后，陈多哼哼唧唧地翻了个身，充耳不闻。

孟呈安皱着眉，平日里碰见他叫兄弟们起床的情况，都是扯开那帮糙老爷们的被子，或者直接揪人耳朵。

但他跟陈多不熟。

这样似乎不太合适。

“喂！”

孟呈安推人肩膀：“说过你要去捉奸的，别晚了！”

陈多正做梦呢，隐隐约约的感觉有人在叫自己，烦得慌，不是已经请过假了吗，干嘛还要过来打扰他，干脆把被子往上一拉，盖住自己的脑袋，继续赖床。

可下一秒，温暖的被子就离自己远去——

陈多的心猛地一跳，唰地坐起来了。

双手紧紧地拽着被子一角，声音惊恐：“谁……你干什么！”

见人醒了，孟呈安也就松了手，语气平静：“叫你起床。”

猝然从睡梦中惊醒，陈多的胸口剧烈起伏，黑着脸给被子扯回来，盖在自己身上。

……能不能注意点。

他又不是直的！

陈多意识到自己的性向后，还挺介意这个的，包括尽量不去公共厕所，不跟人勾肩搭背做特亲密的行为。

最重要的是，他没穿睡衣。

偷懒了，想自在一点。

孟呈安迷茫地眨了眨眼。

怎么突然觉得，对方的脸有点红。

还很气恼的样子？

“我回去做饭，简单吃点吧。”

说完，孟呈安就往旁边的凳子上一坐，不吭声了。

陈多勉强笑了笑：“你干嘛呢？”

这能干嘛啊，等着人收拾好了带回去啊，不然又不认路，哪儿知道他家住的地。

孟呈安不明所以地回答：“等你穿衣服。”

“……不用。”

陈多还扯着被子，语气生硬：“哥，你在这儿站着我别扭。”

孟呈安也不恼，倒也真的站起来出去了，心里觉着有些好笑。

这皮肤白净的，一看就是城里来的，还挺娇气的，穿个衣服都要避着人。

门被从外面关上了。

陈多从床上跳下来，手忙脚乱地穿衣服，简单地洗漱了下，扒拉好头发，就拉开门，笑呵呵地喊了声哥。

孟呈安瞅他一眼，站起来走了。

成，这位哥的话是真的少。

步子也迈得特别大，陈多腿到用时方恨短，一溜小跑地跟上了。

“哥，山上的石头清理过了吗？”

他多机灵，不问孟呈安有没有打电话报备，而是问是否清理完毕，然后得到自己想要的回答——

就是他今天，究竟能不能见到梁乐。

“嗯，”孟呈安推开院子的门，“中午能出发。”

陈多这才放下心来，跟着迈进门槛。

院子蛮大，没种什么瓜果蔬菜，靠墙砌了一溜的花坛，里面栽了颗碗口粗的树，认不出是什么品种，倒也郁郁葱葱。

陈多看了两眼，回神的时候孟呈安已经进了厨房，他不好意思干坐着，把背包放下，就要进去搭把手。

“不用，”

孟呈安赶人：“你在外面等着就行。”

陈多灰溜溜地出来了，在院子中间的一个小凳子上坐下，双手绞着衣角。

怪别扭的。

不过也能看出来，这个孟呈安人不错。

他搭了人家的车，借宿了一晚，这会儿还给自己做饭，压根就不提钱的事。

陈多从包里偷摸着拿出两百块钱，对折了下，看到窗沿那搁了罐茶叶，就给塞下面了。

也是个心意。

没多久，厨房就传来了香味。

陈多咽了下口水。

孟呈安端着俩碗出来：“吃饭。”

金灿灿的小米粥，里面还加了红薯，一份炒青菜，一碟子煎饼，还有几颗煮鸡蛋。

尝一口，热乎乎的。

陈多舒服得都要眯起眼睛了，他是地地道道的中餐胃，对于最近时兴的西餐压根没兴趣，就爱这口的家常便饭，只是工作太忙，时常应付了事，已经很久，没有喝上一碗熬煮出来的米粥了。

一颗剥好的鸡蛋递了过来。

陈多的睫毛抖了下，接住了。

鸡蛋过了凉水，壳儿都完整地剥了下来，洁白又光滑。

孟呈安也是顺手了。

可能是陈多皮肤白净，长得显嫩，他潜意识里就给人当小孩看——反正跟他那帮糙汉子兄弟不一样，毕竟后者不会因为他掀了被子，就悄咪咪地红了耳朵。

陈多垂着眼眸，兀自出神。

曾经的梁乐，也是这样子对他嘘寒问暖。

吃个鸡蛋都要帮他剥壳儿。

陈多不是那种会为了廉价的“对我好”，就轻易心动的人。

也笑着回绝，说别这样，我又不是没长手。

但其实心里还是很开心，能拥有这么一份小小的偏爱。

只是那个在路边小店里，为自己拉凳子抽筷子的梁乐，已经离他太过遥远，陌生到都想不起当时的模样。

梁乐是个目的性很强的人。

对他好了，也要获得相应的回报。

陈多最早没看出来，后来知道了也没往心里去——他的恋爱观就是，俩人都简简单单的，开心就好，别整那么斤斤计较，或者花里胡哨的玩意。

所以在陈多拒绝和他当众亲吻后，梁乐的这种“偏爱”，就越来越少。

陈多很体谅对方，会检讨自己。

他对梁乐的好，是细致的，不动声色的。

在对方忙碌的时候，不去打扰，而是尽力地分忧，不忽略梁乐的咳嗽，把冲好的感冒药倒进保温杯，然后贴上叮嘱的纸条。

也会为了梁乐的业务，努力地牵线搭桥。

说到底，他不过毕业两年。

多年轻呐！

那天晚上，烂醉如泥的富商指着他的鼻子，说你算个什么东西，也配过来敬我的酒？

陈多就笑笑，举起手中的酒杯，一饮而尽。

可惜像是习惯了繁忙的工作一般，梁乐也逐渐无视了他的体贴。

毕竟有谁会注意到周围的空气呢？

陈多又开始抠自己的衣角了。

“……这儿。”

“嗯？”

陈多茫然地抬头，看到孟呈安有些焦灼的目光。

“你嘴巴沾到东西了，”

孟呈安在自己脸上点了点：“就在这里。”

“哪儿啊？”

陈多用手背擦了下嘴巴，低头一瞅，似乎是有些蛋黄的痕迹……

没等反应过来，一股不容抗拒的力量就擦拭了他的嘴角。

陈多呆住，不可思议地瞪大了眼睛——

忍无可忍的孟呈安，拿着纸巾，给陈多脸上的饭渍擦干净了。

也不知道这人在想啥，吃个饭就开始走神，脸弄脏就算了，居然还直接用手去擦！

孟呈安给纸递过去：“还有手。”

陈多：“……”

老老实实地接过，给手背也擦了一遍。

也是，弄上脏东西没什么，擦干净就行。

陈多一笑，眼睛就弯得像月牙：“哥，好啦。”

对面的孟呈安点点头，脸上没什么表情，而心里终于——

舒坦了。

第 6 章

再次出发的时候，还不到十点钟。

孟呈安接了个电话，也没听他说什么，就是平静地“嗯”了下，挂掉了。

话筒搁回去，发出很轻的“咔哒”声。

一扭头，孟呈安略微一顿。

陈多什么时候蹿过来的？

刚刚吃完饭，他在屋里收拾东西，对方就蹲院子里发呆，接个电话的功夫，那人怎么就溜到自己身后了，仰着脸，乌溜溜的眼睛瞪得贼大。

真是属猫的，走路没声。

视线交汇的刹那，陈多眨了下眼。

孟呈安抿着嘴，稍微有点想笑，但是对方没问，他也就不说，而是去厨房把烧好的热水倒上，用塑料袋装了点青枣和橙子，出来的时候，瞅见陈多已经抱着自个儿的背包，笑意盈盈地在那站着。

是个聪明孩子。

孟呈安跟他擦肩而过的时候，点了下头。

“哎！”

陈多立马跟上，声音很甜：“谢谢哥！”

大门在身后落锁，孟呈安不自觉地扬了下嘴角。

秋意正浓。

从这里到柏城，白天的话也就四五个小时的功夫，其实直线距离不远，就是路不好走，九曲十八弯的盘山路，从车窗往外看去一片苍茫，脚下是嶙峋的怪石，耳侧是野兽的嚎叫。

陈多的手抓着背包，心脏砰砰直跳。

他今天就能见到梁乐了。

会是什么样的结果呢？

他思绪罕见地乱起来，要是此刻身旁有吴海洋就好了，还能聊聊天，痛骂几句渣男早晚得祭天，可开车的是个锯了嘴的葫芦，哪怕他都说自己是去捉奸，还这么沉得住气，愣是一句话也不问。

那陈多也不好意思说。

就搁那儿抠自己的背包带子，几乎都要给布料搓薄了。

正起劲呢，掌侧蓦然一凉。

陈多愣了下。

挨着的，是一颗黄澄澄的橙子。

“吃吧，”孟呈安目光直视前方，“提神。”

这可太好了。

陈多喜欢干剥水果的活，小时候他喜欢那种本地产的青皮橘子，可卖的人越来越少，因为酸，还难剥，但陈多爱这个，并且每次吃完后，指尖似乎也有点淡淡的香气，闻着就舒服。

完整的橙子皮被剥开，陈多给里面的瓤也分成小瓣，递给孟呈安。

孟呈安瞥了一眼，伸手过来，抓了一半。

在这个瞬间，陈多脑海里突然浮现一句话。

他的手好大。

一看就是干过苦力气的手，关节突出，指腹有茧，哪怕没有肌肤相碰，也能想象到那干燥而温暖的触觉。

让陈多想起了自己的爷爷。

爷爷的力气也很大，高兴的话，能一只手给就他拎起来，那时候的陈多好小好小，大笑着骑在爷爷的脖子上，看很远的地方，而要是他调皮捣蛋，惹爷爷不高兴了，老头就吹胡子瞪眼，一巴掌拍向他的屁股。

也不疼，但陈多是一定要哭的。

哭了，小老头就心软，他哪怕给天捅出来个洞，也有人帮着自己收拾。

后来爷爷生病了，他趴在病床边，摸爷爷的手。

很凉。

胳膊下面咯着的床栏也很凉。

爷爷的手没了力气，手背浮现了褐色的斑点，胳膊上的皮能拉很长，松垮垮的。

在记忆中，明明还是钢筋铁骨。

为什么人都会变呢？

嘴里的橙子没了味道，陈多看着窗外飞驰而过的树影，喉头发涩。

“酸？”

一颗青翠的枣递了过来，孟呈安声线低沉：“这个甜。”

陈多连忙接过，笑了笑：“谢谢。”

没关系，他不会为了过去而气馁，更不会因为别人而惩罚自己，如果梁乐真的变了心，也不是陈多的错。

错的是不忠诚的人。

前方的路途变得平坦，视线所及，已经出现了零落的楼房，还有成群的绵羊在吃草，蓝天碧日，真是幅秋日如画好景。

“给你送哪儿？”

陈多吞咽了下，有些迟疑：“市区不好进吧……”

“嗯。”

这话没得聊了。

“我在前面下，”陈多看着外面的建筑，“就剩最后一点路了。”

这小县城巴掌大地，他直接打个车就能过去，没必要麻烦孟呈安再送。

车辆停下了。

陈多拉开门栓：“哥，谢谢了。”

说完，就拎起自己的背包，打算下车。

“枣。”

陈多扭头：“什么？”

“拿着枣，”孟呈安表情平静，“路上吃吧。”

指头挂着塑料袋，里面是十来颗青枣，洗得干干净净，刚才陈多尝过，的确清甜。

到了再见的时候，没问他此行的真正目的，也没劝他大度或者要往前看，只是送给他一兜子刚摘的枣。

陈多笑笑，给东西接过：“好，我走啦！”

“嗯。”

他跳下车厢，这里是个三岔路，货车轰隆隆地往另一边的方向驶去，扬起点沙尘。

陈多站在路边，给那兜子枣塞背包里时，习惯性地摸索了下，突然脸色一变。

他的记账本不见了！

这次出门拿的东西不多，就两件换洗衣物，水，小零食，还有些随身携带的证件，陈多蹲在地上，给包里的东西全部翻出来了个遍，也没有发现自己的记账本。

昨天困得太狠，倒头就睡，没检查自己的背包。

是落在那个货车上了吗？

陈多垂头丧气地给拉链拉上，沮丧地叹了口气。

算了，先给眼前的要紧事搞定，然后搭吴海洋的车，回去的时候再说。

因为此时，他离梁乐的距离，已经不到两公里。

-

“哗啦啦——”

清脆的麻将洗牌声响彻房间。

一只带着戒指的手伸出，摸了张牌，没有立即翻过来看，而是按在另一个人的掌心里——

梁乐笑容暧昧：“宝贝，你猜这是什么牌？”

已经打了半天的麻将，个个嘴里都叼着烟，屋子里始终笼罩着挥之不去的烟雾，就显得怀里那张因为咳嗽，而发白的小脸，格外的娇滴滴。

“我怎么知道，”

吕景拿指头戳梁乐的脸：“我都看不懂，你还让人家在这里陪着，呸！”

一桌人顿时哄堂大笑。

“梁老板快哄人，瞧，都恼你了！”

“你们净秀恩爱吧，我就当没看见。”

“小景啊，这说明梁老板心里有你，走哪儿都要给你带着嘛！”

都是生意场上周旋的朋友，几杯酒下肚，再去声色场所滚一圈，便借着这股子的下流劲儿，迅速地拉近了彼此之间的关系。

梁乐心里明白，这就叫臭味相投。

都不装清高，多自在，有钱大家一起赚。

他笑嘻嘻地摸牌，被恭维得有些飘飘然，另只手不着痕迹地掐了下吕景的腰。

说句实在话，他给人养在身边，就是因为觉得吕景身上，有点陈多的味道，虽然长的只有三四分像，但生气的时候眉毛一竖，就接近六七分了。

更重要的是，吕景玩得起，也清楚自个儿的身份，从不给他惹什么事。

给钱就收，不扭捏，送礼物也开开心心地接着，包括在床上的时候，拍一巴掌，就知道该换什么姿势。

讲真，他现在陪吕景的时间，比陈多都长。

甚至心里的份量——

梁乐觉得，自己在陈多身上，更多的是一份不甘心，付出了那么多的时间和精力，却硬是没吃上，所以小心翼翼地维持着关系，竟也谈了三年的恋爱。

自从吕景出现后，陈多在梁乐心目中的地位，也发生了微妙的变化。

他一方面不需要再追在人家后面跑，绞尽脑汁怎么给人弄上床，另一方面呢，吕景越是配合，他就越是忍不住去幻想，要是陈多的话，会是什么样的表情？

思来想去，还是拉倒。

走一步看一步吧，反正过年回去的时候，他也打算跟吕景断了，毕竟有了那么点的腻味。

兜里的钞票鼓起来了嘛！

总想尝点新鲜的。

并且回去后离陈多近，他也不敢这样子嚣张，平心而论，陈多是自己的初恋，还是非常舍不得的。

那么现在，就更要过足了瘾——

日已西沉，这场冗长的聚会终于接近尾声，对面的几位都打着呵欠，嘴里还在互相客套，要不要出去续一下，再喝点酒啥的，梁乐在楼上的宾馆长期住着，这会儿慢吞吞地伸了个懒腰。

“你们玩，我得回去睡会。”

一个留小胡子的男人立马嚷嚷：“讲清楚，是睡什么？睡觉还是睡人家吕景？”

又一阵哄笑。

这儿民风淳朴，但混迹生意场所的人见过世面，管你带的情儿是男是女呢，能大家一块发财就好，梁乐佯装发怒地骂了声去你的，就搂着吕景的腰，扭头出了房间。

到底是小地方，没电梯，走廊铺着厚厚的地毯，看起来也有些年头，使劲儿躲一下脚，就能踩出来点灰尘。

到了四楼，梁乐把钥匙插进锁眼，凑近了吕景的耳畔：“……要不，我睡完你再睡觉？”

“吱呀”一声，门开了。

吕景伸出胳膊，给梁乐推进房间：“好啊，我倒要看看你睡完我，还有没有……咦？”

他身形顿住了。

而梁乐并未注意身后的景象，忙不迭地去解对方的扣子：“我行不行，不都是看你的表现吗？”

手刚抬起来，吕景就往后退了几步，面容尴尬。

“怎么，”

他嬉皮笑脸地凑上去：“这会儿跟我害羞了，还是想玩什么……”

“梁乐。”

熟悉的声线传来，里面的情绪，却完全不同。

梁乐的大脑一片空白。

好一会儿，才僵硬地转过身子。

陈多站在窗边，一半的身形隐在阴影里，看不真切，语气也是淡淡的。

“宝贝！”

梁乐下意识地脱口而出，慌张得舌头都结巴：“你、你怎么来了？”

陈多脸上没什么表情：“你叫的是哪个宝贝？”

“咳……”

吕景清了清嗓子，知趣地转身：“你们慢慢聊，我还有点事。”

门被从外面关上了。

溜得倒是挺快。

梁乐眼角不受控地跳了下：“宝贝，不是你想象的那样……我、我们没什么关系！”

“哦，”

陈多抱着自己的胳膊：“就是单纯睡觉的关系。”

梁乐慌张地跑过来：“不、不是……他就是个卖的！我也是逢场作戏，宝贝你相信，我真的只爱你一个人！”

反应过来后，立马进森*晚*整*理入状态了。

他拉着陈多的手，又是赌咒又是发誓，声泪俱下地诉说自己的忠诚。

就差跪那儿了。

陈多一言不发，静静地看着对方。

平心而论，梁乐长得高大英俊，在他面前拉得下脸，嘴巴也会说，所以才能拨动陈多的心弦。

而曾经的甜言蜜语，如今只觉得讽刺。

以及恶心。

“宝贝你相信我好吗，事情不是你想象的那样。”

“你要听我解释。”

可这两句话车轱辘地倒腾了半天，也没说出什么有价值的东西。

陈多一直在看梁乐的脸，很认真。

从额头，眉毛，熟悉的眼角纹路，再到因为紧张，而略微发抖的嘴唇。

好陌生。

眼里的沙子没洗干净吗，为什么还是刺痛，还是看不清？

直到手被捏疼，陈多也只是短促地皱了一下眉，依然面容平静。

“……难道你是因为不相信我，特意过来查岗的吗？我在你心目中就是这样的人？”

梁乐提高了音量：“陈多，你摸着自己的良心，这些年我对你还不好吗，你居然怀疑我！”

陈多终于动容。

“你为什么要怀疑我，为什么不提前告诉我你要过来？要不要反思一下，你为什么不信任我！”

最后这句话，几乎是嘶吼出来的。

梁乐的眼睛死死地盯着陈多。

他在社会上摸爬滚打这么多年，早就练成一身的滚刀肉，必要的时候完全可以反咬一口，混弄过去之后，再想翻旧账，就没那么容易。

果然，陈多很慢地眨了两下眼睛。

“我反思？”

他低下头，一根根地掰开了梁乐的手指，抽走自己被攥得发红的手。

“该反思的是你，为什么你让我怀疑了，为什么你给不了我安全感，为什么我千里迢迢来到柏城，看到的是你跟别人搂搂抱抱？”

梁乐用“为什么”质问他，陈多一个不落，全部质问回去。

他毫不退让地盯着梁乐的眼睛。

“我就问你，有没有劈腿。”

梁乐目光躲闪。

“说，”陈多甚至还笑了下，“跟我讲，有没有劈腿。”

过了好一会儿，梁乐才迟疑地张口：“我、我那天喝醉了……”

“啪！”

一个耳光，给梁乐的脸打得偏到一旁。

陈多还在笑：“什么时候开始的？”

梁乐咬着后槽牙：“就一次……”

“啪！”

又一个耳光，梁乐两边的脸颊浮现了同样的肿胀。

陈多一字一句地重复：“我问你，是从什么时候开始的。”

梁乐的胸口剧烈起伏，僵硬地回头：“去年，真的就一次。”

宾馆的房间没有开灯，侧面就那一扇窗户，微不足道的余晖给屋里泼洒的光芒，已悄然消失，取而代之的，是逐渐暗淡的夜色。

陈多略微歪了下头，轻声呢喃：“去年啊，也就是说，我被你瞒了整整一年。”

他想事情的时候，就是这个动作，梁乐曾经觉得很可爱，现在却胆战心惊：“我是被勾引的，那天我喝醉了……真的，你一定要相信我！”

昏暗的室内，快要看不清陈多的表情了。

其实他在笑。

从亲眼看到恋人的丑态时，就止不住地笑，笑得自己都弯下腰，呛出了眼泪。

陈多抬起胳膊，使劲儿擦了下脸，与惊慌的梁乐对视，语速很慢，一字一句。

“你撒谎，出轨，欺骗了我，还不知悔改。”

每说一个字，就朝对方的脸上抽一个耳光。

陈多没收力气。

梁乐生生地挨了，脸颊肿得越来越高，直到屋内重新恢复安静，才喘着粗气，阴沉地盯着陈多：“是不是我现在去死，你才愿意相信我？”

“你死不死，我都不会相信你。”

陈多叹了口气，拎起自己的背包：“我们结束了，梁乐。”

梁乐惊慌失措：“宝贝！”

他扑通一下跪在地上，抱着陈多的双腿：“你别走，不然我死给你看……我真的是被迫的，我喝醉了，他们给我做局……你不能走！你不许走！”

陈多低头看他，目光没有怜悯，也没有悲伤和愤慨。

像是在看一个陌生人。

“你是不是被迫的，关我什么事呢，从现在起，我们不要再见了。”

他把那装着戒指的盒子，放在旁边的桌子上。

梁乐的泪水从下巴滴落，拼命摇头，声音由于抽噎，而断断续续。

“你这么狠……没有心，陈多，你一开始就计划好的对不对，你没有心……”

陈多垂着睫毛：“梁乐，给你的手拿开，然后——”

“滚。”

第 7 章

“那当然，多多给人揍了一顿才走的，特洒脱！”

吴海洋坐在烧烤摊的小圆凳上，手里举着个翻盖手机，另只手呼噜着陈多的头发，嘴里还在絮叨。

“他好着呢，我们出来吃串串了。”

“分了呀，放心！”

挂了电话，吴海洋叹了口气，苦恼地挠了挠自己的后脑勺。

愁人。

仨小时前，他去宾馆下面接人那会，见陈多第一眼，就知道坏菜了。

当时陈多面无表情地站着，腰板笔直，姿态淡然。

只有右侧的手掌，微不可见地发抖，留意到吴海洋的眼神后，才笑着挥了挥，说是打人的时候没收劲，别说，挺疼的。

吴海洋快走两步，给陈多的肩膀揽着了。

“真没事？”

“嗯，”陈多还在笑：“一点事也没。”

甚至给吴海洋往外推了下，挣脱出来，眼眸闪过戏谑：“怎么，还怕我走不了直线？”

说完，陈多就提着自己的背包，昂首挺胸地迈下宾馆的台阶。

边走边讲，自己是怎么混进房间的，他有梁乐的证件复印件，浑水摸鱼地进行了登记，在屋里等了好久呢……

表情可得意了。

吴海洋连忙跟了上去，小心翼翼道：“里面啥情况了，你不会给梁乐弄死了吧？”

“想什么呢，”

陈多一脸轻松：“就是个前男友而已，至于么，这么紧张地跟着我——”

话没说完，就“扑通”一声跪地上了。

到底没坚持下来。

浑身都被抽走了力气。

毕竟亲眼见到相恋三年的男友出轨，虽然已经有了心理准备，但作呕感还是瞬间占据了他的全身，发冷，想吐，心脏疼得一抽一抽的。

不过起码已经离宾馆很远，不会让梁乐看见自己这样的狼狈模样。

吴海洋吓一跳，伸手给陈多扶了起来：“怎么突然摔了？”

他俩是一块儿长大的发小，陈多啥德行啊，再怎么委屈也能不叫一声苦的主，永远都在乐呵呵地笑，除了感情方面有些瞎之外，别的地方都机灵着呢。

陈多垂着头，拍了拍自己膝盖。

前天就摔了次，今天又磕到了相同的位置。

吴海洋拧着眉：“我先带你回我宿舍吧，你睡会。”

可陈多紧紧地抿着嘴，没吭声。

“疼？”吴海洋毛病就是话多，逮着机会嘴巴就跟机关枪似的，“是不是磕着骨头，还是扭到脚了，哎呀我带你去医院看看吧，为了个渣男至于吗……”

下一秒，陈多仰起了脸。

一大滴眼泪顺着脸颊流下。

吴海洋：“……”

吴海洋：“你现在想干什么都行，听你的。”

投降，完全受不了。

“我想喝酒，”

陈多声音很轻：“今晚得靠你给我扛回去了，抱歉。”

明天是周末，这会儿的夜市仍热闹着。

吴海洋啃着黄瓜段，腮帮子鼓了起来，满心忧伤。

按照陈多的意思，他给人带到了这处烧烤店，头顶是扯着的电线，挂满了小灯泡和绿油油的塑料叶，暖黄色的灯光下，两人找了个相对安静的角落，在折叠桌那坐下了，相对无言。

陈多不说话，就哐哐地喝酒。

吴海洋推了下自己的眼镜，有些不忍心，倒也没拦着。

这种情况下，还是得有个发泄的口子，不然的话该有多难受啊，他原本想着几杯酒下肚，陈多能痛骂一顿梁乐狗东西，出出气也就好了，没想到这人做了两年生意，别的没啥变化，酒量倒是明显见长。

愣是不醉。

甚至连佐酒小菜都不吃，那个豪迈劲儿，直接拿酒当水喝。

吴海洋惦记着陈多的身体，劝了几下没劝住，电话就打过来了。

也是他俩的一个共同朋友，不知从哪儿听到了陈多分手的消息，特意过来问两句。

吴海洋把电话递陈多耳朵边，那边就叫了一声陈多的小名。

“多多啊，有啥事一定要跟我们说。”

陈多的眼泪，唰地一下，就掉下来了。

这次像开了闸似的，止都止不住。

更可怕的是，还没声，就安安静静地掉眼泪。

吴海洋一个哆嗦，没敢跟对面说陈多的状态，就一边安抚陈多，一边应付对话，额头都要出汗了。

“咱别喝了，回去睡会行不？”

陈多垂着睫毛，轻轻地摇了摇头，手已经朝酒瓶伸过去了，还没摸着呢，被吴海洋眼疾手快地抢走了。

“再喝下去你真得进医院！”

吴海洋生气了，陈多今晚喝得太厉害，还是白的啤的掺一块整，逮着啥喝啥，一点都不爱惜自个儿的身体。

“对不起。”

陈多小声地嘟囔了句：“我喝完最后一杯……不喝了。”

吴海洋摸了下他的手，凉的。

“我去给你倒点热水，”他站起身来，“过了今晚就别难受了，昂？”

陈多仰起脸，乖乖地笑了一下。

他皮肤白，今晚又是真的喝多了，满脸灿若云霞的酡红，在夜色中也分外显眼。

所以，孟呈安一眼就看见了。

白天的货物全部卸完，明天没啥事，他被当地的朋友叫着出来喝一杯，刚走进这家烧烤店，就瞅见角落里坐着的人。

哎呀。

脸都给哭花了。

一个人坐在角落，桌子上全是东倒西歪的酒瓶。

孟呈安略微皱了下眉毛。

怎么这么可怜，身边都没个熟人陪着？

“看啥呢，这么专心？”

朋友搂着他的脖子，使劲儿踮起脚尖：“我怎么什么都没瞅见……”

孟呈安一巴掌盖住对方的脸，往后按了回去：“没什么。”

他个子高，挂在身上怪累人的，朋友也就收回胳膊，没怎么在意地继续往里走：“成，那想想等会再点什么菜，这家店的烤鱼绝了，咱先整一条。”

孟呈安没动。

他稍微犹豫了下，要不要过去看下情况。

视线被挡住了。

一个带眼镜的男人径直地走过，斯斯文文的模样，坐在陈多的对面，把手中的水杯递了过去。

陈多抽了下鼻子，接过水，小口小口地喝了。

“怎么不过来呢？”

朋友已经在室内落座了，招呼着孟呈安。

“嗯，这就来。”

孟呈安收回目光，跟着迈进室内坐下，习惯性地拿起热水壶，开始烫杯子。

这家店室内桌子高，坐着舒服，外面是支着的折叠桌，偏矮，虽然露天环境通风自在，但是对于孟呈安这样的大高个来说，就不够得劲。

“谁惹你了，脸黑成那样？”

孟呈安烫完杯子，抬头：“有吗？”

“有，”朋友啧啧道，“虽然本来就不怎么白，但现在真的……叫啥来着，能止小儿夜啼！”

孟呈安笑笑，没往心里去，他天生长得不怎么有亲和力，再加上宽肩阔背，体型健硕，被朋友这样开玩笑也习惯了。

这个位置在室内一角，正好对院子里的景象一览无余，自然能看到陈多的动作。

怎么还在喝水，这么久。

他不由得想起刚见面，自己递过去杯子时，对方警惕的眼神。

这小野猫还挺谨慎的。

孟呈安收回目光，不再看向外面，毕竟陈多正伤心呢，所以他也不准备过去打招呼，权当没看见，就是最好的尊重。

没想到烤鱼还没上，外面就传来了动静。

是巨大的椅子倒地声，伴随着男人的怒吼。

“你还有脸过来，你是人吗，干的什么混账事自个儿心里不清楚？”

朋友幅度很大地扭头，胳膊肘搭在椅子上：“好家伙，这是要打架了！”

孟呈安的眼睛略微眯起来，眼尾狭长，漆黑的眸子里没什么显露的情绪，嘴角依然紧紧抿着。

他看得清楚。

院子的角落处，一个穿着西装衬衫的男人，喘着粗气，两手撑在桌子上，正对着面前的陈多。

而破口大骂的，居然是那个看似斯文的眼镜男。

“你要发疯别在这里，干什么呢，真当我们都是好欺负的？”

可是男人充耳不闻，腰背弯得很低，像蛰伏的野兽一般，死死地盯着陈多的脸。

陈多垂着睫毛，手中转着一个酒杯。

“跟我走，我们好好谈谈。”

酒杯停止了转动，夜风吹起挂着的小铃铛，暖黄色的光芒在玻璃杯壁折射，晃出点流光溢彩的璀璨。

吴海洋扯住梁乐的小臂：“我跟你谈，你不要在外面……”

梁乐压根不回头，一胳膊挥打过去，直接猛击到对方的腹部，吴海洋一个没留神，被撞得身形不稳向后栽倒，一屁股坐在了地上。

陈多猛地站起来：“梁乐！”

吴海洋被老板扶了起来，气得眼镜都歪了，他一个读书人，没遇见过这样的场面，更没想到梁乐能如此无耻，在大庭广众之下动手。

周围的食客已经发出不满的啧声，老板开始打圆场：“哎呀都是朋友，有什么话好好说嘛……”

“跟我走，”

梁乐脸上的巴掌印还没消，平日里梳得整齐的头发也散下，看上去扭曲又可怖，语气也充满森冷：“你现在跟我回去，这是咱俩的事，跟别人没关系。”

他向前逼近身体，和陈多的鼻尖只有咫尺之遥。

“陈多，你不可以连个机会都不给我。”

凭什么。

他不甘心就这样像垃圾一样被甩掉，再也没有回旋余地。

“砰！”

旁边传来惊呼声，梁乐转了下僵硬的脖子，呸出一口带血的唾沫。

陈多攥着拳头，努力控制右手的颤抖。

那张脸离自己太近了，他几乎是本能地想吐，想逃，所以用尽全力，对着梁乐的脸打了一拳。

“过瘾了没？”

梁乐舔着自己破了的嘴角，伸手，一把拽住陈多的衣领：“那礼尚往来，我是不是也能……”

话没说完，他就整个人连后面的凳子一起飞了出去，速度太快了，等到众人反应过来时，就是重重的撞击声，以及砸中了院落篱笆边的梁乐，痛苦地翻转过身子，捂着胸口，大声咳嗽起来。

“多，陈多你没事吧？”

吴海洋已经冲了过来，看着捂住自己脖子的陈多。

“咳咳……没事，你怎么样？”

“我好着呢！”

陈多紧张地打量过去，看到朋友脸色没什么大碍，才放下心来，又咳嗽了几声。

没防备，被揪住的领口勒住咽喉，还好尖锐的窒息感没持续多久，陈多勉强地抬头——

是孟呈安的背影。

铜墙铁壁一般挡在前面。

“哥，”

陈多哑着嗓子开口：“你怎么来了？”

孟呈安刚把一个成年男人拎小鸡似的地甩出去，这会儿脸不红气不喘，回头看了陈多一眼，立马又转了回去。

这是哭了多久啊，眼睛都成小桃子了。

他看着倒在地上的男人，表情厌恶。

能和来捉奸的陈多动手，说明这个男人正是插足的第三者，居然这样厚颜无耻，还不服气地过来跟人叫嚣。

看不下去，太过分了。

哪怕他跟陈多没那样熟，也不可能坐视不理，由着这种道德败坏的人作恶。

“嗯，”

孟呈安皱着眉头：“帮你收拾一下脏东西。”

第 8 章

孟呈安这人吧，话少。

又经常习惯性地沉着张脸，瞅着就吓人。

常人一看他的体格，大部分情况下都不会主动招惹，怕真闹翻脸吃不了兜着走。

所以孟呈安其实挺久没动过手了。

当然，更大的一个原因就是，他自认脾气还不错，一般不牵扯什么是非，除了实在看不下去，遇见眼前这种情况。

他刚也没用多大力气，就给人提溜起来甩一边，孟呈安心里有数，知道不会真的碰到要害或者伤筋动骨，撑死磕点淤青。

果然，男人已经撑着自己的膝盖，慢慢地站了起来。

形容狼狈。

孟呈安没什么表情，沉默地看着他。

“咳、咳咳……”

梁乐抬起胳膊，使劲儿擦了下自己沾了灰尘的下巴：“你他妈的谁啊？”

“不关他的事，”

陈多从后面挤过来，挡在孟呈安前面：“我已经把话跟你说清楚了，你要是还惦记着情分，就回去吧。”

当做留给彼此最后的一点体面。

别让自己觉得，这三年的时光都是喂了狗，付诸东流。

孟呈安没太理解这句话的意思，但看陈多的样子，明显就是不打算继续纠缠，于是安静地往旁边退了下，而眼神依然锋利，紧紧地盯着对面的动静。

梁乐咧开嘴角，很僵硬地笑了下：“我不走。”

在众人的议论声中，他一步步地朝陈多走来。

“你休想这样轻易给老子甩……”

话没说完，梁乐就身形一顿，不可置信地看向侧方。

孟呈安攥着他的手腕，犹如铁铸。

梁乐完全挣脱不动，脸色已经涨得通红，破口大骂：“你他妈的到底是谁，干你屁事啊！”

孟呈安不发一言。

心里只觉得这人恶心。

是怎么好意思的，明明是自己做错了事，居然还胆敢在受害者面前耀武扬威？

下一秒，他的胳膊被人拉住了。

孟呈安低头看去。

陈多抓着他的小臂，轻轻地晃了两下，声音很小：“好啦。”

可能由于情绪激动，再加上刚刚哭过，眼尾发红，睫毛乌润，仰起的小脸还满是泪痕，惨兮兮的。

孟呈安松了手：“嗯。”

可陈多一口气还没收回来，就看到孟呈安快准狠地往旁边踹了一脚，一个眼神都没给，却正正好地踢在梁乐的腿弯上，对方“嗷”一嗓子就跪了下来，表情痛苦，藏在手心的东西跟着摔在地上，闪着银光。

是把折叠刀。

“来这，”孟呈安给陈多往后拽了下，“剩下的事……”

“你干什么？”

梁乐不顾身体的疼痛，猛地抬头：“你敢当着我的面碰陈多？”

孟呈安愣了下。

低头瞅了瞅，自己正拽着陈多的手腕。

隔着层薄薄的衣服，拢住了腕部那一小块突出的骨节。

这个碰……

没太明白，啥意思啊？

梁乐目眦尽裂：“你给老子放开！”

说完，居然挣扎着去捡地上的刀——

“砰！”

伴随着众人的惊呼，梁乐的额头蹭到水泥地面，徒劳地喘着粗气，而双手被人反剪，牢牢地按在自己的背上。

变故突然，陈多一个字也说不出来了，眼睛瞪得很大。

孟呈安松开手，接上了没讲完的那句话。

“剩下的事，就交给我。”

梁乐剧烈地反抗，大声嚎叫：“放、放开！我要报警，你们要干什么！”

控制着他的人，正是刚刚跟孟呈安勾肩搭背，没个正行的那位朋友。

此时的表情没有丝毫戏谑，严肃坚定。

“警察，给我老实点！”

-

“所以，是他先动手的啊！”

吴海洋压根不肯坐在凳子上：“我们正吃饭，他过来就开始摔杯子，然后……那位大哥也看到了，他打我肚子，给我摔了个屁股墩！”

走廊靠墙的角落里，陈多垂着头，很安静。

做笔录的小警察抬眸：“同志，你情绪不要那么激动。”

吴海洋坐回凳子上，忿然地推了下眼镜：“还带了刀，这叫居心不良，他想挟持！”

“所以，他为什么要挟持陈多？”

吴海洋张了张嘴，迟疑地往后瞥了一眼。

而警察手中拿着笔，神色认真，重复了遍问话。

吴海洋挠了挠后脑勺。

开始尴尬。

这会儿已值深夜，询问室外静悄悄的，只有拿着文件夹的工作人员经过，蓝色的铁制长椅发出轻微的“吱呀”声。

孟呈安挨着陈多坐下，侧脸看他：“还好吗？”

陈多依然垂着脸，没回话，身上的酒气在来的路上吹散了，只有呼吸声在静谧的长廊里，略微清晰。

睫毛也挺浓密的。

孟呈安皱了下眉头，给手搓热了，然后用手背去贴对方的额头——

烫的。

好家伙，估计是喝多了酒，然后被夜风吹的，居然发起烧来了。

这会儿也不知道是神志不清，还是睡着了，就这样安安静静地坐着，像做错事后，收拢起爪子的小猫。

孟呈安站起身，走到问询室那里，敲了下门：“他发烧了。”

屋内两人齐刷刷地抬起头，吴海洋正愁该怎么讲这件事呢，这下被打岔，连忙站起来：“怎么生病了……要不，我先带他回去？”

吴海洋不迂腐，知道陈多谈了男朋友后也没啥不适感，毕竟陈多还是那个陈多，完全没改变呀，可别人眼里怎么看，他就不太确定了，而陈多在感情方面也挺低调，不一定乐意自个儿的私事，成为他人茶余饭后的闲谈。

并且这场摩擦被及时制止住了，没人受伤，和解后批评教育一番，也不算大事。

隔壁屋的梁乐啥情况，吴海洋不清楚，他挠了下自己的脸颊：“行吗？”

警察回答道：“这得看当事人的意思。”

孟呈安就点点头，重新回到走廊那坐下，可还没开口呢，旁边的人就身子一歪，靠在了他的肩膀上。

但是由于身高差，没能完全搁住，还在往下滑——

孟呈安伸手，托住了陈多的脸颊，同时挪了挪身子，给自个儿的位置往下放低，再给对方调整好姿势，能舒服地靠住他的肩头。

看一眼，小脸红彤彤的，呼吸还有点急促。

陈多一直勉强支撑着自己，可太阳穴那里突突跳着，疼得实在受不了，昏昏沉沉地手脚发冷，当一股很淡的洗衣粉味儿传来时，就再也坚持不下去了。

喝醉的陈多，睡着啦。

孟呈安倒是没什么反应，眼睛盯着前面那扇门看，没多久，警察就带着吴海洋出来了。

“你们先回去吧，那位身上还有点之前的纠纷，需要处理一下。”

“成，”孟呈安点头，“那我就走了。”

吴海洋一个箭步蹿过来，扶起陈多就开始嚷嚷：“咋回事发烧了，是不是得去医院啊？”

他长得斯文，嗓门贼亮堂，而细瘦的胳膊腿儿——

完全抱不起来陈多。

平日里搀扶一把没什么，现在陈多已经完全失去意识，根本没法儿借力。

吴海洋尴尬地笑了两声，也跟着叫：“哥，能搭把手吗？”

刚在来的路上，他就听陈多说了，这是新认识的一个朋友，很讲义气。

看着就靠谱！

孟呈安没说什么，单手给陈多的腿弯一揽，直接就给扛在自己肩头了，转头朝外走的时候，吴海洋还没反应过来，忙不迭地跟上：“哎，这是去哪儿？”

还能去哪儿。

找诊所给人打针啊。

孟呈安迈下派出所的台阶，被扑面而来的夜风吹得眯起了眼，后面的吴海洋一个喷嚏，哆哆嗦嗦地絮叨：“这大晚上的真冷！”

附近有诊所，走三五分钟就能到。

孟呈安给陈多放下：“你扶好。”

吴海洋整个人往后踉跄了下，嘴里的话不停：“哎呦没看出来你小子还挺沉！”

下一秒，他的嘴巴张成了圆形。

孟呈安给外套脱了，里面就个黑色的背心，被男人隆起的肌肉绷出紧实的线条，尤其是胸部那里，简直鼓囊囊的——

再接过陈多，孟呈安没有给人扛在肩头，而是把带着温度的外套往陈多身上一裹，轻巧地打横抱起。

转身迈进深重的夜色。

吴海洋突然琢磨着，有些不对劲。

他一路小跑地跟上，眼睛不住地往旁边瞄。

咋说呢，陈多的小脸正好蹭在孟呈安的胸上。

挤得脸颊上的肉，微微嘟起。

而肤色的对比，在这个刹那分外明显。

一个是染了酡红的白净，另一个，则是蜜也似的小麦色。

吴海洋没来由地有些心跳，他犹豫了下，结结巴巴地开口：“哥，你知道多多为啥跟……那个谁闹起来不？”

“嗯，”孟呈安点头，“那人干了混账事。”

吴海洋继续：“多多已经分手了。”

“挺好的。”

恋人背叛了自己，转而和别人牵扯不清，对方还打上门来，是个男人都忍不住。

孟呈安没谈过恋爱，也能想象出这是什么滋味，所以分手也好，哪怕再难过，酩酊大醉一场，明天又是崭新的一天。

可旁边人看自己的眼神，怎么有点不对劲。

孟呈安没多想，因为前面就是亮着灯的诊所，他刚踩上台阶，就听见后面迟疑的声音。

“那个……”

吴海洋实在憋不住了，推了下自己闪着亮光的眼镜。

“你不会是看上我们多多了吧？”

第 9 章

吴海洋曾经感叹过，只要一个男的是同性恋，那他肯定会爱上陈多。

当时陈多正剥烤栗子呢，笑得肚子都疼，说朋友啊，你也太看得起我了。

一颗甜丝丝的栗子仁被塞嘴里，吴海洋嚼吧嚼吧咽了，依然坚持自己的观点。

陈多就是讨人喜欢嘛。

他抱着这种“自家孩子啥都好”的心态，警惕地打量着前方的孟呈安。

长得还不赖，挺有男人味儿的，力气什么的也蛮大，就是黑了点……

不行！

吴海洋使劲儿摇了摇头，摒除脑海里“丈母娘看女婿”的奇怪想法，只要对方胆敢承认，他就直接冲上去，给陈多抢回来！

过分！

人家陈多刚分手，你就看上了，难道还想来个趁虚而入？

不允许！

孟呈安身形没动，只是幅度很小地回了下头：“嗯？”

他抱着陈多走过来，一路脸不红气不喘，连托都没往上托一下，用外套给人紧紧地揽在怀里，这会儿站的时候也刻意背了下身子，以免夜风太凉，刮到了怀里人的脸庞。

表情有那么一丝迷茫。

吴海洋努力地瞪着眼睛，做出个凶神恶煞的表情。

孟呈安：“……”

这人为什么要对着自己呲牙？

他皱了下眉头，就继续转身进了屋，不搭理后面那人突然犯神经，这家诊所的大夫他认识，夜猫子一个，天天大半夜的不睡觉，还精神抖擞。

果然这会儿门一推，人正边看电视边泡脚呢。

孟呈安给陈多在椅子上放下，言简意赅：“发烧，还喝了酒。”

“哦，”大夫捞起毛巾给自己擦脚，“我拿体温计，先量一下。”

他随意地穿上拖鞋，从桌子上找出体温计，甩了甩，胳膊都递过去一半了，突然顿住。

吴海洋刚掀开帘子进来，就眼睁睁地看着个白大褂一溜小跑出去，仔细洗了手，才回来，拿了支新的体温计，毕恭毕敬地递过去。

孟呈安这才接过。

吴海洋：“……”

什么情况？

这姓孟的不是司机吗，为什么跟个社会大哥似的，这么有威慑力？

陈多还靠在孟呈安怀里，被抬起胳膊，再重新放下，这一套流程太顺畅了，吴海洋在旁边急得干瞪眼，压根没能插上手，直到被那双漆黑的眼眸盯上，他才愣了下，迟疑地抬起头。

“你刚刚那句话是什么意思？”

孟呈安语气很平静。

但吴海洋没来由地瑟缩了下。

坐在桌子后面的大夫笑了：“你别拉着个脸说话啊，多吓人，瞅给人家吓得脸都白了。”

说完，又对着吴海洋连连摆手：“别怕，我们家小孟可好，可温柔了！”

真的吗？

吴海洋有些不信。

刚刚被人家盯一眼，就怂了，蹿出去给手洗干净才回来，怎么看也不像是面对“温柔”的人吧！

孟呈安清了下嗓子：“不好意思。”

他是真的纳闷，这句看上了是什么情况。

“就是，”吴海洋鼓起勇气，“我以为你是喜欢上了陈多，才出手的……”

安静两秒。

吴海洋挠了下自己的脸：“……不是吗？”

话没说完，孟呈安就“噌”地一下站了起来，而靠在他身上的陈多，则被无意间撞到，软趴趴地就要向下栽去——

孟呈安眼疾手快地给人捞回来，一脸震惊：“怎么可能！”

表情诧异，语气笃定，反应那叫一个大。

吴海洋莫名不爽，小声嚷嚷：“没有就算了，你吼什么啊……”

哼，等陈多醒了他就告诉对方，脾气大的男人不能要，尤其是这种沉不住气的。

孟呈安憋得脸都要红了。

陈多再怎么漂亮，可是个男人！

吴海洋继续嘟囔：“咋了，多多这么好，为什么不可能喜欢，长得跟天仙似的……”

话没说完，刚才一直昏睡的陈多咳嗽了两声，估计是被吵着了，不怎么舒服地拧了下身子。

“多啊，你醒了？”

吴海洋一个箭步冲上去，可还没等他去检查体温计，就看到刚才还被他夸奖，说像天仙一样的人物，痛苦地皱了皱鼻子：“呕——”

……吴海洋生生地刹住了车。

孟呈安一动不动地坐在原地，嘴角稍微有那么点僵硬，因为陈多是靠着他的原因，所以，结结实实地吐了自己一身。

在旁边嗑瓜子看热闹的大夫，“噗嗤”一声笑了。

“牛比，”

他朝陈多竖了个大拇指：“你这一下，能给小孟弄得三天睡不着觉。”

孟呈安沉默着。

有洁癖和强迫症，是他的错吗？

陈多吐了个痛快，胃里舒服了，眼睛和喉咙都还在疼，一张棉柔巾递了过来，擦着他的嘴角。

“唔……”

对方力气有些大，陈多略微往后躲了下，又被扣住后脑勺拉回来，一点点地擦拭干净。

吴海洋也跑了过来，手里端着个一次性杯子：“来，漱漱口。”

陈多脑子还发蒙，顺从地接过，清理完后抬起头，看见孟呈安从洗手间那里出来。

裸着上半身。

手里攥着个拧干净的衣服，沉着张脸，似乎有些不快。

陈多迷迷糊糊地开口：“我是不是……”

“没错，”吴海洋肯定地看着他，“你吐了人家一身。”

陈多一下子精神了。

几乎是连滚带爬地冲上前：“对对对不起！”

为什么他在孟呈安面前，总是这么狼狈，什么丢脸的模样都让人家见到了！

蹿得太急，差点撞到对方的胸——

好大。

陈多瞳孔一缩，眼睛慌得不知道该往哪里瞄，同时还要悄咪咪地后退，结结巴巴：“我给你洗衣服，实在森*晚*整*理不好意思……”

“39℃，”

孟呈安不着痕迹地偏过脸，不去看陈多耳尖的一抹红：“大夫去调配药水了，你得挂针。”

陈多干巴巴地笑了下：“好、好的。”

“那我先走了，”孟呈安径直走过，随手拎起椅背挂着的外套，“再见。”

-

孟呈安回去后，第一件事就是洗澡。

热水器打开，浴室中全是氤氲的水汽。

孟呈安在花洒下站着，拿着条毛巾，仔细地擦拭着自己的胳膊、颈窝、胸膛、腹部，两道人鱼线顺着肌理，在男人麦色皮肤上勾勒出清晰的线条。

那个带眼镜的也太不靠谱了，嘴里没个把门的，说的都是什么话。

他跟陈多又不熟，哪儿能——

孟呈安闭了闭眼睛，没再继续脑海里的想法。

更何况，俩人都是大老爷们，陈多充其量白了点，别的都跟他一样，怎么能想到那种地方去？

还有就是，瘦了点。

感觉他一条胳膊都能给人抱起来。

要是再长点肉就好了，小脸白生生的，看着就可怜。

除此以外，也没啥特殊的啊。

并且孟呈安在感情方面，也不是啥随便的人。

不然也不能单到现在。

平日里自己过惯了，有什么需求都是自个儿草草解决，比如现在。

孟呈安把水温调到最低。

他还在朋友家呢。

二十来岁的人，偶尔有些反应也正常。

冰凉的水在皮肤上泛起战栗，也按捺了不该有的燥热，孟呈安扯下旁边挂钩上的毛巾，简单地擦拭了下，就在腰间一围，推门而出。

“呦，洗完了？”

何小武在沙发上啃苹果呢，听见动静就拿起遥控器，给电视关了，一脸兴致勃勃地扭过来：“你那朋友，可不简单啊。”

孟呈安给衣服穿上了，没回头。

他跟何小武穿一条裤子长大，对方现在是个片儿警，肩负一方群众的安宁，所幸当地民风淳朴，治安优良，这位没什么用武之地，天天跟帮老头老太太们打交道，跟着沾染了一身的八卦味儿。

何小武给苹果核扔了：“知道他俩为啥闹矛盾不？”

孟呈安还背对着他，身形沉默。

后方肩膀处一道狰狞的疤痕，格外显眼。

何小武顿了下，突然有些于心不忍：“算了，我也就是嘴碎，想着你知道呢……”

“为什么？”

“啥？”

孟呈安转过身：“跟我说，闹的什么矛盾。”

他原本就个子高，而何小武在沙发上坐着，所以这样看过去，更显得压迫感十足，眼眸如鹰隼般锋利。

“就是，”何小武趴在沙发背上，“他俩是一对，闹分手呢。”

好一会儿，孟呈安才淡淡地“嗯”了声。

“其实我第一眼看到陈多，就有这种感觉了。”

何小武想了想，继续道：“说不上来，但能感觉到他和别人不一样。”

“有什么不一样的？”

孟呈安跟着在沙发上坐下：“都是俩眼一鼻子，胳膊腿儿也没少，我看不出来他有什么特殊的。”

何小武愣了下，咧着嘴笑了。

“也是！”

他拍了拍孟呈安的肩膀，半开玩笑：“都啥年代了，现在两个男人在一起也正常，兄弟，你看我怎么样！”

孟呈安一胳膊肘挥过去：“滚蛋。”

“不乐意拉倒，”何小武哼着小调起身，“反正我有女朋友，又不像你光棍一条……哎，你是不是明天回去？”

“嗯。”

“那我就不送你了，哥们约会呢！”

他晃悠着去洗手间，牙膏还没挤完，就突然一个哆嗦：“……卧槽你干嘛！”

镜子里，孟呈安的身影完全地笼罩住了他。

咋悄没声地出现，很吓人的啊！

“没事，”

孟呈安也笑了下：“我就想问你一句话。”

何小武回过神，还有点心悸地抚着胸口：“有话你问呗！”

“那个男的……”

孟呈安犹豫了下，眼神稍微有点飘忽：“真的和陈多谈过啊？”

“是啊，”

何小武没好气地回答：“人家承认了，就是情感纠纷，被甩了不乐意，所以才去……你问这个干嘛？”

他狐疑地打量着孟呈安：“你跟陈多又不是不认识，怎么不去问他？”

孟呈安没什么表情：“我就问问。”

“怎么感觉，你心里有鬼？”

“没有。”

“那你脸红个什么劲？”

这不废话嘛！

刚刚他被对方的朋友怀疑，说自己对陈多有意思，那现在肯定有些不得劲啊。

别扭嘛。

问问咋了，他跟何小武一块长大的兄弟，问句话怎么了！

干嘛盯着自己。

为什么笑得一脸下流。

也不至于跟到卧室，还鬼鬼祟祟地不肯离开。

孟呈安扯过被子蒙脑袋：“再不走我揍你了！”

“安安啊——”

孟呈安唰地一下坐直身子，怒目而视：“不许这样叫我！”

何小武满面笑容：“用不用我明天再帮你打听下？”

“不用！”

“哦，那你打算自己追？”

“关你什么事！”

“……嗯？”

第 10 章

“你后天再走，我明天真的没法儿请假啊。”

陈多笑着把帽子戴头上：“我又不用你送我。”

“那怎么行呢？”

吴海洋吹胡子瞪眼地站起来：“我还能让你一个人回去啊，万一路上有个什么……”

话没讲完，被陈多往嘴里塞了颗青枣，堵回去了。

他留在柏城输了两天液，高烧也好了个七七八八，自然不必再在这儿待下去，于是就收拾东西，准备回家。

陈多是个挺自来熟的人，在诊所的时候，跟小大夫聊得还挺投缘，也给背包里一兜子青枣——就是下车那会孟呈安递给他的，吃完了，这清甜味儿陈多特喜欢，在当地的水果店里又买了些，拿去给小大夫和吴海洋都发了，但总感觉没之前的好吃。

“那是孟哥自个儿种的，肯定不能比啊！”

小大夫也是个碎嘴子，半天功夫就给孟呈安的底儿兜了个干净，说这人是跑运输的，之前天南海北地不着家，在外面干了有好几年，去年才差不多安定下来，还没结婚呢。

又说这个孟呈安人特实在，别看那么大的个子，实际上手巧得很，啥都会，就是嘴巴有些笨，不会说好听的。

陈多就笑着点点头，没接话。

没办法，他现在提起孟呈安这仨字就心虚。

一方面是自个儿太丢人，另一方面则是发小的口无遮拦。

不过还好，陈多这人想得开，反正就是人生路上一段小小的意外，过去就好了。

包括还在派出所的梁乐，无论对方带给自己怎样的伤害，他都决定放下，既然已义无反顾地奔赴一场，那也就无愧曾拥有的三年时光。

是时候向前看了。

吴海洋今天单位那边忙，走不开，陈多不打算在这里多停留，道别后就拎起背包，晃晃悠悠地顺着路走，准备搭车。

只要过了那段曲折的盘山公路，到了下一处小镇的地界，路就好走了，他再买张火车票，在轰隆隆的汽笛声中睡一觉，睁开眼便能到家。

心里也卸下了包袱。

唯一难受的点就是自己的记账本。

落在人家孟呈安的车上了！

陈多看向远方的地平线，忧伤地叹口气。

他感觉对方已经知道自己跟梁乐的关系了，不然怎么一声不吭地就消失，再也不出现呢？

原本还想着给人家衣服弄脏了，赔个不是，再为着那晚的出手相救，请人吃顿饭。

可惜。

不是所有人都不介意这个，陈多身边，也有不少对同性恋戴有色眼镜的。

他不强求得到世界的宽容。

陈多想得开，无愧于心就好。

只是思绪不免纷乱，指尖又开始碾粗粝的背包带了。

以至于被后方的喇叭声吓了一大跳。

陈多猛地回眸，才注意到旁边有辆银灰色的面包车，车窗大开，露出孟呈安的侧脸。

正看着自己，目光有些无奈。

“哥？”

陈多惊讶道：“你怎么在这儿？”

“嗯，”孟呈安言简意赅，“我捎你一段。”

陈多顺杆子爬，当即跑到副驾驶那坐着了，声音甜甜脆脆：“这么巧啊，真的谢谢你了……”

“不是，”

孟呈安踩下油门：“是朋友跟我说的……就那个大夫。”

陈多默默地“哦”了一声。

天真了，还以为是偶遇呢。

这会儿才上午九点钟的功夫，远处的群山碧色如洗，成群的绵羊在低头吃草，仿佛一团团的白云，倒映在青色的溪水里。

知道孟呈安话少，陈多也不再惦记着与人搭话聊天，心无旁骛地看窗外的景色，这些年时光匆匆，已有许久没好好地看向远方。

一大群鸽子扑棱棱地飞向天空，红嘴黑爪，展开的尾巴像打开的小扇子，给陈多看得心都要软了，不由自主地喊旁边的人。

“看，好多小鸟！”

“还有牛，那么大的水牛！”

书到用时方恨少，这么美的景色，到他嘴里形容得跟小学生游记似的。

孟呈安收回目光，嘴角微微扬起。

限速，跑不了太快，陈多趴在半开的窗户上，耳朵里都是呼呼的风声，明明这两天没有下雨，但空气一点也不干燥，全是湿漉漉的青草和泥巴味儿，他被刮得睁不开眼，但快活得想要放声大叫。

去他的狗屁前男友——

陈多回过头：“哥！”

“嗯？”

“你知道我这次来的原因吧？”

孟呈安顿了顿，余光看向对方。

陈多眼睛亮晶晶的。

态度一点也不忸怩：“怀疑我前男友出轨了，所以想过来亲眼看一下……真的被我逮到了。”

他叹了口气。

“我来这一趟还挺不容易的，离得远，倒了好几趟车呢！”

安静片刻。

孟呈安喉结滚动：“为什么要跟我讲这个？”

“总得让你知道，那天你收拾的人是谁吧，”陈多笑了起来，“就是他，当然，现在已经是前男友啦。”

说完，车内还是好安静。

陈多仍在笑：“哥，你是介意这个吗？”

孟呈安缓缓地摇头，语速很慢：“没有，我只是在想……”

“恭喜。”

这场突如其来的坦白，似乎在某种程度上打破了彼此的隔阂。

剩下的四个多小时内，两人一直在聊天。

当然，大多数情况，是陈多在讲，孟呈安在听。

虽然对方话少，但陈多心里清楚，人家听得很认真，并且都给予了自己回应。

他们什么都聊，从柏城的冬天到清甜的枣，那个熬夜的小大夫一天到底睡多少个小时的觉，再到没有吃到嘴的烤鱼究竟有多美妙。

意外地发现，还挺投缘。

并且孟呈安身上，有种奇怪的幽默感，总是能给陈多逗笑，虽然也不知道怎么回事，但好几次都笑得肚子疼，按着自己的腹部哎呦叫唤——

除了梁乐。

聊天的内容里，没有涉及到感情问题。

可能都下意识地避开了。

陈多是觉得这没什么好聊的，都过去的事了，说句难听的，现在陈多的心里，梁乐跟陌生人差不了多少，提这玩意干嘛呢，晦气。

而孟呈安那边，则是怕陈多难过。

虽然对方的表情很开心，眼睛都弯成了小月牙。

但他记得那晚陈多通红的眼角，和一场大醉。

不知不觉间，已经到了目的地。

车辆却没有停下。

“先吃午饭，”

孟呈安踩下刹车，“然后我送你到火车站。”

陈多挠挠脑袋：“怪不好意思的……”

“想吃什么？”

“都行……”

“小炒还是火锅？”

“咱就俩人，吃什么火锅呀。”

孟呈安已经关上车门，笑了下：“行，那就点俩菜。”

陈多给背包往上提了下：“这会还不太饿呢，要不我请你喝点东西？”

在车上坐得时间长了，身体僵硬，想着先活动活动。

“也行，”

孟呈安看了下街对面，正好有家小超市：“你喝什么？”

陈多想了想，有点纠结：“可乐或者橙汁吧，没有的话就矿泉水。”

他这人的生活习惯还挺不健康的，喜欢甜的和小零嘴，忙起来的时候三餐颠倒，随便点啥都能打发。

孟呈安点头：“嗯，你稍等。”

说完，就大步地朝对面走去。

陈多站在车前，老老实实地等着，心里还感慨万千，腿长就是好啊，几步就能到……

不对。

不是说好了自己请的吗？

他尴尬地眨了眨眼睛，决定等会吃饭的时候，一定要提前溜去付钱，不能再占人家孟呈安的便宜。

两分钟不到，一道黑色的影子就出现在地面。

盖住了陈多的脚。

然后一点点地上移，从小腿到膝盖，再到自己的胸膛。

陈多抬起头。

秋老虎厉害，午后的阳光炽热，孟呈安站在自己面前，距离稍微有点近，以至于严严实实地挡住了刺目的光。

怀里抱着三瓶水。

孟呈安垂眸看他：“买好了。”

陈多讶异地开口：“我不是说，哪种都行……”

怎么都买了呀。

“没事，看你喜欢哪个，”

孟呈安语气很平常：“喝不完的给我。”

第 11 章

陈多喝了口橙汁。

他俩也没去特别远的地方，就在旁边一处小饭店坐着了，是陈多选的。

“你看那家店怎么样，感觉不错！”

“嗯，”孟呈安看了眼，“这家的炒菜很好，你很有眼光。”

不知为什么，这句话落陈多耳朵里，有点热得慌。

烧得他耳尖都红了。

坐进去后才突然意识到，人家孟呈安是本地人，肯定要听对方的意见选饭店啊，他自作主张就罢了，还莫名地得到了句夸夸。

一紧张，伸手就给那瓶橙汁抓手里了。

刚从冰箱里拿出来的，瓶身上还沁着冰凉的水汽，正好缓解尴尬。

孟呈安把菜单递过去：“想吃点什么？”

工作日的中午，饭店的客流量不算多，陈多的指尖按在菜单上，抵住，稍微用了点力气：“你先点。”

“好，”

孟呈安也没再推迟，拿起铅笔：“喜欢什么口味，能吃辣吗？”

陈多语气轻快：“可以，没啥忌口的。”

话音落下，孟呈安不着痕迹地收回目光。

很明显，对方表达自己不挑嘴的时候，表情还有些小骄傲。

蛮可爱的。

他垂着眸子，圈了俩这道饭店的特色菜，然后把笔递过去：“我点好了。”

陈多接过，拿着菜单瞅了圈，加了条清蒸鱼。

“那天没让你们吃成烤鱼，”他笑笑，“今天来补一个吧。”

说话间，孟呈安已经习惯性地开始烫杯子，动作熟练，结实的胳膊露出来一截，线条明显，手臂上面还浮现一点的青筋，顺着没入男人卷起的袖边。

这时陈多才注意到，对方穿了件藏青色的衬衫，工装风，最上面的扣子解开两颗，才稍微缓解了下胸口的紧绷，宽肩阔背，腰围劲瘦，坐得也大刀阔马，姿态挺拔，一点儿塌肩驼背的感觉都没有。

陈多又喝了口橙汁。

他的确喜欢高大的男人。

在陈多的审美里，对象就得比自己高比自己壮，最好能单手给自己扛起来——不过这些话陈多没跟梁乐讲过，因为他后来琢磨，原因可能是由于童年时，父母不在身边，他没能跟别的小朋友一样被抛起来举高高，毫不顾忌地耍小性子。

爷爷愿意抱他，让小多多骑在自己的脖子上，一老一小一块儿去公园溜达，度过快乐的时光。

但陈多会心疼爷爷。

所以对于自己的这种偏好，陈多觉得，应该是一种补偿心态。

说句害臊的，就是他想撒娇。

不过，这也不是恋人的义务，所以陈多就没跟梁乐讲过这回事，当然，也和他这么多年的脾气有关。

他性子挺要强的，也习惯独当一面了。

甚至对于别人怜悯的眼光，都不再敏感。

“瞅啥呢？”

陈多放下筷子，歪着头笑了：“哥你这眼神，跟我们保安大爷看大黑一样。”

孟呈安顿了顿：“大黑是谁？”

“他养的狗，”

陈多坦然道：“特喜欢吃剩饭，非得等到饭盆里的食物过夜了才吃，每次大爷都要骂它……没错，就是这个眼神！”

满脸写着，崽啊，你吃点好的吧！

孟呈安跟着笑了起来，眸光很柔和。

由于是面对面坐着，所以彼此的表情能看得很清。

陈多这才发现，孟呈安笑的时候，会垂着睫毛，嘴角扬起的弧度不大，笑意很浅。

就像对方身上淡淡的洗衣粉味儿。

一个小麦肤色，或者说能称得上黝黑的糙汉子，总会让人和汗水、烟草、以及粗粝的手掌相挂钩，和孟呈安并不是这样，他有一双长了粗茧的手，却没有多余的难闻味道，看着清爽干净，笑起来的神情好温柔。

也不会勉强他吃不喜欢的东西。

陈多爱啃鸡架，野猫似的嚼巴半天，孟呈安不催，也不劝他吃点别的，就陪着一起安静吃饭，偶尔为对方的杯子添点热水，喝一口，温度正好。

慢慢的，把那冰凉的橙汁都给忘了。

这道茶树菇炖鸡不愧是招牌菜，味道鲜美得要咬舌头，陈多给鸡爪翅尖等边边角角啃了个爽，舒舒服服地打了个呵欠。

更开心的是，他偷摸着过去结过账了，孟呈安也看见了，没说什么。

陈多心里终于舒坦了。

“喜欢吃肉少的部位？”

“嗯，”陈多认真地点头，“一口下去都是肉的感觉……不太喜欢，可能上辈子是条流浪猫，没吃过好的。”

孟呈安递去纸巾：“没有。”

“没有什么？”

“不是像流浪猫。”

陈多给剩下的橙汁喝完，擦了嘴巴，跟着离开餐桌往外走，孟呈安已经替他掀开门帘，午后炽热的阳光变成了流动的金子，洒上男人的肩膀，和因为回眸看自己时，那微微垂下的短密睫毛。

染上蜜一般的灿烂。

陈多的眼睛被灼了一下。

他不由自主地伸手，挡在了眼前。

一紧张，就想抓住点东西，但此刻他的背包被孟呈安帮忙拎着，手里什么都没有，只好掐自己的掌心。

同时还要干巴巴地回应人家。

“哈哈……怎么不像流浪猫？”

多抠搜，没见过什么世面和好东西似的。

“不，”

孟呈安已经拉开车门，把背包放在后面的座椅上，神色很平静。

“像个小公主。”

“砰——”

车门关闭的声响在陈多心里炸成朵烟花。

好羞耻！

居然还用这么平常的语气讲出来！

他臊得满脸通红，低着头给安全带扣上了，一声不吭地瞅着窗外。

装死。

同时在心里开始嘀咕。

孟呈安是不是对他有意思啊？

膝盖上的两只手绞来绞去，抠完手心就抠指甲，指甲抠完就捏衣角，直到外面天色渐晚，落日熔金，陈多那点不该有的心跳才逐渐消逝掉。

一路上他不开口，孟呈安也不怎么讲话。

陈多神情黯淡。

开始生自己的气。

居然会自作多情——

当时间拉长，这点别别扭扭的羞赧持续下来，想重启轻快的聊天气氛，却也变得尴尬。

虽然连陈多自己也不知道，他在忸怩个什么劲儿。

沉默犹如实质，弥漫在小小的车厢内。

直到陈多终于憋不住了。

……想去洗手间。

中午喝了一肚子酸酸甜甜的橙汁，当时有多惬意，这会儿就有多难受。

路边没服务区，想着一口气到火车站那里就好，谁知中午吃饭耽误了功夫，现在刚进小镇，前方就开始了堵车。

陈多绝望地闭了闭眼。

尖锐的喇叭声此起彼伏。

“追尾了，”孟呈安往外看了一眼，“要等一会。”

这里离火车站，就二十来分钟了。

陈多努力压抑嗓音的抖：“能掉头吗，换条路……”

话没说完就结束了。

自己也知道不行。

后面全堵死了，小镇道路规划不够完善，这儿是条单行道，两侧还满满当当的摊贩，放学的小孩溜达的大爷，卖菜的叔叔和骑自行车挤着穿梭的大婶，人声鼎沸，那叫一个热闹。

孟呈安略微皱了下眉头：“晕车吗？”

陈多勉强笑了笑：“没，就是我想去厕所了。”

想通之后，那股尴尬的别扭劲儿就没了，他老老实实地交代完毕，就愁眉苦脸地揪着自己的衣角。

都怪孟呈安。

那瓶可乐和矿泉水，对方压根没动，这会儿还在塑料袋里搁着呢。

安静两秒钟。

孟呈安猝然转过头：“……对不起。”

嘴紧紧抿着。

陈多愣了下：“没事呀，是我没提前跟你说。”

干嘛道歉呢。

孟呈安利落地拉手刹停车，一把打开车门：“跟我走。”

“会不会挡……”

陈多刚下车，就看到个钥匙在空中划过一道弧线，被路边卖橘子的大叔正巧接住。

“哎，这不是小孟……”

“我耽搁几分钟，”孟呈安颔首，“要是前面动了，麻烦您帮我往旁边挪下车。”

说完，他就转身冲陈多招手：“来，不远。”

是不远。

只是光陈多挤到他身边，就花了点功夫。

人太多了，说句摩肩接踵也不为过，小姑娘吃个糖葫芦都得举得高高的，生怕糖丝黏到了同伴的头发上。

这种烟火味十足的街道，孟呈安早已习惯，但他不知道陈多能不能适应，只好沉默地在前方开路，为陈多开辟出条道来。

“轰！”

巨大的爆米花声响，人群中惊出一阵小小的骚动，陈多没注意，差点被冒失鬼撞到——

孟呈安按住了他的肩头。

一拉，给人带到自己身边。

旋即松开。

隔着衣服，搭住了陈多的手腕。

动作很轻。

“就在对面，”

孟呈安没回头：“二十米，马上到。”

被人群挤得几乎贴在一起，能嗅到那股很淡的洗衣粉味儿，陈多抬头，映入眼帘的是对方宽阔的肩，和一点微红的耳垂。

他心里突然冒出个念头。

晚霞真美。

给不苟言笑的男人都沾染上了色彩。

手上的温度倏然消失。

孟呈安停下脚步：“到了。”

是处刚建成的公共厕所，干净亮堂，陈多可算是松了一口气，洗完手出来的时候，感觉整个世界都变得美好了。

“哥，”

他心情不错，笑呵呵地迈下台阶：“咱走吧？”

孟呈安仰着脸看他，手在身后背着。

一只粉色的气球冒了出来，被风刮起，扬起很高。

“给。”

他朝陈多伸出手，胳膊很直，姿势有些僵硬。

陈多驻足，呆呆地眨着眼。

“为什么要给我气球？”

“觉得好看，”

孟呈安艰涩地开口：“就想……送给你。”

其实来之前他也思考了，自己这是什么心态。

何小武开玩笑说他心里有鬼，孟呈安当时摇头，说没有。

才认识几天呀。

他只是震惊罢了，因为陈多谈的是男朋友。

后来便是很奇怪的感觉。

说不上来，就觉得陈多这人，挺有意思的。

想想真不容易，千里迢迢地跑来一趟，得到的却是背叛，失去了自己的恋人，还生了场病。

孟呈安记得他第一次见陈多，群山脚下，夜幕低垂，这人小脸蛋上几道子灰黑，忒埋汰。

眼睛却亮晶晶的。

笑起来的时候也很洒脱。

所以……

他趁陈多去洗手间的功夫，在路边买了只气球。

没啥理由。

就是觉得陈多可爱。

第 12 章

怕气球飘起来，会影响司机的视线，陈多把那点棉线缠在自己手指上，拉得很紧，几乎是把这粉色的小玩意抱在了怀里。

他生活中很久没有出现“气球”这俩字了。

陈多心里，微微叹了口气。

好幼稚哦。

还有颜色也是。

拥挤的车流不知不觉间变得顺畅，仿若冰雪消融之际，才意识到春日已然到来。

“夜班车？”

“嗯，”陈多点点头，“买张卧铺，一宿的功夫就到了。”

他又不是出来旅游，整理好心情后，自然是要早些回家。

孟呈安踩下刹车：“好。”

火车站前面是个露天的广场，车开不进去，陈多也就个背包而已——哪儿用得着送呢，没理由呀，路灯昏黄的光线照亮车窗，孟呈安没动，陈多也坐着没动，手上还缠着一圈儿绑气球的绳。

是白色棉线。

静了好几秒，孟呈安先开了口。

“路上注意安全。”

陈多绞着棉线：“好。”

过了会。

“我送送你吧？”

“不用，”

陈多从背包里找出个帽子，戴自己头上了，帽檐压得很低：“我都多大的人了。”

但总觉得心里空落落的，说不上来。

像是失去了一些东西。

“咔哒”一声，陈多把安全带解开，“走了。”

“嗯。”

孟呈安一直在看他。

身板还是有些瘦，后颈和耳侧的皮肤很白，轻巧地下车后，就弯下腰，笑着冲自己挥了挥手。

做出口型。

“再见啦——”

紧接着，就给背包往上提了下，转身走向宽敞的购票大厅。

身影越来越小，又被经过的路人挡住。

直到消失不见。

孟呈安这才低下头，脸上没什么表情，似乎在静静地消化一些未有的情愫。

但真的太陌生了，又很奇怪。

连他都无从分辨。

思来想去，开始恨自己的嘴笨。

明明上午的时候，两人之间的气氛还很好，他们像一见如故的知己，又如多年未见的老友，谈论天南海北，世间万物，什么都聊，陈多一直在笑——

下午的时候，孟呈安觉得陈多生气了。

就给自己一个侧脸，或者是个后脑勺。

偶有几次陈多回过头，与其视线相撞的刹那，孟呈安就很快地收回目光。

陈多的嘴唇很红。

微微张着，下唇似乎还有点齿痕。

孟呈安早就发现了，陈多这人小动作挺多的，有时候还会偷摸着啃指甲——所以咬嘴唇也很正常。

明明是小巧的尖下巴，但嘴唇并不薄，有种肉嘟嘟的感觉。

可孟呈安偏过头去后，陈多也立刻看向了窗外的风光。

还在生气。

孟呈安甚至在想，是自己冒犯到人家了吗？

但眼下两人即将天各一方，他再也无从知晓这一答案，只是沉默着，把自己的额头轻轻靠在方向盘上——

“哥！”

孟呈安猛然一惊，才发觉车窗传来的叩击声。

陈多的手撑在玻璃上，哭丧着脸：“我忘记拿东西了！”

“什么？”

车窗摇下，微凉的夜风吹起对方额前的发。

“一个小本子，”陈多比划着，“就这么大……应该是落在货车副驾驶上了。”

也忘记问人家，怎么换车了。

真是越慌越乱。

都站在排队买票的窗口了，才突然想起这件事，陈多没有丝毫犹豫，转身就往外走，越走越快，直至奔跑起来。

粉色的气球呼啦啦地向后扬起。

他喘着粗气，满心眼里就是赶紧见到孟呈安，却没有想过，都过了五六分钟，对方可能早就离开——

居然没走。

银灰色的面包车安静地停着。

孟呈安打开车门下来：“很重要的东西？”

陈多双手按在自己膝盖上，跑的急，稍微有点岔气，感觉肩上的背包被人接过。

咋说呢，从年初就开始了，记了大半年的帐呢……

“车在柏城停着，”孟呈安轻拧着眉头，“我明天去给你取。”

陈多的呼吸逐渐平稳，仰起脸看向对方，说话还断断续续的。

“就、就是我用来记账的一个本子。”

孟呈安表情严肃。

“那先回去，你在家里等着，我这会儿就去给你取。”

陈多站直身子：“不用……你是不是误会了，不是工作上的，是生活里记水费电费的……”

说出来就心虚了。

孟呈安点头，很认同的样子：“那的确重要。”

该怎么办呢？

陈多犹豫了下，总不能真的让人家再跑一趟给自己拿吧，再说了，万一是他粗心大意，丢在别的地方了呢？

“算了，”

他的脚尖碾着地面，不好意思地开口：“也不一定是在车里。”

孟呈安毫不犹豫，正想说没事，我给朋友打个电话，让他先帮忙去找一下看看。

“要不……”

陈多突然开口，很慢地眨着眼睛：“我们留个联系方式？”

这样的话，发现记账本真的落在货车上了，也能给他邮递过来。

“行吗，”

陈多略微歪了下脑袋，眸子里带着点笑意：“哥？”

-

进站的时候，被工作人员拦住了。

“对不起，”

陈多道歉：“我忘记这个气球了。”

买过票了，离出发还有半个多小时，他扯着那根线晃晃悠悠地进站，才发觉这个是不能带上火车的。

候车厅里没有风，粉色的气球安静地悬浮在空中，随着陈多的离开，才跟着移动。

他坐在长椅上，把气球拿在手里，绑着的绳子稍微有些紧，解开的时候还废了点功夫，陈多不留指甲，修剪得很整齐，偶尔还得被他啃上那么几口，所以花了两三分钟的时间，才给里面的气全部放掉。

“咻——”

饱满的气球瞬间变得软趴趴。

远处传来火车进站的轰鸣声，陈多把气球塞进自己的背包里，轻松地走向站台。

月色苍凉，铁轨一眼望不到头。

“出发了吗？”

“一切顺利，车已经开始走啦。”

“好，注意安全。”

“嗯！”

陈多把手机放回背包里，躺好，枕着自己的臂弯，身下是随着前行而微微摇晃的铺面，过了那个开学和出行的高峰期，火车车厢里人很少，除了隐约的汽笛，就是列车员推着小车经过时的脚步声，不吵，反而是一种奇异的安心感。

他和衣而眠。

-

回到家第一件事，就是去洗澡。

还特意从柜子里拿出张面膜，厂里的阿姐给的，说这个好用，你拿回去试试。

陈多第一次用这玩意，刚贴到脸上的时候就“嘶”了一声。

怎么这样凉。

贴也贴不平整，勉强撑了五分钟就匆匆去掉了，陈多囫囵着洗完脸，对着镜子看了一眼。

没啥变化。

镜子里的那张脸依然小巧，白生生的，由于浴室里水汽的蒸腾，而在脸颊上多了点红晕。

陈多抬起手，把湿漉漉的额发往后拨，露出清晰的眉眼。

“好了，”

他喃喃自语：“这次出门一趟，无论结果如何，起码给目的完成了，也没什么遗憾的，那么接下来……”

雾气昭昭的镜面上，几道蜿蜒的水流顺着淌下。

稍微挡住了里面的人影，但那扬起的嘴角，依然清晰。

陈多笑了起来。

“接下来，就要向前看啦！”

半个月的休假没用完森*晚*整*理，陈多又回去上班了。

忙啊。

他不是在单位里吃公家饭的人，需要自个儿挣营生，虽然也攒了不少，但这一行容易手停口停，不敢松懈大意。

再累，陈多也想得开。

自己的选择嘛。

就像千里迢迢去往那个边陲小镇，然后和梁乐断绝关系一样。

不过，还是有意想不到的收获。

他跟孟呈安，居然慢慢地聊了起来。

最早是关于丢失的记账本，很奇怪，孟呈安第二天就去车上找了，座椅底下和车门缝隙，认认真真地翻了个遍，也没有发现本子的痕迹。

并且这是他自己的车，卸货也不会跑前面驾驶室里，如果真的丢在这里，肯定不可能有外人拿走的。

“没事，”陈多正在吃午饭，单手噼里啪啦地按着键盘，“估计就是掉在路上，算了。”

他俩一般不打电话，就是发短信聊天。

陈多会讲自己工作的事，他把服装厂地上的碎布头拍下来，给孟呈安发彩信：“看，颜色漂亮吧！”

“以前我爷爷还在的时候，他会把一些穿不了的旧衣服，剪成小块缝成袖套，或者里面塞上决明子，缝成沙包。”

孟呈安回复地很快：“好看。”

过一会儿，也收到张彩信。

是个燕子形状的纸风筝。

陈多睁大了眼睛：“你做的吗？”

“嗯，给亲戚家的小孩做几个玩。”

还没等陈多表达自己的羡慕之情，下一条短信又传过来了。

“这个是给你的。”

“呀，”陈多小声地惊呼，把屏幕凑近了看，哪怕图片有些模糊，也能看到那精致的燕子风筝，黑白相间惟妙惟肖，红色的喙和剪刀似的尾巴，下面还粘了长长的彩色飘带，灵巧极了。

他不好意思地挠了挠脸颊：“我都多大的人了……”

“下次见面给你玩，”

孟呈安话少，发短信的时候才能多几个字：“我们老家这里，重阳的时候要登高，小孩就放风筝，当’放殃’的意思。”

陈多厚着脸皮：“那我就不客气啦！”

“嗯，”

简单的汉字后面，他似乎能看到孟呈安垂着眸子的笑。

“在我面前，不用客气。”

当然，有时候孟呈安的回复会慢一点。

陈多知道对方可能在开车，就也不催，安安心心地干自己的活，等到他闲下来去喝水的时候，打开手机，屏幕上就会出现一个小小的信封图案。

外面一天比一天冷，说起来，俩人居然你来我往地聊了快两个月。

也更加地熟悉彼此的生活。

这时陈多才知道，孟呈安母亲走得早，父亲已经在外地有了自己的家庭，他很早就出来跑社会了，哪儿都去过，现在在老家除了干运输之外，跟人承包了几处山头，搞了果园，和一些农作物种植。

怪不得外面的青枣，都没孟呈安给自己的甜。

中间一些细节陈多没有问，但猜测对方应该有一些理由，没有住在柏城，而是见天儿开着车来回跑。

赚的应该不少，但也挺辛苦。

后来还是陈多心疼电话费，一打听，说现在外面都开始用软件聊天了，就耗个流量。

他去网吧，自个儿研究了会，那个小小的企鹅头像亮了起来，还怪有趣的，试着跟朋友聊了几句话，的确方便。

就是在设置昵称的时候，犯了难。

犹豫就半分钟后，决定造作那么一小下。

反正是网名嘛！

孟呈安的短信也正好发了过来：“我注册过了。”

与此同时，一道好友申请出现。

陈多屏住呼吸，点击同意。

旋即笑了。

果然，孟呈安的昵称就是本名，什么花里胡哨的玩意都没有。

【孟呈安：多多？】

陈多突然有些脸红，抿着嘴在键盘上打字。

【多多：嗯，不知道该起什么名字，随手设置的，要不还是换一个？】

【孟呈安：不用。】

【孟呈安：很可爱。】

他的确是这么觉得的，尤其是看到自己的名字，和对方的出现在一块。

孟呈安打字还是有点慢，他特意买了电脑，在家里拉了网线，因为陈多跟自己讲，未来随着物流发达，电商有可能是个比较好的风口，所以要跟电脑好好打交道。

“你说的对。”

孟呈安也是这样想的，柏城是个很好的地方，种什么长什么，但苦于交通不便，很多优良的农产品不能及时运输出去，而当地的经济，也因此而受到制约。

不过没关系，肯定都能慢慢解决。

陈多脑瓜子活，聪明又机灵。

他当然要听陈多的话。

只是电脑配件还差了点东西，正好也聊得差不多了，孟呈安看着那个小企鹅变灰，才站起身子，准备去外面买。

今天天气不太好，铅云密布，空气沉闷。

孟呈安抬头看了眼，估计等会要下雨。

他快步下了台阶，然后，顿住了身子。

路旁停着辆别克，梁乐叼着烟，靠在门上，面无表情地看着自己。

“呦，”

梁乐吐出个烟圈，笑得很灿烂：“真巧。”

孟呈安表情平静，一步步走到他的面前。

上次那场争斗闹到了派出所，结果处理的时候，发现梁乐身上牵扯了桩经济纠纷，一来二去还挺严重，弄得梁乐自顾不暇，焦头烂额地跑了两个月，总算有惊无险地度过。

有了时间，当然要找孟呈安说道说道。

“啪嗒——”

一滴雨水落了下来。

梁乐抬头看了眼天空，烦躁地掐灭了烟，然后才低头，死死地盯着孟呈安的眼睛。

“有事？”

“孟老板这话说的，没事我就不能找你了……别走！”

雨水落在肩头，迅速地洇湿了一小块。

梁乐的手都伸出一半了，顾及着彼此的体型，又咬着牙缩回去：“我就想知道，你和陈多现在是什么情况？”

“跟你有关系吗，”

孟呈安逼近对方：“你居然还好意思提他？”

一个背叛的人。

一个给陈多带来伤害的人。

梁乐用脚碾灭烟头，努力使自己的表情友好：“要我说，咱不必闹这么难看，陈多也不是你能伺候的……”

孟呈安语气冷硬：“我跟你没什么好说的。”

梁乐的笑容僵在脸上。

来之前，他打听过对方的背景，其实心里是有些犯嘀咕的，但无论如何也没想到，孟呈安居然一点情面也不留，压根不兜成年人心知肚明的圈子。

一股难言的恐慌和妒意涌上心头。

可孟呈安不给他继续说话的机会，转身就走。

雨势逐渐变大，乌云阴沉，地面变了颜色。

“你懂陈多吗！”

梁乐破罐子破摔地吼道：“你以为你们认识几天，就能给他搞到手？”

“砰！”

来不及反应，他的后背猛地磕在车门上，发出巨响。

孟呈安攥着梁乐的领子，几乎给他整个人都提了起来，一字一句道：“滚，别让我说第二遍。”

可梁乐突然笑了。

“孟老板，让我猜猜……你们进行到哪一步了。”

他看着孟呈安的眼睛，声音很轻。

“你知道，陈多哪里最敏感吗？”

第 13 章

“阿嚏！”

财务大姐关切地看过来：“感冒了吗？”

陈多抽出纸巾，擦了下鼻子，声音有点闷：“没有。”

可能有一些受凉了。

已经入冬，每到这个季节，陈多就很容易对冷空气过敏——当然，他的症状还比较轻微，只是脸上会发痒发红，偶尔打喷嚏，所以陈多早早地戴上了围巾和帽子，给自己裹得严严实实。

只是今天，似乎不是冷空气的原因。

外面是难得的晴空万里。

连大姐都看出他的心神不宁了，半开玩笑说，小陈是谈恋爱了吗？

陈多把手机放回去，笑笑：“单身呢。”

可能是看手机的次数太多了吧，人就变得浮躁。

他轻轻地摇了摇头，摒除所有不该的杂念。

忙碌了整整一天，好容易坐下来歇息的时候，陈多累得腰都直不起来了，喉咙也疼，拧开杯盖打算喝水，发现里面的水也是凉的。

拉倒。

凉的也能喝。

他垂着睫毛，小口小口地抿着，就这样喝完了半杯水。

手机一直很安静，没有任何讯息。

走出厂房之前，陈多特意找了个口罩戴上了，也能给脸挡一下风，他对于过敏导致的发红没什么感觉，就是那个又麻又痒的感觉很难受，还不能挠，挺不舒服的。

陈多不是个在乎外表的人。

路上的行人还没穿羽绒服呢，基本都是毛衣加个薄外套，可陈多已经给自己裹成了个球，水洗蓝牛仔裤，没什么形的长款黑大衣，在脖子上胡乱缠了两圈的格子围巾，还有个棕色的毛线帽。

穿得这么随意，还走出个六亲不认的步伐。

步子飞快。

连串的脚步声惊醒了楼道的声控灯，陈多用钥匙拧开房门，“咚”地关上，甩开帽子围巾和外套，踢掉鞋子，赤着脚跑到卧室，打开了电脑。

一气呵成。

小企鹅很快亮起，可陈多的脸色沉了下来。

孟呈安没有联系他。

他们之间的聊天页面，停留在两天前。

【多多：柠檬虾怎么做才好吃呢，我已经买好东西了。】

【多多：你睡了吗？】

【多多：哈哈好吧，我明天再问你，晚安。】

明明还和对方兴致勃勃地讨论，要趁着休息日的空闲，做点菜试试，他俩都说好了，到时候孟呈安全程指导，无论陈多哪个步骤有疑问，都可以问他。

“啪嗒——”

客厅里传来很轻的声音，是进来的时候跑得太急，随手把外套丢在了沙发上，都顾不得回头看有没有放好，就这么半分钟的功夫，逐渐滑落，掉到地上。

卧室里也没开灯，电脑的光映在陈多的脸上，显得很冷清。

陈多掏出手机，翻看两人的记录。

电话是昨天打的，没人接。

自从在电脑上用软件聊天，短信的发送频率相对低了点，最后一条是四天前，孟呈安发的。

【最近开始冷了，我们这下了几场雨，你出门的时候记得带伞，别淋着。】

当时陈多应该正忙着，没回复，到家的时候才想起来，就打开电脑，去戳人家的小企鹅。

可如今，孟呈安的头像还是灰的。

几秒钟后，陈多把手机倒扣在桌子上。

他站起来，把卧室和客厅的灯全打开了，洗手，去厨房给自己煮了碗面。

打了颗鸡蛋，下了把小青菜。

冰箱里有邻居送的熏鱼，酸甜口的，陈多一块儿端出来了，坐在餐桌前，把冰凉的熏鱼段按进汤面里，等泡热了再吃。

先吃面条。

一顿饭吃完，刷了碗，陈多又从果盘里拿出颗青皮橘子，剥了，一瓣瓣地吃进嘴里。

暖黄色的灯光下，他窝在沙发里，终于给自己伺候舒服了。

“不行，”

他自言自语道：“我得弄明白是怎么回事。”

随即拿出手机，拨通了孟呈安的电话，好家伙，直到自动挂断也没人接。

陈多面无表情地看着熄灭的屏幕，没有犹豫，继续打。

他连着打了三个。

都没有人接。

以前把握着手机，能听到孟呈安声音的笑意，而随着聊天时间的增加，掌心的手机逐渐发热，仿若跳动的机械心脏，有了温度。

现在才意识到，他们之间隔着山，隔着海，要跨越那么远的距离，才能见到对方一面，通讯工具的便利给了彼此错觉，以为真的是咫尺之遥。

陈多心跳得很快，终于开始惊慌。

难道是出了什么事吗？

吴海洋还在柏城没回来，他有心拜托自己的好友，能不能去诊所问问，那个小大夫不是孟呈安的朋友吗，一定知晓现状，或者，还有没有别的方式，能够去联系对方。

可，这算什么。

陈多抠着手机的边缘。

孟呈安是他的什么人呢？

陈多不傻，也不会揣着明白装糊涂，他能感觉到两人之间升腾的情愫，和频繁聊天中的暧昧。

他觉得孟呈安，应该是喜欢自己的。

起码不是拿他当兄弟看。

不可能是纯洁的友情，毕竟谁会天天叮嘱自个儿兄弟要穿厚点，还寄那么多好吃的？

刚刚剥的橘子，就是孟呈安种的。

他给陈多寄了不少东西，打开一看，全是沉甸甸的水果——这人不会过日子，也不想想邮费该多贵！陈多这里又不是没卖的，就是没那么甜罢了。

手套和厚围巾，说瞧着图案好看，陈多戴着肯定漂亮，就给买了。

甚至还寄了抽真空的酱鸡架，装在泡沫箱子里，塞了满满当当的冰袋，陈多打开的时候吓一跳，电话打过去，对方才说是自己跑车去了外地，这儿的特色美食就是鸡架，于是找了当地的老店，做完抓紧时间处理好，给他邮寄了过来。

“味道肯定不如在店里吃，你冻起来，想吃的时候热一下。”

那会儿孟呈安可能周围有人，稍微压低了声音跟他讲话，嗓音就变得低沉而有磁性，小羽毛似的挠着陈多的耳朵。

引得肌肤泛起一阵酥麻。

陈多不矫情。

他意识到了，自己是有点喜欢孟呈安的。

虽然在思考这个问题时，陈多稍微纠结了一下，他刚刚分手，真的可以去尝试着，再发展新的感情吗？

但犹豫的时间很短，就下定了决心。

他失去的只是个不好的恋人。

并没有失去爱的能力。

所以陈多打算顺其自然，继续和孟呈安接触试试，反正人家没有挑明，他自然也不着急。

就当脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。

指尖还停留橘子的酸涩，陈多还是静不下心，这会儿太晚了，明天就和吴海洋联系，问问孟呈安的情况。

他才不要自怨自艾，偷摸生闷气呢！

一定得搞清楚，到底是为什么突然失去联系，都两天了，什么音讯都没有！

这天晚上，陈多难得失眠了。

脑子里过了很多画面，乱七八糟的，他翻来覆去地翻好几次身，都睡不着，直到眼皮儿酸涩得要命，才突然被惊醒。

床头柜上的手机，发出“嗡嗡”的震动声响。

陈多一把掀开被子，把手机拿起来——

他特意给音量调到了最大。

凌晨两点半，屏幕上显出一个小小的信封。

发件人：孟呈安。

陈多的心砰砰地跳了起来。

他做了个深呼吸，按下“接收”键。

【对不起，前两天出了件小意外，没能及时跟你联系，别担心。】

暗绿色的屏幕光好刺眼。

陈多控制不住地微微失落。

就这样吗？

也没个解释什么的。

他扁着嘴给手机扔回去，把被子扯过来，蒙住自己的脑袋。

才不要理孟呈安呢！

起码现在不及时回复，等明天早上再假装是刚看到，敷衍地回复一句知道了。

他睡相不怎么样，又心里难受，裹着被子在床上蛄蛹，像是蚯蚓拱土。

拱来拱去的，拱得头发都乱糟糟，翘了起来。

片刻后。

一只手从被窝里探了出来，仿佛怕被人看到似的，飞速地抓起手机，又缩回了被子。

【没事就好，】

想了想，又欲盖弥彰地继续打字。

【我这会起来喝水，正好看到你的短信了。】

陈多这才心满意足地点击“发送”。

但是发完了，又读了两遍，感觉还是不行，太假了。

他从来不起夜喝水呀，都是倒头便睡，睁眼就是天大亮。

陈多正后悔呢，被突如其来的铃声吓一跳，手机都掉到床上了，砸中了自己的小腿。

这次不是短信了，孟呈安直接给电话打了过来。

他慌里慌张地捡起手机，按下接听：“喂……”

“怎么还没睡？”

深夜寂静，男人的声线显得有些低，居然有种风尘仆仆的微哑。

陈多抿着嘴：“都说了呀，我起来喝水呢。”

孟呈安在那边笑了下：“嗯，别喝凉的。”

这都什么没营养的对话。

陈多的气恼还没消掉呢，他垂着睫毛，小声地开口：“我真以为你出什么事了……挺担心的。”

什么试探和欲盖弥彰，拉倒吧，他憋不住了。

担心就是担心啊！

“短信你不回，电话也打不通，你要是今天再没联系我，明天我就要麻烦人家吴海洋了。”

陈多抠着自己的衣角：“还好，没事就好。”

他一口气说完这么多话，按下扩音键的动作也很洒脱。

然后，唰地一下给手机扔得远远的。

“唔……”

陈多把脸埋在枕头上，摸着自己发烫的耳朵，心里难为情得不行。

这几乎算把话挑明了吧。

他从枕头上侧过脸，露出一只眼睛，盯着床脚的手机看。

万籁俱寂。

“多多……”

第一次，孟呈安叫了陈多的小名，大概紧张，声音有点沙哑。

“你是想我了吗？”

陈多再次把脸埋在枕头里，闷了自己好几秒，才别别扭扭地回复了对方。

“还行吧……”

下一秒，他听见了孟呈安的笑声。

很柔和的语气。

“好，那你把窗户打开，往下看。”

第 14 章

陈多像是没反应过来，迟疑地眨了两下眼睛。

动作也不快，几乎算得上慢吞吞的。

他一手举着手机，另一手推开了窗户，往下看去——

是孟呈安。

仰起脸，自下而上地看着他，笑着招了招手。

凌晨两点多的冬夜是暗色的，白天清晰的松柏和梧桐变成模糊的影子，整个世界都是黑压压的一片，除了站着的那个人。

陈多以前注意到，孟呈安笑起来的时候，总是习惯性地垂下睫毛，当然，这人笑的次数也不算多，或者说，是他见得太少，毕竟满打满算，两人真正面对面的接触，不过只有短短几日。

陈多屏住呼吸，与其对视。

是这次的笑和之前不一样的原因吧，所以才这么地心跳加速——

他转过身，快步地向外跑去。

小腿撞到了沙发，来不及感受这点疼痛，就一股脑儿给上面散着的东西抱起来，全部塞进卧室的柜子，餐桌和地面倒是干净的，不用再进行打扫，陈多慌慌张张地拧开门，腿都迈出去了，又连滚带爬地跑回来，对着穿衣镜看自己的脸。

该死的冷空气过敏！

陈多蹙着眉，摸了下自己的脸颊，怎么遮盖这些发红的地方……不行，孟呈安还在下面站着等呢，他自暴自弃地抓了只口罩戴上，闷头跑了出去。

楼道的灯光依次亮起，陈多飞也似地扑到孟呈安面前，步子还没站稳就开始讲话。

“你怎么突然过来了？”

“为什么不给我说一下呀，刚到的吗？”

“你一个人吗，怎么来的啊？”

他叽叽喳喳地讲了一通话，也不管对方有没有回答，就这样扬着下巴，乌溜溜的眼睛瞪得很大。

几个小时前还在想着的人，居然就这样出现在面前。

陈多甚至想伸手摸一把，看看自己是不是在做梦。

“冷不冷，”

孟呈安垂眸看他：“怎么穿着睡衣就跑下来了？”

不说还好，一说陈多就顺杆子爬，干脆利落地回答：“冷，冷死了……走，回屋说。”

大冬天的晚上，不能俩人杵在楼下挨冻啊。

孟呈安跟在他后面上楼梯，语气关切：“你感冒了吗？”

还特意戴了个蓝色的口罩，挡住大半张脸。

陈多在门前驻足：“没有，就是稍微有些过敏。”

铁门“嘎呀”一声被推开，在万籁俱寂的深夜格外清晰，刚刚跑得急，脑子因为巨大的惊喜而发昏，这点带锈的声响，终于给陈多拉回现实。

他把一个男人带回家了。

陈多稍微吞咽了下，侧眸看了眼墙上的挂钟。

凌晨两点四十。

可男人的脚步声也随之而来，踏入这间小小的屋子。

孟呈安略微有些拘谨：“要换鞋吗？”

“……我看看，”

陈多在旁边蹲下，打开鞋柜——他这儿基本没来过什么人，自然没有放提供给客人的拖鞋，所以也就是抱着点侥幸心态，在最下方扒拉出双酒店的一次性拖鞋：“可以吗？”

“可以，谢谢你。”

递过去的时候，指尖不小心碰了下，陈多飞速地收回手，佯装淡定：“我去给你倒水。”

“谢谢。”

进厨房的瞬间，陈多还是没忍住，悄咪咪地回头看了眼。

孟呈安正在换鞋子。

果然，手大的人脚也很大，那双普通尺码的拖鞋到了对方脚上，显得有些委屈人家。

陈多仓促地收回目光。

一杯水被他磨磨唧唧地端出来，孟呈安立刻站起身接过，放在茶几上。

陈多在对面坐下了。

这会儿，俩人倒是又不讲话了。

怪尴尬的。

陈多本能地伸手想挠一下脸颊，结果碰到层无纺布，才意识到自己戴着口罩。

孟呈安看着他：“对什么过敏，要去医院看看吗？”

“不用，”陈多老实回答，“就是冷空气……没啥，稍微有些痒。”

最主要的是丑。

孟呈安也没再继续追问，有些拘谨地搓了搓手。

安静片刻。

“我……”

“你……”

两人同时开口，又立马闭上。

“你先说吧。”

“没事，你先。”

陈多轻轻咳嗽了下：“好吧，那你跟我说，怎么突然过来找我了？”

他俩之间，隔着这——么远的距离呢！

孟呈安没脱外套，身上满是风尘仆仆的寒意，甚至都有些肃杀，但眉眼很温和，笑着看向陈多。

自从见面，这人就一直在笑。

“想你了。”

陈多呼吸一滞。

这是要表白了吗，怎么这样突然，他还没准备好呢！

“所以很抱歉，没提前跟你打招呼就跑来了……想着早上再跟你说，能一起吃个早饭。”

陈多扭扭捏捏地抠自己掌心：“哦。”

“还有我不是不联系你的，我走得急，把手机拉在家里了，发现的时候已经上了高速，所以到地方后才补办的电话卡。”

孟呈安说着，把一个崭新的手机放在桌面上。

“设置不知怎么回事，默认静音了，我一直在开车就没注意，所以到楼下后看手机，才发现你给我打了电话。”

他看着陈多，语速平缓：“对不起。”

“……笨死了。”

陈多无语地看着他：“干嘛这么慌，连手机都能给忘记带了？”

不是说手巧吗，连风筝都会做的一个人，居然这样子丢三落四的。

孟呈安捂住自己脸：“对不起。”

“行了，”陈多哼了一声，“跟我说，你到底为什么走这么急？”

“因为想你。”

“为什么想我？”

这下，孟呈安沉默了。

红意从耳朵，逐渐蔓延到了脸颊。

妥了。

陈多心里有数了。

这家伙肯定对自己有意思！

他紧张劲儿全没了，悠闲地抱着自己的胳膊，靠在沙发上。

孟呈安顿了顿：“因为梁乐。”

“嗯？”

猝不及防听见这个名字，陈多一时没反应过来：“你说什么？”

他很久没有再想起这个人了，乍然出现，还真有些陌生。

“我前几天见到了梁乐，”

孟呈安老实回答：“然后他问我，现在和你是什么情况。”

陈多的表情严肃起来：“然后呢？”

然后就是他给人砸在车上，以及那句不三不四的下流话了。

但孟呈安不打算告诉陈多。

那双漆黑的眸子，紧紧地盯着对方。

“然后，我发现……”

孟呈安的喉结滚动了下，声音很小地说出后半句话。

“我喜欢你。”

陈多没有任何反应。

戴着口罩，看不到嘴巴是不是因为气恼，而向下抿着。

那双乌润的眼睛里也没什么情绪，平静地映出孟呈安的身影。

坐得很规矩，两手交叉放在膝盖上，腰板儿挺得笔直。

就是眨眼的速度有些快。

心跳得乱。

孟呈安这辈子没这样紧张过。

来之前他就想了，要是惹人不快，被痛骂一顿的话，他该怎么办？

想来想去，也没个主意。

孟呈安当兵退伍，又包下山头搞农作物，再怎么艰难困苦的环境都咬牙坚持下来了，但被陈多这样看着，还是心慌得不知该怎么办。

没经验，太迟钝。

甚至连意识到自己的感情，都很猝然。

那天他没跟梁乐动手。

因为梁乐一直在试图激怒他。

“看见这个戒指了吗？”

梁乐的领子被攥住，脸逐渐憋得涨红，颤颤巍巍地举起自己的右手：“我们一周年的时候买的……他一直戴着，可珍惜了……”

孟呈安的视线，聚焦在那圈小小的银光上。

“我俩之前分过……陈多这人小心眼儿，爱闹别扭，就等着我去哄他呢……知道他为什么那么拼要赚钱，是为了买房子跟我结婚……咳！”

他可没说谎。

那次陈多喝醉了，很认真地跟自己讲过计划，说他想攒钱，想读书，将来一块买个大房子住。

“所以，你凭什么——”

梁乐死死地扒住孟呈安的手臂：“你凭什么敢打陈多的主意——”

孟呈安突然松开手。

“咳、咳咳！”

梁乐咳得天昏地暗，撑着自己的膝盖大笑起来：“明白了吧，你要是识趣，就别自取其辱……来，孟老板你跟我讲讲，现在什么感觉？”

“没什么感觉。”

孟呈安平静地看着他，觉得这人不可理喻。

就你会买戒指啊？

“那我就给他买金的，带钻的，更大的。”

豆大的雨水落了下来，哗啦啦地洗刷周围的颜色。

心跳声轰鸣。

“……所以，你发现自己喜欢我，就过来找我吗？”

陈多语气没什么波澜，依然抱着自己的胳膊。

他俩面对面坐着，一个身形高大，历经千山万水地奔赴而来，满身肃杀，另一个体量纤细，只穿着薄薄的棉质睡衣，眉眼漂亮，像是铁块对新雪，来自截然相反的世界。

可铁块被羞赧烧红，变得柔软，任凭拿捏搓圆。

孟呈安看似坐得笔直，实则恨不得钻地洞里了。

“你之前给我寄吃的，陪我聊天是为什么，那时候还没喜欢我吗？”

孟呈安声音越来越小：“嗯……”

他真没想那么多，仿佛全然出自于本能。

就是想对人家好。

“所以因为梁乐的话，你才发现自己喜欢我？”

孟呈安唰地一下抬头：“没有！”

陈多盯着他的眼睛：“那是怎么发现的？”

是欲望。

被他拼命掩盖，不忍去沾染的渴念。

再冰凉的水洗澡，也不行。

其实，已经不止一次地做梦，梦见了陈多。

孟呈安为自己的反应感到羞愧。

在他心里，陈多特干净。

而梁乐的那番话，全然勾出了他心目中的阴暗。

他无法自欺欺人。

“我就是觉得，这件事得告诉你……”

孟呈安搓着手，脸上火辣辣的：“所以一时头脑发热，就跑来找你了。”

没敢看陈多。

自然不知道，对方已经把口罩摘了：“找我干什么？”

“就是说……喜欢你。”

“哦，”陈多嘴角微微扬起，“然后呢，开始追我？”

一连串的问话，孟呈安完全招架不住了，呆呆地抬起脸，喉头发紧：“……行吗？”

陈多满脸嫌弃：“现在才算开始追？那之前你做的是什么，好人好事献爱心吗？”

孟呈安：“……”

追人肯定要先经过同意啊。

应该是这样对吧？

陈多突然笑了起来，眼睛弯弯，却用冷酷的语气给他下了定义：“你这人真的——”

“傻得一批。”

第 15 章

陈多骂完人，也不再说话，扭头走了。

剩下个孟呈安，在沙发上坐也不是，站也不是，用手搓了把自己的脸，没跟着站起来。

甚至连眼睛都不敢乱看。

他这次是真的昏了头，决心要把喜欢讲给陈多听，车票没顾得上买，东西一拿便开车上路，千里迢迢地跑过来，连口水都没顾得上喝。

当然，孟呈安试图冷静下来一点，可是——

完全冷静不了啊！

给陈多寄过几次东西，地址已经烂熟于心，当脑海里的铅字变成触手可及的景象，孟呈安难得地有些恍惚。

这是陈多长大的地方。

没自己老家那么寒冷，相对而言，温度更加适宜，路边的绿化也不太一样，还栽种了许多腊梅和桂花。

孟呈安迟疑地想，他会不会太冒失了？

吓到陈多，该怎么办才好。

可无论如何，他现在已经进了陈多的屋子，能听到厨房传来的，抽油烟机运行的声音。

孟呈安一个激灵，刚走两步，前方就探出个脑袋。

“回去，”

陈多指着外面：“坐那等我。”

孟呈安就跟被主人捏住后脖颈的大狗似的，墩地一下，又坐回去了。

片刻后，厨房传出了饭香味儿。

大晚上的，实在弄不了什么复杂的玩意，在吃的方面，陈多对自己就挺应付的，最顺手的就是煮面条，水开下面，打个鸡蛋窝着，再丢一把小青菜，咕嘟嘟冒泡的时候洒一丢丢盐末，倒进碗里就能吃，偶尔嫌寡淡了，就多切颗番茄或者葱花，冰箱里也备的有熏鱼或者腊肠，简单。

要说今天这顿有啥不一样的，就是他打了两颗鸡蛋。

“我估计你没来得及吃饭，”

陈多把热气袅袅的面端餐桌上，语气轻松：“随便垫下吧。”

孟呈安静静地瞅着他，没吭声。

“怎么，感动了？”

陈多托着自己的腮，半开玩笑：“有没有觉得我很贤惠，更喜欢了？”

“嗯。”

孟呈安点点头，接过筷子：“想嫁给你。”

陈多差点被自己的口水呛到。

这人是怎么做到每次面不改色，说出的话却如此羞耻的！

孟呈安笑了起来：“抱歉。”

说完，他就低头，开始吃这碗热乎乎的鸡蛋面。

刚开始的时候还不觉得，这会儿才知道，真饿坏了。

所有长途跋涉的疲乏，全结束在汤面鲜美的慰藉里，五脏六腑都跟着被熨烫，孟呈安刷完碗出来，身上还微微有点出汗，这个时候，关节的酸泛劲儿出来了——

“给，”陈多怀里抱着个浴巾，“洗澡的话，直接打开热水器就行。”

孟呈安身形凝固。

“你估计穿不了我的睡衣，”

陈多打量着对方的身板：“怎么办，带换洗衣服了吗？”

孟呈安沉默了会：“……没。”

那可不，连手机都能忘记带的主儿，哪儿还敢指望他带睡衣。

陈多给浴巾抛给对方：“简单，光着吧。”

孟呈安张张嘴：“我……”

“我去给次卧收拾下，”陈多已经朝外走去，“你洗完出来就能睡。”

孟呈安跟在后面，继续开口：“你……”

“闭嘴。森*晚*整*理”

陈多转过身：“去洗澡，然后睡一觉，有什么话明天再说。”

孟呈安瞬间老实了：“好。”

成年人的对话很简单，经常就那么几个字，但含义都心知肚明。

这会儿的陈多，骄傲上了呢。

知道了人家对自己有意思，踏实了，说话也不客气起来，也可能是因为这两三天的失联，心里七上八下难受那么久，他就跟趁着这个劲儿抖威风似的，昂首挺胸地扭头走了。

孟呈安看得出来，心尖儿说不出是什么滋味，软乎乎的。

他在陈多的浴室里洗了澡，打泡沫的功夫，给自己的衣裳也搓了，旁边柜子上东西摆得稍微有些乱，但都很干净，没什么乱七八糟的污垢，孟呈安冲完后，顺手给地拖了一遍，就抓着手里的湿衣服出来了，准备晾一下。

门一推，客厅里没人，估摸着陈多回自己卧室了，孟呈安去阳台那儿，拿着个晾衣撑给衣服搭上了，他手劲儿大，攥得一滴水都落不下来，明天就能干。

一转身，孟呈安唬了一大跳。

陈多在后面站着呢，睁着俩大眼睛瞅他。

走路也像猫，没声。

“你怎么出来了？”

第一反应就是往后退，遮羞，他裸着上身光着脚，腰间就围了浴巾，那双一次性拖鞋不结实，又沾了水，走起路来啪嗒啪嗒地很难听，早被孟呈安团起来扔垃圾桶了。

“我出来看看，”

陈多的反应倒是很淡定：“还好吧？”

孟呈安点头：“嗯。”

陈多笑了：“那就成。”

温热的水给所有的疲乏都洗没了，男人赤着的胳膊上还有隐约的水珠，带着陈多惯用的沐浴露味道，他就像是分享了自己领地的野兽，一方面略带警惕地打量对方，另一方面，还被这若有似无的味道，给不自觉地吸引。

客厅没开灯，就那点的月光，洒在孟呈安的身体上，勾勒出清晰的肌肉，和漂亮精悍的身体线条。

无言片刻，陈多终于满意：“行，我回去睡了。”

他看了个过瘾。

都提供吃喝和住处了，占点便宜不过分吧？

再说了，不是要追求自己吗，他当然得用眼睛验验货啊。

“多多，”孟呈安看着他：“你是喜欢我的身材吗？”

那眼滴溜溜地乱转，特明显。

陈多很坦然地“嗯”了声。

“太好了。”

孟呈安卸下什么包袱似的，松了一口气，又垂着睫毛笑了。

“那要不要考虑一下呢，如果你考虑了，我……随便你看，还能摸。”

阳台那边没拉窗帘，月亮是水银，照得屋内一片亮堂，陈多站在沙发后面那点的位置，隐在阴影里，看不清脸上的表情。

看清了也没关系。

反正脸颊的红意能推给冷空气过敏。

“小气，”

陈多轻声嘟囔：“非得考虑了，才给摸吗？”

孟呈安没动，依然和他隔着个不远不近的距离，被陈多反问得说不出话。

刚刚那句，他都已经做了很大让步了呀。

在孟呈安的心里，得是自个儿的对象，才能摸的。

现在，仅仅是让陈多同意考虑一下，是否允许他开始追求。

怎么还讨价还价上了呢。

“你这样想，”

陈多循循善诱：“我找对象，肯定是要看看对方身体好不好，试试手感什么的，不然也不可能贸然答应啊。”

这话说的，孟呈安低头想了会，还怪难受的。

所以答应的声音，就有些委屈。

“……好，我让你摸。”

第 16 章

陈多从不干吃亏的事。

既然孟呈安都这样说了，他不过去摸两把，都对不起自己的眼睛。

“真的？”

陈多呲溜一下窜过去，挥舞爪子：“那我就不客气了！”

孟呈安：“……”

他本能地往后退半步，脸上有一丝惊惧。

陈多生生地顿在原地。

仰起那张小脸，没什么表情地看着他，脸颊因为过敏而有点发红。

“对不起，”

孟呈安低头道歉：“我以为……你就是说说而已。”

陈多面上不显，心中冷笑。

看来孟呈安对自己还是不了解，他怎么可能就是说说，虽然有时候也会害臊，紧张得把手机都远远丢掉，但麻烦搞清楚，现在的情况是孟呈安自己送上门的！

吃了他的面，在他的浴室里洗了澡，等会还要在他留出来的房间里睡觉，摸一下，怎么了？

陈多行动力强，又想得开，毕竟孤男寡男的，都是兄弟，没必要互相客套！

“所以，你骗我。”

陈多尾音稍微有点颤：“你说可以让我摸，原来是假的，那是不是之前说的喜欢我，也不是真的。”

他眼睛本来就长得漂亮，形状大而圆，瞳仁乌润，这会儿更像是蓄了汪水似的，随时都会掉下来。

孟呈安呼吸一滞。

“对不起，我没有这个意思。”

他一把抓住陈多的手，气沉丹田：“摸，随便摸！”

陈多还没反应过来，就感觉自己的手，被摁在了孟呈安的胸上。

他霎时瞪大了双眼。

是软的。

很……弹的样子。

因为刚洗完澡，蜜色皮肤有些微微的发凉，按下的时候，能感觉到自己的手指都深深陷了进去。

而这种感觉没有持续多久，就立刻被一种硬邦邦的起伏所取代。

顺着胸部，到了块垒分明的腹部。

陈多睫毛抖了下，怂了。

“还摸吗，”

孟呈安垂眸看他：“需要我再展示一下别的吗？”

陈多硬着头皮：“可以了，挺好的。”

话音落下，孟呈安立刻松开了手。

屋里充满一股诡异的静谧。

和淡淡的尴尬。

陈多一个纸糊的老虎，刚还张牙舞爪地调戏人家，结果给自己弄得掌心都烧了起来，耳根子发烫，心里像是有好多只小鸟，都在扑棱着翅膀乱跳。

“那现在，”

孟呈安委委屈屈地看着他：“我能开始追你了吗？”

陈多的两只手背在身后，抠着掌心，没吭声。

他俩聊天这俩月，也涉及过感情问题。

陈多问了，说哥，你谈过几段啊？

那次，孟呈安回复地有些慢。

陈多当时正在吃饭，没多想，就给手机搁在旁边了，想着孟呈安比自己大几岁，应该有过不少感情经历。

这也正常，人家虽然沉默寡语，不会说什么好听的话，但长相很有男人味儿，身材也高大健硕，陈多去过孟呈安的家里，干净整洁，井井有条，不像普通人印象里单身汉的屋子，而很有一种平常温馨的烟火味儿。

直到陈多吃完饭，对了俩采货单，又去会计那儿核对了一遍数字后，才想起来看手机。

打开一看，吓一跳。

孟呈安给他发了好长一段话。

详细地讲述了自己的情感历程。

说自己上学那会挺闷的，因为家庭原因，年龄到的时候去当了兵，退伍后忙着生计奔波，没怎么关注过这方面的事，亲戚和邻居给介绍了几个，他在不知情的情况下，于饭局见了两次，都不合适，没什么感觉，当然不了了之，前段时间也有长辈问过，怎么还不谈对象，他就说没遇见心动的，自然单到了现在。

因为字数太多，被分成了几条短信发过来，陈多翻了好几页才看完，然后就开始爆笑。

搁这儿写简历呢！

洋洋洒洒一大堆，其实俩字就能概括：空白！

所以这会儿孟呈安问自己，能不能开始追，陈多就有点不知道该怎么接。

他不是那种会故意吊着对方的人。

这种情况下，陈多的回复，几乎就等同于给了孟呈安答案。

行啊，你追吧，看我会不会点头——

感觉有点渣。

对不起，我不想让你追求我——

这不就是拒绝嘛。

陈多别别扭扭的：“那，你打算怎么追呢？”

孟呈安看着他：“我对你好。”

话音刚落，他就突然想起来什么似的：“对了，风筝！我给你带过来了。”

“啊？”

陈多茫然地看着对方眼睛一亮，作势就要往外面跑。

“你等等！”

他一把扯住孟呈安的胳膊：“你没穿衣服呢，就这样光着脚下楼啊？”

“我……”

“我什么我，”陈多无语地看着他，“开车来的吗，钥匙给我，我去拿。”

凌晨三点的初冬夜里，白毛风刮得人骨头疼。

陈多裹着个羽绒服，缩着脖子下了楼。

孟呈安刚开始没舍得让陈多跑这一趟，但见人坚持，就把钥匙递过去，说怕压着了，风筝在副驾驶上搁着。

所以，陈多一开始，没注意到后座的东西。

他一眼就瞧见了燕子风筝。

是孟呈安亲手扎的，给自己发过图片过程。

“竹做骨纸做肉，会很轻，也飞得高。”

他用的老家的做法，熟练地向陈多展示轻薄的竹篾。

黑白分明的燕子，活灵活现，陈多拿起来的时候，五彩斑斓的飘带稍微有些缠住，他低头扯开打结的部分，才突然发觉，一点淡淡的清香。

陈多抬眸看去。

后座上静静地躺着一大捧蝴蝶兰。

估计是从自家院子里挖出来的，根系还带着土，用报纸包裹成圆球，长长的花梗上擎着浅粉色的朵，招摇漂亮，鲜灵可爱。

陈多看了两眼，笑了起来，索性一不做二不休，绕到后备箱那里，按下开关。

“哇——”

他不由得惊呼一声。

是一株四季桂，还在开花，青绿的叶片中隐着小小的黄色花朵，这么久的长途跋涉，不知孟呈安做了什么措施，硬是没怎么落下，好好地绽放在茂盛的枝头。

这会儿离得近，清香简直扑面而来，陈多抽了下鼻子，恍惚想起刚刚孟呈安身上，似乎也带了这些味道，但由于他的过敏和轻微感冒，就没太闻得出来。

是送给自己的吗？

孟呈安没说，陈多也就装不知道，只拿了那个风筝回去，推开门一看，孟呈安老老实实地在沙发上坐着。

因为裹着浴巾，似乎怕走光，坐得那叫一个规矩。

“这个？”

陈多从风筝后面露出眼睛：“很好看，谢谢你。”

孟呈安站起来：“嗯，喜欢就好。”

“所以你追我，就是送我东西，给我做风筝吗？”

陈多边说，边走进卧室，拿了条毛毯出来，扔对方身上：“披着，你也不嫌冷。”

孟呈安说了个谢谢，给毯子盖肩膀上了。

“嗯，你喜欢什么，我都给你。”

如果可以，他还想告诉陈多，等到今年春天到来的时候，他们可以一起去山上放风筝，细细的线扯得长，风筝飞得越来越高，按照老家的说法，这就是把一年所有的“灾殃”都给放走了，接下来的时光，都平安健康。

说来也巧，孟呈安送陈多的第一个礼物，就是个粉色的气球。

但是气球的线太短了，不能飞得又高又远。

所以他拿陈多当小孩子看，做一个能飞到云朵上的风筝，让陈多可以远离不好的脏东西，迎接以后的福气好运。

毕竟初次相遇，他见到的是受伤的陈多。

忒埋汰的小野猫。

“我还喜欢浪漫，”

陈多逗他：“可是，你好像是个榆木疙瘩。”

孟呈安都坐下了，又唰地一下站起来：“有的，我给你带了花，你刚看到没，就在车上！”

陈多故意追问：“什么花，玫瑰，百合，还是郁金香？”

孟呈安嗫嚅着：“都不是……”

是他自己种的桂花和蝴蝶兰。

冬天，开花的树实在太少，如果是春天就好了，他还能给陈多剪下很多枝桃花，粉粉晕晕的，甜香清浅，陈多一定会喜欢。

孟呈安读书不多，也记得课本上的那句话。

“桃之夭夭，灼灼其华。”

后面那句，他有些不记得了，但知道这是一首描述女子出嫁的诗。

所以要是桃花的话，孟呈安就有些暗戳戳的小心思了。

陈多能明白吗？

想清楚自己心意的那天晚上，就像雾气突然消散，孟呈安的心跳得厉害，他一个人开车去了庄园那儿——辟的有花圃，种了不少东西，是留着过年的时候拿去市场卖。

孟呈安挑了最漂亮的蝴蝶兰。

觉得不够，又挖了一颗桂花树。

在他的朴素观念里，表明心迹的时候，是要向心上人送花的。

路途遥远，他即将向人告白，岂能只揣着一颗真心，却两手空空？

希望陈多会喜欢。

要是被拒绝了——

孟呈安拿报纸，给桂树的根部包裹好，边捆麻绳边想。

那就留下这株开花的树，把它种在离陈多不远的地方。

“你喜欢玫瑰吗？”

他望着陈多：“还是别的花？告诉我，我给你买。”

想来也是，这么漂亮的人，理应适配更娇嫩的花朵。

而不是这种土土的芬香。

陈多憋着笑：“没有。”

他怀里还抱着风筝，眼睛弯弯：“我就喜欢这种。”

什么玫瑰，不也是要在土里扎根，然后才能抽芽吐蕊？

“可是，我现在不确定能不能回应你的感情。”

陈多把风筝放在一边，转过头，认真地与孟呈安对视。

“毕竟我们见面的次数太少了，在不确定将来的情况下，我不能贸然地答应你。”

他看着孟呈安漆黑的瞳仁，放柔语气：“所以，你一定要好好追我。”

孟呈安骤然愣住，不由得喉头一紧。

陈多笑了起来，双手合十，做了个拜托的动作：“可能会辛苦一点……”

“麻烦你啦！”

第 17 章

这天晚上，俩人都没睡好。

隔着一堵墙，净搁那儿翻来覆去的。

陈多给枕头的布料都要攥薄了，睡不着，就开始腹诽孟呈安，觉得还是怪这家伙跑来得太突然，又太晚，躺到床上的时候已经三点多了，可脑子还因为紧张，而兴奋着。

自然难眠。

忘记是什么时候，才迷迷瞪瞪地睡着了。

醒来的时候，已是日上三竿。

懒腰伸一半的时候顿住了，陈多身形凝固，昨夜的画面倒流似的涌入脑海——

孟呈安在隔壁呢！

千里迢迢地跑来找自己了。

还告白了！

悬在空中的手悄然缩回，陈多慌乱地把翘起来的头发压下去，赤着脚就朝外跑去。

门一开，孟呈安在沙发上坐着呢。

穿着晾晒过的衣服，没看电视，也没玩手机，可能是为了打发时间，拿着张超市的推销广告在那看，听见动静才站起来：“早。”

“衣服干得还挺快，”陈多笑着上前，“怎么不叫我？”

“怕你没睡好，”

孟呈安把那花花绿绿的纸放下：“我在浴室里，用吹风机吹了一下……饿了吗？”

他早就醒了，洗漱后，就蹑手蹑脚地在客厅坐下，旁边鞋柜上散着几本书，没经过陈多的允许，孟呈安不会去随意翻阅，就拿了张广告单看，等待的这会儿时间，上面的蔬菜卖多少钱都快背下来了。

“有点饿……哎！”

陈多拉住孟呈安的胳膊：“不用做，咱们出去吃。”

孟呈安看着他：“好。”

都听你的。

对于他而言，能这样看到站在自己面前的陈多，就像是在做梦一般。

孟呈安是个不信鬼神的人，他自小就跟爱玩闹的孩子不一样，话少，不招摇，喜欢闷头做事，读小学三年级的时候，他们班主任生病了，很严重，那是位年轻的女老师，总是每天换不同的衣服，漂亮又爱笑。

大家开班会，说咱们给老师送礼物吧，去看看她。

都是小孩子，乱七八糟地嚷嚷，有写明信片的，有做花环的，还有叠千纸鹤的——孟呈安不太明白，问自己的同桌，叠这个做什么呢？

同桌认认真真地折起纸张，说他要拿去送给菩萨，菩萨会听到的！

孟呈安没吭声，回家的路上，旁边的田地刚被钉耙犁过，泥土像大海的波浪一样，翻出散落的麦秸和草籽。

“菩萨，”孟呈安声音很小，“求你保佑老师。”

他不知道该送什么东西，从树上摘了很多新鲜的柿子，装在自己书包里，背着去了学校，背着去了医院，送到老师的病床前。

确切来说，也不能用“前”这个字。

因为屋里围了很多人，他站在最后面，挤不过去，那时候个头还没来得及窜起来，只能踮着脚，从熙攘的脑袋中，试图看一下老师的脸。

可是那个假期结束，老师还是没能好起来。

难道菩萨没有听见吗？

孟呈安不明白，也不知道该去问谁才好，他只是沉默地看家门口的果树，上面挂满了红彤彤的小柿子，喜庆极了。

他一天天地长大，经历过挫折和险阻，面对过无数没来由的恶意，孟呈安习惯一个人去扛了，开车的时候，别的司机都会买“出入平安”的车贴，而孟呈安没有，他不相信这些。

怪石嶙峋的山崖下，无论野兽的叫声多么可怖，他都不害怕。

心里没有挂念。

而此刻，当孟呈安和陈多对视，看到对方眼眸里的笑意，和搭在自己小臂上的手指时，他突然觉得，自己好幸运。

若是贪心祈求的话，就是求菩萨保佑——

能让自己得偿所愿。

那点皮肤的接触，结束地很快。

陈多放开对方：“你等我收拾一下，带你出去吃！”

“嗯，”

孟呈安点头：“跟着陈老板，有好吃的。”

他知道陈多是做服装生意的，偶尔聊天的时候，也会开玩笑叫对方老板，陈多就跟着瞎起哄，说那要不要来跟我混啊，老板罩你，保你吃香喝辣。

孟呈安就笑着说好。

但现在，这个称呼落在陈多耳朵里，就变了点意思。

他匆匆地收回目光，摸了下发烫的脸颊，觉得还是怪孟呈安。

干嘛嗓音这样微哑，怪撩人的。

“今天不用上班吗？”

下楼的时候，孟呈安环顾着楼道的环境，稍微蹙起眉头。

昨晚来的时候心潮澎湃，没注意到老化的电缆，不达标的消防配套，还有长期无人打扫的烟头——是老小区，陈多买房那会钱不太够，只图了个上班省事，没过多关注居住的硬件设施，因此这会也不怎么在意，满脑子都是要带孟呈安去哪里玩。

“不用去，我交代过了。”

初冬阳光温暖，照得陈多的眼睛都睁不开了，他走出楼道的瞬间转身，歪着头看向对方。

“所以，我今天一整天，都是你的。”

-

早餐在小区外面的馄饨摊，招牌不大，口气不小，龙凤凤舞地写着三个大字：千里香。

陈多和孟呈安面对面坐下，老板娘利落地探头：“吃什么？”

“两屉小笼包，茶叶蛋，还有两碗馄饨！”

陈多抽出筷子：“留点肚子，等会还有别的呢！”

他都想好了，孟呈安第一次来这里，总得带人到处地走走逛逛，市郊那儿有个不小的动物园，离博物馆也很近，下午的时候可以去池塘捞鱼，活蹦乱跳的鱼递给岸边餐馆老板，没多久就能做出一桌美味。

还有他们这里的特色烧烤，味道相当不错，孟呈安一定会喜欢。

想到这里，陈多突然迟疑。

孟呈安要在这里待多久呢？

他抬眸看向对方，正好撞上一双漆黑的眼眸。

很专注，对周围的一切都熟视无睹，天大地大，似乎只有自己的倒影。

陈多的心跳得有点快，不由自主地吞咽了下。

“啪嗒——”

“馄饨和包子好了！”

热气袅袅的香味驱散了心中的悸动，老板娘麻利地用围裙擦了下手：“辣椒醋自己放啊！”

孟呈安递来洗过的瓷勺：“小心烫。”

馄饨薄如纸片，在漂着紫菜的汤汁中几乎呈半透明的状态，一口下去，满口鲜香，再加上切得稀碎的蛋丝和虾皮，肠胃被唤醒，整个人都舒坦了起来。

“哎，陈多？”

略微陌生的声音从后面传来：“你也在这儿吃啊！”

陈多转过身去，一看，是自己之前在饭局上认识的一位朋友，平日里没什么往来，但见面的时候也能说上几句话，刚吃完，正使劲儿扯门口的餐巾纸呢。

“嗯，早上起来晚，懒得做了。”

陈多笑笑，没打算继续唠嗑，结果对方非但不走，反而凑近了他，一双细眼睛里闪着促狭的光。

“让你家那口子给你做呗……话说梁老板怎么不在啊，放心你一个人出来？”

孟呈安给筷子放下了。

那人才发现似的，惊呼一声：“呦，这位兄弟是？”

陈多用纸巾擦了下嘴，表情淡定。

“是你爹。”

-

陈多的长相，很容易让人产生一些误解，觉得他好拿捏。

其实他这人特小心眼，不愿意吃亏的。

吵起架也很厉害。

“不开心？”

光影斑驳，路边铺着厚厚的梧桐落叶，踩上去发出轻微的声响。

孟呈安摇头：“没有。”

陈多笑了起来：“那就好。”

刚才对方说这些话，明显不怀好意，那他也没必要再讲什么客气，现在想来，应该是曾经的一场合作中有些小摩擦，竟被记恨到了现在，阴阳怪气地出言不逊。

还说什么梁老板放心你一个人出来吗？

满嘴胡言。

陈多从没靠梁乐给自己争取什么。

可这话说的，给他形容得仿佛被庇佑的温室花朵。

孟呈安问：“你呢，有没有不开心？”

陈多随意地抬眸：“他配吗？”

能让自己愿意骂上一句，都算是给他脸了。

再说了，梁乐现在在陈多心里，完全起不了任何波澜。

刚刚分手那会儿，梁乐还时不时发来信息，或者求朋友帮忙说些好话——对方似乎牵扯到了些麻烦事，没有过多的精力来求复合，只是隔段时间就要骚扰一番。

一会儿说自己错了，一会儿发誓以后的忠诚。

陈多拉黑后，权当没看见。

可消停没多久，梁乐换着号给他打电话，开始指责陈多的狠心。

闹得陈多真有些烦了。

“梁乐我告诉你，你这些年在外面的手脚不一定干净，你再继续纠缠，别怪我跟你鱼死网破。”

对方果然噤声。

他知道陈多干得出来。

这些话，原本没有跟孟呈安讲过，他俩聊天的时候，也多少地避开了陈多的感情生活。

但这会儿，两人之间的性质已经不同了。

陈多挠了挠自己的脸颊，声音很小：“孟呈安。”

“嗯？”

对方立刻垂眸看来：“我在。”

说好了等公交车一块儿去市郊动物园，结果俩人顺着路一直走，都没停，活像小学生春游，陈多还好，两手空空，孟呈安还拎着一兜子的糕点，是刚经过店铺，陈多提了一嘴说好吃，他就买了一大兜。

“梁乐是我初恋，我俩谈了三年。”

陈多语速很慢，也很认真：“那时我还在读大学，最开始对他没啥感觉，然后……他追的时间还挺长，我觉得人还不错，便答应在一起了。”

“也闹过些矛盾，都很快过去了，也可能因为我俩聚少离多吧，毕业的时候爷爷去世了，他事业正忙，而我这边刚起步，整日累得跟狗撵似的，每天就是匆匆打个电话，所以其实他出轨，我也有错误。”

孟呈安立刻接话：“这不能怪你。”

“嗯，”陈多坦然地点头，半开玩笑，“我也只是说说。”

他理所当然的模样，眼角微挑：“还有什么想知道的吗，我都讲给你听。”

孟呈安站住了。

冬日的阳光透过斑驳的树荫，落在男人宽阔的肩膀上，工作日的上午，载满梧桐的路上好安静，只能听到头顶有飞机驶过，划出很长的一道线状白云。

“我想知道，你什么时候愿意去柏城看看。”

孟呈安轻声细语：“冬天下雪的话，会很美。”

陈多也站住了，仰头看着对方。

他俩真的很不相像，无论是身高体型，还是肤色样貌，都是截然不同的两个方向。

偏偏在性子上，又出现了别样的矛盾，陈多长得乖巧漂亮，可说话不饶人，行动力强得像急着求偶时筑巢的鸟，孟呈安呢，看着五大三粗壮硕魁梧，但说话不紧不慢，目光也很是温和。

此时向他提出邀请，想一同看雪。

陈多原本打算含糊过去，说看情况而定，但对着孟呈安的眼睛，就一句话也讲不出来。

或许心动，真的有如命定一般。

“年前吧，”

他仔细地想了想：“冬天服装利润高，连带着要准备春装上市，所以只能抽出两天的时间……或许等到夏天呢，那时候淡季，我能去找你玩。”

孟呈安垂着睫毛笑了，拿陈多刚才的话来学舌：“别，我也只是说说——”

陈多愣住，眼睛瞪得很大。

“不舍得让你跑，这么远呢。”

他从兜子里掏出糕点，是掉渣的老式绿豆糕：“柏城的冬天会下雪，你这里的冬天也很美，所以我跑就行。”

陈多不乐意了，没接那块绿豆糕，伸手去掐人家胳膊：“好哇，你逗我！”

孟呈安什么人呐，走夜路跌跟头乃至缝针的时候，都能面不改色的男人，这会儿转了性子，变得娇气怕疼，躲着陈多的爪子，笑着说痛。

那陈多就更起劲了。

男人的小臂结实有力，捏起来感觉硬邦邦的，下手的时候不够尽兴，陈多坏心眼儿，故意去挠孟呈安的手臂内侧，下一秒，腕部被扣住，再轻轻一拉，他整个人都踉跄着往前，几乎要栽进对方的怀里。

距离太近，能感受到彼此的呼吸。

陈多的睫毛抖了下，没敢再继续动。

“喜欢你。”

孟呈安松开手，没有继续碰陈多，而是拿走了对方头发上的一小片落叶：“好喜欢你。”

陈多没防备，脸瞬间就红了，支支吾吾地开口。

“你、你说这些干什么呀……”

“因为我要开始追你了。”

孟呈安看着他：“当然要告诉你。”

“昨晚不是说过了？”

“嗯，”

孟呈安赞许地点头，似乎无论陈多说什么，他都很开心的样子：“昨晚喜欢你，现在也喜欢你，所以就想多说几句，给你听。”

陈多受不了这个，生硬地开口：“那、那你这一趟要待几天？”

“一天，我今晚要走。”

孟呈安语气愧疚：“对不起，工作上有点事，之前答应过的。”

这人怎么老跟自己说对不起。

陈多低头，用脚碾着落叶：“没关系，我也就请了今天的假……话说你就为了见我一面，跑这么远啊。”

“嗯，”孟呈安笑笑，“值得。”

既然如此，什么博物馆烧烤都要否决了，光阴骤然变得紧张起来，也变得流逝飞快——

陈多舍不得浪费时间了。

他俩回到家，把桂花树栽到小区的花坛里，就在陈多楼下，从保安那里借的铁锨，孟呈安动作利落，没多久的功夫就给树栽好，路过的阿姨还在问，这花真香，能剪几枝拿回去插着不？

孟呈安就看着陈多，陈多立马明白了对方的意思。

这是陈多的花，理应由他来定夺。

“能，”

陈多乐呵呵的：“我也觉得好闻！”

这话一说，阿姨反而不好意思去剪了，只是凑近，捡了点落在灌木上的桂花。

“种在外面肯定会有人惦记。”

陈多大大方方地摊手：“所以，我要把蝴蝶兰抱家里，别人就碰不见啦！”

孟呈安带的有盆，回去给花种上，洗了手，出来的时候陈多正在啃青梨——也是孟呈安带的，搁在后座上，昨晚陈多没注意，这会儿就老鼠掉米缸，吃得开心。

“甜吗？”

“嗯！”

孟呈安又指着那盆蝴蝶兰：“好看吗？”

“好看！”

陈多吃人嘴短，这会儿特配合：“当然，都是孟哥的功劳！”

孟呈安笑了：“好，那你先吃着……有没有工具箱？”

“楼下的声控灯是坏的，还有那个电路，我想给看一下，”他解释道，“配件也好买，小区门口就有。”

陈多想了想，二楼的灯似乎是有问题，只是他没放在心上，而工具箱应该被自己塞进沙发底下了，于是把梨核扔垃圾桶，一拍手就趴在地上，往沙发底下看。

他回家习惯换睡衣，料子轻薄舒服，所以这个跪趴的动作，就能显示出明显的身体线条来。

孟呈安仓促地移开目光。

“找着了！”

陈多努力伸长手臂：“怎么被我塞这么深……喏，你看成不？”

他记得自己很久没用了，里面的零件是否全乎都不一定，可孟呈安压根不检查，接过工具箱就扭头走了，慌得身形都有些踉跄。

剩下陈多站在客厅里，疑惑地眨了眨眼。

还是没想明白，干脆再吃颗梨。

真甜！

中午是孟呈安做的饭，糖醋排骨，番茄炒蛋，还有一道醋溜白菜，陈多在吃的上面比较应付，这会儿被美味香得迷糊，简直热泪盈眶，恨不得给人留下来，当自己的田螺姑娘。

可孟呈安晚上就要走了。

“不安全呀！”

“没事，跑夜路习惯了。”

陈多就催他去睡觉，说起码打个盹，不然晚上哪儿撑得住。

孟呈安不愿意，他就想看着陈多，哪怕什么话都不说也好，怎么也看不够。

真奇怪，之前从没有过这种感觉。

简直铁树开花。

“不行你现在走，节省时间，”陈多竖起眉毛，“否则就去睡觉！”

孟呈安看人生气了，没敢再辩驳，回到次卧，老老实实地睡了三个小时。

虽说连日舟车劳顿，但孟呈安没撒谎，他是真的习惯了，再加上平日不跑车的话，作息规律，身体底子好，倒头就能睡，所以也不觉得有啥。

醒来的时候，已是晚霞漫天。

他突然很舍不得离开。

能不能再待一天。

能不能永远留在陈多身边？

孟呈安用被子蒙住了脸，小心地闻了下上面的味道，然后闭上了眼。

-

晚上这顿饭，也是在家里吃的。

依然是孟呈安下厨，做了点小炒，摊鸡蛋饼，又煮了小米粥。

“什么时候出发？”

“九点。”

陈多安静地用勺子舀着粥：“到的时候，跟我说一声。”

孟呈安点头：“好。”

明明是一个人做的，这顿饭就吃的不是滋味了。

到了最后，都开始磨蹭起来。

孟呈安刷完碗出来，看见陈多在沙发上坐着，他走过去，在对面坐下。

“多多。”

“嗯？”

“楼道的灯修好了，别的地方我检查过，没什么问题，青梨你喜欢的话，我回去后就给你寄。”

陈多仰起脸看他：“好。”

这会儿的距离，森*晚*整*理其实不是很近。

中间隔着一张茶几呢。

可孟呈安的心跳，要比上午那会儿更快。

几乎呼吸交错，陈多也是这样扬起下巴，紧张地看着他，当时的孟呈安，只想一遍遍地说自己的喜欢，而此时此刻，他却有种难以克制的冲动。

想要吻陈多。

“该走啦。”

陈多错开视线：“我送送你吧。”

孟呈安稳住急促的呼吸：“好。”

东西都收拾过了——其实也没啥东西，孟呈安这次昏了头，单枪匹马地跑了这么远过来，所以就拿了点路上喝的水，他走到玄关处，看着陈多拧开门把手——

一阵突兀的手机铃声。

陈多停下动作，拿出手机看了眼，皱起眉头。

是串陌生的号码。

他做生意的，自然要保持开机的状态，也要注意往来的讯息，因此看了孟呈安一眼：“稍等一下。”

接着，就按下接听键：“喂？”

“宝贝？”

梁乐的声音清晰地传来：“是我……你先别挂！你听我说！”

陈多面无表情地挂了电话。

两秒钟后，铃声再次响起。

他叹了口气：“抱歉。”

玄关本来就相对狭窄，客厅的灯关了，留下顶上一盏的昏黄，孟呈安突然逼近身体，看着陈多的眼睛。

“他还在骚扰你？”

陈多呼吸一滞：“没、没有。”

孟呈安在他面前，一直保持着很温和的无害状态，几乎令人忘记，对方是一个宛若铁铸的高大男人，而逐渐缩小的距离，又使雄性荷尔蒙无限放大，带来危险的气息。

铃声还在响。

陈多喉结滚动了下。

孟呈安笑了笑，表情依旧很温和：“接吗？”

陈多向后伸手，摸索鞋柜上的手机，按下扩音键。

“别挂！”

梁乐似乎生怕再次被挂断，声音很急：“我们聊聊……你再给我一次机会好吗，只要你点头，我能请假……我明早就买票过来，咱们面对面说，宝贝你不可以这样对我！”

陈多轻轻地叹口气：“梁乐。”

“宝贝你答应我了？”

梁乐立马提起精神：“我就知道你舍不得……我只是犯了一次错，我会改，你得相信我，能不能给我从黑名单拉出来，我……”

“晚了。”

陈多的腰硌在鞋柜边缘，几乎被孟呈安圈进怀里，男人的手按在他身体两侧，眼眸犹如鹰隼，目不转睛地盯着他的脸。

“什么？”

梁乐没听清，继续追问：“宝贝你刚在说什么？”

陈多笑了起来：“我说，你晚了……”

他伸手拽住孟呈安的领子，用力一拉，吻住了对方的唇。

和想象中一样，微凉的柔软。

手上的力气很重，这个吻却很轻，结束地又快。

陈多往旁边偏过脸，耳朵发烫：“不过还要谢谢你，我本来就想亲了，但是害羞，没什么理由……正好能借这个机会，占下便宜。”

孟呈安一动不动。

“爽了，”陈多松开手，“我小心眼，所以气一下他。”

梁乐不可置信地抬高音量，嘶吼道：“什么？陈多你在跟谁说话，我他妈问你，你现在在干什……”

屋内重新陷入安静。

孟呈安没什么表情地给电池抠了，和手机一块，放回鞋柜上。

陈多猛地有些心慌。

“对不起，我也不是为了气他……”

是真的想亲孟呈安。

且不说他对梁乐没感觉，对方是死是活，生气还是吃醋根本就无所谓，可用这样的理由去亲孟呈安……陈多懊恼极了，怎么就不长脑子，说出那样的话呢……

下巴被捏住，陈多被迫抬起头来——

孟呈安吻了回来。

和刚才的蜻蜓点水不一样，这个吻，可以称得上是狂风骤雨一般，充满压迫感和占有欲，颤抖的齿关被舌尖顶开，所有的呼吸都被掠夺，陈多退无可退，大脑开始缺氧，本能地攀住男人的肩，连自己什么时候被抱起来放在鞋柜上，都不知道。

孟呈安挤进陈多的双膝，右手托着他的后腰，一边掠夺，一边安抚。

“唔……”

陈多终于被放过，伏在对方的肩头，满脸通红，大口大口地喘着气。

“没关系，你想气他当然可以，只要我们多多开心就好。”

孟呈安的拇指揩过他的嘴角，擦拭掉一点的湿意：“要做到这个程度的吻，才能让人听到吧，刚刚那样……不算。”

他凑近，蹭了蹭彼此的鼻尖，声音好委屈呢。

“可是抱歉，我也很小心眼，舍不得让别人听到。”

陈多还在喘息，瞳孔失焦，红润的嘴唇已经被拇指揉搓到变形。

孟呈安看得心尖发颤，松开了手：“我……”

“感觉很好，”

陈多仰起脸，声音是抖的：“还要。”

第 18 章

这天晚上, 孟呈安还是走了。

留下了个嘴唇微肿的陈多。

突如其来的吻像落入秸秆堆的火星子，呼啦一声，烧得理?智全失。

到了最后, 陈多紧紧攥着孟呈安的衣襟, 抓出一片褶皱, 而?他的衣服下摆已经由于过大的动作，而?拉扯起来，露出一截柔韧的腰肢——

孟呈安伸出手，给?衣角拽了下来。

没法儿继续了。

成?年人心知肚明, 再这样亲下去，都得出事。

陈多双手搭在孟呈安的肩上，努力按捺自己?过快的心跳，没好意思抬头。

片刻后，他的手被拉起，孟呈安垂着眼眸，亲他的掌心。

被那点?温热烫到，陈多瑟缩了下。

“多多, ”

孟呈安也在喘息, 胸膛起伏不定：“给?我时间?。”

陈多把自己?的脸贴在对方手背上, 声音很小?：“好。”

最后下楼的时候, 孟呈安没让送，只是弯下腰, 轻轻地吻了下陈多的眼皮。

他们都需要时间?, 来跨越遥远的山川，以及明确心意。

门被从?外面关上了, 陈多长呼一口气，看向窗台的蝴蝶兰, 自言自语道：“好，现在就剩我们俩啦。”

电池重新安好，打开手机，未读短信的提示争先恐后地出现。

陈多这会儿心情好，干脆坐在沙发上，饶有兴趣地点?开，看着玩。

好家伙，没发现梁乐打字速度还挺快，分手之前?那会，经常隔很长时间?才回复一条，这会儿倒是积极，眼睛都快看不过来了。@无限好文，尽在晋江文学城

内容从?开始的震惊，质问，哀求，到气急败坏的愤怒。

夹杂着一些不堪入目的脏话。

陈多看一条，删一条，到最后有点?烦了，直接全选删除了事。

孟呈安离开前?，问过他接下来的打算，需不需要自己?帮忙。

“不用?，”陈多挠了下脸颊，“我不欠他什么，你放心吧。”

之前?想着留点?情面，但若是这样继续纠缠，陈多也不会坐以待毙，所以这会儿直接给?电话拨了过去。

梁乐接的很快，却没有说话，只是呼哧呼哧地喘着粗气。

陈多突然觉得有些讽刺。

分手两个多月了，听见自己?可能有新的感情就接受不了，那当初和情人亲热的时候，有没有考虑过，那丝泄露的呻/吟，会给?陈多带来痛苦吗？

他懒得废话，声音没什么起伏：“我们已经分开了，梁乐，”

“你现在做的是无用?功，不仅不会让我回头，反而?让我觉得过去的感情，是场笑话。”

梁乐沉默了许久才开口。

“那……你就要和别人在一起吗？”

他的声音有些哽咽：“三年，我们在一起了这么久，你就这样不要我了。”

“是你不要我的。”

陈多的目光看向那盆蝴蝶兰：“是你出轨，是你放弃这段感情，不要把错扣在我的头上，而?我现在还愿意跟你说这些话，是因为尊重我们的曾经，明白吗？”

梁乐满含痛苦：“不明白……我只知道，我真的很爱你。”

当初陈多读书的时候，他就一见钟情了。

天天守在教学楼下面，厚着脸皮跟着人家跑，最开始陈多并不喜欢他，很不耐烦让他滚，说自己?不想谈恋爱，可越这样，梁乐就越是不愿意放手，终于凭借自己?长久的坚持，打动了陈多。

没钱，事业刚刚起步，忙得脚打后脑勺似的，可也要坚持抽出空，和陈多去校门口的小?破街吃饭。

喜欢是真的。

可感情逐渐变质，也是真的。

大概很多东西都有保质期，更何况他们是同性恋人，连法律意义?上的约束也没有，有的只是彼此的承诺。

他渐渐地不再去接陈多，不再计划周末的约会。

“跟我干吧，别捣鼓你那破服装厂了。”

陈多就笑笑，说不用?。

在一起之前?，梁乐以为对方是那种比较娇气的人，毕竟长着这样一张脸，又身材纤细——尤其家里出事后，陈多连着几个月在医院和学校来回跑，瘦得脸就巴掌大，显得下巴很尖，眼睛由于熬夜，也经常带有淡淡的红血丝。

梁乐担心对方会扛不住。

可到最后，也一声不吭，没有开口求他帮一次忙。

梁乐是有些欣慰的，他没有想到，陈多能这么懂事。

无论是时间?，还是物?质，从?不向他提出任何要求，甚至是在陈多爷爷去世那个月，也都是一个人跑前?跑后，咬着牙办理?所有繁琐的杂事。

说句实话，梁乐心里，有些微妙的庆幸。

因为当时正巧是他事业的关键期，每天都穿得人摸狗样地去公司，实际上给?人当孙子，白酒不要命似的往肚子里灌，就为了挤下竞争对手，再往上爬一个台阶。

于情于理?，他应当陪着恋人处理?丧事，因为陈多很小?的时候，父亲就因病去世，母亲远走他乡后杳无音信，陈多是爷爷带大的，那是他在这世间?，唯一的亲人。

可陈多说没事，你忙你的。

梁乐松了口气。

他终于出人头地，挺直腰杆，不用?再卑躬屈膝地巴结别人，而?是硬起腰板听别人的恭维，把合同甩在包工头的面前?，横挑鼻子竖挑眼地说不行，这个钱老子不乐意掏，得再往下压。

志得意满，难免忘形。

差点?栽了跟头…以及，忽略了陈多。

再次见面的时候，梁乐心虚极了，老人家刚过头七，陈多胳膊上用别针固定枚黑袖章，神情疲累。

梁乐以为，陈多会因为脆弱，而流下眼泪。

“别干坏良心的事。”

这是许久未见的恋人，对自己说的第一句话。

梁乐愣了。

陈多，还带着孝的陈多，脸色苍白，嘴唇没什么血色，只有双眼睛还亮晶晶的，很认真地提醒自己，不要做游走在边缘的事，吃点苦不算什么，要踏实一点。

距离“下海潮”已过了好几年，如今不是遍地黄金的年代，需要胆大心细，才能从热闹的市场经济里分得一杯羹，梁乐没把陈多的话放在心里，只当是有人欠得慌，在陈多耳朵边说了些碎嘴子的挑拨离间。

他们不欢而散。

现在想来，两人似乎并未达到真正心灵上的共鸣。

但无论如何，梁乐没想到，他们之间的感情会这样结束。

“……你只是不甘心。”

陈多握着手机，叹了口气：“梁乐，放过你自己吧。”

像是心脏被开了一枪，呼啦啦地往外漏着风，扯出空洞的疼，和三年前，那个笑得眼角弯弯，青春张扬的陈多。

是他再也无法拥有，不配回想的曾经。

梁乐安静了好久，终于开口：“我们真的没有可能了吗？”

陈多声音柔和，答非所问。

“将来，我会祝福你。”

-

自此之后，梁乐果真没有再骚扰自己。

陈多琢磨着，应该是最后的话起了效果，当然，他也怀疑回去后的孟呈安，可能找过梁乐的麻烦。

“你们见面了？”

“嗯，”

孟呈安没隐瞒：“见了一次，说了几句话。”

陈多“哦”了一声，有点不知道该怎么接。

他并没有答应孟呈安。

俩人现在，还没定下什么身份呢。

那晚旖旎的吻，像是梦境一般，被两人下意识地不再提起——

而孟呈安，也言出必行，开始认真地追求他。

方法土得掉渣。

“早安，醒了吗，今天我们这里阳光很好，给你看，树枝上有只灰尾巴的小山雀。”

“今天工作累不累，有什么需要帮忙的一定要告诉我，晚安。”

陈多笑得在沙发上打滚。

看在刚刚收到那一大箱青梨的份上，决定收敛一下，不嘲笑对方。

“别这样，哥你正常点，不然我害怕。”

“你不喜欢？”

“哈哈哈不是，就是太别扭了。”

“严肃点，”

电话那边，孟呈安也在笑：“正追你呢。”

陈多躺在家里，姿势就没那么讲究，抬起的一条腿挂在沙发背上：“你也认真点，咱还跟以前一样吧，有啥说啥，你也不要掐着点跟我早安晚安，没必要。”

“那我要怎么做？”

“就和以前一样啊。”

孟呈安压低声音：“这样能追到你吗？”

现在人不在自己面前，陈多厚脸皮，自然什么话都敢往外说：“不一定，我可得考虑考虑呢。”

“嗯，”

孟呈安很柔和地笑着：“不着急，你好好考虑。”

他听劝，真的不再进行形式化的打卡追求，重新恢复成以前的状态，有时间了就聊聊天，拿出百分百的耐心来陪伴，无论陈多是被甲方气得骂人，还是惊叹最近青菜价格疯涨，或是从冰箱里拿出鸡架解冻的那会功夫，都能跟孟呈安说上几句。

而孟呈安这边呢，除了青梨，又给他寄来了一些别的水果。

陈多琢磨着，也得有来有往，给孟呈安也寄点东西过去，可这段时间实在太忙，就给这茬子忘了，每天晚上睡觉前，能跟人聊上那么一二十分钟，就是难得的休息。

已成习惯。

不知不觉间，迎来了今年的初雪。

雪花不大，碎粒子似的洒了满地，踩上去的时候“嘎吱”作响，天冷了，陈多又给自己裹成了个球，说句话都往外冒白烟。

“累死我了——”

他刚到家，换了鞋子，围巾还缠在脖子上，只露出双乌润的大眼睛，拿手机后置进行自拍：“看，我们这里下雪了！”

几乎是在发送成功的刹那，对方的电话就打了过来。

“我在路上，大概两个小时就到了。”

陈多唰地给围巾扯下来了：“找我吗，你怎么不提前跟我说！”

这样的坏天气，路上多危险啊！

“对不起，”

孟呈安道歉：“有点想你了。”

其实是查了天气预报，知道陈多这里要下雪了，所以想和对方一起看。

他之前问过的陈多，觉得什么最浪漫。

陈多随口回答，说两个人在一起的话，去看雪看花，再看看海，就挺浪漫的。

要不然说这人没见过世面，瞅着蛮机灵，一张口，全是这种最普通的画面。

所以今年的初雪，孟呈安肯定要过来陪伴。

陈多边走边脱外套，抓起扫把就开始打扫卫生。

同时心里庆幸，幸好孟呈安有分寸感，知道提前跟自己交代，不然屋子里乱成这样，他实在没脸请对方上来。

太忙了嘛！

他扫完地，想起没有换睡衣，跑进卧室的时候又手忙脚乱地开始叠被子，冬天黑得早，外面的夜色如泼洒的墨，陈多鼻尖都要沁出点薄汗来——慌得了，床铺整理好，客厅的地还没拖，刷完拖把的时候一抬头，看见镜子里面的自己。

陈多怔住。

片刻后，他松开拖把，用手指一点点地摸镜面上的脸，红的，从脸颊到耳畔都一片绯意，整个人由于兴奋，而有些喘气——几乎不像是印象里的自己。

天呐。

陈多心想，我在期待孟呈安。

意识到这一点后，他呆了好一会，慢慢地缩回指尖，放在自己的嘴唇上。

上次分开的时候，孟呈安吻过这里。

当时好用力，第二天，下唇依然有微肿的痕迹。

陈多与镜子里的自己对视，眸光流转，张开嘴，手指顺着探进去，轻轻地碰了下舌尖。

今天，还会和孟呈安亲吻吗？

他不知道。

因为心绪已经浓得快要化不开。

工作和生活令他连日奔波，很久没有这样认真地看过自己，自然无从得知，这份命运般的喜欢早已在心里生根，悄然抽芽，直至如今，枝繁叶茂地长大。

“我喜欢上孟呈安了。”

陈多喃喃自语，又重复了一遍。

“真的，好喜欢。”

他向来不肯坐以待毙。

水流冰凉，手上的那点温热清洗干净，陈多抬起脸，乌润的眼睫都被打湿，眸子很亮。

要主动出击。

-

孟呈安到的时候，已经是晚上十点多钟了。

雪逐渐变大，细钻似的粒子变成纷扬的鹅毛，笼罩得大地一片雪白。

路不好走，到目的地的时间就晚，还好他知道陈多明天休息，所以才敢过来打搅——并且这次，总算带够了东西。

楼道的声控灯亮了，孟呈安一抬头，陈多趴在楼梯栏杆上，笑眯眯地看着他。

孟呈安的心，瞬间就软了。

“来啦？”

“嗯。”

身上的雪已经被抖落掉了，孟呈安进屋前，又跺了跺脚，随即放下鼓囊囊的背包，取出自带的拖鞋。

陈多反关上门，搭上锁链的时候斜睨一眼：“你这次准备的倒挺全。”

“是，并且你们最近不是人手不够？”

孟呈安换好鞋子，把外套也给脱下挂好：“我来就行，不用再雇人。”

这便是此行的第二个目的了。

冬季繁忙，尤其是临近年关，从聊天的时间都可以看出，陈多压根就没按时吃饭，都是歇下来后随便吃几口，跟孟呈安抱怨最近招工难。

有什么难的，人都送上门了，还不要钱。

“从现在到正月十五，我能给你帮忙。”

陈多愣了下，旋即笑了，故意拉长音量：“好啊，我们管吃管住，员工宿舍的条件很不错的。”

孟呈安刚从外面进来，身上还是风尘仆仆的肃杀，短密的睫毛上都似乎凝着冰，神情却很柔和：“好。”

“那要不我现在就带你过去吧，”陈多挑起眉毛：“正好，你这次来不是带了行李，一块儿给放过去。”

孟呈安毫不犹豫：“行。”

他说着便重新坐回鞋凳，但还没来得及换鞋，就身形凝固。

陈多跨坐在了孟呈安的大腿上。

略带僵硬地搂着男人脖子，很无奈地叹了口气。

心里骂了句呆瓜。

“你见了我，怎么不想要亲亲我呢？”

孟呈安手都不知道该怎么放才好，嘴唇抖了好几下，才结结巴巴地开口：“啊？”

陈多“噗嗤”一声笑了。

“又不是没有亲过，”

他靠近对方，轻声道：“上次不是挺会的，为什么现在就紧张了？”

孟呈安心跳如擂鼓，怔怔地看着陈多。

漂亮的陈多。

脸蛋红红的，一直在笑，眼睛宛如带了钩子，却话锋一转：“跟我讲讲，你从什么时候开始喜欢我的？”

孟呈安吞咽了下：“不知道。”

“不会吧，”陈多略微歪了一下头，“居然连这个也不知道？”

“可、可能是慢慢就喜欢了……”

孟呈安的视线被烫了下，仓促地移开目光：“就是有一次，突然觉得你很可爱，就想天天都见到你。”

陈多若有所思地想了想：“你是对我一见钟情吗？”

那天的山脚下，形容狼狈的陈多站在路边，被风沙迷了眼，沾了灰的手指头给脸抹得好脏，孟呈安就拿起一瓶清水，给他冲洗眼睛。

“应该不是，”

孟呈安摇头：“我感觉当时的你，像只泥猴。”

陈多：“……”

一阵无言的沉默。

陈多唰地从人家大腿上下来了，面无表情地走到沙发那坐下，背对着他。

孟呈安尴尬地跟上去，挠了挠自己的耳朵：“对不起。”

陈多不搭理他，依然用后脑勺看人。

“我错了，不该这样说你。”

孟呈安走到陈多面前，半跪下来的刹那，人家立马哼了一声，拧着身子又转向另一边。

完蛋。

@无限好文，尽在晋江文学城

伤自尊了。

孟呈安发愁，这可该怎么哄才好？

“你当时脸蛋有点脏，所以我才这样想的。”

“别生气，泥猴也很可爱。”

陈多气得闭了闭眼。

这话还有的聊吗？

孟呈安搜肠刮肚地想了半天，左一句对不起，右一句喜欢你，说了会儿，突然站起来，从衣兜里掏出个首饰盒来：“对了……这个送给你。”

陈多这才瞥了一眼，爱答不理的模样：“什么？”

“戒指，”

他打开大红色的首饰盒：“还有镯子，带钻的我没买，不知道你喜欢哪种。”

打开的刹那，陈多傻眼了。

目瞪口呆地看着一枚宽得能当顶针的金戒指。

以及手指头粗的大金镯子。

后者暂且不论，前者他熟，服装厂里工人缝针的时候，总喜欢在指头上套个这玩意，用来防扎手。

可也不至于是金子做的啊！

“你不喜欢的话，可以换，也可以我给熔了再打。”

孟呈安巴巴地看着他，就差摇尾巴了。

陈多喉结滚动了下，心跳得厉害：“为什么送我这个？”

为什么？

当初梁乐在他面前，显摆自己曾经和陈多戴的戒指时，孟呈安就想了，有什么了不起的，他也能买，买更大的。

除了金子之外，还有钻石，都给陈多买。

不过在挑选钻石的时候犯了难，这玩意看着就是颗晶莹的石头，其实还挺讲究，什么八心八箭公主方小圆钻的，孟呈安不太懂这个，又怕陈多不喜欢——还是金子好，无论陈多要哪种造型，他都能依葫芦画瓢地给打了。

孟呈安手巧，做这个不带怕的。

“就、就想送给你，”

他支支吾吾的，又补充了句：“保值。”

陈多：“……”@无限好文，尽在晋江文学城

他默默地看着孟呈安的眼睛，突然注意到，这人屏住了呼吸。

在紧张。

时间一点点地流逝，陈多终于伸出手，把那枚戒指握在掌心：“有点土。”

对方这才松了一口气，连忙道：“等明天，去店里挑不土的，我买。”

在孟呈安的朴素观点里，喜欢一个人，就是爱他，喂他，给他买全世界最好的东西。

陈多笑了笑：“还挺沉。”

然后，他把戒指放回盒子里，拍了拍沙发：“过来。”

孟呈安墩地一下，挨着坐下了。

“其实这个时候，咱们应该先谈谈的，”

陈多神色认真：“但是，我发现自己忍不了了……孟呈安，你为什么还不亲我呢？”

他无奈地闭上眼睛，把自己凑近。

下一秒，脸颊被捧住，唇上传来温热的触感。

孟呈安吻了他。

和上次的粗暴不一样，这次开始地很温柔，唇瓣轻轻辗转，一点点地进行着厮摩，但心跳的频率并不比之前少，陈多攀着男人的肩，感觉一条粗壮的手臂箍住了自己的腰，身体逐渐后仰，亲吻逐渐加深，呼吸也变得更加粗重。

都开始喘息。

这个感觉，真的很好。

可还未完全沉溺其中，湿热的唇瓣骤然消失，陈多茫然地睁开眼——

孟呈安的手撑在他的脸颊旁，胸膛起伏很大，仿佛在努力克制。

“多多，”

他叫陈多的名字：“你也喜欢我吧？”

眼神里是压抑不住的欲望，偏要给拼命按下，孟呈安死死地盯着对方的眼睛，等待回答。

陈多笑了起来，伸手，点在孟呈安的喉结上。

又顺着往下，按住对方的胸膛。

咚——咚——咚——

心跳得很厉害。

他拉起孟呈安的另一只手，也按在自己心口的位置，想要用行动告诉对方，我和你有着同样频率的心跳。

我也好喜欢你。

接触到薄薄衣服的刹那，孟呈安的瞳孔不可置信地瑟缩，被烫到似的收回手。

他叹息一声，把脸埋进陈多的颈窝里，滚烫的气息吹拂耳畔，声音好哑。

向自己的心上人低头。

“多多，求你。”

“别折磨我。”

第 19 章

陈多：“……”

他用了足足半分钟, 才理解了对方的意思。

孟呈安的手还撑在他的耳畔，脊背略微弓起，没有完全贴在陈多身上, 努力隔出个距离。

陈多：“你是不是傻？”

“我……”

“想知道什么, 我是不是喜欢你？”

陈多往后坐了下, 撑起自己的身体，面无表情地看着对方：“你觉得，如果我不喜欢你的话，会跟你做这些事吗？”

孟呈安眨了眨眼睛, 没敢吭。

说实话，他之前考虑过这个问题。

陈多不是个矫情的人，承认过，很喜欢自己的身材。

那如果是为了这种身体上的快乐，而彼此贴近的话，他会同意吗？

孟呈安心里不太是滋味。

当时正好是夕阳时分，远处的地平线上是大片金色的晚霞，烧得触目所及, 皆是美丽的灿烂。

思来想去, 还是没有任何答案。

只知道, 自己真的好喜欢陈多。

永远也无法拒绝陈多。

“我喜欢你, ”

陈多看着孟呈安：“明白了吗，是因为喜欢, 所以才想亲你……一见面的时候就想亲了, 想抱着你，甚至会怀疑你到底有没有喜欢我, 不然，你是怎么忍住的呢？”

他一口气说这么多, 语气坦然，目光柔和。

孟呈安听着，很安静。

“对我来说，大概是最初觉得，跟你还挺聊得来的……然后你不要笑哦，我可能的确喜欢你这种类型的男人，无论说什么做什么，都能相处地很舒服，所以是不知不觉间动心的吧。”

陈多略微歪了下脑袋：“算起来，我们是不是已经认识小半年了？”

“嗯，”

孟呈安喉结滚动了下：“差不多五个月。”

“时间还挺快啊，”陈多不由感慨，“眼看就要过年了呢。”

刚认识的时候，他气势汹汹地千里捉奸，偶然间遇见了个孟呈安，如今时过境迁，枫叶的红变成了雪的洁白，已经有淘气的孩子买来“小金鱼”，在路边摔出清脆的炮声，唤醒腊月间的热闹。

一时间，就有些出神怅然。

直到被人拥进怀里。

陈多的脸贴在孟呈安的胸口，茫然地挣了下，没挣开，孟呈安扣着他的后脑勺：“抱一下。”

“啊？”

“你刚说了，你喜欢我。”

陈多勉强仰起脸：“你现在才反应过来……唔！”

没说完，又被摁回去了。

孟呈安的下巴蹭着他的头发，闷声道：“嗯。”

陈多挺不习惯这样被人抱在怀里的，但看在孟呈安的份上，也就忍住了，可问题是这个姿势，他的脸完完全全地贴住对方的胸肌，鼓囊囊的，孟呈安抱得太紧了，简直呼吸不畅。

淡淡的洗衣粉味儿中，陈多奋力往外推：“你先放开……”

“别动，”

孟呈安吻了下他的头发，哑着嗓子：“再抱会。”

陈多要崩溃了。

他被牢牢地禁锢在男人的怀里，动弹不得，正要张口骂人时，突然想到了一种可能。

“哥，”

陈多眯起眼睛：“你是不是那个了？”

果然，箍着自己的双臂僵住，而?耳畔的心跳声，似乎变得更加怦然。

“很正常，”陈多眉眼弯弯，“我不笑话你……你先给手松开，我要喘不过来气了。”

呼吸得以解放的刹那，孟呈安也几乎是瞬间转过身子，站起来就往外走——

“我还有东西在车里，没拿。”

“回来。”

陈多靠在沙发上，单手托着腮：“我让你走了吗？”

孟呈安背影凝固住，没再动。

耳朵通红。

陈多憋着笑，不打算再继续逗人家：“行了，外面还下着雪，跑什么跑。”

他站起来，刻意发出“啪嗒啪嗒”的走路声，动作很大地拉开卧室门：“这都几点了……你想洗澡的话抓紧时间，次卧收拾好了，我先睡，有什么事明天再说。”

孟呈安背对着人：“好……晚安。”

听到门关上的声音后，他才长长出了一口气，转回来，准备去简单地洗个澡——

“砰！”

卧室门突然从里面被推开，速度太快了，陈多早有预谋地趴在门框上，眼睛得能当探照灯，贼亮。

@无限好文，尽在晋江文学城

时间仿若凝固。

孟呈安整个人都呆滞了。

“哇哦。”

陈多故作轻松地眨了下眼，咳嗽一声：“看到了，不错。”

“多多！”

孟呈安的脸瞬间红透：“你、你……！”

回答他的，是再次被迅速关上的门，以及陈多的大笑。

“哈哈哈……晚安！”

-

不知雪是什么时候停的。

陈多推开窗户的时候，云层中漏出几缕金色的阳光，照着大地一片洁白，空气中是干燥洁净的松木味儿?，鸟鸣啁啾，心情畅快。

他搓了搓手：“出太阳了呀！”

“雪落有晴天，”孟呈安跟在后面，“别冻着了……”

话音一落，陈多就结结实实地打了个喷嚏。

刚吃完早餐嘛，总想打开窗户透透气，或者干脆出去溜达——陈多两个月的功夫连轴转，好容易有一天的休息，就开始纠结了，是在屋里懒散地躺着呢，还是出去跑着玩，他拿不准主意，就去折腾人家孟呈安。

“都好，”

孟呈安很好脾气地笑笑：“看你喜欢。”

从早上开始，陈多就拿这个问题，问了好多次。

“我想去堆雪人，拿胡萝卜当鼻子！”

“行。”

“哎呀还是算了，窝在家里多舒服……中午你要炖什么来着，西红柿牛腩？”

“嗯，再加道甜汤。”

“你说，路边现在有卖烤红薯的吗？还有栗子，这俩玩意一定要?冬天吃才香！”

可孟呈安都要去换衣服了，陈多又跑过来，扯着人家的袖子说等等，让他再纠结一会。

孟呈安把衣服放下了。

“多多，”

他把手覆在陈多的手背上：“放心，我不走。”

陈多怔怔地仰起脸。

心里突然酸酸麻麻的。

下意识地以为，孟呈安快要离开，所以要抓紧时间，那么多的事都想和人家一起做，想堆雪人，在家里炖咕嘟嘟冒泡的汤，再拉着手顺着街边散步……又想什么都不做，就这样贴在一起，说些很无聊、很没有营养的废话，然后一起哈哈大笑。

反正他说什么，孟呈安都会很认真地听。

“我小时候数学好，但是语文不行，字写得太烂。”

“真的吗？”

“嗯，”陈多窝在孟呈安的怀里，“后来是爷爷给我买了字帖，逼着我一章章地临摹，他不懂买什么好，就听人家瞎忽悠，除了楷书，还有行草……小学生哪儿懂这些呀，每天写得我手指都疼。”

他说着，就举起手给人家看，被孟呈安握住，真的凝神去细看。

“瞧见没……好大的茧子哦，磨出来的！”

孟呈安用拇指摩挲着，似乎陈多还在疼，他又没什么法子，只能这样地轻轻碰触，好让十几年前的那个小孩，能好受一些。

本来还在犹豫今天的安排，不知什么一起躺在了沙发上，窗户紧闭，外面的冷风一点也刮不进来，屋里的暖气开得足，两人身上都是薄薄的睡衣，仿佛置身春天。

“爷爷对我挺严厉的，”

陈多想了想：“小老头年轻的时候吃不少苦，就我这一个孙子，邻居都以为我是娇生惯养的……其实不是，我做错事了，爷爷会罚我。”

“不过，他也是为我好。”

陈多又补充一句，眼眸有些得意：“并且我会哭，一哭，他就舍不得了。”@无限好文，尽在晋江文学城

孟呈安语气认真：“好棒。”

“这有什么好夸的，”

陈多笑得仰面倒在人家腿上，双手捂住脸：“你别这么配合，我都快不好意思了。”

那可不，都多大的人了，怎么还撒娇上瘾了呢？

孟呈安低下头，亲了亲他的手背：“不是配合，就是觉得……你很好。”

陈多另只手还在脸上捂着，从指缝里露出只眼睛。

“哥？”

“嗯。”

@无限好文，尽在晋江文学城

“你以后有什么打算？”

孟呈安看着他：“明年夏天，承包的那几处山头就能转给别人，车我也不用再跑了，只是得到秋天才能过来。”

陈多松开手，坐直了身子。

“以前邻居家有个哥哥，”孟呈安拉着陈多的手，“年轻时见义勇为去世了，留下的孩子才三岁，他们家有政府帮扶，经济上没什么问题……但是你知道，有时候小孩会被欺负。”

“我跟何小武当时高中还没毕业，都尽量抽出时间，去幼儿园接他放学，”

孟呈安拿出手机，点击相册给陈多看：“后来一块当兵，就穿着军装回来……你看，他很高兴，因为我告诉他，他爸爸去执行秘密任务了。”

陈多跟着看去，是张翻拍的老照片，泛黄的树荫下，孟呈安怀里抱着个男孩子，右边站着个穿同样迷彩服的男人，有些面熟，笑嘻嘻地搭着他的肩。

“何小武，”孟呈安提醒他，“有印象吗，那天和我一起去店里吃饭的。”

陈多点点头：“嗯。”

看着没个正行，有些混不吝，但利落地控制住挑衅的梁乐。

“我们是发小，约定好了谁有空，谁就要去陪陪孩子。”

孟呈安继续翻着相册：“后来他当了警察，比较忙，我陪的时候就多点吧……你看，这是嫂子，她前些年比较钻牛角尖，这两年才好，也在尝试着去接触外界，多认识点人。”

陈多轻声道：“真好。”

“很早就答应过孩子，小升初的暑假，加上何小武，我们仨一块徒步去西藏，因为他爸爸当年就是在那里牺牲的，时间估计得一个半月，然后八月底孩子开学，镇上的初中能住校，他妈妈也跟着过去，在对面开了家炸串店，已经装修好了。”

孟呈安放下手机，抬眸看向陈多。

“我的情况你都了解，这件事结束后，我就能过来了。”

陈多抬头，贴了贴自己发烫的脸颊。

“所以，要不要接受我？”

孟呈安笑了笑：“我可以给你做饭，干活，什么都给你，行吗？”

这人今天说了这么长一段话，胆子也跟着变大，陈多不吭声，他就凑过去亲人家，可每次都浅尝辄止，小羽毛似的挠着眼皮和脸颊。

反复地问可不可以。

说我好喜欢你。

陈多招架不住，含含糊糊地“嗯”了一声，便羞赧地仰起脸，迎接即将落下的吻。

完全受不了。

可想象中粗暴的吻没有出现。

嗯？

陈多悄咪咪地睁开眼，看着对面的孟呈安。

怎么不过来亲他呢？

这种时候，肯定要?难抑深情地按着自己亲热呀。

他可是答应了，愿意和孟呈安在一起。

但孟呈安没有动，只是笑着看他。

除了呼吸有些急促之外，和刚才并没有什么两样。

陈多疑惑地开口：“你这是在干什么呢？”

为什么没有反应。

孟呈安红着脸，声音很轻。

“我在高兴呀。”

第 20 章

陈多默默地瞅着他：“高兴？”

“嗯。”

“好吧, ”

他歪着头笑了下：“那我让你更高兴一点。”

说好的中午要做西红柿炖牛腩，再加一道甜汤的，陈多刚刚还在猜是米酒小圆子, 或是银耳雪梨汤——谁在乎呢, 是陈多先开始的, 游刃有余地占据着上风，可最后又是他先求饶，受不了，挣不开, 孟呈安摁着他的后脑勺，反复厮摩，逐渐深入，陈多的心跳得厉害，呜咽着往后躲，一个没留神，眼看着就要摔下沙发——

孟呈安胳膊一揽，又给人抓回来了。

重新倒进柔软的沙发里, 都在喘, 陈多捂着自己的眼睛, 不敢跟人对视。

“怎么, ”

孟呈安半跪在沙发上，居高临下地看着他：“刚开始不是很厉害的吗？”

陈多装死, 不说话。

“害羞了？”

孟呈安去亲他的手指：“那好, 我不闹你了。”

明明是自己去招惹的，火全部撩起来后怂了, 陈多悄咪咪地从指缝里看过去，见到孟呈安含笑的眼, 终于松开遮住脸的手——

孟呈安立刻又吻了下来。

糟糕。

陈多瞳孔骤然紧缩，这人居然学坏！

到了最后，陈多被孟呈安抱了起来，亲一会儿，脸颊贴着蹭一会儿，再走上那么几步，不知道是在干啥，谁知道这人脑瓜子里在想什么，可能真的就是太喜欢了，喜欢到不知拿对方该怎么办才好。

他一下下地顺着陈多的后背，一直在笑。

“还乐呵呢？”

“嗯，”孟呈安又去亲他耳朵，“我好高兴。”

陈多实在受不了这个腻歪劲儿了，双手搭在人家肩上：“行了，给我放下来。”

孟呈安仰着脸：“再抱会成吗？”

“不嫌累？”

再怎么说，陈多也是个正常的成年男人，被这样揽着大腿直接抱起来，还走来走去的，干嘛，显摆他力气大啊。

“不累，”孟呈安笑起来，“怎么着都不累。”

往日里两人说话，陈多总要稍微抬着点下巴，头一遭这个角度看孟呈安，他不由得心头一动。

英挺的眉眼变得柔和，漆黑的眼眸里包含温情，不可思议，陈多简直怀疑，若是此刻外面天塌地陷，孟呈安都不会分神去看一眼。

太过专注。

不……还是看一眼吧。

真的受不了。

他红着脸推人家的?肩：“再不松手，我咬你了。”

想着威胁，说出口就成了软绵绵的调情，孟呈安喉结动了下，张口说了个好。

想得美！

陈多一巴掌拍人胳膊上，凶巴巴地：“不咬了，我喜欢啃骨头，不喜欢肉多的！”

“试试？”

孟呈安腾出一只手，把小臂伸到陈多面前：“说不定喜欢呢。”

这人居然单手抱着他，还不肯放！

陈多怒从心头起，恶向胆边生，孟呈安让他咬，他就真的抓住人家的小臂，把袖子往上捋起，一口咬了下去。

……果然。

不喜欢这种嘴巴被塞满的感觉。

孟呈安身材健硕，胳膊练得结实有力，蜜色的肌肤上还隐约凸显几条青筋，线条流畅，肌肉也不过分夸张，陈多咬了会儿，就耀武扬威地抬起头——

留下了个发红的齿痕。

孟呈安看了眼，由衷地夸他：“牙口不错。”

“不疼？”

陈多摸着那点印记：“我用力了，给你盖个章。”

孟呈安摇了摇头：“不疼，喜欢，我也要。”

这话说的，有点太高度概括了，陈多没反应过来，下一秒，就被按在了沙发上。

孟呈安拉起他的手，放进了自己嘴里。

陈多骤然睁大眼睛，而尖锐的疼痛感也随之而来，他“嗷”一嗓子叫出声，往外抽自己的手：“你干什么？”

等看到无名指上的那圈牙印时，陈多哑然。

孟呈安半跪在地上，伸手，碰了碰彼此的指尖。

“我的。”

陈多愣了下：“什么？”

孟呈安再次凑近，亲了下那圈戒指似的齿痕，声音暗哑：“这是我的。”

-

孟呈安的到来，大大纾解了陈多的压力。@无限好文，尽在晋江文学城

首先，这人虽然话不多，不会跟人套近乎，但心灵手巧力气大，还极为有眼力见。

陈多第一次把人带去服装厂，说是自己朋友，过来帮忙。

他提前道过歉，说对不起，现在还不是很想?在外人面前暴露彼此的关系。

“没事，”

孟呈安宽慰他：“都听你的。”

“朋友”这个词的含义，可大可小，可能是被长辈拜托安排的远房亲戚，也可能是关系匪浅的旧友，虽说厂里气氛和谐友好，但看人下菜的事也时有发生，陈多不便说太详细，只要抽出时间，就悄咪咪地看孟呈安一眼。

他其实是有些愧疚的。

办公室开发部那里不缺人，设计和放码的各司其职，孟呈安这趟过来，明明白白就是干出力气的活，还是在环境相对差点的车间，质检、裁床、包装、货运，几乎把他当成一块砖，哪里需要哪里搬。

几天的?功夫，陈多就心疼了。

他拉着孟呈安拉回家，门一关，急慌慌地捧起对方的手看，语含抱怨：“你怎么……”

说一半，觉得自己虚伪。

“又不累，”孟呈安笑了起来，顺从地让陈多摸掌侧的茧，“这点活不算什么，就是琐碎，但是我看你挺辛苦的，都事事亲力亲为。”

“现在还好，”

陈多叹了口气：“刚起步那会，才叫真的亲力亲为，缝纫机我都得去踩，还有单子，货源，有时候碰上赖账的对象，都得跟人大吵一架。”

他絮絮叨叨地讲着，丝毫不在意自己的形象。

太接地气了，一点也不高高在上，一点也不“仙”。

雪尚未融化，外面满天星光，小小的客厅里，俩人就这样拉着彼此的手，诉说生活的风霜。

孟呈安听完了，把恋人的手捧起来，贴在自己脸上。

陈多半开玩笑：“我是不是得在你面前维持下形象啊，怎么就完全暴露了呢？”

“没有，”

孟呈安认真地看着他：“我觉得你好厉害。”

头发又翘起来点，还沾了线头，脸颊上擦到了浮灰，眼睛亮晶晶的，可爱得要命。

这样为了生活而努力的陈多，昂扬又快乐。

孟呈安非常喜欢。

他抬起手，像初遇时那样，一点点地擦净陈多的脸蛋。

“想做什么就去做吧，我陪你。”

别说，陈多还真有想做的?。

他总感觉物流这边是个大的趋势，无论是服装还是餐饮，都能借助这点子东风，可和自己搭伙的学长有些犹豫，一直没能拍板定夺。

“说实话，我怕亏本，并且也有别的打算，”

他兴奋地告诉陈多：“我感觉可以把资金投股市，你知道钱生钱的感觉吗，那个时候，你对财富完全没有感觉了，什么一百万两百万的，就跟数字没啥两样！”

学长最近迷上了投资，满心都是纳斯达克的敲钟声。

陈多也犹豫过，还被学长嘲笑了。

“你不是一向敢想敢干吗，怎么现在胆小了？”

他们合作的这几年，挣得不少，按理说眼界也要放宽呀。

“不是，”

陈多摇了摇头：“我还是比较喜欢踏实点的。”

他是被爷爷带大的孩子，字写得不好就一张张临摹，冬天爱生病就晨跑锻炼，老人家一辈子也没留下什么东西，其中最为深刻的，就是做人要沉得住心。

贪多嚼不烂。

这点的争执不会导致两人不快，但的确在事业前进的方向上，有了分歧。

他把这些话，都讲给孟呈安听了。

“我明白了，”

孟呈安点头：“你现在需要多少钱？”

陈多想了想，他买这座房子的?时候没花多少，剩下的全部存在银行，无论别人怎么拿投资来劝说，都不为所动，攒一笔，存一笔，像为了迎接寒冷的冬日，往洞穴里堆满了榛仁的松鼠。

他掰着指头算了遍，跟孟呈安说了个数字。

挺大的，不然他也不会跟学长起争执。

孟呈安却似乎松了口气的样子。

“我有，”@无限好文，尽在晋江文学城

他揉了揉恋人翘起的头发：“别担心，都给你。”

陈多呆呆地眨着眼：“啊？”

“这笔钱我能出，”孟呈安以为对方没听懂，继续解释，“我给你就好，按你的想法做。”

“不是，”

陈多腾地一下站起来：“你哪儿来的钱？”

“我之前什么都干过，”孟呈安笑着给人拉回来，“倒腾拖拉机，地皮，还有买卖粮食种子……那几年比较拼，攒了点，也算是运气好吧。”

陈多瞪大眼睛看着他。

“然后，买了一排门面，”

孟呈安继续交代：“就咱俩刚认识那会，你睡的那间，还记得吗？那一排都是我的?。”

陈多：“……”

不知道为什么，这会儿突然心情有些复杂。

自己天天忙得累死累活，还要心疼跑夜路的?孟呈安，觉得等生活条件好点了，一定不让对方这么辛苦。

“那你为什么还跑车，都是往山里去的，多辛苦啊！”

孟呈安认真地看着他：“我不觉得辛苦，挺踏实的。”

陈多无语地撇撇嘴：“哦。”

怪不得不心疼邮费呢！

追自己的时候，水果不要钱似的给他哐哐邮寄，那叫一个豪横。

孟呈安迟疑了下，怎么感觉，陈多有些不高兴了。

他叹口气，给自己的外套脱了，然后，一点点地解衬衫扣子。

陈多腾地一下又站起来了，不可置信地瞪大眼睛。

“你你你你干什么？”

他还没做好心理准备呢！

这些天虽然住一块了，但孟呈安很规矩，除了亲吻以外，从来没有什么逾越的动作——哪怕亲的时候，双手也老老实实地搂着他的腰，从没乱摸半分，有时候陈多都有些控制不住的情动，清晰地感觉到男人的燥热喘息，可想象中的脸红心跳并没有发生。

他觉得，孟呈安还挺珍惜自己的。

现在是要做什么？

迎着震惊的目光，孟呈安充耳不闻，平静地给?衣服放在一边，赤着上半身：“过来。”

陈多默默收回了抬出去的脚。

“这里，”

孟呈安转过身，露出宽阔的?后背：“看到了吗？”

陈多抬眸的瞬间，怔住。

男人后方肩膀上，有一道狰狞的疤，约莫有两个手掌那么长，是陈旧的伤痕。

“我上次没看到，”

他坐回去，小心翼翼地摸了下：“怎么弄的?”

那天孟呈安洗完澡出来，身上只系了浴巾，屋里却没开灯，他自然无从得知，这里有着过去的伤疤。

“火烧的，”

孟呈安转过身：“当时一根柱子从房顶掉下来，我就用肩扛了下，顺着滚下去了……哎，你别哭啊，吓到了吗？”

也不算多大的疤啊，并且都过去这么久了，应该算不上特别丑吧？

陈多抬手，使劲儿擦了下脸：“没事，你继续。”

孟呈安哪儿还有心情继续啊，着急地开始哄人，又是道歉，又是心疼，觉得自己怎么能给陈多弄哭了呢。

“我也不知道……”

陈多揉了揉自己发红的眼睛：“就说不上来，突然挺难受的。”

可能是为着自己无法参与的，恋人的曾经。

孟呈安也跟着难受了。

他捧起陈多的脸，一点点地去亲，去哄，甚至都口不择言，开笨拙的玩笑，想让陈多能笑一笑。

“别哭了，明天我带你去堆雪人好不好？”

“给你摸也行，你看我都脱了。”

“是不是嫌丑，那我去整形医院，保证弄得白白净净——”

陈多这才“噗嗤”一声笑了，飞快地瞪了对方一眼：“拉倒吧，瞧你黑的。”

孟呈安立刻接话：“我今晚就做面膜！”

他说着，抽出纸巾给陈多擦脸蛋，擤鼻子，细声细气地哄：“别伤心，咱们不说这个了，聊点别的好不好？”

还是手劲大，一不小心，给人弄疼了。

陈多又瞪他：“不好。”

孟呈安彻底投降，放轻动作：“都听你的，不哭了哦。”

“那你让我摸。”

陈多红着眼睛钻人怀里，使劲儿拱了拱：“我要一边摸，一遍听你讲……把你之前的事都讲给我听，不许隐瞒。”

孟呈安倒抽一口气，身形僵硬，没敢去捉那作乱的小手：“……好。”

“说呀，怎么不说话了？”

“你、你能不要……多多！”

陈多一脸无辜：“是你让我摸的！”

孟呈安搬起石头砸自己的脚，憋了半天来了句：“那我把衣服穿上，你再摸。”

@无限好文，尽在晋江文学城

这表情，跟被欺辱的良家似的。

陈多却看得有些兴奋。

“穿上衣服的话，我能随便摸吗？”

“……不行。”

“小气，都谈恋爱了还不给摸……这样吧，我也让你摸，这样不就扯平了？”

陈多眨了眨眼睛，笑得很甜：“哥，行吗？”

第 21 章

你让我摸, 我也让你摸。

和你给我一颗糖吃，那我还你一颗糖的逻辑是一样的。

陈多眨巴完眼睛，手还在人家胸膛上放着, 特欠儿登地摸摸这里, 捏捏那里, 眼看着孟呈安的脸越来越红，表情恍若凝固。

大概是仗着人家真的不会拿他怎么样，陈多就贼拉嚣张，从孟呈安的怀里仰起小脸, 状似无奈地叹口气：“行吧，你不愿意就拉倒。”

孟呈安憋着一口气，还是没吭。

最后实在忍不下去，捉住了陈多的手腕，把作乱的爪子控制住，低声笑了下：“别闹。”

一番插科打诨，总算把刚刚看到对方伤疤时的酸涩给盖过，孟呈安穿好衣服, 重新给陈多抱在怀里, 下巴搁在人家肩膀上：“还想知道什么？”

陈多认真地问：“当时怎么着火了呢？”

这件事, 他俩聊了小半年, 也没听对方给自己说过啊。

孟呈安想了会儿，挑挑拣拣地给陈多讲了。

其实就是刚退伍转业那会, 他跟何小武一样, 都是想成为警察的。

当然，这句话他没说, 直接从那场意外开始，语气很平静。

毕竟已经过去好几年了。

有个在山上种植果树的朋友, 挺不容易的，几乎拿全部的身价压在上面，就等着能够挣点钱，却遇到了个麻烦事——

附近的一些村民，居然在丰收成熟的时候，来顺手牵羊。

防护网没什么用，凶猛的狼狗也养了，依然挡不住个别人拎着背包，趁主人不在的时候，采摘树上的苹果。

“摘一个两个没什么，”

@无限好文，尽在晋江文学城

朋友非常苦恼：“就当请人尝一下，关键是……还有拉着小推车来摘的！有些还没长熟的，就连着树枝一块儿折断，踩得地里乱糟糟，甚至够不着，就使劲儿摇树，掉得地上全是踩烂的果子！”

说着，朋友就心疼地掉眼泪。

孟呈安身材高大，擒拿拳击都不在话下，当即点头，打算帮着看守果园。

林中有搭架的小木屋，供主人临时休息用，当天晚上，孟呈安就在那儿睡下了，头顶是一盏昏黄的电灯泡，通宵不灭，像野兽警惕的眼。

还真的起到了个威慑作用。

第二天，他牵着狗顺着巡逻，凶神恶煞地往那一站，吓退了不少跃跃欲试的村民，说句实在话，孟呈安对他们没什么恶意，因为可能在对方的心目中，并没有意识到“偷盗”的危害性，只是想占点小便宜，以及别人都摘，我不摘，岂不是吃亏了的跟风效应。

朋友很高兴，千恩万谢地离开了。

但是那天晚上，就出了事。

孟呈安发现不对劲，已经是凌晨两点。

他拎起床边的一根钢棍，从窗户往外看。

夜色苍茫，星光照亮大地，摇晃的树枝投下婆娑的阴影，伴随着风的呼啸声，是一声长一声短的虫鸣。

孟呈安推开门，踩在长满杂草的土壤上。

拴着绳的狗毫无知觉，瘫在地上呼呼大睡，肚子高低地起伏着，嘴边是半块泡囊的剩馒头，孟呈安给馒头捡起来，稍微捏了下，心里就有了数。

有预谋的贼，偷苹果之前给馒头泡了安眠的药水，然后隔着围栏扔进来给狗吃。

怪不得没有引起什么动静，连林中的鸟都没有被惊到。

只在围栏外留下点不明显的车辙印。

和果园的狼藉。

孟呈安没有立刻追，不打算打草惊蛇，而是顺着这点的印记，敏锐地翻越铁丝网，踩过布满鹅卵石的小溪，拨开枝桠横生的灌木，同时用寻呼机给朋友联系，让他立刻赶来。

万一那人坏良心，给狗下的药里还有别的脏东西呢！

干这种事的，一般不会距离太远，按理说还是比较好追踪的，只是山上地势相对复杂，孟呈安确定对方最后的落脚点，还是稍微花了点功夫——

然后，他皱起了眉头。

一处两层的农家小院，正窜起很高的火焰。

他毫不犹豫地冲了过去。

也瞬间明白了，朋友这次苦恼的根源。

是同行嫉妒。

因为这间小院位于山野之间，旁边也种着硕果累累的树木，在火光的映衬下，饱满甘甜的苹果已经被烤得发皱，显出骇人的景象。

人烟稀少，周围没有错落的居住群，当下最要紧的，就是确定那间屋子里有没有人，火光似乎没有燃烧多久，但已照得半边夜幕都隐隐发白，灰烬升起，一切的景象变得模糊起来，只有男人的嚎啕夹杂在爆裂声中，显得那么无助凄厉。

“怎么回事？”

孟呈安无视旁边散落的苹果和三轮车，一把揪起男人的衣领：“里面还有人？”

男人吓傻了，脸上全是灰黑和汗水，只会“啊啊”地叫。

人命关天，孟呈安“啪”地一嘴巴打过去：“老子在问你话！”

这清脆的耳光声终于唤醒了他，男人鼻子往下淌血，哆哆嗦嗦地开口：“娘、我娘还在里面……”

“呼啦啦——”

孟呈安一扭头，那个挂着“幸福之家”的门匾轰然倒下，砸得四分五裂。

“人还活着没？在哪儿！”

男人脸上的肌肉不住地跳动，扯出个僵硬的表情：“娘在、在二楼，她腿坏了……我的娘啊！她怎么跑得出来啊！”

@无限好文，尽在晋江文学城

他满腔后悔，原本想撺掇村民给那个外来户赶走，没想到对方不仅不知难而退，反而叫来了帮手，于是今晚出此下策，临行前，卧床的母亲叫他的乳名，说秋天冷了，让他别着急出去，给自己弄个热水袋子，暖暖脚。

“我没想那么多！”

男人痛哭流涕：“我烧了热水……灶台，外面的一堆柴点着了……我忘记封灶门了！”

秋深露重，那堆柴和炭都是他早早备下的，想着为体弱的母亲驱寒取暖。

谁曾想竟成了催命的鬼。

孟呈安给人提起来，使劲儿晃了几下，男人完全吓蒙了，两条腿成了颤抖的软面条，什么劲都试不出来。

指望不上了。

孟呈安直接给人丢到一边，大步走向燃烧的门扉，同时屏声静气。

果?然。

他听到了微弱的呼救声。

“我给老人家背下楼，快出去的时候，头顶一根柱子砸了下来，”孟呈安轻描淡写，“还好，最后我们都得救了。”

用肩膀生生扛住的那一刹那，他几乎能感觉到，火舌子在舔自己的脸。

视觉和触觉全然消失，整个人都似乎融化在汹涌的火势里，很奇怪，那个时候只剩下了听觉，在耳畔轰鸣。

是风声。

呼啸着奔涌而来，又温柔地托起了他，直至云端。

那个吓傻的男人也冲进了火场，给他们两个一起拖出来的瞬间，燃烧的房屋全然垮塌，仿佛就是在等这一刹那，才能卸下那口紧张的呼吸，在地面扬起无尽的灰色尘埃。

“这里也有，”

孟呈安抬起胳膊，指着一片发白的疤痕：“好像也是擦着了，别的没什么了。”

陈多没说话，伸手，小心地摸了下。

很多内容不必多说，都心知肚明。

火灾除了烧伤之外，最可怕的还有浓烟吸入，孟呈安觉得自己很幸运，当他因为烧伤和呼吸道灼伤，躺在医院的床上时，老班长和战友过来看他，他还笑呵呵地比着手势，说怎么样，自己的救援逃生方法，都特科学吧？

也幸好旁边有井水，能打湿衣衫，并捂住口鼻。

“后来，那人死活要跟着我干了，”

孟呈安挠了挠后脑勺：“也是因祸得福吧，他受到了惩罚，但真的改过自新，做了不少的好事，村里后来的路全是他出钱修的。”

每一铲水泥，都是他的赎罪。

打开了愚昧的大门，也开通了村落走向富裕的方向。

交通便利后，这点的果树种植就成了个风口，孟呈安也算是抓住了红利，挖掘了第一桶金。

“所以，就再也不能当警察了吗？”

陈多的手还在那点伤疤上放着，声音很轻。

“主要是也伤到眼睛了，”

孟呈安解释道：“按规定，单侧矫正视力低于多少来着……就是不合格，当然，我情况比较特殊，说是能给上级部门递报告，后来，是我主动放弃的。”

他不想自己被照顾。

还有的原因就是，孟呈安并没有放弃自己的梦想。

警察是职业，是荣誉的象征，可以帮助别人，打压阴沟里的一切黑暗。

而当孟呈安带领村民走出大山，不知疲累地跑起运输，为他们带来外界的希望时——

就像那天晚上，他没有?任何迟疑地打开车门，同意陈多搭车时一样。

一个陌生人在路边站着，脸上脏兮兮的，使劲儿揉眼睛，看着就可怜。

实际上接触了，才发现，陈多才不可怜呢，人家可有主意了，聪明着呢。

就像是曾经被交通限制的村落。

有着无限的、令人欣喜的可能。

孟呈安不怕山崖上滚落的石头，就像他不畏惧面临人性?的丑恶。

因为他觉得无论是身体还是心灵，自己都足够强大。

“你眼睛有问题吗，”

陈多紧张得都要站起来了：“我怎么没看出来，哪只眼睛啊？”

“没有，”

孟呈安笑着摇头：“住院没多久，很快就好了。”

简直是奇迹。

医生夸他身体素质好，老?班长抓着人家的手，说还是你们医者父母心，妙手回春啊，而啰里吧嗦的何小武，则趴在他的床头，絮叨着你小子运气真好，没烧着脸，要不然多影响你的帅气，将来还怎么找媳妇呀？

孟呈安身上还缠着绷带，嘴唇干裂，笑着说了个滚。

烧着脸也没关系。

他难得地嘚瑟起来，看着病房床头柜摆着的鲜花，表情嚣张。

“我怎么样，都能讨得来媳妇。”

可陈多还有点不相信的样子?。

紧张坏了，又心疼，上上下下地打量孟呈安，就差叫人给衣裳脱了，给他好好检查一番。

孟呈安正要开口安慰，突然换了主意。

“唔……眼睛是有点问题，还有后遗症，不过不仔细的话看不出来。”

“哪儿？”

陈多立马凑近：“我看看，是哪只眼睛？”

漆黑的眸子里满是笑意。

陈多越说越慌，越说越急，完全忽略自己的腰，已经被对方揽进怀里。

“这儿，看到了吗？”

“哪里？”

陈多凑得更近：“给我看……唔！”

他被吻住了。

孟呈安一点点地亲着他，笑得很开心。

“多谢你。”

他停下，后退，看了看陈多，又凑过去亲。

如此反复好几次。

陈多红了脸，心跳得厉害：“谢我做什么？”@无限好文，尽在晋江文学城

孟呈安把他抱在怀里。

“多谢你的吻，给我治好了眼睛。”

“妙手回春。”

第 22 章

关于陈多的计划, 孟呈安那句“这笔钱我能出”可不是说说而已。

第二天，他就带着陈多去银行进行了咨询。

因为是异地，也没有随身携带存折, 办理业务的时候稍微多了点步骤——陈多一开始也死活不同意。

“我怎么能白拿你的钱呢？”

他气得摇头, 拿指头往人家脸上杵：“你别脑子一热, 给自己的全部都往外拿，被人卖了都不知道！”

孟呈安就看着他笑。

生气的陈多也很可爱。

后来俩人冷静下来，算了一笔账，陈多讲解自己的打算, 孟呈安提出疑问和意见，很快，两人就达成了共识。

陈多惊讶地发现，孟呈安能很敏锐地抓住里面的纰漏，并加以完善。

也很神奇的，哪怕他们思路有一定的分歧，但很快又能保持一致，并且同时兴奋起来, 发觉其中潜藏的巨大商机。

真好, 不仅在生活中聊得来, 陈多甚至想, 如果是在工作中遇见，两人也一定会是很好的伙伴。

最终定下的结果是, 孟呈安进行投资, 成为分红的一份子。

“其实我之前觉得，恋人最好还是不要牵扯什么金钱往来, 万一闹点别扭，很容易弄得难看。”

陈多笑着窝在孟呈安的怀里, 自己又叹气。

“算了，说你是脑子一热，我似乎也好不到哪儿去。”

不过没关系。

“你能支持，给了我很大的勇气。”

陈多侧过脸，亲了亲孟呈安的嘴角：“谢谢你。”

“没有，你本来就是很勇敢的人。”

孟呈安也用脸颊去蹭他：“我只是跟着你走……毕竟陈老板说了，跟着你，能吃香喝辣。”

“什么陈老板，”陈多拿手去挠人家下巴，“好土，现在都叫总裁，来，叫声陈总听听？”

俩人聊得热火朝天，自然无暇顾及流逝的时间，现在已经过了凌晨，大脑还在亢奋，一丝一毫的睡意都没有。

“陈总？”

孟呈安语调拉得有点长，就带了点微妙的挑逗：“是这样叫的吗？”

陈多强撑着镇定：“没错，算你懂事。”

他的手指还勾着孟呈安的下巴——男人胡茬长得快，早上才刮过，晚上摸着就有点刺挠得慌，但是手感还是相当不错，像在撸一只温顺的大金毛。

“懂事的话，有什么奖励吗？”

陈多故作淡定：“说了呀，跟着我，让你吃香喝辣。”

孟呈安就笑着看他，然后出其不意地低下头，一口咬在陈多的颈侧。

陈多“嗷”一嗓子叫起来。

“好痛！”

孟呈安算是发现了，这人在自己面前，就是个娇气模样，前几天在无名指上咬了浅浅的一圈牙印，都老大不乐意，窝在自己怀里哼唧半天，要不是后来孟呈安跟着去厂里，发现陈多能面不改色地扛起一大袋子厚重的棉衣，还真以为，这人是个怕疼的主儿。

他松开口，眸光微暗，盯着陈多雪白的皮肤，同时也是最脆弱的地方，浮现的一圈很淡的齿痕。

陈多捂着自己的脖子，嘟嘟囔囔地抱怨：“你属狗的啊，怎么老咬我？”

“你说过呀，跟着你，吃香喝辣。”

孟呈安用脑袋拱了拱他，声音有点闷：“正吃着呢。”

陈多愣了下，随即才意识到，这个“香”居然指的是自己。

嘶……

给他整得有点腻歪。

“那也撑不住你天天咬我啊，”

陈多松开手，使劲儿戳对方的胸膛：“我身上有多少肉能供你咬，嗯？”

再这样下去，早晚有一天得被吃干抹净——

不对。

陈多突然眼睛一眯，声音也软了起来：“哥？”

孟呈安耳朵唰地一下，就竖起来了。

这嘚瑟的小表情，这甜脆脆的称呼，都不用看，就知道这家伙又?在打什么鬼主意。

“要是吃香喝辣指的是这个的话，我是不是就不用给你分红，直接抵账了？”

陈多摇头晃脑：“感觉这个买卖不错，净赚。”

说着，他就把自己手往孟呈安嘴边递：“快吃，以后每次分钱的时候，我都让你咬一口，稳赚不赔呀！”

孟呈安笑着握住对方的手腕：“真的？”

陈多忙不迭应声：“当然！”

“哪儿都能咬？”

“都、都能……”

话说一半，陈多闭嘴了。

慌乱地眨着眼，感觉自己落入了圈套。

尤其是发现，对面的孟呈安，怎么不笑了。

这人的长相就比较硬气，浓眉，单眼皮，脸颊线条利落，再加上偏黑的肤色和过于锐利的眼神，整个人都和“慈眉善目”，“眉目如画”完全不搭边，是有点凶的气质。

平时没什么表情的时候，就很男人味的英俊感。

但这会盯着人看?的话——

陈多默默地吞咽了下。

自己的手还被抓着呢！

这种威慑力和压迫感是想干什么！

他悄咪咪地往后挣了下，没挣动，就委屈巴巴地开口：“哥，你给我弄疼了。”

“怕疼？”

孟呈安没动，拇指正好贴在陈多手腕内侧，贴得近，能感觉到细腻皮肤下，血管的微微跳动。

陈多睫毛抖了下，没敢动。

“不怕疼的话，我就真的咬了啊。”

男人语气低沉，随着呼吸的加重，感觉到对方在向自己靠近。

似乎都能听到心跳的声音。

“那我要咬肉多的地方，行吗？”

对方的笑意中夹杂了淡淡戏谑，身体几乎相贴，陈多屏住呼吸，紧张地闭上了眼睛。

什、什么要咬肉多的……

那不就是胸或者屁股吗？

不对，他一个男人，也没啥胸啊。

没想到孟呈安这人，还挺变态。

可陈多只是指尖微蜷，红着耳朵，没?有做丝毫的反抗。

而孟呈安，似乎对他的状态也很满意，缓缓地张开嘴：“啊——”

一口含住了陈多的脸颊。

陈多：“？”

他唰地一下睁开眼。

随即就是“啵”的一声，孟呈安满意地后退，爽得眼睛都眯了起来。

@无限好文，尽在晋江文学城

陈多：“……”

这不就是蜡笔小新中，嗦人家脸蛋子玩的画面吗？

他下巴尖，脸颊是有点肉，拇指和食指并着一挤，就能嘟出个可爱的圆圈。

关键是……这就是要咬肉多的地方？

陈多面无表情地看着孟呈安。

“哈哈哈真的很弹！”

孟呈安明显地精神愉悦，得到了巨大的满足。

那可是陈多白净的小脸蛋！

他幸福得都要冒泡泡了，甚至还试图再来一次：“能让我再啾一口吗？”

陈多没什么反应，还是沉默地看着他。

慢慢的，孟呈安不笑了。

“多多？”

他疑惑地看?着对方：“你怎么不笑了！”

没什么。

陈多只是生性不爱笑罢了。

他木然地站起来：“我困，要睡觉。”

孟呈安赞许地点头：“对，这会儿的确晚了，咱明天还有事。”

陈多：“……”

他扭头走向卧室：“晚安。”

孟呈安快乐地一挥手。

“好嘞，多多晚安！”

-

所以第二天，起床的时候，陈多就没给孟呈安什么好脸色。

哪怕到了银行咨询，也依然冷着张脸。

孟呈安只当是他严肃。

那可不，牵扯到金钱和工作，肯定不能插科打诨，要一丝不苟地对待。

认真的男人最帅！

两人都是行动力很强的类型，又兼顾个不浮躁的心细，没什么废话，三下五除二给事情问得清清楚楚，等到离开银行的时候，还是上午的时间，冬日温暖，阳光洒上路面。

孟呈安低头问：“接下来去哪儿？”

陈多语气淡淡：“去厂里，上班。”

看吧！

孟呈安的喉结滚动了下，再次为陈多而心动。

怎么这么可爱。

工作的时候好可爱。

吃饭不说话的时候，脸颊鼓起来点，也很可爱。

就连下班后见到自己，扭头离开的时候……

等等！

孟呈安一把扯住陈多的胳膊，又很快放开。

“怎么了，”

他观察着陈多的表情，拧起眉头：“谁欺负你了？”

很怏怏不乐的样子。

并且还没有等自己。

他俩虽说没公布关系，但在外面都落落大方，同进同出，下班回家也都肩并着肩，偶尔还会偷摸着拉下小手。

陈多垂着睫毛：“没有。”

说着，继续速度很快地往外走。

此时已经夕阳时分，落日熔金，万家灯火依次亮起，倦鸟归巢，满眼是再平常不过的人间烟火。

陈多突然驻足。

孟呈安在人后面紧紧跟着，心里七上八下，没防备，差点撞人身上。

还没道歉呢，陈多一个转身，直接扑进了他的怀里。

他下意识地拥抱住。

“对不起，”

陈多低声道：“是我小心眼生闷气，昨天晚上，以为你要跟我那个，没想到只是亲了我的脸……所以，可能有点没面子。”

不应该的。

这种事，跟面子有什么关系呀。

孟呈安的手按在陈多的后背上，一时有些没反应过来。

陈多……在跟他生气？

啥时候啊。

他怎么不知道？

这里是回家的必经之地，一处略微偏僻的胡同小道，角落里长着杂草，低矮的红墙上插着碎玻璃片，还有几片苍绿的仙人掌。

没有人会打扰他们。

有也没关系，陈多就要在外面，大大方方地拥抱孟呈安。

“所以今天是我的错，”

他抬起头，小心地亲孟呈安的脸颊，声音很轻：“对不起，我下次不这样了。”

孟呈安怔住，心脏酸酸麻麻的。

怎么办才好啊。

每次当他觉得自己对陈多的爱，已经满到极限的时候，都会发现，原来还会再多爱一点。

像只气球，一点点地往里面打气，变得饱满充盈，晃悠悠地飘入天空。

立马飞来小鸟，轻而易举地给啄破，然后叽叽喳喳地叫唤，说就这么点吗，不够，换个更大点的气球来！

他彻底投降。

“你没有错啊，”

孟呈安紧紧地抱着陈多：“你能这样和我交流，我真的很开心。”

“不，”陈多坚持道，“这件事的确是我做错了，明明是很小的插曲，被我弄得心里别扭。”

“我没觉得你做错了，多多，不要难过。”

两人就这样抱着，你来我往地车轱辘话，天快要黑下来了，还在那儿一个说没错，一个说错了的，要是旁边的仙人掌能说话，估计得气得跳下来，一边用刺扎他俩，一边骂你们小情侣说的都是什么没营养的话，草听了都烦！

到最后，陈多恼了，凶巴巴地吼人家：“我说自己错了就是错了，你不许反驳！”

孟呈安默默低头：“好……”

“那你说，我做错了！”

“我做错了。”

“不是你，是我！是我啊！”

“哦哦，是多多做错了。”

陈多这才舒坦了，满意地点着头：“嗯，你说的对，的确是我做错了……啊！”

没防备，他被人直接打横抱起。

陈多搂着孟呈安的脖子，惊呼道：“那你这是干什么，放我下来呀。”

冬天的晚上真的来得太快了。

周围已经完全黑了，寒风也刮了起来，陈多本?来就怕冷，这个时候更是?给自己裹成了球，被孟呈安这样抱在怀里，衣料摩擦，发出悉悉索索的响声。

“多多，”

孟呈安低头看?他，脸上没?什么表情。

“你刚说的那个，是?什么意思？”

陈多心?头一跳，一把抓住孟呈安的衣襟：“我、我们回去再说……你干嘛突然给我抱起来？”

不会是?才反应过来吧？

对于孟呈安而言，抱起陈多，没?什么特别的原因?。

他早就发现了，陈多紧张起来的时候，就喜欢在手里抓着点东西?，衣角啊，背包的带子?啊，或是?干脆抠自己的掌心?，他可能也被对方所传染，紧张了，心?慌了，手头又?没?什么东西?可抓，正好陈多在自己面前?——

不管三七二十一，拎起来再说。

孟呈安没?松开，紧紧地盯着对方的眼睛。

片刻后。

陈多慢慢地放了手。

“哥，”

他把脑袋钻孟呈安的怀里，声音似在撒娇：“外面好冷，咱们回去再说好吗？”@无限好文，尽在晋江文学城

孟呈安稳了稳心?神：“好。”

没?错，陈多身体底子?一般，在外面待的时间长?了，可别给冻着了。

他扯开外套拉链，直接裹在陈多身上，就真的要这样抱着人，一路走回家?。

“省点力气，”

陈多从衣服里露出俩眼睛，还有心?情逗人家?：“晚上万一没?劲了，该怎么办才好呀？”

-

那天晚上，陈多终于明白了一个道理。

这方面，他还真是?个纸糊的老虎。

陈多曾经考虑过，恋人之间肌肤相贴的亲热，会是?什么情况下发生，最为合适呢？

不必浪漫的环境，忠诚的誓言，或者具有法律效应的契约。@无限好文，尽在晋江文学城

只要是?真心?喜欢，在安全的环境下，那么一切，都是?自然而言的水到渠成。

门刚落锁，鞋子?都没?换，他就被孟呈安迫不及待地吻住。

从玄关到客厅，一路走得踉踉跄跄，地上是?散落的外套，空气中是?急促的呼吸声，最终撞开了卧室门，两人一起倒在床上，陈多短促地叫了声，就骤然睁大双眼。

孟呈安撩起他的衣服，直接吻了下去。

没?有预告，没?有一丝怜惜，不，陈多以为孟呈安会说点什么——但对方只是?牢牢地锁着他的双手，粗暴地辗转，带来肌肤的连绵战栗。

和难以言喻的压迫感。

我要被吃掉了。

陈多恍恍惚惚地想，感觉自己即将被拆分入腹，渣都不剩，全部都被孟呈安所占有。

这么久的温柔体贴，几乎令他忘了，对方是?怎样一个强硬的男人。

他曾自诩行动力强，做事利落，孟呈安又?何尝不是?？

明确自己心?意的刹那，就决定亲口告白，千里迢迢地驱车前?来，捧出一颗心?给他看?。

不怕受伤，不怕失去——

屋里很黑，没?有开灯，都在喘，都在抖，陈多好容易挣脱了一只手，哆嗦着去抓孟呈安极短的发，背部高高拱起，眼神逐渐失焦。

这也太?丢脸了。

孟呈安也没?往下碰他，只是?这样，就受不了。

可能因?为，对方是?孟呈安。

也只能是?他。

陈多无法思考，他平日?里不是?个欲/望很强的人，没?被这样子?碰过，根本?不知道自己居然能敏/感到这种地步——

他叫出了声。

“怎么办？”

孟呈安终于放过他，抬起头，眼神像饿坏了的豹子?，饥肠辘辘地潜伏于隐蔽的密林，随时都会猛地跳出。

然后，将猎物一击毙命。

“我、我不知道……”

陈多使劲儿摇头，感觉自己都带了哭腔：“我真的不知道。”

孟呈安立刻停下动作。

他把手放在陈多的脸上，安抚性地摸了摸，很温柔：“没?有准备好吗？”

“不知道……”

陈多仿佛只会这句话?了，眼睛紧紧地闭着，都不敢去看?对方。

他听到了一声叹息。

不是?气馁，也不是?厌烦。

而是?有种……无可奈何的宠溺。

“我帮你？”

孟呈安亲了亲他的耳朵：“别怕，交给我好吗？”

陈多睁开眼：“我——”

话?没?说完，他就猛地咬住自己的舌尖。

屋里只有月光。

照在床褥上，像倾斜而下的水银，平静又?温柔，没?有一丝的杂质。

孟呈安喘着气，胸口起伏地厉害：“……不好意思发出声音？”

陈多没?有否认，嘴唇都快被咬流血。

头发也乱了，眼尾很红，睫毛挂着水汽。

孟呈安突然伸手，捂住了陈多的嘴。

“唔……”

陈多浑身都在抖，手指死死地抓着床单，扯出一大片的褶皱。

可下一秒，他又?突然挣扎起来，使劲儿拍打孟呈安的胳膊，拼命摇头。

孟呈安不为所动，满身肃杀，空着的那只手，铁铸似的捂着陈多的嘴。

好凶！

陈多发不出任何的声音，只有含糊的呜咽声，和顺着指缝淌下的一点涎水。

直到真的哭出声来。

孟呈安这才变回之前?的温柔模样，用稍微能看?一点的那只手，去擦陈多的眼泪。

“不哭不哭，没?事了哦。”

“是?我不好，在欺负我们多多……”

“下次不这样了，不再捂你的嘴巴了，怪我。”

陈多捂着脸哭了会儿，嫌弃自己丢人，扯过被子?盖住脑袋，嗓音还是?哑的：“去洗手！”

孟呈安笑着点头：“好。”

他从床边扯出纸巾，简单地擦拭了一下，就朝卧室外面走去。

心?情愉悦，步子?都迈得很快。

进了洗手间之后，立马关上了门。

“啪嗒”一声。

灯亮了。

孟呈安静静地面对着镜子?。

脸颊也是?红的，胸口仍在起伏，眼眸里满是?笑意。

他没?有立即打开水龙头，而是?抬起自己的左手，看?了看?。

指缝间是?潮的。

那样强硬地捂着陈多的嘴，闭不上，当然会控制不住地留下点痕迹。

孟呈安沉默了会，又?捻了捻指尖。

这里，是?刚刚擦拭过的眼泪。

陈多长?得就很水灵，总是?在笑，天天都很开心?昂扬的模样。

他不由得想起种的樱桃。

小小的，红彤彤，在枝头长?熟之后，味道很甜，就是?不易储存和运输，一碰就出水。

孟呈安长?长?地呼出一口气。

然后，他看?向镜子?中的自己，喉结滚动。

把指尖，放进了嘴里。

第 23 章

陈多一直用被子蒙着自己, 连听见动静都不抬头。

装睡也太假了。

孟呈安不揭穿他，走过来，在床边坐了会儿, 笑着俯下腰, 亲了亲陈多散在外面的一点头发。

“晚安。”

卧室门被关上?了, 过了会儿，陈多才悄咪咪地掀开被子，露出满是绯色的脸颊。

他慢吞吞地下了床，赤着脚去浴室洗澡, 随着水流的冲洗，那点羞赧的臊意才逐渐按捺下去，陈多擦干净身体出来，觉得自?个儿是不是有些不厚道。

孟呈安还没?爽呢！

但要让陈多这会儿过去敲次卧的门，他也做不出来这种事，只好厚着脸皮再钻进被窝里，不知是心理原因?还是怎么回?事，总觉得屋里满是对方的痕迹。

强硬的, 充满压迫感的, 属于同性的荷尔蒙气息。

陈多沉默了会, 给被子拉得更高。

还是装死?吧。

明天再说！

第二天起?来, 孟呈安的态度依然和以前一样，没?有任何变化, 在厨房准备好香喷喷的早餐, 出门前亲他的脸颊，去厂里干活的时候也大刀阔斧, 给车间主任看得高兴极了，说他一个人?能当五个人?用, 追着问陈多，能不能给这大哥留下来。

陈多之前说了，这是自?己的朋友，来帮忙的，撑死?干到正月十五。

主任嘚吧嘚地说得嘴唇都要干了，突然发觉，陈多看自?己的眼神?有些微妙。

“我真的，特喜欢他！”

做事麻利，为人?可靠，真的很难不令人?动心啊！

主任挺着自?己微胖的小肚皮：“真的，能给人?留……”

“不能。”

陈多淡淡地开口：“再喜欢也不行。”

这可是他男朋友！@无限好文，尽在晋江文学城

再说了，孟呈安不要他的钱，他也不能真的不给，俩人?已经开始商讨下一步的投资计划了，陈多做好了准备，到时候一分不少，该是对方的，全都划到孟呈安那边，不能让人?吃亏。

这样忙忙碌碌的平凡小日子，就像指缝间溜走的鱼似的，一眨眼，就到过年?的时间。

街边满是糖炒栗子和烤红薯的味道，沿途的商贩出摊，摆的全是大红的对联和门神?，还有喜气洋洋的各式灯笼，小孩拎在手里提溜玩，能转着呼啦啦地放音乐。

陈多和孟呈安得以休息，在家里睡了两天，终于在除夕的早上?，一块儿出来买年?货。

陈多自?己都笑，说咱们怎么来赶叫花子集了？

人?家孟呈安前几天都在问了，说要不要备点东西，陈多说不着急，孟呈安也真的不再催，眼瞅着零星的鞭炮声?越来越多，陈多才反应过来，说走呗，买点东西去。

也可能是以前，都是他一个人?过年?。

习惯了，没?怎么当回?事。

“你呢，都是怎么过年?的？”

“大部分都是去我爸那里，有时候也去朋友们那，后来成家的越来越多，就不方便再去打扰了。”

街上?人?群熙攘，两人?的胳膊几乎紧紧相贴，看着仿佛牵手一般。

陈多仰起?脸：“那以后，咱都一起?过吧？”

孟呈安笑笑，轻轻地拉住他的手指：“好。”

买了对联，门神?，一大堆花里胡哨的窗花，孟呈安还不满意，又买了一大把的灯笼和烟花棒——都是拿给小孩玩的，他敢买，陈多也真敢要，喜滋滋地抱着回?去，美得能上?天。

一趟不够，还拉着孟呈安往外跑。

可给他逮着便宜了。

大年?三?十这天，哪里都在打折，路边的摊贩吆喝着喊，给钱都能卖，他们已经在超市买了两大兜子东西，吃的喝的各种零食，还有平时里为了身体健康着想，不喝的那些饮料可乐，不够，还想出来，陈多眼尖，一眼就看到了街边的气球。

孟呈安跟着看过去，笑了。

“等着，我去买。”

买了只花朵造型的，一扭头，陈多手上?也举着只气球呢，粉色的，和他第一次买的一样。

“这个送你，”

陈多直直地伸出手：“我也对你好。”

都多大的人?了，还是会为这种话红了脸，买东西折腾一整天，街上?的人?少了，全回?家吃团圆饭去了，路边的音响不知疲倦地唱着恭喜发财，两人?不害臊，手牵着手往回?走，另只手还要学小孩，举着个飘得很高的气球。

陈多很久，没?过过这么热闹的年?了。

甚至都不需要给电视声?音放大。

孟呈安系着围裙擀饺子皮，手上?沾的都是面粉，这会儿没?洁癖和强迫症了，全往陈多的脸蛋上?抹，陈多就尖叫着往外跑，正巧外面在放炮，一个二踢脚窜向高空，孟呈安紧赶慢赶地跟上?，捂住了陈多的耳朵。

陈多就把手，放在孟呈安的手背上?。

饺子里面包了硬币，提前用沸水消过毒，干净的，说来也巧，一人?吃到了一个，孟呈安剁了两种馅，玉米猪肉，还有胡萝卜牛肉，包饺子的时候手很灵巧，陈多看了会儿，也跟着包，结果形状不仅不好看，下锅一煮，全烂。

没?关系，孟呈安包的多就好，陈多最早嫌弃胡萝卜，不愿意吃，煮好后没?忍住尝了下，立马被香迷糊了。

一直在玩，在笑，喝温好的黄酒，屋里的角落除了那盆蝴蝶兰，还有金钱桔，黄橙橙的桔子挂在青绿的枝头，像垂下的无数颗小金子，那么漂亮可爱，他俩也不看，就顾着彼此打闹，吵吵嚷嚷，酒意都上?了脸，到了快凌晨的时候，还是主持人?的报幕声?提醒了陈多，他拽着孟呈安的胳膊，着急叫起?来：“快，新年?了！”

孟呈安笑着看他：“嗯，新年?了。”

“跨年?得有点意义啊，咱俩是不是得……”

陈多卡了壳，他琢磨着，这会儿是该许愿还是去吃饺子，抑或是放鞭炮呢？

下一秒，他被孟呈安捧起?了脸。

与此同时，新年?的钟声?敲响，噼里啪啦的鞭炮声?和欢呼声?传来，贴着大红窗花的玻璃被映得明亮，照在屋里拥吻的恋人?脸上?。

陈多闭上?了眼。

真好。

他拥有了一个很幸福的新年?。

第二天早上?，陈多是在孟呈安怀里醒来的。

晚上?，没?有真的踏出那一步。

还是怪陈多，酒量不行，那点黄酒的后劲大，好容易洗漱完后，倒头就呼呼大睡。

孟呈安笑了会，给人?搂在怀里，也跟着睡了。

明明是陈多给他扯进卧室的。

“哥，”

陈多的眼睛亮晶晶的：“今晚咱俩睡觉吧！”

话音落下，眼睁睁地看着孟呈安成了个大红脸，都快同手同脚了。

“哈哈你干嘛呢……”

陈多今天喝了酒，胆子格外地大，蛮横地给孟呈安拉过来，一把按在床上?。

“等我，我去洗个澡。”

说完，还特霸道地拍了拍孟呈安的脸：“你乖一点，不许跑，跟着我……保你有肉吃！”

孟呈安吞咽了下：“好……”

陈多简单地冲洗了会，不知道是浴室水雾的蒸腾，还是酒气的上?头，出来的时候，脚步都有些飘，还要强撑着催孟呈安：“行了，你也去……”

讲完，就一头扎床上?，不动了。

头发还没?干呢！

孟呈安把人?抱怀里，用毛巾细细地擦了会儿，又拿吹风机，调成最低档给人?吹头发，陈多迷迷糊糊地打了个呵欠，感觉自?己仿佛被温暖的春风吹拂。

“睡吧，我去再收拾下浴室。”

孟呈安给人?放下，自?己都忍不住笑。

还让自?己不许跑呢。

陈多早就睡着啦！

再次醒来时，头倒是不痛，昨晚的那点记忆争先恐后地跑出来，幸好孟呈安还没?醒，陈多小心翼翼地坐起?来，换好衣服，一粒粒地系上?扣子，系一半的时候突然想起?件工作上?的杂事，便顿住了手。

还没?琢磨明白呢，听见后面弱弱的呼唤。

“好了吗，我可以睁开眼睛了吗？”

陈多愣了下，扭头笑了。

孟呈安学着他的模样，捂着自?己的眼睛，也从指缝里笑着看他。

“傻瓜，”

陈多俯下腰，轻轻地蹭了蹭彼此的脸颊：“新年?快乐。”

-

说好的待到正月十五，但孟呈安那边临时有事，初七就要出发。

“对不起?，”

他边收拾东西边道歉：“我等忙完就早点过来……然后等秋天，就彻底没?事了。”

陈多帮着打包水果，是他最喜欢的青皮橘子，酸酸甜甜，路上?孟呈安要是困了，剥着吃一颗，很提神?的。

“没?关系，工作上?的麻烦事要紧。”

孟呈安揉了揉陈多的头发：“……都没?你重要。”

“行了行了，”

陈多被这个腻歪劲儿酸得倒牙，往后躲了下：“现在可以视频聊天了，以后每晚睡觉前，都得让我看看你，记住没?？”

孟呈安说了个好。

“乖一点，我要查岗哦！”

孟呈安这才笑了，凑过去亲他：“随便查。”

陈多仰起?脸，等待这个吻结束后，才把脸埋进人?家怀里：“要想我。”

“好。”

“要一直一直喜欢我。”

“永远都喜欢你。”

陈多低低地笑了，神?情很认真：“我也永远喜欢你。”

再不走，就真的晚了。

孟呈安叹息了一声?，拎起?自?己的行李。

他一个不信鬼神?的人?，这会儿，却也由衷地感谢上?天成全。

能把这么好的陈多，送到他身边。

如?今天遥地远，万水千山，两人?又要分别?，孟呈安不求别?的，就希望他不在对方身边的这段日子，陈多能够快乐平安。

还是要走了。

分别?的时候，是最不好熬的。

这也是孟呈安跑得最难受的一次路。

初春冰雪未融，两侧连绵的山头还是皓皓的洁白，休息停靠时，孟呈安打开装橘子的塑料袋，他没?抽烟的习惯，指望着吃点水果提神?，一摸，却碰到了个软绵绵的东西。

拿出来一看，是红色的小布兜。

孟呈安拉开抽绳，把里面的东西倒出来。

一枚圆形的玉，白色的，平安扣的模样，穿在根红绳里。

什么话都没?说，也什么话都说了。

孟呈安垂着眸子笑了，把玉带到了脖子上?。

@无限好文，尽在晋江文学城

现在看来，那个除夕跨年?的瞬间，他们于钟声?中拥吻，心里想的，大概是同样的内容。

希望自?己的恋人?，能够平平安安。

-

接下来的日子，和以前没?什么两样。

两人?都各忙各的，闲下来的时候，陈多就竹筒倒豆子地跟孟呈安讲个不停，孟呈安总是笑，他觉得陈多特有意思，哪怕是生气，也像炸毛的小猫。

贼拉可爱。

正月过了，温度上?升地很快，岸边的垂柳抽出绿芽，笼成朦胧的青色薄雾，这点儿的雾气又染绿了群山，迎春花开得差不多了，接着就是争先恐后的桃花和梨花，胖屁股的蜜蜂嗡嗡地绕着油菜花飞，孟呈安驾车驶过平坦的路边，扎进暖洋洋的春天。

这趟货运完，回?来的时候已经是晚上?，他还盘算着，三?月估计能抽出点时间，再去找陈多一趟，小家伙最近忙着处理冬装，等过了这个月，估计也能歇上?两天。

得想想，带陈多去哪儿玩呢？

或者?给他做什么好吃的。

想来想去，脑子里全是陈多。

夜幕低垂，周围荒无人?烟，孟呈安放慢速度，心中有些甜蜜的惆怅。

还是想念。

远光灯照得前方明亮一片，货车隐隐的轰鸣声?中，地面扬起?点尘沙，当视线得以聚焦，孟呈安的心，猛地跳了那么一下——

路中间站着个人?。

两只手都举得很高，使?劲儿挥舞着，大笑着，又把手放在嘴边当做喇叭，用尽全身力?气对他喊。

“哥！”

“能捎我一程吗——！”

孟呈安踩下刹车，太慌了，巨大的推背力?使?他整个人?都往前弹了起?来，来不及稳住身形，拨开车栓的时候手都是抖的，跳下车的瞬间，陈多也扑进了他的怀里。

“你怎么来了？”

他狠狠地亲着陈多，不敢置信，退回?去，上?下打量着看了看，再亲。

“天哪……”

“什么时候到的？”

“怎么不跟我说一声，多危险！”

陈多被亲得招架不住，一直在笑，用手抚着孟呈安的胸口：“别?着急，我不是好好地在这站着吗？”

孟呈安的胸膛剧烈起?伏，又问：“怎么突然过来了？”

中午他俩还聊天呢，陈多真沉得住气，一点也没让他发觉！

“想你了啊，”

陈多歪着头，笑眯眯地看他：“来看看你，不行吗？”

那可太行了。

在路边杵着不是个事，孟呈安拉着人上车，直到系上安全带，也还是没从巨大的惊讶和欣喜中回过神?来。

陈多把背包扔后面，托着腮看他：“行不行啊，要不然换我来开？”

他感觉孟呈安的手都在抖。

“没事，不用……”

孟呈安下意识地摇摇头，做了个深呼吸，踩下油门。

车辆重新启动，暖黄色的灯光下，车厢依然是熟悉的洁净气味，陈多惬意地靠在座椅上，打量着周围。

和初次见面时，是同一辆货车。

使用年头不算短，保持得很干净整洁，只有黑色皮质座椅微微炸皮，露出隐约的黄海绵垫。

陈多欠嗖嗖的，用手抠着玩了会。

孟呈安看见了，也不说，就惯着他，若是陈多喜欢，他能给整个红漆的大货车都拆了，拿给人?家当玩具来玩。@无限好文，尽在晋江文学城

“哥，”陈多抬眸，“前面山脚那儿，要不停一下？”

孟呈安呼吸已经平稳了，转过头：“好。”

一句话也不问。

陈多让停，他就停。

反正他已经送完货，在返回的路上，还有大把的时间——

他猜的没错，几乎是心照不宣的，在车辆停下的刹那，两人就迫不及待地吻在一起。

太想念了。

安全带的卡扣被摁下，孟呈安一把给碍事的东西全部挥开，似乎水杯也摔倒了地上，咕噜噜地滚到一边……不在乎了，心跳再次加快，因为终于得以看到心上人的眼，吻到朝思暮想的脸。

黑漆漆的山脚下，远光灯关了，不再照亮前面那一小片灌木丛，云朵和星星都安静着，树梢上的鸟雀也没被惊到，老实地把脑袋埋翅膀下打盹，百无赖聊，不就是俩人在驾驶室那亲嘴，有什么好看的呢？

直到陈多跨坐在孟呈安腿上，伸出手，一点点地解开他的扣子。

露出大片的蜜色胸膛。

孟呈安紧张起来，喉结滚动：“我……”

“我什么我？”

陈多红着脸，态度还装得特镇定自?若：“我说了想你，知道什么意思吗？”

孟呈安的虎口卡在陈多的腰上，没敢动，也没吭。

就喘着气，死死地盯着对方。

因为当着自己的面，陈多开始一件件地脱衣服。

“咔哒”一声?。

是孟呈安的皮带扣被解开的声音。

他终于慌乱，一把按住陈多的手：“在、在这里？”

“嗯，”

陈多睫毛抖了抖：“不行吗？”

孟呈安呼吸急促，反复地问：“你、你想在这里？”

“都行，”

陈多稍微有点烦了，这人不是话少吗，怎么突然开始磨磨唧唧，忒讨厌。

他按住孟呈安的肩膀，继续道：“在哪里都行，只要是你……”

“滴——！”

这下，终于惊醒了沉睡的鸟雀，呼啦啦地拍着翅膀，消失在墨色的夜空。

陈多的后背撞上车喇叭了。

往日里在孟呈安面前，被捏下小手都要叫疼的人，这会儿一声不吭，死死地咬住牙关。

额上已经有些微微出汗。

这种感觉……太奇怪了。

做过功课，知道该怎么进行下一步，但开始了，还是本能地畏惧和瑟缩。

孟呈安嗓音发颤：“是这样吗？”

“唔……”

陈多含糊不清地“嗯”了声。

孟呈安心跳得厉害。

他只知道要提前准备，否则对方会容易受伤，可陈多不知是害羞还是怎么，居然一声不吭，不肯教他，弄得他慌乱得不行，全靠本能。

不对。

孟呈安迟疑了。

陈多在发抖。

“不、不是这样吗？”

孟呈安小心翼翼地抬头：“多多，你要告诉我，不然我真的不会……”

陈多脸色都是白的，说话断断续续：“你、你猜我知道吗？”

都是刚开始摸索，青涩的话，正常。

没关系，他很能忍的。

可是孟呈安的动作，立刻停下了。

“你没有——”

说一半，闭上?嘴，慌得汗都要出来，音量抬高：“对不起……那个，你没有经验吗？”

陈多勉强吞咽了下，摇了摇头。

屁的经验。

谁也不笑话谁。

可孟呈安在短暂的呆滞后，变得严肃起来。

“不行，”

他给陈多放回去：“不能在这里。”

什么工具和准备都没有，连用的都是他从包里找出的护手霜，要是陈多有经验的话，还能引导一下，知道该怎么进行接下来的步骤，可是陈多是空白的——

孟呈安的第一反应是，怕给人弄受伤。

“有什么不行？”

陈多汗都要出来了，还满脸的不服气：“我觉得没问题，别是你，有什么难言之隐？”

说完，还大度地拍了拍孟呈安的肩。

故意叹气：“没事，这个年龄了，我也能理解。”

都知道，男人最听不得这个。

可孟呈安并没有被挑逗起?来。

他只是伸手去拿旁边的衣服，准备要给陈多穿上。

陈多懵了。

……都脱了，又给人穿回去，闹呢！

他的倔脾气也上来了，搂住孟呈安的脖子，不管不顾地吻了下去。

一边亲，一边试探。

孟呈安最受不了他这样，大脑宕机，跌跌撞撞地回吻过去，以至于本能地掐住对方的腰，顺着凹陷，摸索着想要去全然占有。

陈多倒抽了一口气。

孟呈安也整个人都顿住，呼吸声很重，一动也不敢乱动。

直到陈多完完全全地适应。

才一点点地……下去。

无人的春夜里，这个口子一旦被打开，所有难以压抑的浓重情绪全然倾斜出来，他大脑一片空白，听觉和视觉全然消失。

孟呈安沉着脸，眼神凶得吓人，一句话都不说。

他也好受不到哪儿去。

车厢的空间还是太小，又顾虑着怕给陈多弄伤，可陌生的感觉……这会儿才莫名地意识到，他全然拥有了陈多。

孟呈安为自己不齿，可又无法抑制内心的满足，全然凭借本能地……去毫无保留地得到他的爱人。

到了最后，陈多频临崩溃，嗓子哑了，眼尾全是泪痕。

孟呈安就小心地亲他。

心疼坏了，不知道该说什么，就抱在怀里，不停地蹭蹭脸颊。

“还好吗？”

“唔……”

陈多直不起腰，浑身跟被揍了一顿似的，哪儿都疼，其实说白了，孟呈安真没敢用尽全力，也没有在对方身体上刻意留下什么痕迹，但是不行，陈多还是受不了，干惯力气活的男人手上全是茧子，摸他的时候，带来的温热粗粝感太清晰，他明明白白地记得自己刚才发出了什么样的声音，又是怎样哭着去央求。

“你好过分。”

陈多勉强抬起手指，去戳孟呈安的脸：“看把我折腾多久。”

孟呈安笑着凑近，亲了亲他的手，没说话。

“感觉怎么样？”

孟呈安表情羞赧：“挺好的，你呢？”

陈多翻了个白眼。

得，他就多嘴问这一句。

孟呈安的尾巴都快摇起来了，满脸都是乐呵呵的餍足感，一看就吃饱喝足，爽得飞起。

倒是他自己——

陈多费劲地支起?身子，想换个姿势，缓解下关节的酸楚，却突然顿住。

孟呈安立马扶住他的手肘：“怎么了，还想喝水吗？”

刚刚陈多躺在他的怀里时，喂了点水，他估计着人?这会可能又渴了，于是伸手去拿杯子：“我给你倒……”

陈多面无表情地看着他：“流出来了。”

车厢里好安静。

孟呈安缓缓地眨了两下眼睛，明白过来的瞬间，脸腾的一下，又红起来了。

再次后悔。

就不该在这里啊！

“那该怎么办，我给你擦擦？”

他支支吾吾地开口：“或者?，趴下会不会好受点？”

“可是趴着，不就一直留在身体里了……”

俩人?大眼瞪小眼地商量了会，最终还是决定先简单收拾下，等到回家，立刻就去洗澡。

陈多坐在副驾驶上，看着孟呈安拉动手刹，小心地踩下刹车。

速度放得很慢。

“没事，你直接开就行，”陈多没忍住笑，“不疼，放心。”

只是第一次，难免身体不适。

孟呈安嗯嗯啊啊地应着，也没见真给速度提上去。

算了，看他这样，陈多也不着急，想想刚刚两人做的事，还是不免害羞。

伸出手，又开始抠抠摸摸。

衣服滚皱了，背包扔在后面，能抓点什么东西玩呢，陈多的手顺着座椅的垫子，却碰到了个有点硬的东西。

他低头看去，发现了熟悉的边角。

“咦，这是什么？”

陈多好奇心上来，扒开座椅垫子的缝隙处，费劲儿地拽出里面的东西。

孟呈安也正好看过来。

都愣住了。

是一个小小的笔记本，边缘处有些旧了。

陈多的心砰砰跳了起?来。

“是你的记账本吗？”

孟呈安疑惑极了，当初陈多把本子落在车上，他认认真真地在副驾驶上?找，几乎给座椅都掀开看了一遍，可这玩意几乎凭空消失一般，没有任何的踪迹，如今居然完完整整地出现——

像是命运般的邂逅。

又回?到了主人的手里。

不可思议的奇迹。

陈多翻开一页，上面还清清楚楚地写着数字，去年他买了什么青菜，水电煤气如何，老家亲戚的红白喜事要出多少钱……忠诚地展现出陈多的一切。

是平凡又认真的生活。

“哥，路边能停一下吗？”

“能，”

已经进了县城，孟呈安在停车点踩下刹车：“怎么了？”

陈多脸蛋红扑扑的，翻开最后一页给他看。

在“豆角一块三毛”下，是他一笔一划的记录。

用淡蓝色的水笔写着去年的日期，以及那句——

“陈多决定分手了。”

孟呈安抬眸看他：“是我们刚认识那会？”

“嗯！”

陈多笑着点头：“写这句话的时候，你还在我旁边呢。”

孟呈安也笑了起来，温柔地拉住他的手：“我现在也在你身边。”

“有笔吗？”

此时晨光熹微，鸟鸣啁啾，孟呈安翻出只粗头的水彩笔递过去。

他有时候喜欢用这种笔，显眼，清晰，留下的记号一眼就能看到。

陈多接过，略微想了想。

孟呈安看着他：“要划掉吗？”

“不用，”

陈多像曾经的那个秋夜晚上?，咬住笔盖。

但不是满身的疲惫和心碎，也没?有呼啸的北风，和带来刺痛感的风沙。

他没?有划掉曾经的这句话。

而是按下笔尖，没?有丝毫停顿。

用全新的颜色，在下面写了另外的日期，和不同的一句话。

框架比“陈多决定分手了”更大，字迹也更洒脱漂亮。

是他满心的雀跃，在恋人?温柔的注视中所写下——

“陈多……”

笔尖继续。

“陈多决定恋爱了。”

（完）

番外

他俩的结婚证, 是孟呈安亲手画的。

最早是打算去国外领证，打听了下，需要准备的手续还不少, 想想算了, 陈多不喜欢折腾这个。

“挺漂亮的呀！”

陈多躺在孟呈安的腿上, 拿着那个小红本左看又看，心里美得不行。

要不说他眼光好呢，挑的对象，真是心灵手巧。

做啥都好看。

孟呈安低头亲他, 语气很柔和?：“喜欢就好。”

其实心里，是有些小小的愧疚。

觉得没有给爱人足够的……

怎么?说呢？

之前讨论过这个话题，也?达成了一致，就是与其争取法律意义上的契约，不如过好当下的每一刻。

他们发誓，会彼此忠诚。

并?且最重要的是——

两人已?经摆过酒了。

出乎意料的顺利，朋友们可能刚开始有些惊讶，但都很快地反应过来, 为他们祝福, 甚至双方不怎么?联系的长辈, 也?都远道?赶来, 共同参加他们的酒席。

孟呈安的父亲叹了口气：“安安这么?多年不容易，幸福就好。”

当着众多宾客, 孟呈安僵硬着表情, 只敢用口型向?对方表达：“不要叫我?这个名字——”

而?陈多的母亲也?回来了，什么?话都说不出口, 一直看着儿子笑?。

说他长大了。

“没事，”

陈多握住她?的手：“妈, 我?现在过得挺好的。”

那场酒席基本只邀请了至亲，还有相?熟的朋友，在陈多家乡办的——孟呈安厚脸皮，说反正他现在也?搬过来定居了，那就嫁鸡随鸡嫁狗随狗，要陈多对他负责。

陈多被他蹭得没办法，笑?着说好。

以前是他爱冲孟呈安撒娇，现在怎么?对方得到了真传，天天在自己身?上拱来拱去。

倒也?办得热热闹闹。

就像最平凡不过的一对爱人。

不过他俩也?没什么?特殊的，除了性别一致以外，和?别的夫妇没什么?两样，陈多不认为自己的家庭生活有什么?拿不出手的，偶尔只是觉得烦，不想跟外人说那么?多。

婚后的日子，和?以前也?没啥两样。

除了被诸多朋友所嫌弃，觉得他俩太酸，太腻歪。

关于物流的想法也?走上了正轨，无论是陈多的服装厂，还是孟呈安盘出去的果园，都大大地打通了运输的途径，销量上升了一个新的台阶。

是之前不敢想的成功。

陈多琢磨着，是时候换处大房子了。

他之前是在爷爷的独家院里长大的，还是喜欢住带院子的，这下有了钱，底气足了，晚上被孟呈安抱进卧室的时候，还嚣张地去勾人家下巴。

“等会你表现好了，给你买大房子！”

孟呈安笑?得不行，说了个好。@无限好文，尽在晋江文学城

当然，后半夜就是陈多哭着摇头，说算了你还是别表现了。

孟呈安抓着脚踝，给人拖回来。

“陈总不是言出必行吗？”

一边观察着表情，一边慢慢碾摩：“怎么?现在……想赖账了？”

陈多呜呜咽咽地伏在男人肩膀上，被頂得讲不出话。

当然，到了最后，还是孟呈安抱着他去洗澡。

从最开始洗陈多的小脸蛋，到现在的里里外外，孟呈安早已?得心应手，熟练地给人洗得干干净净。

涂上护肤霜。

闻一下，嗯，香香！

再擦好头发，打开调成低档的吹风机。

每次到这个步骤，陈多都要打呵欠。

在爱人的温暖的手中，于轻风吹拂下，沉沉睡去。

-

他们是同时看中的那栋房子。

小独栋别墅，院子很大，养两条狗都不在话下。

孟呈安转了几圈，对配套的基础设施都检查了遍，对着陈多点头，说不错。

陈多立马扯他袖子，凑近耳朵：“小点声，别让人听见！”

在外面?讨价还价习惯了，买房子的时候，也?要装出个波澜不惊的模样，来试图压价。

嘿，还真让他成功了！

陈多指着合同上的数字，眼角眉梢全是得意。

“真棒，”

处于售楼部的私人会客厅，他趁着旁边没人，亲了下陈多的嘴角：“不愧是我?们多多。”

陈多嚣张极了，给下巴扬得更高。

俩人在一起后，称呼上没怎么?变，孟呈安一般就叫他的小名，而?陈多呢，则是看自己的心情，要么?直接叫孟呈安，要么?喊哥。

而?在床上的时候，孟呈安喜欢逼着他叫老公。

尤其是陈多眼泪汪汪的时候，这人就特兴奋。

跟温顺的外表完全不一样！

陈多就觉得他变了，气鼓鼓地讲给朋友听。

然后得到了朋友震惊的眼神。

“什么?，你觉得他长得温顺？”

“不是吗，”陈多疑惑地挠着自己脸颊，“孟呈安长相?还挺乖的呀。”

跟大金毛似的，多可爱。

朋友无语地看着他，最终爱怜地拍了拍陈多的肩膀。

“没事，情人眼里出西施。”

陈多立马严肃地纠正：“不好意思，我?们不是情人，是生命中唯一的伴侣！”

“噫——”

所以，当售楼员讲解完合同，请其签上名字时。

陈多在桌下，轻轻地拉了下对方的手。

“一起吧？”

“嗯。”

@无限好文，尽在晋江文学城

虽然不是红色的结婚证，但是雪白的购房合同见证，他们将迎来共同的家。

“陈多。”

字迹流畅，格外潇洒。

“孟呈安。”

一笔一划，工整认真。

售楼员微笑?起来：“那么?，请两位按下指纹吧？”

这次，是孟呈安拿起陈多的手，就着鲜红的印泥，在名字处按下指纹。

陈多不由得脸皮发热，声音很轻：“买个房子而?已?，怎么?被你弄得……”

还挺庄重。@无限好文，尽在晋江文学城

可当孟呈安把手递来的时候，他也?认真地把手，覆在对方的手背上。

一同按下清晰的指纹。

走出售楼部的时候，秋意正浓。

“多多，”

孟呈安拉起他的手：“我?们回家吧？”

“嗯！”

陈多仰起脸，笑?得很甜。

“我?们一起回家。”

（全文?完）