陷阱 限

网调对象想跟我转线下怎么办

江清月白

发表于1年前 修改于14小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - HE - 年下 - BDSM

高亮：d/s关系，年下，1v1，HE

腹黑毒舌黑道攻×内敛坚强温柔受

谢淮，攻，dom；余苏杭，受，sub

一个本想只走肾最后心甘情愿交付爱的故事

网线对面那个圈名叫River的dom提出见面时，余苏杭是有过一瞬间犹豫的。

明知道可能会是陷阱，他还是一头扎了进去。

这场以心为注的赌局，他赌定了。

隔壁同系列bdsm文《越界》已完结，感兴趣可以看看

注意：勿代入模仿，勿较真，水深危险请勿尝试。

01

这里是一片老城区，上个世纪建造的旧楼房肩并肩挤在一起，楼下的垃圾站散发着难闻的气味。

很难想象林立的高楼大厦中间还藏着这种地方。

上面颁布的原址改造计划早就没了音信，住户纷纷搬走，原本就岌岌可危的楼房现在更是没什么人住，一到晚上就只有零星几盏灯还亮着，在漆黑的夜色里犹如鬼魅。

两个小孩儿正在垃圾站边上踢皮球，旁边是一条半宽不窄的水泥路，是进入小区的唯一路线。

――如果这地方还能算得上是小区的话。

一个用力过猛，滚得脏兮兮的球偏离了原定路线，越过边沿弹到了路中间，骨碌着正好撞在路过的人脚边。

白净的鞋面顿时变得花里胡哨起来。

青年约摸二十五六岁的样子，身材颀长，脸上的口罩掩去了大部分面容，只露出一双十分好看的眼睛，手里还拎着个塑料袋，上面印着附近一家菜市场的名字。

看起来跟这里有些格格不入。

他皱了皱眉，什么也没说，弯下腰捡起同样花里胡哨的球，递还给其中一个小孩，然后朝前方的楼房走去。

逼仄的楼道里弥漫着一股受潮发霉的味道，声控灯坏的一个都不剩。墙皮是灰黑色的，糊满了“专业通下水”和“极速开锁”的小广告，抠都抠不下来。

锈迹斑斑的楼梯扶手粘着看不出颜色的污渍，余苏杭随意地打量了一眼便飞快移开了视线，而后不动声色地离扶手远了点。

似乎对这些已经习以为常了。

爬到三楼，余苏杭从兜里摸出钥匙，对准同样年久失修的防盗门，插了半天才成功把它怼进锁孔，又费了差不多两倍的时间才打开了它。

这是个简单得不能再简单的二居室，客厅和餐厅是同一块地，厕所正对着防盗门，厨房和卧室只隔了一堵墙。

另一间卧室被锁起来了，里面都是房东没带走的东西。

余苏杭倒没觉得多么吃亏，反正他只睡一间卧室，为此房东每个月还少收他三百块钱，他当然很乐意。

余苏杭把菜拎进厨房，转而折回门口，脱下外套弯腰换鞋。

已经开裂翘起的木地板踩上去感觉有些凹凸不平，但很干净。他看着手中刚刚晾干、穿了还不到一天的鞋，无奈地接了盆清水把它泡了进去。

再回到厨房时，电饭煲已经跳到保温模式。难得不用加班的周末，余苏杭搬了个板凳，坐在茶几边上安安静静地吃饭。

阳光从窗户里钻进来覆在他身上，周身的清冷气质稍减，连带着轮廓都温柔起来。

余苏杭一边吃饭，一边打发时间一样看手机，细白的手指时不时在屏幕上滑动一下。

值得注意的是，中途他曾不止一次地点开某个放在角落的软件，片刻后又退出来，隔一会儿再点进去。每看一次，表情就复杂一分。

那模样说不出是失落还是期待，抑或是二者都有。

一顿饭没用多长时间就吃完了，手机被留在桌子上，余苏杭把剩菜放进冰箱，洗了碗筷，擦干手上的水珠才出来。

像是听到了他的心声，手机屏幕是亮着的，一条未读消息横在锁屏上――

【River】：下午两点，可以吗？

消息来自一个名叫“Line”的app，图标是黑白两色，被一条线均匀地从中分开，看上去有点奇怪。

余苏杭点进去，发送时间显示三分钟前，对方此时仍是在线状态。

阳光下，可以看到青年的喉结轻微动了动，而后手指飞快地打出两个字。

【Zhou】：好的。

想了想又补了一句。

【Zhou】：我今天随时都有时间。

他发完这条后，对方就没有再回复，片刻之后头像灰了下去，状态也变成了离线。

顺着往上翻，最近一次的聊天记录是两天前，依旧是十分简短的对话――

对方询问他近期什么时候有空，他回答“这周六休息，什么时间都可以。”

余苏杭看了看墙上的电子表，还不到一点，离约定的两点还有些许闲余。

想了想，他先把刚才的鞋从水里捞出来刷干净，又去阳台上把干衣服收下来，一一叠好，摆进卧室里那个不大的衣柜。

然后踢掉脚上的拖鞋，赤着脚走进了卫生间。

热水器缓缓工作，温度逐渐升高，狭小的空间里水汽弥漫，蒸红了青年白皙的皮肤，一双微微上挑的眼睛又湿又亮，眼尾透出薄薄的粉色。

余苏杭早上刚洗过澡，此刻只是站在花洒下面冲了一会，很快转身从抽屉里拿出一套灌洗用具，熟练地给自己清洗扩张，一如往常。

现在不比夏天，从卫生间出来时，余苏杭还是在身上套了件衣服。

他擦着头发进了卧室，反锁上门，在床边坐了一会，又起身去把窗帘缝隙拉紧。

光线顿时昏暗下来，平添了几分暧昧。

几分钟后，视频电话的铃声略显突兀地响了起来，右上角时间显示两点整，一分不差。

不可避免的，余苏杭的呼吸稍稍停顿了一下，紧张和细小的期待在眼中交替。

他先把手机放到桌上用支架固定住，双腿从容不迫地屈起，下沉，直至膝盖触到地面，而后以一个跪立的姿势接通了视频。

摄像头的角度是很久之前就调整过的，刚好能够让对面把他看个清楚。余苏杭打开免提，看了眼漆黑的屏幕，一抹失望飞速从眼底掠过，接着消失不见。

他微垂下头，双手背在身后，一动不动，像是在等待着什么。

听筒里传来一阵摩擦声，应该是手机被挪动了。

几秒之后，男人略显慵懒的声音响起。

“下午好。”

02

隔着薄薄一层胸腔，余苏杭听见自己的心脏正在剧烈地跳动，在安静的房间里经过无数次反射碰撞，最后传回耳廓。

幸好对面的人听不到。

他努力平复着心跳，尽量不露端倪地回答：“下午好，先生。”

和往常的大多数时候一样，对方并没有开启摄像头，屏幕上是空无一物的黑，依稀能映出余苏杭现在的样子。

视线低垂，衣服从头到脚穿得好好的，浅色家居服的每一粒扣子都扣得很严实。

然而不知为何，一想到那人正在通过屏幕看着自己，余苏杭就有种被扒光之后无所遁形的错觉。

好像什么伪装都逃不过他的眼睛。

“很冷？”压低了些许的嗓音沉沉的，但凭一些细节就能判断出来，对方年龄并不大，甚至有可能在自己之下。

这一想法在脑海中再次掠过，余苏杭回过神，摇头说：“不冷。”

“那就脱了。”

余苏杭连忙照做，干脆利落地除去了身上的衣物，重新跪回手机前时已经不着寸缕。

这非常不公平。

除了漆黑的屏幕，他什么都看不见，对方却能把他赤身裸体的样子尽收眼底。

却又公平至极。

因为他们的关系本身就没有公平可言。

网调从开始到现在也有几个月了，在余苏杭的印象里，River很少会打开摄像头，最多的一次也不过是出镜了脖颈以下的上半身。

对此，余苏杭毫无异议――这是他们一开始就约定好的。

对方刚提出这一点时，他也着实奇怪了一下，毕竟向来都是sub要求不露脸，很少会有dom刻意强调这个问题。

不过余苏杭表示可以理解，虽然他不太在意外表，但如果对方丑得太离谱，或多或少肯定会影响调教时的状态和兴致的。

他倒是没有什么多余的要求，虽然知道两人在同一个城市，但W市大的很，一辈子说不定都遇不上，他又不是不敢见人那种，露不露脸对他来说并没有太大区别。

至于其中还包含了什么样的小心思就只有他自己知道了。

毕竟他和River的关系确立，从某种角度来说的确是机缘巧合。

一个圈龄七年，收获无数好评和倾慕的优质dom，怎么想也不会轻易收下一个普普通通毫无过人之处的sub。

作为一个拥有自知之明的正常人，余苏杭当然也是这么认为的。

更何况这个dom还曾明确表示过，不收新人。

彼时的余苏杭还只是处于远远的试探状态，从没投身过实际。

从年少时误打误撞发现自己存在这种倾向，到后来冲动地确认过便莽撞地闯进来，他已经在边缘观望太久了。

接触时间越长，了解得越多，内心深处某种隐秘的欲望就越来越不容忽视。

这个名叫River的dom余苏杭很久之前就知道，他跟自己一样，应该是Line最早的一批用户。

他们之间的区别就在于，Line创立至今，余苏杭始终都没敢踏出第一步，前者却是圈里相当出名的主，经验丰富手法娴熟，从不轻易收奴，连线上约调的标准都极高。

风评倒是出奇的好。

余苏杭听人说过，Line并不只是个单纯的app，而是依托于线下一家叫“界线”的俱乐部存在，位置就在W市。

不过想也知道，能有资格踏进那种地方的大多非富即贵，不是他这种每天都在为生计发愁的普通人可以踏足的。

但余苏杭还是动了动手指，关注了他。

打那以后，他开始习惯于有意无意地点进River的主页，翻阅一会再退出来。

看得出来，这人有点懒，动态很久才会更新一条。翼涧中青。

有时候是随手拍下的调教室一角，有时候是约调对象身上醒目的鞭痕，白红相间，像件独一无二的艺术品。

而他本人却连一片衣角都不曾在照片中出现过。

渐渐的，他也看出了River在调教时的一些偏好。

喜欢各种鞭类的道具，喜欢放置，喜欢调教时奴隶保持安静……

每次他的动态更新后，评论都会蜂拥而至，这人也从不回复，连文案都是系统自带的“发表图片”四个字，似乎一个标点符号都懒得多打。

余苏杭并不会跟着那些人一起评论，但是会在看完后顺手保存，顺便偷偷点个赞。

然后安静地、不动声色地，反复从中窥探着跟那人有关的蛛丝马迹。

事实上，Line的用户不算少，其中不乏自诩圈龄多年的老手，却一个都入不了余苏杭的眼。

他开始越发觉得不满足。

这种不满足不仅仅出于自身压抑多年的欲望，还有他自己都不曾察觉到的，更深一层的，说不清道不明的原因。

某次洗完澡，余苏杭对着一片氤氲的镜子，忍不住想，如果……如果听从他命令的是自己，如果这些鞭痕出现在自己身上，会是什么样子？

潘多拉的魔盒一旦被打开就再也合不上了，那些不为人知的想法一旦产生，只会被隐藏，被压制，却永远不会消失。

余苏杭很了解自己――渴望被管控，渴望被束缚，他渴望一切与现实中表露出来的自己相反的东西。

鬼使神差地，他打开了River的私信界面，敲了还不到半句话后骤然清醒过来，然后慌乱地退出了app。

为了让自己冷静，在作出一些不可挽回的事情之前，余苏杭选择了卸载软件。

所以他自然也不知道，那天没打完的那半句话，被他不小心按下了发送键。

03

谢淮收到这条消息的时候刚洗完澡，正坐在床边看手机。

距离上一次在Line上更新动态好像已经有一段时间了，他打算像原先一样，发点照片上去。

点开已经快落灰的软件，积攒已久的私信留言和评论纷纷跳了出来。

评论里那些吹捧他向来懒得多看一眼，直接一键已读。至于私信，多数是一些没营养的话，中间还夹杂着几个上门问他收不收奴之类的问题。

那些提问的好歹还能得到他的回复，当然，是连看都不看就拒绝的那种，然后再次一键删除。

消息列表顿时空空如也。

谢淮满意地眯起了眼。很好，终于干净了。

他这次连九宫格都没凑够，依旧是连文案都没有的敷衍营业，刚点下发送，界面上忽然弹出一条新消息。

【Zhou】：打扰一下，请

谢淮：“？”

这话一看就只说了半截，估计又是个问他收不收奴的。

谢淮兴致缺缺，本想直接拒绝，但是骨子里那点绅士风度让他觉得中途打断别人不太礼貌，于是安静地等了一会儿。

五分钟后。

谢淮：“？”

打字再慢也不能慢到这个地步，难不成是发错人了？

他心下奇怪，于是点进了这个昵称叫Zhou的人的主页。

入眼是出乎意料的干净，背景是湛蓝色的天空，一片云都没有，跟他头像里青砖黛瓦的水乡建筑莫名协调。

再往下翻，资料栏里，除了性别是公开可见的“男”，其余全是未知，动态数0，粉丝数是0，只有关注数明晃晃的标着1。

谢淮点进他的关注，果不其然看到了自己。

这么看来应该不是发错人了。难不成是什么欲擒故纵的新手段？

谢淮皱了皱眉，正要退出，却被后面的关注时长吸引了注意力。

“两年零四个月……”

两年前，不是这个软件刚刚上市的时候吗？

比起他关注了自己这么久这个问题，谢淮更意外的是，都两年多了，这人连资料都还是全隐藏的，明显是不想被人看到。

好像从未真正踏进过这个圈子似的。

许久未曾出现的好奇心就这么被勾了起来，他切回到聊天界面，发了个问号过去。

那天之后，谢淮每天的闲暇时间又多了一个新的娱乐项目――打开Line看Zhou有没有回复他。

他开始忍不住去猜测，在一片未知的资料栏下，到底会是个怎么样的人。

这app最人性化的地方就在于只有互相关注的好友才能查看在线状态，为此谢淮还特意回关了他，就为了能直接看到他什么时候上线。

谁知道这一等就是一个多月。

余苏杭刚刚把Line下回来，登录账号，看着粉丝数那个明晃晃的“1”，以及聊天界面上那条来自River的未读消息，一时间脑子如同生了锈的齿轮，一下都转不动了。

他确认再三，终于相信了对方真的是他知道的那个River，如假包换。

只是他为什么会关注自己，还给自己发消息？

余苏杭并不觉得自己比起别人有什么优势，那就说明这中间一定是发生了什么他不知道的事。

他怀着七分忐忑和三分期待点开对话框，当即吓得把手机直接扔了出去。

谁来告诉他为什么一个月前那条消息居然发！出！去！了！

怪不得人家会关注他，半句话打了一个多月都没打完，任谁都会好奇这是哪来的神经病吧。

缓了一会，余苏杭从地上捡起那个屏幕质量非常过硬的手机，正想着怎么解释，好死不死，对面突然变成了在线状态，两条消息接连而来。

【River】：你好。

【River】：打扰一下，请

这次中间隔了一会才又发过来下半句。

【River】：问有什么事吗？

余苏杭：“……”

这人怎么回事，怎么还学他说话呢！

余苏杭紧张得手都在抖，完全不知道该怎么回答，脑子一抽，居然就这么把当时那下半句话敲出来发了过去。

【Zhou】：问您缺狗吗？

发送成功他才反应过来自己干了什么，着急忙慌就想逃离犯罪现场，然而还不等他退出app，对面已经更快一步地回复了他。

【River】：缺。

余苏杭：“？？？”

余苏杭：“！！！”

他难以置信地反复看着那条消息，确定那个“缺”前面并没有“不”字。

他想了想，还是没忍住问了出来。

【Zhou】：您不是不收不清楚底细的sub吗？

谢淮挑了挑眉，还挺了解自己的。

他不收来历不明的sub，主要原因还是他这人太懒了，怕麻烦。收下容易，到时候纠缠起来没完没了，想想都头大。

不过他的确很久没收私奴了，前段时间忙起来也顾不太上，偶尔会从俱乐部里约个看得过眼的，纯属消遣罢了。最近总算闲下来，这才有空考虑起这桩事。

【River】：是。

余苏杭一看见那个“是”字，心就凉了半截。他心说果然还是高兴的太早了，对方除了性别简直对自己一无所知，怎么可能就这么随便答应。

【River】：不过我还没见过求人收奴结果隔上一个多月才回消息的sub，挺新鲜的，可以试一试。

余苏杭：“……”

【River】：基本资料。

余苏杭忙不迭把自己的身高体重等等个人信息奉上，忐忑不安地等了一会，对面回复的内容有点超出他的预期了。

【River】：这么巧，我也在W市。

【River】：网调还是线下？

他居然也在W市？

转念一想，是了，不是说Line的线下俱乐部就在W市吗，他在W市也不奇怪。

余苏杭犹豫了一会，谨慎起见，还是选择了前者。

【Zhou】：网调。

【River】：可以。但是有一点，网调我不会露脸，你有其他要求也可以提前说出来。

余苏杭愣了愣，心里突然涌上一点遗憾。但是他很快调整好了情绪，冷静回复。

【Zhou】：好的，我没有别的要求了。

【Zhou】：那我该怎么称呼您？

还挺上道，看样子不是纯新手了。谢淮在心里评价道。

他刚才粗略看了一眼，出乎意料的，这人的条件很对他胃口。

【River】：我不太喜欢网调对象叫我主人。

他说完这句就没了后文，余苏杭却立即心领神会。

【Zhou】：好的，先生。

谢淮盯着屏幕上的“先生”二字，半晌眯起了眼。

不是没有sub这么叫过他，但这次跟之前的感觉好像都不太相同，仿佛隔着屏幕窥见了对方敲下这两个字的模样。

矜持又小心。

谢淮在窗边站了一会，傍晚的风温柔地从耳边掠过，因为一时冲动答应对方而产生的那点后悔也跟着消失不见了。

好像还挺有意思的，他心想。

04

04

难得闲暇的午后，阳光被窗帘隔绝得严严实实，余苏杭浑身赤裸地跪在地板上，衣服整齐地叠放在床角，正前方的桌上是个款式有点旧的手机。

视频那头的人对于他的顺从很是满意，随口问：“吃饭了吗？”

余苏杭一愣，“吃过了。”

River“嗯”了一声，“给你寄的东西收到了？”

余苏杭朝着手机的方向点头，“收到了。”

保险起见，他给人的地址是公司附近一家可以代收快递的小超市，离他现在的住处很远，要坐七八站公交车才能到。

“自己用了吗？”

虽然看不见对方的表情，但余苏杭清楚地从这话里读取到了一种促狭的意味。

他老实摇头道：“没有。”

River故作疑惑地问：“送给你的东西，为什么不用？”

这回的戏谑成分更明显了，余苏杭耳根红了一瞬，把锅甩回给他：“您没有允许我用。”

对方似乎被他的回答取悦到了，带着笑意说：“现在允许了。去把它拿过来，用给我看看。”

余苏杭乖乖照做，再出现在镜头前时手里多了个盒子。

River：“还没拆封？”

余苏杭说已经拆了，River笑了一下，问他：“还喜欢吗？”

余苏杭耳根简直红了个透，和白皙的皮肤形成鲜明对比，赧然道：“喜欢。”

喜欢？喜欢就有鬼了。

快递拿回家他就拆开看过了，弄明白用途之后接着面红耳赤地放了回去。

盒子里是两样东西，一个自带震动效果的锁精环，还有一个形状不太规则的跳蛋，看上去有点像某种动物。

说明书告诉他，那是只恐龙。

River催促他：“长什么样？我还没见过呢，拿出来让我看看。”

那语气，像是小孩子送出礼物后迫不及待想看对方的反应，又碍于面子不肯直说，于是拐弯抹角地要人展示给自己看。

余苏杭掀开盒盖，双手捧着那两样东西递到镜头前。细白的手指微微蜷起，隐约传达出几分主人的不好意思。

很好看的一双手，更适合用来干点别的。谢淮在心里评价。

似乎是在隔着屏幕观察余苏杭手上的东西，他沉默了几秒，忽然问：“狗递东西的时候，是这么递吗？”

余苏杭一愣，随即明白了他的意思，不由得在心里叹了口气。

恶趣味。

他把玩具放回盒子，然后俯身用嘴叼起其中一个，再次回到镜头前。

对方这次果然满意了，说：“还不错。换另一个我看看。”

余苏杭便又咬起另一个递上前给他看。

半张着的嘴唇有点起皮，隐约能看到藏在牙齿后面的粉嫩舌尖，唾液不可避免地沾到了玩具表面，将那个外表人畜无害的小恐龙染得晶亮。

“放回去吧。”River的口吻平淡，“你一天喝多少水？”

余苏杭怔了一怔，对于话题转换之快有点不能理解，但还是如实回答：“嗯……早上起床会喝一点，还有吃饭的时候……大概一两杯。”

他不太爱喝水，平时只有渴了才会想起来这回事，嘴唇经常处于干到起皮的状态。

River：“从今天开始，一天至少五杯水。能做到吗？”

看着屏幕里青年微微皱起的眉头，男人语气未变，说出来的话却恶劣至极：“做不到也没关系，以后晚上塞着跳蛋睡觉。”

余苏杭：“……”

余苏杭连忙答应：“能做到的，先生。”

River：“撒谎应付我也可以，前提是你能不被我发现。”

余苏杭自然是不敢的，他已经尝试过一次偷懒被发现的后果了，结果被要求戴着贞操锁塞着两个跳蛋一个人去看电影，过程之惨烈简直不忍回忆。

余苏杭小声说：“不会撒谎的。”

大概是离镜头稍微远了点，River的声音小了不少，但足以让余苏杭听清：“会用吗？需不需要我教你？”

余苏杭下意识看了一眼盒子，说：“会用。”

River：“是么，那应该怎么用？我不会，不然你教教我？”

压低了些许的声音飘忽地传来，很远，又仿佛近在耳边，带着几分调笑，直往耳膜里钻。

像是打开了某个开关，余苏杭几乎是瞬间就硬了。

他听见自己轻声问：“您说的是哪一个？”

River：“两个一起吧。好了，快点，今天时间不多，我一会儿还有事呢。”

略为抱怨的口吻，也不知道是在怪青年占用了他太多时间，还是怪自己口中的事耽误了他观摩学习的机会。

余苏杭咬着内唇犹豫了一小会，先拿起了锁精环，小心地套在自己已经半勃起的阴茎根部，缓缓收拢卡紧，而后才把目光转向那个跳蛋。

同样颜色，硅胶的材料，小巧可爱，但余苏杭清楚，既然是那个人选的，就绝不会像看上去这么简单。

因为提前做足了准备，把这么个小东西放进去并不难，只是在旁人的注视之下自己做这种事还是让他有点难为情。

等到完全没入之后，余苏杭的耳垂已经红得要滴血了，阴茎也已经完全硬了。

他跪坐在地板上，屁股离地面稍微保持着一点距离，然后抬头看向手机，“好，好了……”

River明知故问：“这就没了？我记得产品介绍上没这么简单啊。

画面里，青年呆滞了一瞬，不确定地询问：“两个都要吗？”

“你觉得呢？”River不答话，反把问题抛给他。

余苏杭皱了皱眉，脸上出现了一丝为难，手却老老实实地去摸索开关。

他明目张胆地在人眼皮子底下耍了点小聪明――锁精环的震动开关只开到了最低档。

正准备去找跳蛋遥控器的时候，他隐约听到男人笑了一声。

余苏杭呼吸一窒，顿时有种不好的预感。

“唔！”令人头皮发麻的快感骤然从后穴深处传来，原本安分的跳蛋竟然就这么毫无预兆地开始工作，且一上来直接就是最高档位。

在他看不见的地方，谢淮一手托着腮，漫不经心地开口：“总想着偷懒的小狗就该受到点惩罚。”

说完停顿了一下，换了副语气，笑吟吟地问：“你说对吧，州州？”

05

05

余苏杭闷哼了两声，好不容易捱过那阵要人命的快感，眼里闪过一丝脆弱的茫然，“它，它怎么……”

他明明还没碰到遥控器，这玩意怎么自己就打开了呢？！

“咦？你不知道吗？”River故作惊讶地说：“它有个单独包装的遥控器，说是可以远程操控，所以我就留下了，倒是刚好派上用场了。”

男人带着笑意的声音轻飘飘落下：“不仔细看说明书可不是个好习惯。”

简直恶劣到不行。

幸好余苏杭此刻完全没心思跟他在这个问题上多计较。

屁股里的东西还在持续地震动，只差一点就要抵上最敏感的地方，导致余苏杭现在一动都不敢动，忍耐了一番最后还是开口：“我错了，先生。”

River像是来了兴致，声音稍微近了些，带着点疑惑：“嗯？”

余苏杭背在身后的手指攥得有些发白，低喘了两下，小声说：“我不该偷懒，对不起。”

“啊，”River的语气无辜又可恶：“我还以为你是在暗示我呢。既然你不好意思，那我干脆就帮帮你了。怎么，是我误会了吗？”

余苏杭有些懊恼地咬住了唇，摇头说：“没有，谢谢先生。但是能不能……”

他不敢说直接关掉，想说能不能开小一点，结果立刻就被打断了。

River：“你是在向我提要求吗？”

平静的话里并无情绪起伏，余苏杭却瞬间住了声，连后穴里源源不断的快感都暂时忘却了，噤若寒蝉。

隔了片刻，River再度开口，语气已经恢复了先前的随意：“下次提问之前可要考虑清楚。”

嗔怪一样的话看似提醒，实则警告意味更多。

余苏杭垂下眼，呼吸有些急促，“是，先生。”

River总算满意了几分，“好了，把前面的也开大点吧，自己玩一玩。”

像是恶作剧成功的小孩子，话里话外全是藏不住的骄纵，让人恨得牙痒痒又无可奈何。

余苏杭于是又伸手去动锁精环。

他心里很清楚，调得太少了肯定不行，但是最高档位他怕是撑不了多久，最后取了个折中的数，三档，对方果然没有提出异议。

余苏杭悄悄在心里松了口气，跪坐在地上，按照他的要求开始自己抚弄。

他已经禁欲很多天了，早就处于兴奋状态的性器根本碰不得，此刻前端正撒欢似的淌水，很快就沾湿了手指，将整个柱身都蹭得亮晶晶的。

而那个锁精环正牢牢卡着硬涨的性器根部，震动的部位刚好抵在阴囊上，加之后穴里还有个作祟的“恐龙”，快感节节攀升，越发强烈。

在这样的多重刺激下，余苏杭的呼吸很快就乱了套，呻吟声已然要压制不住，手却不敢停下动作，对着镜头认认真真地自己玩自己。

River在看他。

他的先生正透过屏幕看着他自慰。

这个认知让他愈发兴奋，被调教得乖觉无比的身体在等待着允许高潮的指令，外物的束缚与射精的本能抗争着，余苏杭渐渐沉浸在了这种状态里，半眯着的眼睛里像汪了一池春水。

“停下。”River突然下达命令。

“唔……”余苏杭张开眸子，眉心微蹙，像尊一碰即碎的瓷器，看上去有几分脆弱的美感，手却已经停下了动作，只是虚握着那根勃发的东西。

River的声音变得低沉而危险，“告诉我，你现在在想什么？”

跳蛋不知道什么时候被调低了档位，细小的快感不如一开始那般强烈，可也绝不是可以忽视的等级。

余苏杭的睫毛扑闪个不停，眼角绯红一片，让人很想把那点颜色均匀地抹开。

“想，想射。”他睁着水润的眼睛，哀求一样地隔着漆黑的屏幕和人对视。

River：“那为什么不射？”

跳蛋再次变换档位，余苏杭不由得跟着轻轻抽气，颤声说：“因为在您允许之前，我没有权利高潮。”

“好乖。”River夸赞了一句，又说：“还记得我说过的吗，收到礼物要如实告诉我使用时候的感受。”

余苏杭嘴上说记得，心里却在叹气。又来了，这没完没了的恶趣味。

River：“那还等什么？要我请你吗？”

余苏杭：“……”

他只好依言开始叙述，从刚戴上时因为摩擦而勃起一直说到几分钟前濒临高潮的快感。

声音虽然小，但字句清晰，并无太多忸怩和矜持的成分。

和网调最开始那段时间简直是天差地别。

彼时的余苏杭也以为对方会提出一些很难做到的要求和限制，毕竟他收奴的标准门槛摆在那里。

然而并没有。

他们第一次视频的时候，男人只跟他强调了两点，绝对的信任与服从。

这两个词对余苏杭来说既熟悉又陌生。

熟悉是因为游走在这个圈子边缘这么久，他多少也耳濡目染了一些东西。

比如信任和服从是绝大多数dom用以约束sub的基本条件。

陌生则是因为，他只见过猪跑，并没有吃过猪肉。

这还是第一次，有人无比明确地要求他毫无保留地信任，无条件地服从，全身心地投入每一次过程。

River的原话是，“当你选择被控制，你就应该认清楚你的角色和身份，我不希望在调教中一次次提醒对方该做什么不该做什么。这是我的原则，也是你必须要做到的。”

停顿了一下，他又说：“你应该有经验，就不用我多解释了。”

余苏杭：“？”

他不知道对方是从何推断出他有经验的，稀里糊涂地就跟着点了头，内心一片忐忑――

他并不确定自己可以做到。

果然，毕竟各种意义上都是第一次，余苏杭着实还是有些放不开。于是在接下来的网调中，他不止一次地因为这个问题受到了男人的教育和训斥。

当时的谢淮是这么说的――

“抛开你的矜持和害羞，当我问的时候务必如实地告诉我你的感受。如果你一直做不到坦诚，那这样的调教就没有进行下去的必要了。”

末了，他又添了一句：“你上一任主人到底是怎么教的你？”

余苏杭张了张嘴，想起对方说过的“不收新人”，辩驳的话顿时卡在了嗓子里。

但他又着实觉得有点委屈，于是垂下眼，小声自言自语：“没有上一任啊……”

可惜当时的谢淮并没有听见。

06

06

思绪一乱，余苏杭的语速自然慢了下来。男人清楚地捕捉到了他这一瞬的走神，指节轻叩桌面，“停。”

余苏杭下意识听从指令，反应过来后脸上有懊恼再次闪现。

River淡淡地问：“刚才在想什么？”

余苏杭连忙卖乖：“想您。”

这么说倒也没错，他想的的确都是跟对方有关的。

男人的笑声有些玩味，“想我？想我什么？”

“想……”余苏杭纠结一番，最后选择了他认为更能从轻发落的回答：“想让您把玩具调快一点，还想您允许我射出来。”

River：“在我面前还敢分心，胆子不小。还是说你在敷衍我？”

余苏杭磕磕巴巴地想要辩解：“我没……”

“姑且先算你没有。在执行命令的时候连专心都做不到，就这种表现，还指望能射？”River轻描淡写地说：“一周以后再说吧，到时候自己提醒我。好了，继续说。”

因为有约定在先，余苏杭在他面前从来都是不遮不掩的。此时此刻，青年耷拉着眼角，说话的音量都小了不少，看起来郁闷极了。

事实上，不怪余苏杭给他摆脸色――

他已经将近一个月没有被允许射出来过了。

前几次视频的时候对方也是如此，像小孩子欣赏玩具似的，看着他自己玩，却又不准他高潮，每次结束后余苏杭都要缓好久才能压下那股躁动。

日渐积累的欲望水涨船高，他现在的身体简直敏感的不得了，晚上洗澡的时候水流碰到下半身都能硬起来。

反正也不让射了，余苏杭直接进入了自暴自弃状态，勉强按要求说完感受，在对方的吩咐下起身去喝了杯水，回来后跪在那里便不肯再出声，也不知道是在跟谁较劲。

然而他再怎么硬气也敌不过身体的诚实反应。

跳蛋变换着档位在后穴里震动，甚至还释放起了极微弱的电流，锁精环抵着涨红的阴囊，一边通过外力遏制本能，一边疯狂输送快感。

余苏杭老老实实背着手，碰都不敢碰一下，那根秀气的阴茎却翘得笔直，大腿根部的肌肉因为绷得太紧而颤动，连带着后穴也在不断缩紧，把屁股里那个作恶多端的玩意吞得更深。

他实在有些受不了，于是面露哀求地看向镜头，低低地唤：“先生……”

“嗯？”男人像是看不出他在求饶，语气轻快极了，“怎么了？”

余苏杭有点委屈了。

这人怎么老是这样，明明知道他什么意思，非要他亲口完完整整地讲个清楚。

可问题是，即便他说出来，愿望通常也得不到满足――对方只是想看他难为情的样子，说到底还是恶趣味。

余苏杭垂下目光，把溜到嘴边的求饶的话咽了回去，摇摇头说：“没什么，就是想叫叫您。”

“是么，”River怎么会看不出他的意图，戏谑道：“我还以为你是忍不住了，正打算让你休息休息。既然这么享受，那不如再玩一会？”

余苏杭一惊，语气都急促了几分，带着鼻音叫他：“先生！”

尾音还有些不易察觉的颤抖，任谁听了都忍不住心软。

“……”男人沉默了几秒，终于大发慈悲地放过了他，“关了吧，自己拿出来。”

余苏杭动作很利落，飞快地取出玩具搁在了一旁，又迅速恢复成跪姿，眼神落在面前的地板上。

男人刚才那句话的语气辨不太出喜怒，他这会儿心里还有点打鼓。

等了片刻，他还是开了口：“您生气了吗？”

对方似乎有些意外他会这么问，“我为什么会生气？”

余苏杭抿了一下唇，“因为……”

只说了两个字他就卡住了。

因为什么？因为直觉？因为他觉得对方应该生气？这不是自己讨罚呢么。

River追问道：“因为什么？”

余苏杭半天只说了一句“不知道”。

“你觉得你刚才有做错的地方吗？”男人的语气十分平淡。

余苏杭回忆了一番，大着胆子理直气壮地回答：“没有。”

River：“既然没有犯错，那你为什么会认为我生气了？”

余苏杭被他这个问题一下问住了。

他只是习惯了下意识去考虑对方的感受，不管错在不在自己。

一不留神就把这个日常中的习惯带到了调教里。

“擅自揣测主人的想法，单是这一点就足够你多忍上一个星期。”River停顿一瞬，口吻放松下来：“放心吧，这种小事还不值得我生气。”

似乎是察觉到他还有异议，男人先他一步解释道：“除非是你犯了错，否则你不需要为我的负面情绪承担责任。同样的，不是你的错我自然不会迁怒你。”

余苏杭一时难免有些愣怔。

“你并不低人一等，从某种角度来说，我们是平等的，不用这么小心翼翼。”

River的声音沉沉的，“记住了吗？”

余苏杭点头，乖巧得像个兔子，“记住了，先生。”

接下来的时间里，两人很随意地聊了一会，直到他以正事为由切断通话，结束了这次网调。

谢淮放松地靠在椅子里，心不在焉地搓了搓指尖。

从很久以前他就发现，“先生”这两个字从Zhou嘴里说出来似乎显得格外亲昵。

他调过的sub也不在少数了，各种称呼都被叫过。然而谢淮这个人比较龟毛，除非得到他的认可，否则就算是线下收的私奴也一样没资格叫他主人。

但是Zhou给他的感觉和以前手底下的奴隶都不太一样。

明明不是个新人，表现却比新人还糟糕，偏偏服从性又极强，不顶嘴不反抗，就连求饶都只会红着眼拖长声音喊他“先生”。

平时清朗的声线在调教里总是会不由自主变得软塌塌的，字和字缱绻地勾连在一起，不管什么时候都像在撒娇。

实在是让人忍不住很想欺负。

甚至有那么几个瞬间，谢淮很想让他喊声主人来听听。

他有点后悔一开始跟人说的那句“不喜欢网调对象叫他主人”了。

如果是Zhou叫的话，他应该会喜欢的。

07

07

视频挂断之后，余苏杭看了看表，不早不晚，有点尴尬的时间。

坐公交过去要一个多小时，加上等车的时间，现在出门的话应该还赶得上晚饭。

在床边愣愣地坐了一会，余苏杭打起精神洗了今天的第三遍澡，把卧室收拾干净，走的时候还顺便捎上了门口的垃圾袋。

跨城区的公交车要隔很久才能等到一班，他今天来得算巧，不多时就看到了熟悉的蓝色车身。

三四点钟的时间，车上只有零星几个人。

阳光穿过不太干净的车窗，落在另一侧座位上，被分割成长短不一的线，暖融融的，烤得人昏昏欲睡。余苏杭上车扫了码，照例坐到了倒数第二排的位置上。

他喜欢坐在这，因为不论太阳在哪一侧，这个座位始终不会被阳光照到。

余苏杭穿的还是上午那身衣服，卫衣加外套，牛仔裤配运动鞋，干净又清爽，像个还未经过社会洗礼的大学生。

他安静地坐在那，目光投向窗外，神情还有些恍惚。

事实上，几乎每次视频过后，他都要花上一两个小时才能缓过来。

虽然每次调教结束，River总是会根据他当时的状态安抚他一番，但毕竟隔着网络，有些东西很难从屏幕的另一端传达过来。

更何况，对方一直不知道的是，像刚才那样隔上几天才会有一次的视频，通常是他乏味而疲惫的生活里唯一的放松途径。

这半年来，只有面对着男人跪下来的时候，他才敢把真实的情绪全都表现出来，坦诚吐露内心的想法。

与其说放松，倒不如像是一种发泄。

短短不过半年，他的确因为这段关系而产生了积极的变化，偶尔还会跟着同事去聚个餐，放在以前这是想都不敢想的事。

余苏杭不敢想象，如果有一天他和River结束了这段关系，自己的生活会变成什么样。

傍晚的天光从金黄一寸一寸地变成了橘红，最后消失不见。司机师傅把车厢里的灯打开了，惨白的颜色，勉强赶走了昏暗。

余苏杭拉开车窗，微凉的夜风裹着闹市区特有的气味飘了进来，吹得人很舒服。

他有点轻度近视，眯了眯眼睛，勉强借着路边摊的白炽灯辨认出烤面筋和火爆鱿鱼的招牌，晚高峰已经将公交彻底困在了车流里。

余苏杭看着窗户底下来来往往的电动车，不动声色地抽了抽鼻子。

中午吃的不多，他有点饿了。

车门忽然打开了，司机没回头，远远地吆喝了一声，大意是需要下车的现在下，一会儿到了站点就不停了。

索性已经离目的地不远了，余苏杭起身跟着前面的大妈一起下了车。

像是破除了一层看不见的结界，嘈杂的声音在公交车启动的瞬间闯入了耳朵，喧嚣的烟火气让人有种不真实感。

前方光影攒动，他定了定神，压下内心那股子细微的恐惧，朝着人群走去。

十五分钟后，余苏杭站在市人民医院大门口，咽下最后一口煎饼果子，顺手把袋子丢进旁边的垃圾箱。

他拍了拍手上的残渣，忽然想起下午视频的时候River的命令，于是走到旁边的小报亭买了瓶水，一口气灌下去小半瓶，这才攥着瓶子往病房楼走。

从电梯一路上到九楼，护士站空无一人，估计是交接班吃饭去了，走廊里弥漫着一股医院特有的味道，让人有些窒息。

余苏杭熟门熟路地穿过护士站，蓝底白字写着“肿瘤内科”四个大字的指示牌很快被抛在了身后。

他停在了其中一间病房外，等了一会才推门进去。

两人间的病房，还算宽敞，窗边的床上躺着个形容枯槁的女人，另一张病床是空的，暂时还没人住。再旁边是张小沙发，桌子上摆着没来得及收拾的碗筷，还有个粉红色的保温桶。

护工看年龄约摸五十来岁，正坐在床边的椅子上静音看电视，见他来了忙起身打招呼。

余苏杭放轻声音问：“睡着了吗？”

护工说刚睡下没多久，今天输液输得早，晚饭已经吃完有一会了。

余苏杭点了点头，在小沙发上坐了下来，看着护工轻手轻脚地收拾桌子，轻声道：“辛苦您了。”

护工阿姨摆了摆手，“客气什么，我也是拿工资办事。再说平时跟她说说话聊聊天也挺有意思的。”

说完，她迟疑了一下，开口道：“今天医生来查房的时候让我转告你，可能不太乐观……”

余苏杭将视线投向病床，那张脸逐渐与记忆中模糊的轮廓重合，却比那时候苍老了许多，消瘦的脸上是病重的憔悴。

“嗯。”他平静地说，“我知道。”

他早就知道不乐观了。

从她住进医院的第一天，余苏杭已经听医生重复了很多遍这个词。

余苏杭说不出自己当时是种什么心情。

按照常理，他是恨她的，知道她要死了应该高兴才对。

毕竟从四岁就被扔下的人是他，在孤儿院长大的人也是他。

可他还是鬼使神差地把自己大学毕业后工作这些年攒下的老本全拿了出来，凑钱给她做了手术。然而病情恶化得太快，没多久就转移了。

余苏杭像是什么都不知道，护工照样请，医药费照样付，只字不提放弃治疗。

只是在所有人都不知道的时候，从繁华地段的精装公寓搬了出来，住进了又乱又差的破旧楼房。

余苏杭又坐了一会，赶在女人醒之前离开了。

走出医院大门，压在胸口那种沉甸甸的感觉终于消失了不少，手里的矿泉水瓶已经被他捏得变形了。

余苏杭顺着路往车站走，路灯把他的影子拉得长长的，远处隐约传来广场舞的音乐声。

这个点应该还能赶上末班车。

刹车声传来，余苏杭抬头瞥了一眼，不是他等的那一辆。一对小情侣从车上嬉笑着下来，手牵手走远了。

余苏杭拧开瓶盖把剩下那些喝完，在渐凉的夜里缓缓呼出一口气。

这才刚刚过去几个小时，他已经又开始期待下次视频了。

也不知道下次会是什么时候。

08

08

所幸他惦记的人并没有让他等太久。回去的路上，余苏杭收到了对方的消息。

公交车在夜色中沉默地行驶，余苏杭一个人坐在后排，屏幕暗淡的光打在他脸上，映得那双眼睛格外明亮。

【River】：吃饭了吗？

余苏杭脑海里浮现出刚才的煎饼果子，于是慢吞吞地打字。

【Zhou】：吃过了。

【River】：给你寄了个东西，明天记得取，收到了告诉我。

【Zhou】：好的，先生。

对方似乎在同时忙其他的事，直到余苏杭到家后才回复。

【River】：早点休息，别忘了一天五杯水。

【Zhou】：知道了，先生晚安。

和以前一样简短的对话，却轻而易举地拂去了困扰余苏杭一晚上的复杂情绪，原本跌落到谷底的心在只言片语中被托了上来。

有些酸胀，但更多的是满足。

翌日傍晚，余苏杭抱着从小超市取回来的快递坐上了回家的公交。

他看起来实在不像个已经工作好几年的成年人，背着双肩包挤在人堆里，与周遭的嘈乱格格不入。

干净得像是瓷器一般，坚硬，却也易碎。

余苏杭本以为River又会给他寄来什么奇奇怪怪的道具，结果不是。他拿到的是个很轻的盒子。

他忐忑不安地打开，里面只有两样东西――一张精致的烫金请柬，还有一条……choker。

余苏杭选择暂时忽略那个黑色的项圈，打开请柬，低低地念出上面的字，“尊敬的会员……诚邀您于本周六晚七点莅临界线……”

界线？余苏杭愣了半天才反应过来，那好像是Line的线下俱乐部。

什么意思？这是……要见面吗？

他急忙打开app，把一肚子疑问抛过去，没想到对方这次居然秒回。

【River】：周六能腾出时间来吗？

余苏杭想了想，应该可以调休，于是回答说能。

【River】：那就好。请柬上有地址，到时候自己过来。

不等他说什么，对方又发过来一条。

【River】：不用担心，我会去，但不会跟你见面。

余苏杭看着最后那句话，怔了一会。

他想，我好像没说不愿意和你见面呀。

但他还是很乖地回复对方。

【Zhou】：嗯。

【Zhou】：谢谢您，先生。

谢淮丢开手机，有些心不在焉地发动汽车。

网调关系保持了将近半年，虽然在平时的交流里Zhou也会用敬语称呼他，但多数是亲昵而不设防的。

然而刚才，谢淮清晰地从他的感谢中读到了点别的东西――一种不同于以往的、礼貌而疏离的客套。

似乎有什么在不知不觉中一下退回了原点。

接下来的一周里，两人谁都没联系谁，谢淮是真的忙忘了，余苏杭则是习惯了等待，以及尽量不打扰对方。

直到周六下午，余苏杭主动给谢淮发来了消息。

【Zhou】：先生，我应该几点过去？

谢淮这才想起来先前给他请柬的事。

【River】：不用太早，按请柬上的时间就可以。

【River】：记得戴上送你的新礼物，还有上次的玩具。

余苏杭：“……”

新礼物自然是指的choker，但玩具是几个意思？！

【Zhou】：前面的太明显了，可不可以只放后面的跳蛋……

谢淮看着那行字，没忍住勾了勾嘴角。

他似乎看到了青年在屏幕对面拧着眉纠结的模样，也知道如果自己真的不允许，他一定不会再讨价还价。

【River】：可以。

余苏杭顿时松了口气，急急忙忙打字，生怕他反悔似的。

【Zhou】：谢谢先生。

天气越来越凉，路边的法桐叶子落了满地，踩上去就会传来噼啪的碎裂声。

虽然River说不用着急，余苏杭还是早早地出了门。

就算知道他不会跟自己见面，余苏杭也不想让他等――

哪有让主人等他的道理呢。他心想。

他今天穿了件高领毛衣，外面是件偏休闲的风衣外套，刚好把choker挡在了领子下，不至于引人侧目。

请柬安安稳稳躺在衣服口袋里，余苏杭站在深秋的凉风中，手心忽然就出了一层汗。

他平复了一下呼吸，迈着有些僵硬的步子上前出示请柬，然后按照指引乘电梯上了三楼。

穿过一段开阔的走廊，出现在眼前的是个宴会厅一样的地方，人群三三两两凑在一起，连灯光都显得过分热闹。

请柬上说这是一次以私人名义办的沙龙，性质十分随意，没有什么过多的要求，看样子也的确如此。

余苏杭按捺着心中的忐忑，找了个附近没什么人的空沙发坐了下来，后面明明还放着个随时都有可能被打开的玩具，目光却开始不由自主地打量起四周。

River会在哪呢？

除了年龄应该不会太大之外，关于River，他知道的东西简直少得可怜，此刻完全无从捉摸。

余苏杭转着脑袋看来看去，觉得哪个都像，却又都不像，看到最后眼都快花了才收回视线。

他很清楚，River说不会跟他见面，就一定不会给他机会认出来。

也不知道自己这是在瞎期待个什么劲。

明明当初要求只网调的人是他，现在后悔了的人居然也是他。

余苏杭心想，人可真不知道满足。

09

09

谢淮到的比预计之中还要晚一点。

堵车带来的烦躁还未完全散去，他皱着眉踏进门，只随意地扫了一眼，就看到了坐在角落的青年。

平时只能在屏幕里见到的人此刻端端正正地坐在那，脊背挺得笔直，视线低垂，一手放在膝盖上，另一只手紧握着手机，表情矜持而镇定。

谢淮莫名其妙地联想到了高中门口书店的那只萨摩耶――

看上去不太亲人，其实温顺得要命。

视线落在青年脖子上的时候，谢淮明显顿了顿，而后不动声色地移开眼，朝着另一个方向走去。

一直到靠近那片人明显见少的区域，谢淮的注意力才被短暂转移了。

“你居然来得比我还早，”谢淮看着他哥，一脸狐疑地问：“不会是把事都推给我自己跑这躲清闲来了吧？”

应凛闻言掀了掀眼皮，凉凉地看了他一眼，“我还没你那么无聊。让开，挡光了。”

谢淮也不恼，十分随意地往边上一坐，还不忘继续在口头上讨嫌：“一个人占这么大一片地儿，你坐在这都没人敢过来，不知道的还以为这沙发会吃人呢。”

应凛：“有意见你可以去跟他们坐一起。你不是一向很受那些sub欢迎吗。”

话里并无多少玩笑的意思，估计是真的嫌他烦。

谢淮抬眼扫视了一圈，的确有不少人正暗戳戳地看着这个方向，也不知道是看他还是看应凛，反正就是没人敢上前。

他兴致缺缺地收回视线，“说不定都是看你的呢……”

话音未落，不远处的一幕忽然撞进了他眼里――

一个不知道从哪来的家伙紧挨着Zhou坐了下来，看样子还是个dom。

反观后者，虽然没有直接把拒绝表现在脸上，但不难看出他的反感和抵触。

谢淮缓缓眯起了眼。

很显然，他的小狗太过引人注目，被某些不长眼的家伙觊觎上了。

其实谢淮完全可以直接出面表明身份，对方自然会主动退却，但他先前放话承诺过Zhou，不会跟他见面。身为一个原则性极强的主，说出口的他自然会做到。

所以他坐在原地没动。

熟悉的震感传来时，余苏杭还在应付那个前来搭讪的陌生dom。

因为对方并没有说什么暗示性很强的话，他也不好上来就说自己有主。

一方面是不想太过失礼，万一惹出什么事来会给River添麻烦。另一方面又想到，River现在说不定正在哪个地方看着他，万一被他看到自己跟别人在一起后果恐怕很严重。

这可真是怕什么来什么了。

余苏杭身体微不可察地僵了一下，他几乎是瞬间就反应过来，他看到了。

“不好意思，先生。”余苏杭打断身旁的男人，“我已经有主人了。”

对方虽然有点意外，但也很识趣地没有过多纠缠，很快就起身离开了。

然而那枚跳蛋不仅没有停下，反而又被推高了一个档位，以不可抗拒的架势疯狂震动着，像是催促，又像是提醒。

余苏杭这才想起来打开手机，果然，界面上已经显示有好几条未读消息了。

【River】：聊得开心吗。

【River】：连消息都不看了，很好。

【River】：看样子有必要帮你强调一下自己的身份。

余苏杭的睫毛无措地颤动了两下，眼底闪过一丝羞愧。

【Zhou】：我错了，先生。

对方没有理会他，而是问出了另一个问题。

【River】：送你的礼物怎么没戴？

余苏杭下意识抬手，却只摸到了厚厚的毛衣衣领。

怪不得他明明戴了choker还有人来搭讪，被挡在领子底下谁会看得到。

【Zhou】：戴了，但是被衣服挡住了，对不起。

谢淮其实也猜到了是这个原因，但心里的不爽还在，导致他并不想就这么善罢甘休。

【River】：我接受你的道歉，但是你不打算补偿我点什么吗？

余苏杭有点目瞪口呆。他分明从这话里读出了几分小孩子赌气的意思。

不等他回答，对方已经把补偿的具体内容发了过来。

【River】：自己计时，十五分钟以后去厕所找我，我会把跳蛋给你取出来。

【River】：这期间它会一直停在最高的档位，敢擅自射出来有额外惩罚。

对方显然没打算留给他多余的时间，震动频率几乎是瞬间达到最高，余苏杭呼吸一窒，低下头咬紧了内唇才没被那一瞬间的快感刺激得叫出声。

周围依然人来人往，谈话声嬉闹声不绝于耳。在有其他人在场的情况下被如此隐晦地玩弄，紧张、不安以及刺激感在此刻全都变成了欲望的催化剂，后面的敏感程度仿佛又提升了好几个台阶。

余苏杭鼻息粗重，调动全部精力对抗着快感，面上还要尽量不露端倪。幸好这跳蛋足够静音，在这种不够安静的场合没人能听得见。

他连表面上的镇定几乎都无法维持，勉强坐得端正，垂在身侧的手指看上去有几分无处安放，最后抠紧了手心，留下一排月牙形印子。

余苏杭从未觉得十五分钟过得如此之慢。

手机秒表还在准确计时，面前时不时有人经过，他不止一次怀疑是River，却始终不敢抬头。

对方不愿意跟他见面，他知道的。

一直到数字终于跳到15，他才忙不迭起身，问过服务生厕所的方位后加快了些许步伐，手机屏幕却在这时亮了起来。

【River】：左数第三个隔间，进去之后别锁门，把眼睛闭好。

同一时间，谢淮把手机揣回口袋，理了理衣服从沙发上站起来。

应凛随口问：“去哪？”

谢淮弯着眼睛笑，看起来心情挺好，慢悠悠地留下三个字：“躲清闲。”

10

10

出了宴会厅，外面的人明显变少了，青年微微低着头，快步穿过走廊，表情镇定自若。可仔细观察就能发现，他的呼吸是不正常的急促，脸上泛着红，连眼周都湿润了一点。

大概是都在会场，洗手间里空无一人，余苏杭终于松了口气，进了River所说的隔间，背对着门口虚掩上了门。

等待的时间一向是最难熬的，余苏杭平时再怎么习惯，这会儿也免不了在心里打鼓。

如果，他是说如果，River来的时候他没有按要求闭眼，那是不是就可以见到他了？

余苏杭闭了闭眼，强迫自己把这些不该有的念头抛出脑海。

但凡可以做到的命令就不能违抗。他这样告诉自己。

短短一路走过来，跳蛋已经不受控制地进得更深，小腹处传来令人不适的黏腻感，还泛着凉意。余苏杭的面色顿时古怪起来。

刚才站起来的时候他就发现了不对劲――今天穿的裤子有点紧身，下身的反应简直一览无余。

余苏杭忍不住在心里庆幸，还好今天穿的是件长风衣。他把衣摆往中间拢了两下，勉强才挡住那令人尴尬的部位。

那跳蛋虽然没有卡着他的敏感点，功率却实在是大了点，此刻内裤里已经是一片狼藉，那点布料已经被源源不断渗出的前列腺液打湿了。

余苏杭很有自知之明――如果不是River强调过不允许他射精，那他的内裤就不只是湿了一点这么简单了。

饶是如此，在长时间高频率震动的折磨下，他也觉得有点无法忍受了。

余苏杭脱力般地倚上身后的门板，闭着眼仰起头，脖颈到下颌连成一道好看的弧线，喉结难耐地动着，浑身都散发着焦急。

怎么还不来……

手指在抵着门板无力地抓挠了两下，像是在寻找着力点，最后又无可奈何地揪住了自己的衣摆，眼角都沁出泪来。

余苏杭心里难以抑制地闪过一个念头――该不会是耍他的吧？

随即又被自己否定了。不会的，男人虽然恶劣了点，但从来没骗过他。他答应过会信任对方，就一定要说到做到。

在快感的侵袭下，余苏杭的意识有那么一瞬是不太清醒的。仿佛过了几个世纪那么久，又或许只是几秒钟，他忍不住把手伸向口袋，想给人发消息催促一下。

结果还未摸到手机，门板忽然被轻轻推了一下。

大概是感觉到了阻力，对方改用指节敲了敲，“开门。”

熟悉的声线，语气低沉而随意，听得余苏杭愣了一下。

他慢半拍地意识到，和视频里不同，刚才那是真实的、和他相距不到半米的River的声音。

他的主人就在他身后，只隔了一层薄薄的门板。他似乎已经感受到了男人炙热的体温，连放在门板上手都烫得无力再支撑下去。

余苏杭想，他现在只要转身打开门，然后在闭眼的时候耍一点小聪明，偷偷留下一点缝隙，只要一点就足够了。

他就能亲眼看看，那个让掌控着自己身心的男人到底是什么样子。

外面的人见他没反应，于是又轻叩了两下，“州州？”

这是余苏杭的小名，除了小时候孤儿院的老师以外鲜少有人知道，几个月前他却主动告诉了River。

后者平时轻易不会用这个称呼，只有在犯了错要罚他或者心情特别好的时候才会笑着地叫他，州州，州州。

在他这声不算严肃的呼唤中，余苏杭终于回过了神。

慌乱中，他已然忘却了刚才的想法，闭着眼垂下头，拉开了那扇阻碍他们贴近的门。

“不是说过不让你锁门？”谢淮闪身进来，干脆地落锁。

“没锁……”余苏杭小声辩解：“我怕别人走错，倚在上面了。”

圊I

“嗯。”谢淮随口应道，“眼睛闭好了？”

余苏杭：“闭好了，先生。”

谢淮知道他不敢骗自己，但就是想逗逗他：“抬头，我看看。”

余苏杭自证清白一样扬起脸，眼皮还在颤动，的确闭得紧紧的。

“好乖。”谢淮赞叹了一句。

仅仅是两个字就轻易地让余苏杭红了脸，“谢谢先生。”

谢淮伸手拍了拍他的腰侧，示意他转身。“转过去，不准回头。”

余苏杭顺从地回过身，变成了背对着他。

等了两秒，谢淮语气平淡地开口：“愣着干什么？要我帮你脱？”

余苏杭浑身一凛，被快感和不知名的喜悦冲昏的头脑清醒了几分，手指僵硬地开始解腰带。

男人在他身后漫不经心地说：“视频时能做到的，线下应该做得更好才对。你今天的表现实在是有点差劲。”

余苏杭显然也知道这一点，急忙道歉：“对不起。”

谢淮没有说话，上前把他的毛衣衣领往下扯了扯，露出青年白皙的脖颈。

上面果然套着他给的项圈。

谢淮：“与其道歉，不如想想下次怎么表现得好一点。”

余苏杭晕乎乎的，根本没有抓住他这话的重点。

他只是低着头回答：“知道了，先生。”

说话间，余苏杭原本穿得好好的裤子已经褪到了腿弯处，内裤卡在大腿下方，露出两片臀瓣，浑圆的，饱满的。

谢淮老早就觉得他的屁股很诱人，此时顺着心意上手摸了两下，又揉了揉，手感果然很好。

臀瓣被挤压，连带着跳蛋也在挪位置。余苏杭哪受过这种刺激，没忍住泄出了两声轻哼。

谢淮于是收回手，淡淡地命令道：“弯腰，屁股撅起来。”

余苏杭弯下腰，手自觉地撑在马桶水箱上，那个被折磨了一晚上的地方就这么送到了他面前，一张一合的像是在发出邀请。

谢淮这会儿心情不错，上手按着穴口揉了两下，感受到里面的湿热和柔软后便直接探进了手指。

“唔！”余苏杭鼻尖冒了汗，五指一瞬间收紧，腰不由自主地跟着他的动作晃了晃，下一秒，白嫩的臀尖上多了个掌印。

谢淮收回手，淡淡地警告他：“别动。”

声音不大，却威严十足。

余苏杭果真不敢再动一下。

玩了一会，谢淮终于良心发现似的抽出了手指，顺便把里面的跳蛋取了出来。

中途他并没有停掉开关，于是又惹得余苏杭闷哼出声，嘴唇差点都咬破了。

身前的性器还硬得流水，余苏杭却提都没敢提这茬。

等他穿好衣服，谢淮又让他转了回来，低声哄了两句，而后忽然凑近了几分。

余苏杭看不见他的动作，却能感觉到气息的靠近。

他下意识屏住了呼吸，随后，有什么温热的东西落在了他的眼皮上，一触即分。

像是……一个吻。

11

11

余苏杭睫毛猛地颤了颤，依然没有睁眼，手却悄悄抓上了他的衣摆。

男人似乎吝啬于过多停留，距离却仍短暂地紧贴了一瞬间，连呼吸都落在他脸上。

于是余苏杭捕捉到了对方身上传来的一缕极淡的烟草气息，并不难闻，甚至有种致命的吸引力。

余苏杭安静地站着，他能感觉到River的目光正在他脸上逡巡。但他没有说话，更没有问类似于“你为什么亲我”这种自讨没趣的问题。

他知道，很多dom在安抚sub的时候都会做出这种亲密的举动。

这是正常的，与情爱无关。

至于自己的心跳为什么会不受控制地加快，余苏杭把这归究于洗手间的隔间太小，又热又闷导致的呼吸不畅。

逾矩会导致的后果有很多，无论哪一种都不是他愿意看到的。

他们只是主奴，跪地为奴起身为友在他们之间并不完全适用。

因为抛开网络，他们什么关系都没有。

在余苏杭看不见的地方，谢淮正隔着沉默的空气盯着他看，眼神晦暗不明。

青年的眼睛很漂亮，他一直都知道。

尤其是要哭不哭的时候，含着水光如同盛放的桃花，要将人卷进去。

而此刻，那双漂亮的眼珠正在薄薄的眼皮底下胡乱动着，让人很容易就能感受到他的不安，莫名还有点可爱。

谢淮抬手摸了摸刚才被自己亲过的地方，青年长长的睫毛再次一颤，戳得他指尖有点痒。

他收回手，指腹处似乎还残留着热度，那热度顺着血液一路流窜，险些烧到心里。

事实上，这次的邀约是冲动，也是他谋划已久。

明明说好是网调，见面其实已经有违他一贯坚持的原则。

但青年并没有看到他的脸。谢淮自欺欺人地想，并不是真的见面，倒也不算坏了规矩。

脸上的笑容缓缓隐去，谢淮在心里叹了口气。

他居然有点舍不得走了。

这可不是什么好兆头。

短暂的静默过后，谢淮低声道：“自己默数一百个数，数完再出来。还记得我们平时数的频率吗？就按那个来。”

余苏杭明白他这是要走的意思，默默松了手，心里难免失望，一开始的紧张和兴奋也荡然无存，小声回答说：“知道了，先生。”

“好了，开始数吧。”谢淮说着，抬起手在他嘴角按了按，过干的唇瓣触感并不是特别好，于是又叮嘱说：“觉得累了可以回家，回去记得再喝点水。”

余苏杭点头，“好。”话音里的情绪明显低落下去。

深知过多的触碰只会让他产生更多依赖的错觉，谢淮没再说话，也没再跟他有肢体接触，拨开隔间的锁便要出去。

手腕处忽然传来一股阻力，谢淮疑惑地回过头，竟是青年拉住了他的袖子。

迈出去的脚步就这么收住了，开到一半的门也停在了那里。

谢淮：“怎么了？”

手伸出去的一瞬间，余苏杭其实就有点后悔了。

他不该有这种想法的。

他要做的只是听从命令，让River满意。

余苏杭的手指紧了又松，脸上的纠结写得很清楚。

谢淮等了片刻，也没挣开，只重复了一遍：“告诉我，你想说什么？”

“我……”他这次的语气算不上太好，余苏杭的勇气又消退了一大截，更加说不出口，只是抓着他袖子不肯松开。

谢淮皱起眉，冷声问：“谁允许你回答问题的时候犹豫了？”

“……”余苏杭很快反应过来，“对不起，先生。”

他循着声音扬起头，以一种近乎虔诚的姿态请求道：“我可以，睁开眼看看您吗？”

谢淮明显怔了一下。

虽然隐约猜到了青年的意图，但谢淮原本以为他会找个别的理由搪塞过去，也做好了不跟他计较的准备。

没想到他会直接说出来。

但理智还是让他说出了拒绝的话：“不可以。”

谢淮将他脸上一闪而逝的沮丧收入眼底，察觉到他情绪有些不稳定，轻叹了口气，用手覆住了他的眼睛。

干燥而温暖的掌心让余苏杭的情绪渐渐平复，他听到男人沉声问：“这段关系开始的时候，是你自己选择的网调，对吗？”

余苏杭：“是。”

谢淮：“既然是你做的选择，我相信你一定深思熟虑过，你有你不接受线下的理由。”

余苏杭张了张嘴，他想说没有，声音却卡在了喉咙里。

当时为什么会选择网调呢？

现在回忆一下，半年前的心境已经想不起太多了，或许是怕被骗，抑或许是别的原因。

余苏杭忽然明白了谢淮的意思――无论因为什么，都是他自己选的。

果然，对方继续说：“自己做出的决定，就要承担相应的后果。同样，你可以有你的选择，我也有我的原则。”

谢淮顿了顿，淡淡道：“如果你试过就会发现，网调和现实中的调教，我的态度是不同的。网调没那么多讲究，但是线下，我的要求会比现在还要严格。”

余苏杭：“我……”

“你不用急着表态。”谢淮打断他，“先回家睡一觉，好好想想再做决定。”

余苏杭还想再说什么，谢淮皱了皱眉，提醒他：“要我明说吗？半年前我的确愿意收下你，但是换做现在，从你目前的表现来看，我并不一定会同意你的线下请求。换句话说，现在的你还不够资格。”

他这话真假参半，哪句真哪句假只有他自己清楚，但用来劝退面前的人已经足够了。

眼前是一片黑暗，鼻尖充斥着陌生又安全的气息，余苏杭跌宕起伏的心在这样的环境下逐渐归于平静。

半分钟后。

“对不起，先生。”他说，“我不该提出这种请求，让您为难了。”

见他肯听劝，谢淮松了口气，心里却并没有因此畅快多少，甚至因为他放弃的速度之快而有些不爽。

“我知道我现在做的还不够好，但是……”修长的手指将他的西装袖口攥得变了形，青年吸了吸鼻子，小声道：“能不能请您给我一个机会。”

谢淮面上维持的冷静终于出现了一丝裂痕。

余苏杭深吸了口气，呼吸都在颤抖，字句却清晰且坚定：“我想真正跪在您脚边。”

12

12

余苏杭心不在焉地伸出手，感应式出水口自动开始工作，冰凉的水激得他起了一身鸡皮疙瘩。

River要求的是数够一百个数就可以出去，他却多待了两倍时间也不止。

他抬起头，和镜子里失魂落魄的自己对视了一刻，复又垂下眼，盯着洗手池出神，眼底爬过一丝懊恼。

原来自己刚才就是以这副糟糕的样子来面对River的。也难怪对方不愿意直接答应他。

算起来，他短短二十多年的人生经历中，为数不多的主动好像都给了River，这个他连面都没见过的男人。

彼时说出那句话似乎就已经耗光了余苏杭的体力，抓着人力道也没了一开始的坚决，只是倔强地揪住那已经有点皱巴巴的布料，仿佛这样就能留住他。

“我考虑一下。”男人的声音冷静沉着，并没有因为他的话而产生分毫的动摇。

余苏杭一下子就有点气馁了，但还是坚持追问：“那，那您要考虑多久？”

盖在眼皮上方的手心被什么东西一下又一下扫过，那点微不足道的痒意撩拨着谢淮的理智，进而催生了另一种冲动。

“下次视频的时候。”谢淮听见自己给出承诺，“不管同不同意，我都会给你一个明确的答复。”

大概是知道再僵持下去他也不会妥协，青年乖乖点头，十分不舍地放开了他的袖子。

这次谢淮没有再停留，利落地推门离开了。

他没有回会场，而是绕到了另一端的露台。

深秋的晚风一点也不温柔，卷着乌云遮住了大半月光，像沾了灰的棉花糖，边上却镶了一圈皎白，只有耐心观察才能捕捉到缝隙里那点光芒。

谢淮摸出烟点上，吸过第一口后就夹在了指间，再也没往嘴边送过。

他并没有烟瘾，比起让尼古丁麻痹神经，他更喜欢看一支烟从点燃到殆尽的过程。

猩红的火光在夜色里忽明忽灭，如同谢淮的态度，让人捉摸不定，又暧昧至极。

刚才的情形换做是任何一个定力没那么好的dom，大概就直接答应了，而他的反应未免太过不近人情。

只有谢淮自己清楚，能说出“考虑一下”这种话，已经是他妥协后的结果了。

谢淮一向很讨厌事情脱离控制的感觉。

也正因如此，他几乎从来不会让自己陷入被动局面。

在谢淮心里，这段关系的进展从头到尾都应该由他掌控，什么时候见面，什么时候转线下，每一步他都设想过。

现在却被人莽莽撞撞地提出来摆在了明面上，令他不得不提前面对起这个问题，这着实让人不爽。

当事人却毫不自知，甚至执着地拉着他想要个答案。

擅自僭越，试图影响他的决定。还没有哪个奴隶犯了这两条仍然能继续留在他身边的。

谢淮一边暗暗生气，心里想的却是，好吧，反正早晚都要走到这一步。

很奇怪，谢淮想。这种失控的感觉带来的并不完全只是烦躁，甚至在他说想跪在自己脚边的时候，内心还有点被取悦到。

原则？

什么原则，不知道。

余苏杭好像预知到对方并不会回去，从洗手间出来就离开了，连电梯都没坐，顺着铺满地毯的楼梯一路出了大厅，站在路边打车。

没办法，这个点公交已经下班了，他家附近也没有地铁站，只能奢侈一把。

不过他觉得一点也不亏。

“见”到了River，还把憋在心里的话说了出来，放在今天之前简直想都不敢想。余苏杭觉得自己赚大了。

至于对方答不答应，那是另外需要思考的事情。

下次视频，那应该不会太远了。

收到River的消息时，余苏杭还在看招聘广告。

他大学毕业后就进了现在工作的这家公司，在财务部安心当了个小职员，工资说高不高，说低也不算很低，虽然前两年也攒了点钱，但支撑了这么久的医药费，余苏杭最近明显开始感觉到吃力了。

好在除去加班的时候，他们公司上班时间还是比较人性化的，余苏杭思来想去，还是决定找个兼职，至少能把饭钱赚出来不是。

于是这两天他没事就抱着手机看招聘信息，斟酌过后把范围缩小到了时间弹性比较大的餐饮行业，筛选出了几家看上去还算靠谱的，挨个发简历过去。

然后就没有然后了。

不过他也不着急，现在顶多算是困窘了点，还不至于吃不起饭。

【River】：周六晚上有时间吗？

余苏杭看了眼日历，今天已经是周五了。

因为两个人的空闲时间不一致，每次网调都是提前约，不过大多数都是在周末余苏杭不上班的时候。

【Zhou】：有时间。

他想了想，没忍住又补充了一句。

【Zhou】：您可别忘了答应过我的事啊。

谢淮眯起眼，缓缓把打了一半的话删掉，然后敲出另外一行字。

【River】：什么时候轮到你来管我的事了？

余苏杭皱了皱鼻子，心知失言，急忙补救。

【Zhou】：对不起，先生，我只是想提醒您一下。

【Zhou】：我都等了您一个星期了。

这话硬是给谢淮看出点可怜巴巴的意思。

不是故意晾着人，他最近是真的忙，有两家ktv被查到私下交易毒品，情节不算严重，但性质恶劣，不得不处理。

应凛一向不爱管这些琐碎，于是全扔给了他，搞得他最近焦头烂额，饭都快顾不上吃了。

【River】：八点。

隔了一会儿，余苏杭收到了上个问题姗姗来迟的答案。

【River】：没忘。

13

13

阳光落在布满划痕的木地板上，空气中的浮尘一览无余，卫生间传来洗漱的声音。

不用上班的周六，余苏杭难得睡到自然醒，起床后对着天气预报换了身衣服，吃过午饭才出门。

投的简历一直毫无音讯，原本以为兼职的事要暂时搁置了，没想到昨晚竟然有家甜品店给了回信，让他今天上午过去面议工资和时间，顺利的话今天就能开始工作。

余苏杭简单收拾了一下东西，提前几分钟赶到了对方提供的地址。

出乎意料的，这家店地段很好，装修风格偏日式，夹在旁边一众酒吧ktv之间就有了一种格格不入的感觉，不过生意倒是还不错。

老板是个很年轻的女生，个子不高，笑起来脸上还有酒窝。余苏杭看着她弱不禁风的模样，再联想到周围的环境，忽然有点明白了一家甜品店却只招男店员的原因。

据老板说，除了甜品师以外，甜品店还有两名店员，一个是全职的，另一个是附近大学城的学生，也是兼职，只在工作日上班，刚好跟他错开时间。

余苏杭听她介绍完，问出了自己最好奇的一个问题：“为什么要在这开一家甜品店？”

他着重强调了“这里”和“甜品店”两个词，小姐姐抿着嘴甜甜一笑，“因为这店面是我自己的啊。”

这个地段的房价并不低，余苏杭怔了怔，目光落在门口车位停的那辆黑色的牧马人上，又转回她身上。郁蓝赶紧摆手澄清，“这车可不是我的，估计是旁边ktv的。”

余苏杭：“那……甜品店？”

郁蓝：“因为女朋友喜欢。”

余苏杭：“？”

郁蓝笑眯眯地跟他对视，目光坦荡。

半晌，余苏杭也笑了，点了点头，说：“挺好的。”

总的来说，这场闲聊一样的面试还算愉快，签完合同他就算入职了。

郁蓝翻出一套没拆封的工作装递给他，提醒道：“最外面那个围裙可能有点难穿，不会穿的话可以叫我。”

余苏杭满头雾水地进里间换衣服，出来时表情一度非常怪异。

难穿是一回事，问题是这围裙怎么……

余苏杭低头看了看自己身上，浅粉加黑色也就算了，一个接一个的蝴蝶结和爱心着实让他有点窒息。

不仅如此，后背两根交叉的带子分别连到一个硕大的蝴蝶结两端，被中间的暗扣固定成一个整体，旁边还有零碎的系带。

硬生生给余苏杭穿出了一身汗。

郁蓝倒是很满意的样子，啪地打了个响指，目光灼灼，“很好，除了秦时迁以外，你是目前穿起来最好看的。”

余苏杭：“……”

似乎看出了他的不情愿，郁蓝出言宽慰：“咱们这是甜品店，要迎合氛围嘛。”

余苏杭：“能不能……”

“不能。”郁蓝伸出一根手指在空中摇了摇，“这可是我女朋友设计的，不能换。”

余苏杭只得作罢，又被郁蓝拉着拍了两张照片，说是要分享给她女朋友。

郁蓝低头安静地p了会图，忽然想起来什么似的，说：“哎对了，没事的时候可以坐收银台后面玩会儿手机什么的，我没意见的。”

余苏杭说好，她又放下手机，一脸八卦地看向他，“你有对象吗？”

余苏杭脑子里闪过River的名字，然后摇了摇头。

郁蓝继续八卦：“我说的是对象，不限性别的。”

余苏杭笑了，眼睛弯弯的，“真没有。”

话虽如此，余苏杭却在心里想，River算吗？不算吧，毕竟他都不知道对方长什么样子。

后面的时间里，郁蓝花了点工夫教他收银，又大致说了一下各种甜点的名字和价格。

至于后者，她是这么说的：“能记就记，记不住就算了，反正旁边有标签明码标价，让他们自己看。”

余苏杭失笑，心说这么随便的老板还真是少见，他倒是开始有点期待这份工作了。

下午店里的客人比上午多了不少，除了大部分打包带走的，还有几桌留在店里吃的。

三点多的时候，另一个全职的店员过来上班了。余苏杭正在收拾餐盘，郁蓝走到他身后，非常哥俩好地拍了拍他肩膀，“秦时迁来了，收拾完这些你下班就行了，明天早上九点，别迟到哦。”

余苏杭答应着，视线刚好和那个叫秦时迁的男生对上，礼貌地点了点头。

那人一愣，接着面无表情地移开了眼，朝郁蓝说：“我去个厕所。”

等他走远后，郁蓝小声给余苏杭解释：“他不太爱说话，没什么恶意，你别往心里去啊。”

余苏杭说没有，便又低下头去收拾桌子，心说他可能怎么会跟一个年轻人计较。又想到自己，他又比人家强到哪里去呢？

_

谢淮从包厢出来，没做停留，一路下到一楼大堂，头也没回，对着后面低眉顺眼的两个人抬了抬手，“该忙什么忙什么去吧。”

说完从旋转门径直走了出去。

来的时候门口车位满了，他把车停在了隔壁那家甜品店门外，奶油的香味顺着门缝飘进鼻子。

有点腻，估计会很甜，不是他爱吃的味道。

牧马人车灯闪烁了两下，谢淮漫不经心地拉开车门，正要坐进去，余光忽然瞥见一个十分熟悉的人影。

他下意识回过头，瞳孔骤然缩了一下。

一个星期前拉着他袖子低声恳求的青年与面前穿着围裙低头摆椅子的人逐渐重合，和他只隔了一扇落地窗的距离。

鬼使神差的，谢淮轻轻甩上车门，朝着店门口走去。

推开玻璃门的那一刻，谢淮告诉自己，偶尔换换口味也是可以的。

14

14

余苏杭适应能力很强，这才不过半天的时间就已经有模有样了，丝毫看不出是第一天来上班。

郁蓝坐在一边刷视频刷得不亦乐乎，余苏杭把沾了奶油的餐盘餐叉摞在一起拿进后厨，出来时从她旁边经过，郁蓝头都没抬，完全一副甩手掌柜的样子。

余苏杭无奈地走回桌边，把椅子一一摆正，准备进休息室换衣服的时候，店门被推开了。

上厕所的那位到现在还没回来，他瞥了一眼戴着耳机专心致志玩手机的老板，在心里摇摇头，只能自己迎了上去。

来人看起来很年轻，穿了件短款外套，下身是黑色休闲裤加同色短靴，身材挺拔，目测至少比余苏杭高出半个头。

余苏杭离门口不远，能清楚看到他笑起来弯弯的眼睛，以及深棕色瞳孔里盛着的阳光。

那长相太有欺骗性，如果不是看到他从那辆牧马人上下来，恐怕会让人误认为是哪个大学的学生。

一看就挺招小姑娘喜欢的。余苏杭在心里评价。

这么想着，他一个没忍住，多看了人几眼，却意外地撞进了对方的视线。

四目相对，余苏杭首先别开了眼，不自在地咳了两声，礼貌地问：“先生您好，请问您需要点什么？”

头四个字一出口，他能感觉到这位客人身上忽然传来一种压迫感，那种感觉很熟悉，让他不自觉想要……跪下。

这种念头一出现，余苏杭背上的汗毛险些都要炸起来了，再看向对方时眼里隐隐带上了些惊疑。

好在那种感觉很快就消失了，余苏杭松了口气，默默地后退一步，试图跟他拉开距离。然而那人却紧跟着上前两步，将他挡在了玻璃柜台和自己之间。

余苏杭：“……”

就在他忍不住想再次询问的时候，年轻客人忽然问：“有没有不甜的？”

说这话时，他的眼睛是紧盯着余苏杭的。

余苏杭被他那眼神看得心里发毛，又觉得这声音莫名耳熟，却想不起来在哪里听过，于是微笑着说：“先生，我们这是甜品店。”

言下之意就是，不好意思，没有。

对方顿了顿，似乎意识到了自己的冒犯，很轻地笑了一声，“我的意思是，有没有不那么甜的。”

余苏杭偷偷腹诽，不吃甜来什么甜品店。

但他还是给人推荐了几款低糖分的蛋糕。

那人连看都没看，低着头摆弄手机，随口问：“你最喜欢哪种？”

余苏杭怔了一下，非常实诚地回答：“巧克力的。”

喜欢巧克力味。谢淮在心里暗暗记下，然后说：“各来一块。”

余苏杭一愣，不确定地问：“刚才说的那些，每样都要吗？”

由于老板不差钱，店里的东西制作材料大部分都是进口的，导致价格定的也都很高。他刚才至少说了有七八款，每样来一份的话总价可不便宜。

“对。”望向他的那双眼睛笑意盈盈，“每样都要。不行吗？”

余苏杭摇头，接着又点点头，“行。那您是堂食还是打包带走？”

“堂食。”

余苏杭：“好的，那您先找个位置坐。”

眼看着对方结完账，选了个靠窗的沙发坐下，余苏杭这才不着痕迹地呼出口气，悄悄背过手，在那个他十分嫌弃的大蝴蝶结上蹭了蹭掌心的黏湿。

怎么没出息成这样，余苏杭在心里唾弃自己。

他有些心不在焉地把客人要的蛋糕摆进骨瓷餐盘，然后挨个送过去，期间一直能感觉到有道灼热的目光落在自己身上，烫得他耳根都开始发红。

最后两块端上桌，余苏杭正要转身，靠在沙发上的人忽然说：“好像点得太多了。”

余苏杭：“……”

现在才发现是不是有点晚了。

哪知这人弯了弯眼睛，向他发出了邀请：“介意帮我分担一点吗？”

余苏杭：“？”

那笑容太过有杀伤力，任谁被这么盯着看都难以冷下脸。

余苏杭下意识回头看了一眼自家老板，小姑娘还沉浸在互联网的世界里无法自拔，压根没注意到这边的动静。

想了想，余苏杭还是拒绝了他，“不好意思，我们店里有规定，上班时间不能占用客人座位。”

对方表现得有点意外，“那你什么时候下班？”

余苏杭犹豫了一下，“现在。”

事实上，如果不是这人突然进来，这会儿他应该已经在公交车站了。

谢淮微不可察地皱了皱眉，后知后觉自己来的好像不太是时候。

青年还站在他面前，身上穿着件可爱过头的围裙，目光诚恳，还在等着他的答复，估计是赶着下班。

谢淮心里忽然升起点捉弄的意思。

他面上笑意不减，“好，那麻烦你帮我打包吧。”

余苏杭虽然疑惑，但什么也没问，从柜台后面拿出盒子小心翼翼地打包，还特别贴心地按照口味用不同的袋子分装的。

他装盒的时候，谢淮就一直坐在那光明正大地注视着他，如同巡视领土一般，目光从细长的手指一路游荡到那张清清冷冷的脸上，像是带着温度，穿过皮肤将余苏杭的血液都点燃了。

“好，好了。”余苏杭没由来地开始结巴，把袋子往人面前一放，看也不看他，“您慢走。”

这是在赶人了。

谢淮也不恼，笑着点了点头，“谢谢。”

他两手各提着袋子站起来，余苏杭非常赶眼色地帮他拉开门，目送他出门，转头进了休息室换衣服。

被他蹭掉一只耳机的郁蓝：“？”

余苏杭再次出来时已经换回了来时穿的衣服，他看着玻璃门上映出的影子，心说脱下那件围裙果然感觉整个人都正常了许多。

他跟郁蓝打了声招呼，背着包出去才发现，刚才的客人居然还没走，正倚在身后半开的车门上玩手机。

见余苏杭出来，他从车座上拎起一个袋子递给他，再次重复先前的理由：“买多了，吃不完。”

余苏杭：“……”

对方嘴角上扬，笑吟吟地强调：“你已经下班了。”

两人隔得不算远，余苏杭能闻到他身上飘过来的极淡的烟草味，忽然就想到了另一个人。

鬼使神差地，他伸手接了过来。

15

15

回家的路上，余苏杭还在持续性走神，导致的直接后果就是，他坐过站了。

好在这片总共就那么大，下车的地方离他常去的菜市场很近，步行回去也不算远。余苏杭提着蛋糕顺着路沿石往回走，脑子里一闪而过的是刚才那个年轻客人明朗的笑脸。

奇怪，自己怎么会把他和River联想到一起去呢。

走了几步，余苏杭忍不住又想，River心情好的时候笑起来大概也会是这样的吧。

眼睛弯起来，嘴角上扬的弧度明显，连睫毛都沾染着阳光的温度。

余苏杭的眼里跟着浮现出一丝笑意，接着被忐忑和紧张取代。

River说过，不管同意与否，他都会在下一次视频的时候给自己一个准确的答复。

也就是说，几个小时后，他将迎来最终的判决，所有权力都在River手中。

是继续隔着网络，还是能以真正的奴隶身份留在他身边，仅在对方的一念之间。

人一旦开始胡思乱想就很难收住，余苏杭心事重重地回到家，把自己扔进沙发就不愿再动弹一下，那个装着蛋糕的精致袋子被随手搁在了桌角。

狭小的客厅里，余晖慢悠悠攀上窗棂，连斑驳的墙皮都在这昏黄光影中变得温柔起来，余苏杭安静地蜷在沙发上，呼吸已然变得绵长。

似乎是不忍心打扰他，连风都悄悄停了下来，时间在这一刻变得悠长而宁静。直到一个不安分的抱枕忽然滚落，声音极小，但还是惊醒了浅眠的人。

余苏杭睁开眼才发现天已经完全黑透了，月光被困在窗台边挪动不得，没有开灯的屋里显得格外冷清。

他第一反应就是摸手机，屏幕的光骤然亮起打在他脸上，七点三十三分。

还没到时间。余苏杭松了口气，心说怎么就在沙发上睡着了。

吃饭肯定是来不及了，他匆匆忙忙洗澡做准备，出来的时候离约定的时间还有四分钟。

依旧是一分不差的八点整，特殊的铃声响起，余苏杭把毛巾往身后的床上一丢，端正跪好，接通了视频。

“晚上好，先生。”他有些迫不及待似的打招呼。

“晚上好。”熟悉的低沉声线，从电子设备中传出来多了点沙沙的金属质感，和在耳边响起时感觉有些不同。

但是一样都很好听。

往常都是River主动挑开话头，结果这回对方说完这三个字就不再开口，余苏杭便也跟着沉默了，气氛一时安静到有些诡异。

就在余苏杭忍不住开始绞尽脑汁想话题之际，River终于好心解救了他。

“吃饭了吗？”非常平淡的一句话，大概是看出了他的尴尬随口问的。

“没……”余苏杭下意识说了实话，头一个字往外蹦了一半，又临时刹车改成“吃了”，险些咬到舌头。

说完余苏杭就意识到，大事不太妙。

果然，男人的语气往下沉了几分，“到底吃了还是没吃。”

余苏杭无措地眨眨眼，不敢犹豫，“没有。”

对方继续问：“为什么不吃？”

“因为，”余苏杭低着头，眼角耷拉下去，像极了犯错后被训斥的幼犬，“因为我不小心在沙发上睡着了，醒的时候已经快八点了……”

男人打断他：“那你可以告诉我，我们换一天就是了。”

余苏杭飞快地抬起头，看了一眼黑漆漆的屏幕，小声说：“我不想再浪费时间了。”

那双漂亮的眼睛里是不加掩饰的期冀，还有一丝难以言说的落寞和委屈：“我等不及了，先生。”

谢淮难得沉默了片刻。

过了一会儿，他缓了语气，说：“起来。去吃点东西。”

余苏杭明显一怔，脸上隐约浮现出不情愿，催促似的拿眼角瞅他。

吃什么呀，他心想，你还没答应我呢。

然而谢淮像是理解不了他想传达的意思，冷声道：“听不懂？还是要我再重复一遍？”

这下余苏杭不敢再耽搁，爬起来就往外走，还没等他离开摄像头的的范围，谢淮心念一动，淡淡地命令道：“拿进来，我看着你吃。”

余苏杭：“……”

客厅的灯被他关了，余苏杭懒得再开，摸黑进小厨房转悠了一圈，实在是没找到什么现成可以吃的东西，正愁怎么交差呢，忽然瞧见了茶几边上的袋子。

对啊，下午拿回来的蛋糕还没吃呢。

他随便挑了一块，托着盒子拿进卧室，刚跪好，对面的男人冷不丁地说：“这是什么？”

余苏杭：“蛋糕。”

谢淮明知故问：“蛋糕？什么味的？”

余苏杭自己也不知道，赶紧拆开盒子看了一眼，“巧克力的。”

看来那个客人刚好把巧克力的那袋给了自己，还挺巧的。

屏幕之外，谢淮的眉梢往上挑了挑，一副心情很好的样子。

他当然知道是巧克力的，至于剩下的其他口味，早就被他拿去随手分给下属了。

谢淮压下话里的笑意，十分自然地问：“什么时候买的？”

“不是买的。”余苏杭拿着塑料叉的手顿住了，犹豫了一会还是实话实说：“嗯……下午出去的时候别人送的。”

别人？谢淮回味了一下这两个字，心里有点不太舒服。

他盯着余苏杭清俊的眉眼看了半天，最终还是什么都没说。

谢淮这种恶劣的性格，他不舒服了，自然也不会让余苏杭好过。

于是后者被迫丢掉塑料叉，像一只真正的小狗那样，一点一点舔咬着吃完了那块蛋糕，弄得鼻尖嘴角全是奶油。

还不准擦。

等他放下空盘子，谢淮微笑着问：“吃完了？”

余苏杭一张脸臊得通红，“吃完了，先生。”

谢淮：“还吃吗？”

余苏杭正偷偷用舌尖舔掉唇边的奶油，鼻子上的不能擦让他着实很难受，闻言惶然道：“不吃了。”

在男人眼皮子底下用这种方式吃东西还是第一次，实在是有如芒刺在背，余苏杭感觉自己像是一块濒临融化蒸发的冰，整个人都在腾腾地冒热气。

“好。”谢淮没有再为难他，“那就不吃了。”

余苏杭：“谢谢先……”

才说到一半，谢淮再次打断他：“去倒点水来，用碗。”

余苏杭：“？”

谢淮提醒道：“今天喝了多少水？”

嘴又开始起皮了，一看就没有按要求来。

余苏杭回忆了一下，“三杯。”

安静了两秒，谢淮皱眉问：“所以？你还在等什么？”

余苏杭回来得很快，手里是个盛满温水的白瓷碗。

他的膝盖才刚碰到地板，新的命令已经再次到达。

谢淮换上了一副笑吟吟的语气，说出的话却并无戏弄，“既然会吃饭，那狗该怎么喝水也不用我教了吧？”

16

16

余苏杭看着手里的碗，顿时一阵头疼。

吃块蛋糕容易，最多就是用牙一点点咬，不至于太难看。

可喝水就不一样了。

余苏杭面色为难地看向镜头，拖长声音叫他：“先生……”

谢淮：“你想继续浪费时间的话我也没意见。”

余苏杭：“……”

他当然不想。余苏杭只好改用两只手托住碗底，小心翼翼地凑近边沿，还没消下去热度的耳朵尖再次红了个彻底。

他先试探性地舔了舔，嫩红的舌尖和清澈的液体刚一接触就收了回去，像是被烫到了一样。

谢淮：“怎么了？热？”

余苏杭捧着碗摇头说不热。

谢淮轻描淡写地说：“那就抓紧时间。你可以做到的，对吗？”

余苏杭哪敢说个不字，况且这也不是多么难的事情，只是有些过于羞耻了。

见他还在纠结，谢淮沉声道：“我说过，矜持和害羞没有任何意义，它只会阻碍我们的关系进展。”

余苏杭忙说：“我知道的，先生。”

谢淮没理他，继续说：“就你目前的表现而言，再拖下去，我大概要重新考虑今晚的决定了。”

余苏杭呆滞了两秒，忽然反应过来：“您，您的意思是……”

青年的鼻尖上还蹭着奶油，一双狭长漂亮的眼睛睁得圆溜溜的，不可置信地眨了两下。

透着点傻气，让人很想上手蹂躏一把。

谢淮没理会他的问题，淡淡地提醒：“愣着干什么？等我喂你？”

那你也得够得着才行。余苏杭一边腹诽，一边认认真真伸出舌头开始喝水。

因为不习惯，他的动作很慢，舌尖每次拨动液体都会带起一点水花，声音格外色情。

水温从舌尖传递到了心脏，再经由血液输送扩散到四肢百骸。余苏杭只觉得自己浑身都在发热，羞耻感和隐秘的刺激交织，最后变成了欲望的催化剂，下身不受控制地悄悄硬了起来。

舌头能卷起的水毕竟有限，半天才消下去三分之一，余苏杭舔得嘴都酸了，这才停下动作，重新看向镜头。

谢淮一错不错地看着屏幕，意味不明地问：“喝完了？”

余苏杭的喉结动了动，咽下口中分泌过多的唾液，老实回答：“没有。”

他似乎有些羞愧：“对不起先生，我够不到了。”

几秒钟的静默过后，谢淮终于开口：“喝完。”

余苏杭垂下眼皮，认命地想继续跟那碗水作斗争，忽然听到了极轻的吸气声，以及一句有些恼怒的命令。

“舌头收回去。用嘴喝。”

半分钟后。

余苏杭把碗放在远一点的桌边，自以为隐晦地暗示道：“我喝完了，先生。”

谢淮以一个非常舒服的姿势靠在椅子里，手里把玩着一个精巧的打火机，眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，漫不经心地说：“嗯。”

余苏杭并不打算绕弯子，直接切入重点：“那可以告诉我您的答案了吗？”

谢淮“嗯”了一声，语调上扬，十分疑惑的样子，“什么答案？”

余苏杭傻了眼，但还是硬着头皮回答：“您刚才明明说过……”

打火机翻盖“啪”的一声合上，伴随着谢淮慢条斯理的反问：“我说什么了？”

这是打算赖账了。

等了这么多天，余苏杭不想就这么放弃来之不易的机会，坚持道：“您说过不管答不答应都会给我一个答复的。”

谢淮的声音忽然沉了下去，带着不容抗拒的威严：“是么。那我当时有说过让你顶嘴吗？”

余苏杭一阵无言。

他心里清楚，River不会骗他，但此刻饶是他心态再好也经不住被人接二连三地拿期待已久的事逗弄。

明知道对方是故意这么说，余苏杭心里还是忍不住有点难过。

青年的情绪以肉眼可见的速度低落下去，垂着眼道歉：“对不起先生，我不该顶嘴，我不问了。”

谢淮还是第一次见他这种反应，一时间觉得有点新奇，看清楚他的表情后终于良心发现，小小地反省了一下自己。

谢淮：“生气了？”

余苏杭小声说：“没有。的确是我错了，您说得对。”

谢淮皱了皱眉头，有些不满他的敷衍，“你错哪了？”

余苏杭：“……”

谢淮叹了口气，“行了，这回是我不对，不该拿这件事开玩笑。”

余苏杭有些惊讶地抬头，眼里显出几分无辜来。

对方接着问：“我刚才要是说那天什么都没说过，你是不是也会同意我的说法？”

余苏杭眼睛瞟向一边，像是默认一般。

意见还是有的，就是不敢说出来而已。

谢淮：“说话。”

余苏杭只好点头道：“您说了算。”

谢淮明显被他噎了一下，顿了顿才重新开口：“上次的事，我考虑过了。我给你这次机会，考核期没有固定标准，没有时间限制，一切全看你平时的表现。”

余苏杭：“？”

“听不懂？”谢淮稍微坐直了身体，打火机在桌子上轻叩两下，“换句话说，什么时候我觉得你合格了，我会约你正式线下见面，在此之前，我们还是保持网调关系。”

余苏杭还是没说话，一副呆愣的样子，半晌才问出了第一句：“您不会又在跟我开玩笑吧……”

这次轮到谢淮无言以对了。

余苏杭很快反应过来，眼底的阴霾跟着一扫而空，“我知道了，谢谢先生。”

他如释重负地松了口气，自言自语一样说：“您能答应，我真的很高兴。”

谢淮被他眉梢的笑意感染了些，声音轻快了不少：“这么在意？”

余苏杭抿了抿唇，半晌露出一个有些腼腆的笑，认真地点了点头，眼里的光让谢淮有一瞬间的失神。

“因为是跟您有关的事。”

17

17

第二天上午，余苏杭准时推开了店门。

严格意义上来讲，今天才是他第一天正式上班，余苏杭特意来得早了点，郁蓝还没来，店里只有秦时迁一个人。

见他进来，秦时迁掀了掀眼皮，冲他微一颔首，转身进了后厨。

余苏杭有点尴尬地把已经溜到嘴边的“早”字咽了回去，默默地进里间换衣服。

休息室很大，沙发桌子等等基础家具一应俱全，墙边是一整面立柜，每扇柜门上都带着锁，是用来给员工存放私人物品的。

余苏杭用郁蓝昨天给他的钥匙打开其中一扇，取出工作服换好，然后开始穿那个造型复杂的围裙。

越穿眉头拧得越紧。

昨晚River非说要给他点奖励，余苏杭戴了一个多小时拧得死紧的乳夹不说，还被迫在不碰前面的情况下连着射了三次，美其名曰把这个月的量一次全补给他，导致他早上起床的时候脚步都有点虚浮。

想到这里，余苏杭又觉得有点脸热。

他一觉醒来才发现胸口又红又肿，有一边的乳尖甚至破皮了，显然是昨晚自己下手没轻没重给弄的。

动作幅度不大倒还好，这会儿他刚好是个双手背后的姿势，乳头紧贴着衣服蹭来蹭去，麻痒和刺痛交织，那两点很快就挺立了起来。如果不是这个季节穿得厚，估计早被人看出来了。

这围裙背后的系带属实有点多，余苏杭压下心头的绮念，对着穿衣镜努力了半天，最后成功打了个死结，还有越缠越紧的趋势。

余苏杭：“……”

正发愁呢，休息室的门忽然被推开了，余苏杭忙乱中回过头，出现在眼前的是秦时迁那张面无表情的脸。

男生瞧见他身后一团乱的系带，冷淡地丢下一句别动，然后从自己的柜子翻出把剪刀，直接上手把那两根系带从根部剪断了。

余苏杭目瞪口呆，“剪坏了……不要紧吗？”

秦时迁只嗯了一声。

他正背对着余苏杭，弯着腰，从柜子里找着什么，余苏杭这才看到他身上那件围裙只剩了蝴蝶结顶端的两根带子，其余的估计都被他用这种方式粗暴地破坏了。

事实上，少了那些多余的装饰，整件围裙看上去简洁了不少，反而比之前好看了。

于是余苏杭也学他把周围的全剪掉了。

秦时迁用余光瞥见他的动作，眼神微顿，但是什么也没说。

余苏杭完全没注意到，飞快地修剪完线头，将剪刀递还给他，“谢谢。”

秦时迁沉默地点点头，脸上依旧没什么表情，只是在余苏杭准备出去的时候突然提醒：“郁蓝可能……”

还没说完，休息室的门再次被推开，伴随着一声元气满满的“早上好”。

秦时迁的话音戛然而止。

空气忽然一片静默，几秒后，郁蓝注意到了地上那几条零碎的布料。

秦时迁绷着一张扑克脸：“我先出去了。”

余苏杭：“？”

半个小时后，余苏杭终于明白了为什么秦时迁刚才会一脸欲言又止。

郁蓝还在拍着桌子强调：“这可是我女朋友设计的！”

余苏杭：“老板，你已经重复第十七遍了。”

郁蓝：“你居然就这么随便剪坏了！”

余苏杭无奈道：“也没坏啊，我觉得这样更好看了。”

“这可是我女朋友设计的！你居然说不好看！”郁蓝又开始暴躁拍桌子。

余苏杭：“……”

秦时迁：“……”

一整个上午，郁蓝足足念叨了不下百遍这句话，听到最后余苏杭已经麻木了。直到吃过午饭，郁蓝抱着手机出门找女朋友寻求安慰，他的耳朵才终于得到解放。

店里的甜品师每天做东西都是有一定数量的，做完之后就可以下班了，老板一走，店里顿时只剩了他和秦时迁两个人。

后来余苏杭才知道，什么寻求安慰，郁蓝只不过是找个借口不在店里待着罢了。秦时迁还跟他特意解释――工作日她也是这样的，习惯就好。

果然，接下来的两周，每次余苏杭周末来上班，郁蓝总会找理由溜号，几乎就是早上来打个卡，下午踩着点回来关门，其余时间根本见不到人。

虽说老板在不在都一样，但不在的话总归自在一点。闲下来的时候余苏杭就跟秦时迁学着冲咖啡做奶茶，来得早还可以去后厨观摩学习。

反正郁蓝说了，材料随便用，老板不差钱。

算起来，这应该是余苏杭做过最清闲的一份兼职了，工资还高，但是周末兼职就意味着他一周七天都没有休息时间，和River的网调也只好全都挪到了晚上。

值得一提的是，自从River同意他的请求之后，调教就不再限于每周一次，与此同时，布置日常任务的频率也高了起来。

对方仍然会提前跟他约时间，却不再像以前那样公事公办，对话间的礼貌和生硬荡然无存。

【River】：在忙吗？下午几点回去？

又是周六，秦时迁今天上早班，郁蓝也不知道跑哪疯去了，此时店里除了余苏杭以外空无一人，因此他毫无心理负担地抱着手机秒回对方。

【Zhou】：不忙的，六点之前就能到家。

【River】：我大概八点左右有时间。两个小时的吃饭时间，够吗？

【River】：不够也就这些，有事提前说。

余苏杭当然不会提出异议，他正要回复，外面忽然传来汽车发动机熄火的声音，牧马人刚硬不羁的车身映入眼帘，紧接着，门檐上新挂的风铃响了。

“上次我请你吃了蛋糕，礼尚往来，不请我一次吗？”

余苏杭循着声音望过去，眼底的讶然一闪而逝。

时隔几周，那张年轻帅气的面孔再次出现，笑容依然干净温暖，“现在才三点，你该不会又要下班了吧？”

18

18

秋末的太阳没什么威慑力，暖融融地笼在身上，令人昏昏欲睡。余苏杭掏出手机扫码付了钱，端了两块布朗尼上来，又做了杯咖啡放在客人面前。

他这两周一直在跟秦时迁学拉花，虽然水平还不高，但画基础图案已经很熟练了，此刻端给人的那杯卡布奇诺上正明晃晃地飘着颗爱心。

谢淮全程坐着没动，好整以暇地看他忙活，直到余苏杭直起身准备离开，他才不紧不慢地发出邀请：“休息一会吧，正好我也吃不完。”

说话时，谢淮的手已经抓上了余苏杭背后的蝴蝶结，像是小孩子见到了什么新奇的东西，眼神亮晶晶的，东扯西扯地看个不停。

余苏杭一惊，下意识向前挣扎，中间的暗扣很容易就被扯开了，蝴蝶结从中间分成了两半，整件围裙都松松垮垮地挂在他身上。

余苏杭：“……”

然而还不等他伸手去扣，一双修长有力的手已经先他一步到达了，指背隔着衣服碰到了他的腰，低沉的声音带着隐隐的笑意，“别动，我帮你。”

余苏杭浑身一僵，只觉得那里的皮肤都开始发烫。

虽然他一向不喜欢跟别人有肢体接触，但或多或少也避免不了与人有触碰，却没有哪一次像现在这样，后腰像是要烧着了一样，仿佛那人不是在帮他扣扣子，而是拿了一块通红的烙铁要给他打上印记。

余苏杭几乎是有些慌张地挣脱了他的手，低着头自己伸手去扣，“不用，我自己来就好。”

那种脱离掌控的感觉让谢淮不满地拧了下眉，但也仅仅是一瞬间。余苏杭转过身时，他已经恢复了那副温和无害的样子。

“反正你们老板不在，偷个懒也没什么吧。”谢淮轻笑道。

他当然知道郁蓝不在。

不仅如此，他还知道，郁蓝从昨天下午开始就没来过，人也联系不上。

如果他估计得不错，郁蓝现在应该被关在隔壁市禁足。

那天在这里见过余苏杭之后，谢淮便让人把这家店从上到下包括余苏杭在内查了个遍，这才发现店是郁蓝开的。

他虽然没见过郁蓝，但名字还是听过的。谢淮自己肯定没那么大能耐让H市郁家的小魔王安分下来，能镇得住她的只有郁泽，郁家的现任掌权者，也是郁蓝的小叔。

放在以前，他确实没动过查人这个念头，因为他觉得没多大意义。

在谢淮看来，余苏杭所谓的那种网调可以保护自己的想法完全就是笑话。在W市，他想查一个人简直是易如反掌。

但是他还是没那么做。

一开始是出于尊重，毕竟答应过的事他还是会做到的，后来就逐渐觉得没必要了。

单纯而天真的猎物正在一点一点踏进他早就设下的陷阱，还把这当作莫大的恩赐。而作为猎人，谢淮尤其享受这种在收网过程中慢慢了解对方的过程。

更何况，谢淮这个人，骨子里天生就比他哥多了那么几分浪漫。

W市再大，他们早晚有一天会遇到。

反正余苏杭从没看到过他的脸，就冲这一点，自己永远都处在优势方，牢牢掌握着主动权。

只是他没想到这一天来得如此之早，还刚好是在他们第一次会面的一周后。

再然后，谢淮一个冲动就推开了那扇门，冒着不算危险的危险，将自己暴露在了余苏杭眼前。

余苏杭此时的心里也是十分纠结的。

一方面，从上次见面时他就很确定，自己并没有见过眼前的人，可这个男人浑身上下都给他一种极度熟悉的感觉，让他忍不住想要亲近。

另一方面，他又觉得自己不应该这样。他的身心都应该是忠于River，忠于他的主人的。

话虽如此，可在那双眸子的注视下，余苏杭无奈地发现，自己无论如何都生不出拒绝的念头，只好皱着眉头坐到了他对面。

谢淮对此一点也不惊讶，笑眯眯地把闪着银光的餐叉递到他手中，目光掠过咖啡上的爱心时稍有停顿，“你做的吗？”

余苏杭佯装镇定地点了点头，“才刚开始学，可能不太好看。”

谢淮似乎完全不懂得什么叫见好就收，“很好看，嗯……”他顿了一下，嘴角的笑容忽然扩大几分，夸道：“围裙也很好看。”

余苏杭：“……”

他现在无比后悔刚才怎么就没管住自己的手画了个心形，偏偏还不能表现出来，只能硬着头皮装没听见。

气氛有些尴尬，谢淮盯着青年微红的耳垂，眸色转深的同时终于良心发现地给出了台阶，“开个玩笑。”

说完，谢淮有些意犹未尽地收回视线，餐叉在蛋糕上戳了两下，显出几分心不在焉来。

他是真觉得挺好看的，不过看余苏杭这样，他再多说两句恐怕要从头红到脚了。

收敛起不正经，接下来的对话就显得正常多了。在这种安静而舒适的氛围里，余苏杭渐渐放松下来，眼底的防备也在一点点消融。

连余苏杭自己都没想到，他会跟一个见面第二次的陌生人聊一下午。潜意识里对于面前这个男人的接纳速度似乎有些超出他的想象了。

不算短暂的交谈中，余苏杭也得知了不少对方的信息，最让他惊讶的是，谢淮居然只比他小两岁。

“你看起来很意外。”谢淮还是先前那副笑眯眯的模样。

余苏杭实话实说：“有一点。我还以为你比我小很多。”

这话不假，他今年周岁已经27岁了，而谢淮看起来最多大学刚毕业。

谢淮：“你不觉得你看上去比我还小吗？”

说着还意有所指地看了一眼他身上的围裙，那一连串的爱心和蝴蝶结的确衬得人又白又嫩，令他刚才的话非常没有说服力。

余苏杭这会儿再面对谢淮的揶揄已经不像刚才那么手足无措了，至少目光还算自若。

他想反驳，偏偏人家说的也没错，他自己倒是先红了脸，话也说不出一句，眉毛微蹙，甚至还很轻地叹了口气。

每个细小的反应都跟视频时一模一样。

谢淮忍不住愉悦地弯起了眼，笃定地重复了一遍：“很好看。”

19

19

那天之后，谢淮忽然就成了店里的常客，每逢周末，只要余苏杭上班，他必然会光临，且每次都是雷打不动地坐一下午，一直待到关店才离开。

郁蓝失联几天后就重新出现了，也不知道她用了什么方法让郁泽松口放她出来，人在店里窝着蔫了没两天就恢复了活力，继续我行我素，从早到晚不见个人影。

这段小插曲就这么无声无息地揭过了，一切还是照常运转，反倒是秦时迁，似乎是家里出了什么事，开始三天两头请假，到后面干脆直接休起了长假。

这样一来，周末就只剩下了余苏杭一个员工，谢淮对此满意得不能再满意。

当然，这事背后有没有他在推波助澜那就得另说了。

虽说最开始是因为冲动，但谢淮并没有表现出任何一丝轻视，相反，他是很认真地在对待和余苏杭相处时的每一个细节。

在这方面，谢淮无疑是极有分寸的，一言一行既不会让余苏杭感到冒犯，又在无形之中拉近着彼此之间的距离。

更不用说余苏杭本身就不抗拒他的接近。

渐渐地，店里没有其他客人的时候，余苏杭也会在他对面坐下来，核对清算这周店里的进账。更多的时候，他会拿着本烘焙教程安静地看。

虽然家里没有烤箱，但学一学总没坏处，余苏杭如是想。

何况谢淮也不是一直都这么闲，除了最开始那两次试探，后面他再出现的时候总会带上电脑和文件，点块蛋糕，再加一杯咖啡，一坐就是半天。

一般这种时候，两个人话都不多，偶尔抬头交流几句，然后继续各干各的。

这种从陌生到熟识的转变令人有点不安，又如此自然。对于余苏杭来说，接纳亲近一个人本不是一件寻常的事，然而这个过程却比想象中顺利得多。

他也怀疑过――这个人出现得突然，又刚好是在River答应给他机会之后，加之那种莫名的熟悉感，很难不让人起疑。

这样的猜测往往只存在一瞬间，接着就会被余苏杭否定。

他还没达到River心里的标准呢，对方怎么可能来见他。

下午两点，旁边飘过来的一小片乌云挡住了太阳，光线顿时暗了下来。

郁蓝推开店门，扫了窗边的座位一眼，然后目不斜视地往休息室走，脚步飞快。

余苏杭放下手中的书，用眼神向谢淮表达了一下歉意，起身跟上去，“怎么回来了，不是说今天有事吗？”

郁蓝弯着腰翻箱倒柜，抽空回答他：“有东西忘拿了，拿了还得回去呢。哎我放哪了来着……”

“这个？”两张音乐剧门票出现在她视野里，边角毫无折痕，一看就保存得很好。

郁蓝眼睛一亮，“就是这个！”说着飞快抽走他手中的票，丢下一句“今天店里的东西随便吃爱你哦”，风风火火地又出了门。

全程都没给窗边的谢淮一个眼神。

不知道为什么，郁蓝下意识不想跟谢淮多接触。

敏锐的直觉告诉她，那双笑吟吟的眼睛里藏着什么令人畏惧的东西，而这种感觉她目前只在郁泽身上体会到过，即使他们看起来是完全不同的两种人。

但奇怪的是，看向余苏杭的时候，那种压迫感又会消失得无影无踪，剩下的只有纯粹的愉悦。

正走神，手机“叮”的一声进了短信，郁蓝随手点开，眼珠子顿时瞪大了，还不等她爆粗口，一条微信跟着发了过来。

郁泽：找到他之前，你的卡暂时先冻结了。

郁蓝：“……”

这边，郁蓝走后，余苏杭已经重新坐回了沙发上，低头翻看一本新的烘焙教程。

手指在触摸板上滑动的速度忽然慢了下来，谢淮将目光移到了余苏杭脸上。

从他的角度看过去，青年眼睫微垂，眉毛时不时皱起，接着又舒展开，嘴唇轻抿，神色认真极了。

刚才的乌云像块磁铁一样，把周围大大小小的云彩全都聚拢了过来，彻底遮住了太阳，谢淮忽然觉得仅剩的那点光线全都聚集在了余苏杭眼里。

鬼使神差地，他拿起手机打开了相机。

两秒后，安静到落针可闻的空气中传来了“咔嚓”一声。

谢淮：“……”

他头一回干偷拍这种事，哪成想会因为没调静音被当场抓包。

不过谢淮的心理素质也不是常人能媲美的，几个呼吸间他就镇定了下来，笑眯眯地冲人摇了摇手机，“觉得好看就拍了，杭哥不会怪我吧？”

他年龄比余苏杭小，这声哥自是叫得脸不红心不跳。

这下倒是轮到余苏杭没话说了，面上微窘，耳朵也不自觉地红了一下。

谢淮看得心里痒痒，于是强行岔开话题，望着外面阴沉沉的天色说：“唔，好像要下雨了。”

余苏杭追随着他的视线看过去，眼中不着痕迹地闪过一抹忧色，“嗯。”

早上出门前天气预报可没说过今天有雨，他连伞都没带，一会儿还要去医院……

果然，没出半个小时，外面已经被雨幕遮了个严严实实，落地玻璃窗上满是水花，连续而密集地绽开。

谢淮适时开口：“这么大雨，估计也没别的客人了，杭哥你要不提前关店算了？”

余苏杭犹豫了片刻，“也行，那我跟老板说一声。”

消息发过去，郁蓝回复得很快，大致意思就是雨这么大赶快回家吧么么哒。

余苏杭满头黑线，收起手机进休息室换衣服，出来时，谢淮已经收拾好东西在门边等他了。

微博：入睡小甜饼饼

对着瓢泼大雨，谢淮接下来的提议就自然多了，“下这么大不好打车，我送你吧。”

余苏杭也没多忸怩，点头上了车，在被问及去哪的时候报出了医院的地址。

路上车很少，谢淮却把车速放得缓慢。雨刮器来回摆动，密闭的车厢里，隐约有烟草气息缠绕鼻尖。

车主自己也意识到了这一点，有点后悔今天在车里抽烟，于是缓缓放下了后排的车窗。

冷冽的空气钻进来，余苏杭一个激灵，反应过来后朝他笑了笑，“没事，我不讨厌烟味。”

原本也是不喜欢的，可一想到River身上也有类似的味道，他就觉得可以接受了。

谢淮不置可否，一边开车，一边漫不经心地问：“杭哥平时抽烟吗？”

余苏杭：“不抽。”

“不抽，但是不讨厌烟味，”谢淮顿了顿，笑着看了他一眼，“那就是身边有什么人抽烟？”

一句随口问出的话，却让余苏杭有些愣神。

那天在River身上嗅到的烟味不似错觉，他仔细回味了两遍谢淮刚才的问题，心里已然有了答案。

后车窗漏进来的雨声淅淅沥沥的，潮湿又阴冷。余苏杭不可抑制地想起了蒙在自己眼前的那双手，还有落在眼皮上的吻，轻柔的，温热的，让人有种被珍视的错觉。

他回过神，点了点头，“嗯，是一个很重要的人。”

微博：入睡小甜饼饼

20

20

下车的时候，谢淮把自己放在车上的伞给了余苏杭，神色并无异常，看着他进了住院部的大门才驱车离开。

余苏杭前脚刚踏进电梯，后脚便收到了River的消息。

【River】：晚上有空吗？

手里的伞还在滴水，沿着脚边汇聚成一小滩，裤腿在下车的时候不可避免地被打湿了，和干燥的部分形成一道明晃晃的分界线。

虽然不知道为什么这么突然，余苏杭还是顺从地应下了。

【Zhou】：有空。

【Zhou】：那我等您。

出乎意料的，对方居然又回复了他。

【River】：不用太早，九点吧。你先忙正事。

那语气仿佛知道他现在有事情要做。

异样的感觉又浮了上来，余苏杭发过去一句好的，接着便收起了手机。

他原本还打算一会在医院食堂随便吃点东西，现在看来只能先回家再说了。

因为要上班和兼职，余苏杭已经好几天没过来了。他照例在病床边上的沙发坐了，听护工轻声细语地跟他讲着近况，目光时不时落在沉睡中的女人身上。

病房里没有开窗，外面的冷空气透不进来，暗黄的灯光竟硬生生地营造出了一种温馨的假象。

眼看病人有要醒的迹象，余苏杭缓缓呼出一口气，再也坐不下去，跟护工告别后快步出了病房。

医院的走廊永远弥漫着一种特殊的味道，余苏杭这次没有直接离开，而是去了医生办公室。

十几分钟后，青年的身影再度出现，表情还是先前那般平静，看样子医生刚才那番直白的话完全没有影响到他。

电梯门缓缓合上，下行。失重带来的片刻晕眩让余苏杭感到一阵不适。

他告诉自己，她没有尽过当母亲的责任，自己能做到如此已经算是仁至义尽。

不属于自己的东西，本来就不应该妄想留住它。

外面的雨比来的时候更大了，余苏杭撑着伞往医院大门的方向走，攥了半天的伞柄还是冰凉的，让人心头发冷。

两个月，听上去还挺长的。

照这么算的话，和River都认识半年多了，虽说是他先要求的网调，可到现在连人的面都还没见过，也是挺悲哀的。

伞面微微倾斜，裹着雨丝的风直往领子里钻，余苏杭一路心不在焉的，没留意脚下，径直踩上了地上的小水坑，溅起的水打湿了半个鞋面。

大概真的是屋漏偏逢连夜雨，往常医院门口总会停着一溜出租车，这会别说车了，连个人影都看不到。

眼看已经快八点了，公交车倒是还没停运，只是到家恐怕会超过九点。等待的滋味太不好受了，他不想让River也体验这种感觉。

接到谢淮电话的时候，他还在试图滴滴打车。

“喂？谢淮？”余苏杭有点奇怪，虽然交换过电话和微信很久了，但谢淮还是第一次给他打电话。

听筒里传出来的声音格外低沉，有种令人心悸的熟悉感，“杭哥你还在医院吗？”

“嗯……”余苏杭回过头，望了一眼楼顶上的红色大字，“我在医院门口，正准备回家。出什么事了吗？”

一阵嘈杂的电流声过后，谢淮丢给了他四个字：“站着别动。”

电话被匆匆挂断，余苏杭一脸懵逼。

站着别动是什么意思？

很快，谢淮用行动解答了他的疑惑。

余苏杭隔着落下一半车窗目瞪口呆地和他对视，“你怎么……”

谢淮用眼神示意他上车，趁他系安全带的时候解释：“办完事回来正好路过，就想着顺便问问你，没想到还真被我赶上了。”

余苏杭失笑，这也太巧了点。

δwēêτ

车窗升起，密闭的环境有些安静过头了。谢淮随口问：“吃饭了吗？”

“吃了。”再熟也是外人，余苏杭习惯性敷衍了一句。

谢淮没错过他话里的迟疑，但对方明显不想跟他多谈，于是顺着他的意岔开了话题。

余苏杭住的地方车开不进去，谢淮在最近的路边停了车。他本来想送人到楼下，然而一把伞容纳两个成年男性实在困难，无奈之下只好作罢。

余苏杭不知道的是，这里和谢淮惯住的地方完全是两个方向，足以见得他刚才所说的顺路全是扯淡。

谢淮紧赶慢赶，好歹在九点之前到了家。他换下被潮气浸染的衣服，澡都没来得及洗就拨通了视频。

算算时间，余苏杭大概也只来得及洗个澡。

谢淮照例跟人打了招呼，然后以另一个身份第二次问出了这个问题：“吃饭了吗？”

这次余苏杭的答案变成了没有。

一时间，谢淮不知道该喜还是该忧。

喜的是，自己当初说的他的确做到了，余苏杭对River的信任和依赖可以说是毫无保留的。

但也仅限于River。换成其他的任何一个人都不会再有这种特权，包括“谢淮”在内。

他很清楚，毕竟才认识不久，人家不愿意对他袒露心扉也是应该的，他也不是为获取余苏杭的信任而来的。

但与此同时，谢淮也意识到了一个严重的问题。

如果有一天，余苏杭发现“谢淮”就是“River”，自己真的能百分之百地保证对方会接受他吗？

站在任何一个正常人的角度来看都只会觉得这是个骗局。

因为一时冲动而导致事态逐渐偏离掌控，放在以前是绝对不可能在谢淮身上发生的。

退一万步讲，就算余苏杭不愿意接受，他也有无数种方法能留住他。他是个dom，怎么利用一个sub的弱点，他再清楚不过。

但谢淮不想这么做。

看着屏幕里青年与几十分钟前截然不同的神情，谢淮缓缓地眯起了眼。

既然局势已经被动了，那不如化被动为主动，至少给人一点心理准备。

他得想个办法露出点马脚来。

21

21

放在以前，这个时间知道余苏杭还没吃饭，谢淮通常就会取消今天的调教了。

但是今天，他一反常态地进行了下去。

棕色的木地板不算光滑，但很干净，青年微垂着头，膝盖和地面接触的地方已经微微泛红，腿根绷紧的肌肉时不时抽搐一下，跪姿却始终端正标准。

他已经尽力把喘息声压到最轻了，但凌乱的呼吸还是出卖了他此时的状态并不像表面上那么冷静。

他的屁股里正塞着个前列腺按摩器，仅仅是最低档就让那根不曾被触碰的阴茎硬得不像话，底下两颗肉球涨得通红，透明液体不堪重负地从顶端滴落到地上。

谢淮懒懒地开口：“忍多久了？”

余苏杭：“十五天。”答案几乎是脱口而出，完全没经过思考。

谢淮轻笑了一声，“记得还挺清楚。”

余苏杭面上一红，没吭声。

以前他还真没记这么清楚，结果上回谢淮一时兴起，居然问他具体天数。余苏杭在21和22之间犹豫了半天，成功把谢淮的耐心磨没了，于是时间又往后延长了半个月。

简直是闻者伤心见者落泪。

另一头，谢淮语气平淡，不痛不痒地下着命令：“今天有点累了，就不玩什么花样了。复习一下跪姿吧。”

余苏杭点头，还没来得及开口，谢淮又问：“东西呢？”

“在这，先生。”余苏杭拿过那把定时锁，递到镜头前面。

谢淮随意地往屏幕上瞥了一眼，收回目光，“一个小时，该怎么做需要我教吗？”

余苏杭咬了一下内唇的软肉，“不用，先生。”

“嗯。”谢淮随口应了一声，“那就开始吧，好了叫我。”

余苏杭便低头去摆弄那个定时锁。

一个小时，说长不长，但在有其他道具一起的情况下还要保持跪姿，这个时间也不算短了。

上次设定的时长只有半小时，这次直接翻了倍，余苏杭设置完时间，又去动手腕上的皮质束缚带。

束缚带边缘分别有一个环扣，他把环扣转到内侧，然后用定时锁将它们连在了一起。

倒计时结束之后，不需要钥匙，锁就会自己打开。

“可以了，先生。”余苏杭出声提醒。

没有得到预想中的回应，他眨了眨眼，又叫了一遍：“先生？”

“唔，”对方似乎才反应过来，声音里隐约还带着点倦意，“稍等我一会。”

伴随着椅子挪动的细小声音，对面的人起身离开了一会，回来时声音已经恢复了清明。

谢淮歪头打量着画面里的青年，没擦干的水珠从脸侧滚落，滑过线条利落的下颌，痒痒的，仿佛一路传递到了心里。

他抬手蹭掉那丝水迹，淡淡地说：“这么干跪着挺无聊的吧。说说看，什么感觉。”

阐述调教中的感受这种事余苏杭现在已经习惯了，算不上多么新鲜的玩法，他没什么心理障碍地把自己的真实想法说了出来，换来对方一句有些敷衍的回答，而后便没了声息。

空气忽然沉默了下来，不知道是不是被遗忘了，按摩器始终停在低档位，不算强烈的快感暂时还在余苏杭的忍受范围内，因此他始终忍着没出声。

直到耳畔忽然传来一声叹息，“好像有点太安静了。”

余苏杭心头狠狠一跳，虽然什么也看不见，可他还是下意识望向了声音来源。

“唔嗯！”片刻后，余苏杭抑制不住地发出一声短促的哼叫，接着将余下的声音压回了喉间。

谢淮把推高了档位的遥控器丢回桌上，找了个舒服的姿势靠在椅子里，一手支着额头，懒懒地命令：“不准咬嘴唇。叫出声，什么时候我允许了再停。”

这种命令无论做多少次都会让余苏杭觉得羞耻不已，对方显然也是知道这一点，所以才提出了这种要求。

余苏杭犯难地皱起了好看的眉毛，正想跟平时一样求个饶，男人接下来的话直接将他堵了回去。

“不想戴口枷就把嘴张开。快点，不要总是让我重复。”

那声音敛去了笑意后更显低沉，明明口吻算不上严厉，却莫名地让余苏杭产生了一种羞愧感。

他只好按照对方的要求，发出了一连串自己听了都脸红心跳的声音。

半个小时后，谢淮终于中断了这个令人羞耻不已的环节。

“好了，停下吧。”

余苏杭小幅度地吞了下口水。他的喉咙在刚才连续不断的呻吟中已经变得干哑，但River并没有让他去喝水或者休息，于是他只能继续跪在那里，等着那一个小时宣告结束。

定时锁脱落的时候，后穴里的按摩器也停了下来，但余苏杭跪在地上没动。

他有点不解。

直觉告诉他，River的情绪不太对劲，但他又不清楚原因。并且因为这种反常，连带着今天的调教内容也蒙上了一层惩罚意味。

他忍不住轻声问：“先生，我可以问个问题吗？”

谢淮随口应道：“嗯？”

余苏杭：“我是不是哪里惹您不高兴了？”

他还是老样子，习惯性地把责任往自己身上揽。这个问题谢淮已经给他纠正过很多次了，但显然，成效并不大。

谢淮怔了一下，否认道：“没有。”

随即他又想起了什么似的，用指节叩了叩桌面，不满地说：“老毛病又犯了？”

余苏杭老实巴交地承认错误：“对不起，我还以为是我……”

“跟你没关系。”谢淮轻描淡写地警告他，“下次再犯可要挨罚了，你不会想尝试的。”

的确跟余苏杭没关系，谢淮心想。毕竟他生的哪门子气连他自己都不清楚。

他这周简直忙得脚不沾地，下午在甜品店消磨的这半天时间其实是勉强挤出来的，闲也都是装给余苏杭看的。

可能是太累了。谢淮揉了揉眉心，撑着椅子站起来，眼里再次闪过倦色。

明天是星期天，余苏杭还会去兼职，但他突然不想去了。

22

22

这天晚上，余苏杭睡得很不安稳，断断续续做了好几个梦。

记得最清楚的一个梦里，他赤裸着身体跪在River面前，俯身去亲吻人的脚背。

距离那样近，他却怎么也看不清男人的脸。

而后画面一转，他从跪变成了趴，脖子上的项圈被一根牵引绳连着，另一端在男人手里，如同裁决者一样掌控着全部。

颈上传来的拉力不容忽视，余苏杭只能被迫跟着男人的步伐向前爬行，一直爬到门口，River忽然停了下来。

“有客人要来了，该怎么做？”熟悉的低沉声音，让余苏杭不受控制地屏住了呼吸，下身悄然直立。

不需要男人教，梦里的他无师自通地跪趴在地上，晃了晃屁股上那根不存在的尾巴，嘴唇开阖，吐出了低低的叫声。

“汪。”

他讨好地抬起头，望着看不清面孔的男人，对方似乎很满意，摸了摸他的头便去开门。

凛冽的空气夹杂着寒意扑面而来，还带着雨水的潮味，映入眼帘的是一双干净的、没有沾染任何泥污的短靴。

余苏杭的视线顺着那双长腿上延，而后看到了一个最不该出现在这里的人。

谢淮眼睛弯弯的，像是遇见了什么开心事，眼里的愉悦藏也藏不住。

“杭哥，”他声音轻快，笑眯眯地说：“跪着别动。”

“……”余苏杭茫然又无措地睁大了眼，一种后知后觉的恐惧将他包围起来。

他想问你怎么会在这里，张开嘴却发不出任何声音，只好求助一样地看向身侧，而原本立在一旁的男人不知何时已经走到了谢淮身后，牵引绳也到了谢淮手上。

余苏杭有些慌了，本能让他想重新靠近男人，结果被收紧的项圈勒住动弹不得。男人在他不安的眼神中越过谢淮，蹲下身来扳过他的下巴，一字一顿地说：“我说，跪着别动，听不懂吗？”

下颌处的手指还在用力，余苏杭却感觉不到一丝疼痛。他心里一惊，仿佛意识到了什么，努力地睁大眼想透过那团迷雾看清楚男人的长相，却在云消雾散的那一刻愣住了。

那张脸分明和身后笑吟吟的谢淮没什么两样。

余苏杭从梦中惊醒，摸过床头上的手机看了一眼，三点四十分。

心跳速度逐渐归于平静，想起刚才那个荒诞的梦境，余苏杭忍不住在心里摇头。

怎么会糊涂到把River和谢淮混为一谈呢。

虽然好像是有点像……

他迷迷糊糊又睡了过去，这次没再做梦，醒来时已经八点了。

没胃口吃早饭，余苏杭洗漱完就出了门，结果郁蓝破天荒地在店里待了一上午。有人在旁边时不时说话，倒是把他心里那种诡异的感觉驱散了不少。

然而到了下午，郁蓝一走，那种感觉立刻反扑，让余苏杭越发不安。

他开始前所未有地希望见到谢淮，迫切地想要证明什么，像弄丢了玩具的小孩，焦急地指认别人手中那个一模一样的是自己的。

从两点等到五点，从日悬中天等到夕阳西下，本该按时推开店门的人却一直没有出现。

好几次，余苏杭都忍不住拿起手机想问问对方，又被理智拦了下来。

估计是有什么事耽误了，要不再等等看？

一直到天彻底黑了，到了下班的时间，余苏杭才不得不相信，谢淮今天不会来了。

他忽然觉得自己这种想法有点道德绑架了。来消费并不是义务，W市的甜品店不知道有多少家，对方为什么非要选这里？就为了喝一杯他做的味道非常一般的咖啡？

还是为了……咖啡上画的那颗简陋的爱心？

心里好像有什么地方不受控制地被撬开了一丝缝隙，他一直以来坚信的东西忽然就开始不稳固了。

梦里的画面再次盘旋出现，两张一模一样的脸，截然不同的两个身份。余苏杭不敢再想，换好衣服依次关了灯，背着包锁门的时候忽然注意到台阶下有个模糊的人影。

他大着胆子叫了一声：“谢淮？”

对方似乎僵了一下，片刻后才慢慢放松，快步走上台阶，脸上挂着他熟悉的不能再熟悉的笑容。

“不好意思啊杭哥，今天下午有事没过来。”似乎很不习惯跟人道歉，谢淮轻咳了一声，眼里闪过一丝不自在。

“嗯？”余苏杭有点惊讶，随即道：“没事，来不来都随你，又不是什么规定，不用跟我道歉。”

“是吗。”空气中传来一句极轻的叹息，余苏杭抬起头，正撞进对方盛着笑的眼睛，那目光中还有点说不出的失望，“我还以为杭哥会等我呢，我可是想了你一个下午。”

似抱怨似玩笑的一句话，却在余苏杭心里掀起了轩然大波。他脑子仿佛卡壳了一般，红着耳朵愣愣地看着谢淮，一句话都说不出。

然而谢淮并没有再继续这个话题，拉着余苏杭往下走：“杭哥你刚下班还没吃饭吧，正好我也没吃。走吧，今天我请客。”

直到面对面坐在火锅店里，余苏杭还没回过神，点菜的事直接推给了谢淮。谢淮也不推拒，在询问过他的意见后径自点完菜，捧着杯热茶惬意地品。

他可没说假话，他的确想了人一个下午，开会的时候走神走到连应凛都看不下去了，直言让他赶紧滚。

于是他就滚到这来了。

说起来，谢淮作为应家正儿八经的养子，跟应凛相差年龄又小，本该一视同仁共同培养。

然而他从小就不是个安分的，正事一点儿不干，成天在外头惹事生非，应凛少不了跟在后面给他收拾烂摊子，这种情况一直持续到成年后才收敛了不少。

那时候应凛已经入圈有几个年头了，谢淮理所当然地跟着一脚踏了进来。

这兄弟俩的风格在圈里是出了名的迥乎不同――应凛成熟沉稳，身上总有种不怒自威的气势，一看就不好接近，相比之下，总是笑眯眯的谢淮显然更受欢迎。

事实上，他也的确靠这张脸赢得了不少sub的芳心，不过还没听说有谁能在他身边待满半年的。

要是让外人知道大名鼎鼎的River居然对自己的私奴动了心，怕是会惊掉下巴。

谢淮看着青年耳尖还没消下去的红，心想，一辈子就栽这么一回，也不亏。

23

23

直到火锅局的后半段，余苏杭才渐渐找回了点神智。谢淮好似察觉不到他的异常，不紧不慢地涮菜，再用公筷夹到他碗里。

余苏杭平时并不是多么能吃辣，然而今天他仿佛失去了味觉，来者不拒，谢淮给他夹什么他都往嘴里放。

一顿饭吃到最后，余苏杭的鼻尖额头全在冒细汗，嘴唇也通红，像被人细细蹂躏过，看得谢淮眸色愈发深沉。

余苏杭对此浑然不觉，饭后谢淮去结账，他一个人站在门口等，心里想着下次找个机会也请人吃个饭，总不能白占便宜。

正想得出神，一只手忽然在他眼前摇了摇，而后变魔术般递过来一瓶牛奶。

余苏杭疑惑抬头，谢淮弯着眼睛冲他笑了笑，解释道：“牛奶解辣。”

“谢谢。”感叹于他的细心，余苏杭伸手去接，目光免不了在谢淮握着玻璃瓶的手上停留片刻，突然怔了一下，接着不动声色地收回了视线。

他刚才在那只手掌心的虎口处看到了一道疤痕。

大概是因为River开摄像头的次数实在不多，几乎每一次余苏杭都记得格外清楚。

两个月前，他分明在River手上也看到过这样一道疤，几乎完全相同的位置。

会是巧合吗？

余苏杭偏过头打量着谢淮，目光划过他高挺的鼻梁，微微上翘的唇角，再到利落的下颌线，凸起的喉结。

像，但是又不像。

声音、脾性……他们的各个方面好像都不相同。

谢淮阳光温柔，偶尔会开一些无伤大雅的小玩笑，总体上给人一种无害的大男孩的感觉。

相比之下，River则要危险得多，即使说话的语气再温和轻快，无形之中也有种压迫感，让人生不出反抗念头。

然而不得不说，两人那种爱捉弄人的恶劣性子从某些角度来说却是一模一样。

余苏杭嘴唇翕动，望着谢淮近在咫尺的脸，仿佛魔怔了一般，“先生”两个字险些脱口而出，在齿缝间打了个转又咽了回去。

谢淮刚好回头看他，面带疑惑，“怎么了？”

余苏杭摇摇头，“谢谢你请我吃饭。”

谢淮扬了扬眉毛，笑道：“还跟我这么客气。说好了，这次我请客，下次该你请我了。”

倒不是讲究什么公平不公平，他只是找个借口能跟余苏杭多吃一顿饭罢了。

余苏杭自然满口答应，谢淮心情大好，看上去颇为满意，“走，送你回家。”

・

隔周，余苏杭在空无一人的店里独自吃午饭的时候收到了River的信息。

【River】：最近有点忙，这两周的视频先放一放，昨天布置的任务记得做。

余苏杭眼里霎时闪过一丝失落。

暂停视频，那就意味着接下来他将会有一段时间听不到对方的声音，无法在那种不容置喙的口吻中执行命令，做出各种或羞耻或令人期待的举动。

【Zhou】：知道了，先生。

他想了想，又补充了一句。

【Zhou】：那您注意休息。

谢淮怔怔地看了一会屏幕上那行字，半晌把手机往桌上一丢，眯着眼不知道在想什么，再抬头时，眼里那抹笑意已经消失得无影无踪。

空旷的酒店走廊铺着价格不菲的地毯，森白的灯光照得人心头发寒。

谢淮到之前，这一层的人已经被提前清完了，电梯口和楼梯间分别有保镖把守，房间门口的墙边更是站了四个人。

谢淮不紧不慢地挽着袖子，随口说：”开门。

身后立刻有人上前，拿着房卡刷开了门。

一眼望去，房间的正中央，一个约摸四十多岁的男人被五花大绑在椅子上，嘴上贴着黑胶布，满脸惊恐，还带着一丝怨毒。

茶几上雾气缭绕，新泡的茶叶在热水里起起伏伏，香味扑鼻。

都到这地步了，还挺会享受。

谢淮在他不远处的沙发上坐了，打了个手势，保镖立刻上前把那人嘴上的胶布撕了下来。

隔着氤氲的热气，男人终于按捺不住了，“我可以告诉你我知道的，但是我有条件。”

“你误会了，”谢淮笑了笑，示意他稍安勿躁，“我可不是来跟你谈判的。”

男人猛地抬起头，惊疑不定地望着他。

外人皆知应家大少手段狠辣说一不二，但在自己人眼里，平日里看似不着调的谢淮从某种层面上来说反而比应凛更可怖。

“你不会以为做了这种事还能全身而退吧？”谢淮语气未变，漫不经心地提点：“你这条命不值钱，我也不稀罕，我想知道的东西自然也不需要你来告诉我。”

无视如同男人死灰一般的面色，谢淮叹了口气，故作惋惜地说：“念在你以前对应家也算忠心的份上，我送你份礼物吧。”

他起身招了招手，有保镖递上一部手机。谢淮随手点开一张照片，递到他面前。

画面里，一个女人躺在凌乱的床上，面色青紫，手边散落着几个一次性针筒。

“这是你养的小情儿吧。”谢淮收回手，嘲道：“托你的福，人已经死了，注射过量。”

该说的已经说完，谢淮便不再停留，转身朝外走，末了还不忘嘱咐保镖：“留口气就行。”

他前脚刚出来，旁边立刻有人递上手机，“二少，大少的电话。”

谢淮眉头一挑，接过来简单交代了一下，应凛那边似乎也在忙，很快切断了通话。

为了节省时间，谢淮这几天都是由司机接送的。这会儿明明还有很多事等着他去做，他却半点心思也提不起来。

犹豫了片刻，谢淮在上车之前叫过了一个脸熟的保镖，低声吩咐了两句，后者很快点头离开。

半个小时后，人高马大的保镖出现在相隔半个城市的一家甜品店里，面无表情地重复自家二少的要求：一块巧克力塔，一杯摩卡咖啡，不加糖，拉花要爱心。

余苏杭：目瞪口呆.jpg

24

24

余苏杭按要求给人打包好，思及那个要爱心的特殊要求，慢半拍地反应过来，“你是……帮谢淮买的吗？”

听他直呼谢淮大名，保镖一愣，不禁重新打量起眼前这个身形修长的青年。

来的路上他还在琢磨，跑大老远就为了买这点东西，二少这葫芦里到底卖的什么药？

现在他终于明白了，不是蛋糕好吃，也不是咖啡好喝，是人好看。

不过保镖到底也是人精，只回答了个“是”便没再多嘴，付了钱点头离开。

然而等东西终于到了谢淮手里时，咖啡上层的奶泡早就塌下去了，爱心也已经糊成一团，渐渐分解在褐色液体中。

谢淮兴致缺缺地喝了两口，又捻起叉子挖下一小块蛋糕放进嘴里，抿着唇品。

大概是这段时间吃习惯了，他居然也开始有点喜欢巧克力了。

余苏杭在保镖走后就给谢淮发了消息，但是迟迟没有收到回复。谢淮解决掉那块蛋糕，这才不紧不慢地拿起手机，果然，开屏就是微信的弹窗。

谢淮用食指勾住领带松了松，翻看完消息记录，直接给人拨了个语音电话回去。

“杭哥。在忙吗？”轻快的语气，伴随着一丝笑意流淌在他眼底，前排的司机眼珠子差点瞪出来。

“啊，不忙。”余苏杭放下手中的笔，声音下意识柔和了不少，十分自然地说：“在看视频。”

谢淮轻叹了口气，半真半假地跟他抱怨：“真好，我都快忙死了，今天又见不到你了。”

听着这撒娇一样的口吻，余苏杭脑海里已经浮现出他说这话时的表情，没忍住笑出了声，连声安慰他工作要紧。

想到下午那个目露凶光的客人，余苏杭又问：“刚才来买蛋糕的人是你朋友吗？”

朋友？谢淮眉毛一挑，面不改色地扯谎：“嗯，我走不开，他刚好经过那边，就让他帮我顺路带了。”

顺路跑了十几公里的保镖朋友：“……”

说完，谢淮又想起什么似的，话锋一转：“但是咖啡上边的拉花都没了。”

余苏杭一愣，“可能是时间太久了……”

谢淮立刻接道：“你得补给我，双倍的。”

他仿佛一个得理不饶人的小孩子，仗着对方不忍心拒绝自己，于是理直气壮地要补偿。

电话那头忽然沉默了。

余苏杭有点头疼。

他相信，以谢淮的眼力自然不难发现拉花图案的规律――每次都是心形，这似乎已经是一件双方都心照不宣的事了。

而且，不知道是有意还是无意，自从怀疑过谢淮就是River之后，他就再也没给其他人画过同样的图案了。

所以他才会那么轻易地猜出蛋糕是买给谢淮的。

呼吸声很轻，证明通话没有被挂断。谢淮耐心十足地等了一会，半晌唤道：“杭哥？”

余苏杭下意识嗯了一声，语调上扬，是个表示疑惑的意思。

谢淮忽然压低了嗓音，“在想什么？”

记忆和现实瞬间交错，余苏杭险些分不清自己置身何地。

又来了，又是那种熟悉的感觉。

这次甚至连声音和语气都无比相似，莫名的压迫感蔓延到四肢百骸，大脑不由自主地产生了想要服从的念头。

余苏杭的手心已然被一层薄汗覆盖，隐匿在角落的记忆在熟悉的命令式话语中复苏，驱使着快感在身体里四处流窜。

他几乎忍不住要回答一句“在想您”，又拼了命地把它扼在了喉间。

察觉到听筒里传出的呼吸声在停滞后变得粗重，谢淮的嘴角又上扬了几分。

见目的达到，他的声音又恢复了以往的明朗轻快，关切地问：“杭哥？你怎么了？怎么不说话？”

余苏杭骤然回神，牙齿抵住内唇的软肉用力咬了下去，在一阵刺痛中回答说：“我没事。”

顿了顿，他又说：“等你下次来我再给你做杯新的。”

白天的猜测荒谬又真实，让余苏杭一阵恍惚，晚上睡觉果然又做起了梦。

这次的梦和上次又有了明显的差别，不再是同样长相的两个人，这次的主角只有谢淮，还有余苏杭自己。

梦中的谢淮一改先前温暖阳光的模样，瞳孔里的笑意消失得无影无踪，显得冷漠而不近人情，仿佛只把余苏杭当成一个物件。

没有安抚，没有指引，谢淮只是不断下达着命令，让他从高潮边缘不断跌落，欣赏他忍耐快感时的表情，却又不肯让他彻底释放。

余苏杭跪在他脚边颤抖，口中无声地、急切地叫着“先生”，目光讨好又委屈。谢淮却在这时抽身退开，然后一昧地拒绝他的靠近，不再赏给他半点温暖。

主人去哪他自然要去哪。余苏杭便自觉地跟上去，始终跟他保持着三步之内的距离，不远不近。

他的脖子上此刻空无一物，无形之中却仿佛有根绳子牢牢地把他系在谢淮身边。

可他的主人一点都不领情。

或许是被缠得烦了，谢淮忽然皱着眉冷冷地对他说了什么。

再然后余苏杭就醒了。

昨天睡前忘了关窗，他是被冷醒的。

外面不知道什么时候又下起了雨，淅淅沥沥的，打得树叶飒飒作响。

余苏杭摸黑关好窗户回来，在满室潮气中把自己严严实实裹进被子，冰凉的手脚怎么也捂不热。

梦里谢淮最后那句漠然的话语还在脑子里回荡――

“以后不要再画爱心了，给了别人的东西我不稀罕。”

25

25

谢淮说忙还真的不是骗人的。

应凛上个星期就飞去了美国跟人谈事情，一去就是十几天，剩下大大小小的事务全堆到了他一个人头上，恨不得一个人掰成两半用。

事实证明，谢淮提前跟余苏杭说取消视频是很有必要的――每天从早忙到晚，饭都顾不上吃，根本没有足够的精力进行一场调教，更不用说去店里坐一下午了。

余苏杭也因此而度过了风平浪静的半个月。这半个月里，谢淮没有出现，River也没有，前者每天还会发几句日常问候的话，后者则是连日常任务都省了。

习惯了网调的频率，突然闲下来，余苏杭还有些不适应，但是转念一想，这样也好――

他的确需要一点时间好好梳理一下自己的心情。

那两场纷乱的梦让他快要分不清现实和虚幻了。

再这样下去，他很难继续心平气和地面对谢淮，甚至再糟糕一点，他还会把这种情绪带到调教中。

这是绝对不可以发生的。

“……我跟朋友在外边吃饭呢……哎没有，真没有……行行行，我马上回去……”

阮益挂断电话从ktv厕所里出来，撕心裂肺的歌声顿时灌进耳朵，令他忍不住皱了皱眉。

桌上原本摆得满满的啤酒已经消灭了一大半，阮益看都没看一眼，揽过最边上一位还算清醒的肩膀，冲他喊：“我――妈――喊――我――回――家――！”

那哥们以同样的分贝喊了回来：“啥？你――他――妈――想――吃――龙――虾？”

阮益：“……”

他没辙了，掏出手机把刚才的话打成字怼在他眼前，那哥们瞬间点头，表示明白了，还冲他比了个ok。

阮益从沙发上找出自己的外套，开门往外走。走廊里的空气比起包间稍微好上那么一点，他低头在袖口处嗅了嗅，顿时皱起了眉头。

他身上沾的烟味和酒味混在一起连他自己都有点受不了，更不用说他妈了。

回去这顿骂怕是跑不了了。

因为不住在一起，他妈平时其实不太管他，也不知道今天是从哪听说他跟朋友出来喝酒，当即就打电话喊他回家。

回就回呗，阮益心说还好今天禁住劝没喝，一会儿得想个办法讨好一下他妈。

出来ktv大门，冷风吹了阮益一个激灵，他赶紧把外套穿好，正拿着钥匙往车位走，目光被路边上一家店面粉不拉几的招牌吸引住了。

真是瞌睡来了都有人送枕头。

周末的午后客人一向不多，余苏杭却总觉得最近像是清净过了头。

“咦？没人？”

余苏杭正坐在谢淮常坐的位置上出神，闻言下意识起身望去。

年轻帅气的男生看见他先扬了下眉毛，而后露出个笑，“还以为开着门没人呢，吓我一跳。”

阮益走到柜台前扫了两眼，嗯，卖相都很不错，至于味道怎么样就不关他事了，他的任务只是买回去送出手。

随便选了几块蛋糕，又拿了两盒曲奇饼，趁着余苏杭在打包，阮益爱管闲事的劲又上来了，忍不住问：“哎，你们这店为什么开在这儿啊？”

余苏杭好脾气地解释说这是老板选的地方，阮益接着又问：“那为什么是甜品店？这跟周围的风格差得也太多了。”

简直跟余苏杭当初问的问题一模一样。

正想编个理由糊弄一下阮益，门上那串时响时不响的铃铛打断了他。

随后响起一个略带诧异的声音：“小杭？”

余苏杭手一抖，难以置信地抬头，死死盯着来人，手中的盒子没拿稳掉到了地上，连带着里面那块香草吉涅司一起变成了垃圾。

“哎……”变故太过突然，阮益眼睛瞪大了一瞬，看着地上的蛋糕残骸，心里止不住地惋惜。

余苏杭僵硬了片刻便恢复了正常，只是脸色看上去有些苍白，一边低声给阮益道歉，一边从冷柜里取了块新的出来，准备重新打包。

罪魁祸首却毫无自知之明，松开同行人的手，三两步上前凑近了，声音里隐隐带着些惊喜，“真的是你？”

余苏杭看也不看他，冷淡地说：“不好意思，你认错人了。”

那人仿佛听不出他的抗拒，自顾自地说：“我还以为你早就离开W市了，没想到还能在这再见到你。这么多年不见，你还好吗？……”

余苏杭垂着眼一言不发，竭力当他不存在，某些藏在记忆深处的东西被迫摊开晾在了阳光底下，刺得他头晕目眩。

当事人还没什么反应，阮益这个旁观者先看不下去了。他用一种很奇怪的目光瞥了男人一眼，“人家都说了不认识你，你这是在跟谁说话？”

靠着这人的三言两语和店员的反应，他已经脑补了一出大戏，何况这男的进来的时候和门口那个女人是手牵手的。

当然，阮益出头的最主要原因是，他心疼掉到地上那块蛋糕。虽然不用他赔偿，但浪费食物本身就是可耻的，坚决不能容忍。

再看这人，穿得人模狗样，长得嘛……也还算过得去，但就是有点不顺眼。

阮益笑了一下，嘲讽道：“不会是在跟我说吧？”

男人果然把视线移到了他身上，目光犀利，还潜藏着一丝警惕，“你是？”

阮益脑子一抽，嘴快地说：“我是他男朋友。你哪位？”

话说出口他就后悔了，接收到余苏杭震惊的眼神，阮益冲他挤了挤眼，打算将错就错继续演下去。

男人如他所想的一般变了脸色，只是那眼中更多的是一种恨铁不成钢似的隐痛，却并无与他争风吃醋的意思。

直觉告诉阮益，事情好像跟他想象中有些出入。果然，那人接下来的话让他尴尬得几乎想找个地缝钻进去。

“我本来以为这么多年过去你已经跟以前不一样了，没想到你还是这么执迷不悟，非要……跟男人纠缠不清。”

“小杭，”韩骁望着余苏杭，语气沉了下去，“你太让我失望了。”

26

26

出乎意料的，余苏杭还是什么都没说，低头专心把蛋糕装盒，那态度几乎等同于默认了。

他这般态度让韩骁更加生气，看向阮益的眼神也隐隐带上了敌意，明显是把责任都怪到了他头上。

双方的沉默让气氛更加诡异，阮益甚至有种夺门而出的冲动。

他用脚趾头想也知道，这老父亲一样的话不可能是一个前任会说出来的，上辈子的情人还差不多。

阮益摸了摸鼻子，正打算为自己刚才的冒犯做出解释，柜台后一言不发的青年却开口了。

“再过多少年也都一样。”余苏杭抬起头，平静地注视韩骁，“我就是喜欢男人，这辈子都改不了，十年前你不就知道了吗。”

韩骁一阵无言，偏偏余苏杭说的一点也没错。他早就知道，他只是不能接受自己视为亲弟弟的人竟然放着正路不走，做出这种离经叛道的事。

余苏杭说完便不再看他，快速把最后一块蛋糕包好放进袋子，一张名片被忽然递了过来。

大概是觉得自己刚才的话说得太重了，韩骁的口气软下去不少：“这是我现在的联系方式，有事可以找我，我一直在W市。”

余苏杭有些生硬地拒绝：“不用。”

韩骁叹了口气，“刚才是哥不对，你都躲了我这么多年了，也该消气了吧。”

这话里的妥协太浓，听得余苏杭一阵恍惚。

哪里谈得上生气，他只是害怕面对韩骁失望的眼神。

少年人心性虽然坚韧，却最经不起亲近之人无声的责怪，日复一日的愧疚简直要把人逼得崩溃。

韩骁大他几岁，几乎可以说是看着他长大的，和亲兄弟也差不了多少，却也没想到有朝一日会被余苏杭单方面切断了所有联系。

他后来也反省过，自己并不是毫无责任的，可那时他已经失去了余苏杭的下落，只能就这么不了了之。

沉默了片刻，余苏杭还是伸手拿过了那张名片。

韩骁也知道这种时候不宜过分逼迫他，没再纠缠，连一开始进来的目的都忘了，什么都没买就带着门口的女人离开了。

至于阮益，余苏杭并没有多说什么。看得出来，阮益没有什么坏心思，完全是为了帮他出头才会语出惊人，所以也怨不得人什么。

然而他不计较，不代表阮益也会这么想。

他面带歉意地说：“不好意思啊，我刚才……”

余苏杭已经从刚才的冲击中回过了神，有些哭笑不得地看着他，“没关系”三个字还没说出来，阮益已经做出了决定。

“我请你吃个饭吧。”他说得诚恳，然后当机立断地掏出手机，“今天不行，晚上我得回家，来来来，先加个微信，我们到时候联系。”

余苏杭：“……”

他稀里糊涂地跟阮益加了好友，本来以为这事可以就这么翻篇揭过了，毕竟成年人的世界都是心照不宣的，只可惜，他这回碰上的是个说到必做到的实诚人。

收到阮益同学的晚饭邀请时，余苏杭差一点就先应了谢淮的约。

说来也巧，前段时间的事刚刚告一段落，谢淮便马不停蹄地来约他吃饭了，谁能想到阮益刚好也选在了今天。

阮益的态度过于热情，完全一副不容拒绝的架势，话里话外的意思就是“你要是不来我就去店里亲自请人”，让余苏杭完全无法拒绝。

消息发出去如同石沉大海，半天没有回复，余苏杭只好给谢淮拨了个电话。

“杭哥？”谢淮随手接通车载蓝牙，手机倒扣着被丢在一旁的储物盒里，笑眯眯地问：“想好晚上吃什么了吗？”

余苏杭简直有些不忍心打破他的期待了，“我……”

谢淮立刻察觉到了不对劲，“嗯？怎么了？”

余苏杭鼓起勇气，“我晚上可能没法跟你一起吃饭了。”

后视镜里映出谢淮拧起的眉头，热情瞬间冷却了几分。

他松了松油门，降下些许车速，“为什么？”

余苏杭找不到理由，也不想骗他，只好实话实说：“因为已经跟别人约好了。”

谢淮心头瞬间燃起了一股无名火。

别人，又是别人。

甚至在余苏杭心里，连他也是别人。

这两个字落在谢淮耳朵里简直是怎么听怎么讽刺，又舍不得对着余苏杭说重话，沉默半晌后丢下一句“我知道了”便挂断了电话。

余苏杭望着逐渐黑下去的屏幕安静了片刻。

拒绝谢淮果然很困难，但好像也没有想象中那样难到说不出口。

不知道为什么，面对谢淮的时候，他总是会莫名心软。谢淮就是有这样的本事，让人从来不忍心拒绝他的任何请求。

虽然现在还没有直接证据表明谢淮就是River，可余苏杭心里已经大致有了猜测。

奇怪的是，他连一丝一毫的责怪之情都生不出来，甚至因此而偷偷松了口气。

对与错之间的拉扯太过磨人，理智和愧疚的纠缠让他喘不过气。可如果谢淮就是River，那么一切就都有了解释――他与日俱增的纵容，逐渐卸下的心防，荒唐旖旎的梦境。

还有第一次四目相对时那仿佛从灵魂深处传来的颤栗。

余苏杭很庆幸，他的身和心不管哪一个都属于他的主人，明明素未谋面，另一层身份里却已经熟稔至极。

这么看来，不能见面反而算是好事。

余苏杭心想，等到River同意见面的那天，他一定要好好在人面前邀个功。

――您看，我没有背叛您，我一直都是您最忠诚的狗。

27

27

余苏杭说话一向有分寸，不会让人觉得冷漠，也不会过于热络，阮益又是个自来熟的，俩人坐下来聊了两句就发现莫名地对脾气，不仅没有冷场，甚至还有点相谈甚欢的感觉。

不过大概是因为刚拒绝了谢淮，余苏杭心里一直装着事，这顿饭耗费的时间并不长。吃完饭阮益本来想把余苏杭送回去，但被他婉言谢绝了。

秋风安静地擦过脸侧，吹乱了地上的树影。余苏杭跟阮益道了别，看着红色的尾灯汇进车流，转身不紧不慢地往附近的公交站牌走去。

反正时间还早，家里又没人在等他，回去了也是自己一个人。

他抱着这种想法坐上车，几乎一路都在对着窗外发呆，面上却一派淡然，丝毫看不出来他此刻心里乱得想薅自己头发。

下了公交，余苏杭沿着越来越少的路灯慢吞吞地往家走，散步一样。

四下里一个人都没有，苍白的灯光下，影子越拉越长，青年安静的眉眼几乎要融进夜色，无端透着点倔强。

还有点委屈。

他实在想不通――为什么谢淮敢靠近却不敢承认呢？

明明就在身边却不告诉他，看他像个傻子一样每天在同一个人的两个身份之间周旋，估计是挺有意思的。

余苏杭想着想着，情绪又低落了下去，连路边站着个人都没看见，直到那人出声喊住了他。

“杭哥。”谢淮叫他。

余苏杭险些以为自己幻听了。

他抬头望过去，然后听见了自己惊讶的声音：“……谢淮？”

谢淮站在车边，朝他靠近了两步，“嗯，是我。”

余苏杭很快反应过来，“你怎么在这？”

谢淮的神色晦暗不明，盯着他的脸看了一会儿，回答道：“在等你。”

“等我？”余苏杭愣了一下，“是……有什么事吗？”

他没忘记下午在电话里拒绝谢淮后对方的反应――明显是不太高兴的。

“……”谢淮错开视线，忽然叹了口气，“我们已经两个星期没见过面了。”

他就这么平淡地说着，语气并没有多大起伏，余苏杭却从中捕捉到了一丝失落。

他是在怪我吗？翌见钟情。

明知道不是自己的错，余苏杭还是下意识跟他道歉：“对不起，我不是故意不跟你见面，今天真的……”

谢淮不太想继续这个话题，打断他说：“我知道，你不用跟我道歉，”

他的表情一变再变，似乎不知道该怎么说出口，最后烦躁地拧了拧眉，“算了，你回家吧。我先走了。”

他说完也不看余苏杭，飞快地绕到另一边，打开车门就要坐进去。

余苏杭想也没想地叫住他：“你等等。”

谢淮立刻停下了动作，手还放在门沿上，仿佛在期待他接下来要说的话。

余苏杭有些愣神。

他想说什么呢，他想说的话太多了，多到都不知道该从哪里说起比较好了。

他想说你为什么当时不让我看看你，为什么不告诉我你就是他……

为什么到现在都不愿意见我？

然而他最终选择了一个看似无关紧要却又直白的问题：“能告诉我你今天来这的理由吗？”

谢淮隔着冰凉的空气跟他对视，目光坦荡，“因为我想见你。”

“谢淮，”余苏杭深吸了口气，敛去所有多余的表情，认真地看着他，“你真的想见我吗？”

前两个字被他念得郑重而恳切，像透过这个名字在呼唤另一个灵魂。

谢淮心头狠狠一跳。今天的余苏杭强硬得有些过头了，甚至有些咄咄逼人的架势，这并不是正常现象。

心念微动间，他已经做出了决定。

“很想，特别想。”先前觉得难以启齿的话语忽然就顺畅了起来，谢淮笑了一下，“杭哥这么聪明，肯定知道我什么意思。”

余苏杭隐约知道他要说什么了，但这并不是他的本意，于是转移话题说：“不早了，你该回家了。”

谢淮摇头，说：“不急。等我先说完。”

他顿了顿，又觉得这样太不严肃，怕对方以玩笑的名义搪塞过去，于是绕回了人行道，停在离余苏杭几步远的地方。

余苏杭站在原地没动。

他能够察觉到谢淮身上的气场瞬间发生了一些变化，表情也不复以往的散漫温和。专注的眼神牢牢锁定着自己，让他有种无所遁形的错觉。

“杭哥喜欢男生对吧。刚好，我喜欢你。”谢淮的嗓音压低了不少，带着点蛊惑的意味，“反正你现在单身，不如考虑一下我。”

余苏杭耳朵刷地一下就红了，“我……”

想象是一回事，真听到这话从他嘴里说出来又是另一回事。心跳快得仿佛要撞破胸腔，隔着薄薄的一层血肉疯狂叫嚣着想要回应。

他反应不过来似的，愣愣地看着谢淮英俊的脸庞，不知怎么就又想到了他隐瞒的另一个身份，险些控制不住问出口。

一只野猫忽然跳进旁边的冬青树丛，皮毛擦过树枝发出细微的声响，动静不大，却让余苏杭瞬间醒悟过来――那是他的主人，他想对自己做什么、怎么做都不为过。

是他心甘情愿把权力交出去的，谁都怨不得，就算River一直不同意见他，他也不该把错全怪到谢淮头上，甚至躲着不见人。

他们是同一个人，这样做对谢淮不公平。

谢淮此刻心里也是紧张的，但他一点也没有表现出来，眨了眨眼，故作轻松地笑道：“你什么？你也喜欢我？”

余苏杭还是没做声。

他相信青年刚才那番话语是发自真心的，可就是这样，他才更不能接受。

这样的关系已经够混乱了，自己知道真相后最坏的结果会是什么，他不信谢淮心里不清楚。

而如果现在就这么接受了谢淮，那以后自己就会完全处于被动，甚至要经过很长一段时间漫漫无期的等待，才能等到对方坦白身份的一天。

余苏杭不想等那么久。

谢淮有私心，他也有。

他只是想快一点和他的主人相认，他有什么错呢？

“谢淮，我……”余苏杭用指甲狠狠掐了一下手心，疼痛让他坚持着把下面的话说完了：“我已经有喜欢的人了，对不起。”

28

28

余苏杭说完之后，谢淮明显怔住了，似乎在消化这句让他有点难接受的话。

枯枝在风中摇摆不休，余苏杭的勇气也一点一点被风吹走。胸腔里狂跳的心脏渐渐恢复了冷静，冷静到仿佛刚才那一幕是他凭空幻想出来的。

气氛压抑到连血液流动速度都变缓了，余苏杭无声地掐着自己冰凉的手心，拼命告诉自己不能心软。到最后他实在忍受不了这种静默，丢下一句“我先走了”便落荒而逃。

自始至终，谢淮都没有再说过一句话。

那天之后，谢淮忽然就不再主动联系余苏杭了。

又一个周末到来，谢淮果然没再出现在店里。但余苏杭还是照例做了杯画着爱心的咖啡，在窗边那张空桌子上放了很久，直到冷透了也没舍得倒掉。

与此同时，River和他的联系却越发频繁起来。

视频和语音就不用说了，没有约调的时候对方会在Line上跟他闲聊，偶尔心情好了还会给他点奖励。当然，那在余苏杭眼里并不能算作奖励。

面对这种情况，余苏杭也不知道自己该高兴还是该难过――即使他对着谢淮那样明目张胆地暗示，River依旧没有要与他见面的意思。

他不觉得是自己认错了人，那就只能说明，对方不在乎――

他不敢宣之于口的心意在River那里根本算不得一回事。

既然不想跟他有进一步的发展，那又何必以谢淮的身份来说什么喜欢呢。

余苏杭出神地望着几分钟前的聊天记录，嘴唇无声动了动，像是想说些什么，半晌却只听见了自己的呼吸声。

还好。

还好他还没来得及当真。

谢淮并不知道余苏杭已经把他费尽心思隐瞒起来的事猜了个彻底。他还当余苏杭是被蒙在鼓里的，一时间完全没往这方面想。

他的想法很简单，但换成任何一个成年人来看都会给出两个字的评价。

幼稚。

他想让余苏杭先喜欢上真正的自己，等水到渠成之后，再找机会以另一个身份出现在他面前，到时候是惊喜还是惊吓，生死全凭余苏杭定夺。

谢淮把什么都预料到了，唯一没有想过的是余苏杭会拒绝他。

那个一向温柔的，会纵容他的青年，站在他面前，用一种冷静清晰的语调说，他有喜欢的人了。

那一瞬间，谢淮强撑的自信终于有了溃散的迹象。

不只是因为事态脱离掌控，也不仅仅是由于奴隶的心不属于他这个主人。

而是他喜欢的人不喜欢自己。

忽明忽灭的火光在黑夜里格外刺眼，呛人的白雾顺着车窗飘远，下一秒被风蚕食得一干二净。

抽完三根后，伸向烟盒的手收了回来。谢淮给自己立过规矩，一次最多抽三根，三根烟的时间已经足够他理清一些事。

车厢里浑浊的空气在寂静中恢复了清新，隐约还能闻到一点花香。

他看向后座，那里放着一束捆扎好却没能送出手的玫瑰，不多不少，21朵。从下午放到现在，边缘已经开始干枯卷曲了。

谢淮想，他今天完全可以向余苏杭坦白身份――

用主人的身份来命令他，要求他。余苏杭一定不会也不敢反抗。

至于余苏杭的意愿，那并不重要。奴隶的义务本来就是取悦主人，只要自己满意了，其他的没人会在乎。

但这样做就违背了他身为一个dom的原则。更何况，这也不是谢淮想要的。

他还没沦落到需要靠乞怜来换取爱情。

谢淮花了很长一段时间用来冷静，这期间他没有再联络过余苏杭，甜品店也不敢再去。

他怕一个冲动做出点什么不可挽回的事，也怕自己的出现给余苏杭造成困扰。

那话怎么说的来着，不打扰是留给彼此最后的体面？

谢淮摸着自己两天没刮过的胡茬，心想，纯属他妈的扯淡。

“谢淮”和余苏杭的联系突然中止，“River”和“Zhou”的却没有。像是要用这种方式把“谢淮”的那一份补回来，他和余苏杭在线上的交流越来越多。

青年在面对River时依然是百依百顺的，隔着屏幕都能感受到他带着灼灼温度的目光。

放松的，依赖的，甚至带着一种说不出的痴迷。

和那天晚上判若两人。

辩论赛一样的例会结束，剑拔弩张的氛围随之消散，会议室顿时空荡起来。

昨晚睡前喝了茶导致失眠到凌晨，谢淮有点犯懒，靠在椅子里不想动，电光火石间，心里突然冒出一个念头。

有没有可能，余苏杭口中喜欢的人，也是他？

之所以用也字，是因为那个“他”不过是用来遮掩身份的一张面具。

谢淮脑子里“轰”的一声。

如果余苏杭那日所说之人是River，那他岂不是白白错过了这么久？

大概当局者总会迷上一迷，然而这个突如其来的猜想犹如醍醐灌顶，将谢淮从漆黑的雾瘴中一把拉了出来。

他咧了咧嘴角，又想起什么似的，脸上的神色黯淡了一点，然后再次被抑制不住的惊喜沾染。

应凛回来取落下的文件，一进门就看到他那副想笑又拼命克制的怪异表情，脚步立时停下了，眼里的嫌弃不言而喻。

他侧了侧身，身后的徐晋凡心领神会，快步上前把桌面上的几张白纸收走，期间眼观鼻鼻观心，视线直接略过谢淮。

他可不敢招惹这个祖宗。

“老板？”徐晋凡已经自觉站回了应凛斜后方，见他半天都不走，手拿文件疑惑地叫道。

应凛却皱了皱眉，“等我一会。”

他走过去，曲起食指轻敲两下桌面，“要去赶紧去，别整天要死不活的在这碍眼。”

谢淮在网上收奴的事他一直都知道，也知道他有个正在追求的对象。然而前段时间这家伙却忽然闲了下来，整天失魂落魄地晃来晃去装忧郁，以应凛的智商不难想到两者之间的关联。

谢淮已经习惯了他哥的刀子嘴豆腐心，椅子骨碌碌向后滑出一点距离，站起来时已经一扫之前的颓态，越过他就要往外走。

应凛心里松了一口气，还要面无表情地教育他：“被一个sub影响成这样也不嫌丢人。”

谢淮并不与他争辩，只哼笑着说了一句：“你以后就明白了。”

29

29

W市的秋和冬之间并没有什么明显的分界线，只有不断增添的衣物默默提醒着人们季节的变换。

冬天早在谢淮和余苏杭中断联系的第十八天就潜了进来，毫无声息，顺便卷走了路边悬铃木上仅剩的黄叶。

今天并不是周末，谢淮知道，去甜品店是见不到余苏杭的。

所以他跑到了余苏杭公司楼下。

离下班还有点时间，谢淮在车里坐了一会，没忍住又点了根烟，但没抽，就这么静等着它自己燃烧完，然后碾灭烟头下了车。

越野车车门大敞着，谢淮在一旁等里面的味道散尽，站姿十分随意。

冬天的衣服厚而笨重，多数会显得人矮小臃肿，但谢淮穿起来好像就不存在这回事。

他个子高，长得又好，因为身份的缘故从小就不缺锻炼，该有的肌肉一样都不少，什么衣服往他身上一套都像在白嫖他打广告。

面前这栋写字楼位置还算不错，处在一个比较热闹的商圈边缘，余苏杭工作的地方只占了其中一层，还是跟另外两家小公司平分的。

路人的频频侧目并未能引起谢淮的注意，他的目光始终紧盯着不远处的大厅出口，脸上没什么表情。

偶尔他也是会吝啬于对着陌生人展露笑容的，比如现在，眼神漠然到像淬过寒冰，又在触及余苏杭的那一刻化成了无形无状的水，干净阳光的笑几乎要一路流淌到对方心里。

他站在那里实在太过惹眼，余苏杭想不注意到他都难，犹豫了一下还是朝他走了过来。

四目相对，明明时间地点都变了，余苏杭却无端联想到了那天晚上的场景，顿时觉得有点尴尬，迟疑着问：“你怎么来了？”

谢淮抿了抿唇，“我想见你了。”

他说得这般流畅自然，倒像是一点也没受那天的影响，仿佛被余苏杭拒绝只是件无关痛痒的小事。

余苏杭心里又有点泛酸。

这算什么事呢？被拒绝者屁事都没有，被表白的人却陷在那场似真似假的梦境里无法脱身，成夜成夜地失眠。

说出去恐怕会被人笑话死。

到底是没忍心再对谢淮说重话，余苏杭小心翼翼地岔开话题：“你怎么知道我在哪上班？”

他不记得自己有跟谢淮提起过这个话题，不过想来应该是从甜品店的其他人口中得知的。

毕竟他们有限到可怜的交集除了四四方方的狭小屏幕，剩下的全在那间沿街房里，宽敞明亮，整洁干净。

不像他的心事，见不得光。

果然，谢淮说，是从郁蓝那里问来的。

余苏杭点了点头，不再说话。

他其实不太擅长社交，能想到的话题此时已经说完了，往常都是谢淮起头他接话，现在对方沉默了，他也跟着安静了下来。

相顾无言地站了一会，余苏杭左闪右躲都避不开谢淮炙热的视线，刚要找借口离开，来得突然的风吹出了他一个喷嚏。

谢淮皱了皱眉，脱下自己的大衣披到了他身上。

等绿灯的间隙他看过天气预报，未来三天W市会有中到大雨。

空气中满是看不见的水分子，湿润的味道充斥鼻尖，还有一缕挥之不去的烟味。

要变天了。

余苏杭借机找到了新的理由：“要下雨了，你赶紧回家吧，我也先回……”

“杭哥。”谢淮收起笑容，平静而笃定地看着他，“你在躲我。为什么？”

倒打一耙是谢淮用得最娴熟的，此刻毫无保留地对着余苏杭用出来，凭后者的功力哪里招架得住，支支吾吾什么也答不出。

谢淮：“就因为我跟你表白了吗？我就是喜欢你，这有错吗？”

他像个被孤立的小孩子，骄纵任性，执着地拉住他看着最顺眼的那个小朋友问，你为什么不跟我玩？你可以不要我的玩具，但是你为什么不跟我玩？

余苏杭真怕他再问下去就要哭给自己看。

他在心里挣扎片刻，叹了口气，解释道：“没有躲你。”

谢淮不依不饶：“那是为什么？”

“因为，因为工作太忙了，还要加班……”

刚说完，余苏杭就懊恼地别开了眼睛，眼睫微垂，遮住那双透亮瞳孔里的所有情绪。

这谎言太拙劣了，连他自己都不相信，怎么可能骗得了谢淮。

胸腔里又酸又胀，像冰凉的水灌入心脏，把所有血肉脉络全部堵死，连嘴巴里都是呛水过后的酸意。

余苏杭深吸一口气，“对……”

“有加班费吗？”谢淮突然打断他。

余苏杭迟疑着点了点头，顺着他的话继续往下编：“有。”

他心里疑惑，这就信了？

可谢淮像是察觉不到，目光坦荡，“多吗？”

余苏杭：“还可以。”

“那请我吃顿饭不为过吧？”谢淮笑了一下，“就当赔罪。”

最后二字被他加重了语气，也不知道是为了躲着他还是为了拒绝他而赔罪。

余苏杭别无他法，只好答应了他。

再次跟谢淮面对面坐在一起，余苏杭有些恍惚。

他还以为这样的场景以后再也不会出现了。

谢淮没再像上回一样带他去火锅店那种嘈杂的地方，而是选了一间环境幽静的西餐厅，低沉的小提琴断断续续传来，很容易让人放松警惕。

因此余苏杭顺理成章地喝了点酒，然后又顺理成章地醉了。

饭吃到一半的时候外面就下起了雨，谢淮自己也喝了一点酒，不能开车，于是打电话叫来了司机，直接把人送到了家。

和谢淮想的一样，余苏杭喝醉之后还是挺乖的，不哭不闹，任他把自己塞进被窝。

趁人之危并不是谢淮的风格，他给人掖了掖被角，起身想去倒杯水喝，忽然听见身后传来低低的一声：“谢淮？”

他还以为余苏杭醒了，回过身却看见青年眼睛里升腾的雾气，目光涣散，显然没醒酒，口中嘟嘟囔囔说着些什么。

谢淮心软得不得了，水也不喝了，快步过去蹲在床边，摸了摸他有点烫的手心，然后攥在掌中。

“我没有躲你……”余苏杭的嗓音有些哑，“但是我骗了你，工作其实不忙。对不起……”

“我知道。”谢淮亲了亲他的指尖，毫无心理负担地承认：“是我在躲你，该说对不起的也是我。”

余苏杭闭着眼睛蹭蹭被角，表情看起来困惑又伤心：“那你能不能不要只在梦里才跟我说话啊？”

谢淮的心脏狠狠一颤，细小的疼痛瞬间从左心房蔓延。

不该这么逼他的。

谢淮站起身，摸了摸余苏杭的额头，最后没忍住在上面亲了一下，“好。”

30

30

睁开眼发现自己躺在家里的床上，余苏杭是有点懵的。

他一喝多就容易断片，记忆还停留在跟谢淮面对面坐在餐厅里，谢淮给他倒了满满一杯红酒。

再然后？没了，全忘了。

余苏杭这会几乎可以肯定昨晚是谢淮送自己回的家，他低头看了一眼，衣服还是昨天去上班时穿的那身，只脱了最外面一层，贴身衣物没动样，衬衫压得到处是褶。

余苏杭悄悄松了口气。

他现在跟谢淮在明面上终归只是朋友，这种情况下要是真发生点什么，恐怕只会让两人之间本就复杂的关系变得更加糟糕。

手机就在枕头边上，跟墙上的电子表一起明确提醒着他已经过了上班的点，这个月的全勤已经没了。

余苏杭坐起身适应了一阵宿醉带来的头疼，看着身上皱巴巴跟咸菜一样的衣服有些哭笑不得。

谢淮也太老实了点，平时视频的时候怎么看不出来他有这么正人君子？

他拿过衣架上的家居服，准备把身上穿的换了拿去洗洗，脱到一半卧室门就开了。

“杭哥你醒……”谢淮的手还抓着门把，话说到半截忽然间没了声息。

余苏杭回过头也愣住了。外头安安静静的，他还以为谢淮昨天就走了，谁知道这人居然在这待了一晚上？

衣服拿在手里穿也不是不穿也不是，余苏杭略微不自在地轻咳了一声，提醒他：“嗯，那个，我换个衣服……”

谢淮的目光不着痕迹地在他光裸的背上停留了两秒，而后十分自然地说：“哦，好，那我先出去。”

门关上后余苏杭才反应过来，忍不住笑自己，又不是大姑娘，换个衣服而已，还不能看了？

余苏杭扣好扣子出来时，谢淮正跨坐在椅子上，长腿分别踩着两边的横杆，下巴搁在椅背顶上，只露着个脑袋，正对着卧室门的方向。

阳光从客厅溜进来，被门框挡了一下，拐了个弯落在他身上，一半融于阴影，一半化在光里，一明一暗，像是两个完全不同的人。

谢淮好像一直在等他，抬头冲他笑了一下，露出一排小白牙，“起来啦，饿不饿，我随便做了点吃的，不知道合不合你胃口。你家冰箱里的菜好少，我刚才翻了半天……”

他后面还在絮絮叨叨抱怨着什么，余苏杭没有听清，他只是有些出神地望着那张粲然的笑脸，愣怔了好一会儿。

他已经很久没有体会过这种被人照顾的感受了。

“杭哥？怎么不说话？”谢淮丢开椅子站起来，张开五指在他眼前晃了晃，“怎么啦？”

余苏杭一下回过神，退后半步拉开距离，摇头道：“没事，你刚才说什么？”

他下意识的退拒令谢淮脸上的笑容消减了几分，随后又若无其事地回答：“我说，下午你要是没事的话一起去趟超市吧？我正好也要买点东西。”

去超市而已，人家刚请他吃过饭，还把他送回家照顾了一晚上，再拒绝好像显得有点不近人情了。余苏杭迟疑了几秒，答应下来。

他完全不记得自己昨天晚上说过什么，否则现在的想法就不只是不近人情这么简单了，收拾收拾东西跑路都有可能。

很显然，余苏杭对自己喝过酒之后的状态是有一点正确认知的，吃饭的时候旁敲侧击地问了起来：“我昨天晚上有没有做出什么奇怪的事？”

谢淮：“没有啊，你喝多了特别乖，躺到床上就睡着了。”

余苏杭不死心，“那有没有说什么很奇怪的话？”

“唔，”谢淮往他碗里夹了根竹笋，“这个还真有。”

余苏杭心里慌得一比，面上却不露声色地问：“我……说什么了？”

谢淮开始睁着眼说瞎话：“你抓着我叫谢淮哥哥，还说要我娶你当老婆。”

余苏杭：“……”

这种话不管是清醒还是醉酒都不是他会说出来的，谢淮一看就是在诓他。

他有些无奈地瞪了人一眼，后者一点也不心虚，笑眯眯地说：“开个玩笑嘛。你真的什么都没说，回来的路上一直在睡觉，还是我把你抱上床的呢。”

余苏杭倒是没想到这一点，抿了抿唇，再开口时带着歉意：“对不起啊，说好我请客，结果最后还是你付钱，还要麻烦你送我回来。”

他这么正经，谢淮也收起了玩闹的心思，问道：“你真的觉得我是为了让你请我吃饭吗？”

余苏杭数着碗沿粘上的饭粒，没吭声。

“杭哥，我为的什么你应该很清楚。”不知不觉间，谢淮已经放下了筷子，“这顿饭本来也该我请，要说对不起也应该是我来说。”

余苏杭叹了口气，“是我的问题，你那天说的是对的……”

谢淮打断他：“我就问你一句话。你对我真的一点感觉都没有吗？”

余苏杭抬起头跟他对视，鼓励的眼神从心尖上拂过，柔软，更多的是像被玫瑰的尖刺划过之后的刺痛。

他说不出话。他骗不了谢淮，也不想骗他。

“那就是有感觉了。”谢淮长出了口气，笑了一下，“说实话，你那天拒绝我，我很伤心。所以这段时间一直没有联系你，也不敢来找你，是我不对。”

“不是，你别这么想，这不怪你……”余苏杭慌了神，显然没想到他会把错全揽过去，愧疚的绳索紧紧地扼在喉咙口，让他连声音都哑了不少。

是他钻了牛角尖，纠结于两个身份之间的是非对错，非要区分个清楚。

可是哪能分得那么清呢，难不成要把人劈成两半吗？

困扰了他这么久的问题顷刻间烟消云散――本来就不需要区分的，他臣服的一直都是同一个人。

余苏杭抠着椅子上的粗糙纹理，清了清嗓子，没忍住想坦白从宽：“其实我……”

“听我说，杭哥。”谢淮的声音不疾不徐地响起，让人不自觉安静下来。

“我没有逼你表态的意思，你也不需要有任何压力。你就把我当成是你的众多追求者之一，没什么特别的。”谢淮说完又改了口，“不对，是挺特别的。”

他的目光自始至终都没离开余苏杭，坚定的，带着点任性：“是我喜欢你，是谢淮，不是别人。”

31

31

这话简直跟宣告主权差不多，余苏杭的脸一点一点热了起来，张嘴想要说话，忽然又想起来什么，略显慌乱地移开目光，点了点头。

谢淮满意了，“好了，吃饭吧，一会菜都凉了。”

余苏杭只好把实话又咽了回去。

一时发热的头脑冷静下来后，他反而有些庆幸了，还好谢淮打断了他――

即使双方都心知肚明，但有些东西尚未理清，余苏杭知道，这并不是剖白心迹的好时候。

那句“我也喜欢你”他迟早会说，但不应该是现在。

余苏杭从小就是那种生了病上午打针下午接着去上学的好孩子，请假次数屈指可数，好不容易有这种忙里偷闲的机会，他干脆在家歇了一整天。

吃过午饭，谢淮开车带他去了趟附近的超市，买了不少食材，连人带东西一起送回了余苏杭家。

狭小的厨房里，余苏杭跟在他后面转来转去，脸上有点无奈：“我真的吃不完，你还是拿回家吧……”

“放着等我下次来给你做。”谢淮充耳不闻，拿起一袋蛤蜊肉塞进冷冻室，回头冲他笑了笑，“杭哥不会不欢迎我吧？”

余苏杭还能说什么，只能任由他把那个旧冰箱一次性填了个满。

那天过后，俩人又恢复了之前的相处模式，但余苏杭隐隐能感觉到有什么看不见的东西在逐渐消失。

谢淮开始时不时地接他下班，然后顺理成章地上门蹭饭。

熟门熟路地坐爬上副驾驶，余苏杭一边系安全带一边问：“你今天不忙吗？”

这句话他最近隔上几天就要问一次，得到的答案虽然不同，但中心思想都是一样的，每次都能让余苏杭面红耳赤。

谢淮：“忙，但是见你更重要。”

说话间，谢淮扫了一眼后视镜，后面那辆车始终跟他保持着不远不近的距离，比起跟踪，倒更像是正大光明的尾随。

他收回视线，越发觉得他哥有点杞人忧天了。

“昨天收到的消息，那边最近不太安分，我给你安排了点人，别把人给我甩开了。”应凛从徐晋凡手里接过大衣，“听见没？”

谢淮缓缓抬起头，一脸茫然地露出一侧的耳机。

应凛：“……”

他皱着眉头打算重复一遍，谢淮却忽然觉得有点没意思，指了指耳机，“没开声音。”

他从椅子里站起来，伸了个懒腰，浑不在意地说：“这么多年都过去了，能出什么事。”

他也的确没拿着当回事，三天两头往余苏杭那跑，周末跟着人家在店里一坐就坐一天，粘人的紧，撵都撵不走，晚上视频调教的时候就一改白天的好说话，变着法地使坏折腾人。

在这种频繁的无缝切换中，余苏杭居然很快适应了下来，甚至偶尔还会产生“这样也不错”的念头。

W市的冬天一向湿冷无比，好在老板是个人傻钱多的，店里的空调天天二十四小时不间断，比在没有暖气的家里舒服多了。

余苏杭穿着黑粉相间的工作装，抿着唇一脸严肃，指尖在手机屏幕上戳个不停，一句简单的请求删删打打半天也没敢发出去。

他站得笔直，腰腿都被挡在柜台后面，表面上并无异常，然而细看之下就能发现端倪――已经快要冬至的天气，他额头上却隐约有细汗往外冒，呼吸也有点凌乱，长裤掩盖下的腿根紧绷到颤抖，明显是在忍耐着什么。

在他的对面，谢淮正陷在柔软的沙发里玩手机，他今天难得没带工作过来，桌子上除了咖啡和蛋糕空无一物，俨然一副专门来喝下午茶的悠闲模样。

“嗡”的一声忽然响起，余苏杭把目光转投向手机，看到对方发来了一条新的消息。

【River】：多长时间了？

余苏杭咽了口唾沫，抱着一丝幻想秒回过去。

【Zhou】：十五分钟。

【River】：回消息挺快，看来还能忍，那就再玩一会儿。

余苏杭：“……”

他最怕的就是从River那里听到这种含糊的量词――半分钟可以称为一会儿，一个小时也可以被叫做一会儿，全看拿什么与之相比较。

而就对方的过分程度，显然不会是前者这么简单。

余苏杭睫毛直抖，用余光瞄了谢淮一眼，却见对方已经放下手机，专心致志地吃起了蛋糕，心情看上去十分不错。

忍着体内传来的汹涌快感，余苏杭咬了下嘴唇，眼底涌上一抹复杂情绪。

这家伙，装得也太像了。

“杭哥！”谢淮突然叫了他一声。

余苏杭回过神，身体不可抑制地轻轻抖了抖，旋即开口应道：“怎么了？”

谢淮“唔”了一声，“你过来一下，我有话跟你说。”

余苏杭不明就里，慢吞吞走过去，又问了一遍：“怎么了？”

谢淮举起喝了一半的杯子：“咖啡凉了，能给我再做一杯吗？”

他的表情实在无辜，让人难以拒绝，余苏杭只好伸手去接，谁知道谢淮正好往他的方向递过来，杯沿撞在了他手腕上，棕褐色的液体瞬间洒了余苏杭一身。

咖啡已经凉了，倒是不至于烫到，就是围裙被泼了一大片，不洗洗是没法继续穿了。

余苏杭手忙脚乱地摘了围裙，衬衫也已经湿了一小块，保不齐里面的衣服也被浸湿了。谢淮带着满脸不知真假的歉意想要帮忙，被余苏杭瞪了一眼后乖乖坐回了沙发里。

余苏杭：“坐着别动，我去换件衣服，顺便拿拖把。”

他倒是没什么责怪的意思，只是叮嘱谢淮不要乱跑，然而在他转身时后者眼里飞快掠过的笑意证明，这咖啡洒得没那么意外。

休息室里都有备用的衣服，不过围裙是没有多余的了，余苏杭换了件上衣，为了拖地方便，他把下摆随意地塞进了裤子里，没了围裙的遮挡窄腰长腿简直一览无余。

“嗡嗡。”

店里这会儿没客人，手机的震动声极度清晰，余苏杭弯着的腰身一僵，下意识抬头看了谢淮一眼。

后者原本正在打字，察觉到他的目光后也抬起头，笑得人畜无害：“怎么啦？要我帮忙吗？”

他说着，手指又在屏幕上点了两下，笑容继而扩大了几分。

余苏杭：“！不，不用！”

不好的预感产生的瞬间，快感就席卷了他的理智，余苏杭险些咬破自己的舌头，方才堪堪控制住没叫出声。

“好吧，那要帮忙的话尽管告诉我。”谢淮笑了一下，似乎很遗憾，“我可是十分乐意为杭哥服务。”

32

32

从谢淮开口的那一刻，余苏杭就知道大事不妙了――

他只把Line设置了振动，其他软件全部静音，想也知道，整个app上除了River不会再有别人给他发消息了。

“你……”余苏杭的手指一瞬间收紧，握着拖把不敢再动，指尖因为过于用力而显出点苍白来。

“嗯？”谢淮挑起眉梢看他，“我？”

他平时说话语调是很轻快的，此时嗓音微微沉下去，和River的声线就有那么几分重合了。

压迫感从简短的音节里散发，余苏杭差一点把那个“您”字脱口而出。

他懊恼地敛了视线，从尾椎流窜而上的快意让他无法集中精神，只能咬着嘴唇靠意志力强撑，期待对方能够看在他这副窘态上放自己一马。

谢淮将那张漂亮面孔上的忍耐和纠结一点不落地收进眼底，挑逗的话在舌尖打了个转又吞回了肚子里。

不能太过分，会把人吓跑。

他眼睛一弯，刚才还迫人的气势瞬间消失得无影无踪，“你手机刚才好像响了，不去看看吗？”

知道他在给自己台阶下，余苏杭点头快步走到柜台后面，手中的拖把在地板上留下一道明显的痕迹，分秒后聚集成透明水滴，一路蜿蜒到他脚边。

输入密码打开手机，接连而来的消息跳了出来。

【River】：还记得它的功能吗？

【River】：不回消息？

【River】：好吧，看来你不记得了，那再试一遍好了。

余苏杭简直欲哭无泪，怎么会有这么恶劣的人，明知道自己被事情绊住脚没法看手机，偏要在这种时候发消息。

再说了，如果不是他洒了咖啡，自己怎么会来不及回复。

想到这里，余苏杭瞪了罪魁祸首一眼，却刚好和他的视线撞在一起，

谢淮脸上的无辜恰到好处，很快，他走上前来，十分贴心地接过他手里的拖把，“还是我来吧，杭哥先休息一会。”

说完嘴里还嘀嘀咕咕的：“好啦，别瞪我了，又不是故意泼到你身上的，大不了我给你洗衣服……”

那个委屈的语气，再配上副神情，倒像是余苏杭这个受害者欺负了他一样。

他一靠近，余苏杭难免有些紧张，下意识就往后退了一步，后穴里那个小玩意的震动频率却忽然又上升了一个台阶。

余苏杭无措地睁大了眼，呼吸出现了一瞬间的停滞，目光落在谢淮抓着拖把杆的两只手上，又不愿意相信似的看向不远处的桌子。

谢淮的手机正静静地躺在上面。

难道……River不是谢淮？

不可能。余苏杭第一时间否定了这个想法。

那就是……这玩具有问题。

见他不说话，谢淮非常自觉地拎走拖把，擦地去了。

余苏杭深吸了口气，紧张情绪缓解的同时感觉到跳蛋档位的正在逐渐降低。

屏幕上的消息还定格在对方刚刚发来的那几条，他还没来得及回，此刻的注意力难免聚集在了第一句上。

功能？什么功能？

余苏杭仔细回忆了一下，脸色突然变得怪异起来。

他想起来了。

这跳蛋是上个星期River刚给他寄的，一如既往地要求他提前研读说明书，最好自己试用一下。

然而那天余苏杭加班到很晚，回到家洗完澡眼睛困得都快睁不开了，拆开包装匆忙往说明书上扫了一眼就收了起来，压根没有按对方的要求做。

左右不过是个跳蛋，大同小异罢了，看不看应该没什么区别。

余苏杭仔细回忆了一下，他似乎在说明书上瞥见了类似于“压迫程度”、“感应”的字眼，再多的就真的想不起来了。

他抱着某种不可思议的念头，试着收缩了一下括约肌，果然，跳蛋的震动速率瞬间提了上去，并且随着穴肉的紧咬有越来越快的趋势。

余苏杭：“……”

这到底是什么人才搞出来的黑科技。

他一边祈祷着亡羊补牢还有用，一边屏住呼吸给对方道歉。

【Zhou】：对不起先生，刚才有事情在忙，所以没有及时回消息。

【Zhou】：我记得的，不用试了！

那边，谢淮对亮起屏幕的手机视若无睹，三两下把地板上的咖啡擦了个干净，随意地将拖把竖在一旁，眸光投向面前的桌子。

白瓷杯沿上还残留着液体，谢淮用手背抵着它往中间推了推，而后指尖点了点桌面，不满地提醒道：“杭哥，我的咖啡你还没给我做呢。”

“啊，来了。”身体放松后，震动自然减弱，余苏杭从时快时慢的酥麻中回神，赶紧过去接过空杯子，生怕慢了又被River找借口收拾。

他另一只手拿着拖把还没走出多远，一阵冷风从门口的方向卷进来，令他打了个哆嗦。

谢淮自然也感觉到了，不过没有回头，数九寒天的客人的确不多，但也并非一个也没有。

直到他听见男人熟络地跟余苏杭打了声招呼。

韩骁穿了件黑色的大衣，围巾在脖子上绕了两圈，垂下来的长度都是一样的。他手里还提着什么东西，走上前笑着说：“小杭，好久不见。”

余苏杭怔了怔，有点惊讶于他的到来，但也仅仅是有点。

确切的说，他和韩骁并没有什么实质性的仇怨，只是那时候年龄小，韩骁又是他从小最亲近的人，难免会抱有一些不切实际的想法和期待，被指责时反应才会那样激烈，一断就是许多年。

那次不欢而散之后，余苏杭并没有主动联系过他，名片也被他丢掉了，然而对方却非常锲而不舍，甚至专门来店里堵人。

那段时间他跟谢淮断了联系，和韩骁的关系却在那两个月里修复了不少，因此现在见面已经不会再像之前一样针锋相对了。

这些都是在谢淮不知道的时候发生的。

“杭哥，不介绍一下吗？”谢淮上前两步，不动声色地打量着男人，脸上笑眯眯的。

这个称呼过于亲昵了，韩骁看着两人几乎并在一起的肩膀，皱了皱眉，同样询问似的看向余苏杭。

即使他现在对韩骁没有那种意思了，怎么说对方也还是他亲人一样的存在，谢淮又是他喜欢的人，说不紧张是假的。

更何况，他屁股里还有个东西在捣蛋。

余苏杭耳朵尖燃起一块红晕。他沉默了几秒，尽量让自己放松，并未给人详细介绍，只说：“这是谢淮。”

然后跟谢淮对视了一眼，放缓了语气：“他叫韩骁，算是我一个……哥哥。”

最后两个字很轻，仿佛有点不情愿，韩骁眉间却骤然浮现出一丝欣喜。

谢淮听出了他的区别对待，挑了挑眉，伸出手去：“哥哥好，我叫谢淮，是杭哥的男朋友。”

余苏杭一瞬间瞪大了眼：“？！”

33

33

韩骁的脸顿时又黑了。

这怎么又来一个？到底哪个才是真的？还是说，两个都是？

眼见韩骁的面色越来越难看，余苏杭放下手中的咖啡杯，从背后悄悄拉了拉谢淮的袖子，示意他不要乱说话。

谢淮装傻：“嗯？怎么了？”

余苏杭：“……”

他干咳了一声，还未开口，韩骁做了个暂停的手势，说：“我不管你是喜欢男生还是喜欢女生，这些暂且先不论。但是小杭，”

韩骁停顿了一下，目光里带着些许不赞成：“人要有责任心，三心二意是不对的。”

他这话意有所指得太明显，谢淮挑了挑眉，开玩笑似的试探道：“难不成您还见过杭哥其他的男朋友？”

在不清楚谢淮的身份的情况下，韩骁当然不会干这种挑拨人关系的事。他摇了摇头，笑着说：“那倒没有，只是个提醒。”

余苏杭知道他指的是上次阮益那件事，当着谢淮的面又不好直接解释，于是跑去做了两杯咖啡端上桌，接着找借口钻进了休息室。

说者无意，听者有心，这事如果被谢淮知道了还不知道会怎么整他，一定不能告诉他。

他倒是躲得彻底，外面的气氛可就不那么友好了。

且不说韩骁本来就不赞成余苏杭跟男人在一起，怎么说他也活了三十多岁了，形形色色的人也见过不少，但韩骁总觉得眼前这个男生并不像表面上这么阳光无害。

他甚至从谢淮的笑容里感受到了一丝极隐晦的敌意。

俩人沉默了半天，期间韩骁忍不住数次望向休息室的方向，却迟迟不见余苏杭出来。

他看了眼时间，有些哭笑不得。

遇事不决就先躲，余苏杭还真是一点没变。

谢淮微微眯起了眼。

对面的男人不知想到了什么，一副沉浸在回忆里的样子，脸上带着笑，看得人莫名烦躁。

他没跟韩骁打招呼，径自绕到了柜台后面，边走边给余苏杭发消息：杭哥，你干嘛呢，怎么还没出来？

余苏杭很快回复道：在换衣服，稍等。

谢淮眉梢一扬，慢吞吞打字：不等。开门。

消息发送的圈圈转了两下，他已经站在了休息室门口，抬手敲了敲门。

微博：入睡小甜饼饼

余苏杭手一抖，险些把手机扔到地上。

谢淮也不催他，倚着门框抱着胳膊，一副不开门他就不走的架势，而后打开隐藏界面里的一个软件，手指轻触了两下切换模式的键。

半分钟后，休息室的门从里面拉开了，余苏杭出现在门口，面色看起来不太自然。

他本来没打算这么快出来，谁知道那跳蛋居然自己停下了。

经验告诉余苏杭，这不是什么好征兆，但对方并没有以River的身份下达其他指令，这反而让他更加提心吊胆。

作为主人，谢淮太清楚他的弱点，也知道怎么对付他才是最有效的，真不知道这算好事还是坏事。

“换好了吗？”谢淮瞥见他身上根本没动样的衣服，并未揭穿，而是笑着说：“好了就走吧，客人等挺久了。”

周围实在是太安静了，两个人离得又近，话语声像是被放大了无数倍，连心跳都能隐约捕捉到。

也被跳蛋内置的声音传感器接收得清清楚楚。

从他开口的那一刻起，余苏杭的表情就出现了一瞬间的僵硬，呼吸有些颤抖，手紧紧地抓着门把，没动。

不是停了吗，怎么忽然又开始震动了？

他很确定自己刚才并没有做出任何有可能压迫到它的动作，那就只能说明，不止压力这一个方式会催动它。

此情此景，余苏杭非常想自暴自弃地直接拉住谢淮，让他把那玩意关掉。

当然，只是想想而已。

他张了张嘴，刚发出半个音节，忽然察觉到已经逐渐减慢的跳蛋又有加速的迹象――

居然还是靠声音大小控制的，还挺多功能。

知道了运作原理，余苏杭便在心里暗暗打定了主意――跳蛋关掉之前尽量少发出声音。

只要不出声，一切问题就都迎刃而解了。

余苏杭想了想，轻轻推了谢淮一下，指指外面，意思是先出去再说。

“？”谢淮低头看着抵在自己腰间的那双手，再配上青年略显焦急的视线，不难看出他打的什么主意。

这么快就反应过来了？谢淮挑起半边眉毛，有点讶异。

不过，要是就这么遂了他的意，岂不是辜负自己挑了半天的玩具。

他还没玩够呢。

谢淮勾了勾嘴角，大大方方地一把拉过余苏杭的手，跟自己的扣在一起，在余苏杭疑惑的目光中认真解释道：“刚才跟你哥说了我是你男朋友，总得有点情侣的样子，不然谁会相信。”

他刻意低头贴近了距离，音量并未刻意收敛，话又说得暧昧，以余苏杭的功力根本招架不住，但还是坚持抿着唇不吭声，眼角红了一片，不知道是羞得还是因为下半身的感受过于刺激。

谢淮笑眯眯地欣赏了一会，知道再逗下去该起反作用了，这才牵着人往外走，

被晾在这大半天，任谁耐性再好也会不满。更何况韩骁也并不欠余苏杭什么，愿意好声好气地求和只是因为真的把余苏杭当亲弟弟看待。

然而此刻，韩骁面无表情地看着两个人紧紧相连的手，心想，今天这趟是不是不该来。

他有心修补关系，话自然多了点，几乎把衣食住行各个方面都关照了个遍。余苏杭不得不一一回答，还要分出心忍住不露异常，没一会额上就出了汗。

谢淮对此似乎一无所觉，并排跟他坐在同一侧的沙发里，单手玩手机，另一只手抓着余苏杭的手随意把玩，玩够了就换回十指相扣的姿势，就是不肯松开。

韩骁：“……”今天好像的确来得不是时候。

“杭哥，给你看个好玩的。”趁着韩骁去洗手间，谢淮屈起食指，轻轻挠了挠余苏杭的手心。

刚刚平息下来，余苏杭的呼吸还不太稳，略显茫然地转头：“？”

谢淮把手机挪到他眼前，堂而皇之地开始调大媒体音量。余苏杭愣了一下，反应过来后立刻想退开，却被谢淮牢牢按在了怀里。

余苏杭：“！”完蛋了。

刺耳的音乐声钻进耳廓，跳蛋开始疯狂震动，超出阈值的快感瞬间引发了一系列连锁反应，余苏杭的脑子里也跟着一连串地炸起了烟花，噼里啪啦的，直逼得人眼前发黑。

他甚至不知道谢淮是什么时候放开他的，下身传来某种冰凉的濡湿感，触感诡异又熟悉。

他射了。

34

34

“小杭，”韩骁从洗手间急匆匆出来，脸上带着歉意，“我刚接到的电话，有点急事，得先走了。”

“好，”余苏杭换了个姿势，不动声色地离谢淮远了些，几秒后才继续说：“那我就不送你了。”

他的声音实在哑得吓人，像是从声带与喉咙的间隙里艰难挤出来的动静，谢淮的眉毛顿时皱了起来。

韩骁丝毫没有注意到这稍显怪异的气氛，关切地问：“嗓子怎么了？感冒了？”

余苏杭摇头道：“没事。回去路上注意安全。”

电话那边催得很急，耽误不得，韩骁又实在不放心，反复叮嘱他不舒服记得看医生，这才一步三回头地离开。

接近正午的阳光安静地从玻璃瓶中穿过，包裹着丝丝缕缕缠绕的植物根茎，亲密而柔软。

余苏杭一言不发地拿开挡在身前的抱枕，起身就走，看都没看旁边的人一眼。

谢淮神色如常，等人从身边路过的时候拉了他一把，语气是一贯的自然：“杭哥，我……”

“松手。”余苏杭平静地说。

谢淮的表情出现了零点一秒的凝固。

余苏杭的声音很低，还有点轻微的沙哑，重复道：“松手，我换衣服。”

说完也不等谢淮反应，一个用力便挣开了那只手，头也不回地消失在他的视野里。

谢淮眨了眨眼，拿过余苏杭刚丢下的抱枕揽在怀里，盯着下身还没完全消退的反应，漆黑的眸子映出少有的无措。

他看得出来，余苏杭生气了。

挺新鲜的，谢淮心想，他还以为余苏杭没脾气呢。

作为主奴，永远把服从当做第一原则，予取予求，令行禁止。身为朋友，余苏杭对他更是好到没话说，近乎无底线的纵容早就超过了朋友的界线。

无论是哪一种身份，余苏杭都在尽力让他满意了。

他的小狗做得很好，是他太贪心了。

冬天是最适合晒太阳的季节，偶尔有路人投来一瞥，目光都会不约而同地在窗边的男人身上停顿几秒。

谢淮坐了半天才想起来用手机遥控停下跳蛋，心里犹豫着要不要去道个歉，忽然又想起来，他和余苏杭还没以主奴的身份正式相见过，他要以什么理由替自己道这个歉？

River的种种行为都和“谢淮”毫无关系，要道歉也不该是谢淮来。

谢淮在这一通自我检讨得正起劲，却遗漏了一个最关键的问题――

他的所有结论都只是从自我角度出发的猜测，代表不了当事人的想法。

知道换衣服只是个借口，但等了半天都不见人影，谢淮逐渐有点坐不住了。

刚刚没听到锁门的声音，看来情况应该还不算太糟糕。他这么想着，试着过去敲了敲休息室的门，“杭哥，你换好了吗？”

意料之中无人应答。

一墙之隔的门内，余苏杭已经换回了平时穿的衣服，背着他的双肩包坐在墙边的凳子上，仿佛没听到刚才的敲门声。

他等了片刻，聊天界面忽然滚动了一下，是郁蓝回了他一个ok的手势。

得到老板的应允，余苏杭一秒也待不下去似的，拉开门就往外走，一头撞到了谢淮身上。

摆正心态知错就改毫不气馁打算敲第二次门的谢淮：“？”

过于亲密的姿势无端有种让人沉迷的温暖，余苏杭跟触电了一样，匆忙从他怀里脱出来，搬出提前想好的说辞：“我下午有事请假了，今天店里暂时歇业，你先走吧。”

谢淮愣了一下，仔细去辨别他的表情，半天才确认这话不是作假，于是问：“为什么？”

因为要兼职，余苏杭周末基本不会安排其他活动，突然决定请假一定跟刚才的事脱不了干系。

余苏杭答非所问：“再不走一会儿就要锁门了。”

怕看见这张脸会心软，余苏杭的目光四处游移，就是不往谢淮脸上落。僵持片刻后，他如愿地听到了那句“好”。

既然已经请过假，剩下的事自然也不用他再管，余苏杭背着包锁上门，回身就看到了等在台阶下的谢淮。

这人怎么还不走。余苏杭有点恼火，谢淮什么时候这么厚脸皮了。

偏偏谢淮还浑然不觉地往前凑：“杭哥你要回家吗？”

余苏杭移开视线：“不用你管。”

这话简直一点儿也不客气，谢淮脸上的笑容淡了些，坚持道：“我送你吧。”

余苏杭双手插在口袋里，摆出一副拒绝的姿态：“我说不用。”

谢淮不依不饶：“为什么？”

余苏杭停在最后一级台阶上，居高临下地望着他，语气冷硬：“你一直问我为什么，这话我也想问问你。谢淮，到底为什么，你真的不知道吗？”

谢淮不说话了。

余苏杭面色平静：“没别的事那我先走了。”

他离谢淮不过半米，在即将绕过人的那一刻，谢淮叫住了他：“等等。”

余苏杭停下脚步。

“余苏杭，”这是谢淮第一次如此郑重地叫他的名字，“你喜欢我吗？”

他原本想问的是“你喜欢谢淮吗”，话到嘴边却临时改了口。

不等余苏杭回答，他又说：“我喜欢你。”

像是解释，又像在强调，谢淮自顾自地重复：“因为我喜欢你。”

因为喜欢，所以隐瞒身份接近你，从不敢说变成不愿意说，最后变成彼此心知肚明的秘密。

还因为……你喜欢River比喜欢谢淮更多一点。

35

35

类似的话谢淮已经说过不止一次，但好像每次都能从中听出不同的意思来。

余苏杭心想，既然什么都明白，那为什么就是不肯承认呢？

以谢淮的性格，绝不会是因为觉得bdsm这种爱好是见不得人的。

那就是觉得自己见不得人？

余苏杭转念一想，好像也是，他就是个普普通通的上班族，有妈生没妈养，整天为了生计奔波，虽然不至于家徒四壁，但的确和谢淮的身份不太相称。

他们连相遇都是以客人和服务生的身份，从一开始就是不平等的。

“谢淮。”余苏杭脚步停顿了一下，轻轻偏了偏头，小声说：“你说的东西，我感受不到。”

我感受不到你说的，所谓的喜欢。

喜欢这种东西，太飘渺了，看不见抓不住，余苏杭无时无刻不在寻找它存在的证据，从谢淮看向他的眼神和笑容里，从每一次调教的细枝末节里，告诉自己这不是臆想，这是谢淮亲口说的。

说喜欢，说想要和他在一起。

他像个沉溺毒品的瘾君子，每一次短暂的满足过后，现实和偏差就会越来越大。

余苏杭是条聪明又听话的狗，谢淮当初的要求他几乎已经可以做得完美――

全身心地投入和信任，把自己的一切都交到对方手中，并为此感到骄傲――能得到主人的宠爱是每个奴隶至高无上的荣光。

但他依旧不敢对谢淮的表白做出任何回应，即使他很想，特别特别想。

承诺太轻易了，随随便便就能说出口。River当初也答应过他，等觉得自己表现合格了就见面。

不是也一样没有做到吗。

谢淮原本要拉住他的手骤然停在了半空，指尖掠过寒风，如坠冰窖。

余苏杭这是……不相信他？

那么沉甸甸的东西，搁在心里慢慢积攒，直到坠得胸腔都在泛疼都不舍得丢掉分毫，怎么会感受不到呢？

谢淮这才意识到，余苏杭并不是在闹脾气使性子，他们之间确确实实存在一些问题，不是一句表白就能略过不提的。

一直以来，都是他过于自负了。

谢淮垂下眼，盖住其中翻涌的情绪，“那要怎么样你才能信？”

余苏杭摇了摇头，“我现在也不知道了。我会认真考虑，你也好好想想吧。在想到解决方法之前，我们……暂时先不要再见面了。”

他加快了几分步伐，飞速消失在了谢淮的视野里。

后者垂在身侧的手紧了又松，最终还是没有追上去。

余苏杭这次是打定了主意的。所谓的解决办法无非就那一个，双方都心知肚明。

他知道自己走的是一步险棋，但不这么做，他们可能会一直停在这样的状态。

他在赌，赌谢淮口中的喜欢值多少钱，赌谢淮会舍不得。

赌他到底有几分真心。

两个人足足有一周没再见面，至于线上的调教，双方都没提，但就是这么突兀地暂停了。

这期间谢淮给余苏杭打过两次电话，第一次他没接，第二次接起来，他只问了谢淮一句话。

“你想好了吗？”

谢淮说没有，余苏杭二话不说就给挂了，生了半天闷气。

没有那你打什么电话！

冬天的世界向来是以灰色为主调，中间夹杂着常绿灌木的颜色。

余苏杭像往常一样下了班，外面又在下雨，他下了公交车，撑着伞慢慢往回走，想到那个跟室外温度差别不大的家，忍不住叹了口气。

这段时间几乎每天都能见到，不过才短短一周，余苏杭居然觉得有些难熬，像是少了点什么。

谢淮从上次被挂了电话就没再跟他联系过，也不知道是不是生气了。

但余苏杭没打算主动和解。他的态度很明确，就是要告诉谢淮，这事除了说开以外没有任何缓和的余地。

这种煎熬的感觉在余苏杭隔天从医院回到家打开冰箱，发现前一次俩人一起去超市买的牛奶已经过期时达到了顶峰。

他后知后觉地开始感到害怕。谢淮是个如此受欢迎的dom，他的选择可以有很多，没必要为了自己费心劳神。也许那天那通电话就是他给自己的最后一次机会也说不准。

余苏杭对着联系人列表唯一一个置顶迟疑了两个多小时，不确定该不该拨出去。

眼看时间已经过了十点半，好不容易聚集起来的勇气随着深夜降临再次消散。

明天吧，明天再说，说不定明天他就打给自己了。

余苏杭放下手机，拿着睡衣去洗澡了。他期待已久的电话被哗哗的水声淹没，响了整整三遍才停下来。

他从浴室擦着头发出来，慌乱地给人回过去，那头响起谢淮的呼吸，像是经过了一段高速的奔跑，急促而沉重。

谢淮没说话，余苏杭也不开口。听筒里忽然有脚步声，像是进入了一个狭小的空间，然后逐渐和楼道里的同步，一点一点变得清晰。

余苏杭心里有个不可思议的猜测慢慢成形。

“咚咚。”

余苏杭猛然起身，喉结动了动，紧张地屏住了呼吸，连头上的毛巾落在地上都没发现。

“开门。”谢淮的声音响起在现实与虚幻的重合点，温柔又无奈，掺杂着电流声和楼道的回音，有种似真似假的朦胧感。

“你要的办法，我想到了。开门吧。”

36

36

他的声线还是轻快的，却是和以往不太一样的语气，让人生不出违抗的念头。

余苏杭不说话了，谢淮也没继续催，就站在门口等。

均匀的呼吸声不断撩拨着神经，余苏杭忍不住怀疑起这到底是现实还是幻觉。

如果是真的，那未免也奢侈了。

从小客厅到门口不过几步距离，余苏杭却觉得自己走了很久，久到他眼眶都开始泛疼。

门把被轻轻转动，“吱嘎”的声音响起，他惦念的人终于出现在门口，一如他期待了成千上百次的样子。

余苏杭的手机还举在耳边还没放下来，有些不敢相信似的，愣愣地盯着门外的人看个不停，似乎在辨认这场梦境的真实度。

僵持了一会儿，谢淮率先叹了口气，“能让我先进去吗，外面挺冷的。”

其实室内也没有好多少，没有暖气和空调的冬天甚至还不如白天的室外暖和。

余苏杭如梦初醒，急忙让出门口的位置，把人放了进来。

谢淮进门后，先是状似无意地环视了一圈，确认和自己上次来时没什么变化，而后捡起沙发边上的毛巾，像往常那样用略带抱怨的口吻说：“又不吹头发，也不怕感冒。”

余苏杭愣了一下，心里的热切忽然被冲淡了些许，理智终于回笼，开门见山道：“你刚才说，你想好了？”

谢淮俯身把毛巾搭在沙发扶手上，答非所问：“你先去把头发吹干再说。”

纵使百般不愿，余苏杭也不得不进了卧室。为了防止谢淮忽然变卦，他特意把电吹风拿到了客厅，搬了个小板凳坐在那吹头发。

耳边充斥着嗡鸣声，丢在矮几上的手机连振动带响铃，余苏杭愣是没听见，谢淮只好叫他：“杭哥。”

余苏杭坐在客厅角落，认认真真吹头发。

他提高音量又叫了一遍：“杭哥？”

还是没人应。

铃声吵得人心烦，谢淮干脆伸长胳膊拿过了手机，来电人没有备注，是串陌生号码。

他本来想直接挂断，按下去的前一秒又想起来这不是自己手机，于是直接两步跨过去把吹风机插头拔了。

空气突然安静，余苏杭抬起头，脸上的表情有点茫然：“？”

谢淮把手机往前一递，言简意赅：“电话。”

余苏杭顶着半干的头发接过来看了一眼，发现是串不认识的号，但还是按了接听：“您好？”

对面是个有些焦急的女声：“小余啊，你赶紧来一趟医院吧。”

……

红灯跳到绿灯的刹那，越野车飞快地越过停止线，闯进空无一人的街道。

余苏杭坐在副驾驶上，怔怔地望着窗外出神。

该怎么形容她的存在呢？

给予他生命却没有尽到任何责任，让他从小恨到大又念到大的，这个世界上仅剩的唯一的亲人。

余苏杭承认，他不算是个多么大度的人，可在生命的弥留之际，一切怨恨和过往好像都变得无足轻重了。

余苏杭以前的事谢淮也是了解过一些的，包括他把自己的积蓄全部用作了医药费，甚至为了省钱换了住处，这些他全部都知道。

但是余苏杭从没主动跟他提过，因此他什么都没说，只是把油门踩到了底。

医院楼顶亮着红灯的大字越来越近，在漆黑的夜色里散发着刺目的光。

余苏杭下车的时候还很冷静，一言不发地踏进电梯，按楼层时手却开始颤抖，好半天才找准正确的键。

谢淮的注意力一直都在他身上，此刻也忍不住在心里叹气。

看来今天不是个坦白的好时机。

谢淮抓过余苏杭的手，将他握成拳的手指一根一根展开，任凭空气蒸发掌心的冷汗。

“杭哥。”谢淮从电梯镜里望着他，低沉的声音里带着令人信服的力量，“看着我。不管以前是什么样的，她一定不希望最后看到的是你现在这幅样子。”

余苏杭怔怔地跟他对视，目光从迷蒙到清明，在他温和的话语中重新变得坚定。

源源不断的热度从交握的手掌间传递，谢淮盯着他的眼睛缓缓开口：“你要让她看到，不管是以前还是以后，没有她你一样活得很好，善良勇敢，值得被所有人喜欢。”

他们几乎是一接到电话就赶到了医院，余苏杭在谢淮的安抚下已经调整好了情绪，平静地见了她最后一面。

“妈。”余苏杭站在病床前，声音低哑到几乎听不清，“我们扯平了。我不欠你的了。”

他没有说什么“原谅你”之类的违心话――这么多年积攒的怨和恨不是一句话就能轻易一笔勾销的。

从记事以来，关于童年，余苏杭最多的记忆就是一个人坐在自己的小床上，抱着韩骁给的玩具熊，反复地思考着同一个问题。

韩骁哥哥的妈妈是院长阿姨，小秋妹妹的妈妈是卉卉阿姨……

那我的妈妈呢？

再后来，余苏杭听大一点的哥哥姐姐们说，这里的小朋友都是爸爸妈妈不要的孩子。

那我多吃饭，再长高一点，妈妈就愿意要我了吧？

他有在很努力地长高，可是长大之后才明白，不是他不够听话，是真的没有人愿意要他。

37

37

监护仪平直刺耳的警报声响起，白布遮住那张与自己有几分相像的脸时，余苏杭还是没忍住红了眼。

谢淮越过在一旁抹眼泪的护工，开门进去将人拉了出来。

他了解余苏杭，再让他一个人待下去恐怕会出事，谢淮不放心。

护工转告余苏杭，余琼说希望身后事一切从简，最好连葬礼都不要有。

余苏杭沉默了片刻，点头说知道了。

因为癌细胞已经扩散，余琼年轻时签的遗体捐赠协议也没了用处，剩下的一些手续需要明天再来办，留在这也没有用，谢淮干脆直接带着人离开了医院。

“你都不问问我要带你去哪？”驶出医院大门，谢淮单手扶着方向盘，漫不经心地说。

余苏杭像是慢半拍一样，隔了几秒才无声地摇了摇头。

谢淮微微皱眉，顷刻间已经做出了决定：“那就去我家。”

余苏杭终于给出了点不一样的反应，迟疑着问：“去……你家？”

谢淮目不斜视，“你家太冷了，我怕我感冒。”说完又想起来，余苏杭出门前头发好像还没来得及吹干，脸色更不好看了些。

余苏杭想到自己那个又冷又空简直不像人住的家，有些尴尬，识趣地没有反驳。

跟他哥家那种独门独栋的别墅不一样，谢淮不喜欢那么大的房子，嫌空荡荡的没有人气。

他名下的房子还不如车多，而且要么太大要么太偏，干脆就在城南新开发的小区买了套复式，一二层带院子，说大不大说小不小，刚好适合他一个人住。

一到家，谢淮直接进了浴室，半晌后出来塞给他睡衣和新毛巾，吩咐道：“水放好了，去泡个澡。头发吹干再出来。”

他今晚说话的语气和往常并不完全相同，总会在无意间透出些许命令的感觉，让余苏杭压根无法反驳。

刚刚合适的水温，朦胧的热气升腾在浴室里，暖黄的顶灯安全感十足，一切都恰到好处。

余苏杭控制不住地想，如果不是这件突如其来的事，他现在很有可能已经跟谢淮互相坦白身份了。

想着想着，他的情绪又低落下来，也完全忘记了谢淮的叮嘱，头发还湿着就出去了。

谢淮在厨房热牛奶，听见动静一回头，眉毛顿时拧紧了，“不是让你吹干吗？”

余苏杭正奇怪为什么这睡衣大小如此合适，心里又装着事，压根没听见他说了什么。

谢淮随手关了燃气灶出来，本来想好好说道说道他这个大冬天不吹头发的习惯，视线触及余苏杭的神情，心顿时软了，拿过毛巾盖在了人脑袋上。

余苏杭：“？”

谢淮：“别动。”

这两个字简直比开关还灵，余苏杭下意识定住了，保持先前的姿势一动都不敢动。

等到擦了个差不多，谢淮正要撤开距离，手腕忽然被攥住了。

“你家有酒吗？”头发上的水仿佛都跑到了眼睛里，余苏杭的眼神湿漉漉的，身上隐约有沐浴露的浅淡香气传来，令人难以拒绝。

谢淮：“有。”

醉了也好，起码能让他不为今天的事伤神，睡个好觉。

他从酒柜里取了瓶红酒出来，用醒酒器换瓶后才倒了大半杯递给余苏杭，后者接过来，停顿了一秒，仰头一饮而尽。

谢淮：“……”

余苏杭这点酒量，两杯下去没隔多久醉态就已经很明显了，话也变多了，屈膝坐在地毯上，背抵着茶几，跟沙发上的谢淮面对面。

“我也不知道爸爸是谁。她姓余，所以我也姓余。”余苏杭说。

谢淮伸手理了理他的刘海，“我知道。”

“护工阿姨说她特别喜欢这两个地方，所以才给我起名叫苏杭。”

谢淮安慰他：“我也很喜欢。很好听。”

余苏杭沉默了一会儿，忽然抬起头，眼圈通红：“我不记得了。她不要我了，我不想记得她。”

“嗯，那就不记得。”谢淮换了个姿势，离他更近了点。

余苏杭又不说话了，目光却没移开，红着眼睛盯着他看，像是清醒了似的，小心翼翼地叫他：“先生……”

谢淮一怔，下意识错开了视线。

喝醉的余苏杭格外执着，像是早就打定了主意不再藏，抓住他的袖子直起上身，不管不顾地小声重复：“先生。”

因为酒精的作用，他嗓音有点哑，如同沙砾从心口滚过，又热又烫，让人避无可避。

“……”谢淮的目光左闪右躲，最后无可奈何地落回他脸上，抬手帮他擦干净眼泪，回应道：“嗯。”

余苏杭吸了吸鼻子，继续喊：“先生。”

虽然跟想象中的过程不一样，但总归结果是相同的。谢淮在心里叹了口气，温声回答：“是我。”

说完，他俯身在人眼皮上亲了一下，很轻的，不带任何情欲的。

就像他们第一次见面时那样。

在谢淮的卧室里醒过来是余苏杭没想到的。

他愣愣地看着大床的另一边，明显有睡过人的痕迹。

他昨天和谢淮睡在了一张床上？

卫生间传出水声，谢淮穿着家居服出来，神色自然，“醒了？那起床吧，我去做早饭。”

余苏杭脑中闪过昨天被打断的那场谈话，正色道：“谢淮，我们谈谈……”

既然已经挑明，谢淮也就不再掩饰，慢条斯理地打断他：“不叫先生了？”

刚刚启动的大脑反应还有些迟钝，余苏杭呆呆地望着他：“我……你……”

昨晚他并没有断片，所有记忆都保存得很完整，但在谢淮开口之前，他的确以为那是在做梦。

谢淮眉毛一挑，声音沉了下去，“你？”

余苏杭的呼吸骤然停住了，像是在辨别眼前是真实还是梦境。片刻后，余苏杭忽然不再出声，仔细看的话甚至能发现他的嘴唇在发抖。

谢淮眼睁睁看着他的眼眶一点一点变红，哑声叹息：“哭什么。”

“我找到您了吗？”

透过眼前的朦胧，余苏杭认真地问。

谢淮心里钝钝地疼，摸了摸他的头发，又用指腹去蹭他眼角，把那点泪痕抹开，语气温和得不像话：“是，你找到我了。你做得很好。”

余苏杭觉得自己应该是高兴的，可压抑已久的东西实在太沉重，连那点喜悦也变得微乎其微起来。

眼泪砸到谢淮手上，浸润了指缝，也烫坏了谢淮的心。

余苏杭想，自己现在的表情一定很糟糕，但他管不了这么多了。

各种负面情绪如同潮水般涌来，却在决堤的前一刻收住了。

他舍不得让谢淮自责。

余苏杭睫毛上的水光颤动了两下，神情看起来伤心又委屈，“看您一眼真的好难啊。”

脖子上的项圈只困住了他的心，却并未给他任何指引，日复一日地提醒他去寻找那个未知的目的地。

通往谢淮身边的路很长，沿途遍布荆棘。余苏杭走得艰难，却从没想过放弃。

他终于在遥远的冬日寒夜里一步步走到了他的主人面前，心甘情愿地跳进了再也逃不脱的陷阱。

38

38

窗外有鸟经过，带着清晨的寒气停落在露台上，从窗帘缝里歪着头瞧了眼屋里的人，片刻后又扑棱棱飞走了。

谢淮动作很轻地摩挲着余苏杭的后颈，耐心地等待他情绪平复。

瞒了人这么久是他不对，这锅没得甩，也不能甩，余苏杭再怎么埋怨他都不过分。为此谢淮甚至做好了决裂后如何挽回的心理准备，然而直到现在才发现是他想多了。

哪里需要什么原谅不原谅，余苏杭早就替他的谎言找好理由了。

面前的青年发泄完情绪，后知后觉地感到不好意思起来，“我……”

谢淮打断他：“不哭了？”

余苏杭自知失态，心中难免惶恐，摇了摇头就要道歉：“对不起，我不应该……”

“那就好。”谢淮像是没听见他在说什么，松了口气，开玩笑道：“再哭我可要忍不住亲你了。”

余苏杭一愣，脸顿时就红了，从眼角一路蔓延到耳朵根，视线飘忽不停，却也不说拒绝的话。

其实亲一下也不是不行……

谢淮有意留给他时间适应，不再逗他，“洗手间有新的牙刷和毛巾，放在进门右手边的架子上了。被子不用管，一会儿我来收拾。”

他的口吻是十分随意的，落进余苏杭耳中却有如圣旨，下床套上拖鞋就往卫生间走，一秒钟都不敢耽搁，飞快洗漱完毕，出来时看到乱糟糟的床铺，没忍住顺手收拾了一通，这才循着声音下了楼。

楼梯正对着客厅，厨房是开放式的，和餐厅连在一起。流理台上已经放着烤好的面包，谢淮正低着头往碗里打鸡蛋，腰间系着围裙，跟在自己家的时候毫无区别。

余苏杭心里突然涌上一丝慌乱。

刚才的一切难道都是他的幻觉？

没有相认，也没有夸奖，他们还是从前那样，隔着层透明的玻璃，怎么也无法靠近一步。

余苏杭站在岛台旁边，想进又不敢进，退又舍不得，盯着谢淮的背影迟疑了半天，不知道该不该叫出口。

直到谢淮把豆浆倒进杯子，回头从碗柜里拿餐具的时候才看到他，“站那干什么？”

余苏杭张了张嘴，干巴巴地吐出一句：“先生。”

他不会藏事，或者说是不会在谢淮面前藏事，不安和犹豫全都写在脸上，很容易就能被看穿。

“嗯。”没有预想中的安慰，也没有批评，谢淮只是轻描淡写地说：“去餐厅坐着等我。”

微博：入睡小甜饼饼

是余苏杭最为熟悉的，命令式的语气。

余苏杭悬着的心瞬间落回了肚子里。

除了River，没人能让他连思考都用，下意识就想听从。

他从来不会认错主人。

发呆的时间，谢淮已经把早餐端上桌了，解着围裙随口道：“先吃饭，然后去医院，有什么话回来再说。”

余苏杭抿了一小口豆浆，乖乖点头，“好。”

俩人到医院的时候差不多八点，医生已经陆陆续续来上班了。手续办得很快，也很顺利，然后就是联系殡仪馆，简单举行告别仪式，最后下葬。

出了墓园，余苏杭从伤感中回过神，这才想起来问：“你”

才说了一个字就发觉不对，又急忙改口：您什么时候……”

谢淮知道他要问什么：“昨天。”

昨晚余苏杭睡着后，他特意安排人联系了墓园，选了块风水好的墓地。

连这种事情都要人帮忙解决，余苏杭有点惭愧，“谢谢您。”

谢淮探过身替他系安全带，“没了？”

“啊，”余苏杭结巴了一下，“还，还有什么吗？”

谢淮叹了口气，说：“杭哥，我有时候在想，如果你……”他忽然停顿了几秒，随即笑了一下，“算了，没什么。”

余苏杭更加惴惴不安，片刻后低声抱怨：“您怎么还叫我哥……”

谢淮面不改色地反问：“那不然叫什么？”

路灯的暖黄光线打在他侧脸上，有种格外温柔的错觉。谢淮偏过头笑眯眯地看着他，“州州？宝贝？还是……”

他挑起一边眉毛，蓦地压低了嗓音，在密闭的车厢里显得暧昧至极：“小狗？”

余苏杭：“！！！”

黑色牧马人在车位上缓缓停稳，副驾驶上的人还面红耳赤的，解了安全带就要开车门。

谢淮：“把外套穿上。车里开着空调呢，一冷一热的容易感冒。”

余苏杭动作一顿，照做了，站在门口时还故作镇定地问他：“我不用回自己家吗？”

谢淮低头按指纹，头也不回地说：“昨天不是说了，你家太冷。”

“嘀――”的一声，门自动打开，谢淮脸不红心不跳地补充：“怕你感冒。”

余苏杭：“……”

你昨天明明说的是怕自己感冒。

他换了鞋往楼上走，谢淮不紧不慢地跟在后面。两个人的脚步声频率并不相同，却莫名和谐，像是天生就该出现在同一个场合。

谢淮看上去心情很好的样子，边走边给他介绍：“左边第一间是主卧，对面是书房。右边是侧卧，对面……”

他略作停顿，哼哼道：“过几天再告诉你。”

余苏杭装作没听到，在楼梯口停下，“你平时都睡主卧吗？”

谢淮讶然：“这么主动？”

他眼中的笑意十分不正经，既有平时的影子，又和使坏时的River相近，余苏杭不知道该怎么接话才是对的，干脆不理他了。

谢淮还在胡说八道：“就算你想也不行，我可还没同意跟你转线下呢。”

余苏杭深吸了口气，点点头：“我知道。”

谢淮并没有明确表示过这件事，他当然不会自作多情。

“这么聪明？”谢淮沉默了一瞬，装作漫不经心地说：“杭哥，搬过来跟我一起住吧。”

39

39

对于余苏杭来说，搬家其实很容易――他的东西实在是少得可怜，甚至连两个行李箱都装不满。

租的房子还剩几个月才到期，他在微信上跟房东提了退租，对方居然很轻易地同意了，还细心叮嘱他不要落下东西。

毕竟谢淮给她的钱比余苏杭三年的房租还多。

余苏杭提着自己的随身物品下楼时还有些感慨，当初为了省下房租而搬家的场景仿佛还在昨天，那时候他还只能隔着遥远的网络，像个偷窥狂一样旁观着River的一切。

一眨眼居然就要住进对方家里了。

车依然停在了公路边，谢淮在楼下等他，自然而然地接过他手里的拉杆箱，另一只手本来想牵住他的手，中途却停顿了一下，最后接过了他手里的旅行包，掂了掂重量，说：“走吧。”

余苏杭：“给我一个吧，两个一起拿太重了。”

谢淮走在余苏杭身侧，大概领先他半步，保持着刚好不会撞到他的距离，头也没回地说：“走快点，我饿了。”

完全没有要给他的意思。

昨天提过这件事后，余苏杭并没有犹豫太久，到了下午就说要回去收拾东西。

谢淮当然乐意得很，谁能想到当天晚上把人送回去后余苏杭却不愿意走了。

“我还有点东西想收拾，明天再过去可以吗？”卧室里，余苏杭坐在床边，抬头恳求一样地望着他，眼睛亮晶晶的。

谢淮沉默几秒，“什么东西要收拾这么久？”

余苏杭说不出话来了。

其实没什么可收拾的，这房子虽然旧了点，但大件家具都不缺，他搬过来的时候几乎是拎包入住的，现在当然也可以直接卷铺盖走人。

不知道是不是年龄越大越容易矫情，他居然有点舍不得了。

他曾在这个狭小的客厅里不小心发出那半条消息，让两条原本不可能相干的平行线从此有了交集。

也曾在昏暗的卧室里第一次试着向人下跪，心甘情愿地让渡出所有权利。

这间廉价的老房子见证了他人生很多个第一次，见证了他关于谢淮和River的所有心事。

他不是舍不得这里，他只是舍不得那段记忆。

谢淮退后一步倚在桌沿上，再一次认真打量起这间卧室，许久后收回视线，用手指敲了敲身后的桌子。那上面还放着个手机支架，用不干胶牢牢地粘在桌面上。

谢淮：“是在这里？”

余苏杭愣愣的：“什么？”

“视频的时候，”谢淮言简意赅地说，“是在这里吗？”

余苏杭抿了一下嘴，“是。”

谢淮让出桌子的位置，漫不经心地说：“表演给我看看。”

余苏杭有些反应不过来，“表演什么？”

谢淮垂眸看他，嘴角勾起的弧度极浅，“很难理解？情景再现，平时视频的时候什么样就表演什么。”

余苏杭摇头：“不难。但，但是……”

他想说那是没见面的时候，现在人就在这里，还对着镜头做什么，这说不通。

他正欲辩解，忽然瞥见谢淮眼里的笑意，这才明白过来，这人只是为自己的临时起意找了个理由。

既然是情景再现，为了还原，余苏杭是朝着桌子跪的，因此这一步进行得非常顺利。

等跪下之后，他却开始紧张了。

余苏杭告诉自己，就跟以前一样，把这当做再正常不过的一次网调，注视着自己的那道目光从未变过，只是从屏幕后移到了眼前。

然而越是这么想，身体就越难以放松，甚至不可避免地颤抖起来，几粒扣子用了好几分钟才解开。谢淮搬了把椅子过来，气定神闲地坐在一边，显得耐心十足。

那件衬衫只是解开了，并没有脱下来，赤裸的胸膛在空气中泛起一层细小的鸡皮疙瘩，瘦而不柴的身材，颇为养眼。

谢淮看得心痒，撩开碍事的布料，用手指点了点他一侧的乳头，又拨弄了一下。

余苏杭一惊，险些跳起来，又被理智钉在原地动弹不得，咬着嘴唇伸手去解腰带。

这次抖得比刚才更厉害了，谢淮的视线像钩子一样附着在他身上，跟随着他的手到处移动，所到之处必定燃起一簇烈火，烧得他心脏又热又胀。

“解不开？”笑吟吟的语调，不难想象谢淮此刻的表情。

余苏杭懊恼极了。他无比后悔今天穿了牛仔裤，从腰带到拉链无一不在跟他作对，最后只好蜷着手指低头道歉：“先生，对不起。”

谢淮还是笑，“这点小事都做不好，你说该怎么办？”

他的语气只稍微沉了一点，无形的压力却骤然包围了余苏杭，连呼吸都不自然起来。

喉结在薄薄的皮肤下滑动，余苏杭轻声回答：“……请您罚我。”

谢淮又问：“怎么罚？”

余苏杭愣住了，以前都是线上，所以只能借助一些道具自己完成，可现在……

他只迟疑了一秒，便又要去解自己的裤子拉链。

很突然的，他听到谢淮叹了口气。

“停下吧。”谢淮说。

余苏杭不解地抬眸，手上的动作却立刻停了，执行力相当高，显然被训练得很好。

谢淮：“起来，把衣服穿好。”

余苏杭想要从这简短的命令中分辨他的情绪，然而失败了，于是他跪在地上没动，问：“那刚才……”

“我刚才说，起来，把衣服穿好。”谢淮很轻地皱了下眉，“要我重复第三遍？”

“不……对不起，先生。”余苏杭自知今天表现得依然很差劲，下意识说道。

“不要总是说对不起。”谢淮一撑椅子站起来，抬手帮他系扣子，脸色平静：“这三个字没有任何实际意义。道歉是因为做得不够好，你该做的是减少这些错误。”

余苏杭接过他递来的毛衣往身上套，脑袋还没钻出领口，就听谢淮道：“中途暂停不代表就此揭过，我可没那么好糊弄。”

余苏杭：“？”这怎么能叫糊弄呢。

谢淮碰了碰他脑袋上翘起的一缕头发，“既然不能情景再现，那就想点新鲜的办法。”

40

40

搬家前的最后一个晚上，余苏杭几乎一夜未眠。

不得不说的是，在某些方面，谢淮总是有着出人意料的原则和坚持。

出于尊重，他同意了余苏杭多住一晚的请求，一个人回了家，并且先一步阻止了余苏杭的挽留。

“站在追求者和被追求者的立场上，你还没有正式接受我的告白。我从不跟朋友同床共枕。”谢淮抬眸望着他，表情一点也不像是在开玩笑。

余苏杭正欲反驳：“可是……”

谢淮打断他说：“如果你说的是另一种身份……”他顿了一顿，语气平淡，“很遗憾，杭哥。现在的你还没资格跟我睡在同一张床上。”

说是遗憾，话里却没有丝毫的惋惜意味。

“……”余苏杭这才想起来什么似的，皱着眉跟他对视一秒，复又低下头去，几不可闻地嘀咕道：“昨天晚上不就……”

“昨天是例外，不会再有下次。”谢淮语气转换得飞快，似笑非笑地看着他，“还是说你想试试别的？”

余苏杭心里突突了一下，对危险的警觉和对River的了解程度让他立刻摇头，“对不起，是我多话了。”

谢淮侧头看了看他，忽然沉默了。

阳台上没开灯，月亮被厚厚的云层吞没，一眼望过去，前面的几栋楼都是漆黑的，谢淮站在窗户边上，呼吸间一团团白气清晰可见。

其实他上次说的也不算骗人，余苏杭住的地方真的很冷。

冷到谢淮忍不住想伸手抱住身边的人。

既然不打算留宿，九点钟不到，谢淮就准备回去了，走之前跟余苏杭约了时间：“八点，我来接你。提前收拾好，到了给你打电话。”

余苏杭小鸡啄米似的点着脑袋将他送出门，简单归纳了一下行李，然后闭着眼在床上翻来覆去了大半宿，凌晨才终于坚持不住睡着了。

第二天见面时，谢淮问他是不是没睡好，余苏杭矢口否认：“没有。”

谢淮没拆穿他，开车前递给余苏杭一个保温杯，“空腹容易晕车。先喝点，回去给你做饭。”

拧开杯盖，豆浆的醇香气息飘了出来，估计是起床后现打的，丝丝缕缕的雾气升腾其上。

余苏杭心里一热，纠结了大半夜的问题随之被忘在了脑后，抱着杯子问：“您怎么知道我没吃饭？”

谢淮好笑地反问他：“你有哪个周末早上吃过饭？”

周末不上班的时候，余苏杭基本上是不会吃早饭的，先前谢淮来他家蹭了几次沙发，为表诚意早早地爬起来做饭，这才知道他这个习惯。

余苏杭心虚地把眼睛移向了窗外，装作没听见。

――当时的谢淮没立场要求他做什么，现在可就不一定了。

从余苏杭住的地方到谢淮家几乎要跨越半个城市，到家时天光早已大亮，院子里的梅花开得正好，暗香扑鼻。

谢淮并没有上楼，只是重复了一遍侧卧在楼梯右手边，接着就去做饭了。

余苏杭一手一个箱子提上楼，推开门才发现，说是侧卧，其实大小和主卧差不了多少。床单被褥都是新换的，米色的壁布和纯白的窗帘让人格外舒心。

房间里的衣柜大得吓人，余苏杭那点衣服仅仅占了丁点空间，剩下的一大片空空荡荡，对比鲜明。

他正弯着腰叠衣服，身后突然传来敲门声。一回头，谢淮正倚在门框上，好整以暇地看着他，“杭哥，聊聊吗？”

卷曲的叶片在沸水中缓缓舒展，浓郁的茶香萦绕在鼻尖，余苏杭安静地坐在沙发上，难得有点局促不安。

“尝尝，前几天刚从我哥那拿来的，他可宝贝了。”谢淮将茶杯往余苏杭的方向推了推，献宝一样。

后者也顾不上烫了，端起来抿了一口，接着放回去，“您想跟我说什……”

“其实我不太喜欢绿茶，我更喜欢普洱。”谢淮置若罔闻，自顾自地说：“绿茶喝下去开头总是苦的，我不喜欢这种感觉。”

他这话让人摸不着头脑，余苏杭不知道该怎么接，于是附和般地“嗯”了一声。

“我以前没谈过恋爱。”谢淮突然说，“sub倒是收过，但是从没遇见过能让我喜欢的。”

余苏杭的睫毛颤了两下，屏住呼吸等着他说下去。

谢淮强势而不容拒绝地盯着他，“你是第一个。大概也是最后一个。”

余苏杭怔住了。

谢淮：“瞒了你这么久，我欠你一个道歉，对不起。但是不管以前的River说过什么，做过什么，那都不是谢淮的本意。”

他似乎也有点把自己绕晕了，抓了抓头发，停下来思考了一会儿，又说：“我的意思是，我并不是在玩弄你的感情，我……”

“我明白。”余苏杭轻轻地抓住他的手指，“您不用解释，我都知道的，先生。”

谢淮沉默地看了他几秒，忽然问：“你是我的小狗吗？”

他问得那样认真，目光却很笃定，像小朋友终于得到了心爱的玩具，明知道答案是肯定的，还是忍不住确认主权。

余苏杭没有立刻回答。

他从沙发上起身，端端正正地朝着谢淮跪了下去。

耳根在发烫，心跳快得像要冲破胸膛，余苏杭微仰着头，眼神不闪不躲，以同样笃定的语气虔诚地回应他：“是的，先生。我是您的。”

谢淮像是松了口气，摸了摸他的后颈，低声道：“我说过，我喜欢你，所以我不希望给你留下的回忆里有任何的不开心。”

他低下头去，跟人碰了碰鼻尖，“你是我的，任何人都没有权利让你难过。”

呼吸近得像要融为一体，余苏杭眨了眨有点酸涩的眼睛，问道：“那您呢？”

谢淮：“我不会。”

他一字一顿地重复：“我永远都不会。”

41

41

“还有件事。”谢淮松开他，拍拍身边的位置，余苏杭反应很快，起身并排坐到旁边。

谢淮扯了个抱枕过来垫到背后，又朝他的方向靠了靠，状似无意地问：“你之前说，你有喜欢的人了，所以不能答应我。”

旧事重提，还是在这种时候，余苏杭无声地睁大眼睛，一时不知道该怎么接话，只能等他说下去。

“这么问好像有点自恋，但是杭哥，你当时说的那个人，”谢淮尽量维持着冷静的口吻，“是我吗？”

空气忽然沉默了，只有盘旋不散的茶香萦绕在周围。

等了几秒，谢淮说：“回答问题的时候犹豫，你知道后果。”

余苏杭：“……”

他使劲咬了下嘴唇，耷拉着脑袋，有点自暴自弃一样地说：“是。”

“……”尽管早就已经猜到，但亲耳听到余苏杭承认的感觉还是让他松了口气。

谢淮的嘴角忍不住翘起一点弧度，接着又被他压了回去，声音里是藏不住的欣喜：“我就知道。”

他乐完了，又问：“所以你现在同意跟我在一起吗？”

余苏杭：“……”

这种时候怎么还问这种问题，这家伙到底是跟谁学的这么有仪式感。

尽管多此一举，余苏杭还是顺他的意点了头，然后就听谢淮说：“这个问题解决了，那我们可以开始谈正事了。”

余苏杭：“？”

谢淮说：“平时的话我没那么多要求，不需要一直保持敬语。以前怎么相处以后还是怎么来，你想叫我什么都行。能做到吗？”

余苏杭有点犹豫：“但是……”

谢淮：“但是什么？”

“会不会不太礼貌……”

“唔。”谢淮毫不意外地点点头，又问：“你以前叫我名字的时候会觉得不礼貌吗？”

余苏杭思考了几秒，如实回答：“不会。”

谢淮眼中的笑意加深了几分，“为什么？”

“因为你是……”话还没说完，余苏杭愣住了，刹那间好像明白了他的意思。

因为那个时候他是谢淮。

面前的人还在同他对视，目光专注而冷静，隐约透着一点压迫感，是余苏杭最熟悉，也最不熟悉的样子。

有什么区别呢？余苏杭怔怔地想。

重要的人、喜欢的人……通通都是他。

也只有他。

余苏杭深吸了口气，“我明白了。”

谢淮眼睛一弯，心情很好的样子，低头在他耳朵上亲了亲，嗓音低低的，“真乖。这是主人的奖励。”

余苏杭的脸又红了，他感觉自己的脑袋都快要冒烟了，胡乱点头当作回应，谢淮却没有立即撤开，反而重新逼近了他。

“这是……男朋友想亲你。”

唇舌相触，津液交换，四周温度骤然升高。

舌尖侵袭进来的那一刻，余苏杭的大脑只剩了一片空白，好像连呼吸的权利都被剥夺了，感官全部失灵，唯独被谢淮触碰到的地方燃起了一簇簇火苗，催着他回应，誓要和人纠缠不休。

这还是余苏杭第一次跟人接吻。

他也从来没想过，仅仅是一个吻就能叫他浑身颤栗，大汗淋漓，仿佛经历了一次极致又酣畅的高潮。

谢淮似乎感觉到了他的不安，捏了捏他的后颈，安慰小狗似的轻轻揉了两下，随后中断了这个吻。

余苏杭呼吸急促，大口喘着气，像从溺水状态中刚刚脱离出来，眼睫湿漉漉的，看上去有些狼狈。

谢淮跟他拉开些许距离，等他稍微平静后开口道：“还有一点，刚才忘记说了。”

余苏杭还没缓过神，反应迟钝了一拍，“嗯？”

谢淮：“如果没有特殊情况，我允许你从地上站起来，就意味着我给了你和我平等相处的权利。”

说完，他自己先愣了一下，“我忘了，这些你应该都知道，就不用我再教一遍了。”

闻言，余苏杭蓦地睁大了双眼，像是种无声的抗议。

他当然听得出谢淮话里的意思，也着实替自己委屈了一把。

当初为了强撑面子说出的话，竟然被谢淮当真到现在，甚至险些因为这种事责怪他。

有点生气，但是不能说。

谢淮就算分心，注意力也一直在他身上，“怎么了？”

己所不欲勿施于人，他以前也收过sub，没资格要求余苏杭太多。只是在圈子里待了这么多年，谢淮头一次开始嫌弃自己引以为傲的经验和水平――

都是这玩意害的，导致他现在吃醋都没立场。

余苏杭抿着唇，好看的眉毛微微蹙起，认真地说：“我不知道。”

谢淮：“……什么？”

“没有人教过我。”余苏杭的声音很轻，“我不知道。”

“你以前的主人呢？”谢淮更不爽了，到底是什么不负责任的dom，连这种基本问题都不讲清楚。

“没有以前。”余苏杭吸了吸鼻子，“我之前是骗你的。对不起。”

只消几个呼吸的时间，某些被谢淮忽略掉的东西就串联在了一起。

怪不得余苏杭的反应会这么生涩，怪不得他一开始会如此放不开……

他想到自己曾经评价他表现比新手还差，有点哭笑不得。

“因为你当时说过不收新人……”余苏杭叹了口气，不再辩解，“对不起。”

“你愿意告诉我，我很高兴。”谢淮摇摇头，重新倒了杯茶放到他手里，“作为交换，我也告诉你一个秘密。”

“其实在界线那次，我差点忍不住答应你。”

42

42

余苏杭原本在喝水，直接被他呛了一下。

谢淮眯了眯眼，平淡的语气无端散发出危险气息：“怎么？不相信？”

余苏杭抽了张纸巾擦嘴，连忙摇头道：“信。”

其实还是有点不信的，但这话要是说出来估计要出问题。

谢淮的表情不像高兴，也不像是不高兴，沉默地盯着他看了一会儿，忽然从沙发上站了起来，鞋尖抵着茶几腿。

“我改主意了，我不想等过几天了。”谢淮居高临下地睨着他，慢条斯理地说：“现在就挺合适的。”

余苏杭一脸茫然：“……现在？”

很快他就明白了谢淮的意思。

很专业。

这是余苏杭对这间屋子的第一印象。

整个房间不算特别大，跟书房是相同的面积，其中的四分之一被划成了浴室，用全透明的玻璃分隔开。正对门口的是一扇拱形的窗，外面安着黑色的欧式雕花栏杆，除此之外就只有房门这一个出口。

不像是个房间，更像是……笼子。

这个想法在看到角落里泛着金属银光的牢笼时达到了顶点。

余苏杭将房间里的陈设快速浏览了一遍，心中的讶异更甚。

进门后的左手边，靠墙的地方竖着刑具架，墙上挂满了鞭子手拍之类的东西，按照长短和大小排列得整整齐齐，下方是一排实木矮柜，每一列都有三层抽屉，不知道里面放了什么。

余苏杭有点无措，他还是第一次在现实中见到这么多且种类齐全的道具，除了下意识的畏惧以外，还有点不可言说的兴奋。

窗户的正下方摆着一张沙发，深灰色的绒布窗帘被束在两侧，阳光毫无保留地倾泻进来，浮尘上下翻飞，周围的一切似乎都变得黯淡了。

“哒、哒……”脚步声响起，很突然，但不突兀，像被放缓的时钟，秒针不轻不重地点过余苏杭的心口，不着痕迹地提醒着他什么。

谢淮施施然落了座，阳光从他的耳际掠过，恰好将整个沙发笼罩在内，穿过空气落在余苏杭脚边，顺着地毯的纹路铺出一地碎金。

神圣的，令人向往。

“还想再站一会儿？”谢淮沉声开口，神情、语调都与寻常无二，却无端带上了不可违抗的压迫感。

余苏杭喉结微动，缓缓在他面前跪了下来。

除去刚才那不算正式的一出，现在才是他第一次在现实中以奴隶的身份在谢淮面前下跪。

“站着也不是不可以，不过可不是这么站的。”谢淮笑了笑，托起他的下巴调侃道：“连跪都跪不好，你是谁家的小笨狗？”

比起线上，面对面的感觉更加真实，却也令人感到陌生。余苏杭起初还有点愣神，但他很快就反应过来，垂着眼睛说：“是您家的。”

“很乖，但是只有听话可不够。”谢淮松开手，话锋一转，指了指右侧的墙面，“认识这些吗？”

余苏杭顺着望过去，点点头，接着又摇了两下。

谢淮眼神沉静，“你就是这么回答问题的？”

“不是……”余苏杭终于慢半拍地反应过来现在是什么情景，说：“对不起先生，我不认识。”

“不认识？”谢淮故作疑惑地挑起眉毛，“没人教过你吗？”

余苏杭咬了咬下唇内侧的软肉，尖锐的疼痛让他打了个激灵。

他清楚地知道谢淮想听什么，因此也选择了对方最想听到的话：“我一直在等您教我。”

“啊。那杭哥觉得，该从哪里开始教？”谢淮歪着头冲他笑，似乎真的在征求他的意见。

余苏杭深吸了口气，“您说了算。”

谢淮不置可否，点头道：“还记得我说过的吗，网调和线下我的要求是不同的。既然你把选择权交给我，那就从头开始学吧，就学……”

他停顿了一下，露出一个堪称顽劣的笑：“该怎么当一只合格的狗。”

余苏杭一开始还以为他这话是开玩笑的，结果从当天晚上就开始后悔――

谢淮说从头开始，那就一点情面也不讲。跪坐爬立行，每个动作都要按照他给出的标准来，腿分开的角度、腰背离地的高度，甚至爬行时每一步的距离，一点偏差也不能出现，错了就叠加时长，苦不堪言。

几天下来，余苏杭的膝盖青青紫紫了一片，与此同时，进步是显而易见的，批评声越来越少，作为奖励的亲吻也随之频繁起来。

谢淮在矮柜前站定，余苏杭反应飞快地停下，离他仅有半米的距离，腰背肩呈现平直的一条线，白皙赤裸的身体有种莫名的吸引力。

“认识吗？”谢淮扬了扬下巴。

这次余苏杭点了点头，“认识。”

有了上次的教训，怕谢淮再提问，余苏杭这两天抽时间在网上把这些常用道具的名字查了个清楚，一一对应到外观，挨个记在心里。

谁能想到谢淮不按常理出牌，还摆出一脸受伤的表情：“你不是说你不认识吗，你骗我，亏我还打算教你认清楚的。”

余苏杭百口莫辩，冷汗都下来了，“我之前真的不认识……”

谢淮置若罔闻，眯着眼睛自顾自说：“杭哥不乖，该罚。”

余苏杭一口气梗在了嗓子眼里。

他这两天挨的罚不外乎是在规定时间内保持同一个姿势不准动，或者加倍练习同一个动作。因为白天要上班，回到家天已经黑了，第二天又要早起，因此供两个人挥霍的时间并不多。

只可惜这回不太一样――

今天是周五，明天是个不用加班的周末。

“不如我们来玩个游戏吧。”谢淮提议道。

余苏杭心中警铃大作，他太了解谢淮了，这人一旦笑眯眯地说出这种话准没好事。

果然，谢淮说：“规则很简单，上面挂的那些，我指到哪个，你要在三秒内说出它的名字，说得出来就用它打你十下，怎么样？”

余苏杭微微睁大了眼，“那说不出来呢？”

谢淮眨了眨眼，笑得人畜无害：“说不出来就说明你又在骗我，后果可是会很严重的。”

43

43

余苏杭一时无言，明知道应该听从，身体却没有给出反应。

谢淮半点也不急的样子，给足了他时间考虑，中途笑眯眯地提醒了一句：“再拖的话数字可要往上涨了。”

余苏杭急忙回应：“对不起先生，可以开始了。”

谢淮微眯起眼，从墙上取下了一支纯黑的调教鞭。

鞭梢从余苏杭额头、眼角、嘴唇一一滑过，最后在颈侧停住，轻轻蹭动。

“这是什么？”谢淮漫不经心地问。

余苏杭不可避免地紧张起来，急促的呼吸毫无阻碍地落进谢淮耳中，伴随着他有些颤抖的声音：“……调教鞭。”

“杭哥记性真好。”谢淮半垂下眼，目光从他发梢掠过，“准备好了？”

余苏杭迟疑着点点头，

谢淮叹了口气，蹲下跟他接了个吻。余苏杭被他亲得晕头转向，也忘了紧张，脚趾蜷起又舒开，最后完全沉溺了进去。

等到谢淮松开他的时候，余苏杭甚至下意识朝他的方向又凑了凑。

“好了，这次是看在你紧张的份上，杭哥如果还想要的话可要好好表现才行。”谢淮的语气还是那么悠闲，“十下，自己数？”

他一副得了便宜还卖乖的样子，让人很是无语。余苏杭也没反驳，“知道了，先生。”

谢淮知道刚才的话他已经听进去了，点点头，“那就在这吧。趴好。”

余苏杭按要求摆好，目光垂直地盯着地面，蝴蝶骨因为姿势的缘故微微凸起，像是种别开生面的邀请。

于是第一下和第二下理所当然地落在了上面。

窗帘挡住了漆黑的夜幕，顶灯光线柔和，红痕在蝴蝶骨上交错，一左一右，很容易勾起人的凌虐欲。

谢淮的目光沿着他光裸的脊背向下游走，调教鞭随之换了落脚点，第三下跟着到来。

饱满的臀肉弹动了一下，立刻显现出印记，连带着周围一圈都泛起了粉红。

谢淮下手不算重，但余苏杭还是疼得缩了一下，颤声吐出一个数字：“三。”

“不准躲。”谢淮淡淡道，“还是说你想重新数？”

余苏杭：“不是……对不起，您继续吧。”

“不想就不要做出这种让人误解的反应。”谢淮故意停顿了一会儿，等到余苏杭身上的疼痛都消解了，只剩下火辣辣的麻胀感，这才不紧不慢地抽了第四下。

还是同样的位置，叠在刚才的鞭痕上，力道却重了将近一倍。

“唔！”余苏杭还以为他会换位置，因此注意力完全没放在屁股上，此时的臀腿止不住地哆嗦，鼻尖也渗出了汗，却尽力维持着姿势一动不动。

谢淮安静地等着，半秒后听到了那声有些变调的“四”，眼里漾起一丝极淡的笑意。

十下说多不多，说少也不少，但许多个十下叠加可就不一样了。

“这个。”是根蛇鞭，又细又长，用的时候非常考验技术。

“……蛇鞭。”

几分钟后，青年身上多了十道细长的红痕。

谢淮：“这个呢？”

查阅资料的效果非常显著，余苏杭喘了口气，“散鞭。”

依然是十下，变化就是痕迹是成片的。

……

在谢淮刻意拉长的节奏下，疼痛里渐渐带上了些其他的东西，青年身下原本安稳的性器一点一点膨胀起来，支棱着往外吐清液，却得不到任何安慰。

随手将工具扔在一边，谢淮揉了揉他斑驳的屁股，又使坏捏了一下。

“疼吗？”谢淮问。

余苏杭摇摇头，接着又轻轻点了一下，昂扬的性器跟着晃了晃。他自己也发现了，有点羞愧似的耷拉着脑袋，不吭声了。

“抬头，杭哥。”谢淮放低声音说，“现在可以看着我。”

余苏杭便顺从地抬起头，睫毛根有点湿漉漉的，目光柔软又驯服，紧紧地黏在他身上，似乎少看一眼谢淮都会跑掉。

谢淮：“先回答我的问题。疼吗？”

余苏杭说不疼，谢淮又问：“还能继续吗？”

尖锐的疼只有一瞬间，剩下的就是逐渐消退的钝痛，以及攀升的胀和麻木，再次被鞭打痛感就会成倍增加，余苏杭却说：“能。”

不管是疼痛还是快感，只要是谢淮给的，他全盘接受。

谢淮跟他对视了片刻，确认那双眼睛里一点抗拒的成分都没有，有点想笑。

他站起身，将卷起的袖口往下放，“可是我累了，想休息了。”

他一直用余光观察着人，刚好瞥见青年的肩膀微微塌下去一点，恶劣心思忽起，“不过杭哥要是没玩够的话也可以继续。”

余苏杭当然知道他是在逗自己，也不说拒绝的话，反而仰起头，“对不起，我刚才说谎了。”

谢淮不置可否地扫了他一眼，示意他说完。

余苏杭：“其实有一点疼。”

他口中的有一点那就是很多点了。

谢淮一边笃定自己下手的分寸，一边忍不住退开半步，想要拉他起来查看，裤脚忽然被扯了扯，很快就松开了。

他低头看过去，和余苏杭干净的眼神撞了个正着，受到蛊惑般问：“你想说什么？”

余苏杭有点不好意思似的，抿着嘴垂下眼，“想让您再亲我一下。”

那一瞬间，谢淮想起了几年前捡的那只满月大的萨摩耶，乖乖巧巧的，特别亲人，只是他那时候没精力养条真狗，后来就送给手下了。

想了想，谢淮逗他：“亲你一下就不疼了？”

余苏杭却认真地点了点头。

他活了二十多年，为数不多的体验和快乐都是面前这个人给予的。

关于性，也关于爱。

如果说年少时对韩骁的懵懂感情已经在时光里褪色，那么谢淮就是真正给他苍白的世界带来色彩的人。

他愿意相信，谢淮会接纳他所有情绪，无关好坏。不可告人的欲望、敏感易碎的心思、烦恼甚至忧虑，一切都不必掩藏。

“你只需要把自己交给我，信任我，其他的事情并不需要你来操心。”

这是谢淮对他的承诺，同样的，也是余苏杭最坚定的回应。

我属于你，我永远忠于你。

44

44

余苏杭很少跟他讨要什么，谢淮当然不会拒绝这种请求，俯下身碰了碰他的嘴角，“起来吧，今天就到这。”

余苏杭很听话，说：“好。”

谢淮伸手要去拉他，目光从他脸上扫过时忽然一顿，笑了。

他叫了人一声：“杭哥。”

“嗯？”以为他有事要说，余苏杭立刻仰头去看他。

谢淮垂眸和他对视，笑得格外和善，“你刚才那是什么表情？”

余苏杭瞬间失了底气，险些结巴：“因、因为您说想休息，我怕您太累……”

他就是偷偷皱了下眉头而已，这人怎么连这都能注意到！

谢淮没说话，盯了他足足有十来秒，然后嗤笑了一声，“不用起来了，跟我出来。”

大概是老师教得好，学生又肯配合，这几天下来，余苏杭基本可以在爬的时候保持同一个高度了。

当然，这离谢淮近乎变态的严苛标准还差得远，但不能掩盖余苏杭进步飞快这个事实。

不过今天，这家伙明显像是在故意挑刺了。

“屁股再撅起来点。”

青年红着脸向上翘了翘屁股。

“腰抬这么高干什么，现在没让你当桌子。”

余苏杭咬着嘴唇照做。

腰塌下去之后，屁股就撅得更高了，从后颈到尾椎连成一条曲线，肩胛骨上的两道鞭痕随着他的呼吸和动作一起一伏，充满了凌虐美感。

只是有一点很可惜，看不见他的脸。

谢淮有些不满地“啧”了一声，停下脚步，余苏杭立刻跟着停住。

他还保持着跪趴的姿势，下一秒，冰凉的鞋面蹭过了他半硬不硬的阴茎，。

余苏杭：“！”

反应过来那是什么之后，刚刚开始消退的欲望几乎是一瞬间归位，身下勃发的性器无比坦诚地展露着主人的想法。

谢淮用鞋尖抵着他的龟头摩擦了两下，嘴上漫不经心地命令：“跪好，抬头看我。”

余苏杭从喉中溢出小动物似的哼叫，腿却自觉地分开了，为了方便谢淮玩弄，他仰起头重心向后，背着手一动都不敢动。

从谢淮的角度看过去，能够清楚地将他脸上的难耐和无措收进眼底，因为忍耐，青年的眼角已经开始发红，依稀可见氤氲水光。

真漂亮。

谢淮在心里赞叹了一句，脚下动作未停，鞋底花纹轻轻碾过柱身，透明的前列腺液跟着冒了出来。

他的力度拿捏得刚刚好，不会让人感觉到疼，甚至有些舒服，又有些许命门被别人掌握的紧张感，恐惧和刺激混杂，在这种条件下，是个男人都很难不兴奋。

何况是身心都臣服于他的余苏杭。

“先、先生……”余苏杭忍不住哆嗦着声音唤他。

“嗯？怎么啦？”谢淮笑嘻嘻的，也不看他，有一下没一下地掂弄着那两颗饱胀的睾丸。

“唔……”余苏杭忍着没让自己叫出声，末了低下头去，盯着那双黑亮的皮鞋，眼中竟有些怨气。

他都还没亲过，居然被这根东西抢了先。

想着想着，突然被下身的疼痛唤回了神。choker被勒了一下，余苏杭呼吸一滞，抬头，恰好对上谢淮意味深长的视线，令他有点无措。

谢淮没作声，就那么睨了他一会儿，收回脚开门率先走了出去。

这一个星期以来，余苏杭和谢淮一直是分房睡的，出了这间调教室，除了接吻和拥抱，两个人几乎不曾有过多余的亲密接触，连床都不睡一张，更不用说做爱了。

余苏杭当然也会觉得奇怪，可他性格摆在那，要他问出“你为什么不跟我上床”这种话的可能性简直比买彩票中奖还低。

这还是他第一次跪着进主卧，也是第二次进谢淮的房间。

不得不说，谢淮是个很注重生活品质的人，在这方面应凛跟他简直没法比。

上次进来的时候，余苏杭以为他的衣帽间是半开放式的，结果今天才发现那里有道可推拉的门，或者说是一面和门平齐的可推拉的落地镜。

此时此刻，他正直直地跪在镜子前，脸上带着不自然的潮红。

谢淮在他身后不远处，低头找着什么，随口道：“既然杭哥觉得我会累，那不如你自己玩自己给我看吧。”

余苏杭：“我没有……”

谢淮充耳不闻，拉开一个抽屉，“其实我还是很尊重奴隶意见的。”他从镜中看向余苏杭，带着满脸无害的笑容，热情地招呼他：“过来，杭哥。自己选选看喜欢什么。”

余苏杭：“……”

就知道没这么容易算完。

凑近了之后，五花八门的玩具看得余苏杭头皮都有些发麻，他舔了舔唇，“先生，我不……”

“嗯？不想选？”谢淮眉毛一扬，“那好办。不想选的话就挨个用一遍好了，反正明天是周末，不用上班，时间足够了。杭哥觉得怎么样？”

余苏杭简直要欲哭无泪了，谢淮说得出那就做得到，真要把这些全用一遍那他下周都不用出门了。

他老老实实认错道歉：“对不起，先生。我真的不是故意那样说的。”

谢淮回身靠在桌子上，手里把玩着一对乳夹，垂下来的链条在他眼前晃来晃去，发出细碎的声响。

他装模作样地叹了口气，“杭哥真是太狡猾了，总喜欢说对不起。”

余苏杭垂着脑袋不吭声了，耳根有点红。他回忆了一下，似乎的确是这样，每次谢淮还没说什么他就已经道歉了，虽然对方通常都装作听不见。

“那好吧，谁让我这么喜欢你呢。”谢淮顿了顿，话锋一转：“可是这样我就看不到杭哥玩自己了，好像有点亏。”

惋惜般的话语仿佛带起了一阵看不见的电流，迅速擦过神经末梢。来不及思考，余苏杭像受到蛊惑般脱口而出：“您可以亲自来。”

谢淮一顿，饶有兴味地偏头瞧他：“什么？”

余苏杭不好意思地抬眸，嘴唇被咬出了明艳的红，眼底潋滟一片。他小声地、清楚地重复道：“请您玩我。”

45

45

谢淮眸色渐深，没说同意，也没说不同意，半晌伸出手轻轻拨弄了两下他的睫毛，丝丝缕缕的痒意蔓延，余苏杭不得不闭上了眼。

他的神情是紧张的，身体却无比放松，姿态驯服，下巴微仰，白皙的颈上挂着根纯黑的项圈，有种柔韧而脆弱的美。

适合陈列在博物馆里，隔着玻璃被人瞻视，最好谁都碰不到。谢淮心想。

温热的手在余苏杭精致的脸上移动，拂过额头和脸颊，在鼻尖上蹭了蹭，挑逗意味很浓。

余苏杭脸一红，随即察觉那只手停在了自己的嘴唇上。

“张嘴。”谢淮低声命令。说着食指在他唇上按了按，示意他松口。

余苏杭顺从地松开牙关，嫩红的舌尖随着动作若隐若现，下唇上已经被他咬出了一排浅浅的牙印。

谢淮用拇指抵着那排印子摩挲了两下，力道骤然增大，指腹在他唇上厮磨着揉捻，原本只是起皮的嘴唇很快见了血。

刺痛从唇上传来，罪魁祸首却施施然拿开了手，将血迹蹭在他侧脸上，然后再次将手指递到他嘴边。

余苏杭心领神会，伸出舌头试着舔了舔，还不忘抬头看他的表情，见谢淮不阻止，又大着胆子含在嘴里吸吮，确定一丝腥甜都尝不到了才放开。

手指被舔得濡湿，在空气里泛着凉意，谢淮浑不在意地捏起他的下巴，“不准咬， 这是我的。”

原本散漫的语气忽然充满命令意味，像擦过引线的火星，瞬间点燃了所有理智和欲望。

余苏杭的呼吸骤然急促，血液流动速度似乎都加快了几分。谢淮却不紧不慢地说：“既然杭哥这么想要被玩，那我就勉为其难满足你一下好了。”

几分钟前的勇气已经消耗殆尽，余苏杭红着耳朵低下头，心说你看起来可不像很勉强的样子。

晃神的功夫，谢淮从抽屉里拿了什么出来，已经走出去几步远了。余苏杭赶紧跟上他，片刻后，两个人在浴室门口同时停下。

谢淮将手里的玩具递给他，十分善解人意地说：“这间浴室给你用，我去洗个澡，先让它陪你玩。”

余苏杭：“……”他并不是很想跟它玩。

不容他拒绝，谢淮自顾自地说：“我大概需要二十分钟的时间。希望我回来的时候你已经准备好了。”

余苏杭舔了舔唇，嗓音无端发紧，“知道了，先生。”

二十分钟后，谢淮穿着家居服站在门口，忍不住再次感叹余苏杭的服从性之高。

透明的钢化玻璃后面，余苏杭背对着他跪趴在地上，浑身湿淋淋的，屁股里夹着一串拉珠。谢淮进来的时候他正一手撑着地，另一只手试图将剩下的两节圆球全部塞进去。

身后开门的动静让余苏杭一惊，却并未有其他动作。

来人是谁毋容置疑，然而视频和现实还是有所不同的，当着谢淮的面做这种事的羞耻程度比起线上简直成倍增长。余苏杭不敢看他，继续着手上的动作，直到全部吞下才松了口气，“先生，可以了。”

谢淮抱着胳膊倚在门框上，神色有点意味不明，“过来让我看看。”

余苏杭乖乖朝他的方向爬了几步，谢淮蹲下身，勾住边缘的圆环拉出来一截，又慢悠悠塞回去，踩着拖鞋往外走，“跟上。”

圆球不经意擦过某处软肉，余苏杭忍不住发出一声闷哼，眼底弥漫的雾气更浓了。

谢淮也不管他，下巴一指床沿，“上去趴好。”

跪的时间有点久，余苏杭的膝盖红了一片，配上泛红的眼角，显得可怜兮兮的。

他从地上起来要往床上爬，被谢淮拦了一下，摸了摸那块皮肤，确认无碍后才重复道：“趴好，屁股撅高点。”

塌腰撅臀几乎成了下意识的动作，余苏杭翘着屁股，摆出一个自认为能让他满意的姿势，结果猝不及防地挨了一巴掌。

“唔！”余苏杭惊叫一声，呼吸凌乱了不少。又红又肿的臀肉挨了这么一下，括约肌不受控制地收缩，将后穴里的东西绞得更紧，穴口挤出些许润滑。

谢淮的视线直直落在他嘴唇上，“杭哥，你再咬……我可真要给你戴口枷了。”

余苏杭这才反应过来，“对不起……”

谢淮没发话，他不敢抬头，竖着耳朵听了一阵，衣料摩擦的声音清晰传来，紧接着身侧的柔软床垫微微下沉，谢淮一膝跪上床，勾着拉珠抽送了两下，忽然整个抽了出来，换成了两根手指。

“啊……”余苏杭的眼睛睁大了一瞬，扭头看向身后。谢淮笑眯眯地丢开手里的东西，从背后压住他，滚烫的性器抵在他臀上，还一本正经地说：“州州真听话，现在要奖励你了。”

突然改变的称呼让青年羞愤不已，还未出口的话下一秒全卡在了喉咙里，最后变成破碎不堪的呻吟。

平心而论，除去最开始的胀痛，余苏杭其实并没有感受到太多不适，然而谢淮还不等他缓过劲就开始动作，完全不顾及他是不是第一次，每一下都整根没入。

“唔啊……慢、慢点……不……”余苏杭跪在被褥间，细嫩的皮肤上布满印记，红着眼睛小声叫他，“先生，先生……嗯……”

“不？”谢淮用力撞了他一下，舒服得眯起了眼，“你在跟谁说话？谁允许你说的不？”

余苏杭险些跪不住，阴茎硬得发疼都不敢碰，后穴却一再缩紧，死死地咬着人不放，甚至能听到穴口传来的黏腻水声，“嗯……对，对不起，我……”

这种时候道歉显然是徒劳的，谢淮恶劣地低头跟他咬耳朵，温热的气流直往里钻：“杭哥刚刚是不是以为我会用玩具？”

余苏杭张了张嘴，出口的却是混乱不堪的呻吟，视线一片模糊，随即被扳过脑袋接吻，将解释全堵了回去。

“第一次玩你，怎么能让其他东西参与。”谢淮咬着他的嘴唇厮磨，含糊不清的声音里透着浓浓的占有欲：“你只能被我一个人用。”

46

46

余苏杭没有答话，舌尖却亲密地纠缠上去回应他，唇上的伤口再次被咬出血也不肯退让分毫，喘息声紧紧相扣，伴随着并不清晰的血腥味在唇齿间传递，像某种隐晦而色情的信号――

没关系，再疼一点也没关系。

间歇的刺痛只会让神经更加兴奋，余苏杭体内的欲望水涨船高，只能依靠屁股里那根不断进出的滚烫性器获得快感。

他不敢再咬嘴唇，只能紧闭着牙关，从鼻腔里一次又一次泄出难以抑制的闷哼，睫毛到眼角一片潮湿，

硬物再一次擦过前列腺所在的软肉顶到深处，余苏杭终于抑制不住地发出一声哭喘，腰腹紧紧绷起，腿根痉挛，在跪不住的前一秒被谢淮捞着小腹用力按向自己。

“唔……”屁股被抬得更高，随着动作摇摇晃晃。这种姿势对腰部实在是种折磨，余苏杭的上半身早就没了力气，枕在自己小臂上回过头想求饶，“先生……啊啊！”

身后的人不为所动地挺胯，肉体拍打声像是别样的回应，谢淮半眯着眼，呼吸粗重，却仍保持着几分游刃有余。

圊I

似乎是意识到余苏杭有话要说，他放缓了动作，不紧不慢地抽送，一只手在他胸口又是掐又是拧，问道：“怎么了？”

视野里还是朦胧的，余苏杭皱起眉头，只能看到他模糊的轮廓，话已经到嘴边却换了字句：“想看着您……”

谢淮停顿了一秒，忽然将性器整个抽了出来，龟头抵在穴口磨了两下，说：“杭哥，你怎么还是没弄清楚现状呢。现在是我在使用你，你没资格提要求。”

说罢再次挺腰将自己整个送进去，又凶又狠，眼里蕴着纵容的笑意，“不过，我允许了。”

余苏杭此时半个多余的字都说不出来，阴茎涨到发疼，马眼处像失禁了一般汩汩地冒清液，身体被顶得往前时性器便会蹭过床单，带来饮鸩止渴般的快感。

热，太热了，这种从骨髓里往外渗透的热简直要将他烫伤了。

谢淮又插十几下才停下，拍了拍余苏杭的后腰，“转过来。”

勃发的性器还有一半在里面，没有要离开的意思，余苏杭动得十分艰难，穴口止不住地收缩，结果就是屁股上又挨了一记巴掌。

“啊！”这一下谢淮至少用了七成力气，掌印叠在红痕交错的臀瓣上，余苏杭哀叫了一声，身体几乎要弹起来，卡在穴口的阴茎顺势滑出，带出的润滑从腿根蜿蜒而下。

谢淮并无怜悯之意，不满地警告道：“快点，不要浪费时间。”

余苏杭赶紧趁这个机会从床上爬起来换了方向，红肿的屁股挨上床单，一副任人宰割的姿态。

饶是这样谢淮还不满意，一边惊讶于他的柔韧度，一边在他能接受的范围之内将他的膝盖几乎压到肩头，调整成方便挨H的姿势，淡淡地提醒他：“自己抱好。”

被拉扯到极限的感觉并不好受，余苏杭吸了吸鼻子，顺从地抱住膝弯，身体随着谢淮的深顶向上耸动，与之一起的是一声长长的呻吟。

“啊……”余苏杭的腿根抽搐了一下，忍耐了好几天没有发泄的性器抵着谢淮的小腹，正面临着射精边缘，前列腺液全糊在了他紧绷的腹肌上。

谢淮伸手摸了一把，问：“杭哥，你怎么这么多水啊，都把我身上弄脏了，怎么办啊？”

余苏杭眼神湿漉漉的，显得有些茫然。谢淮又说：“等会帮我洗澡好不好？”

余苏杭愣了愣，还在试图理解这句话的含义，刚集中起来的思绪立刻就被冲散了，所有感官都集中到了下身。

谢淮随意地套弄着他的阴茎，下身用力撞了撞他，“不说话我就当你答应了。”

两具身体毫无缝隙地契合在一起，湿热泥泞的肉穴像是有意识一样箍着他，每次退出时都在挽留。谢淮低喘了一声，说：“不答应也没用，你可没有拒绝的权利。”

青年从混乱中剥离出一丝清明，“不，不会……”

没头没尾的两个字，谢淮却听得清楚明白，眉开眼笑地俯下身跟他接吻。

不会的，不会拒绝你。

室外的气温已经降至零下，窗帘只拉了不遮光的一层，隐约透出点月光。

理智的拼图被打乱分散成无数块，怎么都拼不完整，超出阈值的快感让余苏杭无暇再去思考其他，抱着腿的手几次滑落，“……先生，我，啊……我想……”

“忍着。”谢淮知道他要说什么，直接打断了他，甚至扣住他的手腕按过头顶，近乎残忍地撞开软肉楔进深处，在他耳边重复命令：“不准射，忍着。”

于是余苏杭又硬生生忍了下来，意志竭力对抗着身体本能，脑海中只剩了一个念头――只有面前这个人能救自己。

沸腾的血液带着最原始的欲望，从皮肤到血肉再到骨骼，流淌过的每一寸脉络都在疯狂地诉说渴求――

要亲吻，要拥抱，要一切能贴近距离感受到对方的方式。

余苏杭抬着下巴，像小狗一样用鼻尖去蹭人，漂亮的眼睛里蓄满了泪水，哑着嗓子一遍一遍喊“先生”，却不说要做什么。

如同求救，可怜兮兮的，却更能挑起人的欲望。

谢淮投降了，亲亲他的眼皮，“你怎么这么会耍赖。”

拇指蹭过冠状沟时，余苏杭忍不住挣扎着弓起了腰，性器在谢淮手中微微跳动，脚趾蜷到了极致。

“仅此一次，下不为例。”谢淮吻掉他眼角的泪，身下的撞击力道和轻柔语气截然相反，“射吧。”

几乎是同时，积攒已久的精液溅满了他的小腹和手心，耳边终于响起余苏杭崩溃的哭叫：“谢淮……”

47

濒临极限后的高潮持续时间远比想象中的长，有那么一瞬间，余苏杭的大脑是完全空白的，后穴不受控制地急剧收缩，似乎对含着的那根东西极为不舍，生怕它离开。

谢淮当然不会离开，反而继续以不容拒绝的姿态侵入到深处，又极其缓慢地退出来，感受高潮中肠壁的抽搐挤压，甚至用湿漉漉的手心帮他撸动，借以延长快感。

“射了好多啊。”谢淮贴着余苏杭的耳朵说。

“唔，谢……啊啊！”不应期的任何细微刺激都会被放大无数倍，余苏杭只能发出七零八落的呻吟，手放在谢淮胸膛上，不知是推拒还是求饶。

“嗯？”谢淮用力捏了一把他已经软下去的阴茎，“什么？”

“嗯……不要，不……疼！”猝不及防的疼痛让余苏杭从混沌中猛然清醒，声音几乎变了调：“先、先生！”

汗和眼泪掺在一起，在床单上洇开一片水迹。

余苏杭随着他的动作呜呜嗯嗯地叫，声音里的哭腔越来越重。谢淮每冲撞一下都会给他带来一阵灭顶般的快感，身前已经射过一次的阴茎又硬了起来，折在身前的腿都在哆嗦。

谢淮心头忽然浮上了点异样的情绪。

尽管余苏杭已经及时把称呼改了回来，他的不满却没有抒解多少，一种没有源头的烦躁无端出现在脑海中，让人无法忽视。

或许……也并不是完全没有源头的。

意识彻底回笼的时候，余苏杭人已经在浴室了，屁股里的东西一直没有拔出来，穴口咬着那根粗硬肉棒一缩一缩地吸，股缝间湿淋淋的，不知道是融化后的润滑还是体液。

谢淮原本打算把他放在洗手台上，临时却又反悔了，抱着人抵在墙上自下而上地顶弄，胯骨凶狠地撞在臀肉上，将原本就痕迹斑驳的臀瓣拍打得通红一片。

余苏杭实在听话，被插得狠了也只是哽咽着叫先生，睫毛被泪沾湿黏连成一片，却绝口不说换个姿势换个地方，完全尽到了被使用的义务。

站立的体位进得格外深，余苏杭只有圈住谢淮的脖子才能不让自己滑下去，于是又引起了始作俑者的不满。

谢淮：“谁让你乱动了，手拿开。”

“会，呜啊……会掉下去的，先生，嗯……”余苏杭不敢松手，讨好地亲着他的下巴，眼里含着一汪要落不落的泪。

“杭哥，你怎么这么多要求啊。”谢淮故作委屈地抱怨，“到底我是主人还是你是？”

话虽然这么说，抱着余苏杭的手却稳稳当当。

余苏杭已经没有心神分辨他这话是真还是假，攀着他的肩膀惶恐地道歉：“对不起，唔……对不起……”

谢淮丝毫没有骗人的内疚感，笑眯眯地一记狠H，然后亲昵地蹭了蹭他的颈窝，“嗯，所以等会帮我洗澡。”

热气蒸腾而上，将皮肤熏成粉红，浴缸里的水缓缓漫过了腰部。谢淮将浴球递到余苏杭手里，催促道：“快点快点，别摩蹭。”

余苏杭坐在他身上低头看了一眼，目光从谢淮硬邦邦的腹肌一路滑到紧紧相连的交合处，难堪地闭上了眼，又被勒令睁开：“闭眼还怎么洗，不准闭眼。”

哪有边挨H还要给人洗澡的！

余苏杭简直手足无措，他尽量忽略自己下半身的感觉，撩了点水在他身上，打算速战速决。

意料之中的，谢淮又有意见了。

“给主人服务还这么敷衍，我是这么教的你？”谢淮伸手掐了把他的乳头，“杭哥也太没有敬业精神了，再这样下去我可要打差评了。”

疼痛沿着神经传递到大脑，余苏杭无意识地缩了缩后穴，像是刻意的取悦。

于是谢淮单手揉着他软腻的臀肉，手指在穴口打转，淡淡道：“夹紧，谁允许你放松的。”

余苏杭是跪坐着的，他不敢将自己的全部重量都压到人身上，原本就有些吃力，偏偏谢淮还时不时提出新的要求，简直苦不堪言。

“动一动啊。”谢淮向上顶了顶，嘲弄道，“这么简单的事都不会，偷懒倒是不用人教。”

这一下不偏不倚刚好戳在他前列腺的位置，余苏杭从喉间发出一声泣音，依言自己往下坐，从腰到腿根都在打颤，实在没力气了才开始小声求饶。

浴缸里的水换了又换，到最后还是变成了谢淮帮他洗澡，清理干净体内的精液，上过药再抱到床上塞进了被窝。

余苏杭对此毫无印象，他甚至不知道谢淮射了几次，只记得那种没有尽头的快感一浪接着一浪，将他彻底吞没。

醒过来的时候谢淮正在旁边看邮件，外面不知道是上午还是下午。

“醒了？”谢淮扶着他坐起来，拿了个枕头塞到腰下面，又递了杯水给他。

余苏杭喝了一口，清了清嗓子，“你不是不跟sub同床共枕吗？”

谢淮没想到他会突然说起这个，面不改色地继续看平板，反问道：“那我后面说了什么？男朋友。”

余苏杭：“……”

他赶紧转移话题：“你今天不忙吗？”

“忙啊。”谢淮头也不抬，语气自然，“不过还是男朋友更重要。”

余苏杭红着脸嘀咕：“你怎么这么……”

“什么？”谢淮随口问。

余苏杭摇摇头，“我好像有点饿了。”

“想吃什么？”谢淮关了平板站起来，居高临下地看着他，压迫感十足，看上去和平时有些不一样。

“都可以。”

“吃点清淡的吧。”谢淮说，“你早上有点发烧，刚刚才退。”

余苏杭茫然地摸了摸自己的额头，没什么感觉。

谢淮拿开他的手，弯腰在他额角亲了亲，“毛巾和牙刷帮你拿过来了，我去做饭。吃完有事问你。”

48

48

简单的三菜一汤，都是他喜欢的，余苏杭却有些食髓知味。

“不合口味？”谢淮坐在对面撑着下巴看他。

桌子上只有一副碗筷，余苏杭摇头，用勺子戳了戳碗里的冬瓜，“你不吃吗？”

谢淮：“吃过了。”

其实没有。今天早上东郊有个仓库被人举报查封了，余苏杭醒之前他一直在忙着处理这事，早饭都没顾上吃。

余苏杭眼神闪了闪。刚才谢淮做饭的时候他进过厨房，洗碗池里空荡荡的，岛台上也很干净，完全不像开过火的样子。

但他一向识趣，谢淮明显不想说，他也没有多问，安安静静地吃完饭，洗干净餐具放回橱柜，途中谢淮一直跟在他身后转悠，也不说话，神色看不出丝毫的异样。

余苏杭擦干净手，摘了围裙挂回墙上，转过身看向他：“是在这说还是去楼上呀？”

“什么？”谢淮一时间没反应过来。

余苏杭不解地问：“不是说有事问我吗？”

客厅和卧室好像都不够正式。谢淮罕见地迟疑了一下，说：“书房吧，你先上去等我。”

因为不喜欢过于刻板严肃的环境，谢淮在家处理工作大多数都在卧室或者客厅――沙发、吊椅、甚至地毯上，怎么舒服怎么坐，书房真正被用到的时候实则少之又少。

办公桌后面只有一把椅子，旁边放着整套的茶桌茶盘，占了半面墙的书柜分成两半，一半是正儿八经的看了就犯困的书，一半是手办和漫画之类的闲书，最下面一层并排摆了两个篮球。

余苏杭坐下还没两分钟，书房门被打开了。他条件反射般站了起来，往旁边挪了挪，让出身后的藤椅，脸上带着不太明显的局促。

对于他的动作，谢淮并未提出异议，径直坐在了他让出来的位置上。

余苏杭悄悄松了口气，试探道：“……先生？”

这一声里询问的意思比较多，谢淮的回答就相当于是信号，决定着这场谈话将以什么身份进行。

令他感到意外的是，谢淮什么也没说，也不看他，皱着眉头，看上去有些欲言又止。

余苏杭看了眼对面，另一把椅子离得太远，他犹豫了片刻，选择坐到了地上，手搭上谢淮的膝盖，“怎么了？”

谢淮下意识抬眸，目光交汇的刹那，他忽然冷静了下来。

“站起来。”谢淮淡淡地说，“谁让你坐这的。”

语气已然转换，余苏杭听话地起立，还不等他跪下，整个人已经被托着屁股抱了起来。

余苏杭：“？”

谢淮的动作实在太快，等他反应过来的时候已经坐在办公桌上了，拖鞋从脚上啪嗒一声滑落。

如此近的距离让余苏杭有些无措，“先……唔！”

谢淮像是不想听见他说话似的，用一个短暂的亲吻成功地把剩下的字堵了回去。

“杭哥，我问你，我们现在是什么关系？”几秒后，谢淮松开手向后退了半步，胳膊还松松地环着他的腰，问道。

余苏杭老神在在地说“男朋友”。

谢淮：“还有呢？”

悬在半空的白嫩脚丫蜷了一下，余苏杭抠着桌沿说：“主奴。”

谢淮继续追问：“既然是主奴，那我是你什么人？”

余苏杭心里一跳，忽然意识到了他想问的是什么。但他没有遂谢淮的愿单独叫出那两个字，而是回答：“您是我的主人。”

明明是标准答案，谢淮的眉毛皱得却更紧了，“那你为什么一直……”

话只说了一半，余苏杭已经彻底确定了他今天想问的到底是什么。

他听见自己问：“不是您要求的吗？”

谢淮疑惑道：“我要求的？”

“不喜欢网调对象称呼您主人，这是您的原话。”余苏杭坐在桌子上，高度刚好和他齐平，神色平静。

角色忽然对调，真正该觉得不满的好像成了对方。

谢淮回忆了一下，他当初好像是说过类似的话。

但时间过了这么久，具体内容连他自己都记不太清了，余苏杭却能一字不差地复述出来，连思考都不需要。即使可以解释成他把自己的话牢牢地记在了心里，可他连问题都没说完，余苏杭就理解了他的意思，这本身已经足够说明问题。

谢淮眯了眯眼，“故意的？”

是故意的吗？算是，也不算。或许从他们相认的那天，甚至再往前一点，从他第一次隔着镜头向谢淮下跪开始，他就已经设想过这一天了。

这种时候的沉默就等同于默认。谢淮似笑非笑地问：“早就在这等着我呢？”

余苏杭知道，他完全可以否认。但自己唯独把这件事记得这么牢固，难道真的没有一丁点私心吗？

他正犹豫要不要承认，肩膀上忽然一重，腰间的手也紧了紧。

谢淮埋首在他颈窝里拱了拱，语气里带着温柔的笑意：“那我现在想收回这句话还来得及吗？”

“……”

“杭哥？”谢淮抬起头，“生气了？我不是故意不让你……”

大概他自己也觉得这话太假，说到一半就顿住了，叹了口气，说：“当时没想到后来会……这么喜欢你。”

最后几个字声音很轻，也很郑重，像小孩子送出自己最宝贵的东西后对下一任主人的叮嘱――

所有的喜欢都交给你啦，记得好好对它。

“不够。”任他抱了一会儿，余苏杭说。

“什么？”

余苏杭从桌上跳下来，看着他说：“您是不是忘了点什么。”

谢淮的视线落在他光裸的脚上，眉头微皱，忽然明白了他在说什么，于是再次退开半步，说：“跪吧，奴隶。”

余苏杭缓缓在他面前跪下，比从前任何一次都要标准，而后虔诚无比地俯身，在他脚背上轻吻了一下，直起身时鼻尖蓦地酸涩起来，“……主人。”

谢淮用指背蹭了蹭他的侧脸，应道：“嗯。”

余苏杭又叫：“主人。”

谢淮：“我在。”

如同他喝醉的那个晚上，无论他叫多少遍，谢淮都一一耐心地回应他。

“主人……”梦寐以求的一切终于全部成真，余苏杭没忍住还是红了眼，“我爱您。”

49

49

那天之后，日子还是按部就班地过，一切好像都没有发生改变，只是换了一个最基本的称呼。

然而奇怪的是，情侣和主奴身份转变时的普遍冲突在他们身上并未出现――

或者说，是相认前的纠结和暗自的别扭让他们提前解决了这个隐患，像是水到渠成，俩人直接跳过了磨合期，相处起来就显得再自然不过。

正常情况下，余苏杭工作日要上班，如此一来，周末就显得格外珍贵，他也不得不思考起了要不要继续在甜品店工作下去这个问题。

微博：入睡小甜饼饼

最初去打工是为了赚钱付医药费，现在余琼已经不在人世，余苏杭肩上的担子也就不复存在，一时间，他竟然生出了几分不知道自己为什么努力的茫然。

但他很快就想清楚了，抛开一切不谈，他喜欢这份兼职，发自内心地喜欢，不止是喜欢这种能给人带来幸福感的氛围，还因为，这是他第一次见到谢淮的地方。

他生命中的很多个第一次都与谢淮有关，连同现在和未来一起，构成了人生中最无法舍弃的一部分。

―

住在一起后，谢淮慢慢地配合着余苏杭调整了作息，每天都会早起开车把人送过去，下午再踩着点亲自来接，甚至每天都会早起二十分钟，就为了给余苏杭做早餐。

总之一句话，但凡谢淮有时间就绝不让余苏杭自己来，完完全全的二十四孝好男友。

至于其他方面，心情好的时候，他也会拉着余苏杭玩点新花样，按照自己的喜好，把余苏杭在Line上见过的没见过的通通试了一遍。但更多的，是从头开始的、枯燥乏味的训练。

谢淮也确实没有骗人，线下和线上他的要求差别极大，严格到令人发指的地步。相比之下，余苏杭曾经认为难以做到的事现在已经完全没有了难度――

还是一样的内容，不过是简单和魔鬼级别的差别。

这样做的直接后果就是余苏杭经常会显得睡眠不足，早晨去公司的路上都能靠着车窗睡着。

谢淮倒是提过一次让他辞职，换份高薪的轻松工作，遭到拒绝后也没坚持，只是开始变本加厉对人施以关心，中午动不动大老远跑过来接人去吃饭。

对于他这种行为，应凛从一开始的看不顺眼，到最后已经变成了视若无睹。

在不出乱子的前提下，只要不耽误正事，谢淮爱干什么是他自己的事。

这种平淡的生活持续了有一个多月，余苏杭终于勉强达到了谢淮所谓的及格标准，也因此获得了谢淮口中的奖励。

“明天晚上跟我出去一趟。”说这话时，谢淮的手里拿着个乳夹，在余苏杭胸前比划了两下，又兴致缺缺地丢回抽屉。

余苏杭一愣，他们现在还没脱离情景，如果他没理解错的话，谢淮这是要……

“界线，还记得吗，你去过的。”谢淮好像知道他在疑惑什么，解释道，“就是上次我约你见面的地方，Line的线下俱乐部。”

余苏杭怎么会不记得，就是在这里，在那个逼仄狭小的厕所隔间，谢淮默许了他的僭越和放肆，附赠了一个不确定的承诺，以及一个温柔的吻。

再次站在界线门口，余苏杭难免有些恍惚。

和上一次不同的是，他是光明正大地跟着谢淮一起来的。

他不再是无人认领的狗了。

跟在谢淮身后上楼梯时，余苏杭显得非常镇定，项圈上的金属扣在吊灯下泛着光。

坦白讲，他已经想不太起自己第一次来时的心情了，大概是紧张、忐忑、期待，甚至夹杂着一点质疑。

那个时候他内心其实很怕这一切只是个陷阱，但他还是来了。

就算是陷阱，他也跳得义无反顾，一点退路都没给自己留。

因为有了前一次的经验，余苏杭这回并不显得多么紧张，但也仅仅是有进步而已。

不管是从前还是现在，余苏杭所经历的所有的调教都是在只有他们两个自己知道的私密条件下进行。完完全全暴露在外人眼中，这还是第一次。

下车前，余苏杭就已经自觉改口了，此刻正襟危坐在谢淮身边，眸光却落在他的短靴上，喉结十分隐晦地动了动。

今晚界线大概有什么活动，来的人格外多，但奇怪的是，没有人敢靠近他们所在的区域。所有的嘈杂和窃窃私语像一个圈一样围着他们，圈中央的余苏杭却什么都听不见。

从踏进门的一刻起，他的所有感官都属于他的主人，属于谢淮。

面前忽然投下一片阴影，应该是有人过来了，随即在谢淮旁边坐了下来。

“舍得带出来了？”应凛的视线扫过他身边的青年，淡淡地说。

“丑媳妇总得见公婆。”谢淮眉毛一扬，“叫人。”

余苏杭这才有了反应，“先生好。”

他并不知道来人是谁，这个称呼只是出于礼貌。

“错了，叫哥。”谢淮握着他手腕招财猫一样朝应凛晃了晃，“以后私底下跟他不用客气。”

应凛皱了皱眉，但并未反驳。

余苏杭心里惊讶，但很快就恢复到了之前的状态，安静地任谢淮摆弄，注意力始终在他身上。

人在绝对安静的环境下，做到专心其实并不难，尤其是对于余苏杭来说，这应该算是一种长处。

然而当时为了练这一项，余苏杭可是实打实地吃了不少苦头。

谢淮会让他保持一个姿势，限定时长，然后故意在他耳边制造声响干扰他，或者突然提问，要求他立刻回答。

但凡余苏杭的注意力有半分不集中的迹象就重新来过，顺便在备忘录里计数，一次走神换十下，道具蒙眼盲选。

运气好选到散鞭也就算了，然而余苏杭实在不算是个欧皇，每每都选到什么皮拍藤条，最背的一次选到了一柄三指宽的紫檀木雕花戒尺。

当时谢淮还非常惋惜地叹了口气，将手机上的数字报了出来，“八次，好像有点多啊，杭哥能撑得住吗？”

接着又自顾自说：“撑不住也得撑，谁让你今天表现这么差劲。”

半个小时八次，这个数目确实不太好看。

余苏杭垂着头没说话。他现在已经彻底改掉了咬嘴唇的习惯，算是一个大进步。

不等他有反应，谢淮拿过他手机，笑眯眯地递给他，“请个假吧，明天你大概率是上不了班了。”

50

50

谢淮从不轻易带人来界线，但凡带出来就说明是正儿八经收的。

再往前数个三四年，他身边的人换得还是挺勤的，不出几个月就会出现新面孔，各种花样也都玩过，经验就是在那会儿积累出来的。

说起来，俱乐部曾经搞过一个榜单，在最想约调的dom那一栏，River的大名赫然位列其上，名次还相当靠前，足以见得他有多受欢迎。

在这方面应凛并不太管他，只是嘱咐过他别玩得太过火。不过谢淮是他一手带进圈的，该有的分寸也都清楚，后面也就随他去了。

这两年估计是玩够了，谢淮收奴的次数简直屈指可数，偶尔兴致来了会临时挑个顺眼的约一次，但大部分时候出现在界线都是自己一个人。

因此，他这次把余苏杭带出来公开露面，着实引起了一阵骚动，认识的不认识的，屡屡都把视线投向这边。

饶是余苏杭注意力再集中也难以忽视这些目光，他还不太习惯接受如此多注视，这种芒刺在背的感觉令他有些不安。

拢在掌心里的手指忽然蜷动了一下，立刻被谢淮注意到了。他捏了捏余苏杭的小拇指，“怎么了？”

余苏杭悄悄打量了一下正在看手机的应凛，小声问：“他们是不是都在看我们啊？”

谢淮挑眉道：“可能吧。谁让你看他们的，屁股不疼了？”

余苏杭耳根子一热，“还有一点。”

谢淮装作殷勤地揉了揉他的腰，笑嘻嘻地说：“回家再上次药，明天应该就差不多了，正好不耽误你上班。”

余苏杭表示很无语：“你昨天怎么没考虑到我还要上班？”

微博：入睡小甜饼饼

谢淮回答得理直气壮：“我考虑了呀，所以你今天才能跟我一起出来。”

余苏杭：“……”

俩人靠在一起说了会儿话，期间谢淮的胳膊一直环在余苏杭腰上，手钻进衣服这里摸摸那里捏捏，占有欲显示出了十成十，并且成功地让后者放松了下来。

估计是看够了新鲜，周围的视线少了许多，零星几个也都被谢淮不经意的警告眼神吓得别过头，不敢再看――

不是说River脾气挺好吗，怎么瞪人的时候比旁边那个还吓人！

半晌后，旁边的应凛终于看不下去了，收起手机站了起来。

谢淮没骨头似的倚在余苏杭身上，懒洋洋地问：“你干嘛去？”

应凛懒得分给他半个眼神，低头整理袖扣，“等会儿约了人谈事。”

谢淮也不问是谁，坐直了又说：“挺久没见你养狗了啊，不考虑再收一个？”

他声音不大不小，离得近的人多少能听见一点，闻言纷纷竖着耳朵朝他们这边看。

应凛当然知道他是故意的，面上并没有太多不悦，皱眉道：“先管好你自己。上次跟你说的自己多注意，别不拿着当回事。”

说完朝余苏杭点了下头，没再理他，穿过人群走了出去。

谢淮笑眯眯地目送他离开，忽然道：“杭哥，你还记得你上次来的时候吗？”

余苏杭点头：“记得。”

那次的印象过于深刻，他这辈子估计都不会忘。

谢淮用下巴指指门口的方向，“你就坐在那个沙发上，还有人找你搭讪。”

余苏杭不知道他为什么会突然说起这个，只好回答：“我没有理他。”

谢淮：“其实我一进门就看见你了。”

余苏杭皱了皱眉，“那……”

“没过去找你的原因你自己清楚。”谢淮扬起半边眉毛，“不过你知道我当时想干什么吗？”

余苏杭无比诚实，“不知道。”

谢淮一本正经地说：“想抱你，想亲你，想把视频的时候做过的没做过的全都试一遍，再让你改口叫主人。”

余苏杭脸红得半天都说不出话，最后底气十分不足地反驳：“是您不让我叫的。”

他很少有顶嘴的时候，但在这件事情上似乎有说不完的委屈，每次谢淮似真似假地抱怨，余苏杭都会反驳个一句半句，然后招来不轻不重的一顿罚。

――不论对错，顶嘴总是错的。

果然，谢淮笑了一声，“明天有安排吗？”

明天是星期天，甜品店那边正赶上老板出去旅游，关门歇业，这事谢淮是一早就知道的。

余苏杭：“没有。郁蓝出去玩了，店里关门了。”

“行。”谢淮浑不在意地点头，“省得请假了。”

余苏杭：“？”

谢淮没解释太多，“起来，回家。”

余苏杭跟着他向外走，经过楼下大厅时有服务生递上了请柬，谢淮完全没有要伸手的意思，余苏杭只好把两张都接过来，还不忘跟人说一句谢谢。

“邀请……您……”坐在副驾驶上，余苏杭借着路灯的光艰难地辨认请柬上的字。

谢淮伸手把顶灯打开，又弯腰给他系好安全带，等他浏览完一遍才问：“说的什么？”

“月底在界线有公调表演，邀请人是俱乐部的老板。”余苏杭若有所思地说。

谢淮瞥了他一眼，表情似笑非笑：“你也想试试？”

“……”余苏杭忙摇头，希望他赶紧打消这个念头：“不想。”

他停顿了至多两秒，十分好奇地说：“界线的老板也是个dom吗？”

“杭哥。”谢淮答非所问，“如果我是你，现在就该想想怎么哄你的主人开心，一会儿挨罚的时候还能从宽，而不是在这跟我讨论别的男人。”

余苏杭：“……”

他试图补救：“主人。”

谢淮专心开车，并不理他。

余苏杭抠着手指，声音更小了点：“先生……”

谢淮还是沉默。

一鼓作气，再而衰，三……没有三了。余苏杭悄悄叹了口气，靠着车窗不说话了。

又一个红灯，谢淮缓缓踩下刹车，余光里是他精致的侧脸，“在想什么？”

余苏杭“唔”了一声，含糊地问：“可以不说吗？”

当然不可以。谢淮无情地拒绝了他。

余苏杭抬起头看了他一眼，语气说不出的认真，“我想算算……要叫多少声主人才能把以前的补回来。”

51

51

回到家，谢淮一左一右甩掉鞋，光着脚往客厅走，看都没看余苏杭一眼。

后者很自觉地把他的鞋捡回来，跟自己的并排摆在玄关的鞋柜里，然后在门口跪了下来，犹豫着不知道该不该上前。

谢淮忽然说：“过来。”

客厅里上周新铺了地毯，赤脚踩上去也不会冷。余苏杭依言爬过去跪在他面前，一瞬不瞬地看着他的眼睛，神色认真而柔软，像只不设防的猫，就差四爪朝天翻肚皮了。

谢淮盘腿在沙发上坐着，半真半假地抱怨：“磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，谁给你惯出来的毛病？”

其实已经很快了。余苏杭在心里叹气，而后小声道歉：“对不起。”

谢淮不置可否，歪了歪身子，找了个舒服的姿势斜倚着沙发扶手，“行了，别自我检讨了。开始吧。”

余苏杭懵然道：“……什么？”

“不是说要把以前没叫的补上？”谢淮倒打一耙，一副“你自己说的话难不成想赖账”的语气，“叫吧，什么时候我觉得够了再停。”

余苏杭：“……”怎么又来这套。

这种文字游戏谢淮已经不是第一次玩了。觉得够了，意思就是他不会喊停，什么时候停下来全靠余苏杭自己把握，一半看运气，一半看谢淮心情。

第一次在这个游戏上吃亏的起因，是他加班忘了告诉谢淮，让人在楼下多等了半个小时。

那天从迈进家门起，谢淮就开始拿乔，十分冷漠地命令余苏杭不准说话，什么时候他觉得可以了才能出声。

余苏杭等了一晚上，迟迟没等到他的允许，自知做错了事也不敢多问，愣是憋了一晚上都没跟谢淮说一个字，最后被按在浴室里H狠了才忍不住呜咽着道歉。

滚烫的脸颊贴着冰凉的瓷砖墙面，分不清是汗还是水的液体划过额角，余苏杭闭着眼睛抽气，呻吟声全都藏在喉咙里。

“你已经一晚上没跟我说话了。”谢淮的声音含着几分恼意。

余苏杭试图辩解：“啊……是您不让……嗯唔，不让我说话的……”

谢淮扶着他的腰用力撞了一下，“复述一遍我当时的话。”

余苏杭手撑着墙，眼角红通通的，像受了莫大的委屈，“不准说话……什么时候您，您觉得可以……哈啊、轻点……原谅我，才能说话。”

“错了。”谢淮伸手在他阴茎上捏了一把，疼得余苏杭一个哆嗦，后穴瞬间夹紧，泪眼朦胧地听着他说完后半句：“我可没结巴，也不会发骚。”

后面的原话是什么余苏杭记不清了，大致意思就是，觉得原谅你，不代表会告诉你，主人什么时候的心情如何，你都应该了如指掌。

说白了就是找借口刁难人。

“听不懂我的话？”谢淮眉毛一扬，“还是说杭哥记性不太好，忘了怎么张嘴叫人？”

余苏杭回过神，忙说：“主人。”

一片静默中，谢淮伸出了手。

指腹用力碾过柔软的嘴唇，带着几分显而易见的不满，瞬间将唇瓣染成一片绯红。余苏杭躲也不躲，仰头半张着嘴看他，粉嫩的舌尖若隐若现。

谢淮收回手，“叫。”

余苏杭：“主人。”

谢淮：“你是谁？”

余苏杭微不可察地停顿了一下，“是您的小狗。”

“很乖。”谢淮眼中流露出一丝赞许，“那小狗应该怎么叫？”

余苏杭终于犹豫了，有点难为情地皱起眉，再次试图蒙混过关：“主人……”

“不对。”谢淮歪了歪头，“杭哥要是真忘了，我可以帮你回忆回忆。”

余苏杭天真如斯，还以为他要跟自己一起怀念过去：“怎么回忆？”

谢淮：“二楼的笼子还没人住过，不如杭哥今天晚上去试一试？保证你明天就能想起来。”

余苏杭：“……”

有那么一瞬间，他还以为自己听错了。然而谢淮的神色不像开玩笑，余苏杭只好认命地低下头，发出了一个短暂的音节，声音有气无力的，饱含委屈。

“……汪。”

“没吃饭？”谢淮似笑非笑地睨了他一眼，“重新来。”

开过头之后，心理压力骤减，余苏杭又叫了一声：“汪。”

谢淮伸出手捏他柔软的耳垂，又逗小狗一样挠了挠他的下巴，动作十足温柔，说出来的话却可恨：“继续啊，看我干什么，要我替你叫？”

余苏杭这次没拖延时间：“主人。”

谢淮宛如多动症儿童，伸手拨弄两下他的头发，又摸摸他的眼睫毛，“嗯。”

“主人。”

谢淮：“嗯嗯。”

……

大概真的只是为了让他补叫回来，一开始余苏杭叫的时候，谢淮偶尔还会应上一两声，几分钟之后，他已经拿出手机打开了游戏，看样子这回没有个把小时是结束不了的。

余苏杭悄悄咽了口唾沫，继续叫：“主人。”

因为连续不断的使用，他的嗓子已经开始有些干哑了，吞咽时隐隐作痛。

谢淮置若罔闻，静音的游戏画面里，黑衣服的小人被对面一枪干掉了半管血。

余苏杭还在念经似的喊他，喉咙哑得越发厉害，像有人拿着砂纸打磨过。

“停下吧，”谢淮忽然说，“我觉得够了。”

“可是……”

谢淮：“我说停。”

简短的三个字，语气未变，压迫感却骤增。

余苏杭只好噤声，“谢谢主人。”

“先别急着谢我。这个先放一放，我们来算算其他问题。”谢淮说。

其他问题？余苏杭懵了，心里突然有种不好的预感。

谢淮：“之前网调的时候，我说一天至少要喝多少水？”

余苏杭：“……”都过去多久了，这家伙怎么还记得这么清楚。

他叹了口气，“五杯。”

谢淮挑起一边眉毛，视线盯着他嘴唇，“今天？”

余苏杭心虚地垂眼看向地毯，上面的花鸟纹繁琐而精致，迷人心神。“……一杯半。”

他作势要从地上爬起来，“我现在就去喝。”

“不用。”谢淮拦住了他，笑眯眯地说：“上面的嘴不喝，用下面也是一样的。”

52

52.

谢淮是个相当注重生活品质的人。这一点从日常生活的方方面面都能体现出来。

比如说即便他是独居，家里的按摩浴缸仍然大得离谱，容纳两个人都不会显得拥挤。

此时此刻，余苏杭孤零零地跪在里面，眼角和睫毛一片湿润，浅浅的一层热水堪堪漫过他的脚趾，竟然显得有些可怜。

在他正前方不远处，谢淮懒懒地靠着洗手台，脸上隐约透着些许故意表现给人看的不耐。

在他手边是一摞叠放得整齐的衣服，白色的内裤放在最上层，看尺寸显然不属于他。

“好了吗？”谢淮轻轻敲了敲大理石台面，防雾镜映出他轮廓分明的侧脸，短短的发尾支棱在脑后，带着十足的不羁。

余苏杭像是被这阵沉闷的笃笃声吓了一跳，紧张之下，手指忍不住用了点力，而后不受控制地泄出一声闷哼。

“舒服了？”谢淮勾着嘴角问他。

余苏杭摇头的动作只来得及做了个起势，立刻又点了点。

虽然很不应该，但的确很舒服。

谢淮有点想笑。

比起最开始那段时间，余苏杭这种无时无刻的坦诚确实让他很受用，但是未免也太诚实了点，有种过分率直的可爱。

“我说让你把后面洗干净，我有说让你来自己爽了吗？”谢淮说。

余苏杭忽然福至心灵，他感觉自己明白了什么，于是抽出手指，从浴缸手脚并用地爬了出来，仰头就往他下身凑，在距离目标仅剩几厘米的时候，被谢淮用一根手指顶住了额头。

昨天余苏杭刚帮他剪过指甲，因此并不用担心会戳伤他，圆润饱满的指甲衬得那双手越发好看。

δwēêτ

谢淮屈起手指，用指节抵着人推远了点，嘴角勾起的弧度极轻，眼中带着纵容的笑意，“你想干什么？”

余苏杭乖顺地望向他，眼神澄净，“想让您也舒服。”

他嗓音低低的，带着点沙哑，让人心里一阵柔软。

“哦。”谢淮了然地点头，又说：“是谁让你这么做的？”

余苏杭：“是我自己想做的。”

谢淮收回手，看上去漫不经心的，“我允许了？”

余苏杭想了想，谢淮只是暗示他，并没有说出来。

“但是您……”

“回答问题。”谢淮注视着他，“我允许了吗？”

他口吻平淡，余苏杭却从中听出了严厉，心里难免懊悔。

“没有。对不起主人，是我自作主张了。”

耳边传来一声不明显的笑。

余苏杭再抬头时，谢淮已然又收起了笑容，一副理所应当的样子，“随随便便揣测主人的心思，杭哥自己说该怎么罚？”

“……”

余苏杭心想，我说了算吗，最后不还是你一句话的事。

遇见答不上来或者不愿意回答的问题时，余苏杭总会保持沉默，这一点谢淮早就清楚。

“算啦，今天不早了，留到下次吧。”谢淮没难为他，看了一眼时间，随手摘下腕表丢在储物柜上，站直身提议道：“还是趁今天把刚才的清算一下。”

余苏杭下意识缩了缩括约肌，清洗时灌的水混上扩张用的润滑剂一齐被挤出来些许，弄得穴口湿淋淋的，色情至极。

谢淮：“就按一杯300毫升算，你觉得怎么样？”

余苏杭还没意识到300毫升的概念，顺着他说好。谢淮递过来一个意味深长的眼神，“三杯半，那就是1050……”

“有点多啊。”他故作惊讶地挑了挑眉，“一次喝这么多，能行吗？”

余苏杭从听见数字开始眼睛就瞪大了，这会儿听到他问话，迫不及待地想提出异议：“我觉得……”

“行的。”谢淮弯着眼睛冲他笑，“杭哥也觉得行，对吧？”

余苏杭：“……”

在生理性的惧怕面前，他实在很难发出赞同的声音。谢淮却像是察觉不到，心情甚好地摸了摸他的头发，然后下巴一指浴缸，“过去跪好。”

余苏杭原地转过身，扒着浴缸沿跪趴着，有透明的水珠攀过他白皙的脊背，顺着腰线滑落下去。

身后一阵窸窣声，还有抽屉关合的声响，余苏杭悄悄偏头，余光只瞧见了一个背影。不安流窜而过，他急急忙忙地喊：“主人！”

谢淮脚步一顿，回过头来，“嗯？”

见他没有不管自己的意思，余苏杭明白是自己误会了，“没，没事……”

谢淮笑了笑，突然没头没尾地说了一句：“我去倒水。”

余苏杭呆呆地看着他，几秒后耳朵“蹭”的一下就红了。

谢淮想做什么，要做什么，其实完全不需要向他解释，像刚才这样的多此一举只是因为想让他安心。

有些人的温柔和细心是一点一滴渗透在骨子里的，无声无息地引人沉溺。

他所有的情绪，无论好坏，都能被谢淮稳稳地承接，然后给出他此刻最需要的答案，从不犹豫。

余苏杭想，假如对一个人的褒奖有最高等级，那一定是可以让人不计后果信任，愿意交付一切。

对余苏杭来说，那个人只会是谢淮。

谢淮拿着杯子回来时，余苏杭脸上的热度还没消下去。他装作没看见，在水阀上按了几下定好温度和数值，接着恶劣地用脚趾戳了戳余苏杭的屁股。

杯子里的水跟着他的动作晃来晃去，终于溅出几滴在余苏杭的背上。

“唔！”与其说是被烫的，不如说他是被吓到了。

余苏杭后知后觉地想到，谢淮平时喜欢喝常温的水，家里只有他们两个人，喜欢喝热水的只有他自己。

他大着胆子想要旁敲侧击：“主人，您怎么突然喝起热水了？”

谢淮挑眉道：“你怎么什么都要管？又欠教训了？”

余苏杭别回脑袋，下巴轻轻抵住浴缸沿，自以为小声地嘀咕：“您其实就是给我倒的吧……”

话音刚落，身后没了动静，甚至连呼吸声都听不到了。

余苏杭正想扭头，后颈忽然被捏住了，一股大力从那只手上传来，迫使他仰起了头。

玻璃杯的边缘抵在下唇边，余苏杭顺从吞咽的同时听到谢淮说：“确实是给你倒的。”

余苏杭呼吸一滞，水顿时呛进了气管，猛地咳嗽起来。

谢淮拍着他的背帮他顺气，在他惊疑不定的目光中将下半句补充完整：“上下一起喝也不错。”

53

53.

浴缸里的水一点一点变凉，金属喷头的温度却逐渐向体温靠拢。

温温热热的水流并没有带来多少不适，余苏杭甚至在这种细密而温柔的折磨中勃起了。

虽然是意料之中的事，但他还是觉得有点羞耻，眼角迅速蔓延上一层绯红，如同渐次铺开的玫瑰瓣，柔软而明艳。

偏偏谢淮一句话也不说，目光肆无忌惮地逡巡着，偶尔在他脸上停留片刻，说不出的玩味，还要四处摸摸碰碰，不断分散他的注意力，完全以观察他的反应为乐。

余苏杭背对着谢淮，看不见他的表情，但他知道对方一直在看自己，任由他胡作非为，僵直着身子一动都不敢动。

他太了解谢淮了，这种时候被抓到错处下场一定不会好到哪去。

“杭哥？怎么不说话了？”始作俑者还在持续找茬，他颠了颠手中分量不轻的东西，笑了一声，“攒了挺多啊，还能忍住吗？”

余苏杭偷偷咬了下舌尖，刺痛让欲望消减了几秒，连忙道：“能。”

谢淮也不管他能不能看到，点了点头，说：“这么有信心啊，那今天的机会就作废吧。有意见吗？”

余苏杭：“……”确实有。

谢淮口中的机会是他们最近经常用的一个名词，大部分时候指的都是高潮。

至于这个机会什么时候有，有几次，全看对方心情，赶上谢淮心情好的时候甚至可以叠加和顺延。

余苏杭心里暗暗着急，这是他上次忍了三天没射才换来的，可不能就这么作废。

“主人，”他偏头小声跟人打商量，“能不能……”

“不能。”谢淮扳过他的下巴亲了一口，面无表情地拒绝：“我说了，它已经作废了。”

距离在某个瞬间拉近，下一秒又退了回去，余苏杭险些跟着凑上去，眼睛亮亮的，带着点讨好。

谢淮叹了口气，低头用嘴唇蹭了蹭他的后颈，笑着提醒：“杭哥，不要得寸进尺。”

余苏杭抿了抿嘴，“知道了，主人。”

用一次机会换一个吻，好像也不亏。

谢淮满意地松开他，手从后颈滑到蝴蝶骨，一节一节脊椎摸索过去，最后在尾椎停下，用手指摸了摸他湿软的穴口，探进半个指节又退出来，不出意外地听到了余苏杭压抑不住的呻吟。

谢淮的眼神有些复杂。

可以说，在他调教过的sub里，余苏杭不是最出众的，但绝对是最合他心意的。

听话又不失自我，悟性和耐性兼备。就算放在上学的时候，余苏杭也一定是老师最喜欢的那类学生。

至于忠诚，谢淮一直很自信，无论是哪一种身份，对方都会是陪伴自己一生的人。

信任是双向的，他不会让他的小狗扑空。

550、560……阀门上的数值一刻不停地变化，眨眼间已经过了一半，涓涓的水流也终于发生了变化，水压忽然增大，速度也加快了，不多时就突破了700。

“嗯……”余苏杭大腿内侧的肌肉忽然紧绷起来，抓着浴缸沿的手用了几分力气，整个人都哆嗦了一下，有点难以忍受的样子。

像是完成了量变到质变的积累，饱胀感从一开始的简单模式直接快进到了地狱级别。余苏杭的小腹已经鼓起了一块，坠痛一阵阵传来，排泄的欲望空前强烈起来。

人在面对疼痛时第一反应都是躲避，余苏杭下意识要并拢双腿，腰不受控制地挺直了些许，是一个想要逃离的姿势。

“别动。”耳边传来一声低斥。

似乎识破了他的意图，谢淮一膝挤进他两腿中间，强硬地阻止了他的动作，另一只手拿过了杯子。

刚才还冒热气的水已经放得失了温度，余苏杭皱了皱眉，有点嫌弃。

他不怎么爱喝水，尤其是这种要冷不热的，总觉得喝完胃里会沉甸甸的，很不舒服。

“张嘴。”谢淮可不管他喜不喜欢，不容分说地喂他喝了一小口，然后递过剩下的，“自己喝完。”

余苏杭接过杯子，胳膊有些轻微的颤抖――这种情况下他能保持跪姿都已经相当不错了。

谢淮：“自己把握时间，下面的水什么时候停你什么时候停，快了就再来一杯，慢了就用后面的嘴还，按十倍算。”

余苏杭根本没听清他的话，或者说听清了也没能及时理解，直接一口气喝完了。恍惚间，他好像听到谢淮笑了，随后玻璃杯就被抽走了。

超过一定阈值后，不断增加的水就难以负荷了，甚至压迫到了膀胱，酸和疼一起作用，让他的理智都开始混乱。

谢淮以前并不热衷于这种玩法，也很少有一次灌四位数的时候，数字每变动一次余苏杭就要哆嗦一下。

“主人……不、不能再……”话音里已经带上了哭腔，惶然至极。

谢淮瞥了一眼，还远不到余苏杭能承受的极限，于是接道：“能的。”

他斩钉截铁地说完，手已经抚上了余苏杭的小腹，有一下没一下地揉，又一次发出了相同的抱怨：“喝水都要我帮忙，到底我是主人还是你是。”

他手上没使多少力气，可怀中的青年还是僵住了，声音戛然而止，腰背绷得像拉紧的弓弦，随即爆发出一阵好听的哭叫。

最后的几十毫升他是毫无印象的，只记得谢淮越命令他放松就越适得其反，喷头抽出后换成了肛塞，然后……

然后谢淮又出去倒了杯水。

余苏杭勉强调动语言功能，指尖抓上他的手腕，泪眼朦胧地问：“不是已经喝完了吗？”

一句话就把自己卖了个干净。

谢淮有点想乐，“不听我说话？”说完捏着他的下巴左右晃了晃，“好吧，那正好改一下要求。”

余苏杭：“？”

谢淮一根一根掰开他的手指，然后把杯子塞进他手心，强势而不容拒绝地道：“我给你一杯水的时间，射出来。”

54

54

年底快要到了，余苏杭单位开始三天两头要求加班，经常晚上七八点钟才到家。权衡之下，他还是暂停了甜品店那边的兼职。

因为这件事他还专门打电话给郁蓝道歉，甚至都做好丢掉这份工作的准备了，结果对方的态度却十分出乎他意料。

“工资我按底薪给你开，就当你带薪休假，什么时候不忙了再过来。”郁蓝如是说。

余苏杭受宠若惊，殊不知郁蓝在电话另一头疯狂祈祷他晚点回来――

他不来就意味着谢淮也不会出现，她就能少被郁泽抓住点把柄，多留住点零花钱。

鬼知道谢淮为什么会跟她小叔认识，惹不起那就只能躲了。

晚上七点半，整个办公区灯火通明，一看就是集体加班的景象。余苏杭整理完上个季度的报表，揉着肩膀站起来，开始收拾东西准备下班。

同一座写字楼的地下停车场里，谢淮正盯着手机屏幕发呆，页面显示的是他五分钟前发过去的消息，对方最后一次回复的时间是三个小时前。

W市深冬的天气冷得要命，车里的空调一刻不停地工作着，玻璃上结了一层白白的雾，朦胧到看不真切，以至于车窗被敲响时谢淮还有点反应不过来。

手机还是安安静静的，没有新消息。谢淮莫名有点焦躁，放下一半车窗瞧着他，语气意味不明，“下班了？”

余苏杭点点头，示意他：“车门锁了。”

谢淮：“哦。”

应声挺快，不过完全没有要开门的意思。

余苏杭：“？”

谢淮面无表情，指尖在方向盘上敲了两下，“你几点下班？”

“五点半。”余苏杭不明就里，老实回答道。

他们公司冬天的下班时间比夏天提前了半小时，还算比较人性化。

“现在几点？”

余苏杭愣了愣，拿出手机看了一眼，“七点四十一。”

谢淮挑了挑眉，“我五点过来的。”

余苏杭惊讶不已，“你在这等了我两个小时？”

谢淮纠正他：“两个小时零四十二分钟。”

说着又扫了一眼手机，“现在是四十三分钟了。”

余苏杭底气有点不足地说：“你怎么没问我……”

话音刚落，眼前横过来一部手机，余苏杭偷瞄了他一眼，视线转向屏幕――

全是未拨通的电话，至少有十几个。

他又拿出自己手机，空空荡荡。从中午开始就安静得过分，连条微信消息都没有。

余苏杭暗自吸了口凉气，试着回拨给他，里面却传来一阵机械的女声。他手机不知道什么时候停机了。

尽管事出有因，大冷的天让人在地下车库等这么久确实不应该。余苏杭脸上露出一丝歉意，不再多辩解，“对不起。”

谢淮本来也没多么生气，这会儿闻声掀起眼皮看了他一眼，将车窗降到底，抬手将胳膊搭上窗沿，语气凉凉的：“然后呢？”

然后？然后什么？

余苏杭迟疑了片刻，“……上车回家？”

谢淮：“……”

他今天把车停在了电梯附近，离车库出口很远，隐约有冷风贴着地面刮过来，卷起一阵潮湿的味道。

谢淮按开车门锁，一直到余苏杭上车也没看他，手刚一碰到安全带槽位就被按住了。

唇瓣干燥柔软，带着微微的凉意轻碰嘴角，意外地安抚了心间的躁动不安。

谢淮坚持了两秒，最后还是偏过头，跟他接了一个长长的吻。

“下不为例。”末了，谢淮沉声告诫他。

这是个命令式的祈使句，语气不算强硬。

“好。”余苏杭退开一点，松开手说：“我有点饿。晚饭回家吃吗？”

他面色自然，并没有多少身在公共场合的不好意思，倒是让谢淮有些意外，若有所思地说：“回家吃。”

家里的冰箱前两天刚填满食材，不过现在明显来不及了，到家后两个人随便做了点简单的。吃完饭，余苏杭收拾碗筷，谢淮起身到阳台接了个电话就去洗澡了，回来发现余苏杭正盘腿坐在床上，好像有话说。

谢淮走近了问：“怎么了？”

余苏杭拿过吹风机，示意他坐过来，一边给他吹头发，一边装作不经意地问：“你下午为什么没上去找我？”

谢淮惬意地眯着眼玩手机，答得特别敷衍：“你猜。”

“……”余苏杭动作一顿，“下次你可以直接上来找我。”

谢淮没说话。

“我知道你在顾虑什么。”余苏杭顿了顿，声音很轻：“我不在乎。”

短发干得快，手中的发丝已经变得干燥。余苏杭关掉吹风机，正准备去拔插头，谢淮反手握住他手腕往自己的方向拉了一把，笑眯眯地说：“这话听起来是挺让人感动的，不过听你这意思……杭哥，你还想有下次啊？”

余苏杭毫无防备，整个人跌到了他怀里，撑着胳膊抬头跟他对视了一眼，莫名其妙地红了脸。

昨晚到了最后，谢淮也是用这副表情看着他射出来的，还要不着边际地点评两句，然后把手上的精液均匀地抹在了他胸口和腿根。

肚子里的液体压迫得整个下半身都酸疼无比，甚至感觉不到肛塞的存在。余苏杭拼命缩着括约肌，不理会他的胡说八道。

“按照我以前的习惯，杭哥今天惹我生气了，是没资格跟我睡一张床的。但我想了想，还是决定给你一个机会。”谢淮自顾自说，“毕竟你也是第一次当狗，没教好你我也是有责任的。”

突如其来的检讨令余苏杭敏锐地察觉到了危险，拒绝的话在嗓子眼滚了一圈，最后又落了回去。

“自己计时，一个小时以后排出来洗干净再上床睡觉。”谢淮捏了捏他的臀肉，对他的识时务非常满意：“杭哥晚安。”

55

55.

这次之后，余苏杭长了记性，只要加班一定提前给谢淮打个电话，让他晚点再来接。

即使车上有空调不会冷，他也不希望谢淮一个人在楼下等太久。

按照以往的惯例，中小企业每年都会拖到腊月二十八才宣布放假，这几年下来余苏杭已经习惯了。办公室彻底变得空荡，春节假期也终于到来了。

以往过年谢淮都待在应凛那，年夜饭吃完干脆就不走了，上楼随便找个客房住一宿，第二天早上再死乞白赖要个红包才肯离开。

今年因为余苏杭的缘故，谢淮怕他面对应凛会不自在，破天荒地没去他哥那过年，不过压岁钱还是没忘记要，即使隔了大半个地球――

在谢淮的说服下，余苏杭干脆休了年假，俩人跑到南半球找了个海岛过年。

春节假连上年假足足有二十多天，俩人一直待到中小学生开学才回来，彻彻底底躲了个清净。

托谢淮的福，余苏杭时隔多年又体验了一次寒假，而且是不用打工攒钱的寒假，这种毫无顾虑的感觉太过舒适，到了回程时，余苏杭竟然有些意犹未尽。

飞机在云层中穿行上升，发动机巨大的轰鸣声在耳边响彻，余苏杭坐在靠窗的位置，旁边就是谢淮。他偏着脑袋看向越来越远的海面，眼里流露出一丝不舍。

这边现在还是夏天，两个人都穿着短袖，裸露的手臂时不时贴近，十指松松地扣在一起。

谢淮抓起他的手把玩，问道：“没玩够？”

余苏杭转过头看他一眼，慢吞吞地“嗯”了一声，隔了好一会儿才说：“这还是我大学毕业以后第一次离开W市。”

刚才还近在咫尺的海岛已经变成了一个点，和周围的其他岛屿连成一片。余苏杭透过玻璃望着下方的蓝色，有些恍神。

福利院默认十六岁已经具备了独立生活的能力，十六岁之后就不再负担孩子的抚养费。

余苏杭上学比别人早一年，过十六岁生日的时候，他才刚上高二，即使有院长和韩骁的帮衬，日子也没有好过到哪里去。

在余苏杭大半的高中生涯里，他几乎从来没体验过什么是假期，除了要学习准备高考，还要挤课余时间打零工养活自己，直到上大学后才好了很多。

谢淮沉默了两秒，什么也没说，抓过U形枕垫在他脑后，又用手盖了一下他的眼睛：“下次放假再带你来。好了，睡一会儿。”

他压低声音说话时带着点哑，余苏杭莫名觉得耳朵有点痒，侧头在他肩膀上蹭了一下，听话地闭上了眼。

_

回到W市的第二天，余苏杭就销假回去上班了，谢淮倒是一点都不着急――有应凛在，他早一天晚一天都无所谓。

工作和生活逐渐都回到正轨，开春后，余苏杭单位接了个大项目，全公司上到老板下到清洁工阿姨忙了两个多月，他们老板甚至住在了办公室，一周只回两次家，老婆差点跟他闹离婚。

这中间倒是有过两次法定节假日，结果全都在余苏杭的加班中度过了。谢淮本来连机票都订好了，计划被迫宣告破产，只能得寸进尺地在其他方面向余苏杭索要了补偿。

春和秋永远是四季里最短的，冬天的尾巴还没走远，夏天已经在不经意间冒了头。

白天淅淅沥沥下了一天雨，到了晚上还响了几声闷雷，谢淮睡得不安稳，半夜莫名其妙醒了好几次，快天亮的时候彻底没了睡意。

空气闷而热，泛着潮意，谢淮在阳台站了一会儿，又转身朝厨房走。

今天是周一，他得给余苏杭做早饭。

“你下午不用过来了，我跟朋友约好一起吃饭。”公司楼下，余苏杭一边解安全带一边说。

谢淮挑眉：“真拿我当免费司机了啊，用完就不管了。”

余苏杭失笑，“那给你发工资？”

“几百块钱就想打发我。”谢淮装模作样叹了口气，结果自己先笑了，“晚点把地址发我，结束的时候说一声，我去接你。”

“好。”

明明约好的是傍晚，这才下午四点多，余苏杭就已经第三遍接到了阮益打来的电话。

阮益：“你……”

余苏杭无奈地打断他：“兴岁路南首第三家，我真的记住了。”

阮益也发觉自己絮叨得有点烦人了，“嘿嘿”乐了两声，“我这不是没事干吗，再说都这么久没见了……哎行了，你忙吧，我再去躺会儿，六点你公司楼下见。”

挂断电话，余苏杭先把晚上吃饭的地点发给谢淮，然后拿着杯子去茶水间冲了杯速溶咖啡，回来继续对报表。

两个小时一晃而过，余苏杭刚刚走出写字楼大厅，对面一辆白色的莱凡特按了两下喇叭，阮益探出半颗脑袋大喊：“这儿呢这儿呢――！”

余苏杭：“……”

他哭笑不得，在周围人奇怪的视线中上了车，阮益像是憋了很久没说过话一样，从公司楼下说到上菜，嘴就没停过。

幸好余苏杭是个很合格的倾听者，全程都没打断他，时不时把茶杯续满，免得他说太多嗓子干，以至于阮益要拉着他去喝两杯的时候，余苏杭一样没能拒绝。

旁边的阮益正跟着车里放的音乐乱哼哼，犹豫了片刻，余苏杭还是给谢淮发去了定位。

不到半分钟，谢淮的电话就打过来了。

余苏杭略微心虚地接了，“喂？”

谢淮：“你在哪？”

“在……”余苏杭看向窗外，发现自己认不出这是哪里，于是说：“去酒吧的路上。”

“嗯。”谢淮的声音很低，辨不出喜怒，“准备玩多久？”

“……”余苏杭沉思半秒，说出一个自认为合适的时间：“一个小时？”

电话那头停顿了一下，“现在几点？”

余苏杭说七点半。

谢淮：“好。八点半我在门口等你。”

余苏杭愣愣地看着只有四十五秒的通话记录，眼底有点茫然。

这还是谢淮第一次在他之前挂电话。

56

56

北巷位于市南区，是W市近几年相当出名的酒吧街，这一点连余苏杭都有所耳闻。

阮益明显对这边很熟悉，轻车熟路地找到了一家相对没那么吵闹的店，停下车就要去开车门。

“等会儿，”余苏杭拉住他，迟疑道：“你喝了酒还怎么开车？”

阮益回答得理所当然：“我不喝酒啊。”

余苏杭：“？”

不喝酒来酒吧干什么？吸二手烟？

像是看穿了他的心思，阮益拨了拨额前的头发，一脸不甚在意，“我没跟你说过吗，我酒精过敏，沾不了酒。”

他的表情不像糊弄人，余苏杭回想了一下，跟阮益一起吃饭的这几次确实没见过他喝酒，这才稍稍放了心，跟着他一起下了车。

事实证明，余苏杭这口气松得太早了。

“一杯热带挑逗，一杯金汤力。”阮益熟练地抬手招来酒保，然后转头问余苏杭：“对了，你能喝酒吗？”

余苏杭还没来得及回答，他又自问自答说：“喝吧，点都点了，不喝多浪费。”

余苏杭：“……”

虽说是来都来了，但余苏杭内心其实是有那么一点怵的。

他长到这么大压根就没进过几次酒吧，连网吧都没怎么去过，但是一对上阮益暗含期待的视线，拒绝的话就说不出来了。

阮益喝的是混合果汁，不会醉，谁知道余苏杭也跟着无所顾忌起来，俩人聊着天谁也没注意，杯子不多时就见底了。

阮益先观察了一下他的脸色，不像是有事的样子，于是问：“还喝吗？”

余苏杭停顿了两秒，“……喝。”

鲜艳的翠绿色鸡尾酒被端上来时，余苏杭眼前已经有点花了，动一下脑袋耳朵里就有嗡嗡的声响。

手机振动两下，余苏杭低头看一眼，是谢淮发来的，说他已经到门口了，问自己什么时候结束。

余苏杭慢吞吞地回复过去两个字。

【zz】：马上

“这个酒叫国王之谷，是这家店老板最拿手的。”这么诱人的东西只能看不能喝，阮益有点捉急，只能催他：“快尝尝。”

余苏杭抿了一小口，眉头微皱。

“味道怎么样？”阮益按捺不住地问。

“……还好。”半晌，余苏杭给出了个模棱两可的答案。

阮益瞪大了眼，“我给人推荐这酒，女的嫌酸男的说甜，到你这居然就得到一句还行。”

说完，阮益又看向那杯酒，语气显得有几分可怜巴巴：“我帮别人点了那么多次，自己还一次都没喝过呢，也不知道什么味道。”

余苏杭反应有点慢，手却比脑子快了好几拍，把鸡尾酒往阮益那推了推，“那你喝。”

玻璃杯中的漂亮液体晃了晃，洒了几滴在桌面上，被顶灯反射出好看的光泽。

阮益一怔，清了清嗓子，装模作样地推拒：“我不喝，你忘了吗我酒精过敏……”

“哦。”余苏杭于是又伸手准备拿回来。

“哎……”阮益眼疾手快地把鸡尾酒往自己的方向挪了挪，“其实我酒精过敏也不是很严重。”

“……”脑子转不过弯，余苏杭听不太懂他的欲拒还迎，“那你能喝吗？”

阮益不假思索道：“能。”

“嗯，”余苏杭顺从撤回手，“那你喝。”

阮益没发现他的不对劲，做贼心虚似的左右看了一圈，端起来就要往嘴边凑――

下一秒，手里一空，杯子被人拿走了。

阮益抬起头，发现面前不知道什么时候站了个男人，戴着黑色口罩，目测应该很年轻。

他眼看着男人将那杯色泽鲜亮的鸡尾酒倒进旁边装饰用的假花花盆，眸光沉沉地看了他一眼，然后拉起旁边安静坐着的余苏杭就走，顺便拿走了桌子上余苏杭的手机。

阮益：“？”

来不及心疼酒，阮益立刻站起来想拦人，接着就看到男人皱着眉头抓起余苏杭的手，把自己的手指一一扣了进去。

余苏杭全程没有任何反抗，好像已经习以为常了。

阮益：“……”

他瞬间明白了什么，若无其事地坐回沙发里。

让你上回装人家男朋友，这回碰见正房了。

余苏杭没想到谢淮会进来找他，上了车还在解释：“我马上就出去了。”

谢淮还戴着口罩，透过薄薄的布料声音听起来有点闷：“嗯。”

他弯腰替余苏杭系安全带，“坐好，回家再说。”

余苏杭不再动了，盯着半开的车窗不知道在想什么，隔了一会儿摸了摸口袋，说：“我手机好像不见了……”

谢淮侧头扫他一眼，“怎么了？现在要用？”

余苏杭表情认真：“跟阮益说再见。刚才忘记说了，有点没礼貌。”

话音刚落，车窗外原本开始清晰的景物忽然又快速变换了起来。

谢淮收回准备递手机的手，猛地一脚踩下油门，“忘在酒吧了，明天去买个新的。”

57

57

夏天总是会把时间无限拉长，虽然已经过了九点，路上车流依然不减，来往的车灯交错穿梭不息，经过居民区时还能听到广场舞的音乐声，喧嚣又充满真实感。

车上，谢淮单手握着方向盘，一言不发。他没摘口罩，微皱着眉头，看上去有点凶。

相比起他的沉默，旁边的余苏杭显得画风迥异。

余苏杭似乎没意识到自己已经醉了，左右看了一圈，忽然拽开安全带，凑到谢淮跟前轻轻嗅了嗅，冒出一句：“你抽烟了吗？”

“……嗯。”谢淮没想到他喝醉酒鼻子还能这么灵，闷闷地应了一声，然后降下一点车窗。

温凉的晚风瞬间涌入，卷跑了车厢里最后一丝烟草气息。

余苏杭不喜欢烟味，谢淮早就知道，所以自从在一起之后他就很少碰了。

果然，余苏杭坐回去，又忍不住扭头看向他，一字一顿地劝道：“抽烟不好。”

余苏杭喝酒不太容易红脸，这会儿从表面看起来好像和平常时候无二，只是眼神有些飘忽，以至于方才阮益完全没看出来他已经喝多了，甚至从他手中骗走了一杯酒。

对上青年认真的视线，谢淮莫名有点想笑，喉咙间却迅速泛起一阵痒意，口罩下面刚要扬起的嘴角顿时绷成了一条线。

余苏杭还在看他，摆明了一副不肯轻易罢休的架势，眼睛亮亮的。

“……”

谢淮的喉结不明显地滚动了两下，强行压下想要咳嗽的冲动，哑声道：“以后不抽了。”

得了预期中的保证，余苏杭这才放心，手上的力气一松，安全带被重新拉紧，人也安静下来。

隔了一会儿，谢淮再看，余苏杭已经闭着眼睛睡着了，睫毛在眼下投出一小片圆弧状的阴影。

谢淮吐出半口气，偏过头低低地咳了两声，然后放慢车速把车开回了家。

要算账也得等明天，不跟喝醉的人讲道理，这一点他还是明白的。

到家后，谢淮先找出罐蜂蜜冲了杯蜂蜜水，叫醒已经再度入睡的余苏杭盯着他喝下去，又给人换上睡衣，把白天那一身丢进脏衣篓，感受了一下太阳穴传来的钝痛，还是打起精神去洗漱了。

洗澡的时候还没觉得，从浴室出来，谢淮隐约感觉到不太妙――从外表看上去，他现在更像是那个喝醉的。

余苏杭卷着薄被睡得正熟，谢淮用手掌揉着脑袋，翻箱倒柜了半天，连片消炎药都没找到。

家里的感冒药上次就吃完了，一直没时间补新的。这个时间再去买显然不太现实，打电话叫医生……

谢淮回过头看了余苏杭一眼，果断放弃这个选项。

他下楼倒了杯热水回来，喝完后又在床边坐了，盯着余苏杭看了一会儿，眼中像蒙了一层黑沉的雾。

其实餐厅的位置余苏杭一早就发给他了，吃过晚饭，谢淮一个人在家无事可做，估着时间七点多就到了停车场，打算在车上等人发消息给他。

谁知道人没等来，反而收到一条新的定位消息。

谢淮看着余苏杭发来的地址和消息，沉默半晌，感觉头疼得更厉害了。

从七点半到八点半，再到九点，整整一个半小时里，谢淮几乎一直在思考，该怎么让余苏杭牢牢记住这一次。

可余苏杭见到他二话不说就站起来跟他走，明明醉得路都走不稳当，牵住他手时还是会下意识收拢手指跟他紧扣在一起。

或许是身体不适格外容易心软，掌心相贴的时候，感受着对方身上传来的体温，谢淮还是没舍得说出什么苛责的话。

床头灯散发着恬静柔和的光，将两个人的影子圈拢在内。

谢淮一只手撑在余苏杭耳边，俯身想偷个吻，忽然又想起什么，动作一下顿住了，最终改为用额头轻轻碰了碰他的，“晚安。”

微博：入睡小甜饼饼

―

余苏杭是在后半夜的时候醒来的。

他昨晚喝了不少水，完全是被生理需求叫醒的，从洗手间出来才发现不对――

本来应该躺在他旁边的谢淮并不在房间里，连带着他的枕头一起。

床头还放着半杯水，估计是为了他半夜醒来口渴准备的，看颜色应该还加了蜂蜜。

混沌的大脑逐渐清明，余苏杭心里也越发不安。

昨晚的后半段他已经记不清了，只记得上车后谢淮一直不说话，连口罩都不愿意摘，摆明了不想搭理他。

干坐了半分钟，余苏杭抱着枕头，跳下床推开了次卧的门。

早晨七点，手机开始叮叮咚咚地响，谢淮的眉毛动了动，不过没醒。

旁边的余苏杭打着呵欠坐起来，像平时那样眯着眼伸长手臂摸过手机，关掉震个不停的闹钟。

短短几个小时，他做了好几个混乱的梦，加上酒精的作用，大脑还没完全启动。

定了定神，余苏杭看清四周，这才想起自己为什么会睡在这里，忙低头去看。

谢淮半张脸遮在被子下面，额发凌乱，呼吸沉重，脸色也红得很不正常。

困倦瞬间散得一干二净，余苏杭摸了摸他的额头，温度甚至有些灼手。再找来耳温枪一测，39.2℃。

他正要把人叫醒，谢淮却像感觉到了什么似的，自己先醒了过来。

也不知道是烧了多久，他眼里的红血丝看得人心惊。

看见余苏杭，谢淮先是一怔，花了几秒的时间才反应过来，低声问：“几点了？”

余苏杭：“七点十分。你……”

没给他机会说完，谢淮撑着额半坐起身，掀开被子就要下床。

余苏杭拉住他：“……你去哪？你现在正在……”

谢淮没挣脱，低头穿鞋，脸上是难以掩饰的疲惫。他顿了顿，哑着嗓子回答：“做饭，送你去上班。”

下一秒，袖口从余苏杭手中轻轻抽离了出去。

58

58

谢淮回答得理所当然，好像这是再寻常不过的一个早晨，他跟平时一样，放弃睡懒觉的机会，起床做饭，然后送余苏杭去上班。

余苏杭却慌了神。

他宁愿谢淮开诚布公地跟他谈谈，或者冷脸训斥他几句，甚至跟他吵一架都好。

可谢淮没有。

他连半句责怪的话都没说。

一瞬间，因为酒精而被忽略的种种细节全部涌了上来。

在车上时始终不肯摘掉的口罩，醒来后发现的毫无预兆的分床睡……一切反常的细节都有了解释。

或许有些端倪出现得更早，可是他一直没有察觉。

余苏杭从没有哪一刻像现在这样后悔过。

他开始反省自己是不是太不关心谢淮，连他生病都不知道，不闻不问地跑去吃饭喝酒，最后还要人反过来照顾自己。

也不知道谢淮是从什么时候开始发烧的，家里没有退烧用的药，他居然就这么忍了一个晚上。

余苏杭如梦方醒，跳下床匆匆跑出去，在楼梯口拦住了脸色差到极点的男人。

谢淮一手扶着栏杆，不动声色地卸去一部分重量，低头看着他没说话。

“对不起，我不知道……”余苏杭有点语无伦次，“你别做饭了，我以前也经常不吃早饭，我可以自己去上班……”

“……”

一大段沉默过后，男人旋开视线，哑着声音命令：“鞋。回去穿上。”

余苏杭赶紧跑回去穿好拖鞋，再次站在谢淮面前时，对方终于肯松口，“零食柜里有面包和即食燕麦。”

意思就是早饭还是得吃。

见余苏杭点头应下，他这才回身往卧室走，这次的方向换成了主卧。

余苏杭调高了空调的温度，又下楼倒了杯热水，回来用手背贴了贴他依旧滚烫的额头，叹了口气：“要不还是去医院吧……”

听见“医院”两个字，谢淮不明显地皱了皱眉，“不去。不用管我，你去上班吧，我没事。”

余苏杭张了张嘴，似乎想说什么，最后又咽了回去，不再说话。

卫生间有洗漱的声音传来，隔了好一会儿，谢淮有点费力地半睁开眼，发现余苏杭正背对着他站在衣柜前，看样子是在选出门要穿的衣服。

异样的情绪闪现，谢淮盯着余苏杭的背影看了几秒，抬手拉高被子遮住了眼睛。

刻意放轻的脚步声由近及远，随后卧室门被关紧。

余苏杭走了。

这个念头让谢淮的神经骤然松懈，几乎是瞬间坠入了黑暗中。

二十分钟后，去而复返的青年出现在家门口，一只手握着手机正在打电话，另一只手里是个透明塑料袋，上面还印着附近某家药店的名字和地址。

“对，今天一整天……嗯，”余苏杭在门外压低声音和对方解释了几句什么，“……好，谢谢经理。”

挂断电话后，余苏杭把手机丢到一边，洗过手后找出刚买的退烧药，把人叫醒。

“杭哥？”谢淮按了按眼眶，眯着眼睛看了他一会儿，“你不是去上班了吗？”

“请假了。”余苏杭扶着他坐起来，把水杯和药递过去，难得坦诚地说：“我很担心你。”

这句话仿佛触发了什么沉默机制，空气突然安静了下来。

谢淮吃完药就躺了回去，全程没有再说一个字。

他实在没精力耐心地跟余苏杭探讨这个问题，持续已久的高烧让他感觉骨头缝都在泛酸，一阵接一阵的钝痛从太阳穴传来，他怕自己一开口就会说出什么无法收场的话。

他睡得迷迷糊糊，余苏杭却清醒无比。

微凉的手指从眉心和脸颊抚过，谢淮没醒，却下意识抬头想贴近，沉重的吐息落在余苏杭的手腕，炙热滚烫，让人忍不住更加自责。

仔细想想，好像一直都是谢淮在照顾他，反观自己，能为谢淮做的少之又少。

余苏杭难过地想，谢淮说的没错，他大概真的是只不合格的狗。

_

中午的时候，谢淮的手机响了两次，第一次是个陌生号码，余苏杭没敢接。

第二次来电人显示“哥”，是谁不言而喻。

余苏杭犹豫几秒，在电话自动挂断前按了接听。

他其实还是有点怕应凛的，类似于一种发自内心的畏惧，不自觉想要敬而远之。

然而当他表明身份，对方竟然毫不惊讶，接着礼貌地询问谢淮的去向。

余苏杭像汇报工作一样，一五一十地说：“谢淮发烧了，不愿意去医院，吃过药现在还在睡。”

应凛一顿，“好，我知道了。下午应该会有医生过去，在这之前还麻烦你多照顾他，如果他醒了让他自己打给我。”

余苏杭连声答应，然后继续不厌其烦地给人量体温。

或许是夏天的两床被子威力太大，临近天黑的时候，谢淮的体温终于降到了接近正常值的范围，余苏杭也终于松了口气。

谢淮中间又被他叫醒吃了一遍药，此刻还在睡。余苏杭看了看时间，决定下楼给人熬个粥，吃过饭再睡。

说来也巧，几乎是他前脚刚出去，谢淮就醒了。估计是看到了通话记录，余苏杭回来时他正在打电话，精神已经恢复不少，脸色也好了很多。

谢淮看都没看他，做了个噤声的手势，示意他先把东西放到旁边，又说了几句才挂断。

而他对着余苏杭说的第一句话居然是：“再去盛一碗，一起吃。”

余苏杭：“？”

虽然疑惑，但他还是照做了，拿着汤匙吹气时，谢淮的声音又响了起来。

“慢慢吃，吃完去隔壁等我。”

余苏杭手一抖，差点打翻手中的碗。

59

59

傍晚的风送走余晖，窗外的天色已经逐渐暗了下去。汤匙和碗不时碰撞发出清脆响声，算是房间里仅有的声音。

余苏杭坐在一边，垂目地喝着手里的粥，第一次怀疑自己是不是错把盐当糖撒了进去。

不然怎么会卡在喉咙口这么难以下咽。

谢淮浑然不觉他的紧张，他从昨天中午到现在什么都没吃，高烧好不容易退下去，胃里的空荡不适就冒了头。

但即便如此，他的吃相依旧称得上斯文，以一个几乎恒定的频率不疾不徐地往嘴边送食物，中途还时不时分神看两眼手机，停下来回个消息。

余苏杭十分煎熬，勉强硬塞了几口，还剩一半的时候嗫嚅着说自己吃不下了。

其实他也已经一天没吃东西了，但是这种氛围下他真的吃不下去。

谢淮不置可否，只说：“碗放洗碗机里就行。”

没被刁难，余苏杭松了口气，抱着碗出去了。

洗碗机不如手洗干净，他没听谢淮的，而是直接把碗洗好了。

水流冰凉，霎时起到了提神的效果。余苏杭边冲水边胡思乱想，磨蹭半天才上楼，又在准备工作上耗费了不少时间，从客房的浴室出来时刚好碰上谢淮。

谢淮身上穿了件睡袍，俨然刚洗过澡，头发还是湿漉漉的。

余苏杭眉毛顷刻皱成了一团。烧还没退干净洗澡就算了，连头发都不擦干，这是生怕自己好得太快？

利弊一权衡，他不怕死地叫道：“主人，您头发还是湿的。”

谢淮在书房门口停了停，嗯了一声算是回应。

“……”

压根就没有要去吹干的打算。

余苏杭毫不气馁，“您不去吹一下吗？”

谢淮回过身定定地看了他几秒，眼神平静到余苏杭心里发虚，有点不敢跟他对视。

“稍等，我打完电话。”背影消失在门口以前，谢淮丢下这么一句。

-

家里隔音太好，余苏杭跪在地毯上，竖着耳朵听了半天也没辨别出吹风机的声音。他惴惴不安地等了片刻，门倏然推开，懒散的脚步声随之而来。

腰背下意识挺直了几分，余苏杭没敢抬头。

他拿不准谢淮现在的生气程度，完全不敢轻举妄动。

谢淮生病虽然跟他没有直接关联，但如果不是他执意要跟阮益去喝酒，谢淮没必要冒病照顾他半宿。

前因不是他造成的，后果却跟他脱不了干系。

无声的苛责远比惩罚更让人记忆深刻。不管是有心还是无意，谢淮最初所想的目的已经达到了。

“为什么不说话？”谢淮问。

余苏杭闻声抬头，男人侧坐在沙发扶手上，眼睫半垂，并没有看他。

余苏杭抿唇答道：“您没有允许。”

谁知谢淮直直地将目光投向了他，其间并未掺杂任何感情，只是就这么平静地看着他。

余苏杭在他的注视下愣了几秒，慢了好几拍地反应过来他意有所指。

昨晚谢淮也没允许他去喝酒，他一样还是去了。

“对不起主人，我错了。”余苏杭先发制人，主动认错。

短暂的静默后，谢淮问：“觉得我是在故意刁难你？”

“不是，”余苏杭诚恳摇头，“犯了错本来就该道歉。”

又是一阵沉默。

悬在天花板的灯照彻角落，仿佛所有心事都无处躲藏。谢淮顿了顿，说：“我看不到你的诚意。”

“……”

余苏杭在心里悄悄叹了口气。

这样喜怒不形于色的谢淮让人太难以捉摸，他甚至猜不透对方下一句话会是玩笑还是发自真心。

“还记得我之前说过的吗？”手机在掌间打了个转，最后落到沙发上，谢淮忽然起身，走到余苏杭面前，半蹲下身，将贴伏在他额角的头发轻轻拨开。

余苏杭的眸子里充斥着显而易见的茫然。

看样子，对方也不认为他能立刻想起来，解释道：“去抽屉自己选三样，表演给我看看。”

听到后半句，余苏杭的耳根已经开始升温，连耳垂都沾染一层粉色。

他想起来谢淮口中的“之前”是什么时候了。

是他搬家的前一天晚上，谢淮在那间小卧室里问他，平时跟他视频是不是就在这里。还让他像视频时那样，表演给他看。

见余苏杭没有立刻动作，谢淮并不着急，“这不是惩罚，你不想这么做也没关系，我可以收回这句话。”

说完，他重新坐回了沙发上，起身时睡袍的带子从余苏杭脸颊扫过，淡淡的沐浴露味在鼻尖打了个转。

余苏杭有些犹豫。

他确实有些羞于在谢淮面前做这种事情，但并不是不能接受，何况谢淮明显还有后半句没有说完。

果然，谢淮漫不经心地继续道：“杭哥应该很清楚，这个世界上不是所有事都能得到回应的。”

他掀起眼皮，深邃的瞳孔里情绪平静异常，“你的确是在认错，但接受与否由我说了算。”

余苏杭顺着他的话问：“那您要怎样才愿意接受？”

说出这句话的同时，余苏杭已经大致明白了对方的意思。

谢淮双肘撑在沙发两侧，十指指尖相抵，脊背舒展靠着沙发，似乎是有点累了。

“十分钟，能让我满意的话，我就给你这个认错的机会。”

余苏杭背在身后的手指收紧了一瞬，随即慢慢松开，眼中的担忧和犹豫不决被平静取代，而后伏下肩背变成跪趴的姿势，调转方向朝矮柜爬去。

60

60

余苏杭的动作并不慢，姿势也相当标准，膝盖挪动的频率和距离都相差无几，每一步都像是测量好的，已经刻在了骨子里。

但是真到了抽屉前，他还是耽误了一会儿时间。

既然是“表演”，那自然要以视觉效果为优先。

余苏杭回头看了一眼，谢淮姿势随意地坐着，目光并未落在自己身上，看上去也没有要起身的打算。

悄悄吐出半口气，余苏杭默默排除了需要谢淮动手帮忙的道具。

只是这样一来，可选的东西局限性就大了不少。

既要有可观赏性，又不能太过简单敷衍，否则谢淮这一关指定过不了。

得到过一次教训的余苏杭心里很清楚，谢淮的要求看似简单，实则相当难满足。

思索之下，他还是决定走保险一点的路线――乳夹口塞跳蛋，三件套。

事先已经做过准备，跳蛋放进去的过程还算顺利。只是余苏杭还没来得及把中间镂空的球塞进嘴里，谢淮忽然出声道：“不准戴。今天不需要你保持安静，我要听到你的反馈。”

余苏杭动作一顿，听话地放了回去，正准备合上抽屉，余光却落到了另一样东西上面。

纯白带银边的丝绸缎带，两指宽，不长不短，像是从某个礼物盒上拆下来的，边角整整齐齐。

余苏杭快速瞄了谢淮一眼，心虚似的别过头，背对着谢淮不知道在干些什么。

身后传来男人不咸不淡的提醒：“你还有五分钟的时间。”

闻言，余苏杭脊背微微僵了一瞬，接着又放松下来，继续低头忙自己的。

大概是生病耗费了太多精力，谢淮难得耐心，催促过一次后就不再出声，恹恹地靠在沙发里，不算多么专注地盯着余苏杭的背影看。

从线条流畅漂亮的脖颈到肩胛，再向下延伸到两个微微凹陷的腰窝，以及下方白皙挺翘的臀瓣，谢淮的视线毫无顾忌地来回逡巡着，不带有一丝情欲色彩，只是单纯的欣赏。

奇怪的是，即使看不见余苏杭在做什么，谢淮有些躁动的心跳仍然奇迹般平复下来。

他看得出神，也忘了计较时间，等到叮叮当当的细碎声音响起，谢淮蓦地抬眼看过去，发现余苏杭不知什么时候已经换成了面对他的方向。

那一连串叮呤当啷的动静是从余苏杭胸前传――准确来说是他胸前的乳夹上传来的。

谢淮目光一顿，没开口。

泛着冷光的金属色的乳夹，上面交叉缀着两片银质的羽毛，尾端有一根短短的链条，各挂着一对铃铛。

不仅如此，谢淮还知道，那对铃铛看上去相差无几，实则只有一个会响，另一个是实心的，不重，但用起来绝对算不上舒服。

只不过他现在的注意力不在这上面。

来时比去时身上多了几样东西，余苏杭用了两倍的时间堪堪停在谢淮面前，刚好保持一低头就能亲吻到脚背的距离。

“抬头。”谢淮盯着他的眼睫，嗓音微沉。

余苏杭仰起脸，嘴里还叼着跳蛋的遥控器，献宝一样往前凑了凑。

谢淮会意地伸出手，余苏杭顺势松开牙齿，将遥控器放在他摊开的手中，鼻尖和手心皮肤轻蹭，温热的吐息一晃而过。

谢淮心里一动，明知故问，“选好了？”

余苏杭跟他对视一眼，“选好了，主人。”

谢淮托着腮，语气漫不经心：“我刚刚说的可是选三种，杭哥不会是在糊弄我吧？”

“……没有，”余苏杭小声回答，“还有一个在，在这……”

他耳朵尖已经红得不行，双手背后，以一个半标准的跪姿把下半身更清晰地暴露在男人的目光下。

即使早就已经知道，但谢淮顺势看过去时，眸色还是深了深。

早在放置跳蛋的时候，余苏杭就已经硬了。谢淮最近虽然没有控制他的高潮次数，但身体深处的记忆是无法抵抗的。

没有人会比他自己更了解自己的弱点所在，敏感点亦然。为了表示十二分的诚意，跳蛋现在就抵在他前列腺附近。

而刚才还放在抽屉里的那根丝绸缎带，正静静地缠绕在他勃起的阴茎上，由下绕到上，顶端还打了个漂亮的蝴蝶结。

良久，谢淮用手指抵唇轻咳了一声，开口道：“什么意思？唔……我还发着烧呢，脑子不太够用，麻烦杭哥给我介绍一下？”

“就是……”余苏杭不太自然地清了清嗓子，声音里掺了几分羞恼：“就是您看到的这样，乳夹，跳蛋，和……”

他没说完整，呼吸颤了颤，红着脸跟谢淮对视，“最后一个需要您亲自拆开。”

谢淮垂眸看了他一会儿，没出声。

说出来估计连他自己都不相信，从余苏杭说出前面那番话的时候，他心里的气就已经消了一大半。

谢淮一边在心里唾弃自己没有原则，一边又忍不住想，怎么能这么让人难以拒绝。

被余苏杭用那样讨好又信赖的眼神看着，他真的不愿意拒绝对方的任何请求。

不是不能，而是不想。

谢淮叹了口气。

余苏杭睫毛跟着一颤。

他有些艰涩地解释：“我的意思是……把我自己给您，作为交换，请您给我一个机会让我认错。”

余苏杭说完就把视线投向了地毯，认命似的垂着头等候发落。片刻后，视野里落入了谢淮的半片裤脚。

“你的条件我很心动，但是杭哥，你是不是弄错了一点。”

谢淮起身，半蹲在他面前，伸手去拆丝带上的结，口吻随意又自然。

“你本来就是我的。”

61

61

形状完美的蝴蝶结被破坏，丝带失去附着点，瞬间变得松散。

明明一用力就能轻松取下来，谢淮像是没看到一样，顺着缠绕的方向一圈一圈地给那根半硬的东西松绑。

他的动作不紧不慢，堪称温柔，手指偶尔有意无意地擦过余苏杭大腿内侧，并不停留。

丝带完全剥离的时候，余苏杭的脸也红了个彻底，腿根绷得紧紧的，下身已经完全挺立在空气中，随着他越发急促的呼吸轻轻颤动。

谢淮用食中二指夹着那个小巧的跳蛋遥控器，装模作样地沉思了半秒，往余苏杭眼前一递，脸上清楚明白地写着“我不会”三个大字。

余苏杭：“……”

条件是自己亲口答应的，余苏杭没办法，只得伸手接了过来。

他的视线垂落在地上，自然看不见谢淮脸上一闪而过的笑。后者抬手在他下巴上轻轻挠了挠，带着些诱哄的意味，让余苏杭的心跳都随之漏了一拍。

这一招的成效比想象中的还要好，面前的青年乖乖将遥控器的档位调高，并且停在了最高频率的位置。

谢淮微微挑眉，提醒道：“今天杭哥可没有射精的权利哦。”

不知道是因为太热还是别的什么原因，余苏杭的鼻尖出了一点汗，声音因为骤然剧烈起来的快感变得断断续续，字与字的间隙无意识被拖长，像是变相的勾引：“我、我知道，我不会射的……”

谢淮笑了一下，没有反驳他，而是低头看了看时间，道：“你还有三分二十七秒的时间。”

“唔……”余苏杭有点急了，谢淮说得出就做得到，他是真的担心谢淮不肯原谅自己。

心神恍惚间，余苏杭病急乱投医似的抓住了谢淮的裤角，脸上也露出恳求的神色：“主人……”

谢淮扫了一眼他抓着自己的手，像是默许了这个放肆的动作，“我在。你想说什么？”

余苏杭喘了口气，捱过一波让人脊椎发麻的快感后勉强开口：“能不能请您帮帮我……”

谢淮：“可以是可以，但是接下来一切都得听我的。”

他似乎早就料到余苏杭会这么说，刻意停顿了一下，补充道：“现在后悔还来得及。”

余苏杭的眼睫颤动了两下，慢吞吞地做出决定：“不后悔。”

话音落地的同时，余苏杭似乎瞥见了谢淮眼底飞快闪过的笑意。

被冲淡的警惕性刚刚浮上心头，余苏杭的注意力接着就被下身的感受吸引了。

谢淮捡起那根被遗忘的丝带，上面有的地方已经湿了，还沾着些许可疑的透明液体，摸起来黏乎乎的。

谢淮隔着布料捻了捻，言简意赅地说：“湿了。”

余苏杭瞬间感觉自己的耳朵根要冒烟了，恨不得找个洞钻过去。

谢淮并未取笑他，伸出手拨弄了两下他身前竖得笔直的东西，听见余苏杭刻意压制的喘息后将手上的前列腺液抹到了他的大腿内侧。

那里的皮肤最为细嫩，手感颇佳，却也最经不起摩擦，反复蹭了两下就有点发红。谢淮视若无睹，拿过手机点了几下，然后重新拿起了那根丝带。

谢淮：“十分钟，这期间不管我做什么，都不可以射出来。能做到吗？”

大概与从小成长的环境有关，出于自我保护的本能，余苏杭对善意和危险一度很敏感，也正因如此，当初他才放任了谢淮的接近。

可自从跟谢淮在一起后，这种警惕性就直线下降。

又或者说，因为他完全信任着谢淮，他确信谢淮不会让他陷入危险，无论是现在还是将来。

于是当某种不好的预感袭来时，余苏杭没有阻止他。

“能。”他回答得很干脆，甚至有那么一点信誓旦旦。

谢淮有点想笑。余苏杭现在对他当真是一点防备都没有，也不知道是件好事还是坏事。

谢淮好整以暇地看着他，“你都不问问我要干什么吗？”

余苏杭想了想，摇头说：“您不会伤害我。”

谢淮不置可否，“就这么相信我？”

余苏杭抿了抿嘴，眼神专注而认真，“我一直相信您。”

见他这么严肃，谢淮也收起了调笑的心思，一时间谁都没有再说话。

两相对视片刻，谢淮先打破了沉默：“杭哥，万一……我是说万一，有一天我要是做了什么让你伤心的事，你……”

“我不会原谅您。”

像是有预知能力，余苏杭抢先一步回答：“如果真有那么一天，我不会原谅您。”

谢淮怔了一怔，惊讶之余还生出了点微不足道的委屈。

他很清楚，这是人之常情，他也很了解余苏杭的性格，正因如此才更觉得不愿意接受。

嘴角传来的温热一触即分，谢淮茫然地眨了眨眼，听见余苏杭轻声道：“因为我不会怪您。”

余苏杭直起上身跟他拉开距离，抿嘴笑了一下，“不管您做什么我都会理解。我相信您爱我，就像我爱您一样。”

谢淮意料之外地怔住了。

窗外有风掀动树叶，发出沙沙的声响，屋里的氛围旖旎又温暖。

半晌，谢淮垂下眼睫，声音像是从很遥远的地方传来，似提醒又似叹息：“杭哥，以后一定记住，不要轻易相信任何人。”

他低下头，亲了亲余苏杭的眼睛，语气温柔得不像话：“包括我。”

62

62.

余苏杭不明所以，睫毛随着谢淮的抽身离开忽闪了两下。

他本来是想反驳的，可是一触及谢淮的视线，心头倏然浮现的慌乱让余苏杭暂时失去了语言能力，一个字都说不出来。

幸好谢淮似乎只想提醒他，看样子并不在意他的回应，这让余苏杭稍微松了口气。

对方明显不打算在这个问题上继续耗费时间，很快又恢复了先前的平淡语气，漫不经心地提醒他：“手。”

余苏杭有些紧张地背过手，腿也自觉分得更开了些。

谢淮抿了抿还有点泛白的唇，忽然嘲道：“我可还什么都没做呢。”

余苏杭一惊，立刻意识到了他指的是什么――

在跳蛋的高频率匀速作用下，他小腹前面那根不听话的玩意正撒欢儿似的往外流水，而他完全无法控制。

余苏杭无措地垂下眼，小声说：“对不起。”

他一纠结就咬嘴唇的毛病在很久之前就改掉了，此刻双唇紧抿着，脸上带着羞愧，看起来非常不安。

这样的状态和两人平时的相处天差地别。

谢淮能看得出来，余苏杭的不安其实不完全出自于他刚才的所作所为。

与其说余苏杭在担心自己将会被如何对待，不如说他是因为谢淮令人捉摸不定的态度而恐慌。

谢淮这种态度让他暂时失去了归属感，像是突然离地悬空，浑身每一个细胞都向外散发着不安。

这样是不对的，谢淮想。

任谁都知道，提心吊胆的滋味并不好受。如果连最基本的安全感都不能给予，那他这主人当得未免也太失职。

但谢淮不打算心软。

类似的情绪，他昨天刚刚体验过。

想要让余苏杭记住、且在未来很长一段时间内都引以为戒，罚一顿是做不到的。

他的小狗一向吃软不吃硬，只有让余苏杭感同身受地体会，发自内心地想要悔改和弥补，谢淮做的这一切才有意义。

“不要跟我道歉，”谢淮用拇指轻揉顶端的小孔，温热的指腹停在上面，用力捻了两下，口吻随意：“你只要保证待会儿不要射出来就好。”

放在五分钟前，余苏杭确实敢信誓旦旦地保证自己“一定不会射”，然而现在他已经不敢随便说出这句话了。

谢淮只是用手指碰了碰，他就已经快要忍耐不住，接下来还不知道会怎么玩，过早地承诺纯属给自己挖坑。

只是他不出声，谢淮有的是办法让他开口。

“沉默在我这等于惩罚翻倍。老规矩，不说话就代表你同意了。五，四，三……”

“我保证！”余苏杭放弃挣扎，“我保证……一定不会射。”

谢淮挑眉不语，他拿起丝带，一手扯紧一端，将中间留了出来。

柔软的布料接触到更柔软的部位，余苏杭黑亮的瞳孔中闪过几分措手不及。

紧接着，那根丝带就这样在顶端摩擦起来。

“……唔！”

余苏杭的脑子空白了一瞬，条件反射地想要夹紧大腿。

谢淮眼皮都没抬一下，“还动？”

“……”余苏杭眼皮抖了抖，抵抗着身体本能勉强维持住姿势，呼吸急促到几乎和心跳同步。

“没动。”他有点委屈似的，“不会动的。”

谢淮手中的丝带有近二指宽，足够照顾到龟头的每一寸，反复的摩擦让余苏杭止不住哆嗦。能看得出他已经在尽力忍耐，但鼻间还是断断续续泄出了闷哼。

白色的布料很快就湿透了，并且有向两头延伸的迹象。谢淮视若无睹，只是不断重复着手上的动作，力道时轻时重，变着法折腾那个脆弱的地方。

“主……啊、主人，嗯唔……”余苏杭的腿根抽搐个不停，手指死死绞在一起，指甲都陷进了皮肉。

“嗯？”谢淮闲闲应声，手腕稍微用了点力，似乎不打算给他开口说下一句的机会。

随着丝带的蹭动，又一小股前列腺液从顶端涌出，顺着茎身滑落，刺激得余苏杭眼眶一热，“嗯……”

丝绸已经算是最柔软的布料，但在这种时候，原本称得上舒适的触感被无限放大，尤其是两侧用来勾边银线刮过顶端，不鲜明的疼痛掺杂在细细密密的快感里，足以让人保持清醒。

“杭哥，”谢淮忽然叫他，“你有没有听说过，用相对粗糙的布料感觉会更强烈。”

余苏杭吸了吸鼻子，抬头看向他，神色迷茫而脆弱。

视线对上之前，他听到谢淮说：“比如纱布……”

“……不要！”听到后面两个字，余苏杭慌忙抗拒，表情急得像是要哭出来：“主人，我、啊……我不……”

谢淮只是想逗逗他，谁料余苏杭会有这么大反应。他挑起一边眉毛，道：“那你求求我，我考虑一下。”

“求……啊啊……主、呜！”得到允许，余苏杭立刻就要求饶，但他每次刚一张嘴，谢淮就会加大力道，甚至恶劣地用丝带侧边小幅度磨蹭。

余苏杭根本说不出完整的句子，只有节节攀升的快感在试图淹没他，射精的欲望也越来越强烈。

几番下来，余苏杭明白了谢淮的意图，指尖用力掐着手腕，压抑着声音不再开口。

谢淮心有所感，“跟我置气？”

余苏杭盯着地面矢口否认道：“没，唔……没有。”

“哦。那地上有什么？好看吗？”谢淮瞟了他一眼，拇指隔着丝带按了按，移开手时顺势撸动了几下，将整个阴茎抹得湿亮。

“呃……”余苏杭的腰身不受控制地向前弓起，将挺立的东西往男人手中送了几分，喉咙里发出破碎的泣音。

跳蛋就着这个姿势滑到了更深的地方，濒临高潮的极限快感让余苏杭浑身发抖，到处都成了敏感点，而解救他的唯一方法就在面前的男人手中。

谢淮捏起他的下巴亲了亲，感叹道：“好可怜。”

余苏杭愣怔几秒，后知后觉地发现自己眼前一片模糊。

“闭眼。”谢淮命令道。

余苏杭顺从地闭上眼，睫毛还是湿漉漉的，随着呼吸乱颤。

谢淮有些无奈，“杭哥，鉴于你的眼睛太容易让人心软，我决定暂时剥夺我看见它的权利。”

63

有些人即便是无理取闹也只会让人觉得无奈，甚至好笑。

很显然，在余苏杭这里，谢淮就属于这一类。

他一贯会得寸进尺，半是哄半是强硬地让人主动戴上了眼罩，理由是跟余苏杭对视会让他感到困扰。

“杭哥，有没有人跟你说过，”谢淮盘腿坐在地板上，顿了顿，像是不知道怎么形容才更贴切，“你的眼睛会说话。”

说这话时，他很轻地皱了下眉，似乎因此而感到苦恼，转眼又换上了余苏杭熟悉的笑，语气里含着一点小得意：“比如它现在就在说，你想跟我接吻。”

余苏杭唰地一下涨红了脸，语无伦次地辩驳：“没…不、不是，我没……”

“没有吗？”谢淮在他看不见的地方挑了下眉，“好吧，那算了。反正我还在感冒，就算你想也不可以。”

“……”虽然挡住了眼睛，但余苏杭脸上呆愣的表情看起来仍旧有点可怜。

他挫败地塌下肩膀，小声抱怨：“没有你这样的……”

谢淮假装没听清，“什么？”

察觉到方才的失言，余苏杭很轻地抿了下唇，改口道：“我不怕感冒。”

谢淮：“所以这就是你昨天大半夜跑到我床上来的理由？”

为了防止把感冒传染给余苏杭，他昨天还特意睡在了次卧，谁能想到一觉醒来两个人还是同床共枕的状态，简直令人啼笑皆非。

余苏杭心虚地用指甲边缘刮了刮食指指腹，没吭声。

谢淮继续弯着眼睛打趣他：“谁家的小狗这么黏人？”

余苏杭知道他想听什么：“您家的。”

他回答得又快又笃定，硬生生给谢淮听出几分恃宠而骄的味道。

“是吗？我怎么不记得我养过这么不听话的狗。不然你提醒提醒我，你叫什么名字？”

这话的戏谑成分太浓，余苏杭呼吸一滞，不免暗自腹诽谢淮的恶趣味。

谢淮等了一会儿，道：“不说话我可走了？”

“……”

舌尖轻抵住上颚，盘旋在嗓子眼的两个字几乎是被硬挤出来的。

“……州州。”

说出这两个字的同时，羞耻感前所未有地席卷了余苏杭的认知。感官的兴奋程度瞬间更上一层楼，体内作乱的玩具存在感忽地鲜明起来，射精的冲动也再次涌上，甚至比之前更难以克制。

“好乖。”谢淮一手撩起他微湿的刘海，亲了亲额角，“可惜还是不能答应你，不然我这遭罪可就白受了。”

“……知道了，主人。”余苏杭闷闷地应了声，试图偷偷活动酸疼的脚踝，下一秒胸口立刻传来刺痛，还伴随着一串清脆声响。

谢淮：“谁让你乱动的？”

他手上微微使力，顺着铃铛下坠的方向往下扯，语气说不上冷，但绝不算温和。

乳夹的质量不用说，余苏杭用的时候没收力，本身就已经夹得很紧，半天下来胸前都快麻木了，谢淮这么冷不丁一扯，顿时唤醒了遗忘的疼痛。

“啊啊！主人我错了…”余苏杭急忙认错。

乳头传来的痛感让他忍不住想塌腰，理智又告诉他挺直脊背，如此反复几遍后，余苏杭的眼角又红了，只可惜被遮住了没人看到。

微博：入睡小甜饼饼

谢淮摇了摇头，拖着长腔故意道：“杭哥，我可要提醒你一下，我还没原谅你呢。”

说是提醒，更像威胁。谢淮说着用力捏了余苏杭的乳尖一把，而后在青年的痛呼声中起身，倒退几步坐回沙发上，拍了拍膝盖唤道：“过来。”

余苏杭耳朵尖动了动，慢半拍地凭借记忆朝他爬过去，项圈忽然被扯住，拉着他往右前方用力。

“错啦，我在这呢。”

“唔！”余苏杭倒吸一口凉气，“对不起。”

谢淮浑不在意，命令道：“趴好。”

温度略高的手指从肩胛一路滑到臀尖，在上面留下到此很多游的掌印后继续下移，轻轻触碰撩拨一张一合的穴口。

那里被玩了大半天，早就湿热不堪，每蹭过一次都会翕动着想把外物吞吃进去，臀肉也紧紧绷着，时不时还会发抖，很是色情。

后穴里的跳蛋还没取出来，只露着一截电线。谢淮用指尖绕住线往外扯了一段，又用一根手指把它推了回去，甚至进到了更深的地方。

余苏杭半仰起头，眯着眼低低地叫出声：“啊……”

回应他的只有密集的快感。

视觉受限，余苏杭支棱着耳朵压抑喘息，听见谢淮漫不经心地问：“杭哥，我听说发烧的人里面会更热，那你说其他地方是不是也一样？”

气声扫过耳朵，有点痒，余苏杭忍着没躲。不等他回答，谢淮又换了个话题：“很想射吗？”

在这种问题上余苏杭永远诚实：“想。”

谢淮不置可否，“杭哥，你说如果我现在操进去，你能坚持多久不射？”

一个玩具就能让余苏杭在高潮边缘跌宕，答案其实不需要多想。

藏在布料下的睫毛疯狂颤动，不安已经溢于言表，让人很难不心软。

“对不起，主人，我…我不知道。”

非常突兀地，房间里忽然静了下来。

片刻后，谢淮放开他，再开口时语气异常平静。

“你觉得我该原谅你吗？”

高级住宅区的路灯明亮，引得飞蛾失控般往上扑，像是在光的庇护下起舞。

余苏杭的心跳也开始不受控制，扑通扑通的，在胸腔里撞个不停。

谢淮很少有这么正经的时候，没有抱怨，没有指责，更没有借机卖乖耍赖，甚至连称呼都没带。

“我”，以及“你”。

他自始至终都把余苏杭摆在与他完全对等的地方，从来不存在偏颇。

他给足了主人该给予奴隶的全部尊重。

不容余苏杭多想，谢淮继续说：“我以为我们之间不需要有欺骗和隐瞒，但昨天的事告诉我，是我想得太简单了。”

“老实说，我很生气，但并不是因为你的行为本身。”

谢淮顿了顿，“你跟谁去吃饭、喝酒，这都是你的权利和自由，我不会限制你。但你偏偏选择在我不知情的情况下先斩后奏――”

谢淮叹了口气，帮他取下眼罩，用手遮了片刻才拿开。

“杭哥，你真的信任我吗？”

64

“醒了？”

谢淮随手拨了两下还在滴水的头发，道：“嗯，退烧了。你白天打电话有事？”

对方停顿半秒，“上午刚收到消息，人已经陆续离港，这几天可能会有动作。”

谢淮烦躁地“啧”了一声。

电话里应凛的声音听起来忽远忽近，湿发上的水珠滚到睫毛边上，压得那双眼睛没了笑意。

谢淮回头扫了门外一眼，收回视线，“知道了。”

―――――

遮住眼睛的手温热，像雪天清晨暖意十足的被窝，令人极为安心。

掌心之下，余苏杭僵在原地，满眼不知所措。

谢淮点到为止，没再出言安慰他，只是停掉开关帮他把跳蛋取出来，又拧下了他胸前挂着铃铛的乳夹。

他动作很轻，速度也足够快，并未制造半分额外的痛苦，余苏杭却觉得鼻子发酸。

事态的发展已经远远超出了他的预期，现在就算谢淮愿意接受他的道歉，他也不知道该从何说起。

该道歉吗？他刚才已经道过很多次歉，效果显而易见。

但就这么认下来也不是他的性格。

余苏杭虽然习惯了包容和退让，但他也有自己的底线。他不会承认自己没做过的事。

只是他从没想到这件事在谢淮看来严重程度竟然至此，甚至上升到了信任危机。

在反省自己的同时，余苏杭后知后觉地感到委屈。

他已经很久没有产生过类似的情绪了。

福利院长大的孩子都没有父母，老师和院长向来一视同仁，并不会偏心谁，也没有争风吃醋这一说。

环境教给了余苏杭趋利避害，而成长带给他最有用的技能，就是快速接受现实。

不去羡慕或者嫉妒别人，也就不存在心理落差，自然不会觉得委屈和不公。

这很公平，余苏杭心里清楚。

磕磕绊绊长到二十六岁，没有父母家人，朋友也寥寥无几，却在二十七岁的冬天误打误撞地抓住了谢淮的手。

他甘愿被淹没。

一大段沉默过后，余苏杭忽然开口了：“……您在怀疑我吗？”

他低着头，眼睫半垂，脸上的表情让人看不太真切。

谢淮喉头一紧，没有立即接话。

等不到他的回答，余苏杭又问了一遍：“您不相信我？”

这次的声音明显已经开始发抖。

“我没有不信任您，我只是……”

余苏杭忽然停住，露出了个有点难过的表情，额发狼狈地耷拉着，自言自语般添上了后半句。

“我只有您了。”

几分钟前还暧昧旖旎的氛围荡然无存，空气变得凝滞，每次呼吸都如鲠在喉。

谢淮无声地注视着余苏杭，对方每说一个字，内心的挣扎和动摇就多一分。

先开口的人好像总是多占三分理。余苏杭习惯性把责任都归结于自己，根本没想过这是个蓄谋已久的圈套――

眼前的场景早就在谢淮心里排演了无数次，独缺一个爆发矛盾，或者说能让他单方面表达不满的契机，好让接下来的话变得顺理成章。

而这场高烧和余苏杭的隐瞒就是最好的导火索，这是谢淮醒来后忽然意识到的。

只是他低估了余苏杭的固执，也高估了自己的心。

谢淮忍不住皱了皱眉头，妥协道：“你先起来。”

这是要平等交流的讯号了。

余苏杭一愣，随后突然意识到了什么，跪在原地不肯挪动，道：“您有话直接这样说就好。”

“……”

短短几个字变得晦涩又拗口，谢淮闭了闭眼，由于感冒而沙哑的嗓音低到几乎听不清，“杭哥。”

他说：“我们暂时分开一段时间吧。”

丢下这句话，谢淮不敢去看余苏杭的反应，站起身就要走。

“我可以再问个问题吗？”

青年没有回头，保持着标准的跪姿，镇定的声音里夹杂着一丝不易察觉的颤抖。

谢淮顿住脚步，“你说。”

余苏杭深吸了口气，尽量让自己平静：“这次要等多久？”

“……”谢淮喉结微动，答非所问，“忘记告诉你了，你之前住的地方上个月到期了，我续了房租，不想住在这里可以搬回去，等你冷静下来我会去找你。”

_

引擎轰鸣，黑色的牧马人驶入老城区，左拐右拐后停靠在路边，不远处是几栋矮旧的楼房，轮廓隐在黑暗里。

谢淮打开后备箱把行李拿出来，箱轮和地上的碎石子摩擦，发出刺耳的响声。

“我送你过去吧。”

余苏杭没有拒绝，抱着个纸箱往前走。

不长的路在两人各怀心事的沉默中很快就到了尽头，谢淮跟在他身后上楼，看着他有些生疏地找出钥匙插进锁孔。

房门应声而开，迎面而来却没有想象中呛人的灰尘味，明显是近期被打扫过。

余苏杭疑惑地看向谢淮，后者若无其事地松开行李箱拉杆，退后半步，道：“我就不进去了，你早点休息。”

他说得太过轻松，好像这只是一次普通的告别，天亮了他们还会再见，谢淮还会像以前一样笑着亲亲他，跟他说早安。

“不用摘掉吗？”余苏杭自欺欺人地问。

他说的是脖子上的choker。

仿佛受到蛊惑，谢淮伸手碰了一下项圈的边缘，指尖无意擦过余苏杭后颈，立刻触电般收回来，“你想戴就戴着吧。”

他低声道：“杭哥，你这么聪明，应该知道我给你解开没有意义，只有你自己能摘得下来。”

话音未落，玄关的地板上突兀地多出了一滴透明水迹。

余苏杭飞快地偏头蹭了一下眼角，“为什么？”

没有人回答，空旷的楼道里只有逐渐远去的脚步声，最后回归沉寂。

_

凌晨一点，一辆牧马人刚刚开上跨海大桥，于行驶途中毫无征兆地自燃，随后发生爆炸。事故引发连环车祸，造成不同程度的人员伤亡，自燃车辆驾驶人下落不明。

消防车呼啸而过，警笛声响彻半个城市，惊醒了无数沉睡的灵魂。

65

再度搬回这里，余苏杭的心境已然发生了翻天覆地的变化。

唯一没变的大概就是他依然处在被动的等待中。

他曾经在这里等了谢淮很久，等他愿意以另一种身份站在自己面前。至于现在……

余苏杭看着天花板，心下一片茫然。

他以前从来没发现这张单人床居然这么宽敞，不管他怎么辗转都不会再撞进另一个人的怀抱。

床单和被褥应该是最近才洗过的，散发着清淡的洗衣液味。此时此刻，余苏杭再也骗不了自己――谢淮早就在准备这一切了，远比他想象的还要早，并且一点退路都没打算给他留。

伸手不见五指的黑暗里，泛黄的天花板被割裂成细小碎片，穿梭搭建成各种光怪陆离的图案。余苏杭望着顶灯的位置，不敢阖眼。

只要一闭上眼睛，余苏杭眼前就会出现谢淮跟他说分手的场景，像被按了循环键一样重复播放。

他无法拒绝，只能沉默地接受现实，甚至连追问第二次的勇气都没有。

太难堪了。

眼角有点痒，余苏杭就着被子角蹭了两下，枕头却悄无声息地湿了一大片。

他像个被迫接受裁决的倒霉蛋，前一秒还沉溺在美梦里，后一秒就被判了死刑。

审判权从头到尾都在谢淮手中，可他的法官这次不愿意再救他了。

_

谢淮把话说得太绝，连房子都替他收拾好了，余苏杭纵然一万个不想，但也实在没脸在他家里继续待下去。

主动提出来搬走，总比被赖着不走最后被赶出去强――即使他知道谢淮不可能这么做。

谢淮这个人骨子里其实很绅士，这一点和他哥几乎如出一辙。

他会在进超市时顺手帮后面的人撑一下门帘，和别人一起过马路会下意识走在外侧，跟小孩子说话会蹲下来平视他。

所以只要余苏杭自己不说要搬，谢淮一定会放任他在这里住下去。

但他为数不多的自尊不允许他这么做。

余苏杭执意连夜离开，拉着行李箱出去打车，谢淮却坚持要送他。

保镖在门外的车里打瞌睡，谢淮没惊动他们，从地下车库悄悄走的。上楼前余苏杭看过一次表，不到十一点，谢淮从这里回到家大概要四十分钟，这个时间应该早就休息了。

拆迁的批示文书下来后，这片地方早就没什么人住了，到了晚上更是静得可怕。马路那边传来令人心惊胆战的警笛声，由远及近，又飞快地消失不见。

余苏杭迟钝地动了动眼皮，心里忽然窜过一点不安。

他摸索着拿过手机看了一眼，屏幕亮起，时间显示凌晨一点三十四分，除了一条广告推送以外再无他物。

意料之中。

余苏杭一夜没睡，临近天亮的时候，屋里变得灰蒙蒙的，像极了阴雨天，压得人喘不过气。

他看着光线一点点变亮，直到窗帘都遮不住，闹钟总算响了起来。

昨天已经请过一天假，他得去上班了。

衣服都堆在行李箱里没收拾，余苏杭随便翻出两件穿上，洗漱之后匆匆出门。

习惯了有人接送，余苏杭坐公交时竟然差点坐过站。他赶在打卡结束的前一分钟进了公司，迎接他的是昨天攒下的一大堆事。

等到久违的抽痛从胃里传来，余苏杭才后知后觉自己没吃早饭。

好不容易忙完，他在工位上趴了一会儿，有同事端着保温杯路过，拍了拍他的肩膀，关心道：“小余？没事吧？”

余苏杭坐直身体，摇了摇头：“我没事，乔哥你去忙吧，不用管我。”

对方狐疑地皱眉：“脸色怎么这么差，是不是生病了？”

“没有，昨天睡得太晚了，黑眼圈看起来可能有点重。”余苏杭笑了一下，“我真没事。”

同事将信将疑地走了。

余苏杭松了口气，肩膀重新塌了下来。

他忽然很想念谢淮。

很想很想。

情绪不受控制地上涌，操控着他拿起手机打开了和谢淮的微信对话框。

上一次聊天是前天晚上，对话停留在他分享过去的定位，以及一通四十八秒的语音电话。

余苏杭踌躇着动了动手指，打出几个字。

「你起床了吗？」

不行，太亲昵了，他现在只不过是个前任，哪有立场关心他。

余苏杭皱着眉头想了片刻，再次打出一行。

「昨天谢谢你送我回家。」

也不行，又不是刚认识的陌生人，哪用得着这么生硬地客套。

……

他打了半天字也把消息没发出去，盯着新敲下的字看了好久，最后还是一个字一个字地删掉了。

输入框里只有短短的四个字。

「我好想你」

_

下午的时候，余苏杭接到了韩骁的电话，问他有没有时间一起出来吃个饭。

过年之前，他和谢淮一起去看望了韩骁的母亲，那之后他和韩骁已经很久没见面了。正好余苏杭也不愿意回去一个人面对空荡荡的屋子，于是应了下来。

地方是韩骁选的，是家苏菜馆，菜式清淡爽口，余苏杭却没吃多少，坐在椅子上一个劲地走神。

吃到一半，韩骁状似无意地提起：“你那个……朋友呢？”

中间的字被他说得含糊不清，余苏杭愣了一下，随即反应过来他说的是谢淮，有点想笑，但怎么也笑不出来，摇了摇头没说话。

韩骁了然：“吵架了啊。”

余苏杭端起桌上的苦荞茶喝了一口，心情难免低落。

如果真的只是吵架就好了。

见他不愿意说，韩骁转移话题：“什么时候来家里玩？我妈前两天还在惦记你。”

余苏杭抿了下唇，歉然道：“最近实在抽不出时间，替我跟院长阿姨说声抱歉，等我有空一定过去看她。”

韩骁：“最近工作很累？”

余苏杭模棱两可地回答：“还好。”

韩骁摇头，打开手机前置摄像头递到他面前，“自己看看，你脸色差成什么样了。”

“……”

余苏杭扫了镜头一眼，不说话了。

韩骁收回手，把通知栏的提示清了一遍，结果被一则标题为本地的新闻吸引了注意。

“跨海大桥……”他半眯着眼往下看，顺口问余苏杭：“是不是茂海区去年新修的那个？”

“嗯？”余苏杭回过神，“什么？”

“我说，”韩骁重复了一遍：“茂海区是不是新修了个跨海大桥？”

茂海区就是余苏杭现在住的老城区，他点了点头，不明所以地问：“怎么了？”

韩骁暗自咋舌，“今天凌晨有辆车在那桥上自燃了，好好的牧马人炸得就剩个空壳了，司机连尸体都没找着。”

他感叹完了，一抬头，发现余苏杭还保持着刚才的姿势没动。

“小杭？”韩骁疑道，“怎么了？”

余苏杭的声音有些抖，“你刚才说什么车？”

“牧马人啊。”

“……”心跳越来越急促，隐秘的不安逐渐渗透四肢百骸，余苏杭突然从座位上站了起来，“我有点急事，改天请你吃饭。”

说完飞快跑了出去。

66

入夏以后天黑得晚，晚上七点多钟太阳才刚刚沉下去，路灯渐次亮起，引得不少飞蛾往上扑。

跑出餐厅时，温热的夜风不轻不重地拂过耳际，余苏杭脑子里突然涌上了许多被他忽略的细节。

比如最近谢淮不管多忙都会亲自接送他，说什么都不肯让他一个人外出，再比如身边忽然增多的保镖，越来越频繁的行踪确认。

回过神来仔细想想，就连谢淮昨晚的言行都显得疑点重重。

_

余苏杭攥着手机，开始一遍又一遍拨着那个烂熟于心的号码。

“对不起，您所拨打的用户已关机……”

理智重新归位，短短几分钟，余苏杭迅速理清了思路。

昨晚一时情急，他根本来不及思考这件事本身有什么不对，稀里糊涂就被单方面宣布分手，直到现在冷静下来才发现了蹊跷――

谢淮有一万种理由可以甩开他，甚至可以做到滴水不漏，何必如此大费周章，还选个这么牵强的借口，平白遭人怨恨。

除非谢淮根本没打算瞒他太久。

余苏杭手心里不知不觉出了一层薄汗。

谢淮这么做的原因不外乎有两种。

一种是因为不在意，所以找理由搪塞他。

余苏杭几乎是想也不想就排除了这种可能性。

谢淮给他的从来都不只是主奴之间的安全感和归属感，还有情感被承接后的双向回应。

是心跳脉搏都被托住的稳妥，整个人都陷在柔软的棉花糖堆里，退后一步永远不会踩空。

磨砂手机壳被汗蹭湿了，余苏杭擦了擦上面那只卡通小狗的脸，将它揣回口袋。

那就只剩了另一种可能。

谢淮并不在乎他会不会知道真相，他只是需要借由这件事让余苏杭离开，在那之后，不管余苏杭知道与否，他的隐瞒都已经失去了意义――

我不怕你知道，只要你肯走，我的目的就已经达到了。

他在等一个孤身犯险的机会。

想清楚这意味着什么，再联想到韩骁提到的车祸，余苏杭脑子里顿时一片空白。

他怀着一丝侥幸拦了辆出租，浑浑噩噩地上车，报出熟悉的地址。

半小时后，余苏杭站在谢淮家门前，像往常一样用手指抚上指纹锁，沉重的大门应声而开。

余苏杭的心陡然一沉。

跟他想的一样，家里还是他走之前的样子，两双情侣拖鞋并排挨在一起，看上去亲密无间。

没有保镖。

也没有谢淮。

余苏杭不死心似的，楼上楼下找遍了所有房间，甚至跑到院子里看了一圈，最后颓然地坐回沙发上。

他清醒地认识到，自己好像真的不够了解谢淮。

最开始的时候，余苏杭习惯了自己一个人，不主动社交，也不会维系关系。

后来谢淮出现了，于是他又学着去适应两个人，一切都很顺理成章。

谢淮知晓他的过去和现在，毫无顾忌地将他的所有接纳进自己的生活。

但在他看不见的地方谢淮是什么样子的，余苏杭一无所知，甚至连好奇都从没表现出来过。

余苏杭在心里告诫自己，这才是听话的狗。

只要主人不说，他就不问。

他带着这样自欺欺人的想法假装心安理得地待在谢淮身边，却没想到假象被戳穿得如此突然。

余苏杭再也没法骗自己――

明明每个晚上都抵足而眠，但只要谢淮想，他可以随随便便切断他们之间的全部联系。

而他除了这座房子，甚至不知道去哪找人。

谢淮的电话始终打不通，余苏杭深吸了口气，转而打开网页开始搜索本地新闻。一条接一条醒目的标题横在屏幕上，令人不知所措。

因为车祸发生在凌晨，加上跨海大桥还没竣工，路灯并未启用，报道出来的图片都很模糊，只能看出车已经烧成了空壳。

车库里那辆牧马人同样不见了踪影。

谢淮一向喜欢这种体型很大的越野车，这辆车平时开得尤其频繁，只不过前段时间被送去保养过后就一直没再动过，上一次开出车库好像是去界线的时候，谢淮当时还撺掇他哥挑个顺眼的带回家。

……

余苏杭呼吸一滞，思路顿时明晰起来。

他现在必须想办法见应凛一面。

_

比起第一次站在界线楼下，余苏杭现在已经算得上熟门熟路，只不过他此刻没有感慨的时间。

核验过身份后，安保退后半步放他进去。余苏杭先上三楼看了一眼，果然没见到要找的人。

他很清楚，出了这种事，应凛绝不可能出现在这里。

事实上，他也并不是来找应凛的。

二楼拐角处，余苏杭伸手拦下一个路过的男服务生，礼貌地问：“你好，请问Clear今天在吗？”

能进俱乐部的非富即贵，服务生不敢怠慢，但又不能直接透露老板的行踪，犹豫着回答：“请问您找他有什么事吗？”

余苏杭抿唇道：“我有很重要的事要找他，方便的话麻烦转告他一声。”

“好的，您稍等片刻。”

服务生颔首后转身离开，几分钟后重新出现，道：“先生您好，请问您方便透露一下个人信息吗，这边需要向Clear确认您的身份。”

余苏杭皱了皱眉，报上自己的名字：“余苏杭，登记的圈名是Zhou。”

他停顿半秒，嗓音有些不易察觉的颤抖，“就说是…River的sub。”

67

好巧不巧，余苏杭踏进俱乐部的时候，段寻h确实在，并且就在两层之隔的楼上。

解下青年腕上的软皮手铐，段寻h出去倒了杯水喂人喝了，手指顺着人的头发，有点不放心地问：“我等会要出去一下，你自己可以吗？”

姚忆清眯着眼靠在他膝头，懒洋洋地点了点头。

段寻h逗小狗一样抬手挠挠人他的下巴，“那你休息会儿，等我回来。”

“嗯。”

段寻h不再浪费时间，起身整理了一下有些乱的衬衫，乘电梯下到二楼。

等候已久的服务生迎上来，带他到其中一间会客室门口，道：“先生，人就在里面。”

段寻h点头表示知道了，“去忙吧。”

_

服务生走后，段寻h并没有急着进去。

他今天白天一直在S市，手机都没顾上看两眼，晚上回到W市才听手底下的人说谢淮出事了。

从凌晨到现在已经过去了十几个小时，这件事着实惊动了不少人，具体情况却被压得严严实实，根本无从打听。

外人不知道内情，只把它当做一桩普通的交通事故，顶多觉得那辆车自燃的蹊跷了点，但知情人心里都门儿清，这事绝对没那么简单。

在这个节骨眼上，余苏杭突然找上门，只能说明情况可能比他想的还要糟。

只是不知道余苏杭为什么要来这里，还指名要见他？

段寻h单手插着口袋，正犹豫该不该给应凛打个电话问问，门突然从里面打开了，余苏杭六神无主的模样就这么撞进了他眼里。

因为和应家相熟的缘故，段寻h曾经和余苏杭见过一面，仅仅一次就印象深刻。

皮肤很白，五官清隽，眼睛尤其漂亮，属于会让人过目不忘的那种。

怎么看都觉得和谢淮八竿子打不着，仔细想想又意外的般配。

两人看见对方后皆是一愣，段寻h率先反应过来：“进去说吧。”

余苏杭连忙退后几步让出门口。

自己的地盘没什么好客气的，段寻h径直在沙发上坐下，直接切入主题，问道：“余先生找我有什么事吗？”

余苏杭看起来有点拘谨，坐姿端正，说：“很抱歉突然叨扰，我今天过来的确是有事想问您。”

天气干燥，没有谢淮盯着，他一整天都没怎么喝水，一开口声音就哑得厉害。手边的桌子上放着泡好的茶，压根就没人动过。

余苏杭：“您知道昨天晚上跨海大桥发生的车祸吗？”

段寻h点头：“听说了一些。”

闻言，余苏杭略显急切地追问：“那您知道具体发生了什么吗？”

段寻h摸不准他什么意思，“……你不知道？”

余苏杭抿唇道：“我只猜到爆炸的车是谢淮的。”

段寻h不动声色地审视着他，“他什么都没告诉你？”

“……”

一阵沉默过后，余苏杭轻轻摇头：“我现在……联系不上他。他没回家，我不知道该去哪找他。”

段寻h隐约明白了什么：“那你今天来……”

余苏杭垂下眼，“我想来碰碰运气。总比什么都不做干等着强。”

段寻h：“那你怎么不去找应凛？”

余苏杭犹豫了几秒，实话实说：“……我没有应少的联系方式。”

段寻h看了他一眼，发自内心感叹道：“他把你保护的很好。”

要做到余苏杭这样完全无知，方法只有一种。

那些阴暗的、见不得人的计划和手段，谢淮从来没有向余苏杭展露过分毫，甚至舍得暂时隐忍和放弃。

余苏杭的肩膀垮了下来，视线落在脚尖，颤声道：“但我不想要这种保护。”

完全被置之事外，连发生危险都是最后一个知道，这种滋味只有试过的人才明白。

外人的安慰纯属徒劳，段寻h歉然道：“我也是晚上才知道的，具体的事不比你了解多少。”

余苏杭深吸了口气，勉强打起精神：“没关系。耽误您时间……”

“我把应凛地址给你，你自己去问他吧。”

段寻h说完，手机在手里转了半圈，屏幕刚好正对着他，上面是个很详细的地址，还附带一个电话号码。

“……”余苏杭微怔，回过神来连忙将其打在备忘录里，而后由衷地说：“谢谢。”

段寻h摆了一下手，“之前欠过谢淮一个人情，就当还他了。”

没想到余苏杭摇了摇头，正色道：“不一样。他是他，我是我。虽然可能性不大，但以后如果有我能帮得上忙的地方，您尽管开口。”

看他这么认真，段寻h也没拒绝，收起手机起身说：“行。那我先走了，还有人在等。”

余苏杭跟他一前一后出门，下楼叫了辆出租，直奔段寻h给的地址。

出乎他意料的是，应凛不住在寸土寸金的中心，反而在W市南面的市郊，远远地就能看见错落在山腰上的别墅群。

出租车不能开进去，余苏杭下车后又步行了一段路，按保安的指引找到了地址上的17幢。

大门外站着几个保镖，其中一个看起来好像有点眼熟。余苏杭还没说话，对方先发现了他，诧然道：“余先生？”

余苏杭认出了他，于是不抱什么希望地问了一句：“谢淮在不在这？”

一瞬间，保镖们面色纷纷变得凝重起来，脸上隐约还有愤怒闪现。几个人相互对了下眼神，然后摇了摇头。

来的路上余苏杭已经做过了最坏的心理准备，此时也没有太意外，咬了咬牙，又问：“大少在吗？”

保镖还是摇头。

“……”余苏杭皱起了眉，“那他什么时候回来？”

保镖说不知道。

余苏杭在应凛家客厅里坐了一夜，天快亮的时候，有保镖进来劝他先回去，被余苏杭拒绝了。

“我在这等就行。”

他眼里的密密麻麻的血丝连保镖都看不下去了，叹气道：“我实话跟您说吧，大少走之前吩咐过，如果见到您，绝对不能向您透露任何消息。”

余苏杭心头狠狠一跳：“为什么？”

“这不是我的意思。”低沉的声音从门口由远及近传来，应凛神情冷漠，嗓音里带着浓重的疲倦，“是谢淮自己要求的。”

68

余苏杭下意识站起身，朝来人看去。

距离近了，再次开口时应凛的声音更显得沙哑。像是知道余苏杭想问什么，应凛道：“他没事，不过现在并不在W市。”

这话无疑是一剂强心针，听到人没事，余苏杭的手指终于松开了裤缝。

悬了一整天的心放下了一半，另一半仍停在空中：“那……”

“暂时回不来。”应凛神色冷淡，“那边有很重要的事需要他留下处理，半年之内应该都脱不开身。”

“……”余苏杭的嘴唇翕动了两下，有些茫然地问：“什么…意思？”

他想问的是那我怎么办，但这话无疑矫情得过分了，余苏杭说不出口。

应凛低头去解袖扣，并没有看他，漠然到有点不近人情：“谢淮让我转告你，你们已经没关系了，之前的约定全部作废。想要继续等的话随便你，至少现在他是不会见你的。”

余苏杭仿佛是听懂了，又好像一个字也没听进去。

应凛说完转身上楼去了，保镖不知道什么时候也出去了，客厅里只剩余苏杭一个人，孤零零的，像个还没上场就被踢出表演的小丑。

余苏杭在原地站了很久，在将近三十度的天气里站到手脚冰凉，脚后跟又酸又麻，浑身血液好似都冻结了，只有眼眶是发烫的。

他后知后觉地抬手摸了摸，却摸到了一片湿，急忙用袖子擦掉。

谢淮说过不喜欢看他哭。

下一秒眼泪却流得更凶了，怎么擦也擦不干净。

恍恍惚惚的，余苏杭总算明白了一件事：

他好像又被丢下了。

二十多年前被扔在福利院门口，磕磕绊绊地长成现在这副模样，然后遇见谢淮，余苏杭一度以为自己终于有了归宿，到头来还是一场空。

这一次被遗弃的感觉太过强烈，甚至大过他承受过的所有痛苦的总和。

他只是暂时被谢淮捡到，时候到了，抓住他的绳索总会松开。

美梦从来都不会成真，不管他再听话也不会有人愿意要他。

_

天还没亮，外面灰蒙蒙的，勉强能看清人行道两旁的树。余苏杭拒谢绝保镖的好意，顺着空无一人的路往外走。

应凛站在书房的落地窗前，目光落在远处青年失魂落魄的背影上，难得反省起自己刚才的话是不是说得太重了。

但那确实是谢淮的原话，没有半点添油加醋。

揉了揉太阳穴，应凛叹气道：“跟上。确保他安全到家再回来。”

“是。”

_

附近没有公交和地铁，这个时间段很难打到车，市郊就更难了。余苏杭前一天基本没吃东西，又硬熬了两个晚上，已经处在双重崩溃的边缘，每走一步都像踩在棉花上。

他在路边的长椅坐了下来，佝偻着肩膀，把脸埋进手心，打算歇一歇再走。

余苏杭迷迷糊糊地想，幸好只是损失了一辆车。

其实不愿意见他也没有太大关系，只要谢淮平安就好。

从长椅上倒下去的时候，余苏杭隐约听到有人在叫他，仔细听却又什么都听不到了，耳边只有无止境的嗡鸣，随即世界陷入一片黑暗。

“……”

应凛挂断电话，脸色看起来更冷了。

计划被迫提前收尾，他昨天忙着应对后续的事，又接连处理了几个和这件事有关联的人，中间半刻都没休息过。

应凛换下已经穿了一整天的衬衫，打开抽屉匆忙取了条领带系上，水都没来得及喝几口就下了楼。

到市区的路上几乎没什么车，距离医院越近，气氛就越是压抑到让人窒息，司机和坐在副驾的保镖同样脸色凝重。

好在余苏杭只是情绪过激引起的突发高烧，休息几天就没事了。

从医生手中接过单据，手下轻车熟路地去缴费了，应凛在满是消毒水味的走廊里站了片刻，然后大步离开。

下午的时候，余苏杭从单人病房里醒来，手上的针眼已经不再出血，身边空无一人。

他坐在病床上发了会儿呆，不顾护士劝阻，坚决地办了出院手续。

市区的公交线路很方便，半个多小时就能直达，余苏杭却提着一袋子药，一步一步从医院走回了家。

那之后，余苏杭的生活好像恢复到了认识谢淮以前的样子。

每天按时吃饭睡觉，按时上下班，下班后去菜市场逛逛，再做几样自己并不爱吃的菜。

好像偏离后被拨正的两条轨道，相交后又各自远行。

他终于养成了每天按量喝水的习惯，虽然没有人再监督。

漫长的夏天过到一半的时候，阮益第数不清多少次给余苏杭发消息，约他出来喝酒。

说是喝酒，其实不过是一个喝饮料，一个喝不会醉人的低度果酒。

余苏杭照旧想拒绝，他这几天睡得不太好，白天总是头疼，同事劝他去医院看看，他也只是含糊地推脱。

阮益不依不饶，直接把地址发给他，誓要把他约出来才罢休。

余苏杭没办法，下班后直接打车去了阮益说的地方，途中一直把头靠在车窗上，对着外面倒退的风景发呆。

司机师傅看着导航里醒目的红色，从后视镜冲着他道：“小伙子，前面堵车啦，咱们得绕路了。”

余苏杭回过神，点了点头。

正值高峰期，就算绕路车速也并不算快。一辆DBX擦着出租车飞驰而过，拐入了旁边一家私立医院的大门。

余苏杭下意识追望过去，刚才的车早已消失在视线里。

数百米之外，应凛从车上下来，身后跟着徐晋凡。

正上方的楼顶，“住院部”三个大字刺眼得令人不敢直视。

69

十七楼的特护病房外，两个保镖一左一右守在门口。透过门上的玻璃，病床上的人安安静静地躺着，像是睡着了。

“大少。”看见应凛，保镖相继跟他打招呼。

有护士推着医疗车从走廊经过，轻声提醒他：“今天的探视时间已经过了。”

应凛怔了怔，“……好。”

他打开手机的日历看了看，然后隔着玻璃看了一会儿，目光深长而平静。

今天是六月的倒数第二天，也是谢淮昏迷不醒的第四十八天。

爆炸带来的冲击让谢淮在落水的同时陷入昏迷，随后被赶来的手下救起，送进医院。

事发突然，他又避开了保镖，应凛就是想阻止都来不及。

这招引蛇出洞的确成功，只是代价让人难以承受。站在抢救室门外，应凛忽然明白了谢淮那番话的用意。

几个小时前，谢淮在电话里提议，由他出面去跟对方谈谈。

“不行。”应凛想也不想地拒绝，“他们的目标一开始就是你，你应该很清楚。”

“不就是怕我回去跟他抢位子吗。”谢淮笑得散漫，语气有点不正经，“我就跟他说，保证这辈子都不会踏进他地盘半步。”

“谢淮。”应凛的声音沉了下去。

谢淮顿了一下，敛起了方才的漫不经心，“这事总得有个了结。”

“我说了，不行。”

“……”听筒里一时间没了声息。

僵持了片刻，谢淮重新开口：“哥，帮我个忙吧。”

“万一…我是说万一，我要是出了什么事，他肯定会找到你这。”

能被谢淮如此重视地提及，这个“他”指的是谁不言而喻。

谢淮垂下眼，喉结有些艰涩地动了动：“他如果来找你，你帮我告诉他一声……”

……

应凛回过神，捏了捏眉心，转身走进电梯，按下一楼的键。

谢淮在EICU里毫无生气地躺了十二天，稳定下来后转到了特护病房，然后就是日复一日的等待。

一个多月过去，谢淮始终没有要醒来的迹象。

不管再忙，应凛每天都会去看他，在病房里坐上很久。

他并没有太多时间伤春悲秋，谢淮不在，他要分神看顾的事情就更多了，甚至还要包括谢淮那个sub的人身安全。

听保镖的意思，余苏杭还住在原来的房子里，每天从单位到家两点一线，规律极了。

光洁明亮的电梯壁里映出男人冷厉的眸子，眉毛微微蹙起，是个若有所思的表情。

没记错的话，那片地方下个月会动工拆迁。

_

出租车停在马路牙子边上，余苏杭付了车钱，进去之后才发现阮益还没来。

不知道是不是被约束惯了，余苏杭现在的时间观念强的不得了。本来以为自己到的已经够晚了，拿出手机看了一眼，六点五十三分，距离约好的时间还有七分钟。

大概是车上连着蓝牙，电话接得很快。不等他开口，阮益的大嗓门从手机里传来：“我靠，你知道我几点出门的吗，五点半！我特么在高架上堵了整整一个小时！”

余苏杭已经习惯了他的毛毛躁躁，应了一声，叮嘱道：“不急，你开慢点，注意安全。”

“知道知道，我马上到。”

余苏杭点了杯气泡水消磨时间，阮益到的时候，他已经喝完了三分之一。

“你怎么喝这玩意啊。”阮益一屁股坐到他旁边，非常嫌弃。

余苏杭正发呆，回过神后道：“随便点的。你喝过？”

“当然。”阮益扬了扬下巴，有点小得意：“不是我吹，他们这所有不含酒精的东西，除了矿泉水我全都尝过，哪个好喝哪个不好喝我比服务员都清楚。”

说完，他拿过酒保手里的平板，快速在上面戳了几下，然后再递回去，一连串动作行云流水，余苏杭压根没反应过来。

几分钟后，余苏杭看着摆了半桌的酒，忍不住发问：“点这么多……喝得完吗？”

阮益晃了晃手腕，杯子里的冰块跟着叮当作响。他眨眨眼，理所当然地回答：“别问我啊，给你点的，尽管喝，别浪费啊。”

余苏杭：“……”

别说他酒量本来就不行，就是酒量再好的人喝完这些也该躺下了。

他无端想起上次和阮益去酒吧的时候，喝醉之后被谢淮接回了家。

那这次呢？如果他再喝醉，谢淮还会来接他吗？

余苏杭攥紧手指，又轻轻松开，眼神逐渐沉静，抓起离得最近的杯子一饮而尽，然后接着喝下一杯。

他这么个喝法，不出十分钟就消灭了桌上三分之一的酒，看得阮益目瞪口呆。

他知道余苏杭最近心情不好，本意是叫人出来聊聊天顺便借酒消愁，哪想到他一上来就把自己给干倒了。

也幸亏余苏杭酒品很好，微垂着脑袋倚在沙发背上，一句话也不说。

阮益丢开手里的可乐，戳戳他的胳膊，“没事吧？”

余苏杭这会儿还有意识，掀起眼皮看他一眼，摇摇头，眼底的失望几乎要溢出来。

不是谢淮。

脑海里有个声音在不断重复告诉他，谢淮不会来了。

_

阮益发誓，余苏杭是他见过最不像醉汉的醉汉。

让他站起来就站起来，让他停就停，坐上车还知道自己系安全带，实在是乖得不像话。

不像他爸，每次喝醉都要大半夜拉着他妈听智取威虎山，还要即兴唱上两段。

本着自己惹的祸自己负责的原则，怕人喝多了半夜出什么问题，阮益没把余苏杭送回去，而是带回了自己家。

不过他显然是多虑了，余苏杭一觉直接睡到了天亮，中途连姿势都没怎么换过。

第二天一早，余苏杭在陌生的环境里醒来，第一反应是，昨天的愿望成真了。

再一转头，他看到了床头摆着的相框，照片里阮益冲着镜头笑得开怀。

意识到是自己想错了，余苏杭眼里的光逐渐熄灭下去。

没有人可以依赖另一个人活着，道理他都明白。

可他体会过最真切的疼痛和爱，那都是谢淮给过他的，刻进骨血，永远无可替代。

70

清晨，阮益被一阵尿意憋醒，放完水回来顺路想看看余苏杭，于是眯着眼去开主卧的门。

把手轻轻转动，阮益困倦的脸出现在门口，脸上还带着睡出来的压痕，发现人已经起床的一瞬间还有点惊讶：“诶，你醒这么早啊。”

天气热，阮益在家穿得很随意，老头背心沙滩裤，圾拉着双拖鞋，从头到脚都透着股懒洋洋的气息。

“昨天太晚了就没送你回去，”他抓了抓堪比鸡窝的头发，打着哈欠随口问道：“你昨天怎么喝这么多，受什么刺激了？”

这话完全是随口问的，余苏杭却半天没说话。

阮益揉了把眼睛，大脑清醒了几分，试探道：“……上次来接你那个，是你男朋友？”

“嗯。”余苏杭应完声，接着又摇头，“不是。”

阮益大胆猜测：“吵架了？”

余苏杭：“没有。”

看他的表情，再联想到他昨晚的借酒消愁，阮益突然明白了什么，善解人意地岔开话题：“你早饭想吃什么，我点个外卖，或者一会儿咱俩出去吃。”

余苏杭：“你家有什么食材吗？”

“……没记错的话可能还有俩鸡蛋，我也不确定还能不能吃。”阮益抱着胳膊耸了耸肩，非常无辜：“你又不是不知道我不会做饭，买了也是浪费。”

余苏杭沉默两秒，说：“去我家吧，前天买的菜还在冰箱里。”

“啊，也行。”阮益说完又打了个呵欠，转身往卫生间走，一边问：“你今天不上班吗？”

“这两天调休。”

隔了一会儿，阮益吐掉嘴里的牙膏，远远地说：“你也该休息两天了，天天不是加班就是加班，也不嫌累。”

余苏杭不置可否。他倒没觉得有多累，只是单纯不想让自己闲下来。以前工作日上班周末打工也是一样过来了，没什么不能接受的。

他忽然记起上个月，郁蓝从微信问他有没有时间回Sucre tressé帮忙，被他婉言拒绝了。

说是触景生情也好，睹物思人也罢，总之余苏杭暂时不想再回去。

现在想想，他和谢淮认识不过一年多，真正在一起的时间只有半个四季，短到一眨眼就能回忆完，长到每分每秒都像一辈子。

敲门声突兀传来，打断了余苏杭的伤春悲秋。阮益探头进来说：“新毛巾和牙刷给你放卫生间了啊。快点快点，昨晚上去找你都没来得及吃饭，饿死我了。”

余苏杭：“……”

怪不得动作这么麻利，感情是饿的。

・

余苏杭住的这片阮益以前来过，他记性好，导航都不用开，隔着大老远就看见了楼墙上刷着的大大的“拆”字。

下了车，阮益动作潇洒地甩上车门，问：“你们这是不是要拆了啊，前几天好像听人说过。”

“那应该是吧。”余苏杭也不太确定，“从去年就说要拆迁，拖了半年也没个准信儿。”

阮益啧了一声，“你不打算搬家？这地方条件也忒差了点，住在这幸福指数肯定得直线下降。”

余苏杭摇了摇头没说话，直到走进楼道时才开口：“等什么时候要拆了再说吧。”

早饭不需要太花哨，余苏杭煮了两碗牛腩面，又盖了两个荷包蛋。阮益拖了个小板凳坐在茶几边上，吃得毫无形象可言。

吃完饭，余苏杭去洗碗，阮益坐在沙发上消食，一边玩手机一边说：“你今天没别的安排吧？”

“没。”余苏杭伸手拧开水龙头，又挤了点洗洁精出来，问：“怎么了？”

阮益抛了个媚眼给他，“带你出去兜风啊，上个月刚提了辆新车，还没人坐过，便宜你一次。”

富家子弟的通病是爱玩，阮益也不例外，不过因为家里管束严格，他平时玩得并不出格，最多也就是泡泡酒吧，偶尔去郊区飙车兜风。

没有男生会不喜欢车。余苏杭犹豫了一下，正要答应，手机忽然响了。

阮益从茶几上摸起来看了一眼，“本地的号，没备注。”

水流声哗哗作响，余苏杭说：“我手上全是水，你接一下吧。”

阮益闻言开免提点了接听。

五分钟后，阮益对着从厨房出来的余苏杭直乐：“你就说我是不是神奶？”

余苏杭有点无奈：“你这嘴是开过光吧。”

阮益：“就跟你说了这片马上要拆，怎么样，没驴你吧。”

余苏杭摇摇头，提醒他：“兜风今天应该是去不成了，房东让这周之内搬完，这两天得在家收拾东西了。”

“啊。那真是太遗憾了。”嘴上说着遗憾，阮益笑得倒是依旧很灿烂，“要不你先去我那住两天？反正卧室都空着。”

余苏杭没答应，但也没直接拒绝，只说到时候看情况。

阮益走后，没隔多久，余苏杭的微信里跳出来一条转账提醒。

房东在电话里告诉他，谢淮当时一次交了半年的租金，现在还没到期就收回了，多余的钱会折算一下退给他。

余苏杭愣了几秒，神色复杂地点下确认，转而打开了另一个聊天框。

从分开到现在，他没再给谢淮发过一条消息，但对方仍然是他唯一一个置顶。

余苏杭给自己做了会儿心理建设，鼓足勇气发出了第一句。

Zhou：“在吗？”

屏幕上并没有出现预想中的红色感叹号，他显而易见地松了口气。

Zhou：“我住的地方要拆迁了，房东把租金退给我了，六个月一共七千八，怎么给你比较合适？

怕对方误会，余苏杭忙又补充了一句。

Zhou：“你要是没意见的话，我直接微信转给你好了。”

后面紧跟着一条转账记录。

发完这些之后，余苏杭像是了却了一桩心事，也不再管谢淮有没有回复，放下手机进屋开始收拾东西。

他少说也在这住了一年多，零零碎碎的物件加起来也并不算少，谁能想到好不容易调休一次，竟然全部用来收拾行李了。

用得到的全部打包装箱，又挑挑拣拣把一些闲置的东西挂到二手网站上，前前后后忙活了整整两天。

等到余苏杭终于收拾完、想起来看一眼微信，却发现消息页面干干净净，连半个标点符号都没有收到。

至于他转给谢淮的钱，早就过期被自动退回了。

炙烈的阳光照在余苏杭干净的白色板鞋上，亮眼得让人不敢正视。

余苏杭失神了片刻，垂着眼收起手机，弯腰抱起地板上一个纸箱，开门下楼。

同一时间，特护病房里，躺了将近两个月的人睫毛忽然颤了一下。

71

应凛前脚刚上车，手机接着就响了起来。

电话里，保镖的语气难掩激动，还没忘记身处医院，压低了音量对着听筒说，二少醒了。

过了好半天，应凛伸手扯了一下领带，几不可察地呼出一口气，低声道：“知道了。”

他闭上眼捏了捏眉心，对司机说：“去医院。”

“各项数据基本都恢复正常了，不过还是要留院继续观察几天，注意……”

走廊空旷，皮鞋踏在地板上的声音格外清晰，保镖眼尖地看到了应凛，“大少！”说完连忙退到一边，让出位置。

见应凛过来，医生又原封不动地把话跟他重复了一遍，拆完右臂的石膏后和护士一齐离开了。

谢淮刚才醒了几分钟，应凛来之前又睡着了，医生检查后说这是正常现象，不用太过担心。

特护病房的设施条件比起酒店也不遑多让，病床又宽又大不说，旁边还摆着成组的沙发。

应凛坐了一会儿，把徐晋凡叫了进来，道：“去问问醒了之后能不能吃东西。”

片刻后，徐晋凡敲了敲门，“老板，医生说可以，但是要从流食慢慢过渡，少食多餐。”

应凛随手拨弄了几下手机屏幕，“嗯”了一声，“跟家里厨师说一声，做好以后让人送过来。”

“好的。”

如医生所说，当天下午，谢淮再次睁开了眼睛。

应凛淡淡地瞥了他一眼，语气平静：“醒了？”

谢淮愣了一会儿。

他看了看天花板，又看了看应凛，好半天才反应过来。

长时间没开口，谢淮好像有点不会说话了，语调奇怪，声音也粗砺得像被砂纸磨过：“……啊。醒了。”

应凛走过去把床头升起来，又兑了半杯温水，加了根吸管递到他嘴边，低声警告：“这种烂摊子我只替你收拾一次。”

言外之意就是下不为例。

谢淮从小到大还没享受过几次这等殊荣，心安理得地就着他的手喝了几口，感觉喉咙里火烧一样的干痛消下去不少，这才重新开口：“谢了，哥。”

谢淮上午醒了一次，又睡了七八个小时，这会儿精神头还算足。应凛粗略跟他说了说近段时间的事，又着重讲了一下这件事的后续处理。

谢淮听完毫无反应，只问了一个毫不相干的问题：“我躺多久了？”

应凛调了调他背后的枕头，说：“不多不少，五十天。”

也就是说，他消失了将近两个月。

谢淮沉默几秒，终于绕到了最想问的：“他有找过你吗？”

应凛回答得很干脆：“有。”

“那你……”

应凛：“你怎么跟我说的，我就怎么转告他的。”

想象了一下应凛的语气，谢淮越发担心，“手机借我用用。”

他自己的手机已经和车一起阵亡了，也不知道余苏杭有没有联系过他。

应凛原本已经要递给他手机，忽然意识到什么，动作一顿，转手又收了回来，毫不留情地拒绝他：“先养身体，其他事过几天再说。”

这还不算完，谢淮眼看着他走到门口，对着保镖说：“看好二少，这几天不要让他离开病房。”

应凛停顿了半秒，用刚好能被他听见的音量补充了一句：“不准把手机借给他。”

谢淮：“……”

清楚应凛的用意，谢淮有点哭笑不得，不过也没说什么。

反正他哥也看不住他。

_

虽然每天都有专人做按摩，但躺了这么久，谢淮刚下地的时候差点不会走路，复健了两天才勉强恢复，只是步伐还是很慢。

他昏迷的时候全靠吊营养针，体重掉得很厉害，开始进食以后才稍微补回来一点，气色也没刚醒来时那么差了。

隔了一天，接完电话回来的保镖对着空荡荡的病房面面相觑。

“人呢？”

“我还想问你呢，人呢？”

“……”

俩人战战兢兢给应凛去了电话，对面的声音却毫无波澜，仿佛早就知道谢淮会偷偷跑出去一样。

_

行李已经陆续打包完，随时都能搬走。余苏杭一直拖到最后一天才去找了家租房中介，最后敲定了离单位最近的一套房子。

两室一厅，他一个人住刚刚好。

看完房回来已经是傍晚，余苏杭干脆在外面吃了晚饭，顺路买了点水果，又取了个同城快递。一个扁扁的文件袋，也不知道是谁寄来的。

老楼房年久失修，从搬来起就没见声控灯亮过。快到农历的十五了，月亮接近圆满，霜一样的清晖从楼梯转角的窗户里照进来，被一层一层的台阶隔断。

余苏杭心不在焉地低着头往上走，视野尽头却蓦然出现了另一个人的身影。

他脚步微顿，抬头看过去――

倒数第二层的台阶上，男人微微侧着身，垂眼靠坐在栏杆边，线条锋利的脸像被月光镀了层银边。

谢淮瘦了好多。

这是余苏杭的第一反应。

他看着谢淮，过往一幕幕在眼前闪现，内心百感交集。

褪去第一眼的心动，最后剩下的还是喜欢。喜欢到即使被舍弃过，还是想要靠近。

听到声音，男人像被惊醒般抬起头，怔怔地望向他，目光深沉，像越过了几个世纪。

余苏杭又往上迈了一步，隔着几层台阶和他对视，距离不远不近。塑料袋擦过裤腿，发出清脆的哗啦声。

不过才两个月不见，两个人却都觉得恍若隔世。

许久，谢淮张了张嘴，开口叫他：“杭哥。”

如擂的心跳声中，余苏杭避开了谢淮的视线。他听到自己说：“麻烦让一下。”

谢淮一愣，右手抓上栏杆，有些费力地站起来，松开时胳膊还有点不易察觉的颤抖。

余苏杭忍下心里的酸涩，越过他继续往上走。

肩膀交错的瞬间，谢淮勾住了他的手指。力道很轻，不需要用力就能挣开。

谢淮的声音低得像一句叹息：“对不起。”

余苏杭脚步骤停，呼吸开始发颤，最终还是没有挣脱他的手。

他把谢淮放进了家门。

借着灯光，余苏杭终于能好好看清楚他现在的样子，才发现不是他的错觉，谢淮真的瘦了很多，白炽灯下，连皮肤都显出一种病弱的苍白。

余苏杭直觉不对劲，又说不上来哪里奇怪。出于礼貌，他倒了杯水给谢淮，问：“什么时候回来的？”

自己撒的谎只能自己圆。谢淮半真半假地说：“前两天。”

他确实是前两天才醒，也不算完全骗人。

余苏杭点点头，没话找话一样：“那边的事…处理得还顺利吗？”

谢淮回答得非常模棱两可：“还行。”

两个人都努力回避着“已经分手”这件事，不痛不痒地寒暄几句，很快就把能说的话说完了。

为了显得自然一点，余苏杭随手拿过快递拆开，只扫了一眼就僵在了原地。

“谢淮，”余苏杭尽量维持声音的冷静，“把手伸出来。”

右手才拆了石膏，使不上力气，谢淮下意识伸出左手。

“另一只手。”

谢淮不明所以，听话地换成右手。

他今天从医院出来时穿的是件长袖衬衫，袖口很宽松，轻轻一撩就能挽到胳膊肘。等到他反应过来想抽回手时已经来不及――

他右臂上当时扎进了崩落的玻璃碎片，拆线后留下了一道十厘米长的疤，新长好的地方浮着一层细嫩的粉色，此时完完全全地暴露在余苏杭的视线里。

余苏杭眼前一阵发黑。

他把手里的病历单扔到谢淮面前，开口之前眼泪先掉了下来。

“你骗我。”余苏杭红着眼，一字一顿地说，“我差一点就见不到你了，对不对？”

72

谢淮拿起病历，罕见地有些慌乱。

白纸黑字在前，入院时间和原因写得清清楚楚，他想撒谎都编不出理由。

他受伤的事瞒得很好，对外一直宣称的是暂时离开W市一段时间，知道他住院而且能弄到病历的，想也知道除了他哥不可能有别人。

因为心虚，谢淮硬着头皮看向地板，逼迫自己不去面对余苏杭的质问和眼泪，试图临时造一个理由出来。

落到余苏杭眼里就成了变相的默认。

他所有的疑惑都找到了根源――为什么毫无征兆地要分手，为什么让他等却迟迟不出现，又是为什么不接电话不回消息，了无音讯。

谢淮甚至提前安排好了一切，让所有人配合着演了一场戏，观众只有他一个。

在他责怪谢淮绝情、埋怨他心狠的时候，谢淮刚从死亡边缘堪堪捡回了一条命，一恢复行动能力就迫不及待地来找他，从白天等到晚上。

可见面之后，他对谢淮说的第一句话是什么？

是“麻烦让一下”。

余苏杭慢慢蹲下来，看着他胳膊上的疤，眼泪掉得更凶了。

如果他当时能强硬一点，不那么快要求搬走，谢淮是不是就不会出事，也就不会受伤？

明知道肯定不是因为这么简单，余苏杭还是忍不住把责任往自己身上揽。他抬手挡住通红的眼眶，语气仓惶又痛苦：“对不起，如果不是我非要走你就不用来送我，都怪我。”

他情绪实在不对劲，像是压抑了两个月后在这一刻忽然释放，甚至隐隐有崩溃的迹象。

谢淮瞬间慌了，犹豫了几秒，终于放弃了隐瞒。

他俯身微微靠近，用微凉的手圈住余苏杭的手腕，拇指在凸起的腕骨上轻轻摩挲，无声地安抚着面前的人。

片刻后，余苏杭顺着他的力道松开了手，而后像抓住救命稻草一样反手攥紧了他，湿漉漉的手指交缠在一起。

谢淮任由他抓着，低声道：“是我让你走的，你忘了吗？”

余苏杭怔怔地和他对视，脸上还带着斑驳泪痕。

指背蹭过他的眼角，谢淮斩钉截铁地说：“就算那天我没有来送你，意外还是会发生。这件事跟你没有任何关系，明白吗？”

余苏杭张了张嘴，还想再说什么，立刻被谢淮打断了：“换个角度来讲，幸亏这次落到了海里，这么算的话应该是你救了我。”

能把歪理说得这么冠冕堂皇的人，恐怕也只有谢淮一个了。

“该道歉的人一直是我，对不起，不该骗你。”谢淮轻轻捏了捏余苏杭的食指，“不难过了，好不好？”

他的语气太过温柔，余苏杭好不容易止住的眼泪差点再次决堤。

蹲了太久，他干脆换成了跪坐的姿势，过了好半天才哑着嗓子开口：“你说等冷静下来就会来找我，我等了好多天，可是你一直没来。”

谢淮心里一疼，“对不起。”

余苏杭置若罔闻，又说：“房东说这里马上要拆了，让我一周之内搬走，还把租金都退给我了。我给你转了账，你没收，我还以为……”

谢淮：“没有不要你。”

余苏杭说得有些语无伦次，谢淮却听懂了，耐心重复了一遍：“我没有不要你。”

他深吸了口气，直起身向后靠了靠，“过来。”

余苏杭起身靠近，然后被他拉着坐在了腿上。

谢淮将下巴搁在他肩膀上，叹道：“杭哥，我其实是个很自私的人，不管是作为哪个身份，我都没有你想的那么好。”

“所以那天……”谢淮顿了顿，略过当时发生的事，口吻温和到极点：“我就在想，如果能活着回来，就算你摘了项圈，我也不会再松开绳子。”

_

时间太晚，谢淮也没打算要走，顺理成章地住了下来。第二天一早，谢淮被敲门声叫醒，开门就看到保镖立在门外，不卑不亢地说：“二少，大少让我们来请您回医院。”

“请”字还特意加重了语气。

谢淮：“……”

原本以为回去免不了被他哥数落一顿，结果应凛居然不在。下午应凛来的时候见到余苏杭也并不意外，朝他点了点头，而后对着谢淮说：“手续办好了，后天出院。”

谢淮本来都做好挨训的准备了，闻言挑了挑眉：“真假？”

应凛：“不想走你可以多住两天。”说完看了余苏杭一眼，似乎有话想说，接着转身出去了。

余苏杭想了想，说：“那我去问问护士出院以后有没有什么注意事项。”

谢淮：“好。”

余苏杭掩上病房门出来，果然在走廊尽头的休息区看到了应凛。

他走过去坐到对面，脑子里不由浮现出应凛那天说过的话。他有点摸不准对方找自己的目的，心里忐忑不安，甚至有种做错事被家长抓包的错觉。

大概是因为都是dom，这兄弟俩的洞察力一个比一个敏锐。像是看穿了他的心思，应凛说：“抱歉，那天的话说得有点重。”

余苏杭赶紧摇头，“谢淮已经跟我解释过了，我能理解。”

落地窗一角，垂下来的绿萝叶子被风吹得翻飞，发出哗哗的声响。应凛沉默了一会儿，说：“从小到大，他其实很少开口求人，不管是跟父母还是跟我。所以我才会答应他。”

余苏杭不明所以地看着他。

应凛却忽然收住了话题，意有所指道：“回去之前最好看一眼手机。后天会有人来接他出院，我还有事，先走了。”

应凛离开后，余苏杭掏出手机，这才看到有个陌生号码发来一条彩信，是一段音频。从命名的一串数字乱码来看，像是……电话录音。

音频明显是剪切过的，只留下了想让他听到的部分。开头是一段空白，很快便响起一个他再熟悉不过的声音。

“你帮我告诉他，我不在W市，很久都回不来，就算回来也不会见他，让他不用等我。”

另一个更低沉的声音应该是应凛：“就这些？”

“嗯。”

“……”

后面的部分是一段空白，不知道是被静音了还是两个人都没说话。

十几秒过后，余苏杭听到谢淮低低的声音从手机里传出：“等也可以……算了，还是别等了。”

73

余苏杭一个人在休息区坐了半天，然后起身去了医生办公室。

刚才跟谢淮说的并不是完全找借口，他本来就有这个打算。听到医生亲口说可以出院、并且不会留下后遗症时，余苏杭的一颗心才算彻底落下。

录音的事他谁都没说，只是悄悄地存了下来，并且打算守口如瓶。

谢淮想对他隐藏的东西，他会永远装作不知道，并替对方保守秘密。

这是小狗对他的主人无言的承诺。

・

两天时间一晃而过，出院那天应凛上午过来了一趟，应该是百忙之中挤出来的空，没待一会儿又匆匆离开了，临走前扔给他一把崭新的车钥匙。

回去的路上，宽敞的商务车后排，谢淮懒洋洋地斜靠余苏杭坐，有些百无聊赖地玩着余苏杭的手指。

安静了一会儿，谢淮忽然低声说：“杭哥，我很高兴。”

余苏杭一愣，下意识转过头，从他的角度只能看见谢淮蹭乱了的碎发。

隔了几秒，余苏杭听见了自己的声音：“我知道。”

车停在熟悉的门前，时隔两个月再回到这里，余苏杭竟然有种恍若隔世的感觉。

他还没来得及唏嘘，谢淮却突然叹了口气。

余苏杭立刻察觉到了，小声问：“怎么了？”

谢淮欲言又止，目光有些遗憾：“我的车没了。”

余苏杭：“……”

现在才想起来是不是晚了点。

保镖跟在后面负责搬东西，闻言适时提醒：“二少，大少刚给您提了一辆G63。”

谢淮掀起眼皮睨了他一眼，保镖立刻闭嘴了。

谢淮继续唉声叹气地跟余苏杭卖惨：“我认识你的时候就是开的这辆车。”

“……”余苏杭不是很想接话，选择性忽略他往楼上走。

谢淮尾随在他身后：“它是我们相识的见证，就这么没了，我需要补偿。”

余苏杭哭笑不得，回过头瞪他：“你才刚出院，就不能消停点？”

谢淮一脸冤枉：“我还没说要干什么呢。”

说完又上前一步，“医生都说我已经好了，不信你自己检查。”

这个检查明显带上了另一层意思，余苏杭鼻尖有点冒汗，耳根也红了：“别闹了。”

谢淮充耳不闻，拉着他的手往自己身上放。

隔着一层薄薄的T恤衣料，手底下是温热的男性躯体，只是比从前消瘦了几分。余苏杭灵机一动，脱口而出道：“等你什么时候恢复到以前的体重再说。”

谢淮：“……”

他试图跟余苏杭辩论：“不是我想瘦的，这不归我管。”

然而无论谢淮怎么说，余苏杭都不为所动。

“可是我归你管。”余苏杭义正言辞地说，“我有义务监督你的健康，我必须要做到。”

谢淮彻底放弃，低头跟他接吻时都带上了恼怒的意味，咬着他的唇瓣反复吸吮，还是没舍得太用力。

俩人黏黏糊糊在楼梯转角亲了一会儿，直到余苏杭推了推谢淮的肩膀，后者才放开他的嘴唇，随后向上移，亲在余苏杭的眼角和侧脸。

谢淮跟他额头相抵，蹭他的鼻尖，哑声道：“不怪我吗？”

“……”

余苏杭忽然记起了应凛那天问过的相同的问题――

“不怪他吗？”

“怪。”余苏杭的声音很轻，像是团一吹就散的雾，“但我更关心他疼不疼。”

回过神，眼前的人依旧真实鲜活，怀抱也温暖得让人沉迷。气息交缠间，余苏杭眼里流露出一丝淡淡的笑意。

他没有回答，而是说：“我爱你。”

・

两个星期后，一个不起眼的晚上，谢淮在饭后又灌了一大杯水的情况下，终于回到了曾经的体重范围内。

谢淮搬着体重秤去敲门：“杭哥，我体重达标了。”

余苏杭正在洗澡，没听清，隔着门发出疑问：“嗯？”

浴室门没锁，谢淮干脆开门进去，居高临下地看着他：“洗干净点，你该兑现你的补偿了。二十分钟，我等你。”

说完关上门走了。

隔了好一会儿，余苏杭才反应过来他话里的意思，手忙脚乱地开始找东西。

他掐着点从浴室出来，谢淮却不在卧室里，床上孤零零躺着他一个人的手机。像是算准了时间，余苏杭拿起它的那一刻，手机忽然响了起来。

是谢淮的电话。

余苏杭无端有些紧张，小心翼翼地接起来：“喂？”

谢淮：“看备忘录。”

余苏杭：“好……”

还没等他说完，电话就挂断了。

顾不上吐槽，余苏杭按他的要求打开手机备忘录里最新的一条，看清那几行字后顿时红了脸。

他再打给谢淮，对方却拒接了。

谢淮的命令其实很简单，甚至对余苏杭来说熟得不能再熟――

像曾经还没见面时那样，隔着屏幕来一次网调，除了书房，地点随他自由挑选，准备好之后用视频回拨过去。

思来想去，余苏杭还是选择了最熟悉，也是最能给予他安全感的卧室。

他调了半天的镜头角度，然后打开微信，点下视频通话。

接通的一瞬间，余苏杭不敢相信般睁大了眼睛――

屏幕中不再是一片虚无的漆黑。

谢淮开了摄像头。

余苏杭的心脏开始剧烈跳动，撞得胸口有些发疼。

视线落点处，男人挑着眉毛冲他笑了一下，懒懒地开口：“晚上好，宝贝。”

74・完结

身后交握的手紧贴着，脉搏剧烈而快速地敲击骨骼，余苏杭全身的血液在谢淮的目光中快速升温，以耳根为中心向周围辐射出一片滚烫的绯红。

他还从来没从镜头里这样赤裸着与对方面对面。

不同于以往，今晚的谢淮似乎格外有耐心，一步一步地引导着他：“我在跟你打招呼，你现在该说什么？”

躁动被一双看不见的大手奇迹般抚平，余苏杭迎向他的视线，驯服地回答：“晚上好，主人。”

谢淮扫了一眼他已经开始抬头的阴茎，挑眉道：“看来我不在的这段时间，你过得很自由。”

余苏杭也意识到了这个问题，脸一阵红一阵白，试图收束思维让它赶快消下去。

然而越是如此，余苏杭就越能感受到谢淮落在自己身上灼热的目光，海绵体充血的速度也就越快，到最后完全立了起来，非常桀骜不驯地对着镜头，像是在附和谢淮的话。

“……”余苏杭深吸了口气，“对不起，主人。”

熟悉的懊恼出现在余苏杭脸上，眼睫微微下垂，那双漂亮的眼睛和谢淮记忆里的逐渐重叠，每看一眼都会在心里烙下一层印记。

镜头看不到的地方，谢淮捻了捻指尖，似笑非笑：“自己说说，该怎么办？”

有些危险的语调让余苏杭一瞬间警觉：“您说怎么办就怎么办。”

谢淮漫不经心道：“给你一个忠告，不要轻易把选择权交给一个dom，不然后果可是会很严重的。”

也不知道余苏杭哪来的胆子，坚持道：“您想怎么样都可以。”

没有丝毫的犹豫和动摇，他的信任和臣服永远坦诚，极大程度上满足了谢淮的独占欲。

空气陷入短暂的安静，谢淮眨了眨眼，吓唬他说：“本来是打算让你戴锁的。”

余苏杭顿时屏住了呼吸。

这么久以来，他接触过各种各样的道具，贞操锁他也戴过，只是戴上容易摘下来难，谢淮总会找一些稀奇古怪的理由故意延长时间，每次都弄得他苦不堪言。

谢淮继续说：“不过……这么久不见，应该先给你点奖励才对。”

说着，他抬起手，指背轻叩屏幕，像是在用这种方式跟余苏杭打招呼。

余苏杭下意识将脊背挺得更直，紧张之余还有那么一点连自己都没察觉到的期待。

谢淮压低声音，一字一顿地说：“现在，我允许你关掉手机，然后跪到我脚边来。”

隐形的火花从头顶噼里啪啦炸开，一路顺着血液游走到四肢百骸，烧得余苏杭的呼吸都有点不畅了。

他没忍住，用力咬了下唇，似乎在确认谢淮刚才那句话的真实性。

谢淮并不着急，耐心地隔着屏幕望着他，视线沉静而平和，仿佛可以容纳他所有不安。

余苏杭掩饰般地垂下眼帘，挡住自己微红的眼眶，然后在谢淮的注视下站起身，走过去切断了视频通话。

他快速地揉了揉眼睛，走到书房已经敞开的门外，屈指轻敲了三下。

一长两短，像是某个约定俗成的暗号。

谢淮还坐在原位，一只手撑着太阳穴，无形的压迫感从他身上散发。

“进来。”

得到允许，余苏杭缓缓屈膝跪下，膝行到他面前，然后弯腰，虔诚地、郑重地用嘴唇碰了碰他的鞋尖。

谢淮全程没有动，等到余苏杭要直起腰时才伸出手，一根手指勾住项圈，轻轻巧巧地让人抬起头面对他。

余苏杭于是偏头，用侧脸蹭他的手腕，唤道：“主人。”

谢淮捋了一把他的发尾，“嗯。”

余苏杭说：“您刚才说要给我奖励，是什么？”

谢淮反问回去：“你希望是什么？”

“我可以选吗？”

“你的答案可以作为参考。”

余苏杭犹豫道：“……我可以用嘴帮您服务吗？”

他很少帮谢淮口交，不知道为什么，不论是调教还是正常的做爱，谢淮并不经常使用他上面这张嘴。

谢淮愣了一下，显然没想到会得到这样的请求。但他还是摇头拒绝了他：“不可以。”

话音未落，谢淮立时捕捉到了余苏杭眼里隐晦的失落。

他叹了口气，弯着眼睛提醒道：“那样我就不能亲你了。”

余苏杭立刻说：“我可以去刷牙……”

语气里的急迫连自己都没发现，直到抬起头对上谢淮戏谑的目光，余苏杭才反应过来自己有多大胆。

他张了张嘴，想给刚才的言行找个借口，却听见谢淮说：“好。”

跟余苏杭一样，谢淮也刚洗过澡，只穿了一件浴袍。

这段时间的锻炼效果显著，谢淮身上的肌肉虽然还不像以前那样硬邦邦的，但轮廓已经非常清晰，看得余苏杭又开始脸热。

他佯装镇定地拉开谢淮的内裤边沿，把半硬的性器放出来，然后用舌尖抵着顶端蹭了蹭，又绕着冠状沟舔了一圈。

手中的阴茎彻底硬了。

谢淮半眯着眼，显然被取悦到了，手指在余苏杭的发间穿梭，时不时揉两下，像安抚又像鼓励。

余苏杭不再犹豫，含住顶端开始吞吐，有几次甚至吃进了大半，舌根和一瞬间绞紧的喉口压迫得阴茎又胀大了几分。

余苏杭的口活只能算一般，但谢淮依然感受到了极致的愉悦，身体完全放松下来，欲望翻腾的眼睛始终望着跪在眼前的人。

他松松地捏了一把余苏杭的后颈，询问道：“还好吗？”

后者还含着他的阴茎，根本无法开口，只能抬起泛着水光的潋滟眸子眼睛看他一眼，用舌头顶了顶柱身，示意他明知故问。

谢淮的呼吸瞬间粗重几分，拉着他的头发把阴茎抽出来，而后起身靠上身后的桌沿，捏起余苏杭的下颌，命令道：“张嘴。”

余苏杭顺从地照做。

龟头蹭了蹭他红润的嘴唇，调戏一样。谢淮笑眯眯地说：“收好你的牙齿，咬到我你知道后果。”

说完，他不再停顿，扶着余苏杭的后脑勺重新将自己送了进去，一入到底。

“唔……”一瞬间的刺激逼得余苏杭眼眶骤然湿润，缓了几秒，他开始随着谢淮的进出放松和缩紧，乖顺地接纳每一次深喉。

・

抵着余苏杭湿软的舌头射出来时，谢淮摸了摸他的耳朵，呼吸还有些不稳。

“去刷牙，我可不想吃自己的精液。”

余苏杭咽下嘴里的东西，去卫生间仔仔细细刷了两遍牙，确定没有任何味道才回来，规规矩矩跪好。

谢淮却把他从地上拉起来，扫开桌面上碍事的文件，将他抱上去困在身前。

“我要亲你了。”谢淮抵着他的鼻尖说，“现在是以男朋友的身份，你不同意也没办法。”

余苏杭没说话，偏过头主动将唇凑了上去。

被遗忘在卧室的手机屏幕亮起又熄灭，最新一条消息提醒来自一个熟悉又陌生的app，时间是一分钟前。

【River】：不缺了。

夏夜晚风轻柔，萤火虫围着灌木丛打转，一闪一闪，温情得让人沉醉。

这是他们在一起度过的第一个夏天，一切都刚刚好。

――The end――

