?陆法医在上 限

《关于俞队是妻管严这件事》，刑警队长x法医主任

过期的蜜桃罐头

发表于5个月前 修改于5小时前

原创小说 - BL - 大长篇 - 完结

正剧 - 现代 - HE - 刑侦

1v1

文案1.0

一个是雷厉风行说一不二的刑侦队长，转身只会老婆贴贴。

一个是公事公办不近人情的法医主任，回家却要老公抱抱。

文案2.0

俞安雨天生就是做警察的料，一身正气，嫉恶如仇，他热忱、勇敢，尊重生命，尊重真相，热爱这个世界。

陆离不是做法医的料，除了聪明的脑瓜子和漂亮的皮囊，一无是处，他不热爱工作，不慈悲，没有同理心，对伸张正义毫无兴趣，他只爱俞安雨，连带对这个世界的情感，不过是爱屋及乌。

是俞安雨将陆离从深渊中带回人间，所以，陆离决定为俞安雨而活。

―――――

关于本文的立意，当然是：相信科学！相信正义！相信天理！

架空的设定，所以职级什么的，以及过于专业的刑侦知识的大家就不要深究了，感恩！

001

“……屋内没有打斗痕迹，物品也没有明显的翻动痕迹，门锁没有被撬，物证比对了遗书的字迹，是本人写的，虽然自杀的方式壮烈了一些，但是初步看来，确实是自杀。”齐一慈站在俞安雨的身边，小声地向俞安雨汇报。

俞安雨听完眉头微微皱了起来，站在一旁的派出所片警不敢吱声，刚中队长被训得狗血淋头的模样还历历在目，他倒是借着带市局漂亮警花去物业管理查看监控为由溜之大吉了，留自己独自面对这两尊市局的大佛。

“俞队！”宋越风风火火地从外面跑了进来，看到俞安雨身边的齐一慈，又叫了声：“齐队！”

见宋越回来了，俞安雨开口询问：“小宋，小区监控那边有什么发现？”

宋越把手里的一叠材料递给俞安雨，俞安雨一边翻看，一边听宋越汇报：“我们核实了小区近三天的监控，死者24号晚上十一点二十三分进入小区大门，小区道路监控及天眼还原了死者回家的路径，是正常回家的路，电梯里的监控显示，他的神色没有异常。这里有从23号开始进出小区大门使用指纹开锁的记录，虽然不排除多人同行导致未留下记录的可能，但是结合监控看来，死者确实在24号晚上回家后就再也没有离开过。”

宋越的汇报和他们刚来时派出所片警的汇报情况一致，虽然舆情控制上处理得一塌糊涂，但是基础信息的传递没有错，俞安雨也没有看旁边唯唯诺诺的片警，顺手把手里的材料递给齐一慈，问他：“法医确定死亡时间了吗？”

俞安雨说着自然地回过头望向卧室的方向，陆离没有穿法医白大褂，白色的衬衫扎在卡其色休闲西裤里，看起来纤细白净，俞安雨嘴角不自觉地翘了翘，陆离靠在书桌旁，左手撑着书桌，右手正在指挥法医助理孙瑜。

俞安雨朝着卧室走去，卧室里弥漫着血腥味，一米八的大床中间躺着男性死者，血从他的腹部一直蔓延到床单上，在床上绽出一朵暗黑色的玫瑰。

俞安雨抽了抽鼻子，问陆离：“陆主任，死亡时间能确定吗？”

“尸僵已经开始缓解，目测死亡时间超过24小时，死者身上有些异常的伤痕，都是生前伤，但都不致死，详细情况回局里解剖了才清楚。”陆离看也没有看俞安雨，俞安雨抬了抬眉毛，转过头看向陆离，清晨的阳光透过窗户照在陆离的脸上，他的脸白得出奇，瞳孔在阳光下呈现出更清浅的琥珀色，他的每一根睫毛都在闪闪发光，俞安雨咽了口唾沫，周一一大早就接手舆情案件的烦躁被一扫而光，忍不住在心里感叹了一句：我老婆真好看。

回答俞安雨似乎就耗费了陆离很多力气，他无力地吩咐助理孙瑜：“先这样吧，你把他放进裹尸袋，让小宋帮你一起抬上运尸车，拉回局里再做详细尸检。”

孙瑜忙点头，关切地说：“陆主任，这里交给我吧，您快找个地儿坐下休息一会儿！”

俞安雨耳朵都竖起来了，这才意识到陆离是白，但是也不是此刻这种惨白，早上出门前吻他的时候还粉粉嫩嫩的嘴唇此刻没有一点血色，陆离不是出现场会把事情都安排给法医助理做的人，为了保证现场不会新增干扰因素，一般也不会碰现场的东西，他此刻手撑在书桌上，已经是很克制的借力行为了。俞安雨忙问：“怎么了？哪里不舒服？”

陆离脸上的神情总算有了缓和，轻微地撅了撅嘴，是只有俞安雨一个人能够看到的小动作，他的声音带着几分委屈：“没来得及吃早饭，有点低血糖，刚才一直起身子，眼前就白了。”

俞安雨瞳孔一震，有些责怪：“你怎么不跟我说？”

“我休息一下就好了。”

“我是说，你怎么不跟我说你还没吃早饭，你进办公室半个小时了都没有时间吃早饭吗？”

“你在找什么茬儿？”陆离在俞安雨发作前瞪了俞安雨一眼，俞安雨的气势就弱了几分，陆离接着解释：“吕法医通宵解剖了交警队那边的事故死者，还有些收尾工作，我帮他一起处理了好让他下班休息，所以才没来得及吃。”

“我没怪你……我是说你没来得及吃，该跟我说一声……”他轻叹一口气，说：“你先休息一下吧，我们这边情况了解得也差不多了，具体回局里再说吧。”

俞安雨走出卧室，就掏出手机拨通了汪月的电话，汪月秒接：“老大。”

“月月，你从物业出来了吗？”

“是的，刚从监控室出来，还有什么需要我做的吗？”

“嗯，我有别的事要你去办。”

*

目送市局的运尸车从门前开走，陆离这才舒了一口气，转过头看几步外正在和物业负责人交谈的俞安雨，站在一边的派出所中队长视线和陆离对上，忙不迭恭恭敬敬地朝陆离点了下头，看起来有些诙谐。俞安雨也察觉到了陆离的视线，下一秒停在一旁的纯黑路虎车灯闪烁了一下，伴随着短促的解锁声，俞安雨不用开口吩咐，陆离也能明白他的意思，是让自己去车上等他。

陆离也没有扭捏，远远地朝中队长颔首回礼，对一旁的孙瑜说：“走吧，我们先上车。”

陆离拉开副驾驶座车门坐了进去，早上忘记拿下车的保温杯解了燃眉之急，陆离拧开盖子喝了一口，温水入口那一刻，才总算是缓了过来，隔着车窗看俞安雨把人训得连连点头哈腰。

陆离将视线从俞安雨的身上收了回来，扫了一眼后视镜，孙瑜正在刷微博，便一边拧上保温杯盖，一边问：“小孙，现在网上情况如何？”

孙瑜刷着微博的手指没有停，有些无奈：“刚听小宋说，网警那边已经联系微博删掉了那些不实爆料，但是现在还是有很多截图在流传，‘戒同所教官被谋杀’已经上热搜了。”

*

这就是互联网的力量，一开始只是小区某个住户的日常微博，内容十分简单：救命！小区进了警车，不会是发生什么命案了吧！

配图也是随手拍的停在路边的警车，因为临时车位已经停满了，警车便大剌剌停在单元楼门前，但警车如此随意的停放却给了人曲解的空间，不需要任何佐证，提出假设就会有人附和。

就是这条普通的微博，突然引起了广大网友的关注，评论里热议不断，新的爆料不断，整个事件在短短半个小时内被网友东拼西凑逐渐完整，那些语气笃定还有新鲜配图的爆料不断被赞上热评，很快这个“命案”的全貌就呈现在了网友面前：C市某小区内，戒同所教官在家中被杀，死相惨烈，疑似仇杀。

“戒同所”、“同性恋”、“仇杀”这些字眼都足够博人眼球，而最初接到报警的派出所没有警惕舆情发酵速度如此之快，等意识到失控才把案子报到市局的时候，词条已经上热搜了，罗局大发雷霆，一边让网警尽快处理网络舆论，一边安排了俞安雨接手这个案件。

*

不一会儿俞安雨也拉开了驾驶座的车门坐了上来，手上端着热腾腾的关东煮，塞进陆离的手里：“喏，快吃点热的。”

陆离愣了一下，眼前的俞安雨已经收起了一身的戾气，见陆离没有反应，俞安雨语气里的关切又多了几分：“怎么了，还不舒服吗？”

陆离摇了摇头，轻声说：“没，和王队长他们工作都交接好了吗？”

俞安雨不满：“有什么好交接的，网上那些爆料都来自这个小区，IP定位他们上门抓人能有什么难度？管不住他们的嘴，连带回派出所教育一下也不会？”

看着俞安雨恨铁不成钢的模样，陆离无奈一笑，从纸杯里抽了一串贡丸递给后座还在刷手机的孙瑜，嘴上却是在劝俞安雨：“好了好了，别生气了。”

天降贡丸，孙瑜受宠若惊，忙抽了一张纸垫在手里接着，生怕弄脏了俞队的车，托陆主任的福，孙瑜出现场都是和陆离一起坐俞队的路虎，虽然孙瑜对车不了解，但是刑侦队的小宋对混上俞队的车有着近乎疯狂的执念，这也让小孙法医对俞队的车心生敬畏，就算小宋每次都被俞队一个“滚”字打发，也锲而不舍屡败屡战。懂车的人夸起来那是一个天花乱坠，说俞队这辆是顶配的路虎卫士，开着它能上刀山下火海，在小孙法医看来最帅的覆盖整个车身的黑武士只是改装里最普通的一部分，轮毂和排气管的改装是隔壁交警支队长都专程过来哇噻的那种级别。

用小宋警官的原话来说，得亏俞队是白云镇富二代这事儿人尽皆知，不然就凭这辆车，监察委得把咱们市局门槛都踏烂。

小孙法医接过陆主任递来的贡丸串，连谢谢都说不利索了：“谢谢，谢谢陆主任。”

孙瑜才来警队时，出现场摸过尸体后，水都喝不下去，就算戴了双层手套之后又洗了手也始终迈不过那道坎，但随着给陆离做了小半年法医助理，见的多了也就麻木了。越是重案要案罗局越是会交给俞队，而越是难搞定的现场，俞队他老人家越是信不过陆主任以外的人，就像个可怕的恶性循环。托陆主任的福，他这小半年的职业生涯，已经见过很多派出所里的法医没有见过的大世面了――去河里捞过巨人观，去山里拼过蠕动着蛆虫的肉块，和陆主任花了整整半天，把一堆散乱的白骨从下午拼到深夜还原出人形。见得多了，也就不矫情了，这种哥特风尸体搬完了也丝毫不影响吃贡丸的心情。

“谢谢俞队的投喂吧。”陆离回过头，系好安全带，才咬了一小口菠菜鸡蛋糕，鸡蛋鲜甜柔嫩，再搭配上混在里面的菠菜又多了几分清淡可口，在初春还有丝丝寒意的早晨的确是能够带给人慰藉了。

*

“死者详细信息出来了吗？”陆离吃完菠菜鸡蛋糕，才问俞安雨，俞安雨看着前路，随口应了声：“月月应该已经发在我手机上了，你吃完了再看。”

陆离当然不会听话，咬了一颗贡丸又把串塞回纸杯，腾出手去够俞安雨的手机，俞安雨用余光瞄了陆离一眼，气色好了很多，嘴唇也有血色了，这才由着他了。

陆离熟练的解锁了俞安雨的手机，打开了他们队的工作群，就看到了汪月发出的死者身份信息。

*

“宋罄，性别男，年龄32岁，职业……”陆离突然想到什么似的，对俞安雨说，“俞队，刚才我们初步尸检的时候，发现了一些疑点。”

“哦？说说。”俞安雨淡定无比，他手扶着方向盘，随意地扫了一眼后视镜，把车切进了右转道。

“我们发现死者身上有一些异常的伤痕，集中在胸部、大腿内侧、臀部，脖子上有两道平行的红印，是被什么摩擦后产生的伤痕……”

见俞安雨沉默不语，陆离继续补充：“所以我查看了他的肛门，有撕裂的旧伤，死者可能是个sm爱好者，还是个同性恋――这和他‘戒同所教官’的职业身份有点割裂，他的死，可能真的如网上所言，另有隐情。”

002

刚跨进市局，就有负责接待的女警过来给俞安雨打招呼，说是宋罄的家属来了，现在正在接待室，俞安雨点头示意知道了，女警便退开了。

陆离压低声音简短地吩咐俞安雨：“尽快让家属把解剖通知书签了――”也不等俞安雨回答，便唤跟在身后的孙瑜，“小孙，准备一下尸检。”

“是！”孙瑜拎着工具箱加快脚步跟上了陆离，陆离和俞安雨的视线有个短暂的交流，俞安雨轻轻点了下头，陆离这才扬长而去。

*

解剖室里，宋罄的遗体先一步送到市局，现在正躺在解剖台上。

“小孙，经过现场勘查，你觉得我们应该做些什么？”解剖通知书还没有送到，陆离作为孙瑜的导师，不紧不慢考起了孙瑜。

孙瑜战战兢兢，思忖片刻才答道：“除了尸表的常规检查，刚才您提到死者生前，可能有……性行为，这与死者的死因密切相关，所以我还会提取死者的肛门拭子、乳头拭子、口腔拭子。”

陆离点头，肯定道：“思路是正确的，虽然目前从掌握到的证据都偏向于死者是自杀，但既然有疑点，我们就必须探究清楚，不排除自杀有其他诱因，一会儿你主刀，我配合你……”

说话间解剖室的门打开了，站在门口的是兰希，法医科唯一一个女同志，是个有着十年法医经验的老法医了，兰希手里拿着的正是宋罄的解剖通知书，她朝着陆离抬了抬下巴，说：“刚刑侦那边小宋送过来的，需要帮忙吗？”

“不是什么比较麻烦的解剖――小孙你可以应付吗？”

孙瑜立刻站直，答道：“没问题！”

兰希笑着摇了摇头，提醒孙瑜：“小瑜儿，慢点儿啊！”

*

死者宋罄的尸体缝合结束已经是下午了，孙瑜剪断最后一个线头才长舒一口气，抬眼望向站在自己对面的陆离，他垂着眼平静地看着眼前的尸体，眼里看不出一丝情绪，像尊俯视人间的观音。

尸体经过他们的冲洗、解剖、缝合，比起现场惨不忍睹的模样好了很多，加上孙瑜是学院派，缝合技术和他的解剖技术一样无可挑剔，虽然胸前多了个T字型缝合伤痕，但整体看起来都干净整洁多了。

回到办公室的时候宋罄尸检的一系列的检验结果也都发到陆离的电脑上了，陆离的桌上放了一个外卖袋，用脚趾头也能猜到是谁买的。

吕恩豪熬了个通宵也懒得回家了，早上在陆离的协助下完成手里的工作就在休息室凑合睡了几个小时，又回到了岗位上。睡了一觉吕法医的精神好了许多，指着陆离桌上的外卖袋讲解：“俞队给你们俩买的，让我监督你们俩吃完，还恐吓我不准偷吃。”

陆离无奈摇头，这印着银海酒店logo的外卖袋透露出来的人民币味已经压过了外卖本身的香味了。

还是零花钱给多了。

*

陆离将外卖取出来，三人默契地就近打开自己眼前餐盒的盖子，孙瑜掀开盛汤的大餐盒盖子，就惊呼出声：“哇！陆主任，这是我能吃的吗？”

吕恩豪也凑过来：“我倒要看看俞队不准我偷吃的是……”话说到一半也哽住了。

“吕法医，这……是传说中的，佛跳墙吗？”孙瑜有些浮夸地咽了口唾沫，吕恩豪也咽了口唾沫，附和着：“应该是……佛跳墙吧？”

陆离无声叹息，自己早上真就只是低血糖犯了，俞队这佛跳墙属实小题大做了，他到底对食补有什么误解才可以点出佛跳墙这样的外卖？

“别感叹了，趁热吃吧，兰法医呢？小孙，给兰法医也盛一碗。”陆离一边说着一边把手边餐盒盖打开，陆离不爱吃荤腥，另外几道菜都是非常清淡的菜，也都是陆离喜欢吃的菜，所以抛开佛跳墙，俞队投喂的外卖是非常合陆主任的胃口的。

*

法医办公室里弥漫着五星级酒店大餐的香味，吕恩豪喝着汤开玩笑：“我这不算偷吃吧？”

“嗯，不算，”陆离轻轻点头，“一会儿俞队来收钱的时候记得算吕法医的份……”

吕恩豪直呼黑店，把碗里的汤一饮而尽，耍赖皮：“这下无凭无据了。”

“做个人吧你，陆哥现在把你剖了，你胃里的海参都还没开始消化呢。”兰法医翘着二郎腿，优雅地喝着陆主任亲手给她盛佛跳墙，说话间法医办公室的门被人敲开，站在门口的正是这顿大餐的金主俞队。

俞安雨一进门就看到了陆离将勺子里的汤送进嘴里，像个给孩子喂饭的家长，不自觉地陪着他做了个吞咽的动作，才将视线扫过其他人，笑问：“你们陆哥要把谁剖了？”

兰法医用勺子点了点吕恩豪：“喏，喝了我们俞队的汤不认账的。”

“怎么不认账了，认啊，认账不给钱，顶多算个老赖！”

“行，账可以先赊，下次轮到陆哥的高腐你就自觉点帮你陆哥剖了。”俞安雨走近他们，目光落到陆离身上，询问道：“半小时后开会，你们这边来得及吗？来不及我通知再晚半个小时。”

“没问题的。”陆离放下手里的碗，抽了一张纸来按了按嘴角，“我们也吃完了，我刚看了下，检验报告都发过来了，我这边整理分析一下，半个小时足够了。”

俞安雨点头，通知到位了也没有要走的意思，陆离还有小半碗汤没喝完，他得监督陆离喝下去。陆离见他不走，问他：“俞队，你吃了吗？”

陆离突然这么叫他，俞安雨没反应过来，“啊”了一声，才回过神来，忙说：“吃了吃了，在食堂吃了碗牛肉面，”顿了一下，怕陆离不满意，补充道，“三两。”

陆离当然不满意，虽然自己忙着出现场忙着解剖，忙到半个小时前才结束，但俞安雨也和他一样，甚至要处理更多的事情，他给自己定五星级酒店的佛跳墙，自己却在食堂随便应付一下，不心疼才怪了。陆离仰起头来看俞安雨，声音小小的：“喝不下了，你帮我喝了吧。”

“就这么两口，快喝了。”俞安雨皱眉，强压住最后那一个连哄带骗的“乖”字没有说出口，但陆离却铁了心要俞安雨喝，僵持了两秒，又说：“我吃了很多了，你看，菜都吃完了，真喝不下了，这剩下我又觉得浪费，你喝吧――你不会是嫌弃我吧？”

俞安雨怎么会不知道陆离在想什么，他就是心疼自己中午只吃了三两牛肉面，温柔得有些可爱，连台阶都给自己准备好了，俞安雨只得接过陆离手里的碗，摆出奉承的模样：“不敢不敢，那就谢谢陆主任了！”

*

半小时后陆离带着孙瑜到会议室，刑侦队的成员已经悉数到齐，俞安雨为首的老烟枪正在吞云吐雾，大声武气地讨论着，小小的会议室烟雾缭绕，唯一的小警花汪月守着窗边的一隅净土，见陆离如见救世主。

看到陆离推门进来了，俞安雨立刻灭掉手里还有大半只的香烟，轻咳了一声，招呼陆离：“陆主任，这里坐――好了，都把烟灭了，开会了。”

陆离走到俞安雨左边的空位坐下，他的保温杯正放在顺手的位置，陆离挪开保温杯放下手上的尸检报告，顺势掂了掂保温杯的重量，看来俞安雨已经替他把水倒满了，服务还算周到。

“月月，说一下情况吧。”俞安雨吩咐汪月，汪月已经快速将电脑投屏到投影仪上，应道：“好的老大。”

*

“死者宋罄，性别男，年龄32岁，未婚，职业是戒同所教官，父母都在金棠老家，家里有一个妹妹。技术科同事和家属都已经确认，遗书是本人写的，这是遗书的内容……”

众人望向大屏幕，遗书很短，字迹工整，内容只是向亲人道别，字里行间却毫无情感流露，没有任何对自杀原因的阐述，也没有表现出对这个世界的怨恨或不舍，普通如一则电报。

“死者父母对于死者的自杀结果并不认同，加之网络舆论，一口咬定是有人谋杀。小宋和冷师兄也走访了死者的工作单位，同事们都表示死者此前情绪稳定，没有表现出任何自杀倾向，近期也没有遇到重大的变故或挫折。值得一提的是，因为戒同所工作性质比较特殊，所以每年的员工体检类目里都有心理健康相关检查项目，本年度的体检正好在上个月进行，戒同所调出了死者的体检报告结果，没有任何心理疾病，别说抑郁症，连失眠都没有，这样的人，的确不满足自杀的条件。无论是客观事实，还是遗书内容，都没有表现出他自杀的原因，但是死者刺穿自己腹部的水果刀上只有他自己的指纹，从目前掌握到的证据看来，还是更偏向于死者是自杀。”

陆离垂眼听着汪月的陈述，缓缓地眨了眨眼，才抬眼望向汪月，问她：“他的情感状况呢？”

汪月顿了一下，有些难以启齿：“从对死者家人及其同事的问询中，死者并没有对外公开自己的恋爱情况。技术科的同事打开了死者的手机，手机已经格式化，还原数据后，发现死者加入了几个同性调教群，也在微信删除的好友里找到了，死者唯一的……‘主人’。”

003

汪月说完，坐在她旁边的宋越有些浮夸地龇了龇嘴，俞安雨扫了他一眼，问他：“小宋，你有什么想说的？”

宋越突然被cue到，吓得一颤，唯唯诺诺说出了自己的猜测：“没……没……就，我在想，有没有一种可能，他是个抖m的事情被同事知道了，他觉得没脸活下去了，就自杀了，这种事当然也不好写进遗书里，才会……”

会议室众人都陷入沉默，没有人出声挽尊，宋越更尴尬了，好一阵俞安雨才点评道：“想法很好，下次记得用脑子。”

陆离身边的小孙法医强忍住笑意，倒不是笑宋越的想法单纯，只是莫名觉得俞队一本正经毒舌的样子和陆主任有点像。客观说来虽然宋越的想法也不是不可能，只是就算被同事发现自己是个gay还是个抖m，大不了离职，对于一个心理健康的人而言，完全犯不着自杀。

小宋警官被顶头上司平静嘲讽，有点受挫，瘪了瘪嘴，把目光投向坐在俞队身边的齐副队，妄想得到另一个顶头上司的安抚，齐副队却在专心看屏幕研究着宋罄的遗书，比起给了反应的俞队，齐副队的冷漠无视更让他心碎。

“月月，继续。”俞安雨提醒汪月，汪月点头，大屏幕画面随之切换：“这个人叫方知有，C大心理学硕士毕业，现在留校在做助教。”

屏幕上是一张男人的登记照，他的头发不长，眉眼清秀，阴郁几乎要从他乌黑的瞳孔里溢出来，轻抿嘴唇，不笑，像个好看却没有灵魂的人偶。

“……并且方知有就是死者24号晚上最后见的人，方知有24号晚上九点在市中心的X酒店开了一间套房，宋罄晚上九点二十七到达X酒店，十点四十五离开，如果死者不是自杀，那么方知有有重大作案嫌疑。”

警方办案忌讳先入为主的惯性思维，虽然灵感和逻辑推理能力一样重要，但是在没有确认死者的死因之前，把任何人代入成嫌犯都是极不负责任的。俞安雨没有评价，转过头看陆离，说：“陆主任，说说尸检结果吧。”

“这次尸检是小孙主刀的，小孙，你来说一下吧。”陆离说着抬手端起保温杯，拧开盖子抿了一口。

“是！”孙瑜有些紧张，不过很快就调整了过来，清了清嗓子，开口道：“死者宋罄，死亡时间是25日凌晨三点到五点之间，死因是利器刺穿腹腔，失血过多。没有毒药反应，死者没有中毒，死后也没有被移动过的痕迹，从尸检结果上来看，基本排除他杀的可能。死者体表有一些伤痕，主要分布在胸部，大腿内侧，臀部，脖子上也有擦伤，符合调教性行为时会产生的伤痕。但是死者身上和体内没有留下他人的体液，无论是唾液还是精液，都只有死者自己的。”

“什么意思？”宋越大受震撼，“什么叫‘身上和体内，只有死者自己的唾液和精液’？”

小孙法医有点害羞，怯怯地看了在场唯一的女同志汪月一眼，汪月正在飞快打字记录，面色如常，他才开口小声道：“死者生前的调教行为，是自己玩弄自己，他没有……被他人侵犯过。”

孙瑜说完后会议室陷入了有些诡异的沉默中，只有汪月打字的声音，汪月敲下最后一个空格，才停下来，将目光投向孙瑜，孙瑜底气不足地总结：“俞队，尸检结果就是这样，目前看来，尸检结果更倾向死者是自杀。”

一开始只是网络舆论在引导是这是谋杀，这是死者特殊身份带来的猜想，第一时间官方也发布了辟谣公告，现在现场侦查结果和尸检结果都指向死者是自杀，按理说这时候以自杀结案，无论是为了维护社会安定，还是为了维护警方公信力，都是更优的做法。但这其中的违和感不能忽视，如果睁一只眼闭一只眼，这件事就可以盖棺定论，给公众一个说法了，但这个说法，未必是真相。

那么这就取决于俞安雨是想要给个“说法”，还是还原“真相”了。

齐一慈试探性问俞安雨：“老俞，怎么说？”

俞安雨转头看了陆离一眼，陆离面无表情看着大屏幕上方知有的照片，他没有说话，却也不是认同“自杀”这个结果的模样，无论是现场调查结果还是死者的尸检结果都指向这是自杀，但这个会议室里没有人发自内心地认可这个结果，那这就不是错觉。

俞安雨从鼻腔里发出一声轻哼：“什么怎么说？杀人必须亲自动手吗？对于对‘主人’唯命是从的‘狗’，无条件献上自己的生命有什么难以理解的？月月，通知方知有，明天请他来局里一趟，让他说清楚24号，他和宋罄那个销魂的夜晚干了些什么，然后给我准备一份方知有的详细资料，越详细越好。”

对于刑警而言，除了同行，最棘手的嫌犯莫过于了解心理学的人，他们清楚知道所有刑讯技巧背后隐藏的原理，只要他们恶意对抗，在审讯上警方没有一点优势，所以俞安雨要足够了解方知有，才能够更加接近真相。

俞安雨一开口，大家都松了口气，果然罗局把事情交给俞安雨是正确的，他可不管舆论的压力，也不乐意粉饰太平，他就是要大白真相，哪怕最后发现是多此一举，那也要求一个明白。

汪月提起干劲应道：“是！”

俞安雨说完站了起来，活动了一下脖子，安排道：“老齐再去技术科那边看看，重点看下宋罄的手机上还有没有什么漏掉的重要信息。星宇和小宋去趟戒同所，了解一下那边的情况，记得找几个被父母送进去的小孩问问，他们眼中的教官是什么样的。小孙法医把详细尸检报告发给我。陆主任，跟我来办公室，我有些事情需要向你确认。”

*

俞安雨分工完毕，大家都各司其职，回到了自己的岗位上，陆离跟着俞安雨进了支队长办公室，刚关上门，俞安雨就提醒他：“锁上。”

陆离听话地锁上门回过身，俞安雨走到办公椅前坐下，长舒了一口气，才张开双手，对陆离说：“过来。”

陆离有些不情愿，一边朝着俞安雨的方向走去，一边提醒他：“还在局里呢。”

“我知道。”俞安雨见陆离走到了自己的控制范围内，便心急地一把将他拉进的自己的怀里，一手环过陆离的腰，抬起另一只手轻抚陆离的额头，声音温柔得不像话：“头还晕吗？还有没有那里不舒服？”

“没有了，早上就只是低血糖犯了。”听到陆离这么说，俞安雨才稍微放心了一些，手顺势往下抚摸着陆离的脸颊，陆离抬起手拍了拍俞安雨的手背，是要他收敛些的意思，嘴上还在安抚他，“你别担心啦，我没事。”

俞安雨听话地放下手，反倒撒起娇来了，把脸埋进陆离的颈窝，双手紧紧把陆离箍在自己的怀里，闷声闷气地控诉他：“还说没事，上个月我们回家，你看是不是你一进门，我妈就说你又瘦了！你要是不想下次回去还是红烧猪肘跟东坡肉，就给我好好吃饭。”

回想起那个被山珍海味支配着的周末，陆离忍不住笑了起来：“的确是极具威慑力的恐吓了。”

“今天的解剖也是让小孙法医来做的，不会手抖得拿不好手术刀了吧？”俞安雨捉住陆离的手腕，大拇指轻轻摩挲着。

“怎么会，只是我觉得我也应该适当放手，多给年轻人实操的机会。”

“以后不舒服告诉我，不要强撑，我让其他法医出现场也行，你今天要是晕在现场了，我可能会发疯的。”说着脑袋又在陆离的颈窝蹭了蹭。

俞安雨一向有分寸，特别是在局里，从来没有逾越之举，在其他同事眼里，俞队和陆主任是老同学是挚友，是工作上可靠的伙伴，俞队对陆主任的过分迷信和依赖都源自于陆主任极强的业务能力，他能从法医病理学角度对案件进行分析推理，有陆主任的辅助，俞队才能逢案必破。

看来今天是真把他吓得不清，又是佛跳墙外卖伺候，又是单独把自己请到他办公室贴身检查，陆离知道自己得给他吃一颗定心丸才行，抬起手来揉了揉俞安雨的头发：“知道了，俞队，眼下这可是全国人民都关注着的案子呢，你别在我这里撒娇了。”

俞安雨仰起脑袋，视线就和陆离对上了，对人对事都冷冷清清的陆主任，眼底也有了温度，俞安雨凑过去吻陆离，陆离没有躲开，由着他在自己的嘴唇上轻轻啜了几下。

俞安雨依依不舍得地退开，道：“你下班了就先回去休息，我晚点回来，不等我，累了就先睡吧。”

陆离犹豫了片刻，知道自己今天这状况硬要等俞安雨一起下班得拉低俞队的加班效率，才点头答应：“嗯，也别太晚了……”说着要站起来，俞安雨依依不舍地松开了手，又强调：“你好好休息，别太累了。”

“知道了，俞老头。”是在抱怨他唠叨了。

“晚上让你知道是不是老头。”俞安雨有些痞气地朝陆离挑了挑眉毛，陆离没眼看，转身敷衍地扬了扬手，走到办公室门口开了锁，按下门把前，陆离回过头望向俞安雨，嘴角勾起一个坏笑来：“那你可得早点回来让我知道知道。”

004

清晨闹钟响起，陆离总是比俞安雨先醒，肩负着关掉闹钟，把缠着自己的这只大狗狗叫醒并哄他起床为人民服务的重任。

陆离按灭闹钟，俞安雨的起床气按时发作，待陆离按灭闹钟第一时间又将他箍回自己的怀里。陆离记得昨天自己在沙发上看书等俞安雨，看到半夜实在是太困了，就窝在沙发上打了个盹儿，看来自己是真的累了，连俞安雨什么时候回家把自己抱上床都毫无知觉。

在俞安雨的怀里翻了个身，陆离凑过去吻了吻俞安雨的唇，柔声哄道：“该起床了。”

俞安雨刚还皱着的眉头被陆离一个吻轻松熨平，他的嘴角不自觉翘了起来，回吻陆离，用迷迷糊糊的声音向陆离抱怨：“不是让你不要等我吗，昨天本来身体状态就不好，在沙发上睡着了感冒了怎么办？”

“什么怎么办？”陆离理直气壮，“感冒了就刚好借题发挥，看你还敢不敢加班到深夜。”

俞安雨无奈一笑，自己是拿陆离一点办法也没有，他就是吃定了自己舍不得他受一点苦，拿什么威胁自己都没拿他的健康威胁自己好使，从读书的时候开始就这样，知道自己为了打球没写作业，他就把他的作业藏起来，混在一堆差生中和自己在走廊的寒风中罚站，让自己再也不敢不写作业。

俞安雨只能把陆离用力揉进自己的怀里，轻轻叹了一口气：“小祖宗，你讲点道理行不行？”

陆离从俞安雨怀里仰起脸蛋儿，陆离很瘦，脸只有巴掌这么大，有些N瑟地鼓起两颊，俞安雨垂眼看他，是个难得看起来有肉感的角度，那是任何人都不曾见过的陆离，双眼如孩童一般明亮，脸上带着胜利者独有的骄傲：“在你面前，我还要讲道理的吗？”

俞安雨无条件缴械投降，松了一口气，只得乖乖认命：“在我面前，你就是我的道理，老婆大人说什么都对。”

“那你就别揉我屁股了，快起来吧。”

“昨晚都没吃到一口老婆，现在过过干瘾也不行吗！”俞安雨说着就要开始闹了，只手上揉还不够，还要用已经立起来的老二向陆离示威。

“过时不候，俞队。”陆离抬起手指按住俞安雨又想凑上来吻自己的唇，“今日份晚上六点后才能领取。”

*

陆离把俞安雨的衬衫熨好拿到客厅时，俞安雨正光着个膀子站在开敞式厨房的灶台前煎鸡蛋，昨天周一，料到会堵车，便没在家里做早饭，只在市局门口的早餐店买了豆浆油条，却没料到陆离还没来得及吃就接到任务出外勤，就有了陆主任在现场低血糖发作差点晕倒的惊魂一幕，俞安雨是不敢再怠慢了，不但要给陆主任安排营养早餐，还得亲眼看着他吃进肚子里才能放心。

旁边蒸锅里蒸着速冻豆沙包和虾饺，已经上汽了，趁着这功夫俞安雨顺手煎两颗鸡蛋，餐桌上已经倒好了两杯热气腾腾的牛奶，陆离站在原地看着俞安雨，脑海中突然有了一个念头，这大抵就是人们常说的人间烟火气，无论将来会有多少棘手的难题，人类终究会在这般平凡美好的当下变得柔软无比。

俞安雨听到脚步声，也抬起头来，吹了个响亮的口哨：“流氓，又偷看老公的腹肌。”

陆离耸肩，随手把俞安雨的衬衫搭在沙发靠背上，朝着吧台走去：“第一，我看我老公，不构成偷看，第二……”陆离垂眼看俞安雨手里的平底锅，语气宛如性冷淡，“我只是在确认我的那颗煎蛋是不是单面煎的。”

两个人在餐桌前坐下，陆离用手掰着豆沙包，问俞安雨：“昨晚几点回来的？”

俞安雨喝了口牛奶，说：“两点过，看你睡在沙发上，当场一个头两个大。”

陆离顺势把手里掰下来的豆沙包喂进俞安雨嘴里，有些不高兴：“这么晚，你得把人三代的资料都看完了吧？”

俞安雨乖乖咀嚼被陆离塞进嘴里的豆沙包，也没有解释一句，从俞安雨的反应上来看，这个方知有似乎并不简单，可能遇到了一些小困难，若是自己能帮上忙的，他自然会开口，现在他什么都不说，自己也不必揪着不放，两个人在工作上有这样的默契与信任。

陆离咬着豆沙包，也没有再说话了，偌大的房间里只剩下早间新闻主持人字正腔圆的念稿声，那些事情好像很遥远，无论是中东导致国际石油价格上涨的紧张局势，还是索马里又在兴风作浪的海盗，连带联合国难民署公布的最新欧洲难民数量，这些都是真真实实发生在当下的事情，却没有影响世界这个荒诞的大机器有条不紊的运作。

陆离发出了一声几不可闻的苦笑，他在变得麻木，听不见遥远的哭声，连近在咫尺的死亡也无法泛起他内心的波澜，昨天他和孙瑜一起解剖完宋罄，在他眼里，这只是他参与解剖过的所有尸体中的一具，这些尸体都已经感觉不到疼痛，也不会再有情绪，而陆离作为法医的使命，就是客观地去还原他们的死因，甚至坦然地去探索他们活着的时候难以启齿的秘密，他的职业素养将感性从他的体内割裂出去，生而为人的情感认知却又不断提醒他要保持慈悲。

陆离漫不经心地将视线落在俞安雨地脸上，也只有他了，能够牵动自己的情绪，提醒自己还活着的存在，就只有他了。

*

“我有一种很奇怪的感觉。”俞安雨终究还是开了口，他垂着眼看着眼前味碟里的酱油，“一直我都有意回避在案件中过多主观臆断，可我昨晚想了很久，虽然没有任何直接的证据，但我却几乎笃定，是方知有杀了宋罄……”

俞安雨抬眼望向陆离，眼里的感情很复杂，无奈、不解、却没有对一个罪犯该有的厌恶，他的嘴角勉强扯出一个弧度：“因为这些，都是‘方知有’告诉我的。”

*

俞安雨等不及方知有下课了自己来警局，把陆离送到市局门口，就和已经等在门口的齐一慈去方知有任教的C大了。

陆离目送着车消失在视野范围，才转身走上了台阶，还没走到门口，就听到身后有人叫自己：“陆主任！早上好呀！”

陆离停下脚步，回过身，脸上带着营业的微笑：“陈局，早。”

陈青云乐呵呵地加快脚步上台阶，问陆离：“俞队呢？怎么就你一个人？”说着似乎是为了确认，回过头扫了一眼临停车位，的确没有俞安雨那辆霸道的路虎。

“俞队和齐队出去了，昨天的案子，有个嫌疑人。”陆离抬起手捋了捋耳边的头发，最近案子多加班也多，连续两周周末都勉强只有单休，唯一的休息日还要被俞安雨压着要个没完，实在是没有多余的精力出门理发，回过神来想不到头发已经这么长了。

“嗯……这次的案子，派出所确实没处理得好，我们这边网警也没监控到，罗局昨天和我说了，不要有压力，也不要被外界的那些言论影响，觉得有疑点，就一定要弄清楚，更是要给民众一个真相。”

“明白。陈局，有您在背后支持，俞队一定会调查出真相的。”

陈青云拍了拍陆离的肩膀，语气无比慈祥：“你也要在背后支持俞队。”

陆离游刃有余地和老头打起太极：“这是当然，局里每一个科室都一定会尽全力支持俞队。”

老狐狸笑而不语，陆离又恭敬颔首：“那陈局，您忙，我还要去刑侦队那边拿份资料，我就从这边走了。”

“嗳，你忙你忙！”陈青云大手一挥，是与陆离作别了。

*

陆离走到转角才收起脸上的笑来，倒不是刻意隐瞒自己和俞安雨的关系，毕竟是公职人员，所以在局里两人的关系也没有公开，大家都知道两人是高中同学，现在又住在一起，关系好点、出双入对也都没什么问题，至今还有人给俞队介绍女朋友，每年来实习的警校小师妹也都无一例外会被刑侦队的俞队迷倒，无论是否出于主观意愿，大家似乎都平静地接受了自己和俞安雨关系很好这件事，两个人那些亲密的举动在他们看来也只是友情经过漫长的岁月转化成了亲情而已。

但两个老头当了这么多年刑警又不是吃素的，估计早就已经试探过俞安雨了，这反倒是让俞安雨把心里瞒着大家还有些过意不去的担子放下了，在他们面前就是半承认状态，和自己的肢体接触他也不避讳了，罗局平时不怒自威，从不把局里这些儿女情长放在眼里，他看好的是俞安雨的能力，根本就不在乎俞安雨的性取向，但这位陈副局长就不一样了，老头成天腆着个啤酒肚，乐此不疲地利用多年的刑讯技巧从不同人口里套出局里的各种八卦，这样的试探已经不是第一次了，但陆离是没法像俞安雨那样破罐破摔，所以到现在还守口如瓶，这反倒是勾起了老头的兴趣，三天两头找到机会就想来试探一番。

陆离轻叹一口气，自己激起了老头的求知欲，目前看来，就算俞安雨在陈副局面前大方承认了，他也要赌上三十年老刑警的尊严亲自把自己的嘴撬开。

*

陆离敲开了刑侦队办公室的门，另外三人都在办公室里，宋越咬着大肉包子，转过头来一看是陆主任，囫囵吞了下去，开口道：“陆主任，俞队和齐队去C大了，他不在这里。”

陆离轻轻点了下头，应道：“我知道，我是来找月月的。”

汪月歪了歪头，有些诧异：“陆主任需要什么材料吗？”

“你把给俞队的方知有的资料也给我一份吧。”

“哦！”汪月一看文曲星下凡，连忙站起身来，“我现在就去给您打印一份！”

005

C大心理学院的大阶梯教室几乎座无虚席，除了选了本堂课的学生，还有很多慕名而来旁听的其他专业的学生，主讲这节课的是退休返聘回学校的康教授，老太太慈眉善目，但年事已高，再加上做了手术声带受损，不能长时间说话，所以从这学期开始，她的课都是由她的得意门生方知有代上，老太太坐在旁边保驾护航，时不时点头眨眼表示认同。

方知有读书的时候在学校就是名人，高颜值学霸男神没有人不喜欢，硕士毕业留校做助教就已经够得师妹们美了，更何况是代课，所以这阶梯教室乌泱泱的学生，有至少一半都是馋他的身子。而面对一整个阶梯教室的学生，方知有一点也不怯场，举止优雅，谈吐大方，娓娓道来，赏心悦目。

俞安雨和齐一慈从后门进了教室，只有最后两排有空位，两人刚好就在最后一排靠近门边的座位坐下了，前排的女生听到动静回过头来，只看了一眼就飞快地转了回去，和旁边的女生咬耳朵说了几句，两个小姑娘又鬼鬼祟祟回过头来偷看。

阶梯教室的特点就是越后排视野越好，两个小姑娘看完又低下头在桌下狂按手机，不一会儿教室各处都有人转过头来看向他们的方向，这些都被两个人看在眼里，齐一慈忍不住一哂，压低声音挖苦道：“我们俞队果然无论哪个年龄都通杀啊。”

天地良心，两个一米八几的大个子往阶梯教室后排一坐，很难不被人关注，虽然俞安雨知道自己长得很帅这件事，但齐一慈也绝不是可以随便忽视的路人长相，他的眉眼很温柔，毫无攻击性，常年担任审讯中唱红脸的角色，这些小姑娘看谁还不一定呢。

俞安雨扫视了一圈正在偷看他们的小姑娘，视线和他对上，个个都害羞地将头转回去，俞安雨心如止水，撇清关系：“谁知道是看你还是看我，敢在陆主任面前乱说我就把你头扭下来。”

齐一慈笑着摇了摇头，这妻管严是没救了，抬起右手将手肘撑在桌面上，托腮望着讲台上的方知有，他说的明明是汉语，PPT上也都是汉字，组合起来宛如在听天书，果然隔行如隔山。

*

下课铃声响起，方知有讲课的声音戛然而止，他露出一个温和的笑来：“先休息吧，我们下节课接着讲。”

方知有放下话筒，端起讲桌上的咖啡，朝着第一排角落白发苍苍的老太太走去，他抿了一口咖啡，和老太太交流起来，时不时点头示意，嘴角始终挂着淡淡的微笑。

坐在前排的两个女生按捺不住转过身来，脸已经红到耳根，看起来是鼓足了勇气，其中一个开口问俞安雨：“学长是第一次来听方老师的课么，学长们是哪个专业的？”

齐一慈忍不住扑哧一声笑了出来，得，刚还在狡辩她们看谁还不一定，这么快就求锤得锤了，不过把他们认成学长确实是把早就离开校园的齐队给美坏了。

俞安雨丝毫不在意齐一慈的嘲笑，亮出警察证，声音没有一丝波澜：“我们是警察，刚好想要打扰两位几分钟，不会耽误你们上课。”

身后的帅学长突变警察，两个小姑娘一时有些不知所措，竟不知道自己此刻的紧张来自于对帅哥的羞怯还是对人民警察的敬畏，唯唯诺诺应道：“好……要不，您问方老师吧？”

俞安雨收起警察证，打开手机录音功能，随口说：“之后会问你们方老师的，在此之前，我想请问一下你们，方老师平时是个怎样的人？”

听完俞安雨的提问，两个女生都愣住了，面面相觑，俞安雨嘴角勾起一个笑来：“没关系，你们想到什么说什么。”

看到俞安雨的笑容，气氛有了缓和，但女生还是不知道怎么开口，犹豫了半天才说：“我也不是很了解，方老师是学霸，之前是我们的学长，研究生毕业了就留校了，是我们康老师的学生，康老师去年做了个手术，声带受损不能讲太久的课，这学期就是方老师来给我们上课了……方、方老师怎么了吗？”

俞安雨轻轻摇头，给她了一颗定心丸：“你们方老师是一个重要的目击证人。”

女生悬着的心才落了下来，开口道：“方老师很温柔，讲课也很有条理，深入浅出，只要顺着方老师的思路，就能够很轻松地理解课程，他一定可以帮到你们的。”

俞安雨点头，赞同道：“嗯，刚才听了几分钟，我一个门外汉好像也有一知半解了。”

女生见俞安雨认同了自己的观点，语气也更轻快了：“对吧！听方老师的课完全是享受，方老师真的超有思想，偶尔会跟我们聊对时政的一些看法，每次听他说了之后都觉得好有道理！”

俞安雨也配合地笑了出来，附和她：“看来你很崇拜方老师嘛。”

俞安雨笑起来很好看，像阳光健气的大哥哥，和刚才坐在后面的冰山帅哥初印象不同，外加人民警察这重身份加持，女生对俞安雨的信任感直线飙升，虽然害羞，但还是承认了：“大家都很崇拜方老师，能抢到这节课的都是幸运儿了，而且因为旁听的同学太多了，教学秘书才把教室换成现在这个阶梯教室的，当……当然不只是因为方老师很帅！”女生突然强调，“方老师专业知识也完全过关的！他读研的时候做的那个心理学实验写的论文还登上了期刊，之前康老师讲课的时候不止一次夸他呢！”

“是个什么实验？”俞安雨直视着女生的双眼，循循善诱。

“具体的我不是很清楚，大概是说通过改变变量干预心智，使行为产生偏差，先于大脑判断，有点像现代版的……操控人心？”女生认真描述，到这里突然笑了起来，“我也表达不清，总之，方老师就是超厉害！”

旁边的女生也赞成地点头，上课铃声适时响起，两个女生还有些意犹未尽，俞安雨耸肩：“谢谢你们，先聊到这里吧。”

关掉手机录音，俞安雨的脸色沉了下来，齐一慈也倒吸了一口凉气，两个人都没有说话，沉默地望向讲台上重新拿起了话筒的方知有。

*

“刚才课间和康教授交流了一下，聊到一个有趣的话题，虽然和这堂课无关，但还是想要分享给大家。”方知有走下讲台，靠在讲桌边，是随意交谈的姿态，大家也都跟着放松了下来。

“弗洛伊德认为，人类的本能是很容易得到满足的，满足会带来愉快，但它与其他的目标和要求都是不相容的，于是便导致有时愉快有时不愉快，而这为压抑制造了条件，避开本能，会产生变化，比如转向反面或曲解自我。”

方知有谈笑风生，明明是专业知识的话题探讨，但俞安雨却觉得分外刺耳，他目不转睛地盯着方知有，方知有环顾教室，视线和俞安雨对上了，眼里带着几分不加掩饰的嘲讽，他的声音轻快：“关于本能向其对立面的转化，弗洛伊德举了一个例子，就是施虐狂向受虐狂的转化。说之前先问一下，大家觉得这合理吗？”

教室里大家都抽了一口气，显然是觉得不合理，方知有笑着说：“大家不妨可以这样想，这其实是本能向主体自身的转化，比如一个施虐狂变成受虐狂，实际上是施虐狂对自我的转化，他在分享着对自我攻击的快乐，这个过程实质是‘对象’的改变，而目的则原封不动，虐待的欲望变成了自我虐待和自我惩罚，而不是这个人真正变成了受虐狂。”

见大家还有些云里雾里，方知有又继续说：“举个简单的例子，一个戒同所的教官，为了治疗那些同性恋，使用电击、鞭打、辱骂等方式虐待那些同性恋，让他们承认自己不是同性恋，让他们厌恶同性恋……”听到方知有的描述，教室里的女生们都对他口中的这个“戒同所教官”产生了极大的敌意，从鼻腔里发出一声抗拒的音节，再加上昨天热搜上的戒同所教官被杀案件，掀起了一波戒同所相关的科普，大家对戒同所就更抵触了。

“有一天这位教官良心发现，觉得自己之前做的事情是错误的，可这又是他的工作，他想要回避，却无法回避，于是，大家觉得会发生怎样的情况？”

*

“辞职！”

“变成受虐狂！”

“自杀！”

“……”

*

台下的同学们配合度很高，七嘴八舌喊出答案，方知有也不急着打断，笑眯眯听大家说完了，才开口继续说：“大家说的情况都是有可能发生的，这也是心理学的魅力所在，我们探究人类的行为，却从不规定它的答案。顺着我们刚才讨论的那个思路，他可能会变成一个受虐狂，让一个同性恋对自己进行电击、鞭打、辱骂来虐待自己，而他是真的受虐狂吗？此刻，虐待于他而言是自我虐待和自我惩罚，他只是将虐待对象换成了自己，本质上，还是个施虐者。”

俞安雨死死盯着靠着讲桌的方知有，他的举止间带着几分慵懒，这个教室里所有人都能感受到他的这份亲和力，但俞安雨和齐一慈都听出了他言语间的傲慢，他不是在给教室里这群孩子上课，他是在挑衅坐在教室最后排这两个不请自来的警察。

方知有再次将目光投向坐在最后一排的俞安雨，那是来自深渊的凝视，他已经收起了脸上的笑意，这是一次先发制人的控诉。

下一秒方知有转身走上讲台，收起了刚才和大家聊天的姿态，开口道：“我只是抛砖引玉，点到为止，大家课后不妨思考一下，还有哪些因为压抑导致的本能向其对立面转化的情况――那么现在，我们回归课程，上一节课我们讲到……”

006

两个人第二节课正式开讲后只听了五分钟不到就出了教室，教学楼很安静，两人一前一后下楼，齐一慈能感觉到俞安雨的烦躁，他追上俞安雨，叫他：“老俞！”

俞安雨压低声音：“车上说。”

俞安雨的路虎停在教学楼对面的临时停车位上，路过的学生无一不侧目，旁边停着的纯白特斯拉，正是方知有的车。

上车后，俞安雨从口袋里掏出香烟，从烟盒里抽了两支出来，齐一慈自然地接下其中一支，推开打火机的盖子。

两人沉默着抽了几口，齐一慈才开口：“我觉得就是他没跑了。”

俞安雨将嘴里的烟喷了出来，转过头看他：“证据呢，老齐。”

齐一慈哑然，他知道俞安雨此刻心里的不爽没比自己少，无论是方知有的学生对他那个心理学实验描述的侧面印证，还是他刻意给他们科普的那个心理学原理，连带着举的例子，都是在明目张胆地叫嚣――就是我干的。

“但是这真的可能吗？操控一个人的内心，让那个人听话地自杀？”齐一慈对自己的推测产生了怀疑，这一切顺理成章，但又如此不可思议，心理干预能够做到什么程度，老实说他也并不清楚。

过了很久，俞安雨才小声回应他：“我也不知道……”说罢猛吸了一口烟，两人又陷入了沉默。

?*

昨晚俞安雨熬夜看方知有的资料，方知有有显赫的家世，他是富商之子，个人条件突出，成绩优异，是个天才少年，一路顺风顺水，宛如开了金手指，干什么都能一鸣惊人，大一的时候在一个百万粉科普博投了一篇稿，那篇文章的主题是揭秘戒同所，文章一发出来，迅速爆火上了热门，戒同所成了时下热议的话题，扒皮戒同所的、抵制恶性矫正机构的，和昨天的盛况相差无几，大家抨击戒同所这样的机构，呼吁对同性恋群体更多的关怀与理解，甚至发起网络联名请愿书推动同性婚姻合法化，数十万人参与网络签名，但热度褪去，戒同所又卷土重来，依旧存在。

在那篇文章中，方知有从一个在戒同所自杀的少年及其相关的社会新闻出发，为了探究少年自杀的原因，以同性恋的身份卧底深入戒同所一周，讲述了在戒同所的经历，记录了对部分在戒同所接受“矫正”的学员的采访。他用客观的文字叙述在戒同所受到的非人待遇，细数戒同所十宗罪，这些文字冷静深刻，却几乎让网友们暴怒。

令人遗憾的是，虽然他制造了爆点，也引起了大家的关注，但热度是一时的，当新的话题出现，人们对戒同所的关注直线下降，直至到后面无人问津。

所以，昨天的情况和几年前非常相似，虽然呈现的方式不同，但最终都将大家的视线引向了戒同所，两件不同的事情导致了几乎相同的结果，完全有理由相信这出自方知有的手笔――可方知有为何如此执着戒同所？

俞安雨猛地惊醒，转过头看向齐一慈：“方知有，他是想让我们查戒同所！一直以来，他的目的都不是网络舆论，对他而言第一次的网络爆文是个失败的尝试，因为虽然引起了大众的注意，却没有让司法介入，他想让司法介入去查戒同所，他到底想让我们查什么……”俞安雨的大脑飞速旋转，声音越来越小，到后面几乎是自言自语的音量。

齐一慈放空了一阵，有点跟不上俞安雨的思路，听得一愣，的确如俞安雨所言，只是网络爆文，揭示戒同所的黑暗不足以让司法介入，大家只会在道德上谴责戒同所，但对于那些正在深受其害的同性恋而言却毫无帮助。

俞安雨飞快拨通汪月的电话，让他去查方知有大一那年有关戒同所的报警记录，虽然是个很偏颇的角度，但是俞安雨有一种强大的直觉，方知有的确是在那一年发生了什么事情，才会让这个高枕无忧的大少爷突然将矛头指向戒同所，又吩咐冷星宇和宋越再去一趟戒同所，让他们调出方知有大一那年戒同所的档案，重点查一下档案中受到伤害的学员以及可能与方知有有关联的人。

齐一慈见俞安雨挂断电话，才说起自己心中的疑虑：“可是我有一件事不是很明白，昨天我看了宋罄和方知有的聊天内容，方知有从不主动给宋罄发消息，他们见面都是宋罄发消息说想要见方知有，他就发来时间地点。但这不合理啊，他如果不主动出击，又怎么蛊惑宋罄，让一个施虐者，变成受虐者呢？他们难道只在床上交流感情，然后就操控宋罄回家自杀吗？”

俞安雨看着从眼前教学楼里扶着老太太走出来的方知有，摁灭手里的香烟，意味深长地开口：“怎么做到的，只有让方知有告诉我们了。”

方知有扶着康教授朝着他的车走来，俞安雨落下车窗，看着方知有打开后座车门将老太太扶上车关上门，两人视线对上，方知有儒雅地朝俞安雨颔首，俞安雨掏出警察证，问方知有：“你现在课上完了，可以跟我们回警局聊聊了吗？”

方知有配合地点头：“可以的，不过我需要先送老师回家，不远的，就在学校的家属院，几分钟，劳烦警官在南门等我吧。”

?*

回到警局，方知有就被带进了审讯室，汪月已经查到了方知有大一那年有关戒同所的报警内容，除了有几通匿名报警举报戒同所虐待值得关注，似乎没有什么有效的线索，汪月已经将报警的通话内容打印出来装订在了一起，将重点勾画了出来，俞安雨接过打印出来的报警记录，顿了一下，又说：“那几通匿名报警电话能不能查出来是谁打的？对比一下声纹看能不能找到对应的报警人，还有，你再去查一下，历史有没有方知有的报警记录。”

如果俞安雨的猜测是正确的，方知有是想要司法介入，那为什么不直接报警？或许是报警了，只是在那个情况下警方并没有介入，或者司法介入的结果并没有让方知有满意。

汪月领命后便匆匆离开了，俞安雨和齐一慈进了审讯室，方知有的身上看不出一丝对这个环境的情绪，见两人进来，只是微微点头示意。

俞安雨坐下，例行询问了方知有的基础信息，才将宋罄的照片从文件夹里抽出来放在桌面上，轻轻敲了敲，问方知有：“你认识他吗？”

方知有挑了挑眉毛，刚才还耐着性子回答基础信息的方知有此刻似乎是有些不可思议：“你们把我叫到这里来，不正是因为，我认识他吗？”

齐一慈敲打着键盘的手指在空中一滞，提醒方知有：“好好配合。”

俞安雨也没有生气，看着方知有的眼睛：“宋罄死了，想必你昨天也看到微博的热搜了。”

方知有的面色如常，没有说话，俞安雨继续说：“看来，曾经床伴的死亡，并没有给你带来任何触动。”

方知有露出一个苦笑：“警官，刚才您说的话里有两点不对，我需要纠正一下。第一，宋罄并不是我的床伴，只是我的调教对象，如果混淆二者的关系，这会让我很苦恼；所以，这关联到第二，一个和我没有情感联系的人死了，我想，此刻我若表现出刻意的悲伤，反倒会影响警官您的判断吧？”

方知有的吐词很清晰，谈论人类生死时竟没有一丝温度，甚至不如他讲课时情感饱满，齐一慈吸了一口气，试图压住心中已经有些苗头的怒火，如此不加掩饰地藐视生命，换成平时，俞安雨估计已经爆炸了，此刻他却十分克制，连眉头都没有皱一下。

俞安雨似是认同地点了点头，又问：“你知道他是戒同所的教官吗？”

方知有点头：“知道的，不过职业在这个圈子里不是必须公开的，取决于当初双方确立调教关系时合同的条款，宋罄有告诉我他是戒同所的教官，不过他告诉我的原因，想必警官已经猜到了。”

“你说来听听。”俞安雨不吃这一套，朝他抬了抬下巴。

方知有叹息，语气里带着几分惋惜：“看来，警官是没有好好听讲了，因为，从表象上来看这是他从施虐狂向受虐狂身份的转换，对他而言，袒露自己的身份也是在对自我的攻击和惩罚，这会让他……”方知有刻意拖长尾音，看着俞安雨的双眼，有些轻佻地用气声补充，“很爽。”

齐一慈打完字双手不自然地捏成了拳，俞安雨也轻叹了一口气，提醒方知有：“你稍微对死者尊重一点，虽然，我知道你很讨厌他。”

方知有歪头：“谁告诉您‘我很讨厌他’的，我的原话说的是‘没有情感联系’，警官，偷换概念，有诱供的嫌疑哦。”

俞安雨无奈地笑了，又点了点头，说：“据我们掌握到的证据，你是当前唯一和他有调教关系的人。”

方知有似乎并不意外，坦然回答：“这是个人隐私，我们只是各取所需，我不会去干涉他有几个主人，就事实上来看，这个圈子里没有规定一只狗只能有唯一的主人，所有特殊规定都会写进合同里，但至少我们的合同里是没有这一条款的。”

“你们是怎么确立关系的？”俞安雨看着方知有的眼睛，方知有微微皱了皱眉，答道：“无可奉告。”

“我以为你对于现在的情况心里是有数的，”俞安雨不急不躁，收起刚才处于被动和方知有聊天的姿态，每个字都清清楚楚，带着凌驾在方知有之上的威严开口道，“现在，这已经不是你一句‘无可奉告’就可以敷衍过去的事了。宋罄死于25号凌晨，而你，是24号晚上最后见他的人，方知有先生，请你如实回答警方向你提出的每一个问题，包括24号晚上你与宋罄在X酒店1414号房发生过什么。”

007

方知有紧皱的眉头并没有舒展，听完俞安雨的警告也没有表现出任何的慌乱，审讯室静得可怕，僵持了很久，方知有才开口：“在字母圈的gay吧里，宋罄主动找我搭话。”

“gay吧？你是同性恋吗？”俞安雨直勾勾看着方知有，好像连隐秘的性向问题从俞安雨这种正直的人嘴里说出来，都没有避讳的必要。

方知有嘴角一弯：“调教对象是女士的话，我好像迈不过心里那道坎。”

俞安雨对从眼前这个衣冠禽兽嘴里说出如此冠冕堂皇的理由并不感到意外，他看似回答了自己的提问，却又巧妙的回避了根本的问题。俞安雨也没有计较他没有说实话，而是眨了一下眼，示意让方知有继续，方知有娓娓道来，那并不是多么浪漫的相遇，但是在字母圈的gay吧，可以略过所有毫无意义的铺垫，直接进入主题，甚至不需要表白，只是赤裸裸地用淫荡的眼神望向眼前的男人，然后对他说，我想做你的狗。

?*

“你为什么会答应他？你有什么原因必须要发生一段调教关系？”俞安雨打断方知有，方知有虽然用很露骨的词汇在描述他和宋罄的相遇，脸上却没有任何多余的表情，仿佛那不是一场旖旎的艳遇，而如今发生的一切也不是什么糟糕的噩梦，只是平淡生活中普通的一天，发生过的普通的事情。

“因为我在做一个心理学实验。”方知有抬眼和俞安雨对视，眼神里没有一丝回避，“我不能只凭我的一颗脑子无端地假设，我需要现实生活中的样本，去支撑我的理论。”

“是个怎样的实验？”

方知有没有第一时间回答，俞安雨也没有急着追问，过了好久，方知有才答道：“压迫在精神控制中的反作用表现形态。”他轻轻呼了一口气，像是咬紧牙关坚持了很久，最后功亏一篑说出了心里的秘密，反倒是让整个人都放松了下来。

“你只有这一个样本？”俞安雨明知故问。

“他是唯一一个活人样本，之前研究的其他的样本都是历史人物，结合他们的生平和历史发展作出分析，但这样的研究有特定性，只会越走越窄，所以我想加入一个与时俱进的样本，一起参考。”

“你的实验结果呢？”

“警官，在论文没有发表出来之前，这样毫无底线地泄露我的实验结果，这会让我感到十分抵触。”方知有似乎是有些不开心了。

“那实在是抱歉了，我们的审讯记录只会留存在公安内部档案里，不会影响你论文的发表，我一个心理学门外汉也不可能剽窃你的实验结果，我对太过专业的学术结论没有兴趣，你只需要回答，作为样本的宋罄，他身上得出的实验结果是什么？”

“宋罄是个特殊的样本，就像我说的，因为他是戒同所的教官，所以他会变成受虐狂只是对象向自身转化后的结果，此刻作为‘主人’给他下达的任何指令，在他看来都二次转化后对自己的施虐，严格意义上来说，并不满足我论证的‘压迫’前提，经过反复的推敲，很遗憾他是个无效样本，也没有再继续研究下去的必要，24号宋罄联系我，所以我决定晚上作为我们最后一次见面，并且终止了我们的调教关系。”

“你是以什么理由提出和他终止关系的？”

“我们在确立关系的合同上就明确了，只要念出安全词，就会立刻停止调教，并终止调教关系。”

“什么是安全词？”

“在调教中双方会沉浸在的角色中，求饶喊停会被视作调情，所以需要一个暗号将彼此从沉浸式的关系中拽回现实，以保证不会发生意外，安全词也是写在合同上的，双方协商决定，可以是水果、蔬菜、甜品、交通工具，或者某个特定的词语。”

“那你们的安全词是什么？”

“名字。”

“谁的名字？”

“无所谓谁的名字，张三李四，任意的人名。”

“你念出安全词后，宋罄是什么反应？”

“有些惊讶，但并没有追问我原因，毕竟这都是写在合同上的东西，是双方一开始就接受了的设定。”

?*

“问他24号他念的名字是什么。”俞安雨的耳机里传来陆离清冷的声音，俞安雨一顿，陆离竟然在指挥室里旁听他们的审讯。

俞安雨当然听话，也没有多想，便追问道：“24号你念出的名字是什么？”

华生终于发现了盲点，方知有的眼里闪过了一丝不易察觉的欣慰，他抬起手来敲了敲自己的耳朵，问俞安雨：“是您的领导吗？”

俞安雨大方承认：“算是吧。说吧，你念的名字是什么？”

像是奖励俞安雨终于问对了问题，方知有露出了一个微笑，竟连眼神也温柔了下来，嘴唇轻启，轻声念出了那三个字：“叶听泠。”

*

俞安雨和齐一慈走出审讯室，旁边指挥室的门也打开了，陆离从里面走了出来，三个人打了个照面，一言不发地朝着刑侦队的办公室走去。

进了办公室，陆离朝着沙发的方向走去，坐在沙发上，俞安雨也把手里的资料丢到茶几上，在陆离身边坐了下来，抬起手来按了按睛明穴，长舒一口气，发出了一声嗤笑：“满口胡言。”

齐一慈也在另一边单人沙发坐了下来，他之前就预感到不可能这么轻易撬开方知有的嘴，问俞安雨：“怎么办，他要是一直这样和我们聊下去，是聊不出来结果的。”

“我倒觉得，他说的都是真的。”陆离随意地翻看着刚才俞安雨丢在茶几上的资料，淡淡的开口，似乎是发现自己的表达有歧义，又补充道，“他挑了一部分来说，虽然是实话，却混淆了视听。比如眼前是一颗坏掉的苹果，而他的表述是‘苹果的左边依旧新鲜光洁’，世间万物本来就有两面性，他不用撒谎，只需要回避我们想要知道的答案就可以了。”

“我还是不明白，他为什么想要司法介入，他到底想要我们查什么……”俞安雨下意识地抽了一支烟叼在嘴里，猛地回过神来想起陆离在旁边坐着，便没有点燃，只是咬着香烟，虚了虚眼，“他一边想要我们去调查什么东西，一边却跟我们打哑谜――他是不是有病？”

陆离前一秒还以为俞队开窍了，下一秒就确信奇迹果然没有那么容易发生，轻叹了一口气，抬眼望向汪月：“月月，刚才俞队不是让你查什么吗，结果怎么样了？”

汪月站了起来，将桌上的材料拢到一起，抱过来放到俞安雨面前的茶几上：“老大，这是有关方知有的报警，一个是8年前的夏天，具体说是有三个，都是方知有本人报警，报警内容是说他的同学失踪了，但是因为不是直系亲属，所以接线员引导他联系直系亲属去就近派出所报案，但我核实了那几天的报案记录，并没有他这个同学相关的失踪立案，之后又打了两次报警电话，但我们这边的口径还是引导直系亲属来报案，然后就没有再打了。还有一个是7年前方知有的父母报警，说方知有失踪了，根据结案记录，方知有瞒着父母，让人假扮他爸爸‘送’他去戒同所，只是虚惊一场――应该就是方知有所说的卧底取证那一次。”

俞安雨和陆离都第一时间抓住了重点，俞安雨的音量不自觉提高了：“把方知有报警的录音放出来。”

“啊？是！”汪月赶紧跑回电脑前，将音量调大，音响里便传来方知有的声音，相较现在多了几分少年感，带着不加掩藏的急切：“您好，我叫方知有，17岁，就读于三中高三17班，我要报案，我的同学失踪了，一开始我以为他是参加艺考集训了，可是所有方式都联系不上他，从我发现联系不上他到现在已经一周了，他叫叶听泠……”

……

“……您好，我叫方知有，现在17岁，就读于三中高三17班，我想要报案，我的同学叶听泠失踪了，我尝试过联系他的家属，但是我联系不上……我不可以报案吗？他可能出了什么事……你们只要帮忙确认他现在没事就好……”

……

“……您好，我叫方知有，我的朋友叶听泠失踪了……我找不到他爸妈，我没有办法让他爸妈来报案……为什么我不能，为什么你们不能立案？你们不是可以定位吗？你们定个位，告诉我他在哪里，或者，或者只要告诉我他是安全的都行……一定要出人命了你们才会重视吗！”

?*

一阵寒意从背后升起，想不到那时的方知有一语成谶，而刚才从方知有嘴里听到过这三个字的俞安雨和齐一慈都变了脸色，陆离相较他们平静许多，缓慢地眨眼，不知是在思考着什么，汪月站在原地，等着俞安雨给她下一步指示，俞安雨似乎沉浸在其中，一动不动，陆离已经预感到发生了什么，但还是本着求真务实的原则吩咐汪月：“月月，查一下这个叶听泠。”

一旁的俞安雨总算缓过神来，不动声色地掏出手机拨通了冷星宇的电话：“星宇，你们那边情况怎么样了？”

冷星宇答道：“老大，我正想给你汇报，你让我查方知有大一那年戒同所的情况，没有什么异常……”

俞安雨打断他：“时间错了，不是他大一的时候，应该是他高中的时候，高二到高三，查一下，有没有一个叫叶听泠的人，查到了给我反馈。”

俞安雨挂断电话，汪月那边的资料也找到了，公安内部的居民信息和三中的学籍资料被打印出来，呈到俞安雨的面前，快速浏览后，俞安雨彻底陷入了沉默。

?*

这是这个世界最残酷的地方，无数或交叉或平行的时间线同时作用，却不会因为任意一条时间线的中止而凝固，时间的洪流会裹挟着崩于眼前的绝望带着你向前奔涌，不管不顾，永不回头。

公安系统内部的居民身份照上的男孩子笑容有几分羞涩，嘴角浅浅的梨涡衬得他的笑容多了几分本不属于这个年龄段的男孩子会有的甜美。

他有过怎样的人生，被多少人爱过，敞开心扉治愈过谁，救赎过谁，又感受过怎样的无助与心灰意冷，最终抱着怎样的心情堕入无边的深渊。

十七年的人生，要如何浓缩到两页白纸，用冰冷的文字叙述他曾绚烂过的一生，最后以自杀于戒同所画上句号。

?*

可那个少年啊，他曾鲜活地存在过，照亮过另一个人的人生，不然，怎教那个人，凉了热血，抛了感情，负了时光，却在念出他的名字时，轻得像不忍扰乱这个因为忆起他而甜美的梦境。

008

不用等俞安雨吩咐，汪月已经在查叶听泠自杀相关的卷宗记录了。办公室陷入了沉静，只有汪月敲打键盘、按动鼠标的声音，俞安雨的手机震动了起来，来电显示是冷星宇。

“老大，我们查到叶听泠了，确实是被家长送到戒同所来的，这里有他的治疗记录，但是并不完整，没有后续，而且，有点奇怪……叶听泠很多测试结果都表示他不是同性恋，但每次的最终测试结果都是‘不合格’，戒同所档案室的管理员才来两年，她也不清楚详细的情况，主任还在来的路上，一会儿我们了解到了再联系你……”

“叶听泠，就是方知有在那篇爆文上提到的，自杀在戒同所的那个少年。”俞安雨的声音里听不出他一丝的情绪，他平静地下达指令：“多问几个人，还原当年的事情，我和老齐现在过来。”

挂断电话，汪月已经发了一份卷宗截图到工作群，除了文字资料还有几张现场照片，登记照上那个害羞腼腆的男孩子躺在床上，面容平静，腹部插了一把水果刀，鲜血殷红了戒同所的白床单，竟带着一种病态凄凉的美感。是和宋罄一样，壮烈的自杀方式，严格说，是宋罄复刻了他的自杀方式。

除了震撼，更多的是难以置信，这个案子越查越诡异，方知有狡猾的回答把案件的侦查引向了另一个方向，他用谜语回答问题，像一道告诉了你终极答案的难题，傲慢地刁难你写出解题思路。可最离谱的是，好像到目前为止，只有方知有能够操控人心这个假设是最合理的，所以他才可以让宋罄乖乖听话，完美复刻叶听泠的自杀，可这显然不符合俞队一直以来坚信的唯物主义。

“老俞，方知有那个学生说的，他的那篇论文……他可能真的会操控人心……”齐一慈说完后又一次陷入了对自我的怀疑，人民警察不是靠想象查案的，他心里很清楚这些都不能够成为证据，但自己却一次次深陷其中，好像哪怕只有一点印证能肯定自己的猜想，都可以支撑自己继续朝着这个方向查下去。

“是方知有登在期刊上的那篇论文吗？”陆离开口，他是现场唯一一个对叶听泠的死表现得不那么震撼的人，他毫不留情掐灭了齐一慈心中最后的一点火苗：“如果是那篇论文的话，很遗憾，方知有论证的，是‘通过改变变量干预心智，使行为产生偏差，先于大脑判断’是成立的，但是却是不确定的，我们身处的环境由无数看得见和看不见的变量组成，从身边的人事，到那些抽象的东西――温度、空气湿度、气味，所有的变量共同作用，是无法创造出一个相对稳定的变量的，行为的偏差无法直接关联到某一个变量的作用。这样看来，方知有一年前发表的论文，竟是为此刻的他开脱罪名的专业且有力的依据。”

好像那句“很遗憾”从陆离嘴里说出来之后，齐一慈就默认接受了这个事实，竟没有多失落，这个案件查到现在，发生什么情况都不该再惊讶了。

俞安雨吩咐汪月：“月月，你继续查叶听泠，相关的资料发到群里。”说完突然停下了动作，似乎是在大脑里做了一番斗争，才转头对陆离说，“我想再和方知有聊聊。”

?*

俞安雨和齐一慈再次进入审讯室，陆离也进了旁边的指挥室。看到两人回来，方知有并不意外，只是从放空的状态又回过了神来。

“你想让我们查叶听泠的死，是吗？”

“警官，我不明白你的意思。”是非常无赖的姿态，不矢口否认，也不承认，拿捏着对方的情绪，却一脸无辜。

“是吗？”俞安雨的眼神凌厉，和方知有对视，方知有还是那副似笑非笑的模样，眼神没有丝毫闪躲，俞安雨嘴角突然勾起一个笑来，“如果真的没有，那这案子就可以结了，宋罄是自杀的，现场没有任何他杀痕迹，还有遗书，自杀没有任何异议。方知有先生，感谢您的配合，现在您可以回去了。”

方知有的眼里闪过一丝错愕，那不是一个被警察请到警局配合调查的无辜市民在得知自己洗脱嫌疑后的该有的情绪，惊讶、不解，还有一丝几乎翻涌而出的愤怒――而这短短一瞬却被俞安雨捕捉到了，方知有意识到俞安雨的别有用心时，自己的情绪已经在他的面前表露无遗了。

这似乎是和方知有交锋以来他唯一一次露出的破绽，他轻轻摇了摇头，对自己刚才的表现非常不满意，只望向俞安雨，似在等他出尔反尔。俞安雨得到了想要的答案，才露出一个狡黠的笑来：“你以为我会这么说吗？”

方知有笑而不语，俞安雨继续说：“很遗憾，你可能还得在这里待上一阵，我有一些需要确认的事情。方老师，真相可能会迟到，但如果它确实不如我们所愿，接受并消化它，放下执念，也是我们需要学会的一项技能。”

两个男人轻松达成了共识，方知有靠回椅背，漫不经心望向俞安雨身后墙上的电子时钟，像极了他在课堂上和学生闲聊的模样：“警官，留给警方的时间已经不多了。”

俞安雨淡然一笑：“放心吧，不会太长。”

?*

俞安雨和齐一慈到戒同所的时候，戒同所的领导们都已经到了，戒同所暂停了所有治疗和测试，所有的学员都回到自己的寝室，整个戒同所安静得像个荒废的监狱。

昨天宋罄的案子上热搜后，戒同所也连带上了个热搜，说来讽刺，虽然大部分都是批判戒同所的，但是却没有一个家长因此来戒同所把自己的孩子接回去，戒同所面向的群体本来也不是大众，那些会想把孩子送来戒同所的家长根本就不在乎网上那些理性的声音，发现孩子是同性恋就足够逼疯他们，在他们看来，戒同所在拯救他们的家庭，替他们矫正孩子错误的性取向，还给他们一个健康的小孩。

但今天的情况和昨天并不一样，昨天来走访的两个警官了解了关于宋罄的情况，他们想要弄清楚的是宋罄自杀的原因，而今天显然目的不同，他们突然查起档案来，还翻出了几年前那桩诡异的自杀案件，连负责这次案件的支队长都亲自来了。

校长和主任恭恭敬敬地迎接了他们，简短的自我介绍后，校长就想要请两位警官去会议室，俞安雨却不吃这套，站在原地一动不动，只睥睨着这个顶着地中海的男人。俞安雨长得很高，直逼一米九的身高给眼前两个一米七几大腹便便的男人带来了绝对的压迫感，他的声音冷冽，高高在上，不容拒绝：“档案室在哪里？”

主任为难地看向校长，校长点了头，他才在前面带路，领着俞安雨和齐一慈往档案室走，一进档案室，冷星宇和宋越不约而同地抬起头来，宋越站起身来叫他们：“俞队，齐队！”

俞安雨偏了偏头，吩咐道：“小宋，你陪齐队去向这里的学员了解一下情况。”说着他瞥了一眼站在旁边的校长，不知是因为俞安雨腿长步子迈得大，他在后面吭哧吭哧地追出了一额头汗，还是吓出来的冷汗。

果然校长忙开口：“警官，我们这边安排了几个教职年龄大一点的教官，你们有什么可以问他们。”

俞安雨转过头对上他的双眼，只象征性瞪了他一下，明明白白就是“你在教我做事”的警告，校长脸色煞白，掏出手帕擦了擦额前的汗，只得点头：“那、那让黄主任给两位警官带路吧……”

俞安雨和齐一慈快速地交换了一个眼神，他们搭档十年了，默契十足，齐一慈便领着宋越跟着黄主任出了档案室。

“俞队，这是叶听泠的治疗记录。”冷星宇递了一份装在牛皮纸袋里的档案给俞安雨，俞安雨一边转动封着纸袋的细麻线，一边问他：“还有方知有的呢？”

“方知有只在这里待了一周不到，治疗记录比较少。虽然叶听泠的治疗记录也不多。”冷星宇说着又递来另一份牛皮纸袋的档案。

?*

“杨校长，进你们这机构挺随意的嘛，当初送方知有来的那个自称是他父亲的人，你们都没有核实一下他的身份吗？”俞安雨快速地浏览完方知有的治疗记录，随口像是在调侃站在一旁大气也不敢出一口的杨校长。

“这个……警官，我承认那时候的流程还不够完善，有了这次的经验教训，现在家长把小孩送过来，我们这边都是要留存户口页复印件的，现在已经完全能够杜绝这种情况发生了。”

俞安雨抬眼看了杨校长一眼，杨校长的眼神有些闪躲，他当然不敢直视俞安雨，戒同所这样的机构使用的矫正手段本就不光彩，在家长把孩子送来的时候他们也会和家长打好预防针，家长们都是咬牙铁了心想要送孩子来“治病”，想着长痛不如短痛，默许了戒同所的矫正方式，但旁人可不会这样想，任谁看了这治疗记录血压都会飙升。

方知有的治疗还停留在第一阶段，前三天将他关在房间里，只提供饮用水，不提供任何食物，消磨他的耐性，动摇他的意志，第三天才开始有教官与他接触，相关的描述只有简单的询问记录，无非是询问是否喜欢同性，是否认为同性恋是畸形的，觉得自己肮脏吗。这些都是方知有写在那篇爆文里的内容，可再看一遍，还是让人如鲠在喉。

俞安雨长舒了一口气，相比叶听泠遭遇的一切，方知有的经历充其量只能算得上一场身体和思想的双重绑架，他还停留在逼他看GV逼他骂同性恋恶心的阶段。

翻看完两人的治疗记录，俞安雨只觉得脊背有些发凉，除了这些非人道的戒断治疗记录让人心生寒意，最主要的是他发现了宋罄被选中的原因，叶听泠的好几段治疗记录的负责人签字都是宋罄，方知有的治疗记录中也有宋罄的签名，早在七年前，方知有就见过宋罄了，而对这件事，方知有只字未提。

俞安雨也发现了冷星宇说的异常，从叶听泠的治疗记录来看，他表现出的韧劲甚至不像一个未成年人，无论是怎样的情况他都保持着理智与对性向的尊重，心理医生和他谈话的结果都表明他并不是一个同性恋。从始至终他的立场都很坚定，表示自己不是同性恋，也拒绝辱骂同性恋变态，他看GV不会勃起，电击时会震颤流泪，却仍保持着理智拒绝辱骂同性恋变态，他表现出的是一个极度理智的正常人该有的模样，而叶听泠的治疗记录里有三次最终测试，结果都无一例外是“不合格”。

俞安雨抬眼望向在一旁面色难看的校长，审视的眼光落在他的身上，每一个音节都是不容许隐瞒的警告：“杨校长，可以请你解释一下，你们机构的‘最终测试’内容是什么吗？”

009

“这个……这个是因人而异的个性化测试，很多小孩被家长发现是同性恋，都是因为被发现和同性关系过于亲密，手机相册有亲密照或社交软件上有露骨的聊天记录，所以把孩子送来的时候家长也会提供孩子恋人的相关信息，最终测试一般是一对一，将他们曾经的恋人的照片或聊天记录放出来，通过他们的反应，结合测谎仪的结果，最终判断是否‘戒同’成功。”杨校长小心翼翼地解释，一直关注着俞安雨的表情变化。

俞安雨几乎不敢相信自己的耳朵，发出了一声难以置信的嘲笑：“哈哈，用这个来判断他还是不是同性恋？”

但凡是曾经爱过的人，怎么可能不泛起内心的波澜？

“但是……测谎仪只是辅助判断，大部分情况，只要通过了前面的测试，最终测试，就算不表现出厌恶，只要表现出无感我们也会判定为合格的！”杨校长急着辩解，“叶听泠，就算他第一次说了喜欢，但第二次只要说‘没感觉’，我们都会判定他合格，是他自己冥顽不灵，两次三次都偏要说喜欢，而且警官，您也看了他的治疗记录，后续的治疗强度并不大，相较前期安排得满满当当的治疗项目，后期每天可能就只有一两个常规的……”

未等杨校长说完，俞安雨就垂下眼，念出治疗记录上的文字：“‘8月3日，六点，第一批次观影，未勃起，无明显情绪波动，互骂时段仍未开口，被骂未还口，拒绝互扇巴掌，被扇巴掌未反抗，情绪稳定。’大清早把孩子们聚在一起‘观影’？互骂、互扇巴掌――这就是杨校长说的，常规治疗？”

“警官，这确实是常规的戒断治疗方式，可能在您看来有些难以理解，但确实是国际公认的同性恋戒断疗法。”

好一个“国际公认”，俞安雨在心底冷笑一声，又翻了一页，询问道：“叶听泠的治疗记录显示，他的情绪稳定，也一直保持着理智，心理医生每次诊断结果都是他不是同性恋，为什么最终测试始终‘不合格’？非得让他嘴上承认自己不是同性恋，你们才可以算是戒断成功？”

“这是固定流程，他的最终测试是会全程录像作为最终戒断成功的结果展示给家长的，如果他承认还喜欢男人，我们这边是没法认定‘戒同’成功的，家长那儿我们也说不过去啊！叶听泠最终测试的录像，八年前我们就都交给警方了，在流程上我们都是按照规章制度在执行啊！”

“所以，把他逼到自杀了，你们没有反思过是不是你们这个机构的‘治疗’方式不对吗？”俞安雨定定望着杨校长的双眼，语气甚至有些咄咄逼人。

“关于他自杀的情况，当时警方也介入了调查，对于我们的戒断治疗方式进行严格的审查，最后判定我们这边没有过失，即使这样我们也给予了他的家属人道主义补偿，他的家属也接受了，”杨校长突然转变了之前谦卑的态度，面对俞安雨的质问反倒是硬气了起来，“我不知道警官你为什么突然揪着已经过去的事情不放――关于宋教官的自杀，我们也很遗憾，也一直在全力配合警方的调查，翻出当年和这次事情无关的案件来问责，对当前案件的进展能有什么帮助吗？”

“无关的案件？”俞安雨将手里一叠治疗记录砸在桌面上，提高了音量，“宋罄的名字在叶听泠的治疗记录上出现了不下二十次，叶听泠怎么死的你应该还有印象吧？那我现在告诉你，宋罄的死法和叶听泠一模一样！他用水果刀捅穿了自己的腹部，现在，你还觉得这是无关的案件吗？”

杨校长听完脸色煞白，一张圆脸更像大饼了，关于宋罄的死，只在昨天两位警官的走访问询中通过提问的方向揣测宋罄是自杀的，但他们绝对没有想过，八年前的那场噩梦会再次上演，时隔八年，宋罄竟然会用和叶听泠一样诡异的死法结束自己的生命。

杨校长没有回答俞安雨的发问，愣神在原地好久，才掏出手帕又擦了一把额头的汗，呼吸有些困难，对俞安雨说：“警官，我可能有点犯高血压了，请允许我回办公室吃颗药。”

俞安雨看他的模样不像说谎，轻轻抬了抬下巴，示意让他去，又捡起刚摔在桌面上的治疗记录翻了起来，叶听泠的治疗记录被很多人翻过，纸张有明显的翻动折旧的痕迹，俞安雨翻动的动作停了下来，纸页上一个不易察觉已经干透的水渍引起了他的注意，水渍的面积不大，他几乎是瞬间就明白了那是什么――是泪痕，方知有卧底潜进戒同所的目的，不是想要深入了解戒同所并写出揭露戒同所的文章，他是为了叶听泠的治疗记录来的，除了亲身体会，他还要知道更详细的经过，叶听泠都经历过什么。

俞安雨闭上眼，耳畔是方知有报警电话中在崩溃边缘绝望的求救声，他曾向司法寻求过帮助，如果那个时候警方介入了，或许这出悲剧是可以避免的，那个叫叶听泠的小孩，他有着自己的原则，无论被怎样精神和肉体双重折磨，他依旧坚定着自己的观点，他说得没错，他不是同性恋，他只是喜欢方知有，喜欢到，否认对他的喜欢比死还难。

裤兜里的手机突然震动起来，俞安雨睁开眼，掏出手机，来电显示是陈副局，他滑开屏幕，主动问好：“陈局。”

“俞队，在哪里？”电话那头传来老头悠悠的声音。

“在戒同所，查一些档案。”

电话那头顿了一下，?轻叹了一口气，吩咐道：“回来吧。”

俞安雨有些不敢相信自己的耳朵，猛地想起那个回办公室吃药的杨校长，在心里暗骂了一句脏话，抑制住内心的不满，解释道：“我们还需要问几个这里的学员，了解一下这边的情况……”

“回来。”陈副局用不容抗拒的语气又重复了一遍，一针见血，“那里已经查不出你想要的东西了。”

果然叶听泠的死是不能触及的，方知有也意识到了，或许俞安雨也早就应该意识到了，杨校长的开脱之词漏洞百出，戒同所这样的矫正机构，过激的戒断治疗方式本身就是不人道的，都闹出人命了，还能通过审查，给出机构无过失的判定，上面不仅有人兜着，还是个连市局的陈副局长都得卖这个面子给他的人。

俞安雨长舒一口气，哑着嗓子答应道：“是。”

挂断电话，俞安雨望向冷星宇，他从俞安雨的神情猜出了陈副局电话内容，俞安雨提醒他：“有关方知有和叶听泠的所有资料带回去，宋罄的档案也带回去。”

?*

俞安雨和冷星宇快步行走在走廊里，俞安雨滑动着屏幕查看汪月刚发在工作群里更多关于叶听泠的资料信息，继续往上翻到了八年前叶听泠自杀案件的卷宗，临江新区分局经办，末尾负责人签名赫然写着“王永”两个大字。

两人走出戒同所，齐一慈和宋越也跟了出来，刚才俞安雨的电话里只有“收队”两个字，甚至不等齐一慈询问原因就挂断了电话，再结合他现在这张估计只有陆主任有机会哄好的黑脸，齐一慈也猜到是被人干涉了，便也没有多问。

俞安雨继续朝着停车场的方向走，对齐一慈说：“老齐，你和小宋先回局里，叶听泠和宋罄的资料都要继续查，越详细越好，宋罄的手机里面的信息，你再仔细看看，除了微信聊天记录，其他的社交软件、相册都再查一遍，不可能一点线索也没有。先别去审方知有，等我回来――这狗崽子你不问对问题，他就不会说有用的信息。”

“行，”齐一慈缓过神来，用力点头，问俞安雨，“你呢？”

“我和星宇去一趟临江新区分局，去把叶听泠自杀案件的档案和物证拿过来，我上车就给罗局打电话。”

齐一慈迟疑了一下，谨慎地又点了下头，说：“那，局里见。”

“对了！”俞安雨叫住已经拉开车门的齐一慈，“回局里看陆主任有没有在忙，没有的话让他复盘一下叶听泠的尸检结果。”

齐一慈立即会意，眨了下眼，回过头又看向戒同所的主楼，刚才还恭恭敬敬迎接他们的黄主任和杨校长此刻正站在门口遥遥望着他们，一时竟有些看不清他们的神态。

?*

接过冷师兄递过来的资料，小宋警官又看了一眼俞队的路虎，委委屈屈拉开了大众的车门，坐上了驾驶座，刚发动，就看到俞队的路虎已经飙了出去。

俞安雨开出戒同所就给罗允政打电话，罗允政接通电话，对俞安雨来电的来意一清二楚，没等俞安雨开口，便说：“陈局给我说了，去吧，分局那边我已经打过招呼了。”

俞安雨紧咬着后槽牙，没有发作，这里是临江新区分局的辖区，在这里要开一家戒同所自然需要有点门道，但即使发生这样的大事也能压下来，虽然能猜到这后台不一般，但这把保护伞现在已经步步高升成了临江新区分局的一把手，戒同所怎么可能被取缔。

可如果握着宝剑的不是勇士而是恶龙，那谁能救黎民百姓于水深火热？

010

俞安雨回到市局就直奔法医办公室，陆离并不在，办公室里只有兰希，从电脑前抬起头来看到是俞队，有些诧异：“陆主任去刑侦队那边了呀，不在吗？”

“噢，”听说陆离去刑侦队了，俞安雨绷紧的神经突然得到了放松，又觉得自己的心急有些好笑，要是先回一趟刑侦队的办公室，就不必白跑这一趟了，他露出一个无奈的笑来，“没，我还没回办公室，我应该先问问陆主任在哪儿的。”

兰希飞快地扫了一眼陆离的办公桌，给俞安雨台阶下：“刚好，陆主任刚走得匆忙，保温杯忘带了，俞队你可以帮陆主任拿过去。”

俞安雨顺着台阶就下了，长腿几步跨进办公室，拿起陆离桌上的保温杯，向兰法医道过谢，转身快步离开了。

?*

刑侦队的办公室里，陆离正在沙发上坐着翻看他们刚从临江新区分局拿回来的叶听泠案件的档案，茶几上放着一次性纸杯，里面热气腾腾，是小宋警官才给陆主任倒的热水。听到开门的声音，陆离也没有抬头，刚才冷星宇回办公室的时候已经交代俞队去法医办公室找他的事了，看到俞安雨回来了，宋越先一步开口：“老大，陆主任早就在这里等你了。”

俞安雨“嗯”了一声，径直走到饮水机前，冷水六成，热水四成，兑成刚好可以入口的温水，拧上盖子走到陆离身边，把保温杯放在了相较一次性纸杯陆离更顺手的位置，陆离余光瞄到了，这才抬起头来看俞安雨，俞安雨顺手把一次性纸杯端起来，说：“我刚好渴了。”

陆离微微皱眉，轻言细语提醒他：“烫，慢点喝。”

俞安雨分了几口把有些烫口的水喝了，心里暗自得意，论水温的把握，还得看我老俞的，就这水温也拿得出手招待陆主任？

陆离也端起俞安雨刚给他倒的温水，抿了两口，和俞安雨几乎是同时开口：“叶听泠……”

俞安雨对他们能如此默契感到很满意，在老头那里受的气好像都烟消云散了，他的声音也有了温度：“你先说。”

陆离没谦让，从善如流开口道：“关于叶听泠的死因，我看了尸检报告，结合现场的情况来看，判定应该是无误的，水果刀上只有叶听泠的指纹，调查他在戒同所里的人际关系，基本可以排除他杀的可能，虽然有一些疑点，比如他的水果刀从哪里来的，以及他明明可以在最终测试的时候否认自己对方知有的喜欢离开戒同所，但他却偏偏固执地留下来受罪甚至选择自杀，这些都是当初没有弄明白的疑点，应该也是方知有不能释怀的地方。但是我仔细查看了现场的照片，叶听泠确实只可能是自杀的。”

虽然俞安雨从不怀疑陆离的判断结果，但是就像陆离所说的，叶听泠的死有疑点，但他又是怎么笃定叶听泠是自杀的呢？陆离见俞安雨没有接话，便将手里刚才勾画做笔记用的签字笔放到茶几上，仰起头对俞安雨说：“俞队，我们假设这是那把刀，你来还原一下叶听泠用刀刺入自己腹部的姿势。”

俞安雨一点也不怀疑陆离让自己这么做的动机，听话地弯腰伸手捞起了桌上的笔，双手握住对准自己的腹部做了个动作，所有人都注视着俞安雨，陆离点头，说：“保持，大家记住俞队现在的手势。”说罢朝俞安雨伸出手，俞安雨懂事地把笔递还给了陆离，陆离又将笔放在站在茶几对面的宋越面前：“小宋，你也来做一做这个动作。”

宋越云里雾里，但是整个刑侦队自上而下对陆主任都是言听计从，毫不迟疑也拿起笔做了个相同的动作，大家都观察着宋越，只是很简单的动作，和俞安雨做这个动作没有多大的区别。

宋越得到陆主任的许可后乖乖把笔放回桌面上，陆离望向冷星宇，冷星宇明白陆离的意思，就在他伸出手的那一刻，陆离嘴角一勾，俞安雨的瞳孔骤然缩小，醍醐灌顶，几乎是惊呼出声：“他是左撇子！”

冷星宇冷不防被俞安雨吓了一跳，收住了手上的动作，但立刻也反应了过来，陆离这个小实验想要证明的事情――即使是双手握住匕首，在这种需要精准掌控力度的时候，一定是用惯用手握住匕首的。

叶听泠和冷星宇样都是左撇子，现场的照片上他的左手在内，右手在外，如果是谋杀后伪造出自杀现场，凶手会根据自己握住刀刃的姿势还原，就无法保留叶听泠左手握住水果刀的姿势，这是当下能证明叶听泠是自杀最有力的证据了，比起8年前调查结果里提到的“密室论”，显然“姿势论”更具有说服力。

“什么？什么什么？”宋越看他们个个都悟出来了，只有自己这个吊车尾还不明白，又气又急，“陆主任，关心一下差生，俺也想知道是什么情况！”

陆离耐心地给差生解释：“因为叶听泠和星宇一样，是个左撇子，所以他在握刀的时候，会使用左手握住水果刀，右手覆盖在左手上，这和现场照片上的情况是吻合的。”

宋越又无实物表演捅了自己一刀，恍然大悟：“真的诶！那、那宋罄呢？”

说干就干，宋越把宋罄现场的照片翻了出来，感叹道：“真的诶，他就是右手在里面握住水果刀的。”

?*

敲门声响起，汪月推门而入，看到俞安雨回来了，向他报告：“俞队，陈局说六点会议室开案情讨论会。”

俞安雨扫了一眼墙上的挂钟，不知不觉竟然要到六点了，这老头把自己从戒同所召回来的气好不容易因为看到了陆离消了一点，现在情绪又上来了，便有些敷衍地应道：“知道了，你们都准备一下。”说着视线扫向陆离，陆离在他开口前先说：“我也一起，关于案情，我有些新的看法。”

俞安雨本来想让陆离先回去的，昨天陆离两点以前都是在沙发上睡的，肯定没有休息好，谁知道陆离先一步开口了，他也没法再拒绝了，皱了皱眉，却也没有任何办法。

齐一慈陪俞安雨跑了一天了，和宋越从戒同所回来就赶着泡了桶泡面垫肚子，但俞安雨从早饭后就再也没有进食了，估计水也就喝了刚才那一杯，他就是这样，只要忙起来感觉不到饥渴冷暖。陆离轻叹了一口气，对俞安雨说：“一会儿不知道要开多久会，我准备去对面烘焙店买点面包，大家吃点垫垫肚子。”

俞安雨的视线和陆离对上，被陆离这么一暗示，他总算是感觉到有点饿了，说：“我来买吧。”

两人一起走出办公室，陆离才小声责怪他：“忙得吃点东西，喝点水的时间都没有？后备箱不是给你买了一箱外星人？”

俞安雨又乖又怂：“下次一定记得喝……”

“笨死了。”陆离小声骂他，越想越气，不自觉加快了脚步，俞安雨也加快脚步追上陆离。俞安雨人高马大，和陆离走在一起刻意放慢了脚步，陆离赌气走得快，对于俞安雨来说不过是回归正常走路速度，但走到市局门口的台阶前，缺乏锻炼的陆主任已经有点小喘气了，俞安雨反倒觉得气呼呼的老婆大人有点可爱，忙给他递台阶：“别生气啦，不是故意不喝水的，我从戒同所出来的时候有点生气，陈老头不准我继续查戒同所了，叶听泠的案子负责人是临江新区分局的王局，我怕再晚点连叶听泠案件的档案拿不到，才赶着过去拿的，所以没吃东西。”

虽然情有可原，但陆离就是气俞安雨不爱惜自己的身体，他一个富二代，就算现在辞职回家啃老，他爹留给他的家业也够他骄奢淫逸，高枕无忧享乐几辈子，可他偏偏一身正气，每天当牛做马为人民服务，现在草都不按时吃，作为他的饲养员，得发发火让他认识到问题的严重性的。

陆离快步下了长台阶，径直出了市局的大门，朝着斑马线走，俞安雨一把握住陆离的手腕，“嗳”了一声，把陆离拉回来护在自己的右边，手就这么握着陆离的手腕，牵着他过了马路，才松开手，松手时像个擅长揩油的老流氓，顺势在陆离的手背上摸了两下。

这个在人前人模狗样的俞队是真的不放过任何可以吃自己豆腐的机会，陆离最终还是没绷住破了功，抽回手，眼底带笑，还强撑着想要瞪俞安雨，俞安雨见陆离的态度松动了，得寸进尺，凑到他耳边小声求饶：“错了老婆，错了，别生气了。”

陆离才不想回答他，头一扭就朝着烘焙店里走去，俞安雨在他后面屁颠屁颠地跟着，讨好道：“我们陆主任大人大量，人美心善，就不要再和我一般见识了……”

话音刚落，一个红豆面包就朝他砸了过来，俞队眼疾手快一把接住，就看到陆离微红的耳尖，嘴上却是故作姿态警告他：“你还不闭嘴是不是？”

011

“闭嘴闭嘴！”俞安雨说着抬起右手做了个关上拉链的动作，抿着嘴乖乖地看着陆离，陆离站在原地，两个人对望了几秒，陆离才抬起手，用他那纤细的食指指向俞安雨旁边的托盘，俞队赶紧懂事地端上托盘垫上硅油纸找陆主任贴贴去了。

刑侦队人多，个个人高马大，得多买一点才能喂饱，陆离这样想着，除了自己平时爱吃的面包，烘焙店的新品和来不及尝试的面包都一股脑往俞安雨手里端着的托盘里夹，俞安雨这样的糙汉分得出来面包和蛋糕的区别已经是极限了，虽然不知道陆离挑选的面包们有什么本质区别，但看陆离这么用心挑选的认真模样，俞安雨还是心动得不行。

察觉到俞安雨火热的视线，陆离也没有看他，夹了一个牛肉三明治放进托盘，是命令的语气：“你一会儿，记得拿这个吃。”

“你专门为我选的？”俞安雨受宠若惊，丝毫不掩饰语气中的雀跃。

陆离云淡风轻地“嗯”了一声，对俞安雨说：“差不多了，付钱去。”

“好嘞！”俞安雨乐呵呵地端着面包去付钱了，店员对对面的警察过来买一堆面包已经见怪不怪了，这就是普普通通的加班信号，店员认真地包装好面包，才对俞安雨说：“警官，你们辛苦了。”

店员是个二十出头的小姑娘，青春活力，善良又真诚，俞安雨能够感受到她对人民警察的尊敬，朝她笑了笑，打趣道：“为人民服务！”

俞安雨接过装满面包的纸袋，洒脱地推门走出了烘焙店，视线就和站在门口面无表情看着自己的陆离对上了，俞安雨心里一紧，竟有种在外面沾花惹草被正房抓了个现行的错觉，身正不怕影子斜的俞队一时竟不知道自己该不该解释。

俞安雨刚想要开口，陆离就抬起手来制止：“你什么都别说。我没误会。”

善解人意的陆主任这么说了，俞队反倒有点委屈了：“我和别人说话你都不吃醋啊？”

“这有什么好吃醋的？”陆离淡淡地应他，视线落在他衬衫领针上，是一个非常简约的花体英文L字符样式的领针，是陆离用第一个月的工资给俞安雨买的，自那天起，俞安雨更新了自己的衣橱，一年三百六十五天，除了必须穿警服的场合没法佩戴，其余时间衬衫领针焊死在身上了，为了戴狗牌每天穿衬衫的俞安雨反倒因此更迷人了，

陆离默默走到俞安雨的右手边，有些赌气地嘟囔道：“有本事就来抢。”

音量不大，俞安雨却听得真真切切，他抬脚领着陆离走下了马路牙子，苦笑着摇头感叹：“他们不来跟我抢你，我就谢天谢地咯。”

*

两人回到办公室，大家还在整理自己手上的资料，俞安雨径直朝着茶几走去，一边把袋子里的面包拿出来，一边招呼大家：“都过来吃点面包垫垫肚子。”

“哇！”汪月兴奋地从座位上蹦起来，众人都朝着茶几聚了过来，让唯一的女孩子汪月先选，汪月看着茶几上琳琅满目的面包，挑选了颜值最高的草莓欧包，见汪月选完了，众人依然没有动，又都望向陆离，陆离是没想到自己竟然是和汪月一样的待遇，虽然自己没他们能挑能扛，但好歹也是个男人。

陆离挑的都是自己喜欢的，也没什么好选的，顺手就拿了自己面前的海盐可颂，抬了抬下巴，说：“你们都拿吧，俞队买得多，管饱。”

有了陆主任的准许，几个糙汉才伸手来拿面包，果然都和俞安雨一样，没有要挑选的意思，不约而同拿了自己面前的，宋越刚拿起陆离给俞安雨选的三明治，陆离双眼就睁大了，时刻关注着陆主任表情的俞队察觉到了异样，扭头看去，就看到陆主任亲自给自己挑选的三明治正在小宋警官的手里，连忙叫住他：“嗳！那个是我的！”

宋越一头雾水，试探性地把手里的三明治递给俞安雨，俞安雨一把夺下来，顺手塞了一个丹麦热狗到宋越手里。宋越被人虎口夺食，有点委屈：“不一样的吗，这么大个人，还兴跟人抢吃的。”

“可不是吗，好像个恶霸。”说话时陆离已经收起了刚才的惊慌，一向不多话的陆主任竟然出声附和，宋越朝着陆主任赞同地点点头，更坚定了俞队是个幼稚鬼这件事。

俞安雨被陆离这两副面孔给逗笑了，也没有揭穿，恶霸俞队剥开包装袋狠狠咬了大大一口，下一秒眼泪就掉下来了，转过头看陆离，他正低头咬着手里的海盐可颂，眼里藏不住的笑意是奸计得逞后的幸灾乐祸。

俞安雨抬起手来捏住自己的鼻梁，所有人都目睹了俞队吃到喜欢的三明治后感动到落泪的模样，虽然有点夸张，又有点莫名其妙，但刑侦队办公室第一时间还是爆发出了大家热烈的嘲笑声。

“老俞，这么好吃啊，眼泪都下来了？”齐一慈率先挖苦他。

“就是，老大，前一秒还是恶霸，现在就成嘤嘤怪了，这是反差萌吗？”宋越喜闻乐见紧随其后。

圊I

俞安雨泪眼婆娑地瞪了宋越一眼，丝毫没有平时的俞队那副威严的模样，他转过头问陆离：“这什么酱啊？”

惩罚到位了，陆离自然也不生气了，双眼像弯弯的月牙，理直气壮地回答他：“黄芥末呀。”

俞安雨是整明白了，合着是老婆大人在家法伺候呢，但为了此刻陆离脸上这个笑，别说吃一大口涂满黄芥末酱的牛肉三明治了，让他挨枪子儿他都愿意。俞坚强又咬了一口，耳边就传来陆主任的调笑声：“俞队，你行不行啊，你要是不行就给我吧，再拿个别的吃。”

俞安雨含泪咽下，严肃地纠正陆离：“不能说男人不行！”

*

陈副局六点准时带着元秘书出现在会议室里，小黑板上汪月已经罗列出了相关的人物关系及重要线索，见个个都在啃面包喝牛奶，陈副局开玩笑：“没我的？”说话间望向俞安雨，俞安雨装聋作哑偏开头，还在闹脾气。

陈副局视线扫向坐在俞安雨左手边的陆离，陆离正咬着吸管在喝牛奶，看陈副局在看自己，耸了耸肩表示了自己的爱莫能助。

顾全大局的齐副队连忙递出台阶，从纸袋里掏了一个面包递给陈副局，说：“有的有的，陈局，这是俞队买来给大家伙垫肚子的。”又掏了一个面包递给陪同在陈副局身边的元秘书。

陈局落座后，清了清嗓子，俞安雨虽然不满，但毕竟是工作，便收起了对陈副局的无视，坐得端端正正，望向了陈副局，只是脸上表情依旧冷峻，臭得跟这人掘了他老俞家祖坟一样。

“嘿，一天天脾气倒挺大，”陈副局不满地训俞安雨，“像我欠了你似的，戒同所的事情牵扯的不仅仅是临江新区分局的王局，不让你查是因为不是时候，后面罗局知道怎么处理。要不是我让罗局打电话给分局，你这档案都拿不到，还怪起老头子来了，小气鬼！”

会议室里大家都不敢说话，俞安雨挨了训也没立即认错，就和陈副局无声对峙起来，陆离轻咳一声，打破的僵持的局面，轻言细语开口道：“陈局您误会了，俞队刚才是在生我的气，买面包的时候我小小的整蛊了俞队一下，给他安排了黄芥末酱的牛肉三明治，眼泪都被呛出来了，脸才会这么臭的。”

陈副局挑眉，这人早上还在跟我打太极，现在就护起来了？会议室其他人听了，都连忙点头附和，陈局半信半疑，俞安雨垂眼道：“对不起，您让我回来的时候，我的确是有些生气，但是现在我知道您是为我好了。”

“哼，我就没你这么小气。”陈副局翻了个不易察觉的白眼，对俞安雨说，“行了，说下现在的进展，听说你们带了个嫌疑人回来，也半天了吧，问出什么来没？”

“月月，说下情况吧……”俞安雨还没说完，陈副局便打断他：“那些基本信息就不用了，我下午让元秘书给我看过了，说下为什么又牵扯到8年前的自杀案了？”

“宋罄的自杀单看没有异议，现场情况来看确实是自杀，但是他的自杀方式和8年前在戒同所自杀的叶听泠自杀方式一模一样，而叶听泠，我没猜错的话，应该就是本案嫌疑人方知有高中时的男朋友。所以，我并不认为这是巧合，方知有有作案动机，但是暂时我们还没有掌握有力的证据证明是方知有操控宋罄自杀的。”

“审方知有了吗，他怎么说？”陈副局微蹙着眉，“这种时候审方知有就行了，不管是方知有操控了他、暗示了他，想办法撬开方知有的嘴不就行了？”

“方知有很狡猾，他是个大学心理学老师，在审讯上我们比较被动，他并不打算如实回答我们，并有意引导我们去调查叶听泠的死，我和他也心照不宣达成了共识，我想只要我帮他弄清楚叶听泠的死，他就会坦白一切。”俞安雨老实交代。

“哎……”老头叹了一口气，“你要是啥时候能不这么多管闲事，你可能就不是俞安雨了。那叶听泠的死，调查得怎么样了？”

俞安雨转过头看了陆离一眼，陆离缓缓地眨了下眼，示意让俞安雨说，俞安雨便继续说：“叶听泠确实是自杀的，当初的调查结果无误，只是有一些疑点没有解开，我们认为这就是方知有不能释怀的地方，比如叶听泠自杀使用的水果刀从何而来，以及叶听泠为什么三次最终测试都不合格，戒同所对叶听泠的治疗，在治疗记录上是否完整，这些因为过去时间太久，已经无从考证了。”

俞安雨说完，会议室又安静下来，大家都若有所思，看似找到了方向，但似乎又走进了死胡同。

“陈局，我对案情有些想法。”坐在旁边的陆离开口，语调平和，将视线投向陈副局。

“陆主任，你说。”

“关于宋罄的死，我认为确实是自杀，其中有方知有的引导，但我们无法去定义那是在操控人心，他是个天才，是个心理学大师，他能够预判到宋罄会使用这种方式自杀，或者，他确信宋罄会这样自杀，但他没有阻止的义务，客观上我们很难定他的罪。”

见大家都一脸错愕，陆离缓缓开口道：“第一眼看到叶听泠我就觉得有一种奇怪的感觉，直到看了更多他的资料，我终于发现了原因――因为他和宋罄很像，应该说，是宋罄在刻意模仿叶听泠。”

012

“宋罄和叶听泠长得并不像，却能给人很像的感觉，我仔细对比了宋罄学生时代的照片和现在的照片，神态上的确是有变化，发型像可能是巧合，一个人的神态很多时候是这个人的性格决定的，齐队和星宇只询问了两个学员，但这两个学员都提到了宋罄‘和其他教官不一样，比较温柔，不会辱骂他们是变态’，这都和叶听泠治疗记录上的反馈很像，宋罄的心理测试显示他的心理很健康，但他是个受虐狂，同时他又在戒同所工作，这样割裂的状态本身就是不健康的表现，只是因为他在模仿叶听泠，所以他必须呈现出心理健康的模样，学校体检的心理健康测试水份大，要刻意造出一份健康的心理测试报告并不难。”

陆离说着，右手无意识地转动着手里的签字笔：“我和齐队一起研究了宋罄的手机，他的手机上有很多方知有的照片，公众号上方知有领奖的照片截图，教室里上课的方知有，走在校园里的方知有，坐在车里吸电子烟的方知有，而这些照片都拍摄于宋罄和方知有确定调教关系前――他是方知有的跟踪狂。对此，我的理解是，他对方知有的感情来自于叶听泠，因为参与过叶听泠的戒断治疗，包括最终测试，他认可了叶听泠对方知有的感情，并因为对叶听泠的模仿，对方知有产生了仰慕之情，而在一个偶然的机会下，他遇到了方知有。”

“可是，他为什么要模仿叶听泠？”陈副局沉声问道。

陆离皱了皱眉，似是经过深思熟虑字斟句酌，说出口的话却有些天马行空：“我想，应该是一种死亡崇拜，死去的人，特别是以这种震撼的方式死去的人，对于和他的死亡有直接或间接关系的人，很容易产生晕轮效应，他活着的时候犯下的所有错误都可以被原谅，他的缺点会被美化，所有闪光点都会被无限放大，他死去了，但那一刻却成为了某些人心中屹立不倒的神。”

见没有人对此有质疑，陆离便默认大家接受了，继续说道：“方知有知道宋罄在跟踪自己，知道他是谁，如果方知有真的爱叶听泠，第一眼就会发现他在模仿叶听泠，正常人的反应会是厌恶或抗拒，更不可能接受和他确立调教关系，但方知有学了七年心理学，应该很轻易就能知道宋罄这么做的原因，一切都在他的预料之中，他甚至不需要任何死亡暗示，就可以促成宋罄自杀的局面。”

陆离说完，整个会议室鸦雀无声，他所说的是完全不同于他们之前推论的思路，但之前没有走通的路，顺着陆离的方向荒诞却又顺理成章地走到了当下。

“可你没有证据，陆主任。”陈副局不笑的时候压迫感也跟着来了，只是一句简单的质疑，让所有人噤若寒蝉。

“是的，宋罄已经死了，除了他本人，没有人能够笃定他在模仿叶听泠。”陆离没有辩驳，大方地认可了陈副局的质疑。

“还有你提到的，不需要暗示，要怎么促成宋罄要自杀的局面？”陈副局直勾勾望向陆离，所有人也都望向陆离，等着他给出答案。

陆离垂下眼，声音温润如玉，却没有一丝情感：“对于方知有而言，摧毁宋罄的心理防线很简单――否定他，比如……”

“你不像他……”陆离还未说完，身边的俞安雨便如梦初醒般喃喃着接话。

*

“你不像他。”方知有远远地坐在椅子上，跷二郎腿，轻轻呼出嘴里的烟雾，平静地看着床上双腿呈M字张开，正用震动棒玩弄着自己后庭的男人，他面色潮红，生理性泪水顺着眼角流淌着，痛苦却淫荡，像个天生的下贱胚子。

宋罄用右手握着震动棒在自己的后穴里搅动着，感受着高速震动带给自己的快感，前列腺被周到照顾，仿佛轻而易举就能够抵达高峰，他将左手食指含在嘴里吮吸，用舌尖勾缠着手指舔舐着，妄图用更淫媚的姿态勾起这个男人的欲火，幻想着只要自己表现够好，他或许会奖励自己舔舐他那金贵的命根。

视线在变得模糊，他远远地端坐着，左手握着他的电子烟有一口没一口地吸着，右手虚虚握着教鞭，好像连用那教鞭抽打自己都是他的恩赐，对啊，什么都得求着他，见面也是，惩罚也是，可要怎样做才行呢，无论自己叫得多么浪荡，怎么哀求，他都不会给自己一丝宠爱，一直都这样，远远的，冷眼旁观，甚至从不勃起，他是性冷淡吗？面对那个人，也能这么矜持又傲慢吗？

意识在远去，以至于他难得开口对自己说话了，都没有听得真切，宋罄不自觉地回应了一句：“嗯？”

就在这个音节从喉咙里传出来的时候，宋罄的意识瞬间清醒，方知有的声音和神态都格外清晰，他竟在脑海中重塑了那个瞬间，他想要阻止，却为时已晚，因为方知有耐心地解答了他的疑惑。

他说：“叶听泠，你一点也不像他。”

山呼海啸，天塌地陷，双眸半阖的观音像轰然倒塌，时间逆流，走马灯倒转，过去种种灰飞烟灭，可笑的是，自己在黑暗的废墟中，独自到达了巅峰。

方知有起身朝着门口走去，他甚至懒得再多看自己一眼。可为什么啊，为什么他会说不像呢？明明已经很像了呀，留着和叶听泠相同的发型，学着叶听泠无害的神态，学着叶听泠对人对事看似疏离却温柔入骨的态度，是哪里不像呢？自己完美的复刻了那个叶听泠，甚至连对他方知有的那份爱恋也拓印了下来，为什么，他会说不像呢？

不能啊，如果他说不像，就没有意义了呀。

*

啊，对了，因为叶听泠死了，他死了，所以我才没有办法超越他。

*

晚上十点，俞安雨和齐一慈再一次走进了审讯室，这次陆离也跟着他们一起进了审讯室，陈副局和元秘书陪着他们加班到现在，此刻坐镇旁边的指挥室。

方知有的脸上没有一丝的不悦，来公安局这半天，他一直被晾在审讯室里，现代人脱离电子设备后的焦虑烦躁之感在他身上没有一点体现，他就这么静静地坐着，一动不动，像一尊会思考的雕塑。

见俞安雨回来了，方知有饶有兴趣地望着他，完完全全一副等待学生交出答卷的老师姿态。俞安雨开口道：“叶听泠确实是自杀的，我想这一点，你应该也是认同的。”

方知有微微皱了皱眉，没有接话，他对俞安雨的开场白并不满意，亟待补救，俞安雨长舒一口气，收起了审讯时咄咄逼人的模样，像是在安慰方知有：“对于叶听泠的死，我感到很遗憾。”

听完俞安雨的话，方知有发出了一声不屑的嗤笑，轻轻摇了摇头，问俞安雨：“警官，七小时四十三分，您拥有整个公安系统的资源，所谓的‘真相’，就是告诉我叶听泠是自杀的吗？”

俞安雨对方知有的不满照单全收，继续说：“戒同所的情况，我已经向我的领导反馈过了，之后会彻底调查戒同所，这样的恶性矫正机构依旧存在，是我们司法部门的疏漏。”

“呵，这和我应该没有关系吧，警官。”方知有表现出了不耐烦，他耐着性子在审讯室发了半天的呆，不是为了等这个答案的。

“我想，叶听泠的案子，你的了解应该不会比警方少太多，但是我认为我手上这几段视频，应该是你没有看过的。”俞安雨说话的语气和神态没有丝毫想要讹方知有的意思，他平静且诚恳，仿佛不是在审讯一个嫌犯。

方知有的眼皮跳了两下，他猜到了俞安雨嘴里说的视频是什么，是他一直想要知道的，叶听泠最终测试不合格的录像。他抽了一口气，稳定了一下自己的情绪，用当下他能保持的最平静的声音开口：“所以呢，交换条件是什么？你想要我说什么？”

俞安雨露出了一个无奈的笑来，声音很轻：“算了，交换条件……有诱供的嫌疑。”

*

笔记本开始播放这段八年前的录像，那个鲜活的叶听泠从门口走进来，坐在办公桌后面，方知有的眼眶发酸，尽管他尽力在抑制自己的呼吸，但他的呼吸声在这个安静的审讯室里却仍然显得清晰而沉重。

叶听泠的表情很平静，他的左脸还有些轻微的红肿，嘴角裂开了，结了痂，在互扇巴掌互骂变态的环节，即使叶听泠从不执行，对方也不会因此手软，他没有笑，麻木地扫了一眼镜头的方向，画面看不见的地方传来一个男人的声音：“叶听泠，经过四周的治疗，昨天心理医生再次给出了你合格的判断，现在你还有最后一项测试，如果通过了，我们会判定你戒断治疗成功，希望在之前两次的教训中你有进行反思。你现在准备好接受这个测试了吗？”

叶听泠乖巧地点了下头，他低下的头没有再抬起来，男人的声音又再次传来：“抬起头来，把手放在你面前的测谎仪上，看向大屏幕。”

叶听泠抬起头来时，眼泪已经在眼眶里打转了，他知道等着自己的是什么，他将手放在测谎仪上，目不转睛地盯着屏幕的方向，突然他笑了起来，似乎是牵动到嘴角的伤痕，他微微皱了下眉，眼泪不受控制地往外涌，眼神里带着几分痴迷，嘴角的梨涡清浅，这让他整个人看起来又漂亮又凄凉，让人不自觉替他揪心。

“这个人是谁？”男人的声音似乎受了叶听泠情绪的影响，试探着询问道。

“我爱的人。”叶听泠回答完之后像是提前预知到自己的测试结果会是不合格，收回了放在测谎仪上的手，捂住双眼，哽咽着重复了一遍，“是我很爱的人……他在等我回去，可我不想说谎……”

“他是个男人……”男人的声音在颤抖，“你爱的是个男人……”

“不是所有男人都可以，我只爱他……”叶听泠的声音很委屈，梨花带雨，再硬的心肠听了这小猫般的呜咽声也会柔软，他又仰起头来，将目光投向大屏幕，眼泪顺着眼尾滑落下来，笑容凄美，用诀别一般的语气自言自语道，“方知有，我好像真的回不去了……”

013

方知有的肩膀轻微地颤动了起来，他盯着笔记本小小的屏幕，录像上的叶听泠在哭，他的眼泪就不受控制跟着往外涌，那是他心尖上的宝贝，即使他已经失去很久很久了，久到他以为自己已经放下执念，久到他妄想自己可以和这个世界和解，可这些假象在看到叶听泠的眼泪时纷纷碎裂，愤怒与怨恨都死灰复燃。

永远无法原谅，无法释怀，如果这不是一场谋杀，如果叶听泠的死不归咎于任何一个人，那错的，便是这个世界。苦海回身，早悟兰因，是戏剧里才有的大彻大悟，凡夫俗子都生不来这番豁达，痛失所爱，不搅个天翻地覆，怎会罢休。

方知有抬起手捂住双眼，他的喉咙里发出压抑的笑声，这是俞安雨自第一眼看到他起，他的情绪最失控的一刻，甚至让俞安雨想起八年前那个拨打报警电话的少年，他的爱人失踪了，他却后知后觉，恐惧、自责、担心，所有的负面情绪都压向那个十七岁的少年，他不知所措，病急乱投医，一次次拨打报警电话口不择言地求助，这也是日后令他难以释怀的原因，他曾向这个世界求救过，曾向害死叶听泠的帮凶示弱过。

俞安雨和齐一慈都沉默着，播放结束，审讯室只剩下方知有那似有似无的笑声，俞安雨不敢和他感同身受，他一向有同理心，但此刻他哪怕只是想，也舍不得想象让陆离去承受叶听泠承受的一切，他会疯的，会发狂，会无差别地攻击所有人，那些胆敢伤害陆离的人他会毫不留情地撕碎，把他们嚼得骨头也不剩，起码，他一定做不到方知有这么克制。

?*

方知有的情绪很快就调节好了，他放下手，用手背擦了一下脸上的泪痕，深吸一口气，又摆出他的扑克脸，丝毫不掩饰语气里的嘲讽：“这就是报应，不是吗……”

在看到叶听泠的治疗报告的那一刻，俞安雨就已经明白，这两桩离奇的自杀案件，无论看起来多么错综复杂，都无法绕开那个最直接的关联――宋罄是叶听泠第三次最终测试的测试官，在叶听泠第三次最终测试结果为“不合格”的第二天晚上，叶听泠在床上用水果刀刺穿了自己的腹部。

选择宋罄的不是方知有，是叶听泠，他无心在这个世界上留下痕迹，却偏偏成了不会坠落的神明。

“你知道宋罄是叶听泠最后一次最终测试的测试官吗？”俞安雨沉声询问。

“知道这个有什么特殊的意义吗？”方知有刚才又哭又笑，现在嗓子有些干哑，他的双眼刚流过泪，此刻的眼神却无比冰冷，好像就在刚才，他耗尽了这具躯壳里仅剩的一点温度。

就像陆离说的，方知有只是预判了宋罄会自杀，他没有阻止的义务，根本构不成犯罪。无论是从确立调教关系还是约定见面进行调教活动，方知有都只是在配合宋罄，就算找到动机，方知有的行为也无法构成诱导自杀，他根本没有说任何诱导自杀的话。从叶听泠死去开始，宋罄就陷入了这个魔咒，他开始沉浸式扮演着“叶听泠”，直到他想要用死亡去升华他扮演的这个角色，说到底只是这出独角戏，他入戏太深。

方知有没有正面回答俞安雨，而是望向俞安雨的双眼，诚恳地发问：“警官，他爱我，是死罪吗？我没有想要任何人去认同我们的感情，但连我们自己认同，也不被允许吗？八年前，警方认为叶听泠的死，戒同所无过失，用那样极端、暴力、残忍的治疗手段，洗脑、逼迫、控制那些他们看来生病了的小孩，是合理的吗？那是我一句重话都舍不得说的宝贝，他的手是用来握笔画画的，不是用来和一群被他们操控的疯子互扇巴掌的，他到死，没有说过一句伤害他人的话，没有动手打过任何一个人，他被骂，被打，被电击，他们不给饭吃，不给水喝，不断不断，折磨他，只为了，让他说出口――他、不、爱、我。”方知有咬牙切齿，眼里却再无一滴眼泪，“警官，叶听泠自杀用的水果刀是从哪里来的？戒同所具体的治疗内容，真的只有治疗记录上那寥寥几行描述的内容吗？为什么有这么多的疑点，如此直接的关联，警方却判定叶听泠的自杀，戒同所无过失？你们今天把我带到这里，是掌握了什么证据吗，如果没有，那又是为什么如此笃定宋罄的自杀就与我有关呢？”

方知有还是说出了整个案件最黑色幽默的部分，一切都那么相似，叶听泠和宋罄的自杀都板上钉钉，看似与叶听泠的死有直接关联的戒同所，被警方以“无过失”定论后全身而退，而如今无凭无据，方知有和宋罄是有合约的调教关系，警方却如此笃定是他操控了宋罄的自杀。

“这个让我来回答你吧。”一言不发坐在后面长椅上旁听的陆离突然开口，他站了起来，走到俞安雨的身边，俞安雨刚想起身让他，他便拍了拍俞安雨的肩膀示意不用，双手交叉抱在胸前，平静地望向方知有，“你好，我姓陆，是市局的法医。”

?*

“首先，关于叶听泠自杀使用的水果刀，虽然没有直接的证据证明，但我认为大概率来自戒同所的心理医生，也就是最终测试前一天，叶听泠从心理医生那里得到了这把刀，虽然戒同所没有任何人站出来承认那把水果刀是自己的，但又因为刀上只有叶听泠一个人的指纹，再加上密室成立，自杀没有疑问，凶器的由来便没有追究。我查看了八年前对戒同所的调查报告，其中大部分学员都提到心理医生很温柔，和自己交谈的时候会提供水果等茶歇，而比起其他的教官，从心理医生那里得到水果刀是合理并可行的，当然，最大的原因在于水果刀上只有叶听泠的指纹，这说明他擦掉了刀上的指纹，他不想让其他人知道这把水果刀来自谁，他认为顺走这个人的刀是在给这个人添麻烦。他的确是一个过分温柔懂事的小孩。”

方知有怔怔地看着眼前这个警察，他和一直审讯自己的两个警察不同，他一点也不感性，客观到近乎冷漠，即使是赞美之词从他嘴里说出来竟也没有温度。

“关于戒同所的治疗，你当初卧底一周，应该知道不止治疗记录上的治疗内容，戒同所有所隐瞒，并且在治疗中也刻意避免留下证据，这个也将是之后对戒同所的调查里重要的取证环节。判定戒同所无过失，主要原因是叶听泠自杀无异议，而戒同所方面和叶听泠的家属协商沟通和解，所以此处并非‘无过失’，只是叶听泠的家属放弃追究过失，之后会重启调查戒同所，叶听泠案的相关资料也会成为重要的佐证。”

“至于宋罄自杀的案件，我们请你来主要是因为你是24号晚上最后见到宋罄的人，再加上你们两个的关系，所以想要向你了解一下你们之间发生过什么。”陆离解释得十分坦荡，反正把方知有带回来关他十二个小时的又不是自己。

方知有缓慢地眨眼是在思考什么，良久，他才垂下眼来，没再看陆离，轻叹一口气，语气里满是遗憾：“非常感谢陆警官您能告诉我这么多，比起当年负责这起案子的、现在的王永局长，陆警官，您给的解释听起来像人话多了，虽然也想作为回报，把我和宋罄的调教过程事无巨细都告诉您，只可惜时间上好像不太允许了。警官应该也查到了，我高三的时候玩过一次失踪，这个小小的任性举动给一个家庭带来了怎样的影响呢……大概，就是自此之后，每天晚上九点钟，我的父母都需要和我通电话确认我的行踪……”

俞安雨的神情陡然一变，方知有的嘴角勾起一个苦笑来，喃喃自语道：“所以我才说嘛，留给警方的时间不多了……”

“方知有！”俞安雨几乎是咆哮着吼出声来，被人愚弄后却束手无策的愤怒喷薄而出，陆离第一时间放下手按住他的肩膀。

方知有太清楚自己的处境了，知道自己将面临什么，甚至知道结束的时限，从俞安雨和齐一慈到学校去接他开始，他一步步看似被动却牢牢掌握着主动权，他在引导整个案件的走向，他清楚地知道警察手里的底牌，知道宋罄自杀的原因，他甚至一开始就知道警察永远没有办法定他的罪，哪怕就是他一手促成宋罄的自杀，他还敢在知道宋罄模仿叶听泠的原因那一刻大胆嘲笑着点评这是报应。

他知道一切，也知道一切都是徒劳，却礼貌地奉陪，假意和盘托出，像在玩猫捉老鼠的游戏，放一块小小的奶酪引诱你，让你以为有机会。

“警官，放弃吧，就算那肮脏的调教过程一比一还原到你们的耳朵里，也没有办法证明宋罄的死和我有关，”这话是说给俞安雨听的，“可能你们对心理学有一些误解，心理学不是学习读心术的学科，而是研究人类行为的学科，虽然不知道我的学生向您吹嘘了什么，但是我的确没有操控人心的能力。真相可能会迟到，但如果它确实不如我们所愿，接受并消化它，放下执念，也是我们需要学会的一项技能，警官，这是今天下午您教我的，我受益匪浅，在这里与您共勉。”

?*

“俞队，方知有的父母和律师已经在外面了。”耳机里传来元秘书的声音。

“行了，放人吧，”接着是陈青云有些疲惫的叹息声，“不用审了。”

014

俞安雨大步走出审讯室，旁边指挥室的门也打开了。俞安雨目不斜视从陈副局面前走过，没有一点想和他说话哪怕抗议的欲望，齐一慈和陆离快步跟在他的身后，路过指挥室，两人都停下了脚步，陈副局朝陆离偏了偏头，示意让他去追俞安雨，陆离朝陈副局和元秘书颔首，便抬脚加快脚步朝着俞安雨离开的方向追去。

身后响起陈副局吩咐齐一慈的声音：“齐队，剩下的你知道怎么处理吧？”

?*

俞安雨走过转角，刚抬起手想要朝墙壁砸去，手腕就被陆离抬手截住了，陆离压低声音安慰他：“方知有说得没错，就算他把那天晚上他们的对话全部告诉你，也不会有任何一句可以作为他指使宋罄自杀的证据。”

“那就这样把他放回去？戒同所查不了，方知有也查不了，那么多不能查的，那把案子交给我干什么？那么多不能触及的，还要警察来干什么？”俞安雨毫不在乎转角那边能听到他大声咆哮的陈副局，用力地攥紧拳头，气得整个小臂都在颤抖。

“老公，别气了。”陆离自有哄好俞安雨的方法，哪怕唤他的声音小到只够他一个人听清，只用踮起脚尖凑到他耳边吹一口这样的气，就可以让这只在发怒中的狮子恢复理性。

俞安雨收起了戾气，做了个深呼吸，梗着脖子支吾了一声：“没气。”

陆离这才松开手，说：“刚在审讯室的时候，你爸给我打了电话，应该是要找你，你先回个电话过去吧。”

俞安雨不想，现在除了他老婆，听谁的声音他都嫌烦，他老子也不例外，他没有乖乖听话立刻回拨回去，也不等俞队主动回拨，俞侃他老人家锲而不舍地又把电话拨过来了。

在陆离的眼皮子底子，俞安雨也不敢耍小性子，窝着一肚子火，接通了他老爹的电话，语气就没那么客气了：“在忙，挂了。”俞安雨说完就要挂电话，电话那头的俞侃连忙叫住他：“嗳嗳嗳！先别挂，知道你在忙！”

“你有什么事儿吗？”俞安雨不耐烦，一偏过头就看到陆离微微皱起来的眉头，只好耐着性子听电话了。

“你现在在查什么案子，方寰文化那个方睿，七拐八弯儿都找到我这儿来了，说他儿子在你们市局，被人冤枉的，让我跟你说，行个方便……”不等俞侃说完，俞安雨的火气就上来了：“你答应他了？”

“答应个屁！”俞安雨这脾气百分之百遗传他亲爹的，俞侃被冤枉，情绪立刻就上来了，“我老俞是这样的人吗？他儿子真是被冤枉的他找我行什么方便？我肯定也是跟他说我儿子公事公办啊！”

俞安雨这才松了一口气，敷衍地夸了老头一句：“嗯，说得好。”

“啧，没要你夸，你爹遵纪守法好公民，知道该怎么说、怎么做，总之我就是告诉你一声，你公事公办，就算谁跟你说跟我有什么交情，哪怕我欠他什么人情，你也别管，要是杀人放火了，该枪毙就枪毙。”

“不用你来教。”俞安雨无语，又想要挂电话了，“行了，那挂了。”

“不是！不是这事儿！”俞侃这才想起来打电话过来要跟俞安雨说的事，又一次把不耐烦要挂电话的不孝儿子拉了回来，“这不清明马上要到了吗，上次你不是说清明要回来接离离的外婆去看离离的爸妈么？”

“嗯，不还没到么？”

“你妈说你们俩一天这么辛苦，这来回得开几百公里，怕你们累，你们给离离的外婆说一声，我安排人把离离的外婆给你们送过来。”

俞安雨挑眉，假期懒觉续费成功，愉悦感从胸口丝丝浸了出来：“行啊！”

“那行，你们时间确定好了，发个定位给我，我们好去接她……”

“等等！”电话那头的俞侃也发现自己说漏嘴了，俞安雨叫停的同时就停了下来，“你和我妈也在那车上？”

“咳……咳，别人接我们接不一样吗？”

“哎行了行了，不用了，你们别多事，我们自己回来接……”俞安雨的拒绝一说出口，电话那头的柳婉婉就坐不住了，恨铁不成钢：“哎呀你笨死啦！电话给我，我来跟儿子说……”俞安雨压根儿没给她开口的机会，果断挂断了电话。

陆离看着俞安雨这通电话打得情绪上下波动，也有些费解，下一秒陆离的手机就震动了起来，他有些迷茫地看向俞安雨，掏出手机，来电显示正是柳婉婉女士。

俞安雨从陆离手上接过手机，滑开屏幕，没好气：“你们俩烦不烦？”

“儿子！”柳婉婉使出撒娇大法，“反正迟早是一家人，你看今年春节的时候，离离回外婆那儿，你在家里心神不宁那样，咱们不如直接把话说开了，以后这家庭聚会什么的也一起，不就解决了吗？况且你和离离在外面搞事业，要有什么急事，回白云开车得要两三个小时吧？我们的年纪都大咯，离离的外婆就更不用说了，要是说开了，我们和离离的外婆互相也有个照应，不是吗？你总要迈出这一步，这次刚好就是个机会，趁着这个小长假，咱们两家见见面，相处相处，不就成一家人了吗！”

“你可赶紧住口吧。”俞安雨偷瞄了陆离一眼，生怕柳婉婉嗓门太大声音从听筒传出来让陆离听见了。

?*

从当初在学校两人确立关系，再到后面进入市局，陆离都不准俞安雨公开他们的关系，陆离是个在学校被女生表白可以不理，被男生孤立也无所谓的人，他不准俞安雨公开从来不是因为他在乎别人看他的眼光，他只在乎别人怎么看俞安雨，他的俞安雨就是最好的，不可以被任何人在他身后因为性取向对他指指点点，再加上他们俩是公职人员，随着俞安雨的在局里职位越来越高，陆离的包袱也就更重了。

俞安雨倒不介意出柜，陆离这么好，他巴不得逢人就炫耀这人是他的，相熟的朋友久了自然都会发现两人之间有些特别，若是问起俞安雨，他一般都不会隐瞒，大家也都能理解。父母当然看得出来自己儿子喜欢谁，问了俞安雨几次，一开始他是听陆离的话抵死不认了，架不住父母唐僧转世持续输出，又怕他们去烦陆离，这才承认了，好在俞侃和柳婉婉都不是封建守旧的家长，再加上陆离有礼貌学习又好，俞安雨高三才收心开始学习，愣是让陆离天天压着写作业，最后还考上了警校，俞家上上下下没人不喜欢陆离，陆离之于俞家，基本上是活菩萨一般的存在了，特别是柳婉婉，养成系爱好者看着陆离从安静乖巧的高中小男生，长成了能独当一面的法医，心里别提有多喜欢这个儿媳妇了。

高中的时候，俞安雨家就是他们那帮小团体聚会的场所，一群男孩成天厮混在一起，在俞安雨家打电动、打球、游泳、烤串儿，开学前聚在一起抄陆离的作业，一起做课外活动ppt，在陆离看来，他能毫无违和感地进出俞家，都得益于俞安雨学生时代的社交牛逼症兼小团体头头人设，他的人设也从俞安雨的高中同学，变成了俞安雨的高中同学加现同事，亲上加亲，他还是俞安雨的狐朋狗友里唯一的学霸，好像从读书的时候俞安雨的父母就很喜欢他了，果然长辈对学习好的孩子就是更偏爱的。

?*

“怎么了？”陆离用唇语问俞安雨，俞安雨轻轻摇头，警告电话那头的柳婉婉：“总之，你们别去打扰老太太，我们知道怎么安排。”

陆离总算听出来了，仰起头问俞安雨：“叔叔阿姨是想要帮我们接外婆过来吗？”

俞安雨点头，摆出了一个无语的表情，陆离看着俞安雨那张棱角分明的脸，带着些许不满的情绪，眼神却依旧坚毅，他好像一直都这么可靠，总把所有事情都揽在自己身上，他又那么优秀，什么都能做好，以至于陆离常常会忘记，他也会累。

陆离弯了弯嘴角，语气轻快：“好啊，刚好我觉得路虎后座太硬了，外婆坐着也辛苦，叔叔阿姨之前不是说清明要过来么，如果能顺带捎上外婆，就太感谢了。”

俞安雨有点怀疑自己的耳朵，抬起手来捂住话筒，小声问陆离：“让我爸妈，接外婆，真的没什么吗？”

陆离点头，说：“外婆现在已经睡了，我明天联系她，确定了时间再给叔叔阿姨说，替我谢谢他们，真是帮大忙了。”

俞安雨犹豫了片刻，但见陆离似乎也没有什么抗拒的情绪，这才放开捂住话筒的手，回应道：“那行吧，明天我们给外婆说了，再给你们发定位和时间。”

“好！”电话那头的柳婉婉喜出望外，转而又开始心疼两个孩子，“你们怎么这么晚还在加班啊！离离吃晚饭了吗？哎哟上次回来瘦得那样，妈妈心疼死了……”

柳婉婉的担心把俞安雨听乐了，得了，这妈疼儿媳妇超过疼自己了，婆媳关系属实和睦，俞安雨听着耳边柳婉婉的唠叨，心也柔软了下来，不自觉抬起手轻轻揉了揉陆离柔软的头发，才惊觉陆离的头发有些长了，他的声音也总算温柔了下来：“知道了，我们这边处理完就回家了，你和爸早点休息，我过两天就让人把别墅清洁做了，到时候你们来了，我们回家和你们一起住两天。”

“真的？”柳婉婉难以置信，她还准备循序渐进，起码得挑个俞安雨心情好的时候再说这茬儿，结果俞安雨自己就提了，柳婉婉想到儿子的家庭地位，试探性问道，“你不问问离离就决定啦？”

俞安雨说完也觉得自己可能疯了，情绪不稳定的时候做的决定果然都够疯狂，就当是被柳婉婉蛊惑了吧，但这的确是一次机会，柳婉婉说得对，总要迈出这一步，陆离都答应让他爸妈去接外婆了，那一大家子住在一起相处几天，增进一下感情也没什么不好，便一不做二不休，虚张声势不满道：“这点儿事儿我都做不了主？”

“哈哈，好好好，你做主，你说了算，那儿子啊，你们忙，早点忙完了回去休息，给离离吃好点儿，啊，知道吗？”

“知道了知道！行了，晚安！”俞安雨挂断电话，哭笑不得，但想了想自己刚才确实是先斩后奏了，这才小声问陆离：“这次放假，我爸妈带外婆过来，我们一起在别墅住两天好不好？”

陆离愣了一下，他没想到俞安雨会有这样的安排，但想到刚才他在亲妈面前底气十足的神气模样，就忍不住想要纵容他的一切，便给足了眼前这位家主面子：“你说了算。”

015

宋罄的案子最终以自杀结案，因为是舆情案件，官博也发布了案情通报，再一次引发网友对戒同所的声讨，但好在小长假将至，网友对这些社会新闻的讨论度不及平时高，大家都心浮气躁地盼望着小长假的到来，很快有关这个自杀在家里的戒同所教官的消息就沉入了互联网的信息海之中。

俞安雨这人情绪来得快去得也快，头一天还在跟陈副局闹脾气，第二天老头子的新盆栽送到市局门口了，一通电话，俞安雨还是任劳任怨地去给他签收了送到局长办公室放好了，坐下喝了两杯老头的极品蜜兰香，嘴里嘟嘟囔囔就成了“我没跟你闹脾气”。

“你要接受，我们现在的司法制度它不是十全十美的，完美犯罪，它就是存在的，就举个最简单的例子，你别看老头子现在腆着个啤酒肚连个盆栽都搬不动，干掉你还能逃脱法律制裁就是分分钟的事，你信，还是不信？”陈副局老神在在，但俞安雨很清楚他并不是在吹牛。

“劝你不要打我的主意，就算法律不能制裁你，陆主任也会把你片成人片儿。”俞安雨一边威胁老头，一边端起眼前的茶杯，一口气就喝完了，陈副局又给他满上，像个慈爱的老父亲，乐呵呵地抱怨：“可不是吗，一天就护着你，才把你纵得敢在我面前耀武扬威的，你迟早被我收拾。”

“你一个老头子，肝火不要这么旺。”俞安雨又把茶一口喝了，这小茶杯他一口一杯，跟陪小孩过家家似的，品茶完全谈不上，这一千二一斤的茶让他这么糟蹋，老头也不心疼，又给他满上，被他气笑了：“你肝火旺还是我肝火旺？啊？隔着走廊吼给谁听的？吼给陆主任听的？”

俞安雨翻了个不易察觉的白眼，还是被陈副局给逮到了，老头立刻就炸了：“看看看！还说没给我甩脸色？这不又跟我翻白眼了？”

“你看错了，”俞安雨不承认，把茶一口喝了，站起身来，脚底抹油就想溜，“我先去忙了。”

老头又叫住他，收起了刚才开玩笑的姿态：“真不气了？也不纠结了？”

俞安雨顿了一下，他垂下眼，没有看陈副局，顶灯从上方投下来，睫毛下一大片阴影，让人看不清他的神态，他实话实说：“其实有点气，明明我们知道宋罄的死和方知有有着密不可分的关系，就算我知道方知有没有直说任何引导宋罄去自杀的话，但宋罄是因他而死，因叶听泠而死，我却没有办法将他绳之以法。戒同所的事也气，就在此刻，还有很多被自己的父母送进那个恶魔窝，还有千千万万个‘叶听泠’正在遭受非人的虐待，我们却要捂住双眼，装聋作哑。”

“哎，”陈副局长长地叹了一口气，“你是我一手提拔上来的，你知道吗，当初那一帮小孩儿里，为什么我最喜欢你？魏风尘太冷漠，就像一把锋利却没有温度的钢刀，杨逸舟太圆滑，聪明又狡黠，他们两个永远不会白费力气，如果这案子给了杨逸舟，当天他就能以自杀结案，甚至都不用加班到凌晨去查一个方知有。”

俞安雨默默听着，没有回应，陈副局轻笑：“但我最喜欢你，因为你有温度，你有极强的共情能力，有社会责任感，你不是执法机器，你在乎真相，你不怕走弯路，也不怕努力白费，哪怕十年二十年，你依然保持着对正义和真理的坚持，所以我不怕你闹，不怕你做无用功，碰到不该碰的，我会来阻止你，你怨我骂我都行，你就坚持你现在做的，坚持你一贯的做法，你只用相信，你现在种下的每一颗种子，未来都有可能会发芽，你得到的，一定比别人更多。”

俞安雨怔怔地看着陈副局，他笑眯眯地端起茶杯，抿了一口茶，才朝自己挥了挥手，道：“行啦行啦，俞队，你忙去吧。”

?*

俞安雨从局长办公室里出来就接到外卖的电话，说是他的外卖到了，俞安雨云里雾里，大早上他根本没点什么外卖，再三确认收货人的确是自己，才让外卖小哥稍等片刻就下楼去了。

俞安雨在门卫室保安大叔的注视下收了外卖，所幸不是炸弹，送来的是五杯咖啡，四杯是新上市的椰云拿铁，最后一杯当然是他万年不变的无糖冰美式，也就猜到是陆离点的咖啡了。

提着咖啡到法医办公室，办公室里只有吕恩豪，看着俞队提着咖啡，连忙站起来接过咖啡，俞安雨问他：“他们人呢？”

“今早上水上派所捞了具无名尸，送过来解剖，本来是兰法医负责的，陆主任说多让小瑜儿见见世面，就带着小瑜儿也去帮忙了，怕咖啡送过来他们还没回来，我都说我去收了，他说不用，有现成跑腿儿，想不到跑腿儿竟然是俞队……真是杀鸡用牛刀。”吕恩豪直摇头，发现里面多了一杯，把冰美式端出来，“送错了？”说着就准备看外卖袋上的清单。

“哪有跑腿儿不给跑腿儿费的？”俞安雨说着朝吕恩豪勾了勾手指头，吕恩豪立刻会意，笑了起来，把冰美式递给俞安雨，俞安雨接过咖啡，抬了抬手，说：“那你忙，我先走了。”

?*

俞安雨喝着冰美式回到刑侦队办公室，齐一慈瞪大双眼，抗议道：“吃独食？”

俞安雨有点得瑟，用唇语炫耀道：“老婆买的。”

齐一慈被他这副小人得志的模样逗笑了，点头说：“可把你能死了。”

“诶！老大，你怎么不喝新品啊？”汪月接水路过，看到俞安雨手上很没有创意地端着冰美式，有些嫌弃，宋越也凑过来，问汪月：“新品是什么，好喝吗？”

“不知道，老大也不给我们买来尝尝的。”汪月作势委屈巴巴，又转过头看齐一慈，疯狂挑眉使眼色，齐一慈也立刻配合装出委屈巴巴的模样：“可不是吗，老大也不给我们买，就自己喝。月月，茶水间有速溶咖啡，我去给你兑一杯，啊，我们自力更生。”

俞安雨就咬着吸管看他们一唱一和，挑刺道：“月月这还行，多少沾点楚楚可怜，可老齐，你就别摆出这种表情来恶心兄弟了，行吗？”

齐一慈被俞安雨一通嫌弃，不仅没有收敛，反倒变本加厉，只说不够还想要动手，双手稳住俞队的手臂，撅着嘴就往吸管靠：“你不给我买，那我喝口你的好不好喝？”

俞安雨被恶心坏了，老婆大人给他买的咖啡怎么能让齐一慈这只狗玷污？赶紧退后一步挣脱他的魔爪，掏出手机解锁打开外卖app，动作一气呵成，塞进齐一慈手里恳求道：“行行好，正常点，给你们点还不成吗？”

齐队接过手机又摇身一变，回归风流倜傥玉树临风的齐队了，财大气粗地开口：“孩儿们，喝什么，我来点。”

“好耶！我要椰云拿铁！”汪月率先举手，宋越紧随其后：“那我也！”

“星宇呢，喝什么？”齐一慈伸长脖子去看坐在工位上的冷星宇，冷星宇抬起头来，也不知道他们在凑什么热闹。

“俞队请喝咖啡，冷师兄喝什么？推荐椰云拿铁！”汪月竖起大拇指，一副听我的准没错的模样。

“我在健身，就要冰美式吧，无糖，谢谢老大。”

齐一慈点好咖啡把手机递给俞安雨，阿谀奉承道：“金主，请您买单。”

俞安雨飞快扫脸付了款，齐一慈又凑到他耳边小声补充：“对了，‘宝贝’给你发消息了。”

俞安雨转过头瞪了齐一慈一眼，齐一慈笑嘻嘻道：“放心，喝人的嘴软，消息内容绝不外传。”

俞安雨快步回到支队长办公室，关上门，滑开屏幕，就看到的确有陆离发来的微信：刚给外婆说过了，欣然答应。家政我也联系好了，约的明天早上去打扫，联系了物业管家，明天会在现场监督。

俞安雨：我老婆真能干！

陆离：我只是执行领导安排的任务

俞安雨：对了，今天不加班，下了班我们去吃个饭，理个发，明天下了班去超市买点东西拿到别墅去，得在咱爸妈和外婆来之前做好一切准备。

?*

陆离看着屏幕上的“咱爸妈和外婆”，心里痒痒的，他一点也不抗拒被俞安雨占这样的便宜，外婆是他唯一的家人，他喜欢俞安雨，也喜欢俞安雨的父母，俞安雨这种带有歧义的称呼方式让他们组成了一个新的家庭，好像他已经失去过的那个名为家的地方，因为俞安雨的到来悄然完成了重建，还附带了一个种满玫瑰的花园。

陆离高一的时候，父母被患者家属刺伤不治身亡，他被外婆从市里接到白云镇，从此和老太太相依为命，他也想过一了百了，但老太太已经失去女儿和女婿了，自己是她唯一的亲人，他没法让老太太在这世上活了六十多年，最后落得个白发人送黑发人孤独终老，才咬牙在毫无希望的深渊里坚持了下来。

还好他坚持下来了，还好俞安雨来救他了，朝他伸出手，带他回归光明的世界。

?*

陆离：那我想吃点都德

俞安雨：没问题，我老婆的小心愿必须满足呀！

016

原本打算清明小长假前一天来的柳婉婉女士，在听俞安雨说已经做好所有迎接他们的准备后，立刻拍桌子决定第二天早上就出发过来。

于是，节前倒数第二个工作日，距离下班还有两个多小时，柳婉婉女士就已经在俞队已读不回的敷衍态度下，坚持不懈发了不下20条微信了，图文并茂，事无巨细，从到家了，到分配好房间了，参观完厨房，顺带夸两个孩子昨晚去超市采购的食材很新鲜，与柳婉婉女士相处三十多年的经验告诉俞队，当前最佳做法就是冷处理，但凡回她一条消息，她能立刻再追加20条。

清明将至，节前总会有个会议，领导们轮番讲话，提前部署好各项工作，末了再强调一下纪律问题，接到开会通知，俞队索性将手机留在办公室眼不见心不烦，他宁愿听陈副局唠叨也不要再接受柳婉婉女士的精神摧残了。

俞安雨到会议室的时候，陆离已经到了，坐在角落低头玩手机，档案室的谢主任臭不要脸坐在陆离的旁边，好像感受到了俞安雨的目光，陆离抬起头来，两人视线对上，看俞安雨站在原地失落得都要拧出水来了，陆离觉得有些好笑，朝俞安雨耸了耸肩，俞安雨只好和齐一慈一起在另一边坐下了。

罗局强调了法定节假日更不能放松警惕，每天都必须有支队长值班，会按照历来节假日值班情况公平安排，所有人都要留在省内，最好留在市内，遇到突发情况都要及时响应，随叫随到。

人类总是要为自己的冲动买单，坐下五分钟，俞队开始懊悔为什么自己会把手机留在办公室，特别是在陆主任不仅不和自己眉来眼，还一直低头在玩手机的情况下，俞队连个警告的消息都没处发，仔细一看，陆主任的嘴角竟然还有笑意，俞队更加如坐针毡。

好不容易捱到散会，俞安雨打发走齐一慈，在会议室门口等陆离，陆离慢悠悠地出来，还低着头在回复消息，被人挡住了去路，陆离本能地锁上屏幕抬起头来，视线就和俞安雨对上了，俞安雨吃着不知哪里来的醋：“会不好好开，看什么看得这么开心？”

陆离微微皱了皱眉，跟看傻子一样看着俞安雨，问他：“你没带手机吗？”

“开会带什么手机？”俞队理直气壮，陆离点了点头，对俞队表示了赞同，抬起手拍了拍俞队的肩膀，随意地顺了顺他的毛：“我先回去了，还有个报告要赶，一会儿见。”

?*

俞安雨回到办公室，才发现陆离没有回答自己问题，气不过抄起桌子上的手机准备再次质问，按亮屏幕发现未读信息99+，脑海中唯一的念头便是：柳婉婉果然疯了。

滑开屏幕，柳婉婉女士的未读信息只有2条，那99+未读信息来自一个新的微信群“白云一家亲”，这土到掉渣的名字，根本无需怀疑，就是柳婉婉女士新建的家人群，这位女士估计学生时代就是拉帮结派的大姐头，不然怎么会这么热衷组织小团体？

俞安雨点进群，发现是一个只有6个人的小群，规模不大，话倒不少，俞安雨突然看到了陆离的微信头像，在柳婉婉发来的一小段洗碗池里的大虾小视频后面，陆离回复道：看起来挺新鲜的。

柳婉婉：是的，每一只都活蹦乱跳！

柳婉婉：你薇薇阿姨说一半白灼，一半给你们做油焖虾

陆离：呵呵，好，你们说了算

俞安雨开始疯狂滑动屏幕，发现那一堆已读不回的消息都被柳婉婉转发到了这个群，并收获了陆离的逐一回复。

俞安雨：？

柳婉婉：儿子，会开完啦？忙完啦？

下一秒就看到一个荷花头像的微信发来了一段语音，俞安雨当然知道这是陆离外婆庄明溪的微信头像，赶紧按了播放贴在耳边，那头就传来了老太太慈祥的声音：“小俞忙完啦！哎哟，辛苦啦辛苦啦！”

俞安雨听得老脸一红，清了清嗓子，柔声回复：“嗳，不辛苦不辛苦，刚在开会，没带手机，才看到群里的消息。外婆今天过来累不累，睡会儿午觉没？”

柳婉婉：睡了睡了，你薇薇阿姨陪着外婆睡的

老太太紧跟着也发了一条语音：“不累，睡过午觉啦！小俞和离离什么时候回来呀？”

俞安雨像哄小孩一样轻言细语：“下班了就回来，七点前就能到家。”

?*

俞安雨哄了会儿老太太，老太太无非是心疼两个孩子上班辛苦，再加上距上一次见面已经过去一个月了，老太太自然是想念他们的，不自觉就在语音里将那份依赖表现了出来，俞安雨越发觉得自己等不及下班了，他现在只想带陆离回家，便立刻起身去法医办公室找陆离了。

法医办公室只有陆离和孙瑜，两个人听到开门声齐齐抬头，看到俞安雨来了，陆离扫了一眼电脑屏幕上的时间，问他：“你怎么来了？”

俞安雨跨进办公室，也没回答陆离，而是问他：“还没写完？”

“唔，快了，十分钟。”陆离说完，看俞安雨这就是准备带着自己早退的动作，想到刚才外婆催他们回家的语音，有些无奈，“外婆就是问一下，不是在催我们早点回去。”

“没催啊，我手上又没什么事，就来看看你，要能提前下班就提前溜呗，省得一会儿堵车。你快写吧，我就坐这儿等你。”

?*

俞队就这么带着陆主任早退了，毕竟他们两个劳模，加的班总比翘的班多，早退这么一次，良心完全不痛，错开晚高峰，一路畅通无阻，接近二十公里的路程半个小时不到就飙回去了。

两个孩子提前回家，长辈们像中了大奖一样开心，庄薇和柳婉婉早早就备好菜了，把他们迎进屋子就忙着去厨房炒菜了。

庄薇是庄明溪的侄女，也是陆离的远房表姨，表姨父在深圳打拼，留下表姨和表妹在白云镇。庄明溪出过车祸，随着年纪越来越大，腿脚也越来越不方便了，陆离考上了医学院要去市里，一直照顾庄明溪的保姆又要辞职回家带孙子，庄明溪就想起了自己这个侄女，一个人带着孩子过得也辛苦，于是庄薇就带着女儿李佳瑶住进了庄明溪的别墅里，负责照顾老太太的起居，老太太不仅发工资，还承包了小姑娘所有的教育费用，一晃十几年过去了，李佳瑶去年考上了C大也来了C市，现在偌大的别墅里就只有庄明溪姑侄俩人了。

陆离再一次确信，学生时代俞安雨表现出的社交牛逼症绝对来自家族遗传，从他跨进家门就发现，柳婉婉和庄明溪、庄薇的熟络程度完全不像是今天才第一次见面，一大家子其乐融融的模样，就好像柳婉婉是也是庄家的小女儿。

很快饭菜就端上桌了，庄明溪招呼忙前忙后的柳婉婉：“婉妹，别忙啦，快来吃吧！”

俞安雨有些惶恐，转过头看了陆离一眼，惊讶程度完全不亚于进门时看到柳婉婉和庄薇挽在一起唠嗑时的陆离，连他爹的专属称呼都让老太太叫上了，确实是没把彼此当外人了。

?*

饭桌上的饭菜大部分都很清淡，一来是为了迁就老太太的饮食，二来是食材都是昨晚陆离和俞安雨在超市选购的――只要不买新鲜猪肘，就永远不会吃到红烧猪肘，选材上经过陆离的初筛，已经将最终呈现的菜肴限制在了清淡健康的家常菜范畴内，当然俞安雨爱吃的黑椒牛肉粒和油焖大虾都没少，鲜虾还是陆离今天订了直接送家里的。

俞安雨心里喜滋滋的，想着我媳妇是真疼我，我可太幸福了，手不自觉就从饭桌下伸过去摸了摸陆离的大腿。

陆离面上不动声色，桌下却是毫不含糊伸腿过去踩了不安分的俞安雨一脚，俞安雨咧着嘴“嘶”了一声，立刻被老太太察觉到了：“小俞怎么了呀？”

俞安雨哪敢告老婆大人的状，只能乖乖收回作案工具，赔笑道：“没有没有，饭菜太好吃了，不小心咬到舌头了。”

“呵呵呵，婉妹和薇薇一起做的，你们喜欢吃就好。”庄明溪今天确实是开心了，她已经很久没有体会过这么一大家子人聚在一起吃饭的快乐了。

“对了！离离，你快跟你薇薇阿姨说一下吧，小长假让妹妹也过来这边住呀，又不是没房间，”柳婉婉说着看向庄薇，瘪了瘪嘴，“小长假让人小姑娘就待在寝室里，寝室里哪有家里舒服呀！”

“哎哟，不用不用！小孩子，哪想一天跟我们大人在一起啊！”庄薇当然是怕麻烦，陆离打电话来说俞安雨的父母刚好要来C市，会捎上她们俩，庄薇之前就见过俞安雨，陆离的高中同学，两人认识很多年了，一直要好，可没想是这样的待遇，不仅捎她们来，还把她们安排在他们家别墅里住下了，她哪敢再让李佳瑶过来一起住，结果给李佳瑶打电话时被柳婉婉撞见了，虽然主人家盛情邀请，但庄薇本着不给别人添麻烦的规矩一再婉言谢绝，两人僵持了几个回合，各自都还在坚持。

陆离微微皱了皱眉，这里毕竟是俞家，他一个外人也没什么资格发话，正在心里措辞，俞安雨就开口了：“是呀，薇姨，让妹妹过来一起住吧，明天我和离离下班了去学校接她一起过来。”

庄薇忙说：“真不用，小俞，你们俩工作这么忙，不要为这些事情操心，妹妹在学校住一样的。”

“薇姨，没事的，给妹妹说让她准备点换洗衣物吧，我和俞安雨下班了去学校接她，家里房间应该是够的。”陆离云淡风轻地开口，脸上不动声色，心脏却怦怦直跳，他当然知道这句话意味着什么，只需要一个小小的暗示，就会有百分之五十的可能促成他和俞安雨住一个房间，小姑娘已经成年了，需要一个私密的空间，俞家任何一个人意识到这件事，都会选择委屈两个大男人挤一挤，而自己只需要顺势而为，懂事地作出迁就的模样就好。

“够！妹妹可以住安雨的房间，让安雨和离离住一个房间，两个大男人没什么好讲究的，挤一挤就是了――儿子，是吧？”柳婉婉飞快地朝俞安雨使了个眼色，亲妈这句话信息量太大了，俞安雨理解她的意思后，只觉母爱如水诚不欺我了，如果时间可以倒退，他一定会在下午三点就认真回复柳婉婉女士发给自己的每一条微信。

俞安雨连忙点头接话：“对啊，就让妹妹睡我房间吧，反正客房的床也是一米八的，我和离离挤一挤，没关系。”

陆离的嘴角牵起一丝不易察觉的笑意，他已经习惯了每天枕在俞安雨的臂弯里入梦，醒来能够感受到这个男人紧紧地把自己拥在怀里，他得时刻觉得被需要着、被爱着，他根本离不开俞安雨，怎么会拒绝如此甜美的安排。

“对呀，薇薇，让佳瑶也过来一起吧！”一直怕麻烦俞家的老太太在陆离松口后也总算开了口，连老太太都这么说了，再不答应就有些不识抬举了，庄薇这才点头答应：“那真是太不好意思了……”

017

吃过晚饭，两人和长辈们聊了一会儿，老太太九点前就得睡觉，陆离在的时候得陆离亲自哄睡。陆离替她掖好被子，吻了吻她的额头，坐在床边牵着他的手陪着她，老太太很快就进入了梦乡。

陆离轻缓地将手里庄明溪皱巴巴的手放回被子里，庄明溪已经很老了，虽然她的精神面貌不错，但她的皮肤在松弛，肌肉在萎缩，身体的器官在衰竭，而这一切都是不可逆的，这是每个人都必经的道路，陆离很清楚，即使是他那从死神手里挽救过无数人性命的父母，也不可能延缓人类的衰老，每每握着老太太的手，陆离都会更加清晰地明白，这就是人类走向死亡的姿态，无论她多么坦荡无畏，但作为她的亲人，也还是会深刻体会到作为人类天生对死亡的恐惧。

走出房间时，俞安雨就靠在门边的墙上，是在等自己，看到他的那一刻，好像心里的阴霾也都随之驱散了，他就是有这样的魔力，目之所及皆能受他庇护，他就是守护自己世界的那一方神明。

客厅很安静，灯也关了一半，陆离说话的声音不自觉压低了：“叔叔阿姨回房间了？”

“嗯，薇姨也回房间了，”说着俞安雨凑到陆离耳边轻轻吹了一口气，语气里掩饰不住即将胡作非为的小兴奋，“我们也回房间吧……”

?*

有亲妈的助攻，俞安雨顺理成章地和陆离住进了一个房间，客房都在一楼，庄薇要照顾庄明溪，两人的房间只有一墙之隔，陆离和俞安雨住的房间在走廊的另一边，和她们的房间中间隔了一个书房和通往地下室的楼梯。

两人走过走廊，陆离一推开门，覆在自己腰上的那只大手猝不及防地将自己往前一推，俞安雨闪身跟着进了房间，关上门反锁，这套动作宛如有肌肉记忆，只要在他老俞家的大别墅里，就可以被轻易唤醒。

陆离愣了一下，刹那间有些恍惚，好像回到了很多年前，他们一群人，一到周末就聚在俞安雨家，无论大家正在做什么，俞安雨好像总能抓住机会，推开任意一扇门，神不知鬼不觉将自己推进房间，按在墙上狠狠地吻上来。偷食禁果的兴奋，被爱人舔吮的甜蜜，以及对眼前这个人放肆的独占欲，所有的愉悦都被无限放大，即使过了这么多年，回味起那时的感觉还是会忍不住颤栗。

两人都没有开灯的动作，双眼逐渐适应黑暗，俞安雨的脸上带着坏笑，搂着陆离腰际的手也不自觉揽得更紧了，将自己鼓囊囊的下身霸道地抵在陆离的小腹上轻轻一撞，是在抗议陆离昨晚没有喂饱自己。

陆离发出一声轻笑，用有些勾人的声音问俞安雨：“刚吃饭的时候，你说咬到舌头了？”

陆离这么聪明，怎么会分不清他说的是真是假，俞安雨什么也没说，低下头凑过来索吻，陆离便大方抬起双手搂住他的脖子，轻声呢喃：“让我来检查一下，咬到哪儿了……”说着便吻了上去，这个吻很轻，俞安雨并不如他刚才关门时那般心急，像只正在接受主人爱抚的大型犬，乖巧听话地配合着，将主导权交给了陆离。

陆离含着俞安雨的下唇轻轻吮吸，伸出舌尖试探性地舔舐他的嘴唇，像小猫喝水一样轻柔小心，俞安雨的心脏如同过电一样酥麻，这只大尾巴狼也不想装了，他巴不得现在就把陆离吃进肚子里。夺回主动权只是一瞬间的事，他反客为主，推着陆离的舌尖就想要转换场地，他可不像陆离这么温柔，他就是要把自己的舌头伸进陆离的嘴里，搅得陆离无法招架，软成一滩水，任由自己吃干抹净。

俞安雨的手臂猛地发力将陆离托了起来，像抱小孩那样将陆离抱着朝房间里面走，陆离没有反抗，双腿自觉地盘上俞安雨的腰，张开嘴纵容这只大狗的舌尖在自己嘴里胡闹。走进卧室，俞安雨将陆离放在柔软的大床上，欺身压了下去，他一下一下，轻轻将自己的吻落在陆离的唇上，撒着娇表白：“老婆，我好爱你。”

陆离被这只大狗压着，心里喜欢得不行，揉了揉俞安雨的头发，只有在自己怀里他才会像个长不大的小孩子，陆离的声音愈发温柔：“你想干嘛呀？”

这哪需要回答，这只大狗就差亮出獠牙来撕开陆离的衣服了，陆离笑得有些无奈：“你爸妈和我外婆都在呢。”

“唔……老婆，你叫小声一点，贴着我的耳朵，只叫给我一个人听，不会被他们发现的……”小流氓的心思倒挺多，怕被长辈发现，却又舍不得错过陆离做爱时性感撩人的娇喘，现在的气氛很好，俞安雨怕陆离清醒了会拒绝自己，索性把脸埋到陆离的颈窝继续撒娇，硬是要表现出今晚非吃不可的决心。

“可是老公，告诉你一个坏消息……”

“我不听！”俞安雨耍起浑来，毛茸茸的脑袋在陆离的颈窝蹭着，下身表示抗议也顶了顶，陆离不自觉从喉咙里发出一声呜咽，俞安雨听得精虫上脑，隔着裤子又顶了两下，仰起脖子来咬陆离的耳垂，声音意外的有些沙哑性感：“老婆，宝贝，心肝儿，我现在就想要你……”

“呵呵……”陆离觉得有些好笑，俞安雨心急着想要吃掉自己的模样还和年少时一样，即使他们每天同床共枕水乳交融，可他每天醒来睁开眼看到自己就开始傻笑，做爱的时候稍稍迎合他讨好他一下就五迷三道找不到北，他要永远迷恋自己才好，那自己便慷慨地填满他所有的欲望。

“――可是老公，这里，没有润滑剂和安全套。”

这句话如同晴天霹雳，俞安雨被迫从美梦中清醒，一时失落得都要哭出来了，他默默撑起身子，翻身坐在旁边，努力做了个深呼吸，沉痛地反思道：“大意了，我都没敢想过，我们能睡在一个房间里……”

陆离怎么舍得让他的宝贝受一点委屈，翻身骑到俞安雨的小腿上，俯下身隔着裤子用脸颊蹭了蹭俞安雨还兴奋着的老二，又偏过头吻了一下，抬眼望向俞安雨，轻声说：“但是，还有一个好消息……”说着用牙齿咬住俞安雨西裤的卡扣，灵活地解开了，又叼着拉链往下，俞安雨的呼吸粗重了起来，陆离这样太诱人了，他在取悦自己，这基本是生日、纪念日这种大喜日子才配奢求的奖励！

陆离直起身子凑到俞安雨面前，坏笑着伸出舌头舔了舔他因为惊讶还微张着的嘴唇，食指隔着内裤在俞安雨胯下那夸张的欲望上轻轻地打着圈，像是坐在礁石上歌唱的罗蕾莱，用甜美动听的声音蛊惑着眼前这个早已缴械投降的水手：“宝贝，想要吗？”

“想！”俞安雨脸上发烫，眼神也迷离了，傻笑着看着陆离，这哪是他能够招架得住的诱惑，他抬起手扶着陆离的腰，掩饰不住声音里的急切，“想要，想要老婆……”

陆离对俞安雨的反应很满意，撩开俞安雨的内裤，凶猛的性器就弹了出来，陆离亲吻着俞安雨，手握着他被撩拨得又硬又烫的欲望，大拇指轻轻打着圈揉按着铃口，俞安雨大口抽气，扶着陆离腰肢的手不自觉扣住了他的腰。

陆离凑到俞安雨耳边，用舌尖轻弹了他的耳垂一下，接着使坏含住他的耳垂，用齿尖轻轻厮磨他耳垂的软肉，连喘息声都诱人得不像话。俞安雨闭着眼享受着，声音都有些发颤：“老婆……老婆……唔……老婆……”

“嗯？”陆离这个上挑的音调几乎要了俞安雨的命，他狠吸一口气，几近哀求：“老婆，那里也想要……”

“哪里……这里吗？”陆离说着停下打着圈抚摸的大拇指，稍稍用力堵住铃口，俞安雨腰腹跟着一颤，双手猛地抱住陆离把他按进自己的怀里，贴着他的耳朵大口地喘息。这只小狗在床上撒娇的本领也是一流，人高马大一点也不害羞，他知道陆离会宠他，即使现在吊着自己的胃口，最后也都会满足自己的一切心愿，索性耍起无赖来：“唔……老婆，给你吃老公的棒棒糖……”

陆离被俞安雨逗笑了，抬起手揉他的头发，娇嗔道：“小坏蛋！”

嘴上这么说着，却是轻轻挣开了俞安雨的桎梏，俯下身去，手扶着俞安雨和他一样正耍着无赖的分身，用嘴唇啜了一下铃口，俞安雨爽得头皮都麻了，手不自觉地就顺势往上扶住了陆离的后颈。

陆离柔软湿润的舌尖轻轻打着圈舔舐着俞安雨的分身，像是在品尝世间最甜的棒棒糖，他丝毫不介意让俞安雨看到自己淫荡的一面，相反，他有足够的自信此刻自己会迷得俞安雨七荤八素。

陆离将俞安雨的分身含得很深，他舔吮的同时又小心地避免牙齿嗑到俞安雨，手也按揉着囊袋，照顾得十分周到。陆离给俞安雨口交的次数并不多，倒不是陆离高冷，只是俞安雨通常舍不得让陆离给自己口，他捧在手心里的宝贝，匍匐在自己的身下，塌着腰撅着屁股的样子浪荡却依旧诱人，那是另一种风情，只是他更喜欢陆离被自己压在身下，任由自己在他的身体里横冲直撞，他只用完完全全接纳自己，然后向自己表现他的依恋，撒娇呜咽也好，失控地呻吟娇喘也好，甚至达巅峰后失去意识那短短几秒放空的迷离模样，怎样的陆离他都爱，爱到骨子里。

俞安雨的持久程度陆离比谁都清楚，他当然没有盲目自信到觉得自己可以替俞安雨口出来，但他努力地将俞安雨含得很深，极尽全力服务着自己的爱人，这是他此刻能做到的最大限度的宠爱了。

但俞安雨却是心疼他得很，几次三番推着陆离的肩膀哄他可以了，直到陆离的双腮已经酸到使不上力气了，才乖乖把俞安雨的分身从嘴里吐了出来，还依依不舍地吻了吻硬挺的茎身，俞安雨得到了精神和生理的双重满足，一把拽起陆离搂在怀里吻他：“好了老婆，可以了……我好舒服，真的好开心，我老婆好爱我！”

陆离觉得好笑，他的俞安雨好像在自己面前总是很容易满足，只是给他口了一下，就像个幸福的小傻子，可怎么办呢，这样傻乎乎的俞安雨，自己也好喜欢。

俞安雨口水滴答的把陆离抱在怀里又亲又舔，陆离缩着脖子在他怀里欲迎还拒，双手推着他的胸膛，娇兮兮地凶他：“好啦别舔啦！”

?*

但刚得到了奖励的大狗狗怎么可能收敛得住呢。

018

闹钟比平时更早响起，陆离甚至觉得比做了一场酣畅的爱还累，昨晚俞安雨虽然没有插入，但是洗澡的时候这只大狗压着自己，非让自己夹紧双腿，用他的性器在自己双腿间摩擦，两个男人愣是洗了一个多小时的澡，洗得陆离浑身都软了，而俞安雨贴在耳畔一边喘息一边说的那些下流情话，即使是现在回忆起来，陆离还是会忍不住面红耳赤。

另一位当事人此刻正起床气发作，证据就是抱着陆离腰的双手更用力地圈住了陆离，脸也逃避式地往陆离怀里埋，虽然行为上像是在闹脾气，但嘴里却是在猛男撒娇：“唔……老婆……困……”

陆离按灭闹钟，收回手揉俞安雨的头发，哄道：“最后一个工作日啦，再坚持一下，我的小狗最乖了，快起来吧。”

“唔……”俞安雨在陆离的怀里深吸了一口气，意识逐渐清醒，也有功夫耍流氓了，“老婆，香一个……”

每天同样的套路他能玩十年也不腻，陆离打心里觉得佩服，但他对俞安雨的纵容几乎是到百依百顺的地步，乖乖凑过去吻这只撒娇中的小狗，俞安雨乐呵呵地回应着老婆的早安吻，咸猪手也没有闲着，昨晚在饭桌上就摸了一下陆离的大腿就被陆离狠狠地踩了一脚，虽然洗澡的时候已经讨回来了，但是新的一天要耍新的流氓，老婆的豆腐常吃常新，揉着陆离的臀肉，勃起的分身也恬不知耻地一下一下地顶着陆离。

*

陆离在床上哄了俞安雨整整十分钟才把他哄起来洗漱，两个人轻手轻脚走出房间，生怕打扰到长辈们休息，走到客厅才发现他们俩是这一大家子起得最晚的，庄薇和柳婉婉已经准备好早餐了，俞侃在看早间新闻，庄明溪也坐在轮椅上正探着头朝走廊这头观望，看到两个孩子出来了，立刻就咧开嘴笑了：“小俞和离离起来啦？快过来吃早饭吧。”

俞安雨加快脚步走到庄明溪面前，蹲下身牵起她的双手：“外婆，您怎么起这么早？”

庄明溪笑眯眯地摇了摇和俞安雨牵在一起的手，答道：“外婆睡得也早呀，小俞昨晚睡得好吗？”

“好――当然好啦！”俞安雨刻意拉长音调，柳婉婉刚把盛满奶黄包的盘子放在餐桌上，仿佛捕捉到了什么暗号，目光一投向俞安雨，两人视线就对上了，俞安雨朝柳婉婉挑了挑眉，柳婉婉欣慰地点了点头，又望向陆离，陆离又白又瘦，白T恤外面套了件薄薄的米色针织开衫，看起来更加纤细柔软了，他的视线落在正蹲在地上和庄明溪聊天的俞安雨身上，嘴角带着浅浅的笑意，让人只是看着他心里就不自觉地跟着柔软了下来。

*

两人吃过丰盛的早餐就要赶着去上班了，除了俞侃风雨不动坐在沙发上看新闻，只是抬了抬手让俞安雨开车慢点，三个女人一送再送，俞安雨佯装生气：“我们晚上又不是不回来，妈，你别带着外婆和薇姨一起疯。”

柳婉婉委屈兮兮：“那你们早点下班回来，噢，记得去学校接妹妹。”

“嗯。知道。”俞安雨警告，“不许送了！”

三个人这才在院子里停下了脚步，目送两人上车，陆离放下车窗，礼貌地向他们道别，最后朝老太太露出一个笑来：“外婆，我们去上班了。”

车开出小区了，俞安雨脸上还带着笑，他心里暖洋洋的，连说话的声音都雀跃了起来：“老婆，这种感觉好奇妙啊，外婆、爸妈、薇姨，我们住在一起，真的就好像一家人，或许，我们可以尝试着告诉他们我们的关系，他们一定也会很开心的！”

陆离坐在旁边没有回答，俞安雨用余光瞄了陆离一眼，他正望着窗外，不知道他有没有听进去，但无论他是没有听到还是不想回答，懂事的自己都不该再提了，俞安雨毫不怀疑陆离的一切做法最终落脚点都是为自己好，所以他才如此谨小慎微，最大的喜悦却不敢和最亲的人分享，因为他怕，怕捅破这层窗户纸反倒会失去现在已有的一切。

遇到红灯，俞安雨把车停稳了才敢转过头来看陆离，他早已收起了向外婆道别时脸上的那个笑，此刻的神情竟有些冷淡。

“老婆，你记得问妹妹什么时候下课，我们下午要是没事的话，就早点去接妹妹，今天晚高峰肯定堵车……”俞安雨试图岔开话题来缓和一下现在的气氛，话还没说完，陆离便开口道：“还不是时候。”他转过头来，眼里满是歉意，“对不起，我现在，可能还承受不了被家人反对的结果，就算不反对，只要我们的关系发生了变化，他们对我们的态度，也会发生变化，我害怕是朝不好的那个方向发生变化……对不起……”陆离说着垂下了眼，声音也越来越小。

俞安雨一时慌了神，连忙安抚陆离：“没事，没事的宝贝，没事，我就随口说说，现在这样也很好啊，你看外婆多喜欢我啊，我爸妈也很喜欢你，我们现在这样也很好，就算他们不知道我们的关系，也很爱我们的，没事啊，没事……”

绿灯亮了，后车催促的喇叭声响了起来，俞安雨骂骂咧咧起了步：“催催催，没看到我正哄我老婆呢么！”

陆离被俞安雨一句话轻易逗笑了，像个自知做错事的孩子，小声地对俞安雨说：“我没事，你好好看路。”

“路能有我老婆好看？”俞安雨见陆离被哄好了，不遗余力地耍起宝来，理直气壮说着胡话，陆离当然知道俞安雨的用心，抬起手来揉了揉俞安雨的头发，顺着他说：“知道了，你老婆最好看，那也好好看路。”

*

这两天还算安宁，局里也没什么大事，李佳瑶下午只有一节大课，四点下课就能走了，下午三点刚过，俞队就去法医办公室找陆主任共商早退大事了，到法医办公室发现陆离不在，才知道陆离带着孙瑜去医院给一帮斗殴的社会青年做伤情鉴定了。

俞队亲自开车去医院接陆主任，把小孙法医丢在了最近的地铁站，回局里交伤情鉴定结果的重任也交给了他，自己带着陆主任快乐早退了。

四点刚过，道路竟然已经有些拥堵了，俞安雨神神秘秘地对陆离说：“看来，早退的不止我们俩。”

陆离笑着摇头，默认了俞队的推断，看着窗外缓慢倒退的街景，陆离估摸着四点半是到不了C大了，怕李佳瑶苦等，便拨通了李佳瑶的电话，电话接通，那边先传来的是女生的哭声，陆离下意识皱了皱眉，将听筒拿得更远了一些，接着就传来了李佳瑶有些焦急的声音：“陆离哥哥，你们到了吗？”

“还没，我就是跟你说一声，有点堵，我们可能会晚点到。”

“没事没事……我这边也有些突发状况，一时也走不开，陆离哥哥，要不你们先回去吧，我晚上自己过来，或者今晚上我就住在寝室，明天我们直接在陵园见……”电话那头的哭声还在断断续续地传来，李佳瑶小声地安抚正在哭泣的女生。

“佳瑶，你那边发生什么事了吗？”是会影响和他们一起回家的事，陆离隐约有了不祥的预感。

李佳瑶压低声音回答陆离：“陆离哥哥还记得我高中的闺蜜吗，袁思瑶，和我一起考进C大，不过她学的心理学……她最喜欢的老师，昨晚去世了。”

一个奇怪的猜想撞进大脑，陆离的声音却依旧波澜不惊：“她的老师，是叫方知有吗？”

电话那头的李佳瑶呼吸明显一滞，半晌才开口道：“是……陆离哥哥，为什么会认识方老师？”

陆离挂断电话，眉头微微皱了起来，俞安雨察觉到异样，问他：“方知有怎么了？”

*

俞安雨把车停在C大的文学院教学楼旁的临时停车位上，不远处花园长椅上是两个女生的背影，其中一个搂住另一个女生正在轻拍她的手臂安抚她，两人走近了才听到女生的啜泣声。

“……为什么会是方老师……我昨天还上了他的课，他昨天……还给我们讲课了……呜呜……”袁思瑶声泪俱下，抽噎着断断续续地向李佳瑶哭诉。

李佳瑶只能一直拍她的手臂，安抚道：“别哭了，思瑶你别哭了，别难过……”似是受不了小闺蜜哭得肝肠寸断，李佳瑶的声音也不自觉带着哭腔，眼眶也红了，听到脚步声回过头，就看到了陆离和俞安雨。

俞安雨走近了，才发现那个哭得天昏地暗的小姑娘，就是上次他和齐一慈抓方知有时坐在他们前面的小姑娘。袁思瑶也泪眼朦胧的抬起头，看到了俞安雨，看到可靠的人民警察，像是心里最后一道防线也彻底坍塌，嚎啕大哭起来：“警官，方老师，方老师他！为什么会这样！”

“他是怎么死的？”俞安雨看向李佳瑶，严肃得让人有些喘不过气来。

“自杀吧，应该。”陆离漫不经心地回答，在旁边的自动贩卖机上按了几下按钮，矿泉水就哐当哐当地落了下来，他弯腰把水一瓶一瓶地拿出来递给俞安雨，俞安雨顺手递给了坐在长椅上的两个小姑娘。

李佳瑶犹豫着点了下头，怯生生地回答俞安雨：“听说……是自杀……”

“不可能！”袁思瑶不愿意相信，“方老师昨天还在给我们上课啊，他还跟我们聊天……跟我们讨论了昨天的新闻，就是戒同所自杀那个……他说，在大多数情况下，一个人的死亡很难撼动已有的秩序，无论他使用多么壮烈、浪漫，或令人匪夷所思的方式离开，终究掀不起死水的波澜，如果司法听不见大多数受害者的声音，就很难釜底抽薪……”

“真是个疯子！”俞安雨小声骂道，袁思瑶却听到了，她哭着反驳：“方老师才不是疯子！方老师他一定不是自杀的，他肯定、肯定是被林广报复了！警官！你们一定要查一查林广，这样的人就应该让他去吃牢饭！为什么不把他抓起来！那么赤裸裸的聊天记录，为什么会放过他……当初方老师为了维护我们，一直极力主张严惩林广，结果你们还是把林广放了，一定是他，一定是他害死了方老师……”

019

林广这个名字俞安雨当然不陌生，这个人曾凭借一己之力，将公众对公共区域个人隐私暴露的恐慌情绪推向顶峰，“高校学生会干部林某”、“高校女卫生间偷拍狂”、“变态大学生偷拍女卫生间”这些词条在微博热搜上挂了整整一周，全社会都在关注这个变态会被怎么处置，却没人想到这件事最终以校方一则“已为林某办理休学，勒令其回家反省”的通告草草告终，通告一出立刻引起网友的强烈不满，但无论网友怎么闹，如何声讨要官方给说法，官方也再未对此事作出任何解释。

无论有多少人关注，无论大众情绪多么激烈的不满，随着时间流逝，新的爆点产生，大家逐渐淡忘了这个人，他曾带给过公众的恐慌情绪好像也随着时间的流逝被自行消化掉了。

但俞安雨记得这个人，他看过完整的聊天记录，这个人在QQ群内炫耀自己在学校女卫生间安装了针孔摄像头，每天看同校的女生如厕，那些极尽污秽的言语通通被他用来形容自己的女同学们，母狗、肉便器、荡妇，从内裤的颜色，到卫生巾的品牌都一一评论了一番，他笑着、骂着，开着低俗的玩笑，有人指责他，他却大放厥词，声称自己只是做了每个男人都想做的事情，骂他的这些人不过是站在道德制高点上对他指指点点，如果他免费提供针孔摄像头并传授安装方法，这些人也会在自己学校的女卫生间安装起来独自欣赏，大家都一样烂，没谁比谁高贵。

其聊天内容让人极度不适，后被人截图发到微博上，很快这条微博就上了热门，一时间所有高校人心惶惶，女生们自发用网上测试针孔摄像头的方式对学校的女卫生间进行检查，还有网友对其进行了人肉。

很快在C大外国语学院三楼的女卫生间发现了一个针孔摄像头，发现摄像头的女生们立刻报了警，同时网上人肉的身份也浮出了水面，也指向了C大，一时网上炸开了锅，大家很难想象这个人竟然是应试教育筛选后进入985高校的高材生。

而林广根本没等到警察上门抓他，第一时间主动到警察局自首，痛哭流涕，承认自己的错误，声称他在网上只是口嗨，这些视频并没有对外传播。调查取证后，警方确认林广的确没有对外传播，所以也没有盈利行为，再加上本人认错态度极好，其在学校担任校学生会外联部部长，各科成绩均名列前茅，校方有意要保他，最终未追究林广的刑事责任，C大也为林广办理了休学，要求其在家反省，整个偷拍事件警方和校方都选择了冷处理。

这个处理结果别说民众，连俞安雨都不能接受，这种人的存在就是潜在的危险，他将如此龌龊的想法付诸行动，轻而易举地在高校女生卫生间安装了针孔摄像头，这个行为的受害者不仅仅是被偷拍的女学生，它带来的影响也并不仅仅只针对C大，整个社会，满足这样条件的公共卫生间不胜枚举，这就像是一个可行度极高的、“成功”的变态教学素材，全国各地就会有无数个“林某”，他们在公园的卫生间，大学的卫生间，甚至中小学的卫生间，神不知鬼不觉安装针孔摄像头，肆意窥探他人的隐私。

而可笑的是，这样的小孩，因为成绩足够好，综合能力强，在校方领导看来只是误入歧途，只要正确的引导，孩子一定能够回到正道，如果此刻对他进行打压，可能会彻底毁掉一个优秀的小孩。

C大外国语学院院长的白莲花发言更是在网上引起轩然大波，他说，每个孩子都是一株小小的树苗，它要经历风吹雨打，可能被虫蛀，可能会生病，而学校的作用就是替它们遮风挡雨，喷洒农药杀灭害虫，为它们注入营养液，让他们能健康茁壮成长，小树苗怎么会有错，给它以宽容和照顾，它最终会以荫蔽作为回报。

但这种连根都烂掉的树苗，拔起来扔进垃圾堆才对。

起码对于整个C大的女生，至今林广这两个字带给她们的只有厌恶感与恐惧感。

*

“为什么你觉得是林广害死了方知有？”俞安雨蹲下身，平视着眼前这个情绪激动的女孩子。

“因为、因为，方老师一直主张要追究林广的刑事责任，后来林广被释放后，又主张一定要开除林广，结果学校还是只是让林广休学……方老师说，当前调查结果并不是真相，从心理学角度分析，林广言行是矛盾的，如果他是个隐秘的变态狂，他的拍摄只是为了满足自己收藏的私欲，那他不会公然在QQ群内口嗨，他在群里的言论可以判断他有极强的表现欲望，所以，方老师推测他在某个渠道公开了这些内容，只是我们暂时还没有找到而已，这太可怕了……方老师一直在和校方沟通争取，就算警方不能定林广的罪，但起码不能让他再回到学校，可是最终林广的处理结果只是休学…
…方老师还因此跟我们道歉，说他没能够帮到我们，感到很惭愧，还让我们保护好自己，以后去公共卫生间先检查环境是否安全……那么好、那么温柔的方老师，怎么会……”袁思瑶抬起双手捂住双眼放声大哭了出来。

俞安雨陷入了沉默，他突然有些分不清哪一个才是真实的方知有，是那个在市局把一切掌握在手里，把他们耍得团团转，狡猾的方知有，还是这个会为了保护弱势群体，极力主张严惩作恶者，失败后却无能为力的方知有。但俞安雨可以肯定的是，这件事让方知有再一次对司法失望了，那些昭然若揭的罪行，一次次在他眼前被宽恕，他一次次面对着受害者无能为力，从愤怒到愧疚，他已经尽他所能做到最好了，却还是不能还受害者公道。

俞安雨长舒了一口气，望向袁思瑶，郑重地开口道：“我答应你，我会去了解方老师的情况，如果真的有隐情，我一定会查出真相。”

袁思瑶一惊，像是终于意识到了自己的失态，也收了声，只是小声抽噎着，朝俞安雨点了点头，俞安雨抬起手来，轻轻拍了拍袁思瑶的头，柔声安抚她：“好了，别哭了。”

*

吃过晚饭，俞侃起身去花园吸烟，家里有老人和孩子，俞侃尽量在克制自己想要吸烟的欲望了，但毕竟是几十年的老烟枪，饭后不来上一根浑身都难受，俞安雨也跟着去了花园，厚着脸皮接下老爹递给自己的中华，主动给俞侃点燃了香烟，才跟着点燃了叼在嘴里的香烟。

父子俩的动作出奇的一致，呼出烟雾了，俞侃才开口：“说吧，有什么事？”

俞安雨挑眉，问俞侃：“你怎么知道我找你有事？”

俞侃嘲笑道：“你在离离面前从不主动抽烟。”

俞安雨听完理由，哈哈大笑起来，发自内心地夸道：“爸，你挺有搞刑侦的天赋的。”

俞侃叼着烟吸了一口，缓缓地把烟雾吐出来：“好了，我们俩就别说那些有的没的了，什么事儿，是要向离离的外婆提亲了？”

“哎，我也想，今早探了一下离离的口风，回答我还不是时候，算了，就这样也挺好，只是你让我妈收敛点，心里把离离当儿媳妇就行，她太明显了，一会儿让老太太看出来了，怕接受不了。”俞安雨又猛吸了一口烟，呼出烟雾，话锋一转，“我找你是别的事，爸，你还记得那天给你打电话那个，方睿。”

“嗯？”

“他儿子昨晚死了，自杀。”

俞侃有些惊讶，手指夹着香烟，一时忘了要往嘴里送，试探性问道：“畏罪自杀？”

“不知道，所以想让你帮我打听一下在哪个殡仪馆，我想去一趟，了解一下情况。”

“行，抽完这根我就去打听。”

“谢啦老爹！”俞安雨抬起手来拍了拍俞侃的肩膀，猛吸了一口，把剩下的半支烟摁灭在烟灰缸里，把烟吐了出来，劝俞侃，“你也少抽点吧，啊。”

俞侃看着俞安雨屁颠屁颠跑回屋子的背影，这儿子是没救了，眼里就只有他那媳妇，合着爹妈都是工具人呗，活该被他使唤呗。

老俞有点不满，但转念一想，俞安雨和陆离在一起这事，怎么看也是陆离天神下凡屈尊降贵来拯救他这不中用的儿子了，多亏了陆离的调教，这浑小子才能从成天二不挂五的肌肉白痴变成现在这副可靠的人民警察的模样，便把刚泛起来的不满给压了下去，掏出手机拨通了助理的电话。

*

九点过，陆离从庄明溪的房间出来，俞安雨依旧在门口等他，两人无需过多语言的交流，陆离就知道俞安雨要做什么，主动开口道：“走吧，我陪你去。”

俞安雨愣了一下，忙说：“不用，我自己去就好，你在家休息吧，我就是跟你请示一下。”

陆离抬起手捏了捏俞安雨的鼻尖，训道：“既然晚上要出门，你爸给你倒酒的时候为什么不拒绝？”

俞安雨才猛地想起来晚饭的时候俞侃给自己倒了一小杯药酒，是俞侃自己泡的大补酒，每次回家他都会陪俞侃喝两杯，从不例外，俞侃特意从白云镇带来就是为了和儿子对酌，俞安雨怎么可能会拒绝。俞安雨猛拍了一下自己的脑门，有些懊悔：“我忘了，没事，我可以打车。”

陆离却没有理会，而是摊开掌心把右手伸到了俞安雨面前，俞安雨乖乖交出了车钥匙，唯唯诺诺地开口：“辛苦老婆大人了。”

020

两人到殡仪馆，直到看到灵堂前方知有的名字，俞安雨才有了实感，方知有真的死了，几天前那个坐在市局的审讯室里和自己斗智斗勇的方知有，他一针见血地指出了司法的漏洞，又狡猾张扬地脱身，那个人，现在就安静躺在灵堂的鲜花锦簇中，再也不会开口说话了。

方太太一袭纯黑色长裙，裙摆及小腿，露出一段纤细的小腿和脚踝，整个人柔柔弱弱，面容憔悴，被一个小姑娘搀扶着，宾客们都在安慰她，她只是克制地摇头摆手，红了眼眶。站在一旁的是方睿，和几天前在市局里看到的方睿不同，他好象一夜之间就苍老了，眼里布满血丝，他一丝不苟穿着黑色的西装，却如同丧家之犬。

看到俞安雨，方睿一怔，抬脚主动朝着俞安雨的方向走来，走近了他才开口，声音疲惫而悲痛：“俞警官，你怎么来了？”

俞安雨朝他颔首：“方先生，节哀。”

方睿摆了摆手，这个词他听得够多了，他叹了口气，说：“我早该预料到有这一天，知有太聪明了，又藏了很多秘密在心里，却不愿向我和他妈妈说，这样的孩子，活得太累了。”

俞安雨不知道该说什么，抿着嘴唇看着方睿，方睿露出一个苦笑：“知有给你留了东西，本想忙完知有的后事再去叨扰你。”俞安雨一惊，有些怀疑自己的耳朵，但他还是不动声色望着方睿，方睿从西装内袋里掏出一封信递给俞安雨，信封上赫然写着“俞安雨亲启”。

?*

“俞警官：

展信佳。

想不到几日前匆匆一面，竟成永别，但您也不必为此感到遗憾，这就是人生常态，世间吊诡之事远不止如此。

如果警官您还在等我对那日的事情做出解释，可能我要让警官失望了，但事实如此，就算我一五一十把发生过的一切都告诉您，恐怕您也无法因为我的任何言行降罪于我，起码法律条文它不能。

如果您因此感到愤怒就对了，请记住此刻的感受，如果司法制度不做出任何改变，司法系统内部的蛀虫不处理，这种感受将会伴随您一整个职业生涯，除非您也随波逐流，以换得内心秩序的平衡，但是，司法的漏洞会长期存在，如果可以的话，请带着查漏补缺的决心去做一个好警察吧，因为如果连俞警官这样的人最终也沦陷，就算印证了我对这个世界的失望，但我应该还是会感到遗憾的，发自内心。

我有时会想，如果当初我没有去招惹叶听泠会怎样，我和他都会过着怎样的生活，哪怕我们不再有交集，却各自幸福，是不是会有更好的发展，但我发现，不管怎样改变变量，最终我还是会得出那个自私的答案，我不可能不去招惹他，他单单只是站在我的面前，我就无法控制自己想要靠近他，就算这最终会导致我失去他，可重回那一刻，我也永远无法抗拒想要得到他的诱惑。但俞警官，我不认为我们错了，因为如果把他的死亡归咎于我们的相爱，这才是最大的讽刺，爱永远无罪。

后来在很长一段时间我试着放下心中的负罪感，去做一个普通人，因为我想那或许会是叶听泠期待的，就在我以为我已经成功的时候，宋罄出现了，他就像在盗梦空间里那个旋转不停的陀螺，我亲手织起的那个梦境，终会在某个瞬间被打破，虚假的安宁本就是那个易碎的梦境里的一部分，只需要一个小小的裂缝，全盘皆输。我才意识到，我永远无法活成一个普通人了。有些事情不是我们可以决定的，说到底，情感还是更轻易地占据了上风，人类终究只是人类，大部分人穷尽一生也无法领悟神谕，当然包括我自己，当局者迷，迷途不返。

我很清楚，我的情感控制系统在得知叶听泠死讯的那一刻就已经坏掉了，就像一颗内里腐坏的苹果，它会侵蚀正常的部分，表象的显现只是时间问题，我这个人的崩坏，也只是时间的问题。仅剩的理智规束了我之后的言行，让我以一个虚假的人活着，我只想要在我彻底坏掉前还叶听泠一个真相，可是一次次尝试，却让我更加深刻地明白，常规的途径是有局限的，很多事情无法做到所见即所得，而恶之所以存在，是因为那些人比我们更清楚规则，更懂得利用规则，那张大网已经被织起来了，困在其中的人，凭借自己是无法挣脱的。

所以我也稍微利用了一下规则，那的确是一条可以轻松通往自己目的地的捷径，可是，真奇怪啊，我竟然体会不到一丝快感，甚至丝毫觉得他是罪有应得的畅快感也没有，我突然想到《百年孤独》里蒙卡达将军坦然赴死前对奥雷里亚诺・布恩迪亚上校说的话：你那么憎恨军人，跟他们斗了那么久，琢磨了他们那么久，最终却变得和他们一样。人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。

那一刻我才惊觉，不可以继续下去了，再在这条路上走下去，我就去不了他的身边了。

所以，在我彻底变成他们之前，在变成叶听泠会讨厌的样子前，我得停下来，但可能我早已和他们没有两样，屠龙的勇士终成恶龙，这一定不是叶听泠想看的那本童话。

那就到这里吧，如果勇士在杀掉恶龙后，看到的自己手臂上生长出了鳞片，自刎的话，可不可以算作和恶龙英勇搏斗后壮烈牺牲呢？

开个玩笑，俞警官应该会纵容一下我这个死人的恶趣味的吧，毕竟，俞警官那日可是纵容了我在审讯室说了诸多冒犯的言论。

老实说，我并不讨厌俞警官这样的人，虽然我更欣赏陆警官这种不会和嫌犯或受害者共情的聪明人，但我的选择是您，我想，应该只有您会用尽一切方法去解开我这个坏人留下的最后一个谜题，就算它或许是潘多拉的盒子。

如果您解开了，就当我留给这个世界的彩蛋吧。

1009384756ForeverYTL

另，还有一事相求，关于我校的学生林广偷拍事件，我想俞警官应该也有所了解，前情就不在此赘述了，对于最终的处理结果，老实说我是很失望的，我想俞警官应该也一样，所以，我希望俞警官能够再调查一下这件事。有些问题，冷处理不见得可以解决，特别是和公众隐私相关的问题，不剖开放在台面上，告诉民众已经把病灶切除，后患无穷。从心理学的角度分析，林广偷拍的视频一定不是用作私人收藏，因为这与他在公开场合宣扬是的行为是相悖的，至于上传到了哪里，调查真相就是俞警官的事了。

絮絮叨叨说了这么多，我也该有点作为死人的自觉懂事闭嘴了。

诸多烦渎，惶愧奚如。来日方长，后会无期。

方知有敬上”

?*

俞安雨坐在副驾驶座，借着车顶灯看完了方知有留给自己的信，心里沉重得像是胸口压了一块大石头，他没有说话，只是将手里的信递给了陆离，陆离接过信，阅读完之后，冷静地分析：“方知有留下的谜题应该是账号和密码，是QQ号吗？或者是其他的什么网站，回局里把他的资料找来，在他使用的社交平台都试试……”

俞安雨看着陆离研究这封信的侧脸，就像方知有说的，陆离不会对嫌犯或受害者共情，看完方知有的信他不会同情或惋惜，他聪明，又冷漠，他的温柔全给自己了。

俞安雨伸出手去牵陆离，陆离有些茫然地回过头来，俞安雨像只耷拉着耳朵的大狗，他知道俞安雨是个容易动情的人，他太会设身处地为别人着想了，所以能轻易痛他人之痛，方知有和叶听泠无疑是一出悲剧，最终两人都选择亲手结束自己的生命，成全那份不被世间认可的爱情。

陆离抬起另一只手揉了揉俞安雨的头发，声音很轻：“这是方知有自己的选择，在最后那一刻，我觉得他已经很接近神谕了，知道自己在做什么，也认识到自己的局限性，放下了执着，他去到叶听泠身边了，我们应该祝福他。”

俞安雨垂下眼，声音里是掩饰不住的失落：“为什么得不到允许呢，他们只是想要和相爱的人在一起，他们有什么错？为什么会走到这一步……这个世界这么大，能够包容万物，为什么，不能包容两个性别一样的人相爱呢？”

陆离探过身子将俞安雨拥入怀里，顺毛似的抚摸他的头，安慰他：“不能这样想，不是因为他们的性别，这世间阻碍两个人在一起的因素很多很多，世界这么大，包容万物，有人幸运就会有人不幸，只是恰好他们撞上了不幸。”

“我们不会……”俞安雨把脸埋在陆离的颈窝，闷声闷气地说，“我们会幸福地生活在一起，会得到所有人的祝福，外婆、爸妈、薇姨，还有局里的同事，我们认识的所有人……”

“嗯，会的，”陆离一下一下轻轻拍着俞安雨，哄道，“我老公这样的大宝贝，老天爷只会非常、非常偏心，把所有的好运都给他。”

俞安雨偏过头吻了吻陆离的侧脸：“是挺偏心的，全世界就只有我有我家离离当老婆。”

陆离笑了起来，又拍了拍俞安雨的背，说：“好了，回家吧。”

“嗯，回家吧。”

021

清明时节，绵雨纷纷，刚回升的气温，因为一场春雨又降了下去，闹钟响起时俞安雨没有赖床，乖乖向陆离讨了个早安吻，就揉着眼睛起床洗漱了。陆离坐在床上看着俞安雨在浴室刷牙的身影，他今天好像太乖了。

俞安雨刷着牙，透过镜子看着陆离穿着宽大的T恤光着两条大白腿进了浴室，从后面给了自己一个结结实实的熊抱，双手环着自己的腰，整个人严丝合缝地贴在了自己的背上。

俞安雨把嘴里的泡沫吐了出来，笑陆离：“怎么，今天早上换你撒娇啦？”

“唔嗯……”陆离用脸颊在俞安雨的后背蹭了蹭，故作委屈，“我老公今早没有跟我亲热，是不是我魅力不够了？”

俞安雨吓得赶紧转过身，嘴角还有泡沫，就忙着向陆离解释：“怎么可能！我、我当然想和你亲热了，每时每刻都想要，但是，今天不是要早点上山去看岳父岳母么，我想好好表现一下……”俞安雨说着有些懊悔，“我不是想要冷落你，宝贝，你不要有这样的感觉，你对我而言无时无刻都是天大的诱惑，我发誓，真的。”

陆离仰着头看俞安雨，他紧张兮兮地看着自己，怎么会感觉不到他爱自己呢。陆离把脸埋在俞安雨的怀里偷笑起来，双手把俞安雨抱得更紧了，声音里带着几分骄傲：“我对你当然是天大的诱惑了，你看，你又硬了。”

意识到被诓的俞安雨一时有些羞赧，恨自己在老婆的美色面前毫无抵抗力，如此轻易就能上钩，箍紧陆离的腰借机狠狠顶了两下，威胁道：“知道就好，劝你不要玩儿火，把你老公这火勾起来了，小心下午三点都出不了这个门儿！”

陆离被顶得心脏一阵狂跳，虚张声势拍了俞安雨的屁股一下，训他：“一天就只知道耍流氓！”

?*

两人走出房间，和昨天热闹的景象不同，只有庄薇在厨房准备早餐，看到两个孩子起来了，庄薇有些惊讶：“这么早？”

“薇姨早，”俞安雨向庄薇问好，走进厨房问她，“有什么需要我帮忙的吗？”

庄薇忙说：“不用不用，你们在客厅坐会儿，马上就好了。离离，你去看看外婆起没。”

“噢，好。”陆离转身朝着老太太的房间走去，轻轻敲了敲门，才推门进去，庄明溪已经起来了，坐在梳妆台前发呆，听到动静，老太太回过头，就看到陆离走进了房间。俞安雨躲在他身后，看到老太太已经起了，就笑嘻嘻地向她问好，跟着也进了房间。

陆离已经坦然接受父母的离世了，清明祭拜只是活着的人一年一度给自己的思念续费罢了，死去的人和活着的亲人不会再有任何联结，这是他作为一个法医再清楚不过的事情。

但老太太和他不一样，她送走了自己的丈夫和女儿，而今她已是风烛残年，她很快也会去到那个世界，而那个时候，就只剩下陆离了，她不畏惧死亡，但她想要陪这个孩子更久一点，她对那边世界的亲人除了思念，还有几分虔诚的恳求，恳求他们再等等自己，等自己确认陆离没有自己也不会是孤身一人，自己才可以放心离开。这个世界对陆离太残忍了，而自己会成为不久之后这个世界再次扎进他胸口的那把刀子，她希望那一刻到来时，能有一个怀抱让他尽情放声大哭，给他依靠，能有一个人代替她，代替他们继续去爱他。

现在庄明溪觉得，她好像可以确认了，这个跟在陆离身后的大男孩，自己看着他从一个领带都不好好系的高中生变成一个可靠的人民警察，他一直站在陆离的身后，高高大大又帅气又威风，对自己又礼貌又温柔，最重要的是，他看向陆离的眼神永远充满了爱意，哪怕已经过去了十几年，也仍然热忱且深情。

庄明溪也笑了起来，朝两个孩子张开双手，陆离快步走到她的面前屈膝蹲下，牵起庄明溪的右手，柔声问她：“醒了多久啦？”

庄明溪乐呵呵地回答他：“有一阵啦，你们怎么不多睡会儿，比上班起得还早。”

俞安雨走近了也蹲下身，牵起庄明溪的另一只手：“要上山嘛，外婆今天真好看，这小碎花看起来也太气质了吧！”

老太太被俞安雨夸的脸都红了，嘴角也快咧到耳根了，害羞着否认：“乱说乱说！”

陆离也被逗笑了，瞟了俞安雨一眼，给老太太投去了一个无可奈何的眼神，嘴上假意训俞安雨：“你别这么跟外婆说话，油腻！”

俞安雨撅嘴，立刻就委屈上了：“还不让人说实话了是吧？”下一秒就耍起浑来，“我外婆就是有气质！”

“呵呵呵，哎呦！小俞你别哄外婆开心啦！好啦好啦，我们快出去吧，薇薇应该做好早饭了――离离，你去楼上叫妹妹起床吧。”

人间行走闹钟陆离离，在为外婆提供完叫醒服务后，又被外婆安排到楼上去叫醒李佳瑶了，陆离走到门口了，想起什么似的，转过头来提醒俞安雨：“给外婆多带件外套，山上风大，一会凉着了。”

俞安雨蹲在老太太面前，像只训练有素的警犬，听到主人的命令，立刻就乖乖站起身执行了。老太太带的换洗衣物不多，打开衣柜，里面只有孤零零一件外套挂着，俞安雨将外套拿出来，一边把外套叠起来一边转过身，就看到老太太正仰着头目不转睛盯着自己，俞安雨立刻露出一个笑来，抬了抬手：“外婆，就带这件咯？”

“嗯。”老太太点了下头，只看着俞安雨，没有再说话，俞安雨这才意识到，老太太叫陆离去叫李佳瑶，分明就是想要支走陆离，她是有话要对自己说。

俞安雨走到老太太面前蹲下，收起刚才耍宝的姿态，俞安雨这人，只要收起笑容就有种不怒自威的气势，他认真地望向老太太：“外婆，您有话要对我说吗？”

过了好久，庄明溪才开口，声音不大，俞安雨却听得清清楚楚，老太太在问他：“小俞呀，你喜欢我们家离离吗？”

俞安雨的视线没有回避，答案几乎没有过脑子，脱口而出：“喜欢，很喜欢很喜欢，喜欢到骨子里了。”

老太太愣了一下，没想俞安雨会如此坦诚，也笑了，打趣道：“我看出来啦。”

俞安雨的脸立刻就红了，有些不好意思：“很明显吗？”

“嗯，很明显喔。”老太太伸出手，俞安雨就立刻懂事地双手握住了。

“薇姨也看出来啦？”俞安雨小心翼翼地追问。

“嗯……薇薇，没有跟我提起过诶。”老太太的回答模棱两可，是怕驳了俞安雨的面子，他盯着陆离眼睛都舍不得眨一下，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝模样，任谁都看得出来他喜欢陆离。

“外婆，那我，能喜欢离离吗？”俞安雨犹犹豫豫地开了口，庄明溪听完有些疑惑，想了几秒才明白俞安雨的意思，他是在征求自己的同意，老太太把另一只手覆在俞安雨手背上，轻轻拍了拍，声音温柔得不像话：“傻孩子，你喜欢离离，我开心还来不及，怎么会不准你喜欢。”

俞安雨的眼眶突然有些酸，他的父母也好，陆离的外婆也好，他们的家人对他们都是如此的宽容，他们不在乎世俗的眼光，只希望自己最亲爱的小孩能够得到幸福。

“外婆，谢谢您，谢谢您愿意把离离交给我，我一定会更喜欢他，更疼他的，我用我的性命向您发誓，我一定会保护他，永远爱他。”

“好好好，我只希望你们俩都要好好的，健健康康、平平安安的，我就放心啦！”

?*

上山祭拜的人多，祭拜完陆离的父母下山时还有人络绎不绝在上山，陆离父母的墓在半山腰，轮椅上不去，老太太上下山都靠俞安雨抱着，天上下着小雨，陆离站在旁边替他们撑伞，一路都在提醒俞安雨慢点，陵园的台阶是老式的石头台阶，长着苔藓，一下雨就更滑了，下完长阶了，陆离悬着的心才总算落回肚子里。

俞安雨抱着老太太爬坡上坎，连气都不喘一口，轻轻将老太太放在后座，替她系上安全带了，又把庄薇手里折叠好的轮椅放进后备箱里。

刚关上后备箱，手机就震动起来，陆离站在俞安雨旁边替他撑着伞，看到屏幕上来电显示是罗局，两人都不自觉皱了皱眉。

俞安雨接通电话，那头就传来罗允政的声音：“在哪里？”

“在莲花山陵园，现在准备下山了，罗局，有什么指示？”听罗局语气严肃，俞安雨自知自己的假期是要提前结束了。

“立刻去灿海天地，顾亦然和魏风尘已经赶过去了，我晚点到。裴松南出现在我们市了，已经给各分局下发协查通报了，分局的支援很快就会到位，这次任务顾亦然总指挥，你和魏风尘尽全力配合他，不惜一切代价，不可以再让裴松南逃回美国了！”罗局毫不客气对俞安雨下达了指令。

俞安雨听完，瞳孔骤然紧缩，答道：“是！”

挂断电话，俞安雨立刻紧急集结休假中的刑侦一队，齐一慈陪他老爹在山里钓鱼，赶回来三小时起步，其他人都是半个小时就能到灿海天地。

听俞安雨集结队员，陆离大概了解了情况，问俞安雨：“需要我去吗？”

俞安雨不乐意了：“你去干嘛！你得带咱外婆回家，一会儿你开车，下山就好打车了，我自己打车去。”

陆离迟疑着点了下头，担心都写在脸上，这是需要申请配枪的任务，一旦扯上毒贩，危险程度立马就要冲破陆离的承受范围了，陆离忧心忡忡：“你注意安全，千万不可以受伤。”

俞安雨当然看出了陆离的担心，故作轻松，一脸没心没肺：“老婆，你放一万个心，你老公打架什么时候输过？”

022

上午的灿海不夜城褪尽夜里的灯红酒绿，只留下了狂欢后的萧瑟光景，酒吧旁边的小巷放着三个环卫已经收走垃圾的垃圾桶，酒精味夹杂着食物经过一晚上发酵弥散出的刺鼻气味，充斥着整条湿漉漉的小巷。

俞安雨顶着小雨加快脚步，背街一侧的路边临停车位上零零散散停着面包车和小货车，印着五花八门的广告，乔装后的指挥车也混在其中。俞安雨一上车就看到顾亦然和魏风尘，两人默不作声看着眼前的监视器，正是灿海天地内部的实时监控。

“顾队，魏队。”俞安雨一边向两人打招呼，一边解开了袖扣，将白衬衫挽了起来，一旁飞速敲打键盘的女警停下手上的动作，叫了一声“俞队”，便将一枚调试好的联络器递了过来，俞安雨戴上联络器，迫不及待地开口：“现在什么情况？”

“俞队，来了……”顾亦然说完就抬起手挡住嘴轻咳了两声，旁边的魏风尘拧开手边的保温杯，递给顾亦然，是在抱怨：“你少说话。”

俞安雨这才看发现顾亦然比平时看起来气色更差，脸上没有一丝血色，左手手背上贴着医用胶带，分明是才输过液从医院赶来的。

顾亦然前些年执行任务时落入毒贩之手，被虐待拷问整整四十八个小时，毒贩没有从他嘴里撬出任何有用的消息，组织不惜一切代价把他救出来时，他的身上没有一处皮肤完好，肺部已经严重感染，呼吸心跳一度停止，抢救了一整晚，才总算把他从死神手里抢了回来，之后在重症监护室住了一个多月，病危通知书下了几十次，所有人都以为那个缉毒传奇会就此落下帷幕，而他恢复意识后做的第一件事就是要见罗局，断断续续在罗局耳边念出一串数字，罗局顺着他的指示，揪出了警局内部身居高位的蛀虫，并一举端掉了失去保护伞的贩毒集团，拔出萝卜带出泥，顺势把一些二道贩子也一网打尽了。

没有人知道，在那孤立无援的四十八个小时里顾亦然经受过怎样非人承受的折磨，也不会有人想到，在毒贩毫无人性的虐待拷问下，他能够依旧保持冷静睿智和毒贩周旋，不仅守口如瓶，还从毒贩细碎的交流中拼出了那幅完整的拼图。顾亦然也因此落下了病根，换季降温，哪怕是小小的风寒，任何不起眼的小病都随时可能要了他的命，而他就是拖着这样的身子，也依旧战在缉毒最前线。

俞安雨自然是敬重顾亦然的，不止是俞安雨，整个市局没有人不对这个易碎品谨慎照顾，有顾队的会议是绝对的禁烟，他咳一下罗局都要忙着问新风系统开没开，陈局买的绿植也是让人一盆盆往顾队办公室里搬，连魏风尘这种见了领导头都不低的孤狼，在他面前也要低三下四端茶送水，更别提局里其他人了，个个恨不能给他镀层金箔放在神龛里供起来。

?*

“这个人，就是裴松南。”魏风尘食指敲了敲屏幕上正和一个貌美女子逛奢侈品店的男人，他身材匀称，穿着考究，戴着金丝框眼镜，看起来儒雅随和，俨然一副商界名流的模样。

“这个女人叫侯梦，美术学院大三在读，无前科，社会关系简单，没有任何异常，昨天之前和裴松南也没有任何交集。昨晚他们第一次见面，侯梦在喜来登开的套房，她的银行卡昨天上午通过手机银行转帐汇入了二十万，汇款人年龄89岁，是买来的四件套。目前看来，大概率是中介安排的伴游。”魏风尘说着把有详细资料的平板递给了俞安雨。

公安系统里没人不认识裴松南，那个臭名昭著的北美毒王，在北美出生长大，前几年才以归国华侨造福祖国的姿态回国，和他一起回来的还有一种新型毒品，他给这种毒品起了一个中国风的名字――虞美人，虞美人的价格相较传统甲基苯丙胺有着明显优势，再加上其制作工艺对环境和原料的要求并不高，可以满足大量出货需求，虞美人迅速席卷整个国内及东南亚市场，裴松南也成为了新晋毒王。在国内赚得盆满钵满的裴松南大部分时间待在北美，每次回国都会掀起不小的波浪，但无论警方布下怎样的天罗地网，裴松南都能够像一根灵活的泥鳅，轻松逃出生天。

但想不到他竟敢如此招摇过市，俞安雨握着平板的手指暗暗用力，快速浏览平板上的信息，沉声询问：“他为什么来我们这里？”

“顾队推测，是来做交易的。”魏风尘的眉头微拧，余光看到顾亦然抿了一口水，拧上了杯盖。

俞安雨抬起头来，视线就和顾亦然对上了，顾亦然徐徐开口：“最近市场上开始流行一种新型致幻剂，他们叫它雪砂，因为是纯白色的晶体，放大后形态酷似雪花，最主要的是，它像雪一样，遇水后立刻溶解……”

和顾亦然在一个空间里，俞安雨连呼吸都不敢太用力，顾亦然又偏过头咳了两声，哑着嗓子轻言细语地解释：“少量雪砂溶入液体内饮用，有致幻和催情的作用，已经有多起相关的报案了，但它不是单纯的迷奸药，它的本质是一种新型毒品，还是一种廉价的垃圾，因为无色无味，溶于水根本无法察觉，饮用后毒品会迅速进入血液，一旦过量，极有可能引起心脏麻痹导致猝死。从我们缴获的雪砂中提取的成分来看，和虞美人几乎是孪生姐妹，再加上裴松南在这个时候回国，很难不把他们联系在一起。”

俞安雨呆呆看着屏幕上的裴松南，半晌才吐一句话：“能让他亲自回国进行交易的人，在我们这里……顾队有怀疑对象吗？”

“没有。”顾亦然神情淡然，似乎只是轻微蹙了蹙眉，就像会准时迎来七点的新闻联播，对于既定发生的事并无过多期待，淡淡补充道，“但很快就会知道了……咳咳……B3有暴露风险，拉开距离，下一个转角进西西弗书店，待命，B6坐扶梯上楼接替，保持距离。”

顾亦然的声音没有一丝波澜，好像这只是聊天中一个微不足道的小插曲，俞安雨看着眼前的顾亦然，他们的每次合作都让俞安雨更加确信这个人的强大并不只是传闻，他运筹帷幄，掌控全局，看似羸弱，却四两拨千斤，俞安雨突然在想，裴松南之前能逃脱，大概是因为顾亦然不在，如果是这个人布下的天罗地网，裴松南插翅难逃。

意识到这件事，俞安雨只觉得脊背一阵恶寒，还好这个人是警察，也总算知道为什么毒贩会如此怕他，但即使恨他恨得牙痒痒也舍不得一枪毙了他，这样的人，一枪毙了真的太可惜了。

?*

裴松南陪侯梦逛了街，就在灿海天地挑了一家东南亚餐厅吃午餐，顾亦然安排了两组警员也进了餐厅分别坐下，吩咐其他人就近买点食物解决午饭，俞安雨主动请缨去买午餐打包带回来，刚转身准备下车，魏风尘就开口：“还是我去吧。”

“啊？”俞安雨的动作停了下来，一时有些不知所措，是自己做了什么事给魏队留下了什么办事无能的印象吗，为什么会一脸不放心的模样。

魏风尘冷冷地解释：“顾队有些东西不能吃，说起来比较麻烦，所我去吧。”俞安雨才恍然大悟，金贵的顾队那风一吹就能倒的身体，看起来的确像是有很多需要忌口的模样。

懂事的俞队立刻退位让贤，点头说：“行。”

魏风尘望向顾亦然，顾亦然的视线依旧没有从监视器上移开，是默许了魏风尘去买午餐，魏风尘刚起身，顾亦然便懒懒地开口：“嘴里有点苦。”

魏风尘冷若冰霜的脸上竟有了表情，小小的惊讶之后露出了一个浅得可以忽略不计的笑来，他轻声应道：“嗯。”

?*

很快魏风尘就回来了，是粤式餐厅的外卖，魏风尘把外卖袋里的打包盒一个一个拿出来，俞队看着这外卖，心说还挺合我老婆的胃口，才想起来应该问候一下老婆大人的用餐情况。

俞安雨给陆离发了消息，陆离秒回：刚吃完，你那边情况怎么样

俞安雨回复：瓮中捉鳖，顾队总指挥，稳如老狗

陆离：那也要注意安全，防弹衣穿上

俞安雨：遵命老婆！那我也吃饭去啦

?*

俞安雨锁上屏幕，抬起头来，看到外卖盒子都已经打开了，魏风尘给顾亦然安排了青菜瘦肉粥，顾亦然握着一次性勺子慢吞吞地吃着粥，明明顾队什么也没说，但他的微表情竟给了俞安雨一种他在闹脾气的错觉。

魏风尘给顾亦然夹菜，顾亦然并没有领情，还是只小口地吃着粥，视线一刻也没有从监视器上移开，完完全全就是无视魏队的姿态，魏风尘叹了一口气，从口袋里掏出了装着焦糖布丁的玻璃瓶，放在顾亦然面前，说：“饭吃完了再吃。”

顾亦然没有搭理他，连眼皮都没有抬一下，只是把魏风尘刚夹进他碗里的清炒西兰花送进了嘴里。

?*

裴松南吃过午饭接了个电话，和侯梦又聊了一会儿，侯梦就起身和他告别了，提着裴松南给她买的奢侈品包装袋头也不回地走出了东南亚餐厅。

“B5跟上。”顾亦然翘着二郎腿，抿着勺子小口小口地吃着魏风尘刚买给他的焦糖布丁，连发号施令的语气也随之轻快了起来。

顾亦然嘴里的B5小队是宋越和汪月，两人假扮成情侣坐在东南亚餐厅对面的冰淇淋店里，听到顾亦然的指示，两人从靠窗的高脚凳上一前一后跳下来，宋越斜挎着汪月的小包，汪月手里还拿着宋越刚给她买的冰淇淋，两个人挽在一起甜甜腻腻地走出了冰淇淋店。

023

吃过焦糖布丁休息了一阵，顾队就在魏队的监督下不情不愿把药吃了，顾队本人是很抗拒在任务执行途中吃药的，药物会对他的思考和判断产生影响，但今天情况特殊，昨晚开始下雨降温，后半夜他就在咳嗽了，断断续续咳咳醒醒，早上起床后情况也不见好转，头疼咳喘伴随体温一路升高，去医院检查，毫无悬念有了肺炎发作的苗头，顾队习以为常，让医生给自己开了消炎药静脉注射，试图把一场大病扼杀在摇篮里，可输液途中接到罗局的电话，他拔了针头就往灿海天地赶，就目前看来，不及时吃药遏制住随时会大爆发的肺炎，情况可能会更加危险。

吃了药有些犯困，顾亦然一直在有意识地用右手大拇指按压自己左手的虎口处，用痛感去抵御困意，这些魏风尘都看在眼里，默不作声陪着顾亦然，顾队按自己一下，他也按自己一下。

侯梦离开后，裴松南也结账离开了餐厅，转而又进了不远的一家咖啡店，应该是和刚通电话的人约好了在咖啡店见面。裴松南坐在靠窗的位置，喝着拿铁，把身后杂志架上一本中国地理杂志拿下来津津有味地翻看了起来。

这显然不像一个大毒枭会做的事情，他毫无防备地坐在咖啡店靠窗的位置喝着大众消费水平的咖啡，翻看一本图片多过文字的杂志，他轻松、恬静，享受着岁月静好。这的确不符合他恶贯满盈的渣滓人设。

所有人都在原地待命，静待另一位主角赴约，时间流速在无限放慢，没有突发状况，绷紧的神经逐渐麻木，然后一寸寸松弛下来，伴随着砸在车顶淅淅沥沥的雨声，顾亦然的困意就更浓了。魏风尘压低声音，是在征求他的意见：“顾队，一刻钟，你就休息一刻钟，行不行？”

顾亦然用力摇了下头，想要让自己清醒一些，魏风尘看着他这随时会昏迷过去还在逞强的模样，摘下自己的通讯器，贴着顾亦然的耳朵，小声威胁他：“一刻钟，你不睡我就把你敲晕。”

这话显然是让顾亦然不高兴了，他收回放在监视器上的视线投向魏风尘，语气平静却威慑力十足：“你敢。”

俞安雨也觉察到了顾队的疲惫，开口附和：“对，顾队，你休息一会儿吧，这里我和魏队盯着，裴松南这状态，感觉他在咖啡店等人啊，短时间应该不会有什么行动，有什么情况我们第一时间叫醒你。”

俞安雨说得没错，顾亦然也很清楚，在未来一段时间里，裴松南会泡在咖啡店里，他的动作神态都说明了这一点，就算自己眼睛也不眨地盯着监视器，也不会盯出什么花样来，只是他不能允许自己开小差，他不应该失去意识，他不能失去对这个局面的掌控力。

魏风尘继续说：“一会儿分局的支援来了，你就更休息不了了。”说罢他又凑近顾亦然的耳畔，嘴唇似乎是碰到了顾亦然冰凉的耳垂，顾亦然肩膀不自觉一颤，耳畔就传来魏风尘轻得不能更轻的恳求，“我已经很心疼了，你得让我喘口气。”

顾亦然瞳孔一震，沉思片刻，才长舒一口气，小声地说：“十分钟，我只睡十分钟，十分钟后叫醒我。”

“嗯。”魏风尘连忙点头，顾亦然肯让步他就谢天谢地了。

魏风尘把自己的外套脱了下来披在顾亦然的肩膀上，来自魏风尘的体温瞬间传了过来，顾亦然听话地闭上眼睛，靠在魏风尘的肩膀上，几乎是瞬间就进入了睡眠状态。

顾亦然此刻的身体状态的确很差，虽然顾队大部分时间看起来都病怏怏的，但绝不会是现在这样睡着了能让旁人察觉到他呼吸困难的糟糕状态，这要放在平时，罗局早就求着顾队回去休息了，但今天的情况特殊，那是整个公安系统都恨得牙痒痒却连根毛都抓不住的裴松南，而他现在出现在了C市，机会可能只有这一次，想要有抓住他的十足把握，顾亦然是必要条件。

让这样的顾亦然临危受命，罗局和顾队都顶着怎样的压力，大家都心知肚明，俞安雨和魏风尘能做的，就是在暴风雨来临前，尽可能地降低顾亦然的消耗。

似乎是顾亦然睡着的姿势不太好，他喘得有些厉害，安静的指挥车上都是他急促的喘息声，魏风尘驾轻就熟地弯腰将手绕过顾亦然的膝盖窝，将他捞起来放在自己的大腿上，许是仍在顾亦然的安全区内，他并没有反抗，只是蹙眉低低呜咽了一声，找了个舒服的姿势靠进了魏风尘的怀里。魏风尘轻拍着顾亦然的背给他顺气，换了姿势，再加上魏风尘的安抚作用，顾亦然的呼吸竟然真就逐渐平稳了下来，紧皱的眉头也总算是放松了些许。

俞安雨看着魏风尘这一波操作下来，不由得感叹，魏队这人能处，顾队这种易碎品他是真敢往怀里抱，也不怕拍出毛病来被罗局碰瓷。

十分钟很快就过去了，老实的俞队都准备叫顾队起床了，魏风尘赶紧竖起食指，俞安雨悻悻闭上嘴，朝魏风尘点了下头，过去的十分钟咖啡店无事发生，裴松南翻完了地理杂志就丢到一边玩起了手机来，这点破事的确是没有叫醒顾队来一起观摩的必要。

?*

罗局早上在老家乡下祭祖，接到消息就往回赶，快两点了才到，一上指挥车，就看到两只猫头鹰目不转睛地盯着监视器，其中一只猫头鹰怀里还抱着熟睡中的顾队，搂着顾队的手还有节奏一下一下地轻拍着顾队的后背，像极了在哄熟睡的小孩。

两人刚要向罗局打招呼，罗局就偏了下头，示意让他们不要大声喧哗，压低声音问俞安雨：“情况怎么样？”

“裴松南现在在咖啡店里等人，不排除是在等交易对象的可能。他从昨晚到今天中午都和一个叫侯梦的女大学生待在一起，午饭后两人分开，已经派人跟在侯梦身边了，现在还不敢打草惊蛇，但侯梦已经在掌控之中，收网的时候再实施抓捕。”

罗局点了下头，目光望向监控中的裴松南，暗暗咬着后槽牙发力，这个人就是裴松南，无数同僚也曾像此刻的自己一样，他明明在眼里底下，在掌控之中，最终却还是逃之夭夭，这样的人，的确应该立刻抓起来，免得夜长梦多，但他每次回国都有目的，这次也不例外，顾亦然不仅仅只是想抓住裴松南，他还想要钓出另一条大鱼。

魏风尘怀里的顾亦然突然咳嗽起来，魏风尘连忙放松了些力气，以为是自己无意识中把他箍得太紧了，顾亦然咳得停不下来，硬生生把自己咳醒了，俞安雨连忙去拿放在一旁的保温杯，拧开杯盖递给魏风尘，魏风尘接过水杯，也不敢往顾亦然嘴里送，顾亦然咳了一阵才勉强停下来，看到罗局，瞳孔骤然紧缩，哑着嗓子问魏风尘：“我睡了多久？”

“没多久，半个小时不到，你先喝口水……”魏风把水杯递给顾亦然，顾亦然却狠狠将魏风尘的手推开，水荡出来洒了魏风尘一手，顾亦然从他怀里挣脱出来，戴上刚被魏风尘摘下的通讯器，以极快的速度检查监视器上的所有画面。

这次顾亦然是真的生气了，连罗局也不敢贸然出声，俞安雨赶紧打圆场：“顾队，你先别急，我和魏队一直盯着监控，刚才什么都没发生，裴松南杂志看完了就搁那儿玩消消乐了，屁股挪都没挪一下……”

“他玩手机了你们为什么没叫我！”顾亦然转过头瞪魏风尘，气得胸口起伏，呼吸声都变大了，他抬起手指着其中一个画面，“刚才在这里，这个墨绿色羊毛衫的男人去哪里了？他消失多久了？裴松南的保镖少了一个去哪里了？你们知道吗！咳咳咳……”

俞安雨和魏风尘都瞪大双眼看着顾亦然，哑口无言，顾亦然发出一声不屑的轻笑：“有空担心我的死活，不如先做好份内的工作吧，魏队。”

“顾队。”通讯器里传来冷星宇的声音，“这里是灿海北门的A3点，你刚说的墨绿色羊毛衫的男人……亚洲人，身长大约一八五，体重一百六左右，寸头少年白。”

顾亦然眼神一凛：“是他。”

“大约八分钟前他从北门出来，在广场前上了一辆红色雪弗兰，抱歉，车牌号我没有记住……”

“你已经做得很好了――仙鹤，联系交警支队立刻调出灿海北门的道路监控，定位到车辆后我要车主所有信息。俞队，联系B5，让他们保护好侯梦。”

俞安雨点头，刚掏出手机，手机就震动起来，来电显示正是汪月，接通电话，那头就传来了汪月活力满满的声音：“爸爸，我已经回学校了，有件事我想告诉你，姐夫有外遇了，在打姐姐的主意。”

俞安雨沉声询问：“多久了？”

“他们俩分居之后就上位了，姐夫还给她买了辆黑色的宝马。”

“先不要和侯梦接触，继续暗中保护好她，等待支援，如遇紧急情况，允许开枪。”俞安雨说完挂断电话，转过头对顾亦然说：“顾队，不止墨绿色羊毛衫，还有一辆黑色的宝马也跟踪着侯梦回到学校了。”

顾亦然立刻转过头看向罗局：“罗局，我需要申请大学城分局的协助，裴松南应该是想要灭侯梦的口，虽然我不认为她知道了什么有用的情报，但裴松南这个人，向来视人命如草芥。”

“顾队！这里是A1，疑似目标人物出现了！”顾亦然听到通讯器里的汇报，立刻回头望向监视器，几乎是瞬间就定位到了A1对应的大门口监控画面，顾亦然虚了虚眼，轻轻出了一口气，用无比清晰的声音命令道：“所有人，提高警惕，疑似目标人物出现，目标人物，李锦奕。”

024

C市公安系统内没人不知道李锦奕，臭名远扬的风华娱乐太子爷，比起他那作奸犯科只手遮天的老爹，他只能算是让人火大的存在――大恶不犯，小恶不断，扫黄能扫到他，打黑能打到他，非法飙车能抓到他，地下赌场输不起砸场子惊动警察的也是他，他可以精准出现在一切抓捕现场，但从来不是幕后主使，每次被抓回警局，都老实巴交配合审讯，警局半日游后被律师捞出去，次次全身而退，无一例外。

虽说黄赌毒不分家，但据目前情况看来，李锦奕是没有沾毒品的，起码禁毒队没有抓到过他，尿检也从来没有检出过阳性，他只是单纯爱凑热闹，他犯过最大的事就是因为被人出千气不过和赌场的人起了冲突，他的保镖和一起的几个朋友大闹赌场，和赌场的打手们发生了激烈的械斗，打了两个二级伤残，一个一级伤残出来，李锦奕全程就砸了一个高脚椅，剩下的时间都躲在吧台后面骂骂咧咧。

就李锦奕这种咖位的二世祖，既没脑子又没胆子，和裴松南做交易的可能性几乎为零，硬要说裴松南的交易对象，换做是他爹李浩可能会更让人信服。

李锦奕穿着花衬衫，像个八十年代的花花公子，大摇大摆进了灿海天地，在扶梯上掏出电话，果然裴松南也接了电话，裴松南和电话那边说了几句，便站起身来，随手从口袋里掏出一张百元大钞压在咖啡杯下，朝着门口走去。

“顾队，这里是B6，裴松南好像在桌子上留了什么东西。”

“不用管，他留的小费。”顾亦然目不转睛盯着监视器，目送裴松南走出了咖啡店。

俞安雨和魏风尘在听到交易对象出现后也立刻站了起来，两人有个简短的视线交流，又看向罗局，得到了许可转身便下了车。

?*

俞安雨和魏风尘进了灿海天地，通讯器里是此起彼伏的不同监视点小队的实时汇报，顾亦然有条不紊地给每一个小队指示，所有人都在随着裴松南移动，顾亦然眼观六路，一边保证裴松南不脱离自己的控制范围，一边又要警惕被裴松南和他的保镖发现，每一步都是在走钢丝，稍有不慎就有可能激起裴松南的反抗，轻则又让他逃掉，重则会伤及无辜群众，或许是刚才在魏风尘怀里的小憩起了作用，顾亦然此刻格外清醒，头疼得到了缓解，身体也轻松了许多，先前的焦灼烦躁都一扫而空，他现在很确信，他可以抓到裴松南。

分局的支援也赶到了，即使新增了人力，也没有乱套，一切都在顾亦然的掌控中，之前警力薄弱的部分因为分局支援的到来已经填充了人力，现在这张专属于裴松南的网已经完全铺开了。

裴松南和李锦奕一见面就抱在了一起，李锦奕挂着裴松南的脖子，大拇指往旁边指了指，又凑到裴松南耳边说起悄悄话，两个人有说有笑，像是许久未见的老朋友。

“顾队，查到了，李锦奕在美国留学的时候和裴松南住在同一个街区，他们是……邻居。”贺仙的手指在键盘上敲打着，把信息同步到了顾亦然手里的平板上。

所有人都在屏息等待顾亦然的指示，裴松南和李锦奕坐着扶梯下楼，是要转移地点。

为了不打草惊蛇，警方没有安排商场清场，这里不是最佳的抓捕场所，通讯器内不断有监视点汇报裴松南脱离了自己的监视范围，顾亦然都没有给出下一步指示，眼看两人到二楼了，正在步行朝着下一楼的扶梯走去，所有人的通讯器里都传来了他们等待已久的指令，是顾亦然清冷的声音：“让他们走……俞队，魏队，进你们右手边的服装店，八点钟方向紧身黑色T恤是裴松南的保镖，不要看他的方向，立刻进去。B4停下不要跟了，场内B队全员就近安全出口附近待命，A队全员原地待命，A3移动到北门costa，车库C队、地面D队全员车上待命，准备移动。仙鹤，联系交警支队，让他们辅助你追踪，裴松南上车后我要接入实时道路监控。”

?*

“太他妈爽了，我从来没见过喷成这样的！”李锦奕的表情有些夸张，两根蜡笔小新同款粗眉挑了挑，配合他圆溜溜的一双大眼，比猥琐更多的是傻气，裴松南也跟着笑了，悠悠地说：“想试试更有意思的东西吗？”

李锦奕耳朵都竖起来了，语气难掩兴奋：“真的？还有更猛的吗？别说了南哥！去我们家KTV坐坐，试试我南哥的好东西，十个美女够不够？”

裴松南哈哈大笑，用中指推了推鼻梁上的眼镜，开口道：“可以是可以，但是我晚上还约了人。”

“没事，就去坐坐，保证不影响我南哥谈大生意！”李锦奕说着就挽住了裴松南的手像是怕他逃掉，又拽着裴松南加快了脚步，一边掏出手机来是要打电话。

两个人从灿海天地正门走了出来，李锦奕大红色的保时捷911正停在路边，保镖从车上下来，李锦奕朝他挥了挥手，是在赶他走：“赶紧让开些，没你位置了，自己跟后面的车。”

保镖看着李锦奕，有些为难，李锦奕翻了个白眼：“不然我坐后备箱？”

保镖看了裴松南一眼，弯腰凑到李锦奕耳边说了两句，李锦奕还没听完就偏开头，脸上是肉眼可见的嫌弃：“赶紧滚后面去！不要让老子说第三遍！”凶完又转头向裴松南赔笑，“南哥，上车上车！”

?*

李锦奕开着他的911一脚油门就飙到了他名下的一家KTV，李锦奕足够重视裴松南，安排工作人员清了场，警方不能假扮客人入内，只能在KTV外布控，公安系统的天眼只能看到公共区域，包间里的情况不得而知，只是陆陆续续来了些衣着光鲜的俊男靓女。

顾亦然把魏风尘叫来，跟他商量派两个特警从通风管道潜入裴松南所在包间的上方，再通过针孔摄像头同步包间情况。虽然顾亦然不久前才训过魏风尘，但真要用人时他也一点不客气，魏风尘也没有闹脾气，听完顾队的吩咐，立刻点头，对通讯器喊道：“孙闯、尤Z，过来。”

“嗳，老大，来了！”通讯器那边传来一个略显稚嫩的男声，下一秒就听他扯着嗓子在喊，“大尤，大哥给咱们安排活儿啦！”

显然孙闯是忘记了通讯器还连着公共频道，魏风尘的脸比被顾队训了还臭。顾亦然轻咳了一声提醒那边还在叨叨的孙闯，孙闯听到顾队的咳嗽声，猛吸了一口凉气，下一秒公共频道又恢复了安静。

*

大学城分局的支援也到了美术学院，安排了女警假扮成辅导员进了女生宿舍和侯梦接触，俞安雨眼看三点过了，给齐一慈打电话，齐一慈刚下高速，在那头不停道歉，俞安雨忙给他解释：“我不是来问罪的，我是跟你说，你一会儿把老爷子放在地铁站，你就去大学城的美术学院，小宋和月月在那边保护一个重要证人，顾队已经安排大学城分局的同事协助了，但是我不放心那两个小崽子，你去看着点。”

“噢，行，那你呢？”

“罗局让我和魏队配合顾队，你不用担心，星宇也在。”

“你小心点，行事不要太莽撞。”齐一慈忧心忡忡，电话那头俞安雨似乎有些不可思议，发出了一声不屑的轻笑：“陆主任都没你能念。”

“好的，我会向陆主任转达你说他很能念的。”

“活着不好吗，齐一慈？”俞安雨冷哼了一声。

众所周知，那个平时和你插科打诨的狐朋狗友直呼你大名了，那多半是那货准备宰你了，齐队向来能屈能伸，立刻认怂：“开玩笑的开玩笑的，哎哟你怎么开不起玩笑啊！”忽悠了俞安雨几句，赶忙挂断了电话。

?*

孙闯和尤Z很快就做好了准备，孙闯不高，身高一米七出头，但是十分灵活，体术在特警队里也是数一数二，即使是力量相差悬殊的对手在他面前也捞不到半点好处，尤Z则是另一个反面，高大沉稳，处变不惊，是队里的狙击好手。

魏风尘确认好他们身上的装备无误，针孔摄像头连接正常，才最后一次强调：“注意安全，小心谨慎，进了通风管道，一切听顾队指挥，我也会给你们指示。”

“那，老大，要是你和顾队意见不统一，我们优先听谁的？”孙闯口无遮拦，说的话一字不漏地传到了不远处顾队的耳朵里。顾亦然挑了挑眉，想要听听魏队回怎么回答，一边在心里暗笑，孙闯不愧是魏风尘的手下，心理素质真是好得离谱，一点也不紧张，神经也够大条，能力强又听话，不愧是和魏风尘一窝的狗崽子。

魏风尘提着一口气，半天没有憋出来答案，在后面抱着双手的俞队就开口了：“顾队是这次任务的总指挥，你说优先听谁的？你家老大都得听他的。”

孙闯点头，觉得俞队说得有道理，立刻敬了个礼，答道：“明白！”

被俞安雨抢答了，没能听到魏队亲口回答，顾队刚微微勾起的嘴角又耷了下来。

025

孙闯和尤Z很快从通风管道移动到了裴松南所在的包间上方，伴随着聒噪的音乐越来越大声，还有些隐匿在其中的不可描述的声音也逐渐清晰，孙闯有种不祥的预感，深吸了一口气，给自己做了个简单的心理建设，但一看到包间内的景象，还是忍不住低低骂了句：“操！”

顾亦然的眉头微微皱起，似乎是剧烈抖动的画面让他有些不适，魏风尘立刻训孙闯：“干嘛呢！看不到包间情况，还有，镜头太晃了，看着难受。”

孙闯乖乖闭了嘴，稳稳地将针孔摄像头伸到百叶风口的缝隙，包间内的画面传到了顾亦然眼前的监视器上，包间内男男女女，衣衫不整，他们毫无顾忌地纠缠在一起，不同的人互相亲吻、抚摸、做爱，长沙发正中间的是李锦奕，他的腿上骑着一个短裙已经掀到腰上的长发美女，长发美女忘我地在他身上扭动着腰肢取悦着他，他的左边是个跪趴在沙发上正在被人后入的女人，他的手不安分地揉着女人的酥胸，右手勾着的男人正在被另一个男人贯穿，双目失焦，脸上是极致愉悦的享受神情，伸着舌头和李锦奕唇舌纠缠着。

这个画面像一幅淫靡又诡谲的中世纪油画，所有人都抛弃了羞耻心，跨越了性别，只纯粹地服从心底的欲望，享受肉体的欢愉，这着实把俞安雨浑身的鸡皮疙瘩都给看出来了，顾亦然闭上眼，吸了一口气，缓了两秒才睁开眼，语气里却没有丝毫起伏：“镜头向左转一点，我没看到裴松南。”

孙闯在心里暗叹顾队这承受能力也太好了吧，如此不堪入目的画面，就这么两秒，用来震惊都不够吧？佩服归佩服，手上还是听话地转动摄像头，沙发另一侧的裴松南渐渐出现在了画面中，和这一边淫乱的画面不同，裴松南端坐在沙发上，手上拿着一支雪茄，怀里搂着的女生看起来还是个学生，柔顺的黑色短发和蓝白色校服，软绵绵靠在裴松南的怀里，眼神失焦，双眼有些翻白，身体轻微痉挛着，裴松南没管怀里人儿的异样，只是手轻轻揉着她的头发，算是在安抚她了，他目不转睛盯着正在群P的李锦奕一群人，嘴角还带着淡淡的微笑，像在观看一场沉浸式话剧表演。

“老大！”贺仙还没有说后面的内容，顾亦然便应了一声，示意她不必再说下去，作为缉毒警怎么可能看不出来，这一群人就是嗑大了在乱交。

过于冲击的画面多少是打乱了顾亦然的呼吸，他没忍住咳了几声，保温杯又递过来了，顾亦然转过头，并不是魏风尘，而是在坐在自己旁边的俞安雨，接过保温杯，顾亦然惊觉保温杯里的水是满的，这里敢动自己杯子的只有魏风尘一个人，顾亦然向俞安雨道了谢，喝了一口水润了润喉咙，才开口对罗局说：“罗局，我还需要增援，这些人全部都要带回去，会有大约三十人的缺口。李锦奕不是裴松南的交易对象，我们还要继续跟着他。”

“嗯，没问题。”罗局点头允了，顾亦然才对着通讯器开口：“张队，裴松南离开后，这些人，你都带回局里去吧。”

“噢！行！”五坪分局禁毒大队长忙不迭答应，不愧是传说中的顾队，出手就是大方，他一句话，五坪分局禁毒大队这个月的指标就达成了。

“李锦奕我要带回去，”顾亦然补充，倒不是在商量，只是在通知张队，又吩咐道，“念念、一诺，你们把李锦奕带回去，该做的检查都做了，等我回来审。”

通讯器那边迟疑了片刻，两人才一前一后应道：“是。”

*

裴松南五点过从KTV离开，五坪分局禁毒大队对留在KTV里的众人实施了抓捕，大部队继续追着裴松南跑，裴松南晚上的饭局在滨江路一家江景餐厅，裴松南进入二楼的包间后，警方控制了整个餐厅，将普通客人清场，参与行动的所有女警都去更衣室换上了服务员的工作服，几个男警也根据店里男服务员的身型一一对应换上了服务员的工作服。

大堂经理第一次遇到这种大场面，哆哆嗦嗦紧张得眼眶都红了，连握鼠标的手也抖个不停，半天才找出来预定今天这个包间的是一个叫姓祝的先生。

很快警方就通过手机号定位到了祝恒嘉，是个药贩子，之前卖仿制抗癌药，罚了款坐了牢，看到他的资料顾亦然脸色都变了，禁毒队缴获的雪砂是包装在胶囊里的，裴松南和祝恒嘉无论是交易还是合作都不是好事，裴松南这个疯子到底在美国接受了怎样的反华教育，冒着生命危险也要回国干这破事。

指挥车内，俞安雨和魏风尘都穿好了防弹背心，配好了枪，顾亦然指着平板上餐厅的平面图，手指点了点其中一个包间：“这个是裴松南所在的包间，二楼，临江，转角处，有一个独享的观景露台，理论上成年男人从露台跳到滨江步道上，稍微注意一下落地姿势没有太大的问题，另一侧洗手间的窗户可以逃脱，窗户下方是通往滨江步道的小巷，滨江步道上我安排了六个双人小队，洗手间下方也安排了两个双人小队，通往马路的巷口还有一个小队。滨江步道上有行道树，树冠挡住了露台部分视野，尤Z和冷星宇在河对岸的狙击点，但刚才他们跟我汇报，因为天气缘故，再加上树冠遮挡，射击难度较大，只能为你们提供辅助，并且，我希望不要到让他们开枪那一步，我更想要活着的裴松南。”

“遵命，老大！”俞安雨食指和中指并拢从太阳穴前划过，一旁的魏风尘倒没什么表示，目不转睛地盯着平板上的平面图，侧耳认真听顾队指示。

顾亦然又指了指旁边的包间，对俞安雨说：“俞队，你在这个包间待命，你所在的包间也有观景露台，两个观景露台栏杆间距半米，行动开始后，你们从露台翻过去拦住他们的退路。”

“明白。”顾队讲起正事，俞安雨就不皮了，乖乖听着，认真点头答应。

“魏队，”魏风尘长长的睫毛低垂，看着顾亦然手里的平板，视线不自觉就聚焦到了他白皙的手指上，轻轻应了一声，顾亦然继续说，“你带人在对面包间待命，等祝恒嘉进入包间后，行动开始，你们从正门突入，注意把控好现场，不要造成不必要的损伤。”

魏风尘点头，总算抬起头来看向顾亦然，顾亦然和他视线对上，没有多余的感情，又加了一句：“还有什么疑问吗？”

魏风尘紧抿着嘴唇，摇了下头，转身走下了指挥车。

*

一等再等，祝恒嘉也没有现身，仅凭他的身份，要让裴松南等他根本就不够格，他没理由摆架子，顾亦然感觉有些不对劲，听俞安雨说齐一慈也去了大学城的美术学院，忙拨通了齐副队的电话，齐一慈接通了电话，向他汇报，对方终于坐不住潜入女生寝室想要对侯梦不利，结果被埋伏在里面的他们逮了个正着，已将所有人包括侯梦都押上了警车，现在正去往大学城分局。

顾亦然心说不好，那指不定是裴松南的试探，顾亦然的心跳突然就加快了，他开口唤魏风尘：“魏队，安排一个服务员进去添茶水，裴松南在大学城的人刚才行动了，裴松南可能已经发现我们了，察觉到异常立刻对裴松南实施抓捕。”

“是。”通讯器那头传来魏风尘简洁的回答，很快他就安排好了一个女警假扮添水的服务员，旁边一个男警推着餐车，上面放了几道凉菜，所有人做好突入准备后，女警叩了叩门，报明了来意，也没有等里面回答，她便伸手去按下门把，刚用力，便察觉到门被反锁了，她向魏风尘递了个眼色，魏风尘飞快地给顾亦然汇报了一声：“门被反锁了，我准备破门――老俞配合我一下。”

“行！”俞安雨简洁地回答完，向身后的人做了个手势，自己率先翻过了栏杆，落地伴随着一声巨响，魏风尘也踹开了包间的门，包间内空无一人，两人大眼瞪小眼，俞安雨骂了句：“操！”

但俞安雨和魏风尘几乎是立即反应过来，裴松南是从洗手间窗户逃走的，俞安雨一直在旁边的包间待命，一直观察着露台的情况，他可以确定裴松南不是从露台逃走的，立刻向顾亦然汇报，“顾队！裴松南从厕所跑了！”

“B1B2注意，裴松南从洗手间窗户逃走！立即查看，收到回答！”顾亦然发出指令后通讯器里一片寂静，俞安雨立刻冲到栏杆旁往下看，发现本该在楼下埋伏的人已经被放倒，正躺在地上，他的瞳孔骤然紧缩，心跳瞬间加快，下一秒就翻身就从露台上跳了下去，在一片惊呼声中落了地，落地后也没在乎地上的水洼，顺势滚了一圈到昏迷中的同事身前，伸手探了一下脉搏，忙向顾亦然汇报：“还有脉搏，未见明显伤口，应该是被打晕了，赶紧安排救护车――滨江步道上的小队在的应一声！”

没有听到任何回应，通讯器里又传来尤Z的声音：“老大，发现裴松南，滨江步道上，向东逃逸中，随行保镖共有6人。”

顾亦然还没来得及下达命令，通讯器里又传来众人惊呼声，只是这次惊叹的对象是魏队了，顾亦然心口一紧，连忙叫住魏风尘：“魏风尘！你一个人不要去！”

通讯器里是呼呼风声，魏风尘像只迅速启动的黑豹在滨江步道上狂奔，孙闯也跟着从洗手间的窗户跳了下去，对顾亦然说：“顾队，我去追老大！”

众人经历了俞队和魏队的跳窗，竟逐渐有些接受窗户也是通往一楼的正常途径，孙闯跳下去的时候已经没人惊呼了，但一般片警没有这几位市局的大佬这么生猛，看了一眼地面高度，还是默默从门口退了出去，顾亦然似乎只慌乱了那么几十秒，很快就回过神来安排所有人的工作了，俞安雨把频道跳到小队频道，试着叫了一声：“星宇，听得到我说话吗？”

“听得到，老大。”奇迹般的那一头传来了冷星宇的声音，俞安雨嘴角勾起一个笑来，又问：“你看得到我的位置吗？”

“是的。”

“很好，给我指路，我要跑起来了。”

026

魏风尘狂奔在滨江步道上，耳边是顾亦然有些沙哑的声音，井井有条地安排交警支队设卡，水上派出所的巡逻船和冲锋舟都出动，封堵住裴松南水陆两条退路，地面待命的小队兵分三路，一部分留下将伤员转送到滨江公路上等待救护车，一部分从滨江公路前行一公里再从滨江步道进行拦截，一部分就地从滨江步道开始追击支援魏队。

顾亦然快速安排完，又无法抑制的咳嗽起来，艰难地深呼吸抑制住咳意，声音有些急促：“小Z，我允许你开枪！只要你判断任何人会对魏队造成生命威胁，立即击毙，包括裴松南！冷星宇也是！”

“不要开枪！”魏风尘狂奔着，制止尤Z，“我可以搞定，你掩护我，不要把裴松南弄死了！”

“魏风尘！”顾亦然几乎是喊出来，大口地喘息着，“他们有六个人，还有枪，你一个人，有几条命去搞定！”顾亦然吼完疯狂咳嗽起来。

魏风尘虽然心疼，但还是忍住了对顾亦然的关心，咬牙嘴硬道：“谁说我一个人了？”魏风尘刚说完，耳畔传来尤Z的声音：“老大，前面有埋伏，在行道树后面！”

“靠！”魏风尘被迫减速，一声枪响，子弹并没有击中魏风尘，几乎是在一瞬间魏风尘就闪到那人跟前，在他反应过来之前一记勾拳紧接着一个肘击就打掉了他手里的枪，转身转腰抬腿一个后旋踢朝着那人的脑袋扫去，把人放倒在地，魏队头也不回又启动加速，开口训孙闯：“孙闯！你他妈在散步呢！”

“嗨！老大，我在跑啦！我看到你的背影了！”孙闯说完咬着牙又加快了速度，路过刚被魏队放倒的保镖，灵敏地跳起来越过他，语气里充满了对地上这位哥们儿的同情，“老大，你不会把他踢死了吧？”

“有空废话不如跑快点！”魏风尘冷冷地训他，视线范围内出现了几个正在狂奔的背影，魏风尘压低声音，是在对顾亦然说，“我看到裴松南了。”

那一声枪响听得顾亦然心惊肉跳，他扶着座椅的椅背才堪堪站稳，努力地做着深呼吸，比起咳意他更需要通过深呼吸稳定住自己的情绪，他目不转睛盯着滨江步道上的实时监控，也找到了裴松南，加上他的保镖一共有六个人，不能保证没有其他埋伏，就算加上孙闯和两个狙击手在河对岸的掩护，在人数上魏风尘也绝对是处于下风的。

裴松南做了个手势，他的保镖都放慢奔跑的速度，纷纷拔出手枪，二话不说就朝着魏风尘一阵射击，裴松南趁着他们牵制住魏风尘，和其中一个保镖继续朝前狂奔。

魏风尘没有减速，反而加快了移动速度向前跑，靠着本能在躲避着子弹朝他们逼近，孙闯也从后面跟了上来，压低身子拔出手枪卡在腰带上一提便上了膛，不紧不慢地问顾亦然：“顾队，裴松南的保镖能击毙吗？”

“可以！”得到顾亦然的许可，孙闯也一边跑一边射击，对方被迫放缓了攻势。

“不要把裴松南弄死了！”魏队对于活捉裴松南异常执着，而这都源自于顾队那一句“我更想要活着的裴松南”。

“嗨！老大！他们在射我诶！裴松南真要被误伤到，我只能说sorry啦！”孙闯立刻抗议，手上的射击也没有停。

“误伤也不行！”魏风尘警告孙闯，孙闯瘪了瘪嘴，改变了自己射击的角度，听话地避开了裴松南的方向。

“老大，行道树挡住了视线，我狙不到。”尤Z的声音从耳畔传来，魏风尘应道：“不用，你盯着裴松南，别让他丢失在你的视野范围！”

很快双方就射完了弹夹里的子弹，魏风尘和孙闯也赶了上来，魏风尘极简地吐出两个字：“你左。”

“嗳！”得到指示的孙闯朝左跨了一步，将枪插回枪套，继而拔出了匕首，无名指勾住匕首将它在空中旋转了半周反握住匕首，顺势就朝着裴松南的保镖挥去。

另一边魏风尘奔袭过去，一个飞踢踹翻一人，另一人几乎在同时朝着魏风尘一掌劈了下来，魏风尘抬起手肘格挡住对方的攻击，魏队的盾卫术无懈可击，另一只手毫不迟疑挥拳朝着那人的脸上招呼了过去。

一阵脚步声靠近，魏风尘只看到一个残影从身边掠过，俞安雨一边狂奔一边朝他喊：“老魏，我去追裴松南！”也不等魏风尘回答，俞安雨就跑远了，他大口地喘息着，问冷星宇：“星宇！我离裴松南还有多远！”

“两百米左右，老大，裴松南身边还有一个保镖。”冷星宇答完又说，“尤Z让我转达给你，顾队让我们把频道切回去。”

“嗨！那边太吵了！知道了！”俞安雨嘴上抱怨着，还是听话地抬起手来将频道切了回去，“顾队。”

“俞队，不要脱离我的指挥。”顾亦然的声音克制而冷静，但显然他是生气了。

“抱歉。”俞安雨懂事地认了个错，因为是阴雨天气，伴随着天色渐晚，视野越来越差，俞安雨不管不顾闷着头往前狂奔，离裴松南越来越近，耳边传来冷星宇的声音：“老大，裴松南的保镖停下来了，十秒后接触。”

俞安雨听话地放缓了速度，他的心跳很快，一阵高爆发的狂奔之后他的情绪也随之亢奋起来，看着眼前的人高马大的保镖，俞安雨大口喘息着，一时没有收敛住眼里的敌意。

“我劝你放弃抵抗，你们已经被包围了。”俞安雨努力让自己的呼吸平稳下来，仔细观察着眼前保镖的微表情，保镖突然冷哼了一声，猛地朝着俞安雨奔来，俞安雨猝不及防往旁边一闪，脚下不稳失去重心朝旁边跌去，俞安雨就势在地上滚了一圈，半蹲半跪在地上，手已经放在枪套上，眨眼间单手拔枪借助脚后跟上了膛，朝着那人射击，那人对俞安雨手里的手枪一点也不惧怕，直接就朝着俞安雨扑了过来。矣见中溱。

俞安雨和保镖扭打在了一起，手枪被那人撞飞，俞安雨骂了一声，抬起手护住头，用手肘以守为攻进行反击。保镖身高一米九往上，一身精壮的肌肉，俞安雨自认为从读书到现在和人打架基本没有处于劣势过，大部分情况他都是在身型上占优势的一方，很少遇到身体素质比自己更好的，两人扭打在一起，竟然谁都没有占到便宜。

俞安雨读书的时候和人打群架从来都冲最前面，把他惹毛了发起疯来没人拉得住，全凭蛮力和天赋打野拳，靠横取胜，后来进了警校接受了系统化训练，他的格斗技巧又上升了一个等级，无论是警校的比赛还是进警队后的各种比赛，大部分人都不是他的对手，像他这种能够和特警打得不分上下的刑警的确不多，但眼前这个保镖也的确有些真本事，俞安雨完全没有一招制胜的机会，两人陷入了僵持状态。

两人还在扭打，魏风尘就已经处理掉拦住他的保镖追了上来，看到在地上扭打成一团的两人，还没来得及开口，俞安雨就朝他吼：“我可以！你去追！只有裴松南了！”

*

裴松南也到极限了，他哪里跑得过每天都在高强度训练的特警，魏风尘从后面赶上他，一脚飞踹到他的背上，裴松南被踹飞扑倒在地，又立刻在地上翻了个身，躲开了魏风尘后续的一脚，掏出怀里的手枪朝着魏风尘射击，如此近的距离魏风尘没有办法躲开，子弹打进了防弹衣里，冲击力让魏风尘上身一震，裴松南毫不停顿又抬手想要将枪口指向魏风尘的头，魏风尘忍着瞬间从胸膛扩散开来的痛感，扑向裴松南，手刀朝着裴松南的小臂劈去，裴松南吃痛，手枪瞬间飞了出去，他立刻抬起另一只手，捏着拳头朝着魏风尘的头砸来，魏风尘躲闪不及，挨了这一拳，剧痛后是耳鸣，眼前的裴松南有些模糊，魏风尘失了力气，被裴松南狠狠推开了。

裴松南连滚带爬扑过去想要去捡地上的手枪，握住手枪踉跄着站了起来，魏风尘回过神来，翻身躲过了裴松南射来的子弹。

裴松南骂道：“操！去死吧！”

魏风尘用力甩了甩头，起身朝着裴松南扑去，将他的手狠狠地撞向行道树，裴松南惨叫一声，手里还紧紧握着枪，他努力翻转手腕，一声枪响。

顾亦然浑身血液都要倒流了，魏风尘被裴松南推开，他往后退了两部，抬起左手捂住自己的右臂――他中枪了。

“魏风尘！”

耳麦里传来顾亦然的失声惊叫，魏风尘喘了一口气，嘶哑的声音传进顾亦然的耳里：“我没事。”

“魏风尘！你给我站住！”虽然顾亦然这样说了，魏风尘还是拔腿追了上去，裴松南慌不择路，朝着滨江步道的石栏方向跑去，魏风尘追在后面，右臂中枪影响了平衡，魏风尘不能像先前那样狂奔，但裴松南也已经没有力气再逃了。

裴松南跑到滨江步道的石栏边，没了行道树的遮挡，完全暴露在了两位狙击手的面前。

“顾队，裴松南出现在射程范围内……”

“击毙！立刻击毙他！”顾亦然的情绪有些激动，没等尤Z汇报完，便开口下达了指令，魏风尘追着裴松南消失在了监控范围内，他的右手手臂中弹，而裴松南手上有枪，顾亦然现在浑身都止不住颤抖，他根本不敢往坏处想，他很清楚裴松南已经逃不掉了，但如果魏风尘因此受到更重的伤，是他不能承受的，他现在已经心疼得快窒息了。

顾亦然冲下指挥车就朝着滨江步道跑去，风雨打在他的脸上，让他的意识格外清醒，耳边的警笛声和其他人的呼喊声他已经不清楚了，仿佛全世界只有魏风尘有些急促的喘息声。

“都不准开枪！”魏风尘几乎是咆哮着喊出来，带着几分倔强，强调道，“我能活捉他。”

027

裴松南已经是只困兽，被眼前这个疯子追着跑了这么远，他的体力已经严重透支，双腿发软，一只手扶着石栏，一边回头抬手朝着魏风尘乱开枪，但魏风尘丝毫没有躲避，他知道裴松南根本就没法射中自己，很快魏风尘就来到了裴松南的面前。

裴松南看魏风尘朝自己走来，嘴角咧开一个有些癫狂的笑，扣动板机，空枪了，他一脸惊愕地望着魏风尘，至此魏风尘都没有要躲的意思，他冷冷地开口：“很遗憾，你手上的手枪，只有15发子弹。”

裴松南狂笑两声，将手里的枪砸向魏风尘，雨打湿了裴松南的头发，被发胶固定好的大背头散落了下来，鼻梁上的眼镜沾着水，刚在地上打了滚，精致的西装也又脏又皱，整个人看起来狼狈不堪，他笑得有些狰狞，咬牙切齿道：“那你也很遗憾――你不能，活捉我……”

说完也不知道裴松南不知道从哪里迸发出的力气，竟然翻上石栏往下跳，魏风尘眼疾手快，扑过去抓住了裴松南的手，巨大的下坠力度将他的手臂往下狠狠拉拽，他半个身子跟着探了出去，右手中枪使不上力气，全靠腹部发力稳住核心。

“老大！”

听到通讯器里全程冷静的尤Z的惊呼，顾亦然忙问：“怎么了？魏风尘！你怎么了！回答我！魏风尘！咳咳……魏、咳咳咳、魏风尘，回答我！”

魏风尘能够感受到左手手臂和腹部的肌肉仿佛被撕裂般的疼痛，他的声音却出奇的冷静：“老俞，我右手使不上劲，左手撑不了太久……三十秒，我还能、再坚持三十秒……”

“放手！魏风尘你给我放手！”顾亦然绝望地命令道，但同时他很清楚魏风尘不会听，他现在后悔极了，他不该为了钓出另一条大鱼冒这样的险，他错过了最佳的抓捕时机，在KTV他就该下令抓捕，他太贪心了，他过去从没有任何一刻觉得自己的决策有这么大的失误过。

*

此刻的俞安雨正和裴松南的保镖两人互相锁住彼此的手脚，限制对方的行动，听到魏风尘的求救，他急于脱离战场，两人缠斗这么久，他的血性也被激发出来了，人也浑了，脖子往后一仰，下一秒一个头槌就朝着保镖砸去，两个人都被这一头槌砸得眼冒金星，血从额角流了下来，俞安雨头昏眼花，凭着本能挣脱保镖的钳制，一拳朝着保镖的面门砸去，狠狠骂道：“傻逼玩意儿！给老子死！”

保镖当场昏了过去，俞安雨跌跌撞撞站起来，血流下来蒙住了右眼，他抬起手，用手背擦了擦蒙住眼睛的血，开口询问：“星宇！老魏在哪里？”

“穿过绿化带，直线距离大概三十米，老大，快！魏队受了伤，坚持不了多久！”

“知道了！老魏！稳住！”俞安雨输出全靠喊，越过绿化带，就看到踮着脚尖，半个身子已经悬在石栏外的魏风尘，忙冲过去，拽住魏风尘的防弹背心将他按实踩在地上，也探出身子握住裴松南的手臂，猛地一发力，两人合力将裴松南拽了上来。

裴松南踩到地后浑身瘫软滑倒在地，靠着石栏也没有再反抗了，俞安雨掏出手铐将裴松南铐了起来，听到手铐锁上的声音，魏风尘才脱力直接跌坐在地上，大口喘息起来。

俞安雨也大口地喘着气，汇报道：“罗局，顾队，我们已经控制住裴松南，魏队受伤了，需要救护车！”总算抓住了裴松南，通讯器传来众人的欢呼声，俞安雨也坐了下来，他一边喘气，一边在心里暗说不好，鲁莽了，把脑瓜子磕破了，这可怎么跟老婆大人交代啊。

*

很快增援赶到，孙闯费了九牛二虎之力总算把魏队留下的烂摊子收拾好了，左手手臂在刚才的搏斗中也脱了臼，他用右手扶着左手手臂，看着其他同事将裴松南的保镖都铐上了，就听到一路都有人在叫“顾队”。

顾亦然越过绿化带，就看到坐在地上还在喘气的魏风尘，愤怒瞬间就冲上了头，他的视线和在另一边喘息的裴松南对上，加快脚步走到裴松南面前，弯腰蹲跪在裴松南面前，伸手掐住裴松南的脖子，恶狠狠地盯着裴松南，顾亦然的手使不上太大的力气，强忍住咳意，闷闷地咳了一声。

看着眼前脸色惨白、呼吸不稳，几乎是手无缚鸡之力的顾亦然，裴松南发出了一声几不可闻的嘲笑：“顾队？几年不见，你的身体，大不如从前了。”

顾亦然的表情冷得吓人，声音沙哑，却带着居高临下的强势：“放心吧，不会死得比你早。”

“哈哈哈，”裴松南大笑起来，“但是你的脾气，倒是比当时……要火爆很多啊？”

顾亦然的瞳孔一震，左手抽出匕首，没有丝毫犹豫就朝着裴松南的右边肩窝扎了下去，血瞬间就溅了出来，这突如其来的一刀，吓得所有人都倒抽了一口凉气，裴松南发出了一声压抑的惨叫，咬牙切齿问顾亦然：“怎么，顾队，不怕失手把我捅死了吗？”

顾亦然毫不留情地拔出匕首，冷笑了一声：“这点伤就想死吗？”说着顾亦然的目光扫向站在身边的手下，“霄粼，把他押到车上去。”

说罢，顾亦然站起来走到魏风尘面前，俯视着魏风尘，右手紧紧握着拳头，一字一顿，严肃地问他：“魏风尘，为什么不听我的命令？”

“我有我的判断。”魏风尘的语气很冷淡。

“我是总指挥，你应该服从我的命令，你知道刚才的情况有多危险吗？”顾亦然说话的声音都在颤抖，他太生气了，气魏风尘不听他的话，气魏风尘为了活捉裴松南命都不要，气魏风尘弄得自己一身的伤，气得动用私刑扎了裴松南一刀也不能解气，但比生气更强烈的情绪是心疼，他看不得魏风尘受半点伤，他现在快心疼疯了，他恨不得不顾周围的眼光立刻把魏风尘抱进怀里。

魏风尘偏开头，带着几分抵触情绪嘟囔道：“有空担心我的死活，不如先做好份内的工作，顾队。”

听到魏风尘顶嘴，一旁的俞安雨眼睛都瞪大了，上一个敢激怒顾队的裴松南就因为一句话挨了顾队一刀，这刀还在手上呢，这是吃了什么熊心豹子胆，杀鸡儆猴毫无警示作用的吗？

顾亦然猛抽了一口气，有些不敢相信自己的耳朵，情绪瞬间就上来了，气呼呼地问魏风尘：“你说什么？你是不是要我帮你把这张不会说话的嘴给堵上！”

俞安雨赶紧劝架：“顾队顾队！老魏受了伤，他他他、他挨不了这刀了！”

魏风尘却仰起头直视顾亦然，嘴唇轻启，语气里分明没有半点挑衅：“要。”

顾亦然目光闪烁，魏风尘有些急切地重复了一遍：“要！”

顾亦然的手一松，手里的匕首落到地上，他双腿一软便跪在了魏风尘面前，凑过去吻住了魏风尘的唇，抬起双手搂住了魏风尘的脖子，魏风尘也抬起左手环过顾亦然的腰，两个人旁若无人接了个有些凶猛的吻。顾亦然吻了几秒，偏开了头，魏风尘也不闹别扭了，声音温柔了下来，像个在邀功的孩子：“我把裴松南捉住了，是活的。”

顾亦然一怔，胸口泛起一阵暖意，看着魏风尘的双眼，从喉咙里“嗯”了一声，声音里竟带着几分哭腔：“以后不准不听我的命令……”

那个万年冰山的魏队竟然笑了，爽快地答应：“嗯。”

“痛不痛？”顾亦然轻轻抚摸着魏风尘的脸，一点也不敢去触碰魏风尘的右手，魏风尘将顾亦然揽进自己怀里，安抚他：“不痛，你亲了我就不痛了……外面在下雨，你跑过来干什么？一会儿淋了雨又感冒……”

顾亦然把脸埋进魏风尘的颈窝，赌气道：“管好你自己。”

魏风尘被顾亦然赌气的样子逗笑了，艰难地扯了扯嘴角，叫顾亦然：“老婆。”

“唔……”顾亦然赖在魏风尘怀里闷闷地答应他。

“我以后，可以在大家面前这样叫你了吗？”没料到顾亦然答应得这么爽快，魏风尘受宠若惊，又得寸进尺追问他。

“不准。”

“可是我刚才叫了。”

“这次原谅你……下不为例……”

“知道了……顾、队。”

*

陆离一整天都心神不宁，握着手机一直在看市局的工作群，陈局昨晚和老朋友聚会，喝高了下楼梯崴了脚把腿摔断了，现在人在医院养伤，却一直关注裴松南的抓捕情况，一直到刚才任务开始前还有人汇报即将实施抓捕，过去一个多小时了也没有后续，他人在饭桌上陪长辈们吃完饭，却几乎没怎么动筷，一门心思都在那小小的一方屏幕上。

“离离？”听到柳婉婉叫自己，陆离猛地回过神来，从手机屏幕上收回视线，望向柳婉婉，她的筷子夹着一片清炒的青笋，放进陆离的碗里，忧心忡忡地问陆离：“怎么了？安雨执行的任务很危险吗？”

陆离才意识到自己的焦虑状态给长辈们也带来了极大的心理负担，此刻的饭桌和俞安雨在的时候完全是两种光景，柳婉婉问出了大家心中最大的问题，所有人都屏息望向陆离。

陆离松了一口气，勉强扯出一个笑来，也不知是在安抚长辈们还是在安抚自己：“没事的，这次的行动是局里很厉害的一位支队长指挥，罗局也在现场坐镇，还有很多分局同事的支援，不会有事的……”陆离越到后面声音就更小了，是啊，要怎么解释才好，配置越高才越说明任务的重要程度和与之相匹配的危险性都相应更高。

陆离垂下眼，有些愧疚，底气不足地向长辈们道歉：“对不起，让你们担心了……”

“放心吧，不会有事的。”连俞侃也发话了，“离离，别看手机了，先吃饭――婉妹，你也快吃，别在饭桌上问孩子这些问题，你儿子有多虎你不清楚啊，还能遇到几个打得过他的？”

柳婉婉忙点头，顺着俞侃说：“对对对！离离，你也别太担心了，啊，快吃点东西，中午也没怎么吃……”柳婉婉话音刚落，陆离的手机就震动了一下，群里刷新了一条新消息：@陈青云
陈局，已将裴松南抓捕归案，正在去往医院的路上，魏队和俞队受了伤，也在送往医院的路上。

陆离的脑子一嗡，抄起手机站起来就朝着门口跑去。

028

陆离扶着玄关的鞋柜换鞋，放在鞋柜上的手机正停留在给俞安雨拨号的界面，柳婉婉和庄薇都追到了玄关，忙问陆离出什么事了，陆离的声音止不住在颤抖：“我、我出去一趟！”

看到陆离手机屏幕上的拨号界面，柳婉婉也慌了：“是不是安雨出什么事了？”

“我不知道……”只要是和俞安雨有关的事情陆离都很难控制住自己的情绪，她们再问下去他只会更慌乱。陆离推开门只留下一句“我现在去看看”便迎着小雨跑出了院子，拉开车门上车发动，一个甩尾就冲了出去。

俞安雨的电话打不通，陆离立刻给齐一慈打电话，齐一慈那边很快就接通了电话，陆离脱口而出：“齐队！俞队的伤怎么样了？”

齐一慈被问得一愣，他们也是刚从大学城分局出发往急救中心赶，滨江路的抓捕情况他们知道得不比陆离多，但听陆离如此紧张，齐一慈也只能安抚：“我也不是很清楚，我们在大学城美院这边保护一个证人，现在也在往急救中心赶，陆主任，你先别急……”

陆离捕捉到了两个关键信息，一，齐一慈不知道俞安雨的伤情，二，俞安雨在急救中心。陆离听完甚至没有给齐一慈道别，便毫不客气挂断了电话，继续打给了俞安雨。

?*

一直到急救中心陆离都没有拨通俞安雨的电话，他到急救中心的时候齐一慈他们已经先到了，齐一慈很少见陆离这个状态，陆离的电话占线了一路，齐一慈报平安的电话都打不进去，只好安排宋越在门口接陆离。陆离一眼就看到了站在医院大门口撑着一把大黑伞的宋越，一个急刹停在宋越面前，下了车就直接把车钥匙抛进宋越怀里。

宋越手忙脚乱接过过车钥匙，人也有点懵，他没想到陆主任竟然开着俞队的车来的，雨越下越大，陆离没有撑伞，疾步从宋越身边擦肩而过，没有停留，只是用冷冰冰的声音问：“几楼？”

“啊？”宋越愣了一下，虽然陆主任是那种清冷的气质，不太好接近，但毕竟他和俞队熟，刑侦队的大家自然也和他熟络了起来，这冷漠的模样让宋越恍然回到第一次见到陆主任的时候，冷得就像湖心唯一的那朵水仙花。宋越也不敢耽误，望着陆主任的背影大声地回答他：“六、六楼，手术室！”

直到陆离的身影消失在急诊部大楼门口，宋越还没缓过神来，听到后车的喇叭声，宋越才想起俞队的大路虎挡住路了，连连欠身向后车道歉，收了伞赶紧上了车。

关上车门了小宋警官还觉得有些不真实，他梦寐的俞队的大路虎，自己不但上了，还能开，不过看来陆主任是真的很急了，连火都没有熄，宋越叹了口气，挂档踩下油门，车就飙了出去。

?*

医院急诊部人满为患，等电梯的人也不少，共有四部电梯，三部在上行中，一部正从10楼下行，陆离等不及电梯，推开旁边安全通道的防火门，快步上了楼梯。

安全通道很黑，声控灯随着陆离每到新的一层楼就跟着亮起，陆离也不知道自己旋转向上爬了几层楼，看到6楼的标识，才猛地推开门冲了出去。

陆离大口喘息着，挂在走廊顶部的指示牌示意手术室在他的左手边，他没跑几步就看到了齐一慈和汪月，罗局坐在对面的长椅上，他的身边站着顾亦然和贺仙，还有手臂打着夹板挂在胸前的孙闯，所有人都默不作声，甚至没有任何眼神交流。

听到脚步声，齐一慈和汪月都转过头来，看到陆离，齐一慈忙抬起手朝他招了招，陆离跑近了一把抓住齐一慈的手腕，握力大得惊人，脱口而出：“俞、俞安雨伤到哪儿了？”

齐一慈还没有来得及开口，身后就传来俞安雨的声音：“离……陆、陆主任，你怎么来了？”

陆离转过头，就看到俞安雨一身脏兮兮的，白色衬衫从衣领到肩膀都被血浸透了，眉骨上贴着医用纱布，脸上有些红肿，裂开的嘴角已经结了痂。陆离的心脏抽疼了一下，冲到俞安雨面前，浑身都在止不住颤抖，抬起手来摸俞安雨的脸，紧张地打量他：“伤哪儿了？还有哪里受伤了？”

俞安雨下意识抬起右手揽过了陆离的腰，安慰他：“没事，我没事……”然后弱兮兮地开口，“就眉骨开了条口子，缝了七针……”

说话间旁边治疗室的门打开了，刚给俞安雨缝了针的医生从里面走出来，朝俞安雨颔首，领着护士走了，齐一慈和汪月也都快步走了过来。

“老俞，你没事吧？”齐一慈看俞安雨跟在泥潭里打了滚似的，有些惨不忍睹，现在也就只有陆离不嫌弃他了。

“没事没事，”俞安雨赶紧给齐一慈递眼色，是让他不要再烘托紧张气氛了，“都没我什么事，主要是魏队手臂中了枪，现在还在手术。”

陆离像是经历了一场失而复得，一直到刚才他都害怕极了，他开着车在大雨中的城市疾驰，脑海中一片混乱，他想了很多和俞安雨相处的画面，想起早上俞安雨下车前朝自己挥手时那个笑容，他一直是个消极的悲观主义，这个世界会夺走所有他爱的人，一切都从未发生过改变，就像当年夺走他的父母，没有给他丝毫回旋的余地，所以如果现在要夺走俞安雨，他也仍然毫无反抗之力。但现在俞安雨就站在他的面前，他也顾不得有其他人在场，把脸埋在了俞安雨的胸口，哽咽道：“我给你打电话你也不接，吓死我了……”

“嗳，不知道怎么搞的，手机屏幕碎了。”俞安雨忙轻拍陆离的后背，哄道，“没事了没事了，我身上脏呢。”

陆离依依不舍地从俞安雨的怀里退开来，俞安雨也放下手，问齐一慈：“侯梦呢？”

“在大学城分局，还有袭击侯梦的人，都在大学城分局。”

“噢，行，之后顾队应该有安排……”俞安雨话音刚落，另一边的贺仙就发出一声惊叫：“顾队！顾队！”

所有人都回过头，就看到贺仙扶着顾亦然慢慢往地上滑坐下来，俞安雨拔腿就往那边跑，罗局也站起身来叫护士，孙闯只有一只手能用，也只能虚虚地扶着顾亦然。俞安雨靠近后急忙蹲跪到顾亦然面前，顾亦然呼吸急促，浑身都在轻微地颤抖。

“俞队！顾队好像在发烧！”贺仙的紧张溢于言表，毫不客气的说，她的这位领导，身体可能比她这个女孩子还要差，这么高强度的抓捕工作全是他一个人在指挥，神经一直处在高度紧绷的状态，换做谁都累了，更何况他病了一天咳了一天，现在他的情况说不定比手术室里的魏风尘还糟糕。

俞安雨直接背过身来，对贺仙和孙闯说：“快！把顾队弄我背上来。”

贺仙扶着顾亦然，在齐一慈和孙闯的协助下让他趴在了俞安雨的背上，俞安雨背着顾亦然站了起来，他才惊觉那个名震四方，让毒贩闻风丧胆的顾队竟然那么轻，弱不禁风得名副其实。和熟悉的感觉不同，顾亦然趴在俞安雨的背上试图挣扎了一下，在俞安雨耳边喃喃着开口：“魏风尘……”

“老魏还在手术室，是我，顾队，我是俞安雨。”俞安雨一边说着一边快步朝着护士站的方向走，听到这边的动静，护士们都绕了出来，知道他们是刚执行完公务的警察，护士们都非常小心地关照着，看到又晕了一个，忙问怎么了，俞安雨说：“我们领导身体不是很好，可能发烧了，早上应该是输了液的，咳了一天了，是不是肺炎复发了，你们快看看！”

“这边来！”护士急忙打开了一个治疗室的门，俞安雨和在旁边护送和他们的贺仙跟着进了治疗室，俞安雨轻轻将顾亦然放在病床上，贺仙全程护着顾亦然的头，生怕他磕着碰着了，俞安雨刚站直，顾亦然就抬手抓住俞安雨的袖口，艰难地开口：“魏风尘……”

“放心吧，顾队，我们都守在外面，魏队出来了，我马上过来告诉你。”

顾亦然这才放开了手，他的神情有些痛苦，躺平后呼吸似乎是更困难了，俞安雨和贺仙都连忙退开让护士靠过来，另外的护士把值班的医生也叫了过来，两人见医生过来了，懂事地退出了治疗室，陆离站在门口，他的情绪已经稳定下来了，又是陆主任那副生人勿进的模样，连关心都是例行公事：“顾队还好吗？”

“不知道，哎，咳了一天了，刚才又跑了那么远，还淋了雨。”俞安雨回过头看了一眼，透过治疗室门上的玻璃窗，医生护士们正围着顾亦然在做检查。

罗局站在陆离身后，开口对俞安雨说：“这里你看着，我回局里了，一口气抓了这么多人，我得回局里安排工作。”

“我跟您一起回去吧！”俞队轻伤不下火线，仿佛不觉疲惫。

“就你现在这副鬼样子跟我回哪里去？缝个针的麻药就把你打傻了？”罗局佯装嫌弃，又吩咐道，“一会儿魏队出手术室了，还有顾队这边医生检查完了，你安排好人照看他们，自己滚回去休息，我看你今天也累得够呛。陆主任，你和俞队是室友，多照顾他一下。”

陆离点头，俞安雨又问罗局：“罗局，您怎么回去？我安排人来接您。”

“安排什么安排？我打个车回去就是了。”罗局制止俞安雨。

“我把你的车开过来了，现在在小宋那里，让小宋送罗局回去吧，我们一会儿打车回去。”陆离转头看向俞安雨。

俞安雨忙说：“对，小宋送您回去，完了就把车丢局里。”

“也行。”罗局朝俞安雨抬了抬下巴，是允了的意思，俞安雨连忙摸手机，掏出来才想起自己的手机已经是一块板砖了，陆离早有先见之明，把手机解锁递了过来，俞安雨飞快输入了宋越的手机号，拨了过去。

听说罗局要回局里，齐一慈主动请缨：“罗局，我陪您回去。”

“我也一起！”汪月跟着举手，郑重其事对俞安雨说，“老大，交给我们吧！”

俞安雨被他们过分关怀的模样逗笑了，有些无奈：“你一个女孩子，从早上就开始跟着跑了，你不累啊？你现在回家去，明天早点去局里加班。”

“我不累！我可以！”汪月提着一口气看向俞安雨，等着俞安雨发话。

抓了这么条肥鱼，市局哪敢怠慢，但是这次抓捕行动的确是元气大伤，再加上是节假日，俞安雨也知道现在局里人力紧张，他能够感受到汪月想要帮忙的那片真心，便松了口：“也不要硬撑。”

汪月这才松了一口气，用力点了下头，齐一慈也说：“放心吧老俞，交给我们。你也别硬撑，真没事吧？”

“嗯，我没事，我等老魏出来。”

029

手术室的门打开，魏风尘是自己走出来的，孙闯赶忙上前，紧张兮兮地问他：“老大？你干嘛啊！”

俞安雨也一步上前，看着眼前的魏风尘，竟有些不知所措，刚从手术室出来的魏队依旧不像个病人，直挺挺地站着，医生也跟着他走了出来，脸上是欲语还休的无可奈何，俞安雨连忙朝医生颔首道辛苦。

魏风尘扫了一眼孙闯挂在胸前的手，皱了皱眉，不答反问：“你怎么回事，刚才不还好好的？”

一说起这个孙闯就来气，这个魏风尘，撂翻了就当解决了，丝毫没有考虑过对方也是平日里训练有素的保镖，短时间失去意识躺在地上并不是完全失去行动力，恢复意识后立刻就能爬起来再战，孙闯怕他们追上去干涉魏风尘，拼命拖住他们，一打三的时候脑海里只有一个词：三英战吕布。吕布都没他勇猛，吕布还有两米高。

“你可别说了！”孙闯气呼呼，但还是担心魏风尘的情绪占了上风，把两万字的辱骂之词咽回了肚子里，只是抱怨道，“你这是枪伤啊，你怎么不躺着？”

“子弹又没打进我手臂里。”魏风尘不以为然，追问他，“顾队呢？”

听说子弹没有打进魏风尘手臂里，孙闯刚还绷紧的神经才彻底地放松了下来，缓过神来连忙朝身后的治疗室指：“噢！你快去看看吧，顾队在那边输液呢！”说着压低声音，“刚一直守在外面，撑不住晕过去了……”

魏风尘听不得这话，眼睛瞬间就睁大了，二话不说，加快脚步就朝着孙闯手指的方向跑了过去。

俞安雨满脸错愕，看着魏风尘能跑能跳的背影，又回过头来看医生，有些茫然：“他啥状况啊？”

医生苦笑着摇头：“警官，放心吧，我们已经检查过了，魏警官运气很好，子弹并没有射进手臂里，只是擦着皮肤划过，虽然伤口很深，失血量也不小，但是魏警官身体素质确实很好，我们已经替魏警官清理创口，进行了缝合，打了破伤风，后续还是要观察伤口有没有发炎。即使魏警官现在精神状态看起来不错，也不可以掉以轻心哦，任何发热症状都要警惕！噢，还有，明天得让魏警官照个片，除了肌肉拉伤，肋骨可能也有骨裂，魏警官急着出手术室，一点都不配合，不管问他什么地方，他都不说疼，之后还是要好好静养，身体负担太大会把人压垮的。”

俞安雨连连点头道谢，一个劲儿对医生说“辛苦了”，医生摆摆手：“警官们执行公务的时候一定要保护好自己啊！那我先过去了，有什么情况随时呼叫我们。”

?*

魏风尘推开治疗室的门，贺仙就从旁边的座椅上站了起来，显然是没有料到进来的是魏风尘，傻站在原地也没有任何反应，一直到魏风尘走近了，她才回过神来，压低声音关切地询问：“魏队，你没事了吗？”

“嗯。”魏风尘自然地伸出左手去摸了摸顾亦然的额头，顾亦然迷迷糊糊睁开眼，看到是魏风尘，刚要张嘴叫他，魏风尘就低声阻止了他：“别说话，好好休息，我没事。”

顾亦然是真的很疲惫了，竟就听话地又阖上了眼，魏风尘理了理他被汗湿的头发，问贺仙：“你有纸吗？”

贺仙忙从口袋里掏出纸巾，抽了一张递给魏风尘，魏风尘熟练地替顾亦然擦了汗，贺仙懂事地退开让魏风尘坐下，魏风尘也没有客气，坐下顺势就牵住顾亦然的手，问贺仙：“顾队的情况怎么样？”

“挂完这两瓶还有两瓶，药给得比较猛，医生说今晚很重要，要是明天炎症压不下去还继续发烧的话，可能会把身上其他的毛病勾出来，到时候就麻烦了。顾队身上毛病太多了，彼此之间会产生连带反应，他生不得病的……”贺仙说着有些哽咽，她知道自己不该这么矫情，她是一路陪着顾亦然过来的，她看过顾亦然所有威风凛凛大杀四方的模样，也看过顾亦然熬坏这副身子狼狈不堪的模样，他在众人面前永远都是高高在上无人匹敌的战神，只有在魏风尘的怀里才会柔软下来，甘愿成为被保护的对象，他都病得那么重了，却是在刚才见到魏风尘之后才真正的放松下来。

“没事的，没事……”魏风尘牵起顾亦然的手，吻了吻他的指尖，“他就是想跟我撒撒娇，我来了就要好了……是不是？”后半句是对顾亦然说的，顾亦然支吾了一声，连抗议的力气都没有了，魏风尘嘴角牵了牵，轻声叫孙闯：“孙闯，送仙鹤回去，你也回家休息吧。”

“魏队，我不累，我守着顾队，你休息……”贺仙自然不放心把两个伤员留在这里，连忙开口，话没有说完，就被魏风尘打断了：“我得看着他才能休息啊……”

魏风尘长叹一口气，他昨晚就不该要得那么狠，起码在浴室里顾亦然勾引他的时候他应该把持住的，再怎么也该把顾亦然身上的水擦干了抱到床上再宠爱。魏风尘的视线一刻没有从顾亦然身上移开，又叫了孙闯一声，孙闯这才应了声：“我送仙鹤姐回去了再来医院陪你。”

“不用，你不会真的没发现自己很多余吧？”魏队说话毫不留情面，说出如此逆耳话语的嘴唇却是在不断温柔地亲吻着顾亦然的指尖。

孙闯也不是不知道自家老大就是这样嘴毒心善，自然也不会生气，只能再退一步：“行，有什么突发情况，随时打我电话。”

?*

孙闯和贺仙离开后，俞安雨和陆离才进了治疗室，魏风尘头也不回，开口道：“你们也回去吧，他不喜欢一群人守着他，搞得像他病得很重一样。”

俞安雨有些为难，毕竟他信誓旦旦答应了罗局会安排人照顾好这两尊大佛，魏风尘见俞安雨没有回答，回过头来，神情有些古怪，看向陆离：“陆主任，你带俞队回去吧，我会看着顾队的。”

陆离立刻就点头答应了，在他眼里俞安雨的身体健康就是第一重要的，俞安雨也是伤员，陆离现在巴不得立刻带俞安雨回家，把他摁在床上逼他三秒内入睡。俞安雨就是这样的人，总会把难事揽到自己肩膀上，又善良责任心又重，看不得别人受委屈，如果一定有人会吃亏，他总觉得吃亏的那个人是自己才对。但陆离可不这样认为，一直以来他都在尽自己所能把最好的给俞安雨，在他看来，如果这个世界上只剩下最后一朵花了，那它也必须是属于俞安雨的。

见陆离点头答应了，俞安雨也不好坚持，又把医生的嘱咐转达给魏风尘：“对了，医生让你明天去照个片，可能肋骨骨裂了，让你注意静养。”

“嗯，知道了。”魏风尘敷衍地应了声，又催促他们，“走吧。”说完也不等俞安雨回答，又回过头将注意力全放到顾亦然身上了。

?*

俞安雨和陆离刚走出电梯就看到柳婉婉正在咨询台和护士说着什么，似乎是母子间的心灵感应，柳婉婉转过头来，一看到俞安雨，眼泪就涌出来了，给护士道了谢就踩着小碎步跑了过来，一头扎进俞安雨的怀里，嚎啕大哭起来：“儿子，你怎么弄成这样了啊？”

俞安雨赶紧开哄：“妈，我没事，我就是看着脏，真没受什么伤，回去把澡洗了衣服换了就不长这样了。”

柳婉婉女士，小题大做十级选手，俞安雨小时候摔一跤磕破皮，她能哭得隔壁邻居以为他确诊了绝症，这话显然是没糊弄住柳婉婉，她抽抽噎噎从俞安雨怀里抬起头来，伸手摸俞安雨的脸，心都碎了：“我的宝贝儿，早上出门都还好好的，这额头又怎么了？脸也花了，我儿子的帅脸都破相了！”

柳婉婉哭得太有感染力了，陆离在一旁听着，眼眶也跟着红了。俞侃拄着拐杖跟在后面慢慢走过来，陆离连忙吸了吸鼻子，稳定了一下自己的情绪，叫俞侃：“叔叔，你们怎么来了？”

俞侃一个老年版俞安雨，妻管严晚期，他哪敢说什么，只能轻叹一口气：“婉妹紧张安雨，让我给你们陈局打电话问问是什么情况，陈局说在急救中心，也说了没什么大事，根本听不进去，非得来看看，老太太也担心得很，俩人在家里已经抱头痛哭过一次了，我只好把她带来了。”

“对不起，是我反应太大了，让你们紧张了。”回想起刚才从家里跑出来的模样，陆离有些自责，突然柳婉婉的手就伸过来抓住陆离的手，陆离惊得一颤，转过头就看到柳婉婉委委屈屈地开口：“虽然、虽然破相了，但，但还是帅的，安雨，还是帅的……”

陆离哭笑不得，但看着柳婉婉亟待认可的模样，也只能顺着柳婉婉说：“对，是帅的，只要小心照料，也不会留疤的，阿姨，你放心吧，我会好好看着他的。”

柳婉婉用力地点头，确认她这倒霉儿子暂时不会因为颜值下降被儿媳妇抛弃，这才放了心。

俞安雨脸皮薄，医院人来人往，路过的人无不侧目看他一眼，他的发型也乱了，衣服也脏了，衣领到肩膀还有一大片血渍，俞队帅了这么多年，多少有点偶像包袱，只想赶紧回家，便催促柳婉婉：“好了，妈，咱们回去吧，你别哭了，我没事儿，离离都说不会留疤了。”

“唔……”柳婉婉犹豫了片刻，还是松开了抱着俞安雨的手，擦了擦自己的眼泪，牵着陆离的手硬是舍不得放，俞安雨都要怀疑受伤的到底是自己还是陆离了，见柳婉婉没有放手的意思，陆离也只好由着她了，牵着柳婉婉往门口走。

俞家父子跟在后面，俞安雨打趣道：“刚好我们没车，你们来得还挺是时候。”

俞侃挑了挑眉毛：“离离不是开车出来的？”

“嗨，让同事开着送罗局回局里了。”俞安雨抬手挥了挥，满不在乎的模样，俞侃警告他：“你别跟我说你回家换了衣服也要去局里啊！”

“今晚不去了，但是明天要早点去局里，计划有变，明后天就不和你们回白云给爷爷扫墓了，忙完了我看周末再带离离回来，单独去看爷爷。”

“嗯……”俞侃也没有太失望，今天早上陆离带着老太太回来，说俞安雨临时被召回去执行任务了，他就已经料到了会是这样，只能另外找安慰，“也行，要下周末回来，你妈又能见你，还会开心呢。”

俞安雨看着柳婉婉让陆离牵着往门口走的背影，极有自知之明：“应该是开心能见到离离吧？”

030

回到家已经十点过了，庄明溪还没睡，三代人都坐在客厅等他们，见他们回来了，才都放心了下来，陆离发现老太太还没睡，脸色立刻就更难看了：“外婆，你怎么还不睡？”

庄明溪眼里根本没有陆离，远远就看到俞安雨的狼狈模样，眼眶立刻就红了，开口叫俞安雨：“小俞，快过来让外婆看看！”

俞安雨换好鞋，三步并作两步跑到老太太跟前，半蹲半跪下来，牵起老太太的手，露出了一个傻笑：“外婆，我回来啦！哎呦，我没事儿，您别担心，”说着压低声音，“还不睡，离离一会儿发火咯？”

庄明溪抿着嘴唇，被俞安雨牵着的手微微抬了抬，却也没有使力挣脱，看着俞安雨额角的医用纱布，问他：“这里怎么啦？”

“铁头功！”俞安雨说着耍宝似的微微后仰，做了个用头撞空气的动作，有些得意，“他的头没我的头硬，当场就让我磕晕过去了！”

看着俞安雨得瑟的模样，老太太啼笑皆非，带着掩饰不住的心疼，偏过头假意凶了他一眼，埋怨他：“那也不能把自己弄伤了呀！用脑瓜子磕，脑震荡了怎么办？”

“没事儿，我脑瓜子里全是水，磕不出什么大毛病来。”俞安雨摇头晃脑，连哄带骗，总算是把老太太给逗笑了，庄明溪摇着头，拿他一点办法也没有：“下次可别这样了，啊，多危险啊！”

“知道啦，外婆，我知道错了。”俞安雨诚意十足，老太太当然不会真生他的气，他心疼还来不及。陆离也走近了，板着一张脸，是实实在在的不高兴：“外婆，很晚了，你该睡觉了，你也得让俞安雨洗了澡休息了。”

老太太这才意识到俞安雨需要休息，连忙点头，说：“对！小俞，你快去洗漱休息了。”

“好，那我推外婆回房间。”俞安雨说着像是为了证明自己没事，猛地从地上蹿了起来，但毕竟是累了，还打了麻药，一时竟没有站稳，站直了晃荡了两下，陆离眼疾手快双手抱住俞安雨的腰，让自己成为了俞安雨的支撑，下一秒俞安雨就又找回了平衡，有些尴尬地干笑了两声：“对不起，起得太猛了，意识没跟得上我。”

陆离心跳得很快，浑身血液都像倒流了一般，他保持着这个姿势缓了好一阵，才慢吞吞试探着松开环着俞安雨腰的手，其他人也都吓了一跳，定定看着俞安雨，好半天陆离才颤抖着开口：“你别送外婆回房间了，薇姨送外婆回房间吧，叔叔阿姨，我先带他回房间了。”陆离说完只是敷衍地朝长辈们点了下头，拽着俞安雨的手腕就往大步往房间走。

俞安雨还不忘回过头对庄明溪挥了挥手，笑嘻嘻地说：“外婆，晚安呀！”

?*

回到房间关上门，陆离就把俞安雨咚在墙上，两人对视了不过一秒，陆离便踮起脚凑过去吻住了俞安雨的唇，他急需一个吻来确认眼前这个属于自己的男人还安然无恙。俞安雨立马揽过陆离的腰，回应着他的吻，陆离的喘息声很急促，他的心跳从刚才就没有慢下来过，情绪也有些激动，眼泪不争气地一个劲儿往外涌。

吻了好一阵，陆离才缓缓退开，抬起手来摸俞安雨的脸，明明行为和神态都是藏不住的心疼，嘴上却是在骂他：“你这个笨蛋。”

俞安雨抱着陆离，只能求饶道歉：“对不起，对不起宝贝，让你担心了，是我不好，不该让你联系不上我，你别生我的气。”

“你答应了我不会受伤的。”陆离抽噎着抗议。

“哈哈，对不起嘛，”俞安雨只能耍赖，凑过去吻陆离，陆离也没有躲开，任由俞安雨亲吻着自己，“当时情况比较危机，魏队半个身子都悬在空中，他受了伤坚持不了太久，又不想松手放走嫌犯，我急着脱身，才……我真错了，我要知道让我老婆心疼成这样，我肯定一开始就使出全力，一招就给他打趴下！”

事已至此，俞安雨没大碍已经是万幸了，陆离只想让俞安雨赶快去休息，便主动开口：“老公，我们去洗澡吧。”

俞安雨心说不好，这衣服脱了身上的伤不就全让老婆大人看见了吗，刚刚才哄好的，要看到自己身上的伤，这不得闹啊？

俞安雨小心翼翼地问：“我们，一起吗？”

陆离敏锐地察觉到了俞安雨是在回避和自己一起洗澡，他平时赖都要赖着和自己一起洗，今天主动放弃，其中必有问题，陆离的眼神如刀锋一般犀利，一眼就看穿了俞安雨的心思，声音也冷冽起来：“不和我一起洗，我就发现不了你身上其他的伤了？到底还伤了哪些地方？”

俞安雨眼看瞒不住了，赶紧求饶：“就，我也不知道，老婆你别生气，我是真不知道，肉搏嘛，高低得挨两拳吧，我也揍了他很多拳的……”

陆离拽着俞安雨就往浴室走，进了浴室就开始扒俞安雨的衣服，老婆大人如此热情主动，俞安雨一不小心就切换成下半身思考了，陆离眼睁睁看着这个小混球胯下的巨物逐渐苏醒，又气又羞，训他：“不准硬！”

俞安雨搂过陆离的腰，低下头就要凑过去吻他，嘴里含糊不清狡辩着：“我没想让它硬，是老婆你摸我，摸得我心里痒痒的，老婆，唔……”

陆离现在只想检查俞安雨身上的伤，应付着俞安雨的吻，手上的动作也没停，把衬衫扒了来了，俞安雨身上青紫色的伤痕也都暴露无遗了，陆离呆呆地看着，根本舍不得动手教训他，瘪了瘪嘴，刚止住的眼泪又开始往外涌，吓得俞安雨赶紧抬手来擦他的眼泪，忙不迭哄他：“别哭宝贝，别哭，老公一点都不疼，真的，完全不疼，看你这么哭着我才是心疼得厉害，啊，乖，不哭了不哭了……”

“你辞职吧，我受不了了……别做这破警察了，别做了……今天来医院的路上，我想了好多可怕的情况，可现在我觉得更可怕的是，那些都不只是我的想象，那些事情随时可能真的降临在你的身上，一想到，我就觉得，喘不过气来……”陆离捧着俞安雨的脸，大拇指轻轻抚摸着俞安雨的嘴角，抽了一口气，“你要是有什么事，我真的会活不下的……”

俞安雨觉得又甜蜜又心疼，紧紧搂着陆离，一下一下亲吻陆离的额头，收起刚才撒娇耍赖的模样，声音无比温柔可靠：“别害怕宝贝，别怕，我不会有事的，我不是好好地站在你面前吗，我答应你，以后不管出什么任务，我一定会保护好自己，虽然不能百分之百保证，但我一定会尽全力避免让自己受伤，不再让我的心肝宝贝心疼了，嗯？好不好？”

陆离知道自己刚才的言论在俞安雨看来，是他以为的、自己少有的任性，但字字句句都发自肺腑，他们俩都不缺钱，只要他们愿意，他们可以去世界上任何一个他们喜欢的地方长住，带上他们的亲人，过任何他们想要的，安宁幸福的生活，他犯不着和尸体打交道美其名曰帮死人说话，俞安雨也不用把自己的安危抛诸脑后去维护社会长治久安，陆离天生就敏感自私，他爱俞安雨，只想俞安雨好，他到目前表现出来的责任心也好，使命感也好，都不过是为了配合俞安雨，他就是一个极致的利俞安雨主义者，他连自己都可以不爱。

陆离缩在俞安雨怀里闷闷地应了一声，啜啜着开口：“快洗澡吧，你注意一点，额头不能沾水，一会儿洗完了我给你身上擦药。”

?*

两人洗过澡，陆离去客厅的柜子里拿医药箱，俞安雨就像他的小尾巴一样牵着陆离T恤下摆跟在他身后，俞侃和柳婉婉都还在客厅里，看到俞安雨围着条浴巾跟在陆离身后，身上的泥和血洗干净了，可怖的淤青就更显眼了。

这下连俞侃都有点心疼了，问俞安雨：“你这怎么弄的啊？”

俞安雨一秒钟撒开手，清了清嗓子，不以为然：“嗨，就和那傻逼在地上滚来滚去，找到机会就一闷拳呗！你们别紧张，没事儿。”

陆离找到医药箱，柳婉婉忙问：“离离，需要我帮忙吗？”

“妈，离离是专业的，需要你这业余的来帮忙吗？你赶紧洗洗睡了吧，啊！”俞安雨挥手打发了亲妈，抢过陆离手里的医药箱，就大摇大摆往房间走了，陆离今天情绪波动很大，冷静下来觉得自己对长辈的确很失礼，羞愧而恭敬地向两位长辈道晚安，收获的却是柳婉婉慈爱的回应：“好好好，离离今天也辛苦啦，给安雨擦了药你们就早点休息，晚安呀。”

?*

陆离回到房间，俞安雨已经乖乖盘腿坐在床上了，像只坐得端端正正的大狗，陆离走近他，他便伸出双手将陆离的腰环住，不遗余力地撒了个大大的娇，才躺平了让老婆大人上药。

上完药，等陆离把医药箱放在茶几上回来的时候，俞安雨已经摆了个无比妖娆的姿势侧躺在床上了，他朝着陆离挑了挑眉毛，又拍了拍自己面前的床垫，陆离扑哧一声就笑出来了：“俞队，你现在这样，我真的很难对你有非分之想。”

俞安雨撅了撅嘴，加大了力度又用力拍了拍，金刚芭比色诱失败立刻就凶相毕露改为威胁了，陆离强忍住笑意走过去，刚靠近就被俞安雨一把拉到床上，气呼呼地把他那毛茸茸的脑袋凑过来枕在陆离的大腿上，躺了两秒觉得不够，翻了个身隔着薄薄的棉质短裤，咬了一口陆离大腿内侧的软肉，喜提陆离猝不及防的一声娇吟，这才心满意足像个大爷一样躺平了。

陆离现在都要把俞安雨宠上天了，对于他的幼稚举动只是一笑了之，垂着手轻轻理了理俞安雨的头发，指尖掠过额头和脸颊，酥酥痒痒的，俞安雨像想起什么似的，突然睁大了双眼，一惊一乍：“对了老婆！我给你说个大八卦！”

陆离象征性地挑了挑眉毛，即使房间里只有他们俩人，俞安雨还是压低音量，神神秘秘地开口：“老婆，顾队和魏队，居然是一对！”

看陆离一点都不惊讶，俞安雨有些难以置信：“老婆，你不觉得惊讶吗？”

“嗯？惊讶呀。”陆离配合地笑了笑，像个在听儿子讲学校幼稚趣事的家长。

显然就是在应付自己，俞安雨深吸一口气，一本正经：“你想想，他们俩，一个是这样的，”说着抬起双手，两个食指按住自己的嘴角往下拉了拉，“一个是这样……”俞安雨说着手又提起来放到两条眉毛旁边，陆离连忙握住俞安雨的手腕，语气这才稍微严厉了一些：“说就说，表情动作别那么大！”

俞安雨这才回想起自己的伤员身份，悻悻收回手，酸溜溜地说：“顾队一老凶魏队，我还以为他们关系不好，结果是在打情骂俏――嗨，想不到小丑竟是我自己。”

031

天还没亮，俞安雨就醒了，他心里装着事，也睡不踏实，怀里的陆离乖乖地蜷缩成一团枕着他的手臂，手还紧紧地牵着他另一只手，是睡前陆离怕他睡着了摸额头，愣是牵了他一晚上。

俞安雨心里喜欢得不行，情不自禁地凑过去吻了吻陆离的额头，小心翼翼地把陆离牵着的手抽了出来，去够床头柜上陆离的手机，刚六点过，俞安雨悄无声息地把枕头垫到手臂下面，这才从陆离的颈窝把手抽了出来。

俞安雨洗漱完走出浴室，就看到陆离模仿着他昨晚的动作，侧躺在床上，一只手撑着头，另一只手有些慵懒地朝他勾了勾手指头，俞安雨立刻丢盔弃甲，口水滴答地踱过去，搂过陆离的腰就把他扑倒在床上，陆离抬起双手勾住俞安雨的脖子，问他：“你怎么这么早就起来了？”

俞安雨弱弱地开口：“我得去局里，陈局在医院养伤，顾队和魏队也都受了伤，杨哥后天才回来，昨晚罗局和老齐他们肯定是熬了个通宵的，我得去接他们的班。”

陆离不高兴，撅着嘴抱怨：“平日里上班没见你这么积极？你是伤员，你得休息。”

俞安雨乐呵呵地说：“我休息了呀，我搂着我如花似玉的老婆睡了一宿呢，我这小伤不打紧的。”

陆离也懒得和俞安雨多话，抬起脖子凑过去吻他。俞安雨永远无法拒绝陆离的吻，见陆离并不是只想要一个轻轻的早安吻，俞安雨也放肆了起来，一只手撑着床，另一只手就从陆离T恤下摆伸进去了，陆离丝毫没有反抗，反倒是意外的配合，俞安雨很快就给出了反应，勃起的下身隔着内裤顶了顶陆离也已经抬头的欲望。

俞安雨猛地回过神，就笑了起来，收回前一秒还在陆离腰际肆无忌惮游走的手，舌尖也放缓了纠缠的速度，从陆离的嘴里退了出来，陆离看着俞安雨的眼睛，眼神里满是爱意，俞安雨轻叹了一口气，感叹道：“老婆，我总算是有点明白那句诗是什么意思了――从此君王不早朝。这真不是人类能抵抗住的诱惑啊。”说着俞队忍着胯下小兄弟想要进到专属于它的温柔乡的欲望，翻了个身躺在了陆离的旁边，进入了贤者时间。

陆离却也不打算放过他，也跟着翻身骑上了俞安雨的大腿，两个小弟弟亲昵地隔着衣料摩擦着，陆离有些主动地动了动腰，居高临下睥睨着俞安雨，是非常强烈的性暗示，俞安雨抽了一口气，陆离俯下身来，用食指指尖轻轻点了点俞安雨的鼻尖，用教科书式的狐狸精言行给俞队上了一课，什么才是真正的色诱，他的声音很轻，性感却不轻佻，仿佛有蛊惑人心的力量，又像是在撒娇：“那就，不早朝嘛。”

俞安雨这辈子从来没有试图抵抗过陆离的诱惑，陆离勾勾手指头就够他神魂颠倒了，这种强度，基本上是可以让俞安雨丧失理智的级别了。

俞安雨高度的政治觉悟和失控边缘的理智一交锋，为人民民主专政抛头颅洒热血的决心起到了至关重要的作用，把他从香甜的欲海里拽了出来，他抬起手扶住陆离的腰，皱了皱眉：“老婆，你今天怎么这么主动，你就这么不想我去加班啊？”

陆离被俞安雨识破，气呼呼地趴进了俞安雨怀里，嗡声嗡气地应了一声：“唔，我想你在家休息。”

俞安雨笑着揉了揉怀里这个毛茸茸的脑袋，陆离只在他怀里撒娇耍无赖，现在连色诱都用上了，这种感觉真好，但他今天不能沉溺其中，局里现在人力紧张，昨天任务后还能行动的领导和中层基本都熬了个通宵，得有人早上去接班，俞安雨只能哄他：“乖嘛，局里现在人手不够，我就受点小伤，赖在家里，也说不过去，对不对？而且，昨天我答应罗局今天早点去的。”

?*

俞安雨哄了半天才让陆离接受他得回局里加班的事实，陆离气鼓鼓地也要陪俞安雨去局里加班，这下俞安雨怎么哄都不管用了，只能怀着愧疚的心情和陆离一起出了房间。

俞安雨的手机坏了，昨天用陆离的手机买了部新手机，陆离查看物流信息的时候才发现这个人很有先见之明地选择了市局作为收货地址，陆主任有理由相信这是俞队蓄谋的加班，并且掌握了确凿的证据。

两人披星戴月出门打车去市局，节假日清晨的街道更是冷清，天气预报上说整个清明小长假都有雨，看着窗外灰蒙蒙的天，淅淅沥沥的小雨，陆离的心里更烦闷了。

?*

一进市局就明显感觉气氛与平时不同，虽然平时也有人值班，但这忙碌的景象绝对不像是早晨七点半的市局，俞安雨加快脚步，一进刑侦队办公室就闻到一股能把人香迷糊的泡面味，齐一慈和宋越并排坐在沙发上，手里端着泡面正在猛嗦，俞安雨两只手都提着肯德基的外卖袋朝着茶几走去。

宋越把嘴里的面条咽下去，叫俞安雨：“老大！”听到关门声，才看到跟在俞安雨身后两手空空的陆主任，连忙又补充了一句，“陆主任！你们怎么这么早就来啦？”

俞安雨把手里的肯德基外卖袋放在茶几上，说：“别吃泡面了，再吃下去得成木乃伊了，吃这个吧，陆主任也买了你们的份。”

宋越感激涕零：“没事，我吃了泡面也吃得下肯德基，不能浪费了，谢谢陆主任，您就是天使！”

陆离虽说是主动来陪俞安雨加班的，但是节假日起了个大早，再加上俞安雨昨天执行任务身上还有伤，心里一万个不情愿，脸色也没太好，敷衍地应了声，从袋子里拿出自己的香菇鸡肉粥就吃起来了。

汪月已经趴在桌子上睡着了，俞安雨没忍心叫醒她，这傻姑娘还真的在这里熬了个通宵，他把搭在座椅靠背上的披肩拿下来给她披上了，才转身朝着茶几走去。

俞安雨拿了个帕尼尼，一边撕开包装纸，一边问齐一慈：“老齐，情况怎么样？”

齐一慈皱了皱眉：“抓回来的人轮番审了一晚上，情况不太乐观。”

“怎么回事？”俞安雨咬了一口，口齿不清不清地说，“我刚进来的时候看到了个穿西装的男的，谁的律师？”

“还能是谁的？李大公子的呗！”说完齐一慈话锋一转，压低了音量，“老俞，你说邪门不邪门，李锦奕的尿检――阴性。”

俞安雨瞪大双眼：“不可能！他那个状态，绝对是嗑大了！”

“是啊！罗局也不信，所以现在血也抽了，毛发也取样了，结果可能快出来了。”齐一慈把最后一口面条吸进嘴里，就着喝了一口面汤，“你信吗，李锦奕真的就像传说中那样，什么污七八糟的都来，唯独这个，不碰。”

俞安雨冷笑了一声，两口就把帕尼尼咽下去了，悠悠地开口：“我去和他聊聊。”

?*

俞安雨和陆离一起走进审讯室，李锦奕被市局这群魔鬼轮番熬了一晚上的鹰，精神在崩溃边缘，青黑的眼圈和布满红血丝的双眼，看到又换人了，他绝望地倒抽了一口凉气，表情比哭还难看。这应该是他在警局待得最久的一次了，按以往的发展，此刻他应该已经被律师捞出去，回到家挨过老爹的训，洗了澡舒舒服服躺床上补觉了。

两人坐下后，陆离负责记录，俞安雨开口询问：“姓名。”

李锦奕生无可恋，答道：“李锦奕……警官，这个问题我回答了很多遍了，你放过我吧！我真的说了很多遍了，我什么都不知道，南……裴松南他就是我在美国留学时的邻居，在美国的时候他们一家很照顾我，看我一个人住，邀请我去他家过圣诞节，我们还一起包了饺子――我知道圣诞节不吃饺子，但是我们是中国人啊，中国人在国外想家了吃点饺子，吃点饺子也没问题啊……”

这一套说辞李锦奕已经说了无数遍了，他清楚地知道警察的每一个发问点，也毫不怀疑自己这段荒诞的回忆会让警察对自己更加怀疑，李锦奕说完后长叹一口气，抬起双手捂住双眼，破罐破摔：“饺子是番茄牛肉馅的……对，不是猪肉韭菜，不是，因为美国人他妈的不吃韭菜，我也想吃猪肉韭菜馅的饺子啊……韭菜这么好吃还壮阳他们为什么不吃啊……”

李锦奕这个状态就是熬鹰取得阶段性成果的表现，他已经开始口无遮拦地说胡话了，俞安雨打断他：“行了，你只用回答我问你的问题，你为什么会和裴松南见面？”

李锦奕放下手，哀怨地叹了口气：“因为他联系我，说他要回国了，还要来我们这里，我就跟他说他到了我一定要和他见上一面，结果我前天晚上喝大了断片儿了，昨天睡醒了都一点过了，给裴松南打了电话，他说他在灿海天地，我才去灿海天地找他的。”

“你们见面后又是怎么安排的？”

“就……这是我能说的吗？”李锦奕突然有些不好意思。

“不说留着到监狱讲给狱友听吗？”俞安雨觉得好笑，一字一顿，“把你知道的，毫无保留，都说出来，坦白从宽。”

“就，要从几天前说起，我那天在酒吧和一个美女一见钟情，晚上就去开了房，她、她自己说的她用了点催情药，就，特、特别，那个，反正那天我特别爽……”李锦奕扭扭捏捏，“然后我就给南哥……裴松南说了，他说他有更好的东西，然后我一开心，就约了几个美女，然后带他去了我开的KTV。”

“裴松南说的东西是什么东西？”

“什么东西？”李锦奕仔细回想了一便裴松南对自己说的话，确认裴松南没有说出“那个东西”的学名，才弱弱地开口，“催情药吧？他没细说，我去上了个厕所，一走出来都傻眼了，所有人都在搞！”

“所以你出来的时候，他们已经用了催情药了？”

“我不知道，我就看他们，又摸又亲，动作快点的已经插进去了。”

“你看到这场面，都没有产生什么疑惑吗，就直接加入他们了？”

李锦奕愣了一下，扯出了一个苦笑：“太像了啊，那个骑在我身上自己动那个妹子，太像我高中时候的女神了，我他妈做梦都想和她做爱，梦想照进现实了，这谁不心动啊？”

032

走出审讯室，俞安雨一言不发，快走到刑侦队办公室了，他才开口：“我感觉李锦奕，有点奇怪。”

“嗯。”陆离应了一声，低头看着手机屏幕头也没抬一下，物流信息已经显示在派送中了，俞安雨的新手机上午就能送到。

“你也感觉到了对不对？”得到了陆离的认可，俞安雨连忙追问，放慢了说话的语速，似乎是对自己说的内容也不太自信，“我感觉他不像传闻中那样，是个既没脑子又没胆子的二世祖……”

陆离这才抬起头来，转过头看着俞安雨，忍不住笑了出来：“他那就是装出来的呀，俞队，老狐狸是不会生出小猪来的。”

俞安雨望着陆离，有些愣神，半天才问陆离：“什么意思？”

“嗯……”陆离沉思了一下，选择了一个俞安雨能听得更明白的方式又把结论复述了一遍，“李锦奕的确和传闻不一样，他不傻，起码，从成功装傻骗了警方这么久这一点看来，他是个扮猪吃老虎的家伙。”

俞安雨深吸一口气，他刚才审了李锦奕，就察觉到了很微妙的违和感，和其他嫌犯不同，他们或多或少，诚心诚意配合也好，抵死不认死扛也好，他们在审讯室里展现出来的都是很真实的情感，方知有这个人是特例，他拥有可以掌控审讯的能力，所以他说的话是有指向性的，但李锦奕不同，他的行为更像在打探策略，他一次次和不同的警察沟通，看似无比坦诚，却是在尝试了解警察提问的关注点，他的崩溃、绝望、口无遮拦，都像是他刻意表现出来的。

“不过他也没有你想象中那么聪明。”陆离客观地分析，“李锦奕之前犯的都是小错，没有机会能够接触到像你这种级别的警察，他犯的事并不大，再加上他的律师能够把他捞出去，稍微动用一点关系就能安然无恙，就算有人察觉到了不对劲也很容易被掩盖掉。所以就有了这样的传闻，有了刻板印象，就更容易对他掉以轻心了，才没有被发现。”

“那你觉得，他和裴松南，有关系吗？”

“不清楚，”陆离耸了耸肩，“我知道的太少了。”

“究竟是哪里不对呢……”看着俞安雨认真思考着自言自语的模样，陆离的心都化了，俞安雨有很强的直觉，很多时候他可能没有明白其中的原理，直觉就已经得出了最终的结论，他天生就适合当警察，他的直觉会给他指明方向，只要他循着这个方向去探究就好。

“刚才的对话有一些自相矛盾的地方，”陆离循循善诱，解释起来，“从我们走进审讯室，李锦奕表现出的就是崩溃边缘的状态，他看起来已经放弃抵抗了，有问必答，口无遮拦，他会把所有有用的、没用的信息都强行塞给你，让你自行筛选，但是他忽视了一点，也是你感觉到不对劲的地方――关于性话题的羞耻感。他提起和裴松南一家吃饺子的时候，自己抢答了不是韭菜馅，因为美国人不吃韭菜，这看起来是句废话，但其实不然，他在利用中美饮食习惯上的细小差异让你更加相信他说的话，很有趣吧，利用常人几乎不会在意的小细节的真实性，去合理化一件荒诞的事情，从而让人相信他说的话，但是他画蛇添足加上了一句‘韭菜壮阳’，在这个状态下他对性话题是不加以回避的。”

俞安雨恍然大悟，陆离娓娓道来：“但是接下来关于他那段一夜情的回忆，他却表现出了害羞与难以启齿，短时间内对性话题的态度差异转变，说明他是有意识地在与你交流，他看似破罐破摔，但其实只是在表演而已。包括后面在KTV里，如果李锦奕真的没有碰那个东西，只是因为那个女生长得像他高中时候的女神，他应该不会是混在一群磕了药的人中间和他们群P的状态，他会全身心服务于他的‘女神’，所以理由的部分，我认为是不可信的，事实恰恰相反，他知道他们都嗑了药，并且在某种情况下刻意回避了嗑药，但是，混在这群人中间和他们一样的状态，目的……”

“是为了让别人以为他嗑了！”俞安雨瞪大双眼，后背一凉，“那这个‘别人’，就是裴松南……”

陆离微微一笑，就差把“我的宝贝老公真聪明，一点就透”写在脸上了，陆离又说：“所以，他和裴松南并不是简单的邻居回国东道主招待的关系，但如果裴松南单方面这样认为，那李锦奕可能就是个很危险的人物了，这个人不但装傻糊弄警察，还装傻糊弄了那个危险的毒贩子。”

说话间两人走进了刑侦队的办公室，汪月已经起来了，正在吃他们带来的肯德基，看到两人，连忙开口：“老大，罗局叫你去他办公室一趟。”

“噢，好！”俞安雨连忙答应，转头对陆离说，“那你在这里等我？”

“嗯，你去吧，我让他们把昨晚审李锦奕的录像给我，我再研究一下吧。”

*

俞安雨到局长办公室的时候，罗局正坐在办公桌前，桌上散着很多文件，他正捏着睛明穴提神，俞安雨走近了他才放下手，俞安雨恭恭敬敬开口叫他：“罗局。”

“来了。”罗局看向俞安雨，用有些生硬的声音关心道，“身体还行吗？头疼不疼？”

“不疼，我没事，昨晚打了麻药有点犯困，睡一觉都好了。罗局，您有什么吩咐吗？”

“顾队和魏队在路上了，杨队把机票也改签到今天了，晚上八点才能到。”

“顾队和魏队？他们没事了吗？”俞安雨话音刚落，身后就想起了敲门声，罗局开口询问：“谁？”

“罗局，我是顾亦然……还有魏队。”门外传来顾亦然的声音，俞安雨有些诧异地回过头，罗局刚好应了一声“进来”，顾亦然便推门而入，他和魏风尘都回家换了身衣服，顾亦然还是老样子，总有多出来的一件外套披在肩膀上，一副弱不禁风的模样，脸上也没有什么多余的表情，好像要看他把鲜活的情绪展现出来属于付费项目，除了魏风尘这种顶级VIP，一般人也没这福气。

“顾队，身体好些了吗？”罗局立刻站起来，朝着旁边会客区走，给他们坐了个手势，是要他们跟上。

“已经没事了，罗局不用担心。”顾亦然刚说完就轻咳了两声，罗局这才想起来自己刚才在办公室吸了两根来提神，给魏风尘递了个眼色，魏风尘又退回门口，打开了墙上的中央空调，把模式设置成了换气，俞安雨也忙走到窗边去开窗。

顾亦然跟着罗局一起走到沙发前，罗局在单人沙发坐下了，顾亦然也在他的对面坐下，魏风尘和俞安雨也没准备越过顾亦然去长沙发上坐下，就一左一右站在顾队身后，像顾队的两个保镖，虽然都挂了彩，昨天威风凛凛的战神三人组今天看起来多少有些狼狈。

“这次能抓到裴松南，你们三个都功不可没，但是这只是第一步，后面还有很长的路要走，这次的抓捕行动很多双眼睛都盯着，一定要处理好，知道吗，顾队。”

“明白，”顾亦然回答得很干脆。

“哎，我也知道你的身体，如果觉得不舒服，一定要及时休息，魏队和俞队，还有局里其他同事都会尽最大的全力支持禁毒队这次的工作。”

“感谢罗局的支持，我已经把禁毒队所有人都召回来了，除了曾重早上从青岛赶回来，中午才能到，其余所有人九点前都能到岗。这次抓捕行动离不开局里各位同事和分局同事和派出所同事们的支持，是大家共同努力成果，我会谨慎认真地对待，不辜负大家的努力。”顾亦然连打官腔都平平淡淡，“那，罗局，如果没有其他事情的话，我先下去了，上午还要复盘一下昨天的审讯记录。”

“行吧，你们各自去忙吧，这次辛苦大家了，顾队，队里同事们的假期，案子之后记得给他们补上。”

*

俞安雨回到刑侦队办公室，陆离正坐在他的办公室看昨天晚上审讯李锦奕的录像，桌子上放着李锦奕的检验报告，俞安雨走过去翻了翻，不出意料，李锦奕果然没有沾毒品。

俞安雨刚想开口，陆离放在桌面上的手机就震动了起来，是个陌生来电，陆离朝俞安雨抬了抬下巴，示意让俞安雨接，俞安雨拿起手机接通了电话，果然是快递员的派送电话。

挂断电话，俞安雨还没有开口，陆离就先一步开口：“我陪你一起吧。”说完用食指敲了一下空格，也站了起来。

两个人到市局门口时，快递员在打电话，签收了手机，陆离问门卫借了美工刀拆了快递，开机验机，门卫自然不知道昨天抓捕了个什么重要人物，只是从昨天到现在进进出出的这人流量看来，并不像是节假日该有的状态，门卫突然想起什么似的，对俞安雨说：“对了，俞队，你后面有个小姑娘，在这门口徘徊了很久了，不知道想干嘛。”

俞安雨平时就热心助人，保洁阿姨上班路上看到被困在天桥下的小猫，给俞队说了他都会去救，更何况是需要帮助的人。

俞安雨回过头，视线瞬间就和门卫说的小姑娘对上了，那女孩有些惊愕，两人僵持了两秒，她突然转过身拔腿就跑了，俞安雨根本没有多想，把手里替陆离撑着的雨伞塞进门卫手里，也跟着拔腿追了上去。

033

俞安雨像箭一样就飙出去了，他昨天追着毒贩跑那么远，弄得一身都是伤，居然还有这力气追人？陆离觉得不可思议，叹了一口气，接过门卫手上的伞，把手机放进口袋里，也跟着追了上去。

俞安雨虽然浑身酸痛，但是毕竟身体素质在那儿，追个小丫头毫不费力，女孩慌不择路转进巷子里，俞安雨紧追在后面，朝她喊：“嗳！别跑！”

女孩反倒加快脚步，脚下突然绊了一下，哐当一声就摔到了地上，她趴在地上缓了几秒才艰难地撑着地要爬起来，俞安雨已经追上来了，恨铁不成钢：“让你别跑了吧！摔到没？你跑什么呀？”

女孩扭过头来，眼泪已经含上了，又气又委屈：“那你追什么呀？”

“哈？”俞安雨被她给问住了，有点尴尬，他蹲下来看向女孩，女孩年龄不大，看起来像个高中生，穿着宽宽大大的连帽卫衣，把帽子拉起来兜住脑袋，虽然雨不大，但是她没有撑伞，肩膀已经湿了一片，在市局门口也不知道徘徊了多久，怎么看都很可疑。俞安雨苦笑：“你在市局门口干嘛呢？下着雨呢，伞也不打，你是来报警的？”

女孩怔了一下，眼神左右游离，经过了巨大内心的挣扎，才试探性地问俞安雨：“你是警察吗？”

俞安雨一本正经：“我是啊，所以说，如果你遇到了什么麻烦，不用跑，可以直接告诉我。先起来吧，我带你回局里擦点酒精消下毒。”俞安雨说着正要把手伸过去，就感觉到头顶的雨被遮住了，一只纤细白净的手先一步从后伸了过来，递向女孩：“你好，我是市局的法医，是这个人的同事。”

女孩呆呆看着眼前这个温柔帅气的大哥哥，比起刚才凶神恶煞追着自己跑的这个人，的确是可信很多，回过神来果断把手伸向了陆离，陆离也没嫌弃女孩手脏，拉着女孩站了起来，待她站定了，才绅士地主动收回了手，俞安雨也跟着站了起来，三个人共撑一把伞有些勉强，俞安雨朝陆离挥了挥手，说：“我不用，淋了雨长得高。”

陆离皱了皱眉，小声抱怨了一句：“你额头不能沾水。”

“没事没事，几步路就回去了，一会儿把纱布换了就是。”

快走出巷口了，女孩突然停下了脚步，陆离回过头，她往后轻轻退了一步，犹犹豫豫打起了退堂鼓：“我……我没有摔伤，不用去消毒，我……我想回家了。”

陆离似乎是微微皱了皱眉，但神态上几乎没有变化，只是把手里的伞递给女孩，一点没有挽留的意思：“那你撑着伞走吧。”

对于陆离如此洒脱就让自己走了，女孩反倒不知所措起来，陆离又补充：“如果之后你有需要的话，就打110报警吧。”

女孩双手食指勾缠在一起，声音小如蚊蝇：“我不能报警……”

“为什么？”这话果然引起了俞安雨的关注，陆离闭上眼，几不可闻地叹了口气，依照俞安雨的性格，这闲事他是管定了。

女孩用力摇了摇头，抬起手准备接过陆离递过来的伞，作势转身要走，俞安雨伸过手来握住她的手腕，声音不大，却十分真挚：“如果你遇到了什么困难，都可以跟我说，我一定会帮助你。还没有做自我介绍，我是市局刑侦支队长，我姓俞，不出意外的话，你遇到的任何问题，我都可以帮你解决。”

女孩的嘴唇颤抖，不知道是冷的还是怕的，她看着俞安雨，目光闪烁，像只受惊的小鹿，听完俞安雨的话，紧绷的神经突然放松，她的眼泪顺着眼尾滑落，哽咽着开口：“俞警官，我被人骚扰了……我不知道他在哪里，但是他好像无时无刻在我身边，我好害怕……我不敢告诉任何人，我不知道该怎么办了……”

俞安雨松开了握着她手腕的手，轻轻拍了拍她的头，和他几分钟前像匹饿狼追逐猎物，追了小姑娘一条街的姿态完全不同，此刻他就像隔壁家温柔阳光的大哥哥，柔声安抚道：“别害怕，发生了什么，我们回局里慢慢说，”然后像任何一个听说妹妹被欺负的哥哥，咬牙切齿道，“敢欺负女孩子，看我怎么收拾那狗崽子。”

女孩愣了一下，扑哧一声就笑了出来，下一秒意识到自己的失礼，脸立刻就红了。

三个人快步朝着市局走，俞安雨走在前面，走到门口，门卫就看到正和陆主任撑着同一把伞的小姑娘，正是刚才徘徊在门口的那个小姑娘，笑道：“哟，俞队、陆主任，回来啦？这小姑娘怎么回事儿啊？”

“没事，刚磕了一下，我带她上去消个毒。”俞安雨客气地回应道。

“哎哟，那――这你可要好生负责啊！”门卫刻意拉长音调，坏笑着调侃俞队，话音未落只感觉到一道寒光刺来，门卫有些僵硬地扭过头，就看到陆主任冰冷的目光落在了自己的身上，比平时的陆主任更疏离，带着几分不言而喻的警告，他嘴唇亲启，却是在对俞安雨说：“把你手机盒子带上。”

“噢！”俞安雨想起老婆大人给他买的新手机，开开心心接过门卫双手呈过来的手机包装盒，耳边就传来陆离清冷的声音：“垃圾留在这里就行了――麻烦刘叔收拾一下。”

门卫一身汗毛都竖起来了，磕磕巴巴地答应道：“嗳嗳，没事，俞队，快递盒您就放这里，保洁一会儿收去卖废品。”

“那就谢谢刘叔啦！”俞安雨道过谢，加快脚步追上了留下一句话就扬长而去的陆离。

*

俞队和陆主任去拿个快递的功夫，居然带了个小姑娘回来，这波操作把熬了个通宵的齐副队和小宋警官都吓清醒了，汪月到早上了才趴在桌子上睡了三个小时不到，本来还有些迷糊，这下也精神了，歪着头问俞安雨：“老大，什么情况？”

“月月，你快带这小姑娘去洗个手，她手上破了皮，洗完了你给消个毒。”

“噢，好。”汪月站起来走近他们，露出一个甜甜的笑来，“走吧，我带你去洗手间。”

女孩还没来得及点头，就忙抬起手来捂住口鼻，打了个大大的喷嚏，她在市局外面淋了这么久的雨，还摔了一跤，衣服裤子都湿了，这两天下雨降温，不做好保暖得感冒。俞安雨又吩咐宋越：“小宋，去后勤问问上次那个马拉松的文化衫和运动裤还有没有。”

“遵命！”宋越一溜烟儿就跑了出去，汪月也带着连连在道歉的女孩走出了办公室。

汪月领着女孩朝洗手间走，女孩不自觉地转过头看了一眼身后的走廊，汪月问她：“你好呀，我叫汪月，你叫我月月姐就可以啦，你叫什么名字呀？”

女孩回过头来，弱弱地开口：“我叫郑心玫。”

“心玫呀，来，这边。”汪月领着郑心玫进了洗手间，郑心玫看着洗手台前镜子里的自己，头发湿了，脸也像个小花猫，煞白的小脸瞬间又红了，她连忙把手伸到感应水龙头下，汪月在另一旁抽了擦手的纸巾，看着镜子给她指点：“这里，还有一点点泥点。”

郑心玫和很多第一次进警局的小女孩一样，紧张、拘束，即使陪同她的是漂亮友善的女警姐姐也不例外，见郑心玫一直没理解到自己的意思，汪月便将纸巾沾湿，亲昵地扶着郑心玫的肩膀，柔声说：“我来帮你吧，你看不清楚不太好擦。”

汪月手上的动作很轻，耐心地擦拭郑心玫摔倒后沾在脸上的泥点和已经半干的泪痕，郑心玫仰望着眼前的汪月，她的睫毛忽闪，眼里亮晶晶的，突然小声地开口：“月月姐，俞警官，很厉害吗？”

“当然啦。”汪月答得理直气壮，“我们队可是市局破案率最高的队，我们老大也是一个非常有正义感、很有担当，能力还超强的领导！他可是能打得过特警的刑警！”

“可是他，额头上还贴着医用纱布诶……”郑心玫的声音更小了。

*

陆离刚给俞安雨换好医用纱布，俞安雨就打了个大大的喷嚏，陆离皱眉，抬起手摸了摸俞安雨的额头，所幸没有发烧，刚才伤口没有沾到水，就目前情况看来恢复得也还算正常，没有发炎的情况，陆离没有收回手，顺势往下滑扶着俞安雨的脸颊，嘟了嘟嘴，有些不高兴：“你看吧，你现在身上还有伤，干嘛还淋雨，你要是敢感冒，我就，我就……”

陆离还没有来得及说狠话，俞安雨就赶紧抱住了陆离的腰，脸颊贴着陆离的腹部，仰起头看陆离，是他惯用的撒娇伎俩：“不敢不敢，绝对不感冒，别生气老婆。”

陆离推了推俞安雨的肩膀，嘟囔道：“你干什么呢，在局里呢！”

“唔……”俞队乖乖撒了手，想到顾队和魏队都敢在大家面前亲亲，他在自己办公室里抱抱陆主任的腰还能被警告，自己可太可怜了。虽然昨天之后俞安雨就像被鼓舞了，有了几分想要公开的冲动，但是一口气公开两对好像对市局内部大家的心理健康有负面影响，俞安雨也只敢想想，毕竟要公开，陆主任可是第一个不同意。

俞安雨有些哀怨地叹了口气，这个小动作被陆离捕捉到了，他觉得有些好笑，用手捏了捏俞安雨的脸颊，声音也不自觉地温柔了下来：“又没跟你说什么重话，怎么就委屈起来啦？”

034

汪月带郑心玫回刑侦队办公室的时候，宋越已经从后勤处回来了，此刻正装模作样接了水，喝着水在会客区徘徊，坐在沙发上和齐副队聊天的正是法医室的大美女兰希，她穿着法医白大褂，双手交握轻轻放在大腿上，翘着二郎腿，露出一段纤细的脚踝，汪月立刻就笑开了，甜甜地叫她：“希姐！”

兰希停下和齐一慈的交谈，转过头望向汪月，牵了牵嘴角，抬起手朝她挥了挥，扫了一眼汪月身边的郑心玫，说：“陆主任让我过来帮忙，小宋已经把干净的衣服拿回来了，你先带这个妹妹去换衣服吧！”

办公室里已经没有了俞安雨的身影，郑心玫突然又警惕起来，转过头问汪月：“月月姐，那个、俞警官呢？”

汪月自然也不知道，被大美女cue到的小宋警官屁颠屁颠地跑过去把干净的衣服递给汪月，顺便就替她回答了：“我们老大有别的事情要处理，这不是给你安排了两个漂亮姐姐帮你么。”说着又对汪月说，“休息室空着的，一会儿你和兰法医就去休息室那边问吧。”

汪月点了下头，郑心玫却有些抗拒地往后退了一步，啜啜着赌气：“我没事了，先回去了。”

“诶？”宋越不知道自己哪句话惹女孩子不高兴了，一时就慌了神，连忙说：“不是不管你了，真的是有急事要处理，因为你是女孩子，所以陆主任才特意去叫了兰法医过来。”

郑心玫抿着嘴，低着头也没有下一个动作，齐一慈起身走过来，问宋越：“怎么了？”

宋越有些尴尬，愣是不知道自己哪句话说错了，看向齐一慈：“齐队，她好像……认生……”

齐一慈哈哈一笑，说：“这也太伤人了吧，大家不都是刚刚才第一次见面吗，怎么咱们就比老俞和陆主任生啦？是我没有自我介绍的缘故吗……嗯，你好，我是这里的副队长，我姓齐。”

郑心玫悄悄抬头来看齐一慈，齐一慈的眼尾是自然下垂的，一笑看起来就更温柔无害了，是可以持脸行骗级别的暖男长相，齐一慈这么一问，她也有些羞愧，又低下头闷闷地道歉：“对不起……给你们添麻烦了。”

“哪里的事，”齐一慈摆了摆手，说，“没事，你要不介意有男警在旁边，我让小宋去把陆主任请过来，老俞事情处理完了回来，我就让他也过来，你看行吗？”

郑心玫用力地点了下头，发现这个行为似乎是对齐副队的二次伤害，耸着肩膀又不动了，汪月适时插话：“那，心玫，我们先去更衣室换衣服吧！”

?*

俞安雨到接警大厅时，两个警察正在给李锦奕的律师做工作，其中一个小警察的余光瞄到旁边来了个高大的身影，转头一看是俞队，就知道刚让人去搬的救兵来了，惨兮兮地开口叫他：“俞队！”

俞安雨板着一张脸趾高气扬地走近了，撇了李锦奕的律师一眼，问那小警察：“什么情况，在这里闹什么闹？”

小警察唯唯诺诺，看似在认错，实则在告状：“对不起俞队，这位是李锦奕的律师，苏律师，我们也给他说了，取保候审有流程要走，等待是无法避免的，可能是我们沟通不到位，才会引起误会，给大家的工作带来了影响，实在抱歉……”

“苏律师？”俞安雨转头看向苏润钊，假惺惺奉承道，“久仰大名――既然苏大律师是李锦奕的律师，经历过这么多次了，应该也知道，我们警方办事都是要走流程的。”

苏润钊当然听得出来俞安雨在数落他，脸都绿了，但这毕竟是他的工作，便深吸一口气，也迎上俞安雨的目光，露出一个含蓄的微笑：“俞队谬赞了，俞队才是名声在外，如雷贯耳，今日一见，果真名不虚传。”

俞安雨冷哼了一声，也懒得再多虚假互捧了：“既然你听说过我，应该也知道，我这个人，嫉恶如仇，对黑恶势力，可是深恶痛绝啊，你也不是第一次替李锦奕擦屁股了，对你这个雇主的所作所为应该也了如指掌，但是这次的情况和之前的情况都有所不同，这次，特、别、严、重，他牵涉到的是跨国毒品走私案件。取保候审，呵……”俞安雨笑着摇了摇头，似是听了好笑的事情，意味深长地补充，“流程自然要长一些。”

“据我所知，我的当事人毒检的结果都是阴性……”苏润钊还没有说完。俞安雨就打断他，咄咄逼人地反问：“据你所知？你从哪里知道的？公安内部的吸毒检测结果，你是哪个环节知道的？是谁告诉你的？谁，又能对这个检测结果负责，嗯？”

苏润钊紧抿双唇，俞安雨继续说：“如果你的当事人毒检结果真的是阴性，你可能更要捏把冷汗了，苏律师，在场所有人都吸食了毒品，包括一个只有十六岁的小妹妹，只有你的当事人‘独善其身’，你现在更迫切的，是想一个合理的说辞，让警方不要‘过度解读’这个情况，你的当事人不但牵涉跨国走私毒品，还涉及参与教唆未成年人吸毒，”俞安雨压低声音，“这可是要从重处罚的。”

苏润钊抽了一口气，勉强朝俞安雨扯出一个笑来：“清者自清，俞队，我只希望警方能够公正调查取证，公正依照流程办事。我承认我的当事人是个年轻气盛的孩子，之前闯过很多祸，但是他从来没有碰过毒品，因为他的父亲一直教诲他不能碰那东西，只要他碰了那东西，他父亲就不会再管他了，我也不会出现在这里。所以，别的事情我不能打包票，唯有这个，我敢肯定，我的当事人不可能碰。”

“苏律师，你放心吧，警方绝对公正，不会冤枉一个好人，也不会，放过一个坏人，既然你如此笃信你的当事人没有碰那东西，和这个案件毫无瓜葛，不妨回去垫高枕头好好睡一觉，等你休息好了，说不定，我们的调查也结束了，到时候是清者自清，还是浊者自浊，自有分晓。苏律师，请便。”俞安雨客客气气地抬手示意门口的方向，苏润钊咬咬牙，向俞安雨别过，转身朝门口走去。

待苏润钊出了门，旁边的小警察才松了一口气，连连向俞安雨道谢：“谢谢俞队！全靠俞队您来了！”

俞安雨抬手挥了挥，示意不是什么大事，跟他寒暄了几句，就收到齐一慈的信息：搞定没啊，客人点你上钟啊！

俞安雨被齐一慈这条信息逗笑了，跟小警察道了别转身往刑侦队办公室走，边走边回复齐一慈：在哪里？

齐一慈：休息室，陆主任已经过去了。

?*

俞安雨敲开休息室的门，所有人都坐在餐桌前，郑心玫看到俞安雨，明显是放下了戒备，陆离没有回头，只看郑心玫的微表情就知道进来的人是俞安雨。

“老大。”汪月叫了俞安雨一声，作势要站起来让位，俞安雨朝她摇了摇手，径直走到陆离身后，双手撑着椅背，问汪月：“什么情况，简单地给我说一下。”

“是。这个妹妹叫郑心玫，今年19岁，师范大学大一学生，本地白云镇人。”

“老乡啊？”俞安雨看向郑心玫，“我家也白云镇的。”

郑心玫的脸又红了，抿着嘴，视线和俞安雨对上，又慌忙移开，只轻轻“嗯”了一声，陆离冷不防接了句：“我也是，白云镇人。”

“哈哈，对，”俞安雨拍了拍陆离的肩膀，给郑心玫介绍，“我们陆主任也是，所以今天我们仨能遇到，也是缘分啦！”

“俞队，老乡会环节可以到此结束了，月月，接续说。”陆离抬起手冷淡地拂开俞安雨摸着自己肩膀的手，汪月继续说：“郑心玫从上周开始，就一直收到陌生的骚扰短信，但是发件人是境外伪基站，无法通过技术手段追踪到是谁。”

俞安雨这才发现陆离右手正握着一部iPhone，大拇指正在滑动浏览里面的短信，俞安雨俯身凑近，两个人的脸贴得很近，陆离也没有避开，而是把信息内容滑到了最顶部，从第一条开始陪俞安雨再看一遍，两个人就这样头碰头一起看着郑心玫手机上的短信。

?*

3月27日?周日?23:33

“宝宝，你身上的味道好香啊，和那些庸俗的母狗味道都不一样。”

3月28日?周一?23:20

“宝宝，你睡着的样子真好看，嘴唇粉嫩嫩的，想把我的鸡巴插进你嘴里让你口到哭醒过来。”

3月29日?周二?23:16

“宝宝，我喜欢看你穿白色的蕾丝内衣，就是可惜，我的精液射上去看得有些不明显，下次射到你脸上好不好？”

3月30日?周三?23:54

“宝宝，刚才想着你撸了一管，你真骚，屁股翘得那么高，真好插。”

3月31日?周四?23:08

“宝宝，你喜欢我揉你的奶子还是屁股？”

4月1日?周五?23:39

“宝宝，你今天穿在针织外套里面的鱼骨吊带看得我好硬，想着你穿着和我做爱的样子，一定比那天更性感。”

“下次你醒着和我做爱吧，就穿今天这件吊带。”

4月2日?周六?19:27

“宝宝，我知道你不回家，今晚上来你们学校后山的亭子见我好不好，这次我一定让你高潮。”

4月2日?周六?21:11

“宝宝，你怎么还不来？要我来你寝室找你吗？”

4月2日?周六?23:48

“宝宝，我在你寝室楼下了，你下来还是我上去？”

4月3日?周日?00:03

“宝宝，你今天一点都不乖，明明那天你很乖的，我让你怎么做你就怎么做。”

“算了，没关系，反正你不见我，我也能看到你。”

“宝宝，晚安。哦，对了。你穿黑色内衣也很好看，背上一条一条的带子，真想全部撕烂了好揉你的乳房。”

4月3日?周日?19:28

“宝宝，拍张裸照给我，我要撸管。”

“快点！拍一张发给我！”

δwēêτ

“在干什么！我知道你在寝室，还知道你们寝室只有你一个人。”

“不要逼我来找你。”

“发张裸照给我都不行？”

“真的不发？再给你最后一次机会。”

“3”

“2”

“1”

“你这荡妇别给脸不要脸！我看你是看得起你！自己穿成那样不就是想给男人操吗？装什么清纯？你这让万人上的肉便器！”

“哈哈，逗你的，吓到你了？不用你给我发。”

4月3日?周日?23:55

“反正我有。”

4月4日?周一?02:08

“晚安宝宝。”

?*

翻完短信，俞安雨火气瞬间就窜上来了，骂道：“操，狗逼东西！”

陆离只轻咳了一声，俞安雨就收敛住了，突然他伸出手，握住了陆离握着手机的右手，大拇指按住了陆离的正在滑动的大拇指，对话框定格住了，俞安雨自言自语道：“等等，我好像在哪里，看过这句话……”

035

陆离缓慢地眨着眼，没有挣脱俞安雨的手，也没有发表任何评价，俞安雨想了半天，也还是没想出来在哪里看过这句话，突然兰希放在桌子上的手机震动了一下，是被陆离留在法医办公室的孙瑜发来的求救信息，兰希凑到陆离耳边小声说：“陆哥，交警那边有个车祸事故现场……”

“你去吧，有什么情况你再联系我。”既然让郑心玫安心的是俞安雨而不是“女警”，那兰希继续待在这里的作用也不大，陆离没有理由留她。

兰希点头，看向俞安雨，俞安雨也眨眼示意让兰法医去忙，她才起身离开。待休息室的门再次关上，俞安雨自觉地绕到了兰法医刚坐的位置坐下。

“俞队，我们可以继续了吗？”陆离是在征求俞安雨的意见，俞安雨哪敢说不，示意陆离继续：“陆主任，你来吧。”

陆离也没有推脱，依旧是那副事不关己的冷淡模样，看到如此下头的骚扰短信也没有任何反应，无论是对发件人的愤怒、厌恶、嫌弃，还是对眼前郑心玫的同情、怜惜，抑或是作为一个人民警察势要抓住这个变态的热血，一概没有。

“那我们开始吧，在此之前还是需要你知悉，任何隐瞒和保留都可能影响我们的判断，希望你相信警察，全力配合。”陆离只是例行公事，郑心玫听完整个人却更紧绷了，迟疑了片刻，才有些机械地点了下头。

陆离见她回应了，便开门见山：“首先，从这些信息看来，你们很可能见过，那么，你知道他是谁吗？”

郑心玫瞪大双眼，声音有些发颤：“我……我不知道……我不知道他是谁……”

陆离倒也没有抱有她能一口答出嫌犯大名的期待，补充道：“或者，你有怀疑的对象吗？”

“没……没有……”郑心玫有些失神，“我不知道他是谁，我也不知道有谁会作出这样的事情……”

陆离没有纠缠这个问题，又问：“就目前看来，第一条信息的发送时间是3月27日，在此之前，你有收到其他的骚扰短信吗？”

郑心玫摇头，十分肯定：“没有，就是从3月27日开始收到的。”

“那么假设就是从这一天开始，在此之前，应该发生了某件事，你回忆一下，有没有什么不寻常的事情发生呢？或者，有没有遇到什么奇怪的人？”

郑心玫被问得一愣，继而像是受到了巨大的打击，浑身止不住颤抖起来，她抬起双手抱住自己的手臂，嘴唇开合却发不出一点声音，接着眼泪就跟着不受控制掉了下来，她大口地倒气，像个溺水之人，仿佛肺里的氧气被急剧压缩，又像是陷入了梦魇，任凭她如何挣扎也无法醒过来，汪月连忙停止打字，探过身子将郑心玫拥入怀里，轻拍着她的背安抚她：“没事了没事了……别害怕，你现在在警局，你是安全的，没有人会伤害你，我们都会保护你的。”

见郑心玫的反应如此激烈，俞安雨看向陆离，陆离似乎是皱了下眉，察觉到了俞安雨的视线，也转过头来，俞安雨轻轻摇了摇头，又抽纸递给汪月让她帮郑心玫擦眼泪。

询问中断，陆离也没有闲着，低下头又研究起了郑心玫手机上的信息，逐字逐句仔细查看信息内容。文字是被赋予了情感的表达方式，但陆离本就不是个情感充沛的人，他几乎不会对俞安雨以外的人产生共情，在他眼里这些就是汉字的排列组合，再下流的文字也不会让他觉得羞怯，再强势的逼迫也不会让他感到逼仄。

郑心玫紧紧地抱着汪月，像是情绪在心里压了很久，终于找到一个宣泄的出口，她有些控制不住，俞安雨柔声劝她：“好了，你先稳定一下情绪，怎么可以只自己难过流泪，得把变态抓起来好好修理才行啊。我不知道你回想起什么让你害怕的事情，但是我希望你能勇敢，勇敢地面对它，然后战胜它。我们会帮你的，所以，也请相信我们吧……”

“我……我……”郑心玫抽噎着，把脸埋在汪月怀里，“我真的不知道发生了什么，我醒来的时候，一个人躺在酒店里……身上只穿了内衣……我好害怕，我不敢告诉任何人，然后、然后，晚上就收到短信了。”

俞安雨听完脸色就变了，汪月拍着郑心玫后背的手也一滞，又赶忙轻轻拍了下去，继续安抚她，只有陆离用依旧没有波澜的声音开口询问道：“是白色的蕾丝内衣吗？”

听完陆离的询问，郑心玫哭得更伤心了：“呜呜……是……为什么，会这样，我没有喝水，也没有和人有任何肢体接触，我只是坐在吧台等丽丽，她很久没有出来，我怕她出什么事，然后……然后我就不记得了……”

俞安雨伸手把汪月面前的笔记本转向自己，朝汪月递了个眼色，示意让她继续安抚郑心玫，亲自给陆主任做记录员。

“丽丽是谁？”

郑心玫没有回答，也没有人催促她回答，沉默了好一阵，似是情绪逐渐稳定了下来，她才从汪月的怀里退了出来，接过汪月递来的纸巾，擦了擦眼泪，回答道：“丽丽是我的同学，她叫邹丽丽，跟我一个专业，是我隔壁班的，军训的时候分连队，我刚好是我们班多出来的那一个，就分到了隔壁班，和丽丽一个寝室，我们聊得来，就做了朋友。”

“为什么要和她去酒吧？”

“我……我不能说。”郑心玫摇了摇头。

俞安雨的眉头瞬间就拧起来了，汪月腾出手来又从俞安雨手里接回记录的活儿，俞安雨深吸一口气，往后靠在座椅靠背上，抬起手来挠了挠头发，郑心玫刚稳定下情绪，现在又开始有所保留了，他有些无奈：“我们会保护你们的隐私，替你们保守秘密，也希望你能够足够坦诚，相信我们，不要有所隐瞒。”

“可，这不是我的事情，是……这是丽丽的隐私……”郑心玫很为难。

“能替人保守秘密是非常珍贵的美德，”陆离缓缓开口，但那语气只是很客观的赞同，甚至达不到赞赏的地步，“但自以为是的忠诚，若是贻误战机，也可能导致全军覆没。”

郑心玫呆呆地看着眼前的陆离，他不像汪月那样温柔地安抚自己，也不像俞安雨那样苦口婆心地劝解自己，但他说的话却仿佛有一种神奇的力量，让人可以卸下了心中的重重顾虑，只觉他口中的即是真理。

“她……上个月，她有个才认识的学长，过生日，在酒吧庆生，大家玩了游戏喝了酒，所有人都醉了，丽丽也醉了，她醒来的时候，在酒店里，之后，她就一直收到骚扰信息，威胁她，说拍了她的裸照和视频，那个人让丽丽继续发自拍给他，要是不听他的话，就、就去网上传播丽丽的信息和照片，让她身败名裂。丽丽苦苦哀求，那个人才勉强答应她，他们约好见面谈，丽丽害怕一个人去，就让我陪她去。我也害怕出事，所以特别谨慎，没有喝水，也没有和任何人说话，可是、可是为什么还是……”郑心玫说着有些懊悔地抬起双手捂住眼睛。

是非常标准的利用他人私密照片进行威胁的套路，俞安雨听完有些不可思议：“为什么不报警？”

“报警……”郑心玫放下手，双手紧紧地握在一起，呢喃着重复了一遍，又苦笑道，“不能报警，对方会发现的，那个人威胁丽丽，只要敢报警，就立刻曝光所有视频，丽丽是女孩子啊，她怎么敢报警……”

陆离看着眼前的郑心玫，似乎是轻轻叹了口气，两个十八九岁的女孩子，遇到了困难，自以为是地做了一个非常错误的决定，下场就是没有解决问题并搭上了郑心玫，孤注一掷，却一败涂地。陆离向来不喜欢多管闲事，他也没有义务去教育郑心玫，只是淡淡道：“下次遇到类似的情况，第一时间报警吧，当然，最好不要遇到。”

郑心玫听着陆离的话，眼泪又含上了，陆离继续问：“那么，27日你醒来的时候，身上有觉得不适吗？有没有哪里感到疼痛，或是身上有没有什么痕迹，衣物上是否有什么污渍？”

郑心玫摇头：“没、没有……我很害怕，房间里没有人，我穿上衣服就逃了，回到寝室，就洗了澡，把衣服也洗了……我，我是不是……做错了？”

“是的。”陆离给了她肯定答案，“你应该第一时间报警，并申请做相应的检查，包括你的衣物，如果按照短信里的内容，你的内衣上，极有可能有嫌疑人的精液，而通过DNA比对，就能够匹配上那个人。”

郑心玫怔怔地望着陆离，嘴唇颤抖，下一秒强忍着的眼泪就掉了下来，她无助地问陆离：“那、那现在怎么办？对不起……当时我太害怕了，我觉得自己很脏，衣服也很脏，我……”

“不用道歉，目前我们也不能肯定对方会如此放肆地留下代表自己身份的证据，虽然你的好朋友可能不太愿意依靠警方来解决发生在她身上的事情，但毕竟牵涉到了你，我们也只有请她来局里把详细的前因后果都说一下了。”

036

问询结束，俞安雨吩咐汪月：联系邹丽丽让她下午来市局一趟，问酒吧拿到监控，再把宋越叫起来干活儿。陆离补充道：“把郑心玫手机上的短信也给我一份。”

看着汪月的背影，俞安雨淡淡地问陆离：“陆主任，你有什么想法？”

陆离权衡了一下，虽然没有确凿的证据，但是自己的推测八九不离十，俞安雨在这个时候问自己想法，这个答案基本会左右未来的侦查方向，好在风险在可控范围内，陆离便也没有顾忌，回答他：“很标准的受害者变成帮凶的发展，将灾祸转移到另一个受害者身上，从而减轻自身的压力。你也知道，郑心玫是陪邹丽丽一起去的，邹丽丽没理由在不知情的情况下独自离开。”

听到陆离和自己的判断一样，俞安雨却没有一点离真相更近一步的兴奋感，郑心玫也好，邹丽丽也好，她们都只是十八九岁刚进入大学的女孩子，她们是绝对弱势的群体，她们是温室里的娇花，美好又脆弱，可以艳压群芳，却也会被连根拔起丢在地上。

看出俞安雨眼里的失落，陆离拍了拍他的肩膀：“事情已经发生了，我们以最快的速度找到躲在手机后面那个人，就是对她们最好的保护了。”

“嗯……”俞安雨怏怏地应了一声，陆离见俞安雨还是没精打采，便改变了策略，故作委屈：“俞队，我陪你忙了一早上，我饿了。”

一听说老婆大人饿了，俞安雨立刻就精神了，一想到自己为了工作竟如此失职，悔恨不已，刚抬起想要拍自己脑门的手，手腕就被陆离捉住了，陆离都不敢相信自己竟然能预判到俞安雨这个动作，还在第一时间阻止了，庆幸之余还有些后怕，他这不知轻重的巴掌真要拍下去了，只是想想就够自己心疼的了。两人僵持了两秒，才都笑了出来，陆离无奈：“俞队，你这脑瓜子昨天磕破了，缝了七大七针呢，你这拍下去会出事的。”

俞安雨不好意思：“嗳，我忘了，抱歉抱歉，吓到你了。”

陆离犹豫了片刻才松了手，俞安雨又追问：“想吃什么？我点外卖。”

陆离抬脚朝着刑侦队办公室的方向走，随口答道：“吃点清淡的吧。刚又忘拿杯子了，问得我口都干了……”陆离刚说完就觉得有点不妙，回过神来已经被俞队拉进茶水间旁边的母婴室了。

母婴室的用途特殊，是市局内少有除了洗手间和更衣室以外没有安装监控的区域，俞安雨这套动作从读书时就没少做，轻车熟路把陆离咚在墙上，手顺势将门反锁上了，动作一气呵成，仿佛举手投足都是肌肉记忆。

陆离看着俞安雨，一时心跳加速，大气都不敢出一口，俞安雨凑过去吻了吻陆离的唇，语气也跟着暧昧起来：“我真是太失职了，让我的宝贝又饿又渴，是我做得不够好。”

“没有……”陆离被俞安雨一吻，平日里那副伪装就都卸下来了，双手轻轻推着俞安雨的胸膛，假意抱怨，“你干嘛呢，怎么又在局里……”

俞安雨把脸埋进陆离的颈窝蹭了蹭，抱怨道：“怪你，突然拉我的手，勾得我心里痒痒的。”

陆离现在对这只蛮不讲理的狗狗百般纵容，没有辩解，只是嘴角翘了翘，露出一个坏笑：“现在我比较在意，我们两个大男人，一会儿从母婴室走出去，被人撞见了要怎么解释好？”

俞队立刻从陆主任的怀里直起身来，理直气壮：“为什么要解释？谁乱想谁就是心里有鬼，我们身正不怕影子斜。”

陆离难以置信：“你哪儿身正了？”

俞安雨皱眉，有些不高兴：“我亲我老婆，又不是在偷情，怎么就不正了？”

“俞队，你真是逻辑鬼才，很难想象，案件都是怎么侦破的。”陆离忍不住挖苦他。

“我这不有陆主任在呢么，所以为了我们队的荣耀，我必须得牢牢拴住我们陆主任。”俞安雨说着就蹬鼻子上脸了，搂着陆离腰的手紧了紧，又低下头伸出舌头舔了舔陆离的嘴唇。

“你凭什么拴住陆主任啊？”陆离明知故问，逗俞安雨，“凭你一身药味把人拉到母婴室霸王硬上弓吗？”

俞安雨恃宠而骄：“凭你爱我。”说罢像是为了证明自己所言非虚，毫不客气又吻了上来，陆离却丝毫没有拒绝，他的眼睛都笑得弯了起来，这只狗狗今天好像太放肆了一些，但是他受伤了呀，受伤的狗狗想多要一点关怀和宠爱，也不过分的吧？

?*

两人回到刑侦队办公室，大家已经在吃外卖了，是看起来就很贵的日料外卖，俞安雨太了解他们了，他这抠抠搜搜的刑侦队，连杯咖啡都要从他这儿骗，别说哪个冤大头会请客了，这是AA也不可能出现在他们办公室的外卖。俞安雨虚了虚眼，问齐一慈：“老齐？啥状况？”

齐一慈刚把鹅肝寿司塞进嘴里，露出一脸谄媚，口齿不清：“金主回来啦！金主大方！金主，你们俩的我放你办公室了。”

“谁？谁金主？”俞安雨云里雾里，齐一慈刚咽下去，动作瞬间就凝固住了，瞪大双眼望着俞安雨，有些惊恐地开口：“门卫室打电话来说，有外卖送来，说是刑侦俞队的，让我们去拿，最上面那盒还贴了张桃心型的便利贴，写着‘离离’，不是陆主任的吗？靠，这么贵！吃错了不会让我们赔吧？”

俞安雨难以置信，骂道：“你他妈就直接吃了？没弄清楚就往嘴里送，你不怕被人投毒呢！”

齐一慈下巴都快惊掉了，半晌他才发出灵魂拷问：“真的有人会用这么贵的寿司投毒吗？”俨然一副被毒死也不亏的模样。

正在狼吞虎咽的宋越听话听了一半，自动过滤掉有效信息，进他耳朵里的就是“有人用寿司投毒”，他险些被噎住，猛灌了一口水，咽下去了，才胆战心惊地开口：“老大，这不是你买的？月月拿了一份，去找郑心玫一起吃去了！得赶紧给月月打电话！”说着抄起手机就准备拨号。

陆离拿起放在桌子上的外卖包装袋，不紧不慢地开口：“外卖应该没问题，是阿姨买的吧。”

俞安雨不可思议：“谁？我妈？”

“嗯，阿姨之前的规划里，今天不是要去吃这家店吗，吃完了就启程回白云镇。”陆离淡定地掏出手机，在“白云一家亲”里翻找到柳婉婉女士制定的清明小长假行程表，今天的午餐的确是这家日料店。

让俞安雨感到无语的是，陆离解释完之后，他比谁都清楚，这就是他妈能干出来的事。一时又有点佩服，在节假日，生意如此火爆的日料店，也只有她能给你安排这么多份高质量外卖送来了。俞安雨轻轻叹了口气，说：“应该是我妈买的，我打个电话确认一下吧。”

俞安雨说着拨通了柳婉婉的电话，柳婉婉很快就接通了，她自然知道俞安雨这通电话的来意，故作矜持，却又难掩窃喜，就等着俞安雨夸自己了，结果俞安雨劈头盖脸兴师问罪来了：“寿司是你买的？你是不是有毒？”

柳婉婉一听儿子训她来了，立刻就委屈上了，撒泼耍浑样样都来：“明明是你答应了要陪我们来吃的！你大清早就带着离离去加班了，我还没跟你生气呢！你凭什么凶我！这是假期！假期是要陪家人的！你爱工作你自己工作去，凭什么也带着离离陪你加班！你有没有良心！”

被亲妈一通咆哮，俞安雨一自省，良心就开始痛了，看着齐一慈和宋越望着自己充满期待的目光，他指了指桌子上的寿司，又比了个OK的手势，这才和陆离对视一眼，两人一起朝着他的办公室走去。

俞安雨清了清嗓子，压低声音，气势也跟着弱了下来：“今天是情况特殊，没有办法，就不陪你们回去了。不出意外的话，下周末我们再回白云。”

“我们今天也不回去了！反正我们又没事儿，问了离离外婆，她也同意了，我们还要在这里住两天，你们俩今晚乖乖回来！”

俞安雨听得一愣一愣的，也没听得没明白，只顾着听话地答应：“哦哦，好。”

柳婉婉乘胜追击，数落起来：“你们怎么现在才吃啊！你看看几点了？按时吃饭，什么工作，饭都没时间吃了？你人高马大的一顿不吃倒没什么，你看看离离瘦成什么样了？还不让离离按时吃饭。”凶完儿子的柳婉婉一提到陆离，变脸比翻书还快，瞬间语气就温柔了下来，“对了，离离的那份，你不可以抢着吃，监督离离吃完，啊。”

“知道了，就这样吧，我们吃饭了。”俞安雨挂电话心切，忙着结束对话。

柳婉婉也不接他的话茬，而是追问道：“晚上回来吃饭吗？”

“不清楚，要回来我们提前打电话吧。”

?*

挂断电话，俞安雨才松了一口气，陆离坐在他的办公椅上正在等他，也没有先吃，俞安雨拿了个塑料独凳在办公桌旁坐下了，招呼着陆离吃午饭。

陆离这才打开了贴着桃心型便利贴的便当盒，本就极致奢华的寿司便当经过了柳婉婉女士的升级，豪华程度几乎可以闪瞎俞队的狗眼，在这点上他妈比起他可以说是有过之而无不及，这毫不掩饰的偏爱把俞队都给看笑了――双倍甜虾的甜虾寿司，铺了一层鲟鱼籽的鱼籽寿司，帝王蟹腿快压垮小小饭团的蟹肉寿司，平平无奇加了黑松露的鹅肝寿司。没有一个不在昭示：你得到的，是白云镇首富家主的宠爱。

可这份“沉重的宠爱”看得陆离头皮一阵发麻，抬起头来朝俞安雨投来求救的目光，俞安雨打开了自己那一份，虽然比不上柳婉婉特别定制款，但也足够豪华了，便与陆离交换了，陆离用筷子夹起甜虾寿司送进嘴里，咽下去了才小声恳求俞安雨：“我们回去了，你就说是我自己吃的好不好？”

俞安雨露出个坏笑，用手指按了按自己的嘴唇：“这不得给点儿好处？”

陆离赌气似的撅了撅嘴，才不理会俞队的敲诈勒索，只默默收走俞队的蘸碟：“你在恢复期，不能吃这个。”

?

037

俞队吃完寿司赖着陆主任把封口费讨到手了，这才心满意足地收拾好便当盒端出办公室，宋越和齐一慈已经吃完了，俩人像吵架中的夫妻靠在沙发的两头各自端着手机，在辱骂对方操作烂和恬不知耻要对方来帮自己抓人之间无限循环。

冷星宇还在吃寿司，听到关门声抬起头来，看到俞安雨手里的便当盒，急忙开口：“老大，你放那儿就行了，一会儿我拿去丢就好。”

顺着冷星宇示意的方向望去，茶几上是三个空空如也的便当盒，柳婉婉不知道刑侦队具体有多少人来加班，便让店里多准备了几份，给正在回市局路上的兰希和孙瑜留了两份，又把顾队点名要过去支援的冷星宇叫回来吃午饭，宋越把郑心玫那一份也补送过去了，还多了一份，齐一慈和宋越两个人便亲亲热热地瓜分了，吃完了就像两个拔盼耷榈脑男，打起游戏来立刻又翻脸不认人了。

俞安雨恨铁不成钢地踹了宋越一脚，宋越连连嗷叫：“打团呢打团呢老大！我他妈开三个！齐哥！你就说这波我牛！不！牛！”

“你可拉几把倒吧，不是我他妈一进场就把ad秒了，这团能赢？”

团输了互相甩锅，团赢了争相邀功，非常标准的小学鸡行为，俞安雨无声叹息，像个操劳的老妈子替他们把桌子上的便当盒也一并收拾了，放进外卖袋里，提到饮水机旁边的置物台上，又朝着冷星宇的办公桌走去，把旁边宋越的椅子拉过来坐下，冷星宇忙放下筷子，摆出洗耳恭听的模样，俞安雨朝他摆了摆手，说：“你吃你的，我就随便跟你聊两句。”

“哦。”冷星宇这才又拿起筷子，但明显咀嚼得更斯文了。

“睡会儿没？”

“嗯，睡了两个多小时，顾队让我们都午休一下，下午两点我再过去。”冷星宇咽下三文鱼寿司，看着俞安雨，声音不大，态度却是极度诚恳，“谢谢俞队，刚齐队说，这家日料很贵，又让俞队破费了。”

“嗳，破费啥呢，我妈买的。”俞安雨无奈笑笑，“节假日还把你们叫回来加班，辛苦了，之后我去找老头要假期去。”

“呵呵，谢谢俞队。”冷星宇腼腆一笑，又低头继续吃起来。

“你，没什么吧？”

听出俞安雨语气里的担忧，冷星宇淡淡地应道：“没事，能够帮上顾队的忙，我不胜惶恐，我会好好表现，不拖顾队的后腿，也不给咱们队丢脸……”

“你这小孩，我不是要你说这个！我是说，有情绪一定要表达出来啊，不乐意、压力大、累了，都可以告诉我，什么闷葫芦性格啊，都闷心里……”俞安雨不满，训完了语气又温和下来，“昨天去看你爸没？”

“嗯……”

听到答案，俞安雨沉默了良久，才缓缓开口：“星宇，你爸是英雄，我很钦佩他，虽然方式不同，但他也和我们一样，是在守护着这个社会的安宁……”

俞安雨还没说完，冷星宇少有地打断了他：“老大，我没有情绪，也没有觉得累，我很敬重顾队，和魏队从来没有过矛盾，魏队也不会因为我离开了特警队而对我有任何偏见，所以，你不用担心我。”看俞安雨欲言又止，冷星宇移开视线，嘟囔道，“还有，你今天好矫情。”

“哈？你这小孩！”俞安雨毫不客气一巴掌拍在冷星宇的手臂上，被他气笑了，见俞安雨总算从知心大哥哥切换成正常俞队模式，冷星宇也笑了起来，补充道：“但是，还是谢谢你。”

?*

汪月联系了邹丽丽，她和父母回老家祭祖了，明天才会回来，接到警局打来的电话，她的态度明显十分异常，过分的紧张与逢迎的姿态，的确不像一个纯粹的受害者，让她明天回来后来趟市局她忙不迭答应，最后恭恭敬敬地挂断电话。

酒吧的负责人也把监控录像送了过来，支支吾吾半天才说26号吧台正面视角的监控文件出了点问题，正在努力修复中，后续修复完毕了会及时送过来，其余的录像都完完整整，整个酒吧三百六十度无死角。

一整个下午刑侦队都顶着熬夜后的疲倦和春困看着酒吧的监控录像，宋越哈欠连连，眼含热泪，感叹道：“老大，我突然觉得，我好像有点懂什么叫五彩斑斓的黑了……”

坐在宋越对面的齐一慈已经进入了放空状态，有些呆滞地望着屏幕，他昨天起了个大早陪他家老爷子去山里钓鱼，又开了三四个小时的高速赶回来，参与了抓捕行动，回局里又熬了一晚上，今早断断续续睡了一个多小时，他现在已经完全没有办法集中自己的注意力了。

俞安雨也察觉到了，叫他：“老齐，你回去休息了吧。”

齐一慈猛地惊醒，回过神来，抬起手来搓了搓自己的脸，声音难掩疲惫：“没事，我去抽根烟清醒一下。”

“我也去！”宋越连忙暂停了播放中的录像，跟着齐一慈也站了起来。

“抽个屁，赶紧滚回去睡觉！”俞安雨的语气很强势，是不容抗拒的命令，

齐一慈叹了一口气，才有些松动了，问俞安雨：“那你呢？”

“我什么我，我昨晚睡觉了，我又不困。”

齐队显然不相信，挑了挑眉毛，扫了一眼在冷星宇座位上撑着头已经睡着了的陆主任，俞安雨连忙压低了音量：“行了别墨迹了，这两天也不堵车，你别开车了，自己打个车回去，哥给你报了。”

看着俞安雨不耐烦要赶自己回家的模样，齐一慈也没有再坚持，偏过头示意身边的宋越，他也和自己一样熬了一晚上了。

俞安雨自然一碗水端平，朝宋越也抬了抬下巴：“你也是，回去休息了。不过回去之前我还有件事安排你和月月做。”

俞安雨站起身来，余光瞄了陆离一眼，面不改色对宋越说：“你先去休息室等我，我马上过来。”

小宋警官喜提回家休息，对俞队唯命是从，丝毫没有多想俞队这个安排是什么意思，点点头给齐副队道了别，一溜烟儿就跑了，俞安雨又望向齐一慈：“你也滚吧。”

齐一慈：“你不会想对陆主任做什么吧？”

俞安雨懒得理他，径直走到陆离跟前，将陆离从座位上打横抱了起来，陆离的确是累了，竟然毫无察觉，昨天从和俞安雨分开开始，他的精神就处于高度紧绷的状态，这种精神上的疲惫丝毫不逊于肢体上的疲惫，受了惊吓，心疼俞安雨还不争气地哭了一场，晚睡早起，现在为了陪他们看录像，连每天至少半小时的午睡也没有得到保障，他不困才怪了。

俞安雨抱着陆离朝着办公室走，头也没回：“你不走就过来给我开下门。”

齐一慈快步走过去替俞队把办公室的门打开了，退到一旁，目送俞安雨抱着陆离朝着沙发走过去。

俞安雨把陆离轻轻放在沙发上，理了理他额前的碎发，把挂在旁边衣架上的警服外套盖在陆离身上了，明明不想吵醒陆离，奈何要时刻向老婆汇报自己行踪的妻奴根性深入骨髓，便折了个中，小声地向陆离请示：“我去休息室安排一下工作，马上就回来。”

陆离没有醒，俞安雨这才松了一口气，站起身轻手轻脚出了办公室。

?*

俞安雨走进休息室，发现气氛有些不对劲，郑心玫正双手环着汪月的腰，把脸埋在汪月怀里，汪月正在安抚她，宋越手里拿着郑心玫的手机，直勾勾盯着手机屏幕，睡意全无，眼底竟有几分怒气。

“怎么了？”

听到俞安雨的声音，宋越才回过头来，把手机递给俞安雨，俞安雨接过手机，只见屏幕上是那个伪基站发来的新信息：宝宝，你怎么不在寝室？

俞安雨抽了一口气，掏出钱包，从里面抽出一张卡递给宋越，吩咐道：“小宋，你和月月陪小郑去买点她需要的日用品，去旁边酒店给她开个房，今晚就别回寝室了，刚好明天方便来局里配合调查。”

宋越接过卡，郑重地点了下头，俞安雨走近汪月，汪月咬着下唇，没有说话，俞安雨轻轻拍了拍郑心玫的肩膀：“别害怕，今晚就别回寝室了，我让他们在旁边的酒店给你开个房间，今晚就在这边好好休息吧。”

郑心玫只是抽泣，没有回答俞安雨，俞安雨在郑心玫的手机上存下了自己的手机号，说：“我把我的电话存在你的手机上了，遇到任何情况，给我打电话，我都会立刻去到你的身边。”

?*

俞安雨回到办公室时陆离还没醒，他把笔记本抱到茶几上放好，靠着沙发在地毯上坐下了，又继续播放起酒吧枯燥的监控录像。

办公室很安静，只听得见两人的呼吸声，俞安雨的确也累了，困意来袭，他强撑着打起精神，想要全神贯注，耳边突然传来陆离的声音，一如既往的平静：“就是这个调酒师，他有问题。”

038

俞安雨扭过头，陆离已经醒了，侧躺在沙发上，半张脸缩在自己披在他肩膀上的警服外套里。俞安雨笑笑凑过去吻了吻陆离的额头：“醒啦？”

“嗯……”陆离自在地伸了个懒腰，和每一只刚睡醒的小猫一样，立刻就收起了熟睡时的乖巧温顺，他坐起身来，茶几上放着他的保温杯，是俞安雨倒满水等着他醒来喝的，他伸手去够到水杯，拧开喝了一口，才继续解释：“这家酒吧有六个调酒师，一个女调酒师，五个男调酒师，只有他调的酒，孤身一人的女孩子喝了，特别容易‘醉’。”

俞安雨回过头看屏幕，他们把郑心玫陪邹丽丽去酒吧、邹丽丽参加学长生日聚会的监控录像从不同角度看了一遍又一遍，他们仔细观察每一个靠近了她们、接触了饮品的人，却忽视了那个最容易下药的人，药一开始就在酒杯里，她们一开始就是待宰的羔羊。

“他们每天两到三人在岗，轮班制，不出意外的话，他今天当班。你现在有两个选择：第一，仅凭我的推断把他叫到局里来审，他只要足够聪明冷静，不露出破绽，我们无凭无据，就不能拿他怎么样；第二，今晚去酒吧碰碰运气，距离他上一次行动已经过去一周了，下一只羔羊该出现了，当然，如果没有抓住现行，只能继续盯梢或者直接把他带回来审。只是有两件事我想不通，他下手的对象都是孤身一人的女孩子，邹丽丽是去参加生日聚会的，她根本不满足这个条件，他是怎样精准给邹丽丽下药的呢？郑心玫因为有所防备，没有点饮品，他就给郑心玫倒了一杯白水，郑心玫从头到尾也都没有喝，那她又是怎么中招的呢？”

陆离陷入思考时认真的模样分外迷人，他用右手手腕拖住左手手肘，左手食指微蜷抵住软嫩的嘴唇，垂下眼睫看着地毯，好像刹那间全世界都安静了下来。

俞安雨牵过陆离的左手，吻了吻他的手背，说：“这些就把他抓回来再问吧，只是我们俩现在这身行头，不怎么像混夜店的朋友啊。”

“回去换吧，你是让齐队他们回去睡觉了吗？”

“嗯，晚点再联系他们。糟了！咱妈让咱们回家吃饭呢，不回去吃她又得闹脾气，可穿得太不得体了，我在外婆心中的好形象就没了！”俞安雨突然焦虑起来，陆离无奈一笑，叹了口气：“先回别墅吃晚饭，吃完告诉他们要出来执行公务，再回家换衣服。”

“我看行！”陆主任给俞队指了条路，虽然绕了点，但是保全了他在外婆心中的高大正直的人民警察形象，俞队连连点头。

陆离好笑：“俞队，虽然在这个时候提醒你有点残忍，但是，我十六岁的时候就认识你了，你那时候是什么样子，外婆应该还不至于忘掉了。”

这句话犹如晴天霹雳，那些俞安雨想要格式化的记忆都逐渐清晰起来，那时候他还是个二不挂五的白云镇首富之子，校服领带从来不系，逃课打了篮球，汗涔涔脏兮兮的样子送陆离回家，虽然他没有主动闹事的爱好，但是兄弟有难他必冲前头，灰头土脸挂彩了还坚持送陆离回家的情况也不是没有，高中时的俞安雨，浑身上下连每一根头发丝都透露着“坏学生”的气息。

陆离眼睁睁看着俞安雨的表情从惊讶转为惊恐，再变为懊丧，俞安雨瘪了瘪嘴，像只耷拉着耳朵的大狗，悲痛欲绝：“老婆，我没了呀……”

“哈哈，”陆离笑了起来，揉了揉俞安雨的头发，“你是不是傻，你看昨天晚上，外婆多心疼你啊，为了等你回家觉都不睡，外婆当然喜欢你都来不及了。”

“真的？”陆离的安慰很有用，俞安雨的眼神都明亮了，充满期待望向陆离，等一个肯定答案。

“当然是真的啦。”陆离又怎么舍得让他失望呢。

*

两人在晚餐前回了家，柳婉婉生了俞安雨一下午的气，一看到宝贝儿子额头上贴着的医用纱布，瞬间就气不起来了。餐桌上，问起来陆离对她豪华版寿司的食用心得，陆离心虚地点头夸道：“好吃……”

俞安雨立刻添油加醋把陆离一通夸，说在自己的监督下，他全部乖乖吃完了一点没剩下，吃的时候还一直夸柳婉婉选的都是他爱吃的，实在要说，就是黑松露鹅肝寿司的鹅肝实在是太厚了，吃起来有点腻人，下次可以让寿司师傅酌情切薄一点。

柳婉婉听得连连点头，虚心接受意见：“好好好，下次我给他们买备注清楚，我留了他们店长的微信，离离要想吃了，就跟我说，啊，我可以在微信上帮你点了，他们让跑腿送过来。”

陆离点头，乖乖答应道：“好，谢谢阿姨。”

吃过晚饭，俞安雨便依照计划给家里的长辈说还有公务要执行，要带着陆离出门，这下不止柳婉婉，连庄明溪都有些不高兴了，两个孩子大清早就出门了，回家就吃了顿晚饭的功夫又要出门，更何况俞安雨还是伤员，得不到休息不利于恢复。

俞安雨对柳婉婉能强制执行，撒手就走，但庄明溪他只能哄着，哄了半天，老太太还是坚持要他给领导说身体不适，需要在家休息。念在俞安雨在饭桌上兜住了自己不仅没有吃柳婉婉给他安排的豪华版寿司，连跟俞安雨交换的常态版都只吃了三分之一，剩下的都让俞安雨吃掉了的恶行，陆离决定帮他一把。

陆离蹲下身来，轻言细语给庄明溪解释：“外婆，局里这两天事情多，基本上所有人都回去加班了，本来晚上只能在局里吃盒饭的，是俞安雨跟领导请了假，说你们专程过来看我们，陪你们吃个饭，就立刻赶回去，领导这才肯放我们回来，本来就耽误了局里的工作，你还在这里拉着他不放，他也很为难呀。你想，他要是现在跟领导说他不舒服不回去了，是不是像一步步在套路领导，你忍心让他在领导心中的形象变成这样？他现在在上升期，是局里最年轻的支队长，本来领导就很喜欢他，要是这样做了，会让他在领导心里的形象大打折扣的。”

陆离的危言耸听非常有效，庄明溪睁大双眼，又看向俞安雨，看到俞安雨为难的表情，这才像个知道自己犯了错的孩子，乖乖地松了牵着俞安雨不放的手，啜啜道：“那你们去吧，早点回来……”

俞安雨忙牵起老太太的手，哄道：“好，外婆今天就别等我们回来了，乖乖按时睡觉，好不好？”

*

两人也就四天没回家，跨进家门竟有一种说不出的陌生感，俞安雨才意识到，虽然这里是自己和陆离的小天地，也是“家”，但又跟和家里的长辈在一起，互相体贴、照顾，在一起吃饭的那个“家”不一样，人类是不可能不臣服于这种是后盾也是港湾的大家庭才可以带给一个人的安心感的。

陆离径直朝着他们的房间走去，走进衣帽间，有一整片区域挂着俞安雨的衬衫，陆离够着手想去取，突然身后就贴上来一个温热的胸膛，俞安雨双手环过陆离的腰，偏过头吻了吻陆离的脖子，又用齿尖轻轻咬了咬陆离的耳垂，这个动作的暗示太明显，当然，比这个更明显的，是身后贴着自己耍着流氓正一下一下顶着自己的硬物。

俞安雨的声音温柔而有磁性，贴着陆离的耳畔，开口道：“老婆，有润滑剂，也有安全套，我四天没吃了，馋死我了……”

陆离的脸瞬间就红了，却也没有试着挣脱俞安雨，小声地问他：“你不去酒吧蹲点了？”

“去……我在群里通知了九点半在酒吧集合，定了能够看到吧台的卡座，开了瓶酒，付了钱，都准备就绪了……”

“那、那你还……跟我闹什么……”陆离的心脏怦怦狂跳，他回到了和俞安雨的家里，在这个家里，他们在很多地方相拥做爱过，他们彼此渴望，只需要一点点暗示，对方就一定会迎合，就像现在，他根本就没有理由拒绝俞安雨，他连询问都没有一丝底气，他本就应该转身迎上俞安雨的吻，然后把自己完完全全交给他。

“现在才八点不到，老婆，就一次、就一次好不好？”俞安雨嘴上在礼貌地询问，手却已经从陆离的衣摆下滑了进去，抚摸着陆离纤细的腰肢，“我今天，一想到你早上的模样，我就硬得难受，老婆，我想要了……”

陆离转过头，落地穿衣镜上映出两人的身影，俞安雨从后将自己抱住，他的神态一如既往的痴迷，陆离嘴角牵起一个笑来，对啊，根本没理由拒绝，假正经煎熬的又不是俞安雨一个人。

陆离收回手按住俞安雨的后颈，迎上了他的吻，唇舌纠缠间，陆离笑着问他：“一次你就满足了吗？”

俞安雨得到了陆离的许可，也放肆了起来，笑着回应陆离的吻：“当然不……”

039

在得到陆离的许可后，俞安雨的亲吻便更加凶猛了，他习惯掌握他们性事的主导权，陆离是他的，呼吸是，呻吟是，眼泪和精液，陆离的一切，都是他的，他疯狂地攫取着陆离的一切，接管陆离的感官，他要陆离此时此刻，心里眼里都只有他。

俞安雨剥掉陆离的针织外套，托着他的屁股将他抱起来朝浴室走，陆离回应着俞安雨的亲吻，双腿紧紧夹着俞安雨的腰，一手勾住俞安雨的脖子，另一只手轻抚着俞安雨的脸颊，看俞安雨抱着自己进了浴室，陆离退开了一些，提醒他：“你的伤口，不能碰水……”没有说完就被俞安雨追上来的唇堵住了，舌尖在陆离的嘴里肆无忌惮地打着圈，像是在警告陆离不要轻易脱离他的钳制。

陆离拿俞安雨没有办法，只能由着他，配合他褪掉彼此的衣物，俞安雨将陆离放在洗手台上，俞安雨的身上还有昨天打斗后留下的淤青，那份心疼感也随之复苏，陆离的指尖轻轻滑过俞安雨腹部的淤青，他闭上眼，凑过去亲吻俞安雨的胸膛，用嘴唇感受他的心跳，手轻轻抚过俞安雨的腰腹到后背，声音有些颤抖：“疼吗？”

俞安雨笑：“绝不影响发挥。”说罢像是为了证明一般，送腰用自己胯下的硬物一顶，他的手指已经滑到陆离的尾椎，像羽毛轻轻拂过，酥痒攀爬而上，顺着脊柱一直到头顶，陆离不受控制地一颤，不由自主地仰起头，他的反应全在俞安雨的意料之中，一口咬住陆离拉长的脖颈，如叼住了猎物的猛兽，勃起的分身在陆离的腹部蹭着，只蹭还不餍足，抓过陆离的手往自己的下身带，陆离半推半就握住了那又热又硬的肉柱，这流氓行径让陆离脸红不已，咬着下唇，手上听话地撸动服侍着俞安雨，嘴上却是娇嗔道：“流氓！”

*

两人简短地冲了澡，俞安雨的额头不能沾水，陆离对这点很坚持，努力控制着俞安雨，让他至少不在浴室发疯，但花洒停下的那一刻，仿佛是按下了开启另一种模式的开关，他刚才忍得够辛苦了，抱着怀里的陆离，手指在他的后穴开拓，感受着怀里这个勾人的小妖精的震颤，听着他千回百转的娇吟，额头不能沾水，只能靠不间断亲吻着陆离的唇来压抑自己的欲火，现在就像解除了最后那道限制器，他也从牢笼里被放了出来。

俞安雨抱起陆离加快脚步走出浴室，将陆离放在床上欺身压了上去，只亲吻嘴唇远远不够，要吻他纤细漂亮的脖颈，要咬他清冷瘦削的锁骨，他胸前粉嫩的乳头周围上次做爱留下的咬痕已经淡去，他白皙的皮肤上若隐若现的都是自己宠爱过他的痕迹，如同一枚枚军功章肯定自己勤奋耕耘的贡献。

陆离痴痴地望着俞安雨，他知道俞安雨刚才已经很乖了，自己必须奖励他，身上的水还没有擦干，陆离的脸颊和肩膀都呈现出诱人的粉红色，像颗刚洗过的水蜜桃，轻松就可以推测出一口咬下去会汁水充盈，香甜逼人――俞安雨心动不已，他的陆离太漂亮了。

*

陆离真的太漂亮了，十六岁的陆离转学到俞安雨的班上，俞安雨第一次看到讲台上这个白得发亮的男孩子，他做自我介绍的时候，脸上没有任何的表情，却几乎摄走了俞安雨的心魂，他对人对事一向冷淡，无论是因为太好看被女生们示好，还是因为太孤高被男生们孤立，他都没有任何反应，他向来茕茕孑立，踽踽独行，好像周围的世界和他没有任何关联，俞安雨甚至没敢肖想过将这样的陆离压在身下占为己有。

可他见到了陆离的眼泪，初入高中的男生有花不完的时间去对付一个自己无法超越的优秀存在，而那个无懈可击的陆离的确是有缝隙的，当他们把记录陆离父母因为医闹被患者刺伤后不治身亡的报纸砸到陆离脸上时，那个陆离的神情竟然产生了松动，就好像滴入平静湖面的第一滴雨水，总昭示着暴风雨的来临，俞安雨也不知道自己为什么疯了，当他在女生们的尖叫声中回过神来，地上横七竖八倒着的是被自己放倒的同学，哪怕他们平日里和俞安雨称兄道弟，一起逃课打球，而陆离只是俞安雨那个从不和他交流的同桌，但俞安雨的眼里只有陆离，他跪在地上垂眼看着地上的报纸，神情呆滞，眼泪顺着他的脸颊往下滑落，他们就好像分处在两个时空，近在咫尺的兵荒马乱竟也与陆离毫无关系。

俞安雨就这样将跪在地上的陆离拉了起来，生拉硬拽将他带出教室，陆离没有反抗，只是跟着俞安雨走了很远，走出教室，走出学校，走到将整个白云镇一分为二的彩云河边，俞安雨也没有放开牵住陆离的手，然后俞安雨说了此生他对陆离第一次表白，意义不明，虚张声势，词不达意。

他说，我看不得他们欺负你，以后他们再找你麻烦，你就躲在我后面。

*

“唔……慢、慢点……”陆离推着俞安雨的肩窝，身下承受着俞安雨凶猛的侵犯，这只恶犬身体力行地向陆离解释了什么叫“绝不影响发挥”，从他挤进陆离的身体发出第一声喟叹，陆离就已经预见到自己控制不住他了。

“离离，你好美……真的好美……”俞安雨从不吝啬对陆离的赞美，他早就为陆离疯了，从十六岁见到陆离起，他就甘愿给自己的脖子套上项圈，把另一端交到陆离的手上，而陆离接过它，就意味着接受了为他疯狂的自己，他会得到自己所有的崇拜，也理应奖励自己的忠诚。

“哈啊……老公、太、太深了……呜呜、慢点……”陆离无力反抗，只能哀求，俞安雨的撞击却丝毫没有慢下来，他俯下身，伸出舌头在陆离眼尾一勾，将陆离刚挤出的眼泪卷进嘴里，又吻了吻陆离的眼皮，哄道：“乖，乖，离离，舒服吗？嗯？是舒服的吧？”

陆离随着俞安雨的冲撞在床上越陷越深，连呼吸都带着哭腔，陆离咬着下唇摇着头，从喉咙里发出一声声闷哼，得不到回答，俞安雨变本加厉，整根抽出只留龟头在陆离的身体里，又猛地顶进去，陆离被顶得抬起腰来，几乎是惊叫出声，大口地喘息着，颤抖着叫俞安雨：“老公……不要、不要顶、那里……啊……”

“可是离离，我顶这里的时候，你都把我咬得好紧，”俞安雨说着放慢了速度，像是为了印证自己的观点，缓缓抽插，每一下都顶到陆离的敏感点，陆离的眼神有些涣散，嘴上却不愿承认：“呜呜……没有、我没有……”

“嗯？没有吗？”俞安雨挑了挑眉毛，牵起陆离的手将他的手按在他小腹被自己顶得凸起来的一点，陆离缓缓回过神来，双眼就睁大了，还没来得及开口，俞安雨又是一阵猛撞，陆离根本招架不住，没有几下就泻了出来，陆离闭着眼睛嘴里不住呻吟，喷薄而出的精液洒在按住腹部的手背上，陆离又羞又气，娇兮兮地骂俞安雨：“你混蛋……不要、不要了……”

俞安雨听话地放慢了抽送的速度，是要给陆离喘息的机会，但在高潮的余韵下，俞安雨的每一次抽插还是会带来新一轮的刺激，射精之后，陆离的后穴把俞安雨的分身咬得更紧了，和上面这张总在拒绝的嘴不同，下面那张嘴倒是诚实得很。

“离离，宝贝，你还没回答我，舒服吗？”俞安雨牵起陆离被精液沾湿的手，伸出舌尖舔了舔，又轻轻咬住陆离的手指，像是大狗叼着自己最钟情的玩具，陆离再嘴硬也经不住这样的拷问，害羞地偏开视线，不易察觉地“嗯”了一声，不但被俞安雨听到了，似乎还让他有些不满意，体内那根不安分的巨物又开始加快抽送的速度，陆离被顶得仰起脖子，而这一次俞安雨固执地逼问，一定要他回答：“回答我，宝贝，舒服不舒服？老公顶得你舒服不舒服？”

陆离大口倒气，像个溺水之人，断断续续地回答他：“舒服……好舒服……呜呜、老公我刚、才射了……不要、再顶那里了、唔……”

俞安雨心满意足，却也没有因此放慢速度，而是露出一个坏笑，对陆离说：“老婆，是你刚才说，时间不多，让我，快一点的……怎么现在，又要反悔了呀？”

040

床头柜上的手机震动不停，总算唤起俞安雨的理智，陆离的求饶太好听，以至于俞安雨忍不住想要倾尽全力欺负他，将他叠起来揉碎在自己怀里，进到他的最深处，让他以最羞耻的姿势在自己的身下射出来，就算他嘴里不承认也没有关系，俞安雨知道他舒服了就好。

俞安雨没有拔出来，够着手去拿手机，陆离总算得到喘息，他现在贴着俞安雨，双手紧紧地抱着俞安雨的脖子，被电话打断，俞安雨显然是不高兴了，凸起的槟榔角就可以说明，陆离自有哄他的法子，凑过去吻了吻他的槟榔角，俞安雨便听话地放松了力气。

来电显示是齐一慈，定睛一看屏幕上方的时间，竟然快十点了，俞安雨低头吻了吻陆离的唇，才从陆离的身体里退了出来，硬挺的龟头带出一丝淫液，他翻身大剌剌地在旁边坐下，抬起手来把散落在额前的头发往后一撸，舒了一口气，接通了电话。

“老俞，你他妈还在哪儿做爱呢？”

耳边传来酒吧嘈杂的背景音效，伴随着齐队略带戏谑的咆哮声，俞安雨清了清嗓子，故作矜持：“你在说什么猪话？”

“反正你不接老子电话，一律当在做爱处理。”齐一慈冷哼一声。

俞安雨毕竟理亏，也没和他纠缠：“半个小时到，你们先盯着。”

“这就？”齐一慈显然是不满意。

俞安雨补充：“随便点，我请客。”

“这还差不多，半小时啊，不到我就开始开酒了，到时候就别怪兄弟不义气。”

挂断齐一慈的电话，俞安雨叹了一口气，偏过头，陆离侧躺在身边，用手撑着头，另一只手的手指还在抚摸自己腹部的淤青，察觉到自己的视线，陆离抬眼望望了过来，嘴角扯了扯，似乎也是有些意犹未尽。

“很晚了，去冲洗一下出门吧。”陆离自然知道这个来电的意义，刚才俞安雨是被自己蛊惑了才会忘记时间埋头苦干，现在他回归到现实世界了，又要去做他心系人民群众的大英雄俞队了，说不失落是假的，毕竟他有办法让自己一次次高潮，自己最终却没能让他射出来。

陆离假意洒脱地收回手，撑起身子坐了起来，刚要往床边挪动，脚踝就被俞安雨捉住了，陆离有些惊恐地回过头，压迫感就从身后袭来，那只大手钳住自己的腰，巨物从身后挤进身体，陆离仰起脖子发出一声小猫般的呻吟，俞安雨整个人贴了上来，下身的抽动逐渐加快。

所有感官一并被唤醒，后穴被撑大的满足感，腹部的温热感，从尾椎直击天灵盖的酥麻感，耳畔是俞安雨性感的喘息声，他一只手捞着自己的腰，一只手不费吹灰之力将自己双手手腕握住，压在床上，轻松化解了自己的挣扎，那蛮不讲理的肉柱不断冲撞着自己最敏感的一点，被他顶得酸软的腰使不上一点力气，被迫撅起的屁股却让他的进出更加随心所欲，而他此刻却伏在自己的后背，咬着自己的耳朵委屈抗议：“跑什么，老公还没射呢。”

陆离无力地承受着比刚才还要凶猛的冲撞，如果说俞安雨之前是舍不得一口吃掉蛋糕的小孩，小心翼翼地品尝着专属于他的甜美，那现在就是私藏甜品暴露，他得在别人抢去前一口吞下去，自是心急火燎不知轻重。

陆离的意识有短暂的模糊，他忘了自己射了几次，他的狗狗的确是饿坏了，不然怎么会疯成这样，一阵暴风雨式的抽插，俞安雨总算是射了出来，却还不满足地顶到最深，恨不能把自己楔入陆离的身体里，毫不客气地压在陆离的身上，含着陆离的耳垂，喃喃着表白：“离离，宝贝，我爱你，我好爱你……”

?*

俞队和陆主任姗姗来迟，为了今天的行动，两人的确是精心打扮过，陆离穿着海岛风的花衬衫，将衬衫下摆扎在卡其色的西裤里，同样是花衬衫，气质就和李锦奕那二世祖截然不同，陆离戴着金丝框眼镜，两条精致的眼镜链自然垂下，挂在他纤细白净的脖子上，像个风流的贵公子。俞安雨压根就没有衬衫以外的衣服，但和平日里规规矩矩连第一颗扣子都扣得严严实实的性冷淡风黑白衬衫不同，他穿了件姜黄色的衬衫，往下解了两颗扣子，露出胸前若隐若现新鲜的抓痕，颇有几分轻佻的渣男气息，搭配上他红光满面春风得意的模样，齐一慈有足够的理由相信，没接他电话的时候，这个狗东西真的在做爱。

齐一慈在喧闹的酒吧里吃着一碗竹荪鸡汤米线，如此朋克的养生画面俞安雨还是第一次见，坐下就开始数落他，齐一慈不以为然：“你懂个屁，老子熬了夜睡了觉，就想吃点清淡的，不行？这是老子自费点的外卖，再逼逼就找你报销了！”说完齐一慈凑到俞安雨耳边，八卦地嘀咕道，“你他妈刚才真在做爱？你真是禽兽啊！”

俞安雨恨了齐一慈一眼，冷冷地开口：“给你点十碗，赶紧闭上你的狗嘴。”

齐一慈啧啧两声，一脸嫌弃地退开了，低头嗦了口米线，偷偷瞄了陆主任一眼，金丝框眼镜也挡不住那水汪汪的眼睛里透出的疲态，眼下还泛着红晕，俞安雨这狗东西，平日里捧手心里都宠上天了，在床上是真舍得欺负。

汪月是标准的乖小孩，除了出任务她就没有来过酒吧，回家补了一觉，醒来看到俞安雨发在群里的通知，为了符合行动需求，一时有些用力过猛，此刻一个性感辣妹左手用小叉子叉了一块西瓜，右手戴着一次性手套举着鸭货，正毫无形象地左右开弓，嘻哈潮男宋越正拿着纸巾骂骂咧咧追着给她擦脸，让人一时分不清他这是宠溺还是嫌弃。

汪月看到陆离跟着俞安雨在自己身边落了座，忙把手里的西瓜塞进嘴里，又拿起另一块小叉子叉好的西瓜递给陆离，口齿不清地说：“陆主任，来吃西瓜！”

陆离才和俞安雨经历了一场火热的性事，这样清凉的水果的确很难拒绝，便接了下来，道了声谢，小小地咬了一口，俞安雨就凑过来撒娇：“我也要！”

陆离皱了皱眉，但还是把自己咬了一口的西瓜递到俞安雨面前，俞安雨张开深渊巨口把一整块西瓜都包进了嘴里，咽下去了才点评：“还没到季节，有点寡淡。”

?*

今天是清明小长假的第二天，张佳彬自然不会错过这个双倍工资的日子，向店长申请了今天上班，店长知道他的情况，总是尽可能地照顾他，半年前张佳彬身陷杀猪盘骗局，被素未谋面的女友骗走了所有积蓄外加各种网贷借来的三十万元，直到她人间蒸发，张佳彬才意识到自己被骗了，不仅被骗了感情，他的钱也都成了虚拟网站上永远无法提现的数字，虽然报了警，但是这种有规模的杀猪盘诈骗团伙多在境外，警方也告诉他追回的机会渺茫，从此他过上了拼命挣钱还贷的日子，每个还款日的临近都让他焦头烂额。

张佳彬用毛巾擦拭着酒杯，节假日酒吧的生意比平时好，今天的提成还算可观，虽然对外公有些抱歉，但比起回老家祭拜外公还得搭上往返路费，留下来加班的确是更明智的选择。他的心情也随之愉悦起来，眼前一个人影晃过，他下意识抬起头来，露出一个营业的微笑：“您好，需要来点什么吗？”

眼前的女孩看起来二十岁出头，饱满的苹果肌和微微上扬的嘴角，她一笑，眼尾也随之形成一个微微上翘的皱褶，整个人看起来非常元气，她满脸期待，声音也足够悦耳：“能给我调一杯拍照很好看的吗？”

张佳彬回以一个绅士的微笑，答道：“当然可以。”意见中溱。

女孩毫不掩饰第一次来酒吧对周遭都很新奇的模样，坐在高脚椅上扭头环顾四周，举着手机拍照自拍，发送微信消息。

漂亮、单纯、毫无防备。

真是一只为他量身打造的羔羊。

?*

吧台下的手机屏幕亮了起来，106开头的号码发来的短信，并不是普通的垃圾短信。

张佳彬的嘴角牵起一个笑来，果然，黄历上都是封建迷信，今天这样的大好日子，怎么会忌畋猎呢。

调酒师是酒吧里的魔术师，五颜六色的液体混合，造出光怪陆离的幻象。

只是拿出玻璃杯故弄玄虚旋转一周放在她的面前，就引得她发出一声惊呼，学生时代人人会旋转的笔变成调酒师手里的吧勺，在吧台顶灯照射下立刻就变得高深莫测，她目不转睛看着这场专属于她的表演，冰块一颗一颗地被倒进玻璃杯，吧勺轻轻搅动，玻璃杯周围立刻氲出白雾，接着拿出两个不锈钢调酒器，蔓越莓汁、橙汁、菠萝汁悉数倒入，最后注入灵魂朗姆酒，双手分别握住调酒器继续炫技，只是普通的rolling混合，花里胡哨足够糊弄外行，几个来回，最后倒进她面前的玻璃杯中。

液体呈粉红色，铺满碎冰，放上点缀的干橙片，插入薄荷装饰的吸管，这是任何一个女孩子都无法拒绝的漂亮饮料。

可调酒师也是狡猾的欺诈师，在你的眼皮底下瞒天过海，骗你饮鸩止渴。

?*

女孩一脸崇拜，双手合十小幅度地鼓掌，张佳彬谦虚地点头谢过，抬手示意“请用”，女孩立刻举起手机露出一个羞涩的笑来：“我先拍几张……”

接下来就是客人的时间，张佳彬懂事地退开，将调酒器清洗完毕回到吧台前，女孩子还举着酒杯贴在脸颊旁自拍，看到张佳彬回来了，像是在等着做成果展示的小孩，立刻放下手机作势要喝。

突然一只手伸了过来握住她的手腕，女孩吓得一抖，回过头来，眼前的男人身材高大，额角贴着一块医用纱布，眼神凛冽，是足够让人怦然心动的长相，他穿着姜黄色的衬衫，没有多余的饰品，只有领口的领针在顶灯的照射下折出有些晃眼的光，女孩不自觉虚了虚眼，继而被他握着的手腕开始发热，脸颊也后知后觉透出红润来。

*?

“小姑娘，你的这杯酒，可以让给我吗？”

041

女孩呆呆看着俞安雨，眼前这个男人明明是在询问自己，自己却在他的话语里听出了不容拒绝的命令，她无法抗拒，乖乖地点了下头。

半路杀出个程咬金，张佳彬一时有些不知所措，但同时他很清楚，不能让这个男人得到那杯酒，他下意识伸出手想要去抢女孩子手里的酒杯，就算抢不到，起码要打翻它，俞安雨却先他一步，接过这杯酒，举起手，凭借得天独厚的身高优势，狠狠地戏耍了张佳彬一番。

“张佳彬，我是市局刑侦支队的刑警……”俞安雨开口，一字一句都是抗拒从严的警告，恐惧逐渐爬上张佳彬那张苍白的脸，只是一瞬间，他猛地回神，眼神一凛，抄起手边的朗姆酒瓶，用力地朝着女孩的头挥去，他在赌，赌眼前这个警察的价值序列里，女孩的人身安全高于他手里那杯酒。

一切都猝不及防，女孩躲闪不及，只本能地发出一声尖叫，一只手臂挡在了她的面前，生生受住了这一砸。

玻璃酒瓶在眼前碎裂迸开，女孩双手抱头，发出凄惨连绵的尖叫，刺破喧嚣的重金属音乐，吸引了所有人的注意，那个发了疯用酒瓶砸向顾客的调酒师和精神失常的女客人，还有一左一右护在那个女客人身边高大的男人，是从任何角度切入都可以给人无限遐想空间的画面。

“老齐！”俞安雨紧张地叫齐一慈，不等俞安雨关切的询问出口，齐一慈就先一步回答他：“我没事……”说话间他低头飞快确认还在不住尖叫的女孩没有受伤，这才放心下来，头也不回叫汪月，“月月！”

汪月连忙从后面将女孩拖下高脚椅，让她及时脱离战场，俞安雨也把手里的酒递给汪月，汪月刚伸手要接，一个喝醉酒的男人突然跌跌撞撞扑了过来，俞安雨猛地收手，酒撒了一半，男人扑倒在地上，刚受了刺激的女孩被一群人接连蹂躏，现在又有个从天而降的醉汉，她的尖叫声就没有断过，汪月头都被她叫晕了，双手捧起女孩的脸，直视着她，表情十分严肃，一口气说了长长一句话：“你别叫了！我是警察！我会保护你的！听懂了就闭嘴！”

女孩的尖叫声戛然而止，汪月屏住呼吸，好几秒后才放松了力气，眼神也温柔了下来，安抚道：“别怕，没事了。”

宋越也扑过来将那醉汉的双手反剪到身后，冷冷地警告：“警察办案，不许动！”

趁着这边的骚乱，张佳彬将放在吧台上的原料烈酒一股脑倒在吧台上，抄起桌下的火机，瞬间就点燃了桌面，火势沿着流淌在吧台上的酒精迅速蔓延，形成一道并不高的火墙，但突然烧过来的火焰却着实把吧台附近的客人都吓了一跳，他们尖叫着退开，慌张地互相推搡着后退，要远离吧台，汪月眼疾手快，扛起女孩，也往后退了几步，大声叫宋越：“小宋！保护好那杯酒！”

宋越连忙撒手站起来，接过俞安雨手里的酒，变魔术一般从他宽大的棒球服里掏出一个透明的物证袋，郑重地朝俞安雨点了下头，俞安雨和齐一慈都连忙追了上去，两人逆着人流寸步难行，艰难地扒开慌乱逃窜的顾客，嘴里无论是安抚还是警告都毫无作用，而张佳彬则趁着吧台外一片混乱，穿过身后的酒柜，朝着后厨的方向跑去。

?*

张佳彬从后厨的员工通道离开，坐货梯到了地下车库，冲到摩托车前，刚将钥匙插进钥匙孔发动摩托车，正要抬腿跨上摩托车，一道强光打了过来，接着是石破天惊的一声喇叭，在空旷安静的车库里，这声喇叭激起了周围车辆的反应，也都跟着发出了警报声。

张佳彬浑身的肌肉都绷紧了，他抬起手挡住眼前的光，骂了句脏话，只听见排气管发出宛如野兽低吼般的声响，这灯光迅速提速朝着他的方向迎面撞来，在他面前一个急刹稳稳地停了下来，挡住了前方的路，张佳彬吓得腿一软便坐倒在地上。

车门打开，一个穿着花衬衫，戴着金丝框眼镜的男人不疾不徐走下车，作为这辆巨无霸的主人，他气质可谓十分不搭，男人纤细的手指轻轻一推，车门应声关上，他高高在上，开口用沙哑的声音平淡地警告：“别动，警察。”

张佳彬只愣神了一秒，立刻从地上撑起来爬上摩托车，用后跟将脚撑向后一蹬，拧下油门，转动车头，试图从旁边绕开，后轮发出一声巨响，摩托车耸动了一下，并没有如他所愿飙出去，他也随之一震，连忙用腿支撑住这体重接近四百斤的大家伙，慌乱中回过头，才发现后轮不知何时被人铐上了手铐，手铐的另一端铐在地上的倒车杆上。

张佳彬恼羞成怒，恶狠狠地扭过头望向站在路虎旁的男人，他正漫不经心地掸着袖子，察觉到自己的视线，他抬眼望向自己，视线和自己对上，他的眼里没有一丝情绪，好像自己的一言一行都在他的预料之中，竟一点也不担心自己从他的眼皮底下逃掉。

张佳彬气得连嘴唇都在颤抖：“你到底是什么人！”

“刚才说过了，我是警察，”陆离说着抬起手，用食指指背推了推鼻梁上的眼镜，声音毫无波澜，“配合国家机关办案是每个公民的义务，与之相对，以暴力方式阻碍国家机关工作人员依法执行职务，特别是暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的行为，将处以三年以上有期徒刑。参与迷奸少女，如果不是主谋，在量刑上应该会更轻。”

是非常中肯的劝告，张佳彬的额头渗出冷汗，他用脚后跟往前一蹬，放下脚撑，翻身从车上下来，他没有说话，只看着眼前的这个警察，也没有轻举妄动。这个警察和刚才在酒吧里那两个警察不同，他明显羸弱许多，这样的身板，和自己打起来他不可能占得到便宜，他就是在虚张声势。摩托车被手铐铐住了，找手铐钥匙哪有找车钥匙简单，放倒他，抢走这个巨无霸，纵使那两个警察追上来，也不能拿自己怎么样。

张佳彬很快得出了结论，一不做二不休，不退反进，跨到陆离面前，陆离下意识往后退了一步，腰部的酸楚感袭来，陆离不自觉地皱了皱眉，看向他，故作镇静：“看来，我的劝告你并没有听进去。”

“是你要挡我的！”张佳彬也红了眼，抬起拳头就要朝着了陆离挥过来，突然一阵寒意从身后升起，下一秒他只感觉一只大手像抓住一颗篮球一样抓住了自己的头，张佳彬还没作出反抗，那只大手便控制着他的头朝着旁边的柱子狠狠一撞。

张佳彬的拳头还没有来得及命中目标，就被撞得眼冒金星，双腿瞬间失去支撑力，滑坐到地上，靠着柱子，那个高大的身影挡住了头顶的灯光，逆着光只看到一张黑的可怕的脸，他蹲下身来，一只大手捏住自己的脸颊，几乎是用要捏碎自己骨头的力气，他衣领上的领针反着光，晃得张佳彬睁不开眼，和刚才做自我介绍时平静的声音不同，带着狠戾，几乎是从牙齿缝里挤出一句话：“你想碰谁呢？”

“老俞！”齐一慈也从后面追了上来，看到俞安雨一副要吃人的模样，赶紧凑过来挤开俞安雨，先一步抓住张佳彬的手腕，从后腰掏出手铐将张佳彬铐起来，义正辞严地开口：“张佳彬，你涉嫌参与一桩少女迷奸案，请跟我们回警局一趟。”

?*

齐一慈在俞安雨发飙前将张佳彬押上了车，听到关门声，俞安雨站起身来，转向陆离，是盛怒未褪去的脸，他攥紧拳头，快步走到陆离面前，抬起左手，一声闷响，他一掌撑在陆离耳边的车窗玻璃上，瞪着陆离问他：“你知道刚才有多危险吗？”

陆离没有回避俞安雨的目光，眼里没有一丝的畏惧，他平静地和俞安雨对视了几秒，才瘪下嘴角，答非所问，只小声抱怨道：“我腰疼。”

俞安雨抽了一口气，压住心里的火，咬紧后槽牙，抬起另一只手环过陆离的腰，手上的动作轻得不行，声音却带着几分僵硬的执拗：“那你不好好待着。”

“我想快点把他抓回去，我困了――对不起，我不该脱离俞队的控制，让自己陷入危险中。”陆离避开俞安雨的视线，抬起手推了推眼镜，毫无诚意的道歉是另一种形式的抗议，这只发怒中的狮子瞬间清醒过来，怒火被浇熄的瞬间，愧意也泛了起来，这下彻底角色对调，改换俞安雨低声下气认错：“对不起，我不是想要凶你……”

见陆离眼皮也不抬一下，甚至将脸扭开不再让自己肆无忌惮地盯着他，俞安雨心里更慌了：“对不起，对不起，我怕他伤到你，我一紧张，就说错话，凶了你……别生气，别生气好吗？”说话间，环过陆离腰肢的手将他往自己怀里一揽，一时也不敢有更亲密的动作。

陆离抬起手来，轻轻推开俞安雨的胸膛，没有正面回应，只是轻描淡写说了句：“好了，回市局吧。”

?

042

刑侦队一行人深夜打扮得花枝招展回到市局，在酒吧蹲点有多成功，此刻就有多社死，倒是俞安雨，下了车一边大步往前走，一边抬手将胸前的扣子扣上，那渣男气息瞬间就被敛了进去，跨进接警大厅时又是平日里不苟言笑说一不二的俞队了。

齐一慈和汪月带着惊魂未定的女孩去做证人证言的记录，俞安雨和陆离负责对张佳彬做问讯，宋越协助记录。

张佳彬还在被俞队支配的恐惧中，坐在俞安雨旁边的陆离一句话也没说，但举手投足间就能轻易让人读出“他就是这个审讯室里说话最有分量那个人”的讯息，张佳彬悔不当初，他哪想得到眼前这个穿着花衬衫斯斯文文的男人竟然还是个市局的小领导。

“姓名。”俞安雨冷冷地开口。

“张佳彬……”

“知道为什么带你来吗？”

张佳彬的眼神有些游离，支支吾吾地开口：“不……不知道……”

俞安雨发出一声冷笑：“那你为什么跑？”

“我……”张佳彬犹豫片刻，才委屈地解释，“我不知道你们真的是警察，我以为是追债的……”

陆离摘下眼镜，让眼镜自然垂下挂在胸前，他的手肘撑着桌面，十指相扣，虚虚地抵着下巴，面无表情地看向张佳彬，疲惫沙哑的声音听起来性感无比：“张佳彬，配合公安机关办案是每个公民的义务。”

张佳彬愣愣地看着陆离，嘴唇微张，浑身止不住颤抖起来，他对自己的狡辩不做任何评价，却又重复了一遍他在车库说过的话，连语气都如出一辙，刚才的一幕幕又在眼前重现，张佳彬忽然意识到，这份恐惧感不止来自俞安雨绝对的压迫，更来自陆离，好像一切都在他的掌控之中，他友善地给你引导，劝你选择正确答案，你选错却也不加以阻拦，看你撞得头破血流，他不为所动，像个没有感情的机器，又重复了一遍游戏规则，一字一句，却是在警告你，要有耳性。

“你欠了多少钱？”陆离随口问他，垂下手指滑动平板的屏幕，上面记录了张佳彬近一年的银行流水。

“二、二十万……”

陆离停下手上的动作，抬眼看了张佳彬一眼，张佳彬脊背一僵，大气也不敢出一口，他现在连实话实说都觉得胆战心惊。

“每月十号是发薪日，你的银行卡都会有工资入账，前一个月有法定节假日的时候会高出一些，但基本在八千上下，算上你的年终奖，到二月，四个月你还了四万，二月到现在两个月的时间，你还了六万多……”陆离挑了挑眉毛，突然问，“你认识谢国平吗？”

张佳彬有些心虚地低下头，一时不知道该怎么回答陆离，陆离又问了一遍：“张佳彬，你认识谢国平吗？”

“嗯……”张佳彬敷衍地应了一声，声音模糊不清，但确确实实是个肯定的答案。

“真的认识吗？谢国平。”

张佳彬的头埋得更低了，他其实根本没有见过这个谢国平，他也只看到过这个名字几次，银行到账通知上显示的转账人姓名，只是因为跟在这个名字后的数字太美丽，以至于他把银行发来的系统信息读了一遍又一遍，才把这个名字深深烙在脑海里。

“你和谢国平是什么关系？”

“朋……朋友……”

“那你知道，你的这个朋友，今年多少岁了吗？”

张佳彬的心跳突然加速，他的心脏狠狠地撞击着胸膛，甚至让他有种坐在对面的陆离也能听到这心跳声的错觉，但陆离看出来他在说谎了，这是他可以确信的。

陆离没有卖关子，即使是一个足够荒诞的笑话，却也没有博得他一笑，他只是陈述了一个事实：“谢国平今年98岁了。”

张佳彬目瞪口呆，连辩解的话也说不出口，陆离把刚才问讯得出的结论串联起来复述了一遍：“所以，你这位98岁的朋友，这两个月通过银行转账多次向你转账，合计人民币六万五千元，那么，可以请你告诉我，他为什么要转账给你吗？”

见张佳彬迟迟没有回答，陆离又开口：“或者我们换种说法吧，这六万五千元分八次，以不同金额的形式转到你的账上，而这八天的共同点是你都恰巧当班，我们查看了这八天的监控录像――你调的酒，好像都格外的‘醉人’。”

眼看事情败露，张佳彬的胸口起伏，嘴里喃喃道：“不关我的事……不关我的事……我什么都不知道……”张佳彬说着，情绪突然激动起来，“警官！我什么都不知道！我真的什么都不知道！”

“今晚上你调的那杯酒已经送到化验科了，最快天亮了就会有结果，就算你现在不说，我们迟早也会知道，你在酒里放了什么。”

“我真的什么都不知道！短信！我收到短信，是短信让我这样做的！”张佳彬语无伦次。

“谁发给你的短信？”

“不知道，我不知道他是谁，是基站发来的……他给我发短信，说在我的储物柜里放了药，我只用调酒的时候把药放进酒里，让顾客喝下去，之后就什么都不用管……我真的什么都不知道，我只是、我只是把药放进酒里而已……”

“只是？”刚在一旁安静听陆离问讯的俞安雨终于听不下去了，满脸的不可思议，“你知道你放进酒里的药是什么东西吗？知道喝下那杯酒，那些女孩子会怎么样吗？接下来她会遭遇到什么危险，你都想过吗？”

“信息发来的时候，银行的到账信息也会到，我都收钱了，拿人钱财，总得替人办事不是吗？我只用把药调进酒里，就会有钱，很大一笔钱，而我需要钱……”张佳彬的表情有些扭曲，“警官，我被骗了！我被骗子骗了！我也是受害者！那个女人骗走了我所有的钱，还骗我去贷款，我每个月要还六个网贷平台的钱，几天一个还款日，我每天都从噩梦中惊醒，梦到我还不上钱，利滚利，欠的钱越来越多……越来越多……”

“可这不是你成为一个加害者的理由。”俞安雨的声音冷得}人，“世间没有任何一种不幸可以用来合理化对他人造成的伤害，见识过深渊，仍将他人带入深渊，不值得被原谅。”

*?

审完张佳彬已经一点过了，齐一慈和汪月已经先一步记录好证人证言，将女孩打车送走了，陆离早上起得早，又被俞安雨压着折腾了一通，熬到现在几乎已经到极限了。看着陆主任惨白的脸，连齐队都替他捏把汗，忙劝俞队也不急这一晚上，有什么事天亮了再来处理。

俞安雨自然心疼陆离，让大家把手上的工作收个尾也赶紧回去休息了，便领着陆离先撤了。

陆离上车倒头就睡，一直到家了都没有醒，俞安雨舍不得叫醒他，替他解开安全带，像抱小孩那样将他抱起来，一只手托着陆离的屁股，一只手扶住陆离的后背，陆离短暂地清醒过来，微蹙眉头，俞安雨连忙拍他的背，哄他：“没事没事，到家了，睡吧。”

陆离听话地闭上眼又睡了过去，脸靠在俞安雨的肩膀上，额头贴着俞安雨的脸颊，像只玩累了趴在主人怀里的小猫，温顺乖巧，俞安雨一时更心疼了。

俞安雨单手抱着陆离开了门，发现客厅的灯竟然还亮着，走过玄关，就看到俞侃穿着睡衣坐在沙发上，茶几上放着酒杯，他的手里捏着一根雪茄，俞安雨有些诧异：“你怎么还不睡？”

“我就想看看，你们俩这班要加到几点。”俞侃说着吐了一口烟出来，俞安雨连忙后撤两步，生怕这二手烟荼毒了他的宝贝，顺势教育起他这不让人省心的爹：“胡闹，你这年龄是可以熬夜的吗？趁我妈睡着了，又喝酒又抽烟的，你就可劲儿造吧！”

“彼此彼此，你们俩也趁着年轻，可劲儿造，啊！”

俞安雨被俞侃气笑了，翻了个白眼，懒得和他多说，抱着陆离朝房间走：“现在我们回来了，你可以心满意足回房睡觉了。”

俞侃的声音在身后响起，严肃而沉稳：“我知道你是一个负责任，充满正义感的人，但是，为了维护你心中的正义，让自己爱的人这么累，真的值得吗？”

俞安雨的脚步顿了下来，他下意识把怀里的陆离抱得更紧了，俞侃说得没错，连自己都感到疲惫了，对陆离而言早就超负荷了，他坚持到现在只是在陪自己，他总是迁就着自己，他在两个小时前就告诉自己他困了累了，而把张佳彬押回市局后，自己还是一鼓作气进行了审讯，而审讯结果不过是进一步印证了陆离的推测。

“对不起。”俞安雨轻声道歉，说着偏过头吻了吻陆离的额头，深吸一口气，才哑着嗓子底气不足地说：“世间安得双全法，离离会原谅我的。”

?“累了就回家啃老吧。”俞侃还是说出了心里话，他在客厅的沙发上坐了两个小时，想了很多，他努力了大半辈子挣了俞安雨这辈子都花不完的钱，可不是为了让俞安雨放着亿万家产不继承，偏要拿性命和黑恶势力作斗争的。

俞安雨笑笑，倒也洒脱：“行啊，等我追不动坏人了，就回家啃你。”

043

陆离在俞安雨的怀里醒来，枕着他的臂弯，腰上搭着的是这只赖皮狗的爪子，不用刻意细想，也知道这个人趁着自己睡着了没少揩油，陆离抬起手轻轻抚摸俞安雨的脸，可是要怎么办好呢，睁开眼就看到这个小流氓的帅脸，真的很难不心动啊。

陆离正准备凑过去吻俞安雨，俞安雨就先一步破功傻笑起来，手上也把陆离搂得更紧了，陆离的脸以肉眼可见的速度红了起来，立刻在俞安雨的怀里翻了个身背过去，不想让他看到自己此刻的窘态。

俞安雨从后把陆离抱住，下身不安分地蹭着，耍最浑的流氓，撒最甜的娇：“老婆，我的早安吻呢……”

“不要叫我。”陆离赌气似的要掰开抱着自己腰的手，但他哪是俞安雨的对手，只要俞安雨不放水，他这辈子都不可能挣脱这个怀抱，陆离假意挣扎，俞安雨倒觉得挺有情趣，好声好气地哄陆离：“老婆，宝贝，还在生老公的气呢？”

“嗯。”陆离毫不扭捏，没有料到他的小猫咪如此坦诚，俞安雨忍不住笑了起来，这明明白白就是坐等被哄的姿态，也不敢怠慢：“别生气了宝贝，我知道错了。”

“哪儿错了？”陆离得理不饶人，睡饱了才开始秋后算账。

“嗯……你先转过来看着我嘛……”俞安雨说着把陆离翻过来让他面向自己，陆离也没有再反抗了，红着脸，嘟着嘴，是很认真地在装生气了，俞安雨便也配合着细数自己的罪状，“没有第一时间抓到嫌疑人，让他逃掉了，你拦住了他，我没有很快地赶来，明明来迟了，还敢凶你，我真是吃了熊心豹子胆了，老婆，你打我吧，你惩罚我一下，让我长长记性。”说罢牵起陆离的手就往自己脸上招呼，陆离还没来得及反应过来，手指就已经碰到俞安雨的脸了，他连忙甩开俞安雨的手，补偿式地抚摸着刚才被俞安雨带着拍到的地方，紧张心疼溢于言表：“你干什么啊！谁说要打你了！”

虽然这次是真的被陆离凶了，但是俞安雨心里却有种变态的满足感，因为他感受到了，陆离是真的太稀罕自己了。俞安雨大着胆子凑过去吻陆离，陆离也没有躲，手还在抚摸他的脸，只是嘴上回应得略显敷衍，俞安雨趁虚而入，可怜兮兮地认错：“老婆，别气了，是我不好，我做错了，我也认识到错误了，你原谅我好不好？”

“唔……”陆离本来就没真的生气，继续这么作下去天知道俞安雨又会做出什么事来惩罚自己，便赶紧顺着这个台阶下了，嗫嚅着开口，“没生气了，以后不准拉着我的手打你了。”

?*

俞安雨因祸得福，大清早就得到了老婆大人加倍的宠爱，两人洗漱完走出房间，长辈们也都起了，今天是小长假最后一天，他们得回启程白云镇了。

几天的相处很短暂，但却是最近几年他们在一起待得最久一次了，柳婉婉说着又要掉眼泪了，她的两个宝贝好好的小长假，全耗在工作上了，俞安雨赶紧劝她打住，把她的矫情扼杀在摇篮里：“这次确实很抱歉，临时有情况，没有陪你们，这个案子处理完了，不出意外的话，下周周末，我和离离就回白云，”

柳婉婉点头，掰着手指数距离下次见面还有多久，然后提醒俞安雨：“额头的伤，一定要注意，恢复期该忌口的要忌口，不要太累了――离离，你看着他一点，啊。”

陆离听话地点头，让柳婉婉放宽心：“放心吧阿姨，我会看着他的。”

俞安雨又在庄明溪面前蹲下了，牵起老太太的手，问她昨天休息好没，问她早上吃好没，老太太都笑眯眯地答应了，说着说着老太太的眼眶就湿润了，俞安雨蜻蜓点水一般吻了吻庄明溪的手背，绅士又礼貌，开口道：“外婆，这个案子忙完了，我们就回白云看您，好吗？”

庄明溪点头，问俞安雨：“你们又要去上班了吗？”

俞安雨只得实话实说：“是的，对不起，不能送你们回去。”

庄明溪淡淡地叹了口气，才缓缓说道：“没事，我只是心疼你们，休息不好，又要工作了，照顾好自己，小俞，你和离离都是。”

?*

昨天实在是太辛苦了，俞安雨今早就让陆离多睡了一会儿，但他们还有很多事要处理，便也没有在家多逗留，吃过早饭，该交代的都交代完了，就要出门了，柳婉婉拉着俞安雨让他送李佳瑶回学校，庄薇和李佳瑶都连连摆手拒绝，双方僵持不下，从这里去市局，C大确实不顺路，陆离便提出了折中方案，把李佳瑶带到沿路的地铁站，李佳瑶自己坐地铁回去，这是三方都能接受的一个提议，李佳瑶便跟着两个哥哥出了门。

李佳瑶下车了，陆离才够着手去拿俞安雨的手机，刚才一连显示来了好几条微信，应该是有什么急事要找俞安雨，陆离滑开屏幕，发现消息都来自郑心玫。

?*

郑心玫：俞警官，早安。

郑心玫：我刚吃了早饭，俞警官吃了吗？

郑心玫：俞警官，你在警局了吗？我现在过来吗。

?*

陆离觉得有些不舒服，俞安雨这人非常容易讨女孩子喜欢，就算他平日里总板着一张脸，但他这张脸天然就讨喜，再加上他虽然不怎么给人好脸色看，但行为上却非常可靠，这种反差反倒会更容易让人深陷其中，无形中对他产生依赖。

微信是昨天晚上加上的，并没有太多聊天内容。

?*

昨天?22:50

郑心玫：俞警官，我是郑心玫。

俞安雨：1

郑心玫：俞警官，你在忙吗？

*?

0:21

郑心玫：俞警官，他又给我发消息了！！

郑心玫：[图片]

*?

0：35

郑心玫：俞警官，我怕。

?*

2:21

郑心玫：俞警官，对不起，打扰到你了。

郑心玫：可能是到了新环境有点应激反应，刚才我的情绪太激动了。

俞安雨：几点了，你怎么还不睡

郑心玫：俞警官，你也没睡吗？

俞安雨：就睡了，你也赶紧睡，别多想，明天来局里说

郑心玫：好，晚安。

?*

陆离酸溜溜地开口：“俞警官，原来昨晚把我哄睡着了，就去和妹妹聊天了。”

“啊？”俞安雨那时候人都困迷糊了，是记得郑心玫大半夜还在给自己发消息，但也忘了自己回复了些什么，连忙澄清，“没聊天，我记得我就回了她一条！”

陆离纠正他：“两条。”

俞安雨有些尴尬：“那应该也没说什么吧……”俞安雨解释完，才突然意识到陆离是吃醋了，自己乐开了花，“老婆，吃醋啦？”

陆离不承认：“有什么好吃醋的。”

俞安雨才不管陆离的否认，傻乐道：“哎呦，可算让我逮到了，我如花似玉的老婆为我吃醋了。”

陆离撅嘴，清了清嗓子，按住对话框下方的语音键，徐徐开口道：“俞队现在在开车，不方便回你信息。你准备好了直接去市局就好，我安排人来接你，我们很快也到了。”

松开语音键，语音发了出去，这暗怂怂宣誓主权的行为把俞队美得都快没边儿了，趁着红灯停下，赶紧转过头，捏着陆离的下巴狠狠地吻了他一下，柔声道：“老婆，我是你的。”

陆离没有回应俞安雨，低下头逐字逐句研究起郑心玫发来的信息，只留给俞安雨一个清冷瘦削的侧脸，和粉红色的耳尖。

?*

两人到市局的时候郑心玫已经被汪月带去休息室了，两人前脚跨进刑侦队办公室，宋越后脚也跟了进来，手里拿着的是热气腾腾的化验报告，俞安雨伸手去接，宋越解释：“老大，化验结果出来了，酒里的确有东西，但不是一般的迷药，是毒品，雪砂。”

俞安雨瞳孔一震，他想起行动那天顾亦然对他说过的话，少量雪砂溶入液体内饮用，有致幻和催情的作用，但雪砂不同于一般的迷奸药，它是一种直接作用于中枢神经的毒品，一旦使用过量会给人体造成不可逆的伤害，甚至致死，迷奸已经足够恶劣的，用毒品迷奸罪加一等。

“哦对了！詹姐还说，杨队之前也在跟一桩迷奸少女的案子，也是用的雪砂，说是最近网警监控到了很多新的迷奸视频，怀疑有团伙专门在做这个，但是好像后来查着查着就没有下文了。”宋越把听来的消息一股脑都倒出来了，俞安雨听完，问他：“杨队现在在局里吗？”

宋越点头：“在的吧，他们队不是也被召回来加班了吗？”

俞安雨听完，转身就出了办公室。

?*

另一边刑侦二队的办公室，杨逸舟出差回来就马不停蹄赶到市局，罗局安排他配合顾亦然，昨天就熬了个通宵，现在正在喝咖啡提神，看到俞安雨，立刻就笑着朝他打招呼：“俞队，早呀，喝咖啡吗？”

“杨哥，”俞安雨也没有和他寒暄，直接进入主题，“我听说你之前在查一桩与雪砂相关的少女迷奸案，我们这边昨天也抓了个酒吧的调酒师，他把雪砂放进酒里，准备给一个女孩子喝。”

“只到这里的话，查不了。”杨逸舟听完，耸了耸肩，“这个调酒师只是个工具人，这个团伙作案分工非常明确，每一个环节都由不同的人完成，并且每一个环节都彼此不认识，从抓羊到宰羊，再到之后的销售和二次压榨，别说抓到其中一环，就算把整条链路都牵出来了，我们也挖不到背后主使。如果只是下药环节，俞队，还是不要白费力气了。”

044

“那就这样了吗？”俞安雨看着杨逸舟的双眼，没有丝毫回避，在听完杨逸舟的结论后，甚至没有一丝泄气，他的语气依旧坚定，“我不相信有天衣无缝的犯罪，如果这世上还有无懈可击的存在，那它只能是正义。天理昭彰，报应不爽，无论背后那个人有多狡猾，他也不可能永远逃避法律的制裁。”

杨逸舟一愣，眼睛又笑眯了起来，他大概是熬了一个通宵把自己熬糊涂了，他竟然在试图说服俞安雨不要白费力气，那可是俞安雨啊，陈局嘴里十头牛都拉不回的犟驴，在他的字典里，好像就没有放弃两个字，他有的是力气白费。

杨队是市局出了名的笑面虎，大部分时间都是这样笑眯眯的模样，只要不惹他生气，他都是市局里数一数二好相处的领导，他并不讨厌俞安雨这副热血的模样，他知道俞安雨不是在针对他，他们办案走进死胡同，遇到瓶颈，找不到前进的方向再正常不过，大部分情况下会选择暂时搁置，毕竟每天都有新的犯罪在产生，他们还有很多事情要做，犯不着和一道压根儿不清楚能否解出的谜题死磕，这是综合评判后做出的最利于当下的选择，只是俞安雨这人的选择和常人不太一样，但这就是他所认识的俞队该有的样子。

杨逸舟没有再劝阻，而是开口唤道：“圆圆，整理一下我们手边的资料，一会儿给俞队送过去。”

梁圆圆点头答应：“明白。”

“谢了，杨哥。”俞安雨抬起手来拍了拍杨逸舟的肩膀。

杨逸舟摆了摆手：“嗳，谢什么！”说着用食指指了指自己的额头，这才进入迟来的寒暄环节，跟俞安雨开玩笑，“你们一个个的，怎么回事啊？杨哥一不在，都哑火了？”

俞安雨耸了耸肩，顺着杨逸舟的调侃接了下来：“可不是嘛。”

“嗯？陆主任也在吗？”杨逸舟这才看到站在俞安雨后面的陆离，站在高大的俞队身后，陆主任显得小小的一只，毫无存在感，被轻松挡住。杨逸舟偏着头给陆离打招呼，陆离只点了下头，是陆主任一贯的冰冷疏离：“杨队。”

杨逸舟突然拍了下手，想起什么似的：“对了！陆主任，你来都来了，你帮我看个东西，上次那个……”没等杨逸舟说完，陆离便拒绝了他：“杨队，我不是来值班的，今天兰法医值班，工作上的事情，你可以找兰法医。”

杨逸舟一时没有反应过来自己被陆主任如此直截了当地拒绝了，俞安雨得瑟一笑：“杨哥，不好意思，陆主任今天是专属于我的。”

“呵，何止今天专属于你？”杨逸舟意味深长地开口，下一秒话锋一转，假意叹息，“陆主任什么时候也管管我们队吧，会闹的孩子才有糖吃是吧？那下次我也闹啦？”

“杨哥，选择性失忆是吧？上个月，入室劫杀那个案子，发现的时候都巨人观了，不是陆主任亲自给你剖的？送回来的时候，那不是解剖室上下三层无一幸免？”俞安雨说着就来气，他香喷喷的老婆因为解剖了已经成巨人观的尸体，愣是觉得自己有味道，在局里洗了澡还不够，回家在浴室里待了一个小时，洗香香出了浴室还不让自己碰他，包袱极重，哄了半天才勉强相信他身上没有味道了，答应让自己抱着他睡。

杨逸舟听完乐了：“哈哈哈，我感觉我臭了三天！”

俞安雨抽了抽鼻子，面露嫌弃：“别说了杨哥，有味儿了。”

杨逸舟笑得更开心了，抬起手凶道：“我抽你啊！”

?*

俞安雨和陆离走出刑侦二队的办公室，走廊那头迎面走来的正是顾亦然和魏风尘，顾亦然还是那副病怏怏的模样，走在最前面，肩膀上披着宽大的外套，虽然脸色惨白，但看起来精神还不错，相比之下跟在他身后的魏风尘就不那么好了，脸黑得像个有弑主之心的贴身侍卫，手里提着外卖袋，一脸敢怒不敢言，贺仙在另一边小跑跟着，勉强缀在两个大长腿身后，大老远看到俞安雨和陆离，便点头向他们问好了。

俞安雨开口叫住他们：“顾队、魏队。”

“俞队，陆主任。”顾亦然走到俞安雨面前，停下了脚步，俞安雨忙说：“顾队，你现在忙吗？我昨晚在酒吧抓了个给小姑娘下药的调酒师……”

“雪砂吗？”顾亦然很敏锐地猜到了俞安雨叫停自己的原因，俞安雨眨了下眼，是个肯定答案，顾亦然抿着嘴指短暂思考了片刻，才又问俞安雨：“你需要我做什么？”

“我想知道关于雪砂的事情。”

“十分钟够吗？”顾亦然看着俞安雨的眼睛，“我现在挪不出更多时间，我跟看守所预约了探视，要去见个老朋友，如果需要很久的话，只有麻烦俞队等我回来再详谈了。”

俞安雨连忙点头：“够了够了，我们去茶水间坐着说吧。”

顾亦然偏头，压低声音吩咐贺仙：“仙鹤，你先去准备，我和俞队谈完了就过来。”

?*

四人在茶水间坐下，俞安雨还没开口，顾亦然就先一步开口：“俞队，不介意的话，可以让我一边吃早餐一边和你谈吗？”

俞安雨哪敢说不，连忙抬手示意让顾亦然自便，顾亦然这才转头看向身边又惊讶又惊喜的魏风尘，摊开右手，不耐烦：“你不就是想让我吃吗？”

魏风尘像是怕顾亦然下一秒会反悔，连忙端出青菜瘦肉粥，掀开盖子，把勺子递到顾亦然手里，又从外卖袋里掏出一颗白煮蛋在桌面上磕了两下，就剥了起来。

俞安雨欲言又止，这两个人是真不把自己当外人，丝毫不避嫌，虽然在执行任务时看到他们俩在自己面前接吻的冲击也很大，但这种老夫老妻的平淡默契是另一种形式的暴击，自己只是想要向顾队了解一下和雪砂相关的事情，就莫名其妙被他们掰开嘴灌了一口狗粮。

俞安雨觉得委屈极了，转过头看向陆离，陆离察觉到俞安雨的目光，也转过头看他，读出了他眼里委屈中带着羡慕，羡慕中夹杂着不甘的情绪，只花了一秒钟来思考，确认茶水间没有其他人，确认顾队和魏队都不是会传八卦的人，在心里叹了一口气，嘴上却是一本正经地开口：“你看我干嘛，我不饿，你妈早上给我剥了两颗白煮蛋，现在还没消化呢。”

正在喝粥的顾亦然动作一滞，看着俞队的表情从委屈到惊喜，再到洋洋得意，川剧变脸都没他生动。

老婆大人这面子给得太足了，俞队觉得自己轻而易举地扳回了一城――你们老夫老妻有什么了不起的，我和我老婆是爹妈盖章认证了的！自己宠老婆有什么好吹嘘的，我能带着我爹妈一块儿宠老婆！

魏风尘专心剥着鸡蛋，两耳不闻窗外事，剥完后把蛋白掰下来放在顾亦然的粥里，自己一口就把蛋黄吃了，囫囵两下就咽了下去，这才发现气氛有点奇怪，但也说不上哪里奇怪，问俞安雨：“你们不谈吗？已经过去两分钟了。”

俞安雨这才想起被这该死的胜负欲耽误的正事，连忙开口：“顾队，我想知道关于雪砂的事情，最近用雪砂迷奸的案例很多吗？”

顾亦然思忖了片刻，才开口答道：“迷奸案在酒吧这样的场所一直是高发案件，只是女孩们醒来后很多不会选择报警，她们不确定自己是否受到侵害，大多数时候为了保全自己认为的‘清白’，她们会选择自欺欺人不去追究。前几年开始，‘听话水’流入市场，迷奸案件量明显呈上涨，’听话水‘的主要成分也就是GHB，是一种中枢神经抑制剂，它会被迅速代谢掉，血液内只能存留8小时，尿液内至多12小时就会被代谢，所以，哪怕是之后报警了，因为时间耽误，往往无法掌握被迷奸的证据。GHB的快感并不出众，剂量掌握不当还会有极大的副作用，可能致死，相较它而言，雪砂的表现会更好，服用后的反应与GHB略有不同，会先进入昏睡状态，唤醒之后，愉悦感会逐渐攀升到达顶峰，同时伴随着性欲高涨，过量服用，轻者出现幻觉，重者可能导致心脏麻痹。”

顾亦然慢条斯理用勺子舀了一勺粥送进嘴里，咽下去了继续说：“之所以雪砂出现在我们的视野里，是因为使用雪砂迷奸女孩的这个团伙，不仅仅只有迷奸这个动作，他们迷奸女孩之后，拍摄成视频在网上贩卖，网警监控到近期有新的迷奸资源包，视频都很新鲜，同时有多名女孩报警，称自己被侵犯后，还被陌生人以公开自己被迷奸的视频为威胁，要求再次自拍裸照或自慰的视频，我们例行对她们进行抽血检查时，发现了血液里没有代谢完的雪砂。”

俞安雨怔怔地望着顾亦然，顾亦然嘴角勾起一个嘲讽的笑来：“哪怕是极少量的雪砂，三个月内通过血液也能检测到。其实使用雪砂迷奸，暴露的风险是比GHB更高的，雪砂在新型毒品中价格偏低，仅虞美人的三分之一，市面价格和一般迷奸药几乎是持平的，那这个团伙为什么要使用雪砂呢？我想，他们应该有购买雪砂的渠道，或者，他们就是源头。”

“裴松南……”俞安雨喃喃着吐出三个字。

“之前我也以为雪砂是裴松南的‘杰作’，”顾亦然淡淡地说，“但是昨天对裴松南进行审讯后，我否定了这个推测。裴松南是一个从小自矜攻伐的人，在他眼里，虞美人就是最完美的，他靠着虞美人成功在国内乃至东南亚市场占据一席之地，他根本不需要造出一个弱化版的虞美人来抢夺更底层的市场。所以，雪砂不是虞美人的孪生姐妹――它只是失败的复制品。裴松南这次回国，不是为了交易，他是回来清理门户的，他那样的人，怎么会容许这个以虞美人的孪生姐妹自居的廉价垃圾造次呢。”

045

陆离又陪着俞安雨审了张佳彬，和杨逸舟说的情况几乎一致，张佳彬只是个工具人，他是整个迷奸行动中非常重要的一环，但他竟对其他的环节丝毫不了解，他甚至不知道自己放进酒里的不是一般的安眠药或迷奸药，而是毒品。

雪砂是被人放到他更衣室的储物柜里的，猎物是短信临时通知锁定的，他的任务，就是把雪砂调进酒里让客人喝下去，之后谁来带走客人，他只需要象征性确认对方的身份，但无论对方如何回答，他都不会进行阻拦。

一切都有短信为证，锁定目标的时间和监控录像上的时间都是可以匹配的，但是邹丽丽和郑心玫的情况有些例外，邹丽丽喝的那杯酒是另一位女士端走的，只是阴差阳错让邹丽丽喝下去了，而郑心玫早有警惕，她没有点酒，张佳彬给她倒的冰水她连碰都没碰。

俞安雨让张佳彬回忆一下当晚发生的事情，张佳彬斩钉截铁：“她真的一滴都没有碰！我发誓！她连杯子都没碰！我印象非常深刻，本来是两个女孩子一起来的，其中一个先离开去了包间，我收到短信确定了她是目标，问她要喝什么，她说不要，我就给她倒了杯冰水，她看都没多看一眼，我还很焦虑，中途劝了她一次，让她喝口水等朋友，我又不能一直劝，我也怕被她发现异常，但是我敢发誓，她真的没有喝，这和我真的没关系！不信你们看录像！”

*

走出审讯室，齐一慈刚好走过来，对俞安雨说：“视侦那边，顾队的需求都处理完了，我就酒吧送来的录像全送过去了，让月月带着郑心玫抽血化验了，结果很快就会出来。”

“嗯，雪砂是被人放进张佳彬的储物柜里的，让视侦排查一下进出更衣室的人，你带小宋去酒吧一趟，把所有人都盘一遍。”

“行，刚月月联系了邹丽丽，她已经在回来的高速路上了，”

回到刑侦队办公室，梁圆圆那边送来的材料已经整整齐齐码好放在汪月的办公桌上了，陆离走过去全部抱起来朝着会客区的沙发走，把材料放到茶几上，在沙发上坐下，拿起最上面一叠，靠在沙发上翻看起来，俞安雨也接完水回来了，把陆离的保温杯放在他的手边，陆离挥走他：“你去休息室看郑心玫吧，我先把杨队送来的材料看了。”

*

邹丽丽到市局的时候已经是下午了，汪月先带她去取血化验，她全程都十分配合，但整个人透着一种肉眼可见的惶恐和焦虑。

俞安雨领着陆离进了审讯室，邹丽丽如惊弓之鸟，立刻就坐直了，睁着大眼睛看着两人走近，在审讯桌前坐下。

“你好，我是市局刑侦支队长，我姓俞。”俞安雨做了个简短的自我介绍，小姑娘对于警察的职级不了解，并不知道在自己眼前这尊大佛在C市的公安系统享有怎样的盛誉，只弱弱地点了下头，俞安雨继续说：“那么，我们就直接进入主题吧？”

邹丽丽整个人更紧绷了，嘴唇轻微颤抖着，应了声：“好……”

“姓名。”

“邹丽丽。”

“邹丽丽，上个月26号晚上九点，你在哪里，做了些什么？”

“我……我，我在学校……”

“你再好好想想，你真的，在学校吗？”俞安雨面不改色，审讯像邹丽丽这样涉世未深的小姑娘几乎不需要用到任何技巧，她们根本不会说谎，就算说谎也可以轻易察觉，多问两个问题心理防线就会被击溃，之后就会有问必答。

邹丽丽的双手手指紧张地绞在一起，她又改口：“我，我和我的同学，去了酒吧……”

“和谁，去了哪个酒吧？”

“和我大学同学郑心玫，去了北洋城的喜鹊酒吧。”

“去酒吧干什么？”

邹丽丽打了个寒颤，垂下眼支支吾吾：“去……去玩……”

“邹丽丽，这里是警局，你必须对你所说的每一句话负责，任何隐瞒、欺骗，之后被查证属实，都是违法的，你也会被追究相应的责任。”俞安雨直勾勾盯着女孩子，稍微给她施了点压，她就立刻被压垮，眼泪跟着涌了出来，抽抽噎噎：“我去、见一个人，我不敢一个人，就让郑心玫陪我……”

“见谁？”

“我不知道……我不知道他是谁，我也没有见过他……”

“那你见到他了吗？”

“没、没有……包间里没有人，我没有见到他……”

“没有见到他，然后呢？”

“然后，我就，我就回学校了。”

“你一个人回学校的？”

邹丽丽一愣，眼神闪躲，极小声地应了一下，俞安雨却突然提高音量，复述了一遍邹丽丽的描述：“邹丽丽，你让郑心玫陪你去酒吧见一个你从来没有见过的人，没有见到那个人，你却把郑心玫一个人留在酒吧，独自回去了，是吗？”

“不是我独自回去了！”邹丽丽突然大声辩解，“是她走了！她没有等我，自己走了！我出来的时候她已经不在了，她说了会在外面等我的，结果她害怕自己逃掉了！”

“不是害怕自己逃掉了，”俞安雨冷冷地开口，“她是被人用了某种方法，迷晕带走了。”

邹丽丽睁大双眼，惊讶、恐惧、自责，所有的情绪都压了过来，她捂住嘴，难以置信地摇了摇头，眼泪大颗大颗地往外掉，情绪已经在崩溃的边缘。

陆离叹了一口气，他不喜欢在审讯中唱红脸，他根本就不会关心除俞安雨以外的任何人，但俞安雨已经把他推到这个位置上了，再不情愿也得干，这毕竟是工作。

陆离站起身，走近邹丽丽，从口袋里掏出纸巾，抽了一张纸巾，递给邹丽丽，用上了他这张没有女孩子能抗拒的漂亮脸蛋儿，辅以温柔的声线，开口道：“先把眼泪擦了吧，你的朋友郑心玫那天晚上遇到了一些麻烦，她需要你的帮助，希望你能够配合我们，我们一起帮助她，好吗？”

邹丽丽接过纸巾，展开擦了擦眼泪，嘴里喃喃自语：“怎么会这样……怎么会这样……”

“现在，你可以把事情的前因后果告诉我们了吗？你为什么要去喜鹊酒吧，你去那里是为了见谁？”眼前的陆离温柔可靠，邹丽丽逐渐放下戒备，总算是开了口：“因为我被人威胁了，他手上有我的裸照，要是不按照他说的去做，他就会把我的照片发到网上，我没有办法……”

陆离把纸巾留在了邹丽丽面前的桌面上，转身回到俞安雨身边坐下，继续询问：“他为什么会有你的裸照？”

“上个月12号，外联部的学长过生日，邀请我们一起去酒吧玩，我第一次去酒吧，但我想着人这么多，不会有事的，就跟着去了……我不该抱有侥幸心理的，我们喝了很多酒，玩了游戏，真的很开心，之后我觉得有点晕，就什么都不记得了，我还做了梦……做了，那样的梦，结果第二天早上醒来，我在酒店的床上，我意识到那不是梦……”邹丽丽的表情十分痛苦，嘴唇颤抖，“怎么会这样……”

“为什么不第一时间报警寻求帮助呢？”陆离耐着性子继续问。

“我不敢……我很害怕，回到学校，问了一起去的学长和学姐们，她们都说自己之后回了家，只有我，为什么只有我，遇到了这样的事情……”邹丽丽的肩膀止不住颤抖起来，“我本来想既然没有人知道，我就也装作什么都没有发生就好……结果！结果两天后，突然一个陌生的QQ来加我，他叫我母狗，说我那天晚上真骚，说还想要和我发生关系……”

“然后你加他了吗？”

“没有，我立刻就把他拉黑了，又有陌生的微信加我，微博私信我，抖音私信我……所有，我在用的社交平台，都有僵尸号来找我……我全部都拉黑了，然后他又用其他的QQ加我，说有我的裸照，让我不要敬酒不吃吃罚酒，要是不通过好友申请，就把我的照片投稿到我们学校的校园墙上去……”

“你就加他了？”

“我没有办法，只能通过了，加上之后，他就开始骂我，还发了那天拍的照片给我，他说我不理他，他现在很生气，说要把我的照片曝光，让我身败名裂，我就求他，求他不要这样做，他说让他消气的办法也有，让我立刻拍一张裸照发给他，他高兴了就不会把我的照片发出去……”

俞安雨和陆离都暗暗叹了一口气，在得知对方的确有自己私密照的情况下，对方再次索要私密照，为了息事宁人，受害者大概率会再次拍摄私密照发送给对方，殊不知对方根本不会因此满足，只会变本加厉，被人掌握了弱点就会如此，无论你如何妥协，对方也不会餍足。

“所以，你又发了裸照给他吗？”

邹丽丽抬起手捂住双眼，哽咽着回答：“我没有办法，他要是把我的照片发到校园墙我就完了，我不能让他这么做……”

046

“然后呢，把照片发给他之后，他就没有再联系你了吗？”

邹丽丽摇头，这是她过去大半个月最痛苦的回忆，每天她都被恐惧感笼罩，她的秘密就像悬在她头顶的达摩克斯之剑，她失去的贞洁成为黑暗之中那只手紧紧攥着的把柄，在她眼里，她做出的妥协是另一种形式的负隅顽抗，那些照片一旦公开，她就会社死，她现在作出的牺牲只是在保护自己，她已经失去了理智和判断的能力，她只知道，服从就可以获得喘息。

“他收到照片后，说还是不够，要我拍视频，自慰给他看……”邹丽丽抽泣着说，“消息回复慢了他也会生气，让我发照片给他，我稍微表现出抗拒，他就要曝光我的照片和视频，而且，他知道我所有联系方式，他知道我在哪栋教学楼上课，知道我穿的什么，我感觉他就在我的周围……”

“你想过报警吗？”陆离的声音像沁入冰水一样冷，邹丽丽听完一抖，犹豫着开口：“想过，但是我不敢，一开始我对他说我要报警，他让我去报，他说警察抓不到他，但他会曝光我所有的照片和视频，还有那天晚上强奸我的视频，我只能求他不要曝光，跟他承诺我不会报警。”

“那郑心玫是怎么知道这件事的？”

“那天我刚拍完视频发给那个人渣，我觉得自己很笨很蠢，但是我也没有其他的办法，我不能告诉任何人，要是告诉我爸妈我去酒吧玩，还被人强奸了拍了视频，他们一定会打死我的，我想着想着就觉得很崩溃，心玫来我们寝室找我，看到我在哭，问我怎么回事，她一直追问，我就告诉她了。她听完后帮我分析，她说那个人可能是那天晚上参加学长生日会的人，所以他知道我的所有社交联系方式，甚至知道我的学校，问我有没有怀疑的对象，可是我真的不知道是谁，那天晚上参加生日会的，除了我们学校外联部的学长学姐，还有学长认识的其他学校外联部的朋友，我连他们长什么样都不记得了。”

“你有那天晚上的照片吗？”

“有一张合影，学长生日那天发在朋友圈的，心玫跟我提起来之后我们去找来保存的，我的手机给那个警察姐姐了……”

“然后，郑心玫教你和他周旋，试图钓鱼把他揪出来，是吗？”陆离看着邹丽丽的双眼，邹丽丽脸上的震惊告诉了陆离她的答案，她有些木讷地点了下头，说：”对……心玫让我讨好他，装可怜，问他到底想要什么，然后试着约他见面。”

“他答应了吗？”

“他……”邹丽丽突然陷入沉默，没有再说下去了，垂下眼，似乎在思考着什么。

“他答应了，但是他告诉你，‘带你身边的那个女生来见我，我就不会再烦你了’。”陆离依旧是平静客观的语气，无论是推测还是威胁，从他嘴里说出来都平淡无比，但这话语里}人的寒意还是让俞安雨脊背一凉，他目不转睛地观察着邹丽丽的神态，邹丽丽的瞳孔瞬间扩大了，像是秘密被人发现，连呼吸也被打乱了。

邹丽丽和郑心玫都是十八九岁年轻漂亮的女孩子，但是比起文静但有几分呆板的邹丽丽，郑心玫是更讨人喜欢的类型，她更有灵性，笑起来甜甜的，连赌气嘟嘴的模样也可爱至极。

“我……”邹丽丽的眼泪又涌了出来，“我拒绝他了，我拒绝了……我说他想要什么照片什么视频我都发给他，反正我都已经发了那么多给他了……可是他说，他看腻了，他不想看我的照片了，要是我不把心玫带去喜鹊酒吧，他就曝光我的照片，他说那是最后通牒……对不起……对不起……”

邹丽丽崩溃大哭，边哭边认错，打着哭嗝，断断续续地开口：“我……我让她不要喝任何的水，不要和任何人说话接触，我出来的时候她已经不见了……第二天她来问我，昨天有没有发生什么，我说没有，我问她为什么走了，她说她有点事就先走了，是她说她走了！她也没有告诉我，她遇到了什么……我也不想，我也不想的……我真的害怕，我好怕那个人公开我的照片，我不想揪出他是谁，我不想的，他要看什么照片什么视频我都可以给他……”

“那天之后，他就没有联系你了吗？”

“是的，他没有联系我了，我每天都胆战心惊，时时刻刻都在刷我们学校的校园墙，怕他突然曝光我的照片，如果他曝光了，我还不如死了算了……”

*

邹丽丽也只是受害者，她有太多无可奈何，她只能牺牲郑心玫来保护自己，她缩在小小的、脆弱的壳里，自欺欺人，假装那个晚上什么事情都没有发生，她也不是帮凶，郑心玫说她走了，那自己就可以当作她临阵脱逃，郑心玫逃过了一劫，自己也不必愧疚。

但在警察将电话打到她的手机上时，她就已经知道了，那个晚上不是什么都没有发生，她害怕的，该发生的，都确确实实发生了，那个人让她把郑心玫带到喜鹊酒吧，支开了她，带走了郑心玫，让郑心玫成为了第二个她，是她亲手把郑心玫送到那个恶魔的手心，再从那片黑暗的泥沼里爬出来，无论她怎么用水冲洗，她都再洗不净身上的污泥了。

邹丽丽在休息室见到了郑心玫，两个女孩子一对视便一发不可收拾，她们抱头痛哭，邹丽丽不住向郑心玫道歉，哭声撕心裂肺，不需要过多的解释，她们都太了解彼此的心情。

汪月在旁边也红了眼眶，俞安雨抬起手拍了拍汪月的头，轻声说：“月月，她们就交给你了。”

走出休息室，陆离便开口指示俞安雨：“邹丽丽手机上的聊天记录和那天的照片让月月准备好给我。”

“好，老齐和视侦那边应该也有结果了，是谁把雪砂放进张佳彬的储物柜里。”

“但是还有一点我没有想明白……”陆离皱眉，抬起手用手指撑着下巴，“从张佳彬的视角来看，整个迷奸拍摄再到后面的威胁行为是团伙行为，不同的人负责不同的环节，各环节并不相通。从上一个受害人直接关联到下一个受害人，这是个例，从杨队给的资料看来，受害人之间是无关联的，她们被选中仅仅只是因为她们独自出现在了酒吧。”

“我也觉得有点奇怪，张佳彬收到了指示给她们两个人下药，这点毋庸置疑，这一定是那个团伙的行为，但是就选择郑心玫这件事来看，又带有非常强烈的主观意愿，几乎已经脱离了团伙范畴……”

“目前看来，只有这样解释会稍微合理一些，”陆离转过头看向俞安雨，“你中奖了，这个人不是单纯的工具人，他涉及到的环节已经大于两个了，他是这个行动的深度参与者，甚至，可能是主导者。”

*

刚回到办公室，齐一慈的电话就来了：“老俞，我和小宋把酒吧的员工全盘了一遍，那伙计心理承受能力不太行，自己招了，说是有人让他从北洋城二楼北区男厕第三个坑的水箱里拿出来的药，放进张佳彬的储物柜里，一次三百块。”

“操！”俞安雨一听，一个头两个大，卫生间这种人流量这么大的地方，要从进出的人里找到嫌疑人，几乎是大海捞针。

“但是其中有一次，早上北洋城例行检修卫生间设施，如果是之前放进去的，一定会被发现，那伙计下午四点多去取的，二楼男厕检修结束时间是早上十点半的样子，我已经让视侦把北洋城那天从检修人员离开二楼北区男厕开始到下午四点取到药之间的视频调出来核实了，如果是这六个小时锁定一个嫌疑人，起码是可行的。”

柳暗花明，俞安雨觉得这案子又有救了，挂断齐一慈的电话，汪月桌上的座机就响了起来，俞安雨快步走过去接通了，电话那头就传来视侦女警黄小真的声音：“月月，我是真真。”

俞安雨清了清嗓子，说：“我是俞安雨。”

“啊！俞、俞队……”黄小真的声音立刻就收敛了起来，细声细气地继续说，“俞队，刚才齐队让我们查的北洋城的监控，我们已经把那个时间段进出男厕所有人的身份都确定了下来，初步筛选了一下，有案底的人优先，已经把名单发给月月了，您查收一下……”

俞安雨用肩膀夹着听筒，按亮汪月的电脑屏幕，另一边陆离手机上，汪月也把邹丽丽的QQ聊天记录和那天聚会的照片发了过来。

陆离放大屏幕上的照片，看清了每个人的脸，他看到了一张熟悉的面孔，表情有了细微的变化，他把手机递到俞安雨的面前，俞安雨刚点开黄小真发来的文件，文件加载中，他垂眼扫过陆离的手机屏幕，浑身一僵，夹在肩膀上的听筒应声砸在桌面上。

俞安雨恍然大悟：“我想起来了，在哪里看到过郑心玫短信上那句话……”

*

电脑屏幕上，文件加载成功，北洋城二楼北区男厕外安全通道上方的天眼记录下那个时间段进出的所有人员，视侦筛选后将可疑人物的截图和姓名等基础信息列成了表格。俞安雨滑动鼠标，果然找到了那个意料之中的答案。

林广，男，汉族，21岁，舆情案件，C大女卫生间安装针孔摄像头偷拍，未盈利，认错态度良好，校方达成谅解，结案。

047

锁定林广为嫌疑人后，林广所有的信息被翻出来查了个底朝天，闹得轰轰烈烈的女卫生间偷拍事件的相关资料呈在陆离面前，他找到了那条让俞安雨眼熟的信息，在郑心玫收到的短信里有一句恼羞成怒的辱骂，和林广在QQ群里羞辱被他偷拍的女生们的话几乎是一比一复刻。

低俗、下流，知识储备量和他这个人的良知一样少得可怜，连污言秽语翻来覆去也只会说那几句。

俞安雨亲自带人去抓林广，他现在怒火中烧，他想起方知有留给他的信里的内容，方知有的推测没错，林广确实是个垃圾，当初给垃圾机会的警方和校方全是傻逼，如果那时候对林广做出了合理的惩罚，也许就不会有新的受害者，郑心玫和邹丽丽只是这一群受害者中的两个，她们并没有错，却要为警方和校方的白莲花行为买单。因为偷拍视频未传播也未产生盈利，且林广认错态度良好就宽大处理，不过是助长他新一轮的犯罪，果然，给垃圾最好的机会就是把它们碾碎了回炉重造。

*

突如其来的抓捕让林广猝不及防，一直到他被铐在市局审讯室的审讯椅上，他都还是一副无辜喊冤的模样。直到俞安雨提起物证袋，林广看清楚了那一板外观和阿莫西林无异的蓝白色胶囊，他的脸色以肉眼可见的速度白了起来，喉结滚动，却再发不出一个音节。

“这是什么？”

林广难以置信，他甚至想不出自己是在哪里露出了破绽，这一板胶囊放在装阿莫西林的盒子里，几乎可以以假乱真，为什么会被警察翻出来？

“林广，回答我，这是什么？”俞安雨的声音异常平静森凉，齐一慈坐在他旁边，都能够感受到他火力全开的强大气场，此刻坐在对面林广几乎被他压得喘不过气来。

林广干瘪地回答：“我不知道……”

“需要我告诉你吗，它是什么？”俞安雨缓缓放下物证袋，“我国刑法第三百四十七条规定，走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。”

林广怔怔地望着俞安雨，嘴唇不受控制地抖动着，他突然有些激动地辩解：“这不是毒品！”

“那它是什么？”俞安雨看着情绪再次激动起来的林广，没有一丝动摇。

“它……我……我不知道……”

“不，你知道，所以你特意把他藏在阿莫西林的盒子里，每次运输都会谨慎地经过别人的手，但是很不巧，3月15日，北洋城卫生间设备检修。”

人赃俱获，林广无法辩解，像只丧家之犬，哑着嗓子开口：“警官，我是被逼的，我没有办法……”

透过监视器，陆离看到俞安雨的槟榔角又凸起来了，自从锁定林广，俞安雨就异常亢奋，把林广抓回来就迫不及待地要审，他已经被情绪左右了，虽然陆离也不相信林广的鬼话，看完林广的资料，陆离心里就有了答案，这的确是个不讨人喜欢的家伙，他聪明，却只是小聪明，他是应试教育中的佼佼者，也是校园活动的领导者，他清楚这个社会的游戏规则，甚至将其玩弄于股掌之间，他游刃有余地处理学习和人际关系，他在校园里混得风生水起，这样的人还是林氏集团林茂之的侄子，他有无限的可能，可以把他心中的恶无限放大的可能。

但先入为主带有偏见查案，往往会影响判断，陆离得适时地把俞安雨拉回来，便开口轻声道：“俞队，林广的手机上的确有106的短信，暂且不要把他可能参与的环节杂糅在一起，先问清楚他的行动。”

俞安雨脸上的表情逐渐松弛，他调整了一下自己的呼吸，收起了刚才咄咄逼人的气势，看向林广的双眼，开口道：“谁逼迫了你？”

“都是我自作自受，”林广嘴角勾起一个自嘲的笑来，“我之前在我们学校外国语学院的女卫生间里安装了针孔摄像头，拍摄了一些视频，又在QQ群里口嗨，被人爆到微博上，我被人肉，我的私人领域被人无限制入侵，那时整个网络社会对我狂轰滥炸，我几乎被逼疯了，我无暇顾及，我想应该是那个时候，有人黑进了我的电脑。后来事件热度下去了，我才有喘息的机会，我本来以为这场风波已经过去了，直到那天，有个人来添加我的QQ，说他的手上有我拍摄的那些视频，只要他曝光到网上，警察就会抓住我，到时候我百口莫辩。我很害怕，我问他想要我做什么，他说帮他取个东西，送到他指定的地方去。”

“你知道这个东西是什么吗？”

“具体的我不清楚，但是我隐约觉得，是迷奸药。”林广看着俞安雨，面露难色，“这都是报应，因为我做了那样的事情，所以他们才会找上我……可是警官，我没法拒绝他，那些视频，全国人民都知道是我拍的，只要曝光到网上，我就完了，我不能让他那么做……”

“那我现在可以很明确地告诉你，它不是一般的迷奸药，它是一种新型毒品，代号雪砂。”

俞安雨说出了林广一直在回避的答案，林广得知到这个确切的答案，情绪立刻就失控了：“我真的不知道！我真的不知道这是毒品！如果我知道，我一定不会碰的！警官！你相信我，你相信我！”

“所以你是觉得，如果它是迷奸药，你的运输就没有问题了吗？”俞安雨看着眼前的林广，咬牙切齿地反问，林广的力气倏然收住了，他呆呆地望着俞安雨，眼泪就涌了出来，突然开口拼命认错：“对不起！对不起警官！对不起……我不知道，我真的不知道它是毒品，如果是迷奸药，也不该送的……可是我，我真的没办法，我……”林广的双手被铐住，他猛地用头撞向他面前的审讯桌，一下比一下用力，齐一慈连忙站起身来制止。

林广的情绪十分激动，许是的确不知道他参与运输的是毒品，而一个接受过高等教育的优等生，自然知道参与运输毒品的下场是怎样，恐惧感瞬间将他笼罩，他在绝境中看不到一点希望，他知道自己这次完蛋了，情绪直接崩溃，审讯无法继续，俞安雨和齐一慈走出了审讯室。

陆离也从旁边的指挥室走了出来，和俞安雨有一个简单的对视，便转身朝着刑侦队的方向走去，俞安雨和齐一慈跟在陆离的身后，陆离的语气很平静：“他是装的，刚才的审讯他一直在强调不知道那是毒品，没有半点缝隙，他在争取归类性错误的判定。”

“老齐，林广的电子设备，你记得催下技术科，我希望今晚就让我看到有用的信息。”

“行。”

“查一下他名下所有账户的资金流水，”陆离提醒，“异常收支都标记一下。”

“没问题。”

*

回到刑侦队办公室，郑心玫和邹丽丽都在，两个小姑娘的情绪已经稳定了下来，郑心玫看到俞安雨回来了，眼睛都亮了，立刻叫他：“俞警官！”

俞安雨皱眉，扫了汪月一眼，汪月怯怯地看着俞安雨，小声地解释：“老大，今天是小长假最后一天，她们要回学校报道，辅导员要点名，她们是不是可以回去了？”

俞安雨转过头看向陆离，陆离点头了，他才开口：“行，你和星宇送她们回学校吧。你们两个保持手机通畅，我们随时会联络你们。”

郑心玫满眼期待地看向俞安雨，问他：“那个变态真的抓到了吗？”

俞安雨冷着脸瞪了旁边的汪月一眼，回答得很官方：“还在调查当中，有结果了我会通知你们，你们回学校好好上课，有什么情况及时给我反馈，你们俩都是，遇到事情记得报警，不要再想自己解决了。”

被俞安雨一训，两个小姑娘都弱弱地低下了头，俞安雨吩咐完，抬脚便朝着支队长办公室走，声音是和刚才完全不同的温柔：“陆主任，你跟我来一下。”

陆离跟上俞安雨，路过两个小姑娘面前时，陆离察觉到了异样的视线，他回过头，郑心玫正看着自己，她已经收起了刚在在俞安雨面前或活泼或委屈的小模样，她眼里的光也暗淡了下来，看到陆离望向自己，有些不甘心地偏开了头。

*

进了支队长办公室，俞安雨径直朝着会客区走，茶几上还放着医药箱，他在沙发上坐下了，才对陆离说：“离离，你帮我看下，是不是伤口裂开了，好像血粘住医用纱布了，稍微动一下就有点不舒服。”

陆离瞪大双眼看着俞安雨，难怪刚才俞安雨在审林广的时候情绪这么暴躁，俞安雨是个忍痛能力极强的人，他嘴里的“不舒服”，基本上就是很疼了。他立刻加快脚步走过去，嘴里抱怨道：“你怎么一直不说，不舒服多久了？”

陆离熟练地打开医药箱，拿了几根棉签浸泡在酒精里，这才转过身来，慢慢揭开粘在俞安雨额头上的医用胶带，带动着掀开盖住伤口的医用纱布，他的动作很轻，生怕给俞安雨造成二次伤害，嘴上轻轻地吹着气，丝毫没有掩饰脸上的心疼。

俞安雨乖乖的，像个木偶人一动不动，也没有喊疼，但陆离手上一动，眉眼附近就被带动着一起轻微抽搐的皮肤看来，他的的确确是能感受到疼痛了。医用纱布完全揭开，伤口果然裂开了，半干涸的血痂和浸出的新鲜血液混杂在一起，伤口处有些泛红，是发炎了。

陆离的心脏抽疼了一下，又对着伤口吹了吹气，试图减缓俞安雨的疼痛，安抚道：“没事，可能拉扯到了，伤口裂开了，线缝没有问题，我帮你清理一下，你表情动作别这么大，疼吗？”

“知道了，我没事……”俞安雨借机撒娇，仰起头看陆离，“要是我老婆能亲一个，我应该就不疼了。”

陆离深吸一口气，也发不起脾气来，眼里满是无奈，低下头轻轻吻了吻俞安雨的额头：“你倒是不疼了，你老婆可要心疼死了。”

048

俞队和齐队从技术科回刑侦队办公室的时候已经是晚饭时间了，一打开办公室的门，火锅的香味就扑鼻而来，先前堆在茶几上的资料都被分别抱到了汪月和宋越的办公桌上，取而代之的是户外燃气灶，架在上面的潮汕牛肉火锅已经在沸腾边缘，周围铺得满满当当的是不同部位的新鲜牛肉切片。

俞安雨的脸立刻就黑了下来：“什么状况？很闲吗，还有心思吃火锅？”

汪月和宋越接力摆放牛肉的动作停了下来，汪月嗫嚅着刚想开口解释，陆离就推门而入，手里拿着一罐花生酱，跟在他身后的是抱着一箱红牛的冷星宇。

俞安雨转过头，视线和陆离对上的瞬间，大脑飞速运转：茶几上那用廉价塑料餐盒装着的牛肉里，自己喜欢的匙柄和牛舌都比其他品类多了两份，竹荪、虫草花、香菇都是陆离每次吃潮汕牛肉必点的素菜。

俞队十年老刑警的嗅觉和经验在这个时候派上了用场，拨开迷雾，他得出了那个正确答案――敢在他刑侦队办公室大摆筵席吃火锅，点的还全是他的这些抠门儿下属舍不得点的昂贵菜品，能有这等胆魄和财力的，只有他那掌握着家里财政大权的老婆大人了。

俞安雨嘴角牵了牵，一秒切换到了谄媚模式：“陆主任点的吗？嗨，这个天气太适合吃火锅了！”

办公室里目睹俞队变脸全过程的三人都傻眼了，陆离微微挑了挑眉，虽然察觉到了异样，但也没有深究，没有提前知会俞安雨，他也有疏漏之处，但愿俞安雨刚才没把小宋警官训得太狗血淋头，不然被怀疑是个精分领导就不好了。

有陆主任撑腰，大家总算是其乐融融地围坐了在一起，吃上了热乎乎的火锅。

俞安雨额头有伤，忌辛辣和酱油，店里配的芝麻酱里调了酱油，纵观送来的酱料，竟没有一种是俞安雨能吃的，陆离借着买饮料为由在市局外便利店买了涂吐司用的花生酱，给俞队调了他的专属蘸料。

见识到俞队真香现场的各位也没有揭穿他，毕竟，吃潮汕牛肉火锅没有沙茶酱的俞队，已经很可怜了。

俞安雨大口咀嚼着陆离刚给他涮好的薄切牛舌，肉质脆嫩弹牙，花生酱的甜味进一步激发出牛舌的鲜甜，他突然有些明白陆离为什么要点牛肉火锅了，这根本就不是陆离看大家辛苦给大家安排的加班福利，清淡的饮食加自己最爱的牛肉，还有特制花生酱蘸料，这明明白白就是老婆大人对自己的宠爱呀！

?*

吃过火锅休息了一阵，俞安雨通知八点半在会议室开会，让所有人整合一下手里的信息，大家集中讨论一下。

技术科那边有些发现，齐一慈接了电话就连忙赶过去了，他带着技术科的资料最后到会议室，所有人都已经坐下了。

俞安雨示意汪月可以开始了，汪月点头，翻开随身携带的小记事本，起身走到白板前，将郑心玫、邹丽丽、张佳彬、林广的照片都分别用磁贴固定在白板上，开口道：“郑心玫和邹丽丽的血液检查结果出来了，邹丽丽体内检测到了雪砂，但郑心玫一切指标均为正常，未发现有雪砂残留，这也印证了张佳彬所说的，郑心玫没有喝他放了雪砂的那杯冰水。”

汪月说完，陆离明显皱了一下眉头，用手里的笔在笔记本上邹丽丽的名字后面画了个小小的勾，汪月继续说：“但是视侦确认了3月26号晚上喜鹊酒吧的监控，因为面对吧台的监控出现异常无法修复导致缺失，无法还原出郑心玫当时到底是怎样被迷晕带走的，只拍摄到她被人带出酒吧，上了一辆白色丰田凯美瑞，但那是辆套牌车，酒店也只留了郑心玫的身份信息，和她一起的人全程戴着鸭舌帽挡脸，无法确认身份信息，这条线查到这里就断了。”

听汪月说完了，宋越举手：“我来补充一下我这边关于两个小姑娘的信息吧。我这边通过网警联系了腾讯，查了邹丽丽提供的威胁她的QQ号和微信号，包括之前被她拉黑的QQ号，账号均未实名，IP定位也在境外，无法对应真实自然人。扫黄队那边确认了近期的迷奸资源包里，没有邹丽丽和郑心玫的视频和照片，目前看来，她们的私密照暂时未流出，我已经把她们俩的照片给扫黄队那边了，如果发现有疑似她们的资源，会第一时间通知到我们。”

汪月飞快地根据宋越的描述记录了几个关键词，从两个女孩这边得到的信息非常有限，目前的重心还是在林广身上，俞安雨又朝齐一慈抬了抬下巴，问他：“老齐，技术科那边有什么发现？”

齐一慈把手里的资料递了一份给俞安雨，悠悠的开口：“林广的电脑非常干净。”

这句话恰恰说明了问题并不简单，俞安雨一目十行地查看齐一慈刚递给他的资料，磁盘内无任何隐藏文件，同时也没有任何偷拍视频，浏览器无任何浏览记录，QQ、微信大量添加好友、辱骂他的信息。

“我们没有找到林广说的QQ上威胁他的那个人，林广的这个证词暂时是存疑的。但是复原了他的手机短信，的确是有106伪基站发来的信息，基本可以还原林广在整个链路中是负责运输的一环，对方会先确定一个时间点，要求林广出现在指定的位置，林广到达后，就会发送真正的收货点。但收货点往往是人流量很大的地方，反查难度很大，而且，就怕查到了也和林广、张佳彬一样，只是工具人。”

“那也只有让视侦继续排查，如果我们这边没有突破，还是要依靠这个。”俞安雨一皱眉就会拉扯到伤口，他闭上眼被迫放松眉眼附近的肌肉。

“但是刚才有一个重大发现，陆主任让我们查林广的账户流水，按照张佳彬的任务下达及对应到账时间来看，几乎是短信来的同时就到账了，这是无关任务是否成功的，但就林广收到短信的时间对应下来，相应时间段他名下账户都没有任何满足条件的资金变动，所以，林广被威胁的可能性是存在的，否则，这说不通，不为钱，为什么要冒着风险做这样的事？最重大的发现，林广名下银行卡近期有海外账户汇入资金，这个海外账户对应的是一个海外色情视频网站，这个网站里，有林广在C大外国语学院女卫生间偷拍的视频。”

这就是方知有推测的林广上传视频的网站，因为网站不在国内，所以才没有被发现，林广只需要静待风波过去，再申请提现到账，满足了他的变态欲望，又赚得盆满钵满，真是狡猾又可憎。

俞安雨追问：“有新的迷奸视频吗？”

“也有，但是不能证明是林广上传的，而且，就资金看来，提现金额可能没有包含迷奸资源的盈利，扫黄队那边估算的，这次的迷奸资源包，盈利至少是百万级。”

“这样看来，林广的身份还是更偏向运输用工具人，还有雪砂的来源……星宇，顾队那边已经处理好了？”

冷星宇点头：“嗯，该审的都审完了，证据也很充足，但裴松南确实和雪砂没有关系，顾队推测雪砂的源头，是恒久药业的祝恒嘉，也就是那晚约裴松南吃饭的人，裴松南被抓，他就连夜出逃，已经逃出国境线了。”

大家汇总了掌握的线索，发现目前能够确认的只有林广偷拍视频上传到海外色情网站并盈利提现，他参与雪砂的运输，是迷奸少女拍摄视频这个团伙中的一环，但林广和邹丽丽及郑心玫的关系还没有浮出水面，甚至除了和邹丽丽一起参加了3月12日晚上的生日聚会，就再没有更多交集。

见大家没有要补充的了，汪月放下手上的马克笔，又回到了座位坐下，陆离全程没有说话，会议室里静得可怕，只有大家默默翻动手里材料的声音，俞安雨也不敢打断陆离思考，好一阵，陆离才开口，只说了三个字：“有问题。”

所有人的目光都投向了陆离，陆离默默起身走到白板前，纤细的手指拿起马克笔，在白板的空白处写下两个词，单向、双向。

“我看了杨队那边给过来的雪砂迷奸案的资料，和我们这边调查的情况基本上是一致的，如果我把操控这一切行为的幕后主使看作一个个体，他对环节中的所有人的沟通方式是不同的，但是大致分为两种：单向，即命令，单方面下达指令，呈现的方式就是106伪基站短信；双向，即互动，双方是要产生沟通的，威胁或者交涉，呈现的方式是社交软件上的交流，主要是通过无实名的QQ小号。就目前掌握的证据看来，这两种沟通方式是非此即彼的关系。”

陆离的分析就像一把犀利的手术刀，剖开眼前凌乱不堪的尸体，他纹丝不动，告诉你，这是骨，这是肉。

“如果按照这个思路去划分，我们就可以把他们分别归在这两类里。张佳彬，他欠了网贷，需要钱，对方知道他的弱点，而他在整个链路中的作用就是完成狩猎，把雪砂放进羔羊要喝的饮品里，所以，幕后主使和他的沟通是单向的，他只需要执行。”陆离说着，把张佳彬的名字写在了“单向”的下方。

“邹丽丽，她的身份是羔羊，受害后她收到了不同社交平台来自对方的联系，最后，被迫添加了对方的QQ号，被对方威胁，继续发送自己的私密照，他们之间是需要互动的关系，这点所有的羔羊都一样。”陆离又把邹丽丽的名字写在了“双向”的下方，在后面加上括号补充“羔羊”。

“郑心玫，她的身份也是羔羊，但她是特例，她不是随机产生的受害者，她是被前一只羔羊引入陷阱的同类，但是，为什么对方会用106短信和她沟通呢？”陆离说完，所有人都愣住了，电话那头的变态，并没有像对待其他女孩一样以郑心玫的弱点相威胁索求更多，“但至少可以肯定的是，选择郑心玫的那个人，就是幕后主使，因为他可以跨越不同的环节，最终直接以106短信与她沟通，他施加给郑心玫的只有精神上的压力，并没有实质的伤害或威胁行为，郑心玫是特别的存在，她是幕后主使一个人的玩具。”

陆离在张佳彬的名字下方写下了郑心玫的名字，并在在旁边打了一个问号。

“所以，林广就显得很奇怪了，因为他的手机上有实锤的单向沟通，林广的证词里，他也提到了双向沟通，但我们目前掌握的证据来看，他口里的双向沟通并不存在，从逻辑上来说，双向沟通也并不是必须的，幕后主使是根据是否需要对方反馈来选择沟通方式的，林广这种有把柄在他手上的工具人，像对待张佳彬那样直接强制命令不是更轻松吗？林广作为工具人，做这么危险的事，没有收一分钱，除了齐队说的他被人以弱点威胁的可能，这里或许还可以有一个大胆的猜测，幕后主使，他是否可能参与到行动中的某一环，扮演工具人的角色呢？毕竟伪基站短信又不是不能发给自己。”

俞安雨听完，沉默许久，才深吸一口气，沉声道：“陆主任，陪我去和林广聊聊吧。”

049

走出会议室，俞安雨气势汹汹就要带着陆离去审林广，陆离跟在他的身后，进入审讯室前，陆离突然叫住汪月，吩咐她：“月月，你去帮我准备一个东西。”

汪月听完陆主任的耳语，虽然有些疑惑，但还是点头转身朝着刑侦队办公室跑去。

俞安雨耐着性子等陆离说完话，即使不知道陆离想要做什么，俞安雨也从不怀疑陆离的用意，确认陆离没有其他事需要安排了，才偏了偏头，是在询问陆离的意思，陆离点头，俞安雨才转身推开了审讯室的门。

*

过去十个小时，林广经历了突如其来的抓捕和严苛的审讯，他从大喊冤屈到得知自己运输雪砂暴露后的崩溃绝望，被晾了几个小时，现在已经平静了许多，呆滞地看着地面，听到有人进审讯室了，立马又如同惊弓之鸟，整个人都紧绷了起来。

俞安雨的脸色比下午的时候好了很多，例行询问完基础信息，俞安雨直接切入主题：“你的电脑十分干净，本地磁盘里没有任何文件资料，连浏览记录也清理得一干二净，为什么？”

林广一愣，脸色有些难看：“一朝被蛇咬，十年怕井绳吧，被人黑进电脑抓住把柄以此威胁，就再也不敢在电脑里存东西了。”

“你说你被人威胁，被迫替他送东西，那他是怎么跟你沟通的？”

“QQ，他来加我……”

“你确定，是QQ吗？”俞安雨意味深长地追问，林广听完没有坚持答案继续说下去，而是选择了沉默，俞安雨继续说：“你应该知道，以你现在的处境，如实回答我们提出的问题，配合办案，对你而言是更有利的。”

林广垂下眼，嘀咕着开口：“是TG……”

TG，是一个名叫Telegram的软件通信平台的缩写，在TG上，用户可以互相交换加密与自毁消息，因为自带阅后即焚的功能备受黑产青睐，俞安雨一点也不意外林广会使用TG，相反，在得到这个答案后，林广之前的行为也变得合理起来，针孔摄像头的来源，视频传播途径，都可以在TG上找到答案。

“你有证据吗？”

“没有……消息设置了自毁，我没有证据，但是警官，请你相信我，我真的是被逼的，我没有办法，他给我发了视频截图，他真的黑进我的电脑得到了那些视频，我不能让那些视频被公开，我好不容易，才淡出了大家的视野，一旦视频公开，我又要被网暴一次，还会被追究法律责任，我只能任他摆布。”

“他有给你什么承诺吗？比如，事后给你多少钱，或者，帮他运输多少次？”

“没有，没有钱，”林广摇头，“他只是威胁我，不按照他说的做就曝光我拍的那些视频，我根本就没有资格和他谈条件……”

“他是怎么让你帮他运输雪砂的？”

“他会先给我指定一个时间和地点，类似于验证码，我在那个时间出现在他规定的地点了，就会收到下一条指示，那才是真正收货的地点。”

“你没有想过会被抓吗？”

“警官，我一开始不知道这是什么……”

“这么大费周章地黑进你的电脑拿到视频威胁你，如此繁复的流程让你去取的东西，难道会是普通的阿莫西林吗？”

林广哑口无言，俞安雨又从资料里抽出邹丽丽和郑心玫的照片，询问：“认识她们吗？”

林广只看了一眼，就摇了摇头，说：“不认识。”

“你再看看，从来没见过吗？”

林广又仔细看两个女生的照片，这次看了很久，才开口：“真不认识，没见过。”

俞安雨又抽出3月12日晚上酒吧的合影，在照片里赫然有林广和邹丽丽，俞安雨点了点照片中的邹丽丽，冷声道：“还是没见过？”

林广深吸一口气，有些冤枉：“酒吧那么黑，我确实没看清，那天那么多人，基本都是第一次见，我和她都没说过话，可能就玩游戏的时候有交流，但是我真的已经记不得了。”

照片中的林广戴着大大的黑框眼镜和鸭舌帽，是和他精英学霸人设不符的打扮，俞安雨随口问他：“那天的造型，是有什么特殊用意吗？”

被俞安雨发现自己穿衣风格的变化，林广显然是没有想到的，他轻叹了一口气：“警官，经历过那样的事情，我基本上已经社死了，所以我不能让人认出来，特别是新朋友。”

“那天你什么时候离开的？”

“十二点以前，就拍了这个合照没多久。”

“离开之后做了什么？”

“我回家了。”

“有人能证明吗？”

“没有，但是我打车回家的，网约车的记录算吗？”

“那这个人呢，你从来没有见过吗？”俞安雨没有和他纠结，又点了点郑心玫的照片，林广仔细端详了半天，摇了摇头，答道：“真的没印象了，但是大概率是真的没有，我会记得漂亮的女生。”

听到林广的回答，俞安雨发出了一声几不可闻的嘲笑，眼前这个人果然是个变态，不经意的答案也能让人觉得膈应。

耳机里传来汪月的声音：“陆主任，你让我准备的东西准备好了。”

陆离淡淡地应道：“嗯，拿进来。”

很快汪月就进来了，把打印好的一叠网红图片递给了陆离，陆离接过后看向林广，开口讲解：“我会给你看一些照片，请你用一个你认为最能概括这个人衣着特点的词语来描述她。”

林广似懂非懂地点了点头，陆离当他理解到了，指了指放在最上面的图片，图上的女生站在酒店大堂的旋转楼梯上，一袭红色的绸缎长裙，深V加高开叉，看起来十分性感，林广试探着开口：“红裙子？”

陆离不予置评，翻到下一张，和刚才性感大气的女生不同，是非常邻家的可爱女孩，在烈日炎炎的海边，戴着草帽，穿着浅黄色的吊带，牛仔热裤，人字拖，她翘起一条腿，笑得格外甜美，林广下意识做了个吞咽的动作，又说：“牛仔裤。”

陆离继续翻页，女孩是日本黑道的打扮，上半身用绷带裹胸，双手手臂都是花臂纹身，下半身穿了条黑色短裙，露出了白皙的大长腿，林广看了陆离一眼，陆离鼓励式地朝他抬了抬下巴，他便答道：“大长腿。”

陆离提醒他：“适应得差不多了，就按照这样，快速地给我答案。”说罢快速地翻到下一张，林广不愧是应试教育选拔出来的佼佼者，以极快的速度进入了测试模式，战战兢兢却又十分标准地给出自己的答案。

照片上是一个穿着正装的职场女性，林广看完，皱眉答道：“黑丝。”

陆离快速翻动着，林广回答的语气也明显急促了起来：“碎花裙子。”

“白丝。”

“比基尼。”

陆离越往后翻，照片上女孩子的穿着就越暴露，最后一张是穿着白色蕾丝内衣的女孩子，戴着白色的猫耳装饰，脖子上是挂着铃铛的白色蕾丝系带choker，腿上穿着白色吊带袜，她躺在柔软的大床上，夹着双腿，青涩却勾人，集可爱与性感于一身，林广果然是个资深变态，明显是抽了一口气，偏开头答道：“吊带丝袜。”

测试结束，陆离将图片都拢到一起，对林广说：“测试结束，后续你有什么想到需要补充的，都可以让人来联系我们。关于你参与运输雪砂是否知情一事，我们还会继续深入调查，也希望你能继续配合警方。”

?*

走出审讯室，陆离的脸色就沉了下来，他加快脚步朝着刑侦队办公室走，俞安雨察觉到不对，追上陆离，问他：“怎么了？”

“不对……有问题……我需要再捋捋，不该是这样的……”陆离有些烦躁地撸了一把头发，俞安雨立刻抓住他的手腕将他拽回来，脸上写满了紧张：“离离，你怎么了？”

“林广的关注点，一直在下半身，他对女人的上半身没有兴趣。”陆离看向俞安雨的眼睛，“这是符合他女卫生间偷拍狂的人设的，但是他发给郑心玫的短信，明显更在意郑心玫的上半身，就算他可以装出来不认识郑心玫，但是在意义不明的测试里，他不可能那么严谨地回避自己的潜意识，是我哪里露馅了，让他看出我的意图了吗？”

看着陆离神态紧绷的模样，俞安雨突然想到昨晚抱陆离下车时他疲惫的模样，想到俞侃问自己为了追求心中的正义，让自己爱的人这么累真的值得吗，几乎是在刹那间俞安雨就得到了答案，不值得啊，陆离才是最重要的。

俞安雨连忙开口：“没事，没事，我们慢慢想，已经很晚了，今天你也累了，我们明天继续，好吗？”

回到刑侦队办公室，俞安雨让大家收工回家，能够喜提12点前下班，一个个被刑警工作PUA得12点前下班都受宠若惊的下属让俞安雨实在有些心疼，在群里发了几个大红包让大家抢了去打车回家顺带承包了宵夜，大家欢呼着吾皇万岁，屁颠屁颠地收拾东西欢天喜地地下班了。

*

家里的长辈回白云镇了，突然不用开二十公里回家了，也不用提心吊胆家里的长辈为了等他们回家还没有睡觉，不用担心让他们心疼或被他们训斥，俞安雨但反倒觉得心里有些空落落的。

陆离靠在座椅上，皱着眉还在复盘刚才对林广的审讯，俞安雨冒死伸出手掐了一下陆离的脸，陆离转过头瞥了俞安雨一眼，连训他的力气也没有：“你好好开车。”

“嗨，我一个人开车好闷啊，你陪我聊聊天儿呗。”

俞安雨想要分散自己的注意力的意图很明显，陆离这才放松下来，扯出一个笑来：“聊吧，你想聊什么？”

“聊什么那当然是我老婆说了算啦！”

看着俞安雨一脸讨好，陆离便若有所思地点点头，想了一下开口：“那聊聊郑心玫吧。”

“哈？”俞队简直不敢相信自己的耳朵，“聊什么？”

“聊郑心玫，你觉得郑心玫怎么样？”

喜提送命题一道，俞队这才想起今早陆主任吃醋这小姑娘给自己发微信，得亏自己没多嘴，但这未免也太记仇了。压力瞬间转移到俞队身上，俞队的大脑飞速旋转，然后给出了个聊胜于无的回答：“就，一个女大学生。”

“上一次听到这么宽泛的概述还是上一次。”陆离也毫不客气回了俞队一句废话。

“哎哟，别生气，我不知道你是想让我说她哪方面……”俞安雨如履薄冰，生怕说错一个字。

“漂亮吗？”

“啊？”陆主任的直球来得毫不客气，俞队直接化身复读机，“漂亮吗？”

“漂亮啊。”陆主任毫不吝啬赞美，又问，“胸大吗？”

“啥？”俞队彻底当机，这是非得挖坑让自己跳吗？今晚真就不能睡床了吗？

看俞安雨下巴都惊掉了，陆离嘲笑他：“俞队，不行啊，这么多年的刑警，观察不够细致啊。”

俞安雨满脸问号，怎么就成我不行了？俞安雨正色道：“郑心玫，身高163，体重82斤，脚35码，右腿断过，站立时重心在左侧，惯用手右手，写字姿势不对，中指的茧在第二节……”

“85斤，”陆离纠正，“她是童颜巨乳。”

“不是，你怎么那么关注人家的胸啊！”俞安雨这才发现陆离是认真在和自己讨论郑心玫的胸，有点犯浑了，拽过陆离的手拉到自己的胸前，强行按着陆离的手在自己胸前摸了两下，气呼呼地追问，“我的胸肌不行吗！没给你看、没给你摸吗！你要出去看小姑娘的！”

陆离看着俞安雨气急败坏的模样，扑哧一声笑了出来，叫他：“俞安雨。”

“嗷？”俞安雨浑上头了，也不撒手，还挺着胸脯往陆离手上撞了撞。

陆离无可奈何：“你真的，只在我面前是个流氓。”

050

闹钟响起时，陆离有种一秒钟前自己才合眼的错觉，把自己闹到三点的是俞安雨，现在赖着起不来的也是俞安雨，昨晚抓着自己不准睡觉还要再来一发骁勇善战的俞队，现在完完全全就是一副赖皮狗的模样。

陆离假装恶狠狠捏俞安雨的脸，他立刻就撒起娇来了，埋着脑袋往陆离胸口钻，仗着额角的伤横冲直撞就已经贴上了陆离的胸口，陆离不敢挣扎，由着他撅着嘴亲了一下，才赶紧推住他的额头，羞红着脸，发着毫无威慑力的火：“不准咬了！”

俞安雨还倔强地撅着嘴唇想要去够，陆离哭笑不得，英明一世的陆主任昨晚在车上犯了两个大错，第一，他夸了郑心玫童颜巨乳，第二，他说俞队不行――为此，他付出了肉偿的惨痛代价。

俞安雨嫉妒疯了，一晚上都拉着陆离的手按在自己的胸口，只是让陆离摸他还不够，对陆离的胸也是格外照顾，虽然他一直都是只爱咬人的小狗，沉迷于在陆离身上留下各种属于自己的痕迹，但昨晚他就像疯了一样，抱着陆离让他骑在自己的腿上，凭借着腰腹发力疯狂顶弄，手上嘴里都没有闲着，两边雨露均沾，胸口全是吻痕和齿痕，这双倍的宠爱，激得陆离欲仙欲死，哭着求他停下，而要让傲娇的俞队停下也行，必须夸他帅夸他棒，还要夸他胸肌性感，全世界第一性感。

陆离很快就招架不住俞安雨的疯狂进攻，被他捉住双手推到头顶，俞安雨顺势翻身骑上陆离的腿，埋下头含住了陆离的乳尖，陆离呻吟了一声，声音娇滴滴的，委屈得不行：“老公，你弄疼我了……”

俞安雨浑身一颤，忙松了手，嘴上也收了力气，弓着身子，紧张兮兮地关心道：“哪儿弄疼了？啊，对不起，对不起宝贝……”

陆离两只大眼睛忽闪忽闪地看着俞安雨，似乎是微微撅了撅嘴，偏开头，小声地说：“胸疼，都被你咬破了，不准咬了……”

俞安雨赶紧从陆离身上滚下来，把陆离抱进怀里立刻开哄：“好好好，不咬了不咬了，错了错了，把我的宝贝咬疼了。”

眼看逃过一劫，陆离靠在俞安雨怀里，心里暗爽苦肉计在俞安雨这里果然百试百灵，得逞的陆离在俞安雨怀里蹭了蹭，嘴上还不忘气呼呼地骂他：“臭狗……”

俞安雨快被怀里这只撒娇的猫咪甜化了，只会嘿嘿傻笑：“是是是，老公是臭狗。”

?*

因为是工作日，陆离得在法医办公室坐班，吩咐俞安雨有事叫自己，在这件事上俞队从不和陆主任客气，他就是十分依赖陆主任，有陆主任巴不得把脑子都搁家里那种程度的依赖。

陆离走进法医办公室，值班三天的兰希一点没有疲态，已经早早的到了，孙瑜也到了，正在夸兰法医：“希姐今天下班是有约会吗，今天特别特别漂亮！”

兰希笑得落落大方，坦然接受了孙瑜的夸奖，道：“漂亮就对啦！不过没有约会，只是跟风新买的衣服，今年蛮流行的，我关注的好几个穿搭博主都在疯狂种草，就没忍住下手了，鱼骨吊带外搭针织衫，下面穿裙子和阔腿牛仔裤都很好看，法式优雅，夏天也可以单穿。”兰希说着朝孙瑜眨了眨眼，这才发现陆离已经不声不响地走近了，便开口跟陆离打招呼：“陆哥来啦！”

陆离仔细打量兰希今天的穿着，像个穿越到现代的中世纪贵族少女，鱼骨吊带恰到好处地将女性柔美的腰线勾勒了出来，紧身塑形的同时也将上围优势最大化，复古小玫瑰花纹和锦上添花的窄蕾丝边，外搭米色针织衫，整个人看起来温柔恬静，兰希配合地原地旋转了一圈，摊开双手：“夸一下！”

陆离露出一个淡淡的笑，夸她：“好看。”

兰希大笑起来：“谢谢二位如此捧场，让我这一百一十九人间值得了。”

“才不是在捧场！是真的很好看呀！”孙瑜一本正经，“女孩子就是好，可供选择的衣服好多，不像我们男生，只有T恤卫衣衬衫，三巨头，你们女孩子穿的那些衣服，好多我们听都没听过！”

“哈哈，小瑜儿，心动了吗？听说女装只有零次和无数次，你考虑清楚再尝试哦。”兰希坏笑。

孙瑜低头看了看自己一马平川的前胸，耸了耸肩：“给我穿暴殄天物，还是给最美的希姐穿吧！”

?*

俞安雨走进刑侦队办公室，齐一慈刚好回过头来，看到俞安雨来了，连忙站起来，没有任何问好环节，开门见山就对俞安雨说：“老俞，林广手机收到新的任务短信了，十点半蔷薇广场的音乐喷泉，但是如果按照林广说的，得他本人出现验证，对方才会发来取货点。”

“走，我们去和林广聊聊。”

两人疾步穿过走廊，到审讯室时，林广似乎并不意外，他昨晚睡了一觉，现在精神还不错，俞安雨给林广说明了来意，林广瞪大双眼，忙着拒绝：“警官，我、我不能知法犯法啊！”

“别装了，你现在配合我们，并不是‘知法犯法’，是在配合执法。”

林广抿着嘴唇，思考良久才开口，还是保持着他的口径强调：“警官，之前我不知道这东西是什么，再加上对方威胁，我才会帮忙运输，我从中没有一分钱的盈利。但是现在，我已经知道他是什么了，我，没法再去……”

“林广，你不用一直强调这个，寄望于我们判定你参与运输雪砂只是归类性错误，你应该好好把握住这次机会――你知道private?garden吧？”

林广呆呆地看着俞安雨，不等林广否认，俞安雨就先一步接话：“偷拍女卫生间视频造成全国性的恐慌，将偷拍视频上传到海外色情视频网站并以此盈利，你这，属于情节特别严重。”

“我不明白你在说什么……”林广喃喃这开口，一脸大受打击的模样。

俞安雨轻叹一口气，他见过太多死鸭子嘴硬的嫌犯了，他耐心解答了林广的疑惑：“我们已经掌握到充足的证据，你在PG网站上上传偷拍视频，并将盈利提现……”

“不可能！不可能！”林广的情绪突然激动起来，“警官，你们一定搞错了！我发誓我根本不知道你口里的private?garden，也没有上传视频，更不可能提现，警官，你们不能冤枉人啊！虽然视频是我拍的，我承认，但是我的电脑被人黑了！那不是我上传的！”

“但钱是提到你的卡上的。”俞安雨冷冷地揭穿他。

“卡？”林广抽了一口气，说，“不可能，哪张卡？我怎么不知道？”

“就是你正在使用的那张。”

林广摇头：“不可能，不可能！或许是我爸给我转来的生活费！警官，你们再好好调查一下，我发誓，我要是把视频传到你说的private?garden还提现，我天打五雷轰！我不得好死！”

“林广，现在是法治社会，我们讲究的是证据，不是毒誓，你好好斟酌一下，争取轻判的机会不多。”

?*

工作日一大早就足够繁忙，陆离刚坐下就被叫去支援辖区派出所的片警，给隔了一条街的市场里一对因为买卖纠纷打起来的中年男人做伤情鉴定，陆离本着多给孙瑜锻炼的机会的原则，也没有把这种小事推给吕法医，毕竟除了俞队那些炼狱难度的现场和尸体，偶尔也要处理一下简单的伤情鉴定，知道世界也不是那么可怕。

步行回市局的路上，陆离口袋里的手机震动了起来，拿出手机接通，那边就先一步开口：“俞队，我是小赵。”

陆离皱了皱眉，有些迟疑：“我是陆离。”

“嗯？”电话那头的人一惊，有些狐疑，“陆主任？这是俞队的电话啊！”

陆离愣了一下，把手机回到主界面，并不是熟悉的布局，果然和俞安雨拿错手机。陆离有些无奈：“我和俞队拿错手机了，你找俞队的话打我的电话吧。”

“噢！哈哈哈，好的好的，不好意思啊，打扰啦，陆主任，那我先挂啦！”

挂断电话，陆离有些无语，忙到现在都没有碰手机，才没有发现两人手机拿错了，好在影响不大，毕竟是同款机型，使用感无差别，市局的同事也都有两人的电话，不会导致失联。陆离打开微信，果然是俞安雨的微信，置顶的联系人是自己的头像，备注是“宝贝”，让陆离诧异的是，自己竟然不是俞安雨唯一的置顶，另一个置顶的是“白云一家亲”的群聊。

俞安雨完全没有强迫症，忙起来无暇顾及手机上的消息，不重要的人发来的消息他都懒得点开，以至于两条置顶下堆着的全是左上角有红色数字的联系人，极简主义的陆主任看着着实有些头疼，正准备锁上屏幕，突然看到了郑心玫的名字，预览的最后一条消息是：俞警官，晚安。

虽然俞安雨没有点开这条信息，但陆离还是感觉到了不舒服，他的俞安雨太讨女生喜欢了，如果可以的话，真想把他藏起来。

走进市局，陆离一眼就发现俞安雨的车开出去了，给宝贝发了条消息：在哪儿呢？

几秒后就收到俞队的抗议：为什么我的备注是笨狗啊！！！

很快俞安雨又切换到说正事模式：林广收到了任务短信，我们带他来走个流程

陆离：注意安全

?*

进了电梯，陆离退出了两人的对话框，顺手还是点开了郑心玫的对话框。

?*

郑心玫：俞警官，感谢你这两天的关照。

郑心玫：我也会乖乖听你的话，遇到事情第一时间报警的。

郑心玫：唔，第一时间找俞警官可以吗。

郑心玫：俞警官好像很忙，注意休息呀。

郑心玫：俞警官，晚安。

*?

陆离看着屏幕出神，这似曾相识的感觉伴随着一阵寒意从心底升起，他发现自己好像找到了，绞在一起的麻线里，唯一的那根红线，无需抽丝剥茧，只需要牵住它，便可解开这看似繁复的线团。

孙瑜的声音逐渐清晰：“陆主任？陆主任，到了。”

陆离回过神来，看到孙瑜正用手挡住电梯门，二话没说，冲出电梯朝着法医办公室跑去。

051

看到陆离回来得如此匆忙，兰希提醒他：“陆哥，月月把资料送过来了，在你的办公桌上。”

陆离应了一声，两步跨到办公桌前，翻出了郑心玫和邹丽丽收到的信息，信息内容映入眼帘，猜测得到印证，陆离倒吸了一口凉气――在快节奏的当下，社交软件的交流不太会按规范的格式，用谐音梗进行调侃，用纯标点表示心情，各种段子和表情包层出不穷，而说完每句话都以句号结尾的老古板几乎是珍稀动物。

陆离按亮电脑屏幕，在微博上搜索“女卫生间偷拍”，铺天盖地全是网友对林广偷拍事件的讨论，热门微博里是转发上万的QQ群聊天内容的截图，污言秽语里透露着的是一个狂妄自大的变态对女性的蔑视，而那些不堪入目的聊天内容并没有在句末加上句号，单从输入习惯上来看，并不像出自同一人之手。

最大的违和感来自那句让他们确定变态就是林广的、几乎百分之百复刻的原文，突如其来的暴怒和辱骂，本身就极度牵强，一个用106基站短信骚扰女孩的变态，他在一开始就清楚，互动是无法实现的，和威胁邹丽丽要求她在发裸照的情况不同，在与郑心玫的关系里，互动一开始就是不存在的，不是为了膈应人，恐吓涉世未深的小姑娘，那就是为了引出林广那段话生硬的自导自演，只是因为配合上变态歇斯底里的人设，才会让被愤怒冲昏头脑的旁人忽视掉其中的底层逻辑。

而现在再仔细审视郑心玫收到的短信，虽然都是下流的言语，但表达的却都是爱慕之情，这和威胁邹丽丽时凌驾在她之上的侮辱命令不同，这个变态发给郑心玫的骚扰短信，字里行间都是对郑心玫肉体的向往与憧憬，他不止一次提到郑心玫上半身的穿着，而林广是个注意力只在下半身的变态。

女孩子太清楚自己的优点了，也知道怎样放大自己的优点，穿凸显身材特点的服饰，搭配吸引眼球的装饰，梳适合自己风格的发型，她们会认真挑选香水和化妆品，连拍照的姿势和角度都有考究，而这些，都是男孩子不知道的秘密。

?*

陆离出了办公室朝着技术科疾步走去，他们一开始就把郑心玫放在受害者的位置上，总是以极大的关怀去照顾她的情绪，却忽视了很多细节，以至于把路越走越狭窄。

敲开技术科的门，刚打电话过来的赵玉霖转过头来，看到是陆离，有些惊讶：“陆主任？你怎么来了？”

陆离走近他，询问道：“小赵，你帮我一个忙，我想要知道，郑心玫的设备有没有接入过酒店的Wi-Fi。”

赵玉霖也没有多问，懂事地点头，回过头就开始查了起来，之前俞队就有过吩咐，陆主任的需求有最高的优先级，除了陈副局长夫人让他帮忙查陈副局的私房钱，其他的需求都得给陆主任的需求让路。

陆离就在技术科等待结果，他坐在旁边的椅子上低头看着手机上郑心玫发给俞安雨的信息，这个女孩子为什么会在这个时候出现，又是为什么要把警方的注意力引到林广身上，她出现在市局门口只是为了捅出这件事，还是，她在等俞安雨？

陆离闭上眼，深吸了一口气，他早就该发现其中的问题，郑心玫的体内没有雪砂，她没有碰张佳彬给她的冰水，而记录她怎么被带走的关键性监控证据被破坏，她和所有羔羊一样被带走、被侵犯、被骚扰甚至威胁，但从头到尾，对方都没有拿出来她被侵犯的证据过。

陆离睁开眼，给郑心玫发了一条消息：昨天收到骚扰信息了吗

消息发送成功，陆离站起身来，对赵玉霖说：“小赵，查完后麻烦你把结果发给俞队，尽快。”

“噢！好！”赵玉霖这才又想起俞队和陆主任拿错手机的事，连连点头，“陆主任，你先忙吧，结果出来了我第一时间通知你。”

出了技术科，陆离朝着刑侦二队走去，敲门半天没人应答，路过的视侦女警黄小真看到陆离，忙给他打招呼：“陆主任，杨队他们也协助俞队出任务去了，就是雪砂迷奸的案子，噢对了，刚俞队让我查的，3月12日林广家小区的监控和3月26日建北支路猫猫网咖前面的道路监控我都发给你啦。”

?*

回到法医办公室，电脑上已经收到了黄小真发来的监控录像，林广在那两个时间段都有不在场证明，他没有参与邹丽丽和郑心玫的迷奸，他没有撒谎，他的确不知情。

陆离又把审讯林广的视频翻出来复盘，林广嘴上可以说谎，但微表情不会，他在表示对运输的是雪砂毫不知情时的表情跟看到邹丽丽和郑心玫的照片时的表情完全不同，这分明是教科书式的一真一假的对比。

法医办公室的门突然被推开，陆离抬起头，就看到孙瑜急匆匆地跑进来：“陆主任！不好了，出事了！林广死了！”

陆离瞳孔一震，电脑屏幕上的林广还如此鲜活，表情生动，说自己毫不知情。他有些木讷地开口：“你说什么？”

“林广死了！好像是逃跑的时候从蔷薇广场后面那个长台阶上滚下去了，当场死亡，俞队现在在罗局办公室里，听说罗局大发雷霆……陆主任？”还没等孙瑜说完，陆离就已经从他身边擦肩而过，只说了一句：“我去看看。”

?*

心脏在胸腔猛烈地撞击着，只是栽赃还不够，要赶尽杀绝，不给林广辩解的机会，秘密不被捅破最好的办法，就是让它烂在死人的肚子里，他们选中了林广，因为他是个全国人民都知道的垃圾，垃圾做出任何坏事都不稀奇，而垃圾死了才好，没人在乎他是怎么死的，他死了，是老天有眼。

手机震动了一下，陆离掏出手机，发现是赵玉霖发来的微信，是一张截图，里面密密麻麻的是酒店Wi-Fi环境下的设备信息，其中一串字符被框了起来。

赵玉霖：陆主任，郑心玫的设备的确接入过酒店Wi-Fi

返回到主界面，郑心玫的头像上也有一个小小的数字，是郑心玫的回复：没有了。

一切都和陆离预想中一样，郑心玫的手机接入过酒店的Wi-Fi，她根本就不是昏睡被迷奸的状态，撒谎的，是郑心玫。

但是无论是林广还是郑心玫，他们都不是能翻起水花的角色，他们只是棋子，真正在背后操控雪砂迷奸的另有其人，他轻易设下这个局献祭林广，只是为了掩盖这个秘密。

能够运筹帷幄下这么大一盘棋，又和毒贩有着千丝万缕的关系，再查下去就危险了，林广在这个时候死掉并不全是坏处，对陆离而言甚至是好事――他需要一个让俞安雨接受的理由，这个案子结了，自然就不必再深挖下去了。

?*

“……现在你把人带出去又不看好，现在人死了，你怎么交代！我怎么交代！”

陆离刚走到局长办公室门口，就听到罗局的咆哮声，隔着一道门都能感受到他的怒火中烧，陆离深吸一口气，敲门，里面传来罗局的呵斥：“滚开，一会儿再来！”

“罗局，我是陆离，关于林广的案子，我有话要说。”

罗局沉默片刻，才开口：“进来。”

陆离推门而入，只看到俞安雨高大的背影，站得直挺挺的，在罗局的办公桌前挨训，罗局气得脖子都红了，陆离顿时就不高兴了，他平时重话都舍不得对俞安雨说，死了个偷拍狂而已，这臭老头凭什么这么上纲上线？

“罗局，我们通过林广资金流水上的汇款记录，找到了林广在海外色情视频网站上传在C大女卫生间偷拍视频的证据，网站上也有这次雪砂迷奸的视频，林广参与雪砂的运输，并安排人将雪砂放进调酒师的储物柜里，在3月12日受害的女生邹丽丽参加学长的生日聚会上也有林广，3月26日受害的女生郑心玫收到的骚扰信息里，有一句基本就是林广在QQ群里说的原话，”陆离说着拿出手机打开和郑心玫的聊天记录，“而自林广被抓后，郑心玫没有再收到骚扰信息。种种证据都指向林广就是雪砂迷奸案的幕后主使，我看了今早俞队和齐队审讯林广的视频，林广非常放松，不同于昨天，因为他知道他的手机收到了短信，警方会带他去他预设好的地点，这是他给自己制造的逃脱机会，虽然很不巧，他在畏罪潜逃途中发生意外，但是于情于理，都是他罪有应得。鉴于林广身份特殊，我认为在舆情上的压力也不会太大，都在可控范围内。虽然看上去是俞队没有看住林广，导致他发生意外，但是这是不可抗力，因为俞队带林广去验证地点的判断是任何一个队长处在那个情况下都会做出的判断，而换做其他人，也不能打包票今天的意外一定可以避免，在我看来，俞队在工作流程上没有任何问题，这只是意外，如果因为意外去惩罚一个按照规章制度办事的人，恐怕今后办案的大家都会瞻前顾后，得不偿失。”

“陆主任，你是在替他说情吗？”听完陆离的话，罗局的态度明显是松动了，既然林广的罪证实锤，那他就是畏罪潜逃，的确俞安雨的过失看起来就没那么大了。

陆离还是那副冷淡的模样：“我这个时候否认，会有说服力吗？”

罗局被他理不直气也壮的样子气笑了，抬手挥开他们：“行了行了，你就惯着他吧，以后有的是你给他收拾烂摊子的时候。”

052

“对不起，罗局，让嫌犯死在我面前，我有不可推卸的责任，我会处理好后续的问题，案子结了再来向您领罪。”虽然陆离为俞安雨说了这么长一段话，但他本人却没有一点要为自己辩解的意思，看到林广死在自己面前，他受到的冲击自然是最大的，无关于林广是个怎样的社会渣滓，他始终是条鲜活的人命，他应该受到制裁，也必须受到制裁，但那应该是法律给他的，而不是这样不明不白的天谴。

身后的敲门声又一次响起，罗局冷哼一声：“呵，又是谁？你一出事，一个个前赴后继来救你。”

门外传来的声音不大，却十分有分量：“罗局，我是顾亦然。”

罗局一愣，对谁都可以骂一句“滚出去”，唯有顾亦然，他只能说“进来”。顾亦然推门而入，罗局还在数落俞安雨：“一个人都看不好，还能让嫌犯摔死？你就是被他们惯坏了，才越来越没用的。”

陆离皱了皱眉，罗允政的每一个字都格外刺耳，他捏着小拳头，指甲都快嵌入掌心了，却也没有放松力气，他得让这份疼痛来提醒自己要保持理智。

顾亦然仿佛走路都带着风，罗局已经绕出办公桌朝着会客区走了，不管发再大的火，也不能怠慢顾亦然，这个金贵的宝贝，能让他躺着绝不让他坐着，能让他坐着绝不让他站着，顾亦然也早就接受了作为病秧子被领导们给予的优待的设定，进门后径直就朝着会客区走，边走边漫不经心地开口，是在回应罗允政看似数落俞安雨，实则是在不满自己和陆离，语气平平：“我的身体状况还没有好到可以管闲事的地步，罗局就别折煞我了。”

顾亦然在沙发上坐下，翘好二郎腿，却没有要开口说话的意思，嘴上不承认，行动上却是在给罗局施压，让他放人。罗局扫了一眼还跟木头一样杵在办公桌前的俞安雨，陆离好歹还跟自己讲道理，这顾亦然完全跟土匪一样，没有商量的余地，你不放人，我有的是时间和你耗。

罗局长叹了一口气，恨铁不成钢：“善后工作好好做，不要再出岔子！出去出去，你不滚，顾队应该也不打算跟我汇报。”

俞安雨转过身，认真恭敬地鞠了一躬，才退出了局长办公室带上门。

几步之外是在等顾亦然出来的魏风尘，他正靠着墙站着，一枚一元的硬币在他右手指背上灵活滚动着，察觉到有人出来了，硬币刚好滚到大拇指，他轻轻一弹，接住了硬币，转过头看到俞安雨和陆离出来了，知道顾亦然的营救成功了，他淡淡地解释：“杨队打电话让顾队来救你。”

俞安雨只是干瘪地开口：“谢谢，老魏，我先下去了。”

“嗯。”魏风尘也没有要继续和俞安雨深入交谈的意思，手里的硬币又在指背上滚动了起来。

*

空荡的楼梯间，两个人的脚步声格外清晰，俞安雨突然停下脚步，也没有回头，他开口询问陆离：“你觉得，真的是林广做的吗？”

陆离面不改色：“证据充足，证据链条完整，林广被抓后，郑心玫也没有再收到骚扰信息了，再加上今天的逃跑行为，你还觉得他是无辜的吗？”

俞安雨转过身，陆离这才看到他白色衬衫上的血渍，他仰望着陆离，深吸一口气，有些艰难地开口：“ 他死前对我说，‘不是我’……”俞安雨的目光有些闪烁，“人之将死，其言也善，而且，而且他是为了不撞到孕妇，才重心不稳跌下台阶的……”

俞安雨动摇了，短短的一秒里，陆离在大脑里列出了无数个选项，但“告诉俞安雨真相”是下下策，陆离才不会选，他抬脚缓缓走下楼梯，走到距俞安雨一步台阶之上，抬起手揉了揉俞安雨的头发：“这么多年了，你还是那么容易相信一个人，哪怕你明知道他是一个坏人，却因为他一个善举而轻易原谅他，也无论你掌握了多少他作恶的证据，你还是会担心，他嘴里那一百句谎言里，你不确定的某一句是不是真话，从而冤枉了他。”

俞安雨一怔，陆离说得没错，现在压在他心里的负罪感太重了，以至于他甚至开始怀疑他们掌握的证据指向的是否是真相，林广临死前的三个字比他之前在审讯室里每一句否认都更有分量。

陆离的手温柔地抚摸着俞安雨的头，好像每一下都能抚平他心中焦躁不安，陆离柔声道：“但这就是你，你永远保持这份善良就好，我会替你甄别，然后告诉你，什么是恶。”俞安雨抬起手抱住陆离的腰，把脸埋在陆离的胸前，放下所有戒备，竟像个孩子一样无助，带着不易察觉的颤抖：“我就这样看着他在我的面前断气，明明几分钟前他还好好的……他是犯了很大的错，又不会判死刑，他逃什么，他逃得掉吗……”

“他逃不掉的，”陆离极尽全力去安抚怀里这只大狗，轻叹一口气，“他一开始，就不可能逃掉。”

*

林广死在商圈通往滨江路的长阶下，虽然及时联系网警做好网络舆情监控，现场的刑警也立刻对路人进行了劝说，不要发到网上，但还是有在旁边办公楼和居民楼拍下的照片流出，很快官方通报了有关林广的案情调查及其畏罪潜逃意外死亡的情况，一切都如陆离所料，因为林广的身份，对于林广的死，几乎没有人追究办案途中让林广逃走的事情，反倒觉得这就是天意，虽然有极少数质疑警方对林广偷拍案件判罚过轻的声音，但都淹没在一片天道好轮回的拍手叫好声中。

俞安雨忙着写报告、写检讨，熬了几个夜，原本答应了柳婉婉周末回白云镇祭祖的事也因为周末回局里赶报告，只能顺延一周。

周中了，俞安雨才总算是把事情处理完，陈副局坐着轮椅也回局里了，一回来就把俞安雨叫去办公室一通训，抄起拐杖还要动手，结果雷声大雨点小，愣是没打下手，放下拐杖，气得手指都在抖，往桌上的茶具一指：“去去去，我的明前秀芽，赶紧泡一泡给我消消火，真是气死我了！你这狗崽子！”

俞安雨忙不迭给陈副局洗茶泡茶，倒好了呈到陈副局面前，陈副局端起茶杯，抿了一口茶，才慢慢地平复下来，开始阴阳怪气：“你怎么回事？杨逸舟也在，你们俩，啊，带这么多人，看不住一个大学生？你当什么警察啊，你回去接你老爸的班儿吧，啊，别留在这里给我添堵了，行不行？”

俞安雨哑口无言，只能受着，陈副局可不愿放过这个可以名正言顺教训俞安雨的机会，这狗崽子仗着陆主任给他撑腰，在自己面前没大没小也不是一次两次了，为了和陆主任情人节当天休假，这狗崽子还拿自己去打麻将骗老婆回局里加班的事情相要挟，现在风水轮流转了。

“你说啊，平时不是在我面前什么话都敢说吗？怎么不说了？嗯？”

“我没什么好说的。”俞安雨理亏，垂下眼没有要辩解，这件事他一开始就认识到是自己的错了，所以谁训他，他都不反驳，这不反抗的模样，反倒是让陈副局没了兴致，到嘴边的话竟有些不忍心说出来了，他清了清嗓子，开始安慰这只大狗：“哎呀，这就受打击了？就一蹶不振了？呵，又不是你推他摔下去的，你自责什么呀？他自己要逃，况且他做了这么多坏事，这是老天给他的惩罚，你赶紧给我打起精神来，别一副要死不活的样子，不想干了就滚回家去做你的富二代，啊。”

“我没要死不活的，也没不想干……”俞安雨嘟囔，陈副局被他逗笑了：“那就好好干，因为你查这件案子，还原了作案手法，所以我们给分局，给辖区派出所指示，他们晚上会在各个酒吧安排便衣执勤，这几天也没有再发现用雪砂迷奸女孩的案件，你要往好处想，你救了很多即将在酒吧受害的独身女孩，这也是我们工作的意义，我们不仅仅是要为受害者讨回公道，杜绝犯罪的产生，往往价值更大，虽然，总被忽视。”

*

从局长办公室回到到刑侦队办公室，俞安雨一推开门，就看到他们围在一起，叽叽喳喳，俞安雨皱眉，问他们：“在干嘛呢？”

齐一慈听到声音回过头，往旁边退了一步，被他们围在中间的郑心玫就露了出来，一看到俞安雨，她红扑扑的小脸蛋上的笑意就更浓了，她甜甜地叫俞安雨：“俞警官！”

宋越手里拿着一面锦旗，他提了提，对俞安雨说：“锵锵！老大，小姑娘送你的！”

锦旗上赫然写着“除暴安良，正义之光”，俞安雨苦笑：“干嘛呀，你一个学生，乱花钱做什么锦旗。”

“没、乱花钱，”郑心玫双手食指勾缠在一起，解释道，“我在做自媒体，接广告有收入的，是我自己的钱。”

“这么厉害？”俞安雨有点惊讶。

“是啊，我都关注心玫了，美女穿搭博主，每套衣服都好种草啊，我的钱包危了！”汪月连忙捧场。

“老大，我给你挂进去？还是你们先举着合照一张，年终总结好用？”宋越说着就要行动，俞安雨敷衍地朝他摆了摆手：“不拍不拍，你看着办。”

“好嘞！”宋越拿着锦旗就进支队长办公室去挂了。

俞安雨问郑心玫：“没有再收到骚扰信息了吧？”

郑心玫摇头：“没有了，谢谢俞警官，果然俞警官说到的，都会做到……”郑心玫说着害羞地低下头，这微妙的暧昧气氛让一旁的汪月和齐一慈不自觉交换了一个眼神，两人都是一副看热闹不嫌事大的表情。

突然门被打开，陆离站在门口，手里提着一袋樱桃，俞安雨回过头，视线和陆离对上，陆离脸上闪过一丝惊讶，神态很快恢复如常，但只有俞安雨嗅到了危险的气息。

坏了，老婆大人醋起来了。

053

刑侦队办公室宛如一个捉奸现场，虽然陆离表现出来的情绪波动可以忽略不计，但恐惧感还是犹如一盆冷水从俞安雨的头顶浇下来，让他不敢动弹，短短的两秒，齐副队已经想好在俞队的挽联上写什么了，有着五年刑警经验的汪月也察觉到了气氛的不对劲，本着敌不动我不动的原则，静观其变，只有挂完锦旗的宋越还沉浸在这份被认同的喜悦里，走到门口，发现办公室所有人都像被按了暂停，一动不动。

刑侦队食物链低端的小宋警官没少被他们集体整蛊，毫不在意，开口给陆离打招呼：“陆主任！你怎么来啦！”

陆离把手里提着的樱桃递给宋越，声音依旧不咸不淡：“兰法医昨天和朋友去樱桃园摘的，特意给你们摘了一份，你拿去泡一泡大家一起吃吧。”

一听是兰法医亲手摘的，小宋警官立刻屁颠屁颠地小跑过来，从陆主任手里接过樱桃，俞安雨总算回过神来，朝陆离扯出一个尴尬的笑来：“陆主任，替我们谢谢兰法医。”

“好的，我打扰到你们了吗？”陆离意有所指，俞安雨赶紧澄清：“怎么会！刑侦队大门随时为陆主任敞开！”

郑心玫怯生生地开口：“那、那我先回去了，俞警官、齐警官、月月姐、小宋哥，还有陆警官，谢谢你们大家。”说完抬起手按住领口防止走光，深深鞠了一躬，众人连忙摆手说是应该的，陆离没有回应，抬起双手交叉抱在胸前，挑眉看着眼前其乐融融的警民互动，有些煞风景地开口：“我送你出去。”

“啊？”俞安雨几乎不敢相信自己的耳朵，自打他认识陆离起，能有这待遇的人，一只手都数得过来。

陆离克制地瞪了俞安雨一眼，问他：“那你送？”

“啊……我想起来我还有个报告需要完善一下……可能只有麻烦陆主任了。”俞安雨哪里还敢和郑心玫单独相处，赶紧找了个借口要遁。

“不用的，陆警官，这里到车站很近的，况且已经没有变态了，谢谢你们的关心。”郑心玫客气地拒绝。

“走吧，我刚好要出去买点东西，顺路。”陆离没有多说，先一步转身走了，郑心玫只得再次向刑侦队各位挥手道别，加快脚步追上了陆离。

两人全程无言，从等电梯，到进电梯，再到走出接警大厅，陆离没有要和郑心玫交谈的意思，郑心玫也不敢主动搭话，刑侦队的各位都很客气，虽然俞队看起来凶巴巴的，说一不二，但意外的温和善良，反倒是这个默不作声的陆主任，看似温和善良，实则是个冷酷无情的办案机器，他公事公办，一针见血，丝毫没有人情味。

两人走下台阶，陆离才开口，音量不大，却足够郑心玫听得清清楚楚：“你来这里干什么？”

“啊？”郑心玫没有料到会是这样的开场白，愣了两秒才回答，“我、我来向各位警官表达谢意。”

“是吗？”陆离发出了一声几不可闻的轻笑，“鱼骨吊带，我以为你再也不会穿了。”

郑心玫脊背一僵，扯出一个尴尬的笑来：“陆警官，女孩子穿什么都没有错，错的是变态，不能因为变态意淫过我穿着这件衣服，我就再也不穿了吧？”

陆离讥诮道：“你果然很喜欢偷换概念，我没有在和你探讨女性的穿衣自由，我是说，普通人经历了那样的事情，短时间内会有PTSD，会主动回避和那段记忆有关的事物。”

郑心玫的脸色煞白，声音无法抑制地颤抖着：“我，我只是心比较大吧，我是个穿搭博主，这也是我的工作……”

“是吗？”陆离不为所动，两人走出市局大门口，门卫室的刘叔客气地给陆离打招呼，陆离连看都没有看他一眼，径直走了出去，“只可惜，如果是现在的你站在林广的面前，他对你印象，应该也只是‘牛仔裤’。”

“什……什么意思……”

“我的意思是，林广是个眼里只有女人下半身的变态，他对童颜巨乳没有兴趣。所以，真的是林广选择了你吗？而不是你，选择了邹丽丽。”陆离的声音平静}人，像是在打一个只有他们能懂的哑谜。

郑心玫的额头上渗出了汗珠，市局门口通往车站五十米不到的距离，一时竟远在天边，树影婆娑，马路上的汽车一闪而过，每一个和他们擦肩而过的人都不会猜到他们谈论的话题是一个设计多么精妙的阴谋。谁是受害者，谁又是施害者，一开始就被混淆了，她呈现到警方面前的本就是加工过的故事，她站在绝对受害者的位置，一步步将案件的侦查引入她精心策划好的一场骗局。

郑心玫不自觉地加快了脚步，她想要逃，这都是那个人给她的指示，警察的调查也都按照那个人的预想，是哪个环节出了错？是自己在哪里露出破绽，如果让那个人知道自己犯了错，自己会受到惩罚的。

“看你的反应，我的推理应该是没有错了。你不用担心，就算我现在录音录像，你也承认罪行，因为不合规，也不能作为证据。”陆离轻易看破自己心中所想，郑心玫的脚步被迫放慢了下来，她走在陆离身边，四月的春风拂在脸上，郑心玫的心却像被冻在了上一个寒冬。

“我不明白……陆警官的意思，犯人不是林广吗，他不是已经，死了吗……”郑心玫无力地挣扎着。

“3月26日，你的手机接入过酒店的Wi-Fi，一个处于昏迷的女孩子，要怎么做到这点呢，你能给我解释一下吗？”

郑心玫的瞳孔骤然一紧，瞪大双眼，张开嘴却找不到任何辩驳的语言。

“现代人真是太离不开手机了，”陆离的语气里带着淡淡的遗憾，“作为一个小小的网红，你应该很在意网友对你的评价吧，所以无时无刻，都要去查看你的微博、笔记、小视频有没有新的评论，而做这些应该习惯性地都会用小号去做吧，所以查一查3月26日晚上你各种平台小号的登录情况，应该会更加直观。”

陆离对郑心玫此刻正绞尽脑汁编造的解释没有任何兴趣，继续说道：“接下来我要说的话，我只说一次，回去转达给指示你做这一切的那个人――我不管你们是谁，你们的目的是什么，我对将你们绳之以法没有任何兴趣，你们那些肮脏的勾当，请务必在俞安雨看不到的地方进行。现在林广这只替罪羊死了，对你们，对我，都是能接受的结局，到这里就可以了，不要再靠近俞安雨，也不要试图从他那里得到什么，你们胆敢做出任何伤害他的事情，我一定会把你们连根拔起，一个都不放过，听懂了吗？”

两人走到车站前，刚离开一路公交，带走了车站等车的三个人，现在只有陆离和郑心玫站在站牌前，郑心玫机械地停下脚步，浑身止不住地颤抖着，她不敢转头去看陆离，这种压迫感几乎让她喘不过气来，陆离并不是在虚张声势，恰恰相反，他云淡风轻地传达的，是他对真相已经了然于胸，但他并不会去揭发自己，他只是在警告自己，远离俞安雨。

“我就不陪你等了，坐哪路车你应该很清楚。”陆离转过头看像郑心玫，郑心玫也有些迟钝地转过头，视线和陆离对上，看到的依然是一双没有掺杂任何感情的眸子，就好像刚才那些威胁并不是出自他口，郑心玫点了下头，偏开视线，不敢再看陆离。

“走之前，给你一个忠告，秩序建立起来的那一刻，物种就已经确定了，在狼群里待久了不会变成狼，再听话的羔羊，始终也只是羔羊。”陆离说完，不等郑心玫回应，便扬长而去。

*

陆离回到刑侦队办公室，大家正围在一起吃樱桃，只有俞安雨焦头烂额在办公室里来回踱步，看到陆离回来了，眼里闪过惊喜，下一秒又有些后怕，叫陆离：“陆主任，回来了。”

陆离面无表情地看着俞安雨，毒舌道：“不然呢，你是觉得我会把郑心玫吃了吗？”

“嗨，你真要有那爱好，还轮得到她吗？要吃，那肯定也先吃我啊！”俞安雨说着抬起手屈臂，戳了戳自己的肱二头肌，是在展示自己绝对肉质极佳，紧致弹牙。

汪月吐出嘴里的樱桃核，一脸嫌弃：“老大，请停止你的变态发言，我要报警了。”

“那我直接原地出警。”齐一慈配合地附和，也把嘴里的樱桃核吐了出来，对陆离说，“陆主任，来吃樱桃，好甜！”

俞安雨连忙凑过去抓了一把呈到陆离面前，陆离随手拿了一颗送进嘴里，说：“我刚吃过了，是挺甜的，你吃了吗？”

俞安雨弱弱地摇头，张了张嘴，是在暗示陆离给自己投食，陆离又捡了一颗塞进俞安雨嘴里，俞安雨乐呵呵地咬破，赞同道：“真的很甜，对了，你还记得我们学校外面那个冰沙店吗？这时候应该还有限定的樱桃冰吧！”

陆离一顿，眼神突然温柔下来，看着眼前的俞安雨，嘴角不自觉地上扬了。

*

陆离当然记得记得那家冰沙店。

那时候的俞安雨还不是现在这样对陆离唯命是从的妻奴模样，他还是在白云镇横行霸道的首富之子，是白云一中的小霸王，整天拽着张臭脸觉得自己又酷又帅，双手插兜，坐在冰沙店的椅子上，两条大长腿伸得笔直，仗着店里没有其他客人为所欲为，陆离坐在他旁边吃着冰沙，翻着单词本背单词，完完全全把他当作空气。

他终于按捺不住，没好气地开口：“为什么不和我谈？我哪里不好？我爸是白云镇首富俞侃，我妈是白云剧院台柱子柳婉婉，我是白云一中校草，我长得又帅家里又有钱，我哪里配不上你了？想和我谈的人多了去了，你最好识趣点，别在我面前装清高。”

陆离充耳不闻，把单词本翻到下一页，过去他见识过很多追求者，但是像俞安雨这样的狗皮膏药还是第一次遇到，黏人的是他，高高在上逼你就范的是他，你拒绝了，无能狂怒追上来继续黏着你的，还是他。

“你说话！”俞安雨一把抓住陆离的手腕，陆离皱了皱眉，从俞安雨手里抽回自己的手，毫不留情：“我不喜欢和最后一个考室的人打交道。”

“我他妈看你是不喜欢和任何人打交道！”俞安雨气急败坏地反驳。

“知道就好。”陆离一点没有被人揭穿后的尴尬，继续背自己的单词，有一口没一口地吃着冰沙，淡淡地道出了最致命的一个问题，“俞安雨，我也是男的。”

身边的俞安雨猛抽了一口气，底气不足地说：“不用你提醒，我他妈知道。”

“所以，别做这么奇怪的事情，我倒是没什么，白云一中的校草，要是被人传出去是个同性恋，估计这校草地位就不保了……”陆离的话还没有说完，突然被俞安雨拽过手腕，拉了过去，陆离猝不及防就迎上了俞安雨的脸，下一秒一个温热的吻贴了上来，温热柔软的唇舌和刚才入口的冰沙是完全相反的口感，陆离的心脏不自觉猛地跳动起来，一时竟忘了推开俞安雨，由着他吻了自己好几秒，他才主动退开，恶狠狠地说：“你再故意说这种话来激我，我就把你拖到讲台上当着全班的面吻你，你给我听清楚了，我他妈是在通知你，我要和你谈，你谈也得谈，不谈也得谈。”

这是什么霸道言论，但偏偏，陆离就是心动了。

*

“周末去吃吧！你读书的时候不是挺喜欢吃的吗，不然下次回白云就没樱桃了。”俞安雨的表情无比认真，俨然忘记了当初在冰沙店逼自己就范的痞子模样。

陆离轻轻一笑，声音不自觉愉悦了起来：“好啊。”

054

C市通往白云的高铁开通后，原本需要四个小时的高速车程，现在坐高铁两个小时就能到了，俞家连飞机都是私人的，俞安雨乘坐公共交通的次数屈指可数，但陆离实在舍不得俞安雨来回开几百公里的高速，便以答应去俞家吃晚饭为交换，连哄带骗，总算让他接受了搭乘周五下午四点半那班高铁回白云。

能早退，还能带老婆回家吃晚饭，在爹妈面前倍儿有面儿，俞队很快就真香了，如果不是特殊情况，平常每月例行回白云镇，他提前三天就能自觉把票买了。

两人到了白云火车站，俞侃的司机李波已经在停车场候着了，俞安雨一上车就狗狗祟祟探起口风：“李叔，今天晚饭，我妈没准备啥奇怪的东西吧？没东坡肉吧？”

李波忍不住笑出声，给他吃下定心丸：“没，不过有太太昨天去有机农场亲自采摘的番茄，你们记得夸一下。噢，还有个惊喜，不过太太让我保密。”

俞安雨警鸣大作：“什么惊喜？你确定不会是惊吓吗？”

*

俞安雨一路上都提心吊胆，一回到家，就看到李叔说的惊喜，俞安雨这才松了一口气，庄明溪坐在客厅的单人沙发上，柳婉婉声情并茂，正在给老太太讲俞安雨小学一年级和邻居家德牧打架的光荣事迹，体型上并不占优的俞安雨凭借不要命的拳风，愣是打赢了，奖励是五针狂犬病疫苗。

老太太听得乐呵，柳婉婉添油加醋讲得更开心了，看到两个孩子回来了，柳婉婉从沙发上一蹭就站起来了，开心地叫他们：“离离，儿子，回来啦！”

“妈，外婆怎么也在？”俞安雨瞪了柳婉婉一眼，是在警告柳婉婉不要在老太太面前说自己的黑历史，柳婉婉偏过头看向庄明溪，像是在求得庄明溪的认同：“你们俩难得回来一次，能一起吃的就几顿饭，还得分开给两家，多不划算啊，一起不更好么？”

庄明溪也笑眯眯地点头表示认同：“小俞和离离回来啦，小俞额头的伤好了吗？快过来给外婆看看。”

俞安雨立刻凑过去蹲在老太太面前让她检查，老太太边看边点头：“已经结疤了，在好了在好了，下次一定要注意，知道吗？”

“明白！”俞安雨立刻敬了个标准的礼，把老太太逗得合不拢嘴。

自从清明假期两家人在一起住了几天，柳婉婉建了“白云一家亲”，现在他们每天都在群里互道早安、晚安，趁着春天来了，柳婉婉已经约老太太去踏过几次青了，拍的照片都发在群里，俞安雨和陆离轮番在群里捧场。

吃过晚饭，柳婉婉毫不客气把送老太太他们回去的任务交给了俞安雨，和他挤眉弄眼半天，是在提醒俞安雨要好好挣表现的意思。

俞安雨回家就看到停在车库的库里南了，显然是俞侃的新玩具，没有男人能够抵制住库里南的诱惑，俞安雨厚着脸皮踱到在花园吸烟的俞侃面前：“爸，借我开开呗！”

不用刻意指代，俞侃也知道他这儿子葫芦里卖的是什么药，冷笑道：“你凭什么开啊？你要把我车碰了，你那点儿工资够赔吗？”

“啧，不借是吧？”被俞侃拒绝，俞安雨倒不意外，立刻露出小霸王蛮不讲理的本性，虽然在陆离的调教下他加入了“先礼”的环节，但既然亲爹不吃这套，这就不能怪他不讲武德了，立刻扯开嗓子就叫柳婉婉：“妈！”

柳婉婉听到宝贝儿子的呼叫，气势汹汹就来了，这语气她太熟悉了，就是她的宝贝儿子被他爹欺负了，甚至不需要问清前因后果，柳婉婉叉着腰就指着俞侃凶道：“你又把我儿子怎么啦？”

俞侃哭笑不得，急忙委屈地解释：“不是，他说要开我新车出去！”

“开就开呗！”柳婉婉一听解释更来气了，“你那车买来不就是开的吗？”

“我都没开几次。”俞侃嘟嘟囔囔，一脸不情愿。

柳婉婉迈着小碎步走过去，压低声音训俞侃：“你这个笨蛋！儿子是要送外婆回去，这不得开辆好车？让外婆知道离离嫁进咱们家，有享不尽的荣华富贵！快点！车钥匙交出来！”

俞安雨强忍住笑意，朝俞侃伸出手，附和道：“快点，车钥匙交出来！”

这一大一小简直就是强盗，俞侃咬牙切齿，但迫于老婆的淫威，只能不情不愿把车钥匙交到俞安雨手上，再三警告：“蹭一下，你一个月的工资就没了，你好好开。”

俞安雨才不在乎他爹的威胁，拿着钥匙大摇大摆地回屋子里了，得瑟地晃到陆离面前，下巴一抬，高傲地说：“走，哥送你们回家！”

陆离看着俞安雨手上刻意显摆的车钥匙，心里有点好笑，这人三十几岁了怎么还可以这么幼稚？成熟的陆离扶额，提醒俞安雨：“哥，你比我小两个月呢。”

*

送陆离他们回家后，俞安雨在回家的滨江路上总算是把油门踩到底狠狠地飙了一把，到家后给陆离报平安：老婆，我到啦

陆离：这么快，又超速

俞安雨被自己蠢哭了，懊悔不已，赶紧狡辩：我就想替我爸试试，他这车油门踩到底能开多快

陆离：我睡了

俞安雨：老婆，你别生气！我不是故意的，我只是犯了每个男人都会犯的错

陆离：？

俞安雨：老婆，这是库里南啊，谁不想试试把库里南的油门踩到底是什么感觉呢

陆离：俞队，你复习一下刑法吧，我先睡了

俞安雨：我真知道错了，你别生气，你不在我身边，我不能抱不能哄，我现在心里特没底

*

陆离看着手机屏幕上的文字，心窝被戳了一下，他倒不是在耍性子跟俞安雨发脾气找存在感，他太在乎俞安雨了，俞安雨受点小伤他都得心疼好久，怎么可能看到他做危险的事情无动于衷。

下一秒手机就震动起来，是俞安雨打来的电话，陆离滑开屏幕，那边就传来俞安雨急迫的认错：“老婆，你别生气，我错了，我不该犯了错还跟你皮，我不乱飙车了，真的，别生气好吗……”

陆离在俞安雨面前无条件心软，哪里还生得起气来，轻轻叹了一口气：“好啦，你别那么紧张，我只是有点不高兴，你这么大个人了，还这么不知道轻重。”

“对不起……”被陆离轻易原谅，俞安雨底气更不足了。

“好了，你快洗漱了早点睡吧，明天一大早还要上山呢。”

“知道啦！老婆，我准备洗澡的时候想着你撸一管。”俞安雨的语气里透着一丝莫名的骄傲，陆离无语，有些干巴巴地回答他：“这个不用汇报。”

“怎么不用汇报？我精神上和你做爱了，不通知你一声吗？”俞安雨理直气壮，“总之就是这样啦，那老婆，我洗澡去啦，晚安，明天早上见，爱你！”

两分钟后，俞安雨的手机就收到了一张陆离的对镜自拍，只穿了他今天穿的白衬衫，扣子还只虚虚扣了最下面的两颗，胸前大敞，是自己昨晚留下的吻痕和咬痕，两条长腿看得俞安雨立刻就勃起了，他按住语音键，努力控制着自己的呼吸，给陆离发了条微信：“谢谢老婆，我先射为敬。”

*

俞家作为白云镇首富，连陵园都是挑风水宝地建的家族陵园，祭拜完俞安雨的爷爷，俞安雨指了指不远处的一块墓，给陆离说：“那个，我的，我要是哪天执行任务光荣了……”不等俞安雨说完，陆离就严厉地打断他：“你闭嘴！”

俞安雨坦然一笑：“这没什么呀，老人说，这个叫寿坟，增寿的，一百年以后，你还不是得陪我一起埋在这里。”

陆离的脸瞬间就红了，嘴硬道：“我干嘛陪你埋在这里！”

俞安雨一脸严肃：“你是我老俞家的人，当然要和我在一起，你别想甩掉我，活着的时候是我的，就算等我们都死了，你也还是我的。”

这是什么乡土风霸道总裁说的话，陆离低下头，嘴角不自觉地翘了翘，却没有再反驳俞安雨。

吃过午饭，俞安雨要兑现带陆离去冰沙店的承诺，便和俞侃和柳婉婉道别，柳婉婉一脸八卦地给俞安雨使眼色，俞安雨敷衍地回应她，白眼都快翻上天了，母子俩究竟在不在一个频道陆离不清楚，但是看他们眉来眼去还要假装没察觉，陆离憋笑实在憋得很辛苦。

*

停好车，两人走在白云一中外的街道上，这种感觉很微妙，十几年过去了，很多店铺都换了招牌，但代表着学生时代记忆点的店铺却依然傲立，一时让人分不清所处时空的真假。

陆离光顾得最多的书店，老板已经白了头发，即使过去十几年，却还是记得陆离的脸，看到陆离便笑着点头向陆离问好，文具店老板也早就放心撒手，她的女儿已经可以独当一面，她只用抱着小孙子享她的天伦之乐，而受学生喜爱的小吃店、奶茶店、冰沙店，经过岁月的洗礼，依然最大限度地保持着原样，增加的只有情怀，随时恭候一届届白云一中的学子回到原地，回忆青春。

“俞警官！陆警官！”听到有人叫自己，俞安雨转过头，就看到郑心玫正在马路对面朝自己挥手，脸上是元气的笑容，她的穿着十分青春靓丽，长度到大腿的篮球服，巧妙地遮住白色短牛仔裤，却又若隐若现露出牛仔裤磨破做旧的卷边，不至于让人想入非非，脚上踩着AJ，是大部分男孩理想中女友的模样。

郑心玫左右观察确认没有车辆驶来，才小跑着过了斑马线，来到两人面前，脸上带着甜甜的笑，叫他们：“学长们好呀！”

俞安雨有些难以置信：“你不会也是白云一中的吧？”

“我是呀！”郑心玫歪了歪头，“我之前就在想，陆警官有些面熟，结果那天陆警官送我去车站的路上聊起来，我才想起来，陆警官的照片，到我毕业，还在光荣榜上呢，全国奥赛金奖。”

“这含金量，确实够得我们学校吹啦，”听人夸陆离，俞安雨比听人夸自己还开心，转念一想，陆离竟然和郑心玫聊了这么多，俞安雨又有点醋了，转过头问陆离，“你回来怎么没跟我说，我们都是一个学校的呀？”

陆离面无表情看着郑心玫在俞安雨面前胡言乱语，听到俞安雨的发问，都懒得回头看他，不屑道：“白云镇就三所中学，有什么好稀奇的――学长，去买咖啡吧。”

“不吃樱桃冰了？”俞安雨有些诧异。

“渴了，就后面这家咖啡吧，冰的焦糖拿铁――你喝什么？”最后一句是在问郑心玫。

郑心玫笑嘻嘻地说：“那我就不客气啦！我就要门口宣传画上那个吧，草莓气泡水。”

俞安雨云里雾里就被陆离支去买饮料了，虽然有些莫名其妙，但俞安雨毫无怨言。目送俞安雨进了咖啡店的门，陆离才回过头，不耐烦地开口：“有话就说，他最多五分钟就出来了。”

郑心玫收起刚才元气满满的笑意：“五分钟够了，我的老板让我给你带两句话。”

陆离微微皱眉，看着马路，现在是周末，人流、车流都很小，街上几乎没有行人，好一会儿才会有一辆车飞驰而过，郑心玫也没有看陆离，两人并排站着。

“我老板说，你是一个很聪明的警察，观察细致，推理能力也不错，他很欣赏你，但是你的合作意愿不强，他稍微感到有些遗憾。”陆离没有任何反应，郑心玫继续说：“他说，谢谢你的忠告，也谢谢你这次高抬贵手，但是……”

陆离察觉到不对劲，郑心玫已经踮起脚尖凑到陆离耳边，压低声音：“但是，你知道得太多了，为了保守秘密，有牺牲在所难免……所以，陆警官，还是请你，去死吧。”

伴随着耳边郑心玫的声音，不知何时一辆面包车已经出现在视野范围内，正加速朝着他们冲来，短短的一秒只够陆离回头看向郑心玫，她的脸上勾起一个得逞的笑来，双手朝着陆离狠狠一推，陆离失去重心往后倒去。

一声巨响，伴随着头部剧烈的疼痛，陆离像被人按进深海，尖叫声，人们慌乱的说话声，俞安雨叫自己名字的声音，好像都隔得很远很远，意识逐渐模糊，陆离看不清眼前的人是什么表情，他的嘴唇开合，却听不清他在说什么。

但是，好温暖啊，是俞安雨的味道。

055

一切都来得猝不及防，俞安雨从咖啡店离走出来目睹了这场车祸，浑身血液都要倒流了，他顾不上被面包车撞得夹在路灯和车头中间的郑心玫，血从她的嘴里涌出来，流了一地，她连挣扎都没有，这样的撞击不可能活下来，她的内脏被瞬间挤压破裂，短短几十秒心脏就会停止跳动，她已经死了。

巨大的冲击让车头当场变形，挡风玻璃全部碎裂，被卡在驾驶座的驾驶员或许还有一线生机，但俞安雨不想管，他的眼里只有倒在旁边的陆离。

俞安雨冲过去抱起地上的陆离，最后一刻他被郑心玫推开，往后仰倒，头撞在了路边的圆球石墩上，把陆离抱在怀里，俞安雨浑身止不住颤抖，叫着陆离的名字：“离离！离离，你不要吓我！离离！看看我！看看我！”

俞安雨手足无措，心疼，心疼到无法呼吸，他已经很久没有感受过这种绝望的窒息感了，从来都是他冲锋陷阵，挂了彩带着伤回到陆离面前，看着陆离一脸紧张的模样，甚至还因为看到陆离紧张自己的模样而产生一丝满足的愉悦，可现在他后悔了，这种痛真不是人该受的。

陆离浑身瘫软，靠在俞安雨的怀里，他还没有失去意识，眼睛睁着，但眼神涣散，没有对焦，脸上没有血色，俞安雨感觉到护着陆离后脑勺的手上有温热的液体，他甚至不敢去确认，他紧紧地把陆离抱在怀里，嘴唇贴着陆离的额头，声音抖得厉害：“离离，宝贝，不要吓我，求求你不要吓我……”

“俞……安雨……”陆离艰难地开口，听到陆离的回应，俞安雨抽了一口气，忙应道：“我在，我在！离离！离离你怎么样？”

“报……警……叫……救护……车……”陆离断断续续说完，发出了一声痛苦的呻吟，俞安雨才猛地回过神来，一只手揽着陆离将他护在怀里，掏出手机打了120，又报了警，完成了陆离布置的任务，俞安雨又连忙双手将陆离抱在怀里，紧张地叫陆离：“离离，离离别睡，你和我说说话，救护车马上就来了，离离你不要吓我……”

但怀里的陆离已经给不出任何反应了。

*

从现场到急救中心，陆离一路昏昏沉沉的，他有一些微弱的意识，但是浑身像被灌了铅，无法动弹，也给不出任何反馈，他能感受到俞安雨的紧张，他想安慰俞安雨，想拍拍俞安雨的手背，告诉他自己没事，可惜连一根手指也抬不起来。

陆离头疼欲裂，一切都发生得太突然了，这不是意外，那辆面包车就是奔着他们来的，郑心玫在最后那一刻对自己说的，的确是“请你去死吧”，但是为什么面包车撞的是郑心玫而不是自己，答案昭然若揭――这不是意外，那个人的目标本来就是郑心玫，他让自己身临其境，见证他的惩罚，无非是在杀鸡儆猴，他是在警告自己，要说到做到，不要干涉他。

郑心玫本就是一颗用过的棋子，还是颗犯了错的棋子，那个人有着足够的恶趣味，这场惩罚必须在陆离面前执行，他还想告诉陆离，郑心玫的死因他而起，若不是他多管闲事发现了郑心玫的破绽，她本可以安然无恙，妄图给这份恐惧感再镀上一层负罪感的边。

脑袋太重，一时间太多想法塞进大脑，陆离觉得有些超载，闭上眼，只能大口地喘息，他不想再想了，他想睡一觉，但他还没告诉俞安雨自己没事，让他不要担心，真是，糟糕透了。

*

等陆离再次醒来时，已经躺在医院的病床上了，他试着动了动被俞安雨紧紧握在手里的手指，刚还在放空发呆的俞安雨猛地回过神来，如同一只惊弓之鸟，紧张兮兮地叫他：“离离！离离你醒了？”

陆离缓慢地眨了眨眼，他像患了一场重感冒，脑袋昏昏沉沉的，嗓子里是腥甜的味道，他张口，声音却无比虚弱，叫俞安雨：“老公……”

俞安雨眼眶瞬间就红了，凑近陆离，小声地答应他：“我在，老公在……头疼不疼？有没有哪里疼？”

陆离扯了扯嘴角，逞强着答道：“不疼……”

俞安雨悬着的心总算落了下来，牵着陆离的手一下一下亲吻他的手背，忏悔道：“我太失职了，我怎么可以让你当着我的面受这样的伤，我真的太没用了……”

陆离的意识逐渐清醒，打起精神安慰俞安雨：“我没事，这是意外，不关你的事，你别自责。”舍不得看俞安雨这么自责，陆离又开口道，“老公，我渴。”

俞安雨猛地回过神，急忙答应，用力亲了陆离的手背一下，这才依依不舍松开手，起身去旁边的饮水机给陆离接水，端着一次性水杯走到床边，陆离已经自觉地把把床头升起来了一些，靠坐在床上，乖乖地等着俞安雨，两人视线对上，他便撒娇道：“喂我。”

俞安雨一愣，露出一个无奈的笑来，这哪是撒娇，分明是他在哄自己。俞安雨走近床边，喝了一口水含在嘴里，俯下身，吻住陆离的唇，将水渡进他的嘴里。

陆离喝完水，俞安雨不放心，还是呼叫了医生，医生检查后才总算是安心下来，医生叮嘱要随时关注陆离的状态，要是有头晕头疼想吐的情况，一定要及时联系他，俞安雨忙不迭点头，医生看他如此紧张，又安抚他陆离没有生命危险，让他放轻松一些。

把医生送出病房了，俞安雨又快步回到床边坐下，陆离问他：“郑心玫怎么样了？”

俞安雨一顿，刚才对医生客气感谢的神情收了起来，摇了摇头，有些凝重：“当场死亡，司机还在抢救。”

是意料之中的答案，那个人不可能留郑心玫活口，为了保守秘密，有牺牲在所难免，分明就是那个人说给郑心玫听的。

“我已经联系老齐了，他和小宋在来的高铁上了，如果不是意外，郑心玫可能被报复了，后续会让他们追踪，你别担心了，安心养伤……”俞安雨的话还没有说完，病房的门就被推开，柳婉婉的带着哭腔的声音就传了过来：“离离！我的离离！”

俞安雨惊恐地回过头，就看到柳婉婉快步走进了病房，只能说不愧是当年白云剧院台柱子，风华绝代，梨花带雨，任谁看了都心肝一颤，连平时八风不动的俞侃，也紧张兮兮拄着拐杖跟在她身后快步走进了病房。

柳婉婉推开俞安雨，一把就把陆离揽进了怀里，抱着陆离嚎啕大哭：“我的离离，我的宝贝，怎么会这样？午饭的时候还好好的，这才多久，怎么就进医院了，我的宝贝，有没有哪里痛？啊？都检查了吗？有没有哪里伤到了？”

陆离一愣，他已经很久没有和俞安雨以外的任何人有如此近距离的肌肤之亲了，他讨厌和任何人接触，但此刻他却一点不觉得反感，他能感受到柳婉婉对自己的疼惜都是真实的，不仅仅只是因为柳婉婉的身上有和俞安雨一样让他感到安心的味道，他突然回想起了，这种感觉，的的确确就是他已经失去很久的母爱，陆离那颗终年不化的心脏竟然热了起来，眼眶也跟着有些热，他不想让柳婉婉担心，抬起手回抱住柳婉婉的腰，把脸埋在她的怀里配合地蹭了蹭，答道：“我没事，阿姨，别担心。”

陆离给出了反应，柳婉婉显然也是一惊，她确认自己收到了陆离的回应，下一秒就把陆离报得更紧了，转过头凶俞安雨：“你怎么回事！你这个蠢蛋！自己保护不好就算了，为什么你在旁边还会让离离受伤！我的宝贝！我的宝贝儿媳妇！要是有个三长两短！你这辈子都别想再踏进我老俞家的大门了！”

陆离和俞安雨都是一怔，俞安雨瞪大双眼看着柳婉婉，这人怎么一激动就说漏嘴了，俞安雨一时都不知道该怎么找补了，柳婉婉却先一步开口：“我不忍了！我才不要听你那些狗屁言论！我就这一个宝贝儿媳妇，我凭什么要藏着掖着！”说着把陆离箍得更紧了，像是怕陆离挣脱自己，一脸后怕，抽噎着，“爸爸给我说离离进医院了，真是要吓死我了，我都还没来得及好好疼爱我的宝贝，我都还没有听离离改口叫我一声妈！反正我不管！今天我就要把话说开了，离离就是我老俞家认定的儿媳妇，我管你什么影响好不好，你那狗屁工作丢了就丢了，你那一个月的工资还没有我们家花匠高，挣这么点儿钱能给我们离离什么好的生活？还不给名分！你这狗崽子！”

陆离这下明白了，俞安雨这么浑原来是跟他妈一脉相承，柳婉婉这气势，这病房根本就没人压得住她。

见陆离没有反应，柳婉婉缓缓松了力气，弱弱地叫陆离：“离离？”

陆离仰起头看柳婉婉，犹豫着开口：“阿姨，什么时候知道的？”

柳婉婉瘪了瘪嘴，赌气道：“我怎么会不知道，我这个儿子，从小到大，要什么有什么，能让他心甘情愿端水、夹菜、系鞋带的，就你一个。”

陆离的脸瞬间就红了，底气不足地说：“可是，我，也是个男人，阿姨，觉得这也没什么吗？”

“阿姨阿姨！都说了，我要听离离叫我妈！我就是喜欢离离，认定离离了，和离离是男是女又有什么关系！这么多年，我早就把离离当作自己的孩子了……”

陆离呆呆看着眼前委委屈屈抹着眼泪的柳婉婉，僵持好久，陆离才扯出一个笑，眼泪也跟着涌了出来，哽咽着开口：“妈，我没事，你别哭了。”

圊I

056

听了陆离这声“妈”，柳婉婉一时眼泪决堤，哭得更厉害了，陆离哪见过这样的场面，以为是自己说错话了，连忙改口：“阿姨，别哭了……”

“妈！”柳婉婉在失控大哭中还不忘纠正，陆离只能顺着她又叫了两声：“妈，妈……别哭，别哭……”陆离眼看哄不好，忙朝着俞安雨投去求救的目光。

能让那个无论遇到什么事都游刃有余的陆离手足无措成这样，有这本领的除了俞安雨本人，柳婉婉还是第一个，俞安雨也没空感叹活久见，连忙凑上去帮忙哄：“好了好了，妈，你别这样，医生说了离离没事，你别哭了……”

俞安雨的手刚碰到柳婉婉，柳婉婉就推开他：“你让开，让离离哄我！”

俞安雨哭笑不得，他可算是看出来了，柳婉婉这老戏骨，就是恃宠而骄，盼了这么多年，总算听到陆离叫妈，自然是要得寸进尺狠狠撒娇的，俞安雨不满：“妈，你别闹，你这样哭，别说离离，我听着头都疼了！”

柳婉婉立马收住力气，紧张地摸陆离的脸：“宝贝，宝贝的头疼吗？”

陆离抬起手来扶住柳婉婉的手背，安抚道：“不疼，妈，别紧张，我没事。”

柳婉婉心有余悸，抱着陆离愣是舍不得撒手，俞安雨在旁边也看得心痒痒，陆离刚醒过来，他都没来得及好好宝贝，就让柳婉婉给霸占了，身边的俞侃看到陆离没事，这才重重舒了一口气，陆离靠在柳婉婉怀里任由她爱抚，忙给俞侃问好：“叔叔。”

俞侃眉头一皱，张了张口，欲言又止，绷了半天，才小声嘀咕：“都叫婉妹妈了，怎么还叫我叔叔……”

“嗳！你们有病啊！”俞安雨看不下去了，借题发挥，伸出正义之手，把柳婉婉强行从陆离身边拽开，自己凑过去一把把陆离护在怀里，“我老婆才醒，你们就赶着非要逼他叫你们爸妈，神经病吧！”

俞安雨刻意把“我老婆”三个字念得格外用力，他总算能在爹妈面前光明正大叫陆离老婆了，他才不会放过这大好的机会。

突然从妈妈温暖柔软的怀抱变成俞安雨硬邦邦的腹肌，陆离愣了一秒，才笑了出来，俞安雨这明明白白就是在争宠，现在只有俞侃没有被照顾到了，陆离一碗水端平，懂事地改了口：“爸，对不起，让你们担心了。”

俞侃揽着柳婉婉，心里也舒坦了，心疼道：“傻孩子，对不起什么呀，一会儿还得做个全面的检查，确认完全没事才行。”

“你们怎么知道离离进医院了？”俞安雨猛地回过神来，他寻思自己也没有通知他们，怎么就不请自来了？

柳婉婉哼了一声，是和陆离说话完全不同的语气，数落俞安雨：“在白云还能有你爸不知道的事？没用的东西，我的离离要是检查出来有点什么事，你就等着被我宰吧！”

俞安雨凶回去：“你别乌鸦嘴，离离怎么会有事！”

“哦哦！对，我的宝贝健健康康的，啊！”柳婉婉朝陆离抬了抬下巴，是要得到陆离认同的意思，陆离连忙配合着点头：“嗯，没事的……”突然意识到柳婉婉这情报互通速度之快，连忙追问，“妈，外婆也知道吗？”

“我哪敢告诉外婆啊！”柳婉婉眉头又皱了起来，“爸爸说离离进医院了，哎哟，我心跳都快停了，外婆知道了不得晕过去啊！”

陆离松了一口气，面露难色，乞求道：“可以不要告诉外婆吗？”

柳婉婉迟疑了片刻，还是点了点头，又问俞安雨：“离离晚上要住医院吗？这医院的床这么硬，离离晚上能休息好吗？”

俞安雨转过头看了一眼输液瓶，说：“一会儿问医生吧，可以的话，还是回家休息。你们别杵这儿，坐啊。”

?*

白云镇急救中心今天格外忙碌，白云一中外突发严重车祸，送来一死一重伤患者，但让全院进入一级警备状态的，反倒是卷进这场车祸受伤最轻的一个路人，送他来医院的正是白云首富之子俞安雨，俞公子大手一挥，脑科、骨科、神经外科的几个主任连滚带爬地去检查了，他大有要将这急救中心的专家全召集到这间小小病房的意思，院长、书记、主任也接踵而至来安抚他的情绪，白云交警大队长、刑侦大队长排着队给他汇报情况，护士长和几个经验丰富的护士进进出出，俞公子一脸紧张，说得最多的话就是：“别把他弄疼了！”

好在检查完了陆离没有大碍，不然他们真得担心俞公子会把急救中心的房顶给掀了。

不多久，白云首富俞侃也带着夫人柳婉婉来了，柳婉婉那紧张的模样丝毫不亚于俞安雨，红着眼眶迈着小碎步急匆匆地往病房赶。

很快就有小护士在医院工作群里传出八卦，病房里那是俞家的儿子，她听得清清楚楚，他叫柳婉婉“妈”，立刻有人附和，难怪长得这么好看，那鼻梁、那嘴唇和柳婉婉简直一模一样。又有人站出来质疑，可这人姓陆也不姓俞啊？

汇聚众人的智慧，大家找到了答案――这个人，是柳婉婉的私生子！一出豪门恩怨的戏码立刻就被大家脑补出来了，整个群都沸腾了，每一个路过的人都会放慢脚步，竭尽全力想要从病房里漏出的只言片语中提炼出点什么了不起的信息。

?*

敲门声响起，俞安雨扭过头，透过门上的玻璃窗，看到站在外面的是白云刑侦大队长卫新忠，俞安雨回过头看陆离，陆离眨了下眼，示意让他去，他才起身出了病房。

卫新忠和一个小警察站在门外，小警察看起来十分焦虑，卫新忠压低声音，向俞安雨汇报：“俞队，曹杰没有救回来。”

俞安雨眉头一拧，又问：“社会关系排查了吗？”

卫新忠点头：“查了，曹杰和郑心玫的父亲郑寿华有借贷纠纷，郑寿华是个老赖，欠了曹杰二十万没还，曹杰的女儿曹馨心正在白云附二院住院，肾衰竭，他需要钱给曹馨心换肾，郑寿华不还钱，他女儿死路一条，今早医院又给曹馨心下了病危通知书，他已经走投无路了，应该是受了刺激，才会找上郑心玫……”

?*

俞安雨走进病房时，陆离正张嘴吃柳婉婉喂到他嘴边的草莓，陆离大大的眼睛望向俞安雨，眼里写满了“救救我”，他的嘴里被草莓塞得满满当当，两颊鼓起，像只小松鼠，刚才心中的阴霾一扫而光，俞安雨不自觉咧开嘴，对柳婉婉说：“妈，你慢点喂，离离嘴都被你塞满了。”

柳婉婉刚又把草莓蒂拔下来，望向小松鼠陆离，也笑了，连声道歉：“对不起对不起，我就顾着看手上了，宝贝吃不下了怎么不给妈妈说呀！那这个就给爸爸吧。”说着顺手塞进坐在旁边的俞侃嘴里。

齐一慈和宋越下了高铁就直奔急救中心，赶到病房，就看到俞安雨坐在病床边，正握着陆离的手，柳婉婉坐在另一边，正小心翼翼地喂陆离吃草莓，画面十分和谐。

陆离看到他们进病房，忙要抽回手，就被俞安雨一把捉住：“躲什么？”控制住了陆离，俞安雨这才转过头招呼他们俩：“来了。”

宋越瞪大双眼，一时还没缓过神来，齐一慈老早就知道他们的关系了，虽然对俞安雨放飞自我有些小小的诧异，他关切地询问陆离：“陆主任，你还好吗？”

陆离把草莓咽下去了，才有些拘束地回答他：“没事。”

小宋警官呆呆看着眼前的景象，恍然大悟，俞队受伤那天，他送罗局回市局，不小心看到俞队的路虎行驶证上车主是陆离，这个秘密这些天一直压在他胸口，他啥也不敢问，啥也不敢说，这下总算知道原因了，难怪俞队张口闭口都是陆主任，陆主任说什么都好使――有的人表面上风风光光，私底下原来是个妻管严啊！

齐一慈和宋越客客气气地给两位长辈问了好，坐下后，齐一慈再次看向陆离：“陆主任，你现在的状态，可以接受询问吗？”

柳婉婉听完脸色就变了，立刻就抗议起来：“为什么要问离离？我们家离离做什么了？”

齐一慈连忙举起双手做投降状：“不是的不是的，陆主任没有做什么，只是因为陆主任在现场是第一目击证人，我需要问一下陆主任，当时的情况是怎样的。”

陆离也忙安抚柳婉婉：“妈，没事的，齐队只是想要了解一下现场情况。”刚还气呼呼的柳婉婉立刻就乖乖点头接受了。

宋越眼睛都看直了，陆主任不但能降服俞队，连俞队的妈妈也被他治得服服帖帖的，这就是神明在人间的姿态吗。

“不用了解了，”俞安雨叹了一口气，“肇事司机曹杰和郑心玫的父亲郑寿华有借贷纠纷，等着救命钱给女儿治病，但郑寿华是个老赖，知道曹杰的情况还是不还钱，今早医院又下了病危通知书，曹杰一怒之下才想要开车撞死郑心玫，他想要让郑寿华也尝尝失去女儿的滋味。还好郑心玫最后那一刻推开了离离，不然……”俞安雨没有说下去，他不敢想象，只是现在这样已经够他心疼了。

病房陷入沉默，好一阵宋越才悠悠地开口：“郑心玫也太惨了，做好事帮同学被变态骚扰，变态被抓了，结果又因为老爸是老赖就引来杀身之祸……哎，她长得漂亮又有礼貌，还给咱们送锦旗，真是命途多舛啊……”

所有人都在唏嘘，没有人察觉到恐惧逐渐爬上陆离的脸，他的瞳孔骤然缩小，一股寒意窜上脊梁，浑身汗毛倒竖。

这一切看似顺理成章，从郑心玫的出现，到她引导他们抓住林广，再到她被灭口，环环相扣，都能自洽，完美地掩藏了背后的真相，呈现出了那个人想让他们看到的情节，那，那个人究竟是从哪一步开始算计起的呢？

郑心玫口中她的老板，让她带给陆离的话言犹在耳，欣赏、遗憾、感谢、警告，短短一句话却包含了诸多内容，陆离知道，他不会动自己，因为自己向他表明过立场了，他也给了自己答复，然后他像个客气的农场主，邀请陆离沉浸式观看他宰羊的过程，只是陆离也不敢肯定，这样的疯子会不会有一天，也拿起餐刀捅向他的客人。

057

得知陆离受了伤，陈副局不敢怠慢，急赶急给他批了假，让他好好养伤。刑侦一队清明被召回来加班，现在裴松南的案子已经完成取证移交检察院了，林广的案子也结了，工作告一段落，大家总算能喘口气，之前罗局承诺给他们的假期也可以兑现了，于是陈副局爽快地给俞安雨也批了三天假，让他好好照顾陆主任。

怕庄明溪担心，大家都心照不宣地隐瞒了陆离受伤的事，陆离顺理成章在俞家住了两天，架不住柳婉婉一天四顿正餐还加下午茶和宵夜，全是山珍海味，连俞安雨都快被她这补法补出鼻血了，只能以陈副局要求他在C市待命为由逃离这沉重的母爱，柳婉婉舍不得让陆离坐高铁，俞侃毫不犹豫就安排了李波开他的库里南送俞安雨和陆离去C市。

俞安雨酸了一路，这臭老头，自己问他借来开开跟要他的命一样，要送儿媳妇回来上班，还是长途，他眼睛都不眨一下。俞安雨一路上都在贬低他爹的新玩具，总结起来就是库里南也没什么了不起的，也没比他的路虎好多少，这十倍的价钱，性价比确实不高，谁花钱谁是大冤种，这后座中间的冰箱还占位置，害他想跟陆离亲热一下都不行。

送两人到家楼下，把车停好了，李波才把车钥匙交到陆离手上，笑眯眯地说：“俞董说，这次时间匆忙，也没给你准备什么礼物，这辆车到现在一箱油都没跑完，勉强算个九九成新，你不介意的话，就收下代步吧！”

陆离哪敢收这么贵重的礼物，转过头看俞安雨，俞安雨下巴都要惊掉了，这臭老头什么意思啊？

俞安雨猛抽一口气，把陆离掌心的钥匙塞回李波手里，骂骂咧咧：“拿走拿走！我看他真是想得美！他开都开过了也好意思送给离离？让他要送就有诚意一点，高低得整辆布加迪吧？啊，开过的库里南也拿得出手？”俞安雨装出一脸嫌弃，“你回去跟他说……”话还没说完嘴就被陆离捂住了，陆离忙说：“李叔，麻烦你回去给俞董说，他的心意我心领了，这车我确实不能收，刚俞安雨瞎说的你也别转达。我们俩现在有车开，公职人员开路虎已经很招摇了，这样就可以了，可千万别再破费。”

?*

俞安雨的假期只有三天，转眼就要回局里了，陆离虽然也没那么热爱工作，但他不想和俞安雨分开，反正在家里待着也没事做，便称自己已经恢复得差不多，可以复工了，不料被俞安雨严词拒绝，妻管严俞队难得在老婆大人面前硬气一次，说什么都不准陆离和他一起回局里，还以干到陆离下不了床为威胁，逼陆离承诺绝不偷偷跟着他去上班。

陆离毕竟伤到了头，这几天有些嗜睡，早上也起得比平时晚，醒来的时候俞安雨已经出门了。陆离洗漱完出了房间，就看到吧台上放着俞安雨给他准备的早餐，他吃着早餐，依次回复了俞安雨甜腻腻的早安短信，给柳婉婉汇报了自己身体恢复情况，最后在“白云一家亲”里给长辈们道了早安，才算完成了早间任务。

吃过早饭洗了碗，陆离想到在收藏夹里吃灰的便当制作教程，他和俞安雨工作太忙了，根本没有时间做便当，他难得清闲，圆一圆俞队想吃他亲手做的爱心便当梦想也不是不行。

陆离说干就干，立刻换好衣服就下楼去超市采购了。

?*

于是，午餐时间，俞队神气十足地在刑侦队办公室里巡视了一番，依次点评了大家的午餐：星宇的减脂餐，寡淡；老齐的煲仔饭，腻人；小宋的麻辣烫，不健康；月月的咖喱蛋包饭，还行，就是卖相一般般。

众人看着他这副鸡蛋里都能挑出骨头的讨嫌模样，纷纷反问：“你这么牛逼，中午吃什么？”

俞队等的就是这句话，拿出跑腿刚送来的老婆牌便当，在众人期待的目光中将便当盒挨个打开，香煎去皮去骨整块鸡腿肉，西兰花腰果炒虾仁，黑椒牛肉粒，清炒荷兰豆，还有玉米排骨汤，色香味俱全，丰盛得有些过分了。

齐一慈口水滴答就伸着筷子准备来夹了，俞安雨立刻护住，瞪了齐一慈一眼，凶道：“陆主任给我做的，是你能吃的吗！”

“我来鉴定一下，是不是徒有其表。”齐队理直气壮，筷子已经伸到了虾仁上方，小宋也立刻帮他齐哥分散俞队的注意力，也伸过筷子来，俞安雨眼疾手快将几个盖子盖上，小气吧啦地说：“不需要你们鉴定，凡事先想想自己配不配，啊！”说完抱着陆主任亲手做的爱心便当回支队长办公室独自享用去了。

?*

俞安雨下班回家的时候，陆离已经做好晚饭了，这满满的人妻感让俞安雨性奋不已，陆离为了做饭穿上的围裙和嫌碍事挽起来的袖口都无一例外戳中了老流氓俞队的性癖，于是俞队跨进门也不急着吃饭，就先压着陆离要了一次，贴着陆离的耳朵狠狠地撒娇说想他了。

晚上两点过，俞安雨床头柜上的手机突然震动起来，陆离睡前把俞安雨喂饱了，两人才相拥睡去，现在又累又困，便把脸埋在俞安雨的怀里，毫不掩饰自己被打扰的不满，俞安雨够着手去拿手机，是杨逸舟的来电，他立刻清醒了过来，接通了电话：“杨哥，怎么了？”

窗外一道闪电划过，继而一声春雷炸响。

“俞队，我需要你的协助。”

?*

暴雨倾盆而下，窗外雷声阵阵，俞安雨火速起身进了衣帽间，陆离也彻底清醒，起身跟着俞安雨进了衣帽间，问俞安雨出什么事了，俞安雨面色凝重，飞快地扣衬衫的扣子，向陆离解释：“有个女孩向父母发了求救短信后就失联了，父母立刻报了警，失踪已经超过三个小时，刚才女孩的手机有了短暂的信号后又消失，三角定位显示女孩在龙脊山，现在这个点，必须立刻搜山。”

陆离一怔，在这样一个大雨滂沱的夜晚，一个向父母发出过求救信号的女孩，失联三小时后，信号短暂地出现在了山区，基本上是凶多吉少，龙脊山占地四千多亩，原始森林植被超过三千亩，这种暴雨天还可能出现落石、滑坡、泥石流，危险重重。

陆离毫无预兆地抱住俞安雨，赌气着问他：“一定要去吗？”

俞安雨自然感觉到了陆离的依赖，也知道这看似有些不懂事的依赖行为背后是他对自己的担心，便揽过陆离的腰低头吻他：“别担心，乖乖睡觉，好吗？”

俞安雨在雷雨交加的深夜出了门，陆离站在窗前，看着路虎从楼下的车库出口飙了出去，快速地隐匿进了夜色里。

闪电照亮天空，雷声阵阵，陆离睡意全无。

?*

陆离坐在床上盯着手机上工作群里的消息，人命关天，两位局长也都醒了，罗局亲临现场指挥搜寻救援工作，陈副局腿伤不方便，在家关注着救援动态，市局、分局、辖区派出所深夜集结了上百人，把龙脊山翻了个底朝天。

凌晨五点，工作群里发来最新汇报：俞队找到了失联的女孩，已无生命体征，女孩衣衫不整，生前疑似被性侵，正紧急送回市局进一步尸检

陆离给俞安雨打了一通电话，接通后俞安雨的情绪很低落，虽然他找到了失联的女孩，但他还是晚了一步，这个结局并没出乎陆离的意料，但是偏偏找到她的是俞安雨，这份没有救到女孩的自责感还是不偏不倚落到了俞安雨的头上。

陆离安慰俞安雨：“你已经尽力了。”

电话那头是淅淅沥沥的雨声，俞安雨低低地应了一声，惋惜道：“要是我再快一点就好了……离离，你好好休息，不会从我出门就一直没睡吧？”

“你不在，我睡不着。”陆离娇滴滴地解释，俞安雨的心窝被狠狠地戳了一下，暖意蔓延开来，有些无奈，倒不是在训他：“老公不在就不睡了？”

“唔……”陆离没有辩驳，他得把俞安雨的注意力全部吸引到自己的身上，才可以让他把那份本就不该属于他的负罪感抛诸脑后。

“俞队……”听筒那边传来梁圆圆的声音，她负责现场人员的统筹，打车来的同事需要分配到现有的车上，警车和其他同事的车已经坐满了，她只能安排多出来的两个人坐俞安雨的车，俞安雨收起了哄陆离专用的温柔声线，答应了梁圆圆，才又对陆离说：“宝贝，收队了，安心睡吧，我现在回局里。”

陆离也没有纠缠，挂断电话就起身去洗漱，换好衣服，给俞安雨拿了一套干净的衣服装起来，下这么大的雨在山里搜救，俞安雨的衣服肯定湿了，他可舍不得俞安雨因此感冒。

?*

陆离撑着伞在路边等车，空旷的马路上偶尔飞驰而过的一辆车，开着远光灯，溅起路边的积水，湿漉漉的空气里弥漫着泥土的气味，只让人的心情莫名烦闷。

与此同时，城市另一端的重点中学里，一个男孩默默登上了天台，在长夜将尽之时，一头扎进了无边的黑暗之中。

?

058

陆离走进刑侦队办公室，宋越差点没认出他来，是和平时的陆主任完全不同的风格，戴着鸭舌帽，白T恤外套着宽大的工装外套，手里提着正在滴水的黑色长柄雨伞，宋越忍不住在心里感叹，难怪俞队被陆主任迷得神魂颠倒的，陆主任这衣架子身材加上这张属于犯规范畴的脸，别说任何风格都能驾驭，怕是麻布口袋披在身上都能有超模的味道。

“陆主任，你怎么来了？”宋越赶忙迎上去，他们才冒着雨去搜了山，鞋底全是泥，把办公室踩得惨不忍睹，是脏得清洁阿姨要抗议的程度，宋越膝盖以下全湿了，裤腿上全是泥点子，换下的脏T恤被他丢在他办公桌靠墙的角落里，拖把都比它干净。

陆离蹙着眉，他已经脑补出他那负责任的笨蛋老公现在有多脏了，他问宋越：“小宋，俞队呢？”

“哦哦！老大在和齐哥去视侦办公室了，杨队说要把昨天晚上上了龙脊山的车一辆一辆挨着排――陆主任，你的伤好了么？”

“嗯，已经没事了。”陆离朝宋越点了点头，宋越立刻就接话：“也是，都能给老大做爱心便当了，应该也没什么大碍了吧。”

“啊？”

“不是陆主任做的吗？”宋越瞪大双眼，“老大说是你做的呀，齐哥要尝一口他都不给尝的，吃得干干净净，那样子，怕是碗底的油都让他舔咯，啧啧啧。”

陆离强忍住笑意，这行为非常俞安雨，小宋警官绝对没有添油加醋。陆离顺手把挎在手臂上的购物袋放在了门边的置物台上，说：“那我先去视侦那边一趟。”

?*

还没走到视侦办公室门口，就听到里面吵吵嚷嚷的，一群熬了夜的男人还跟打了鸡血一样亢奋，门虚掩着，大老远就能闻到里面溢出来的烟味。

陆离推门进去，一群脏兮兮的老烟枪聚在一起，有叼着烟的，有把烟夹在手指上的，一个个吞云吐雾，整个办公室乌烟瘴气，跟丐帮开大会似的。

陆离轻咳了一声，俞安雨的老婆雷达就响了，回过头来看到陆离，跟撞鬼了一样，把手里的半根香烟在烟灰缸里摁灭了，偏过头把嘴里的烟吐出来，这才一边拍了拍自己的衬衫下摆，一边朝着陆离走去。

“陆主任，你怎么来了？”俞安雨略显不满。

在陈副局的宣传推广下，市局大半的人都知道陆主任受了伤，七嘴八舌关心起他的伤势，陆离敷衍地应付了众人一句“已经没事了”，才皱着眉对俞安雨说：“干净衣服放在你们办公室了，回去换了再来看吧。”

也不知道俞安雨搜寻的时候是个什么装束，照理说应该是穿了雨衣的才对，怎么整个人会湿成这样，陆离补充道：“这天气容易感冒。”

俞安雨回过头看了一眼又回过头继续查看监控录像的众人，不争气地打了个喷嚏，转过头就被陆离瞪了一眼，这才点点头领着陆离出了办公室。

?*

俞安雨取下领针，陆离就已经把手伸了过来，他便从善如流将狗牌交到老婆的手上，脱下一身湿透的衣服、裤子，陆离料事如神，连内裤都带了，看着把自己剥得光溜溜的俞安雨又一件一件把衣服套上，刚在泥里打过滚的小狗瞬间又清爽了起来，陆离情难自禁地凑过去吻了吻他，即使换了地方，也不影响他按时给他的大狗狗这个早安吻。

陆离亲手替俞安雨戴好狗牌，俞安雨双手扶着陆离的腰，问他：“你怎么不在家休息，是专程给我送衣服来的吗？”

陆离拍了拍俞安雨的肩窝，替他把衬衫的皱褶拍平，随口答道：“休息得差不多了，我是来上班的，俞队。”

俞安雨心疼他：“昨晚也没好好休息，不睡好一会儿头疼怎么办？”

陆离也没理会俞安雨的矫情，拿起干毛巾就开始给俞安雨擦头发，恐吓他：“你不把头发擦干才会头疼呢，”说着抽了抽鼻子，提醒俞安雨，“少抽点烟。”

“嗯……”

?*

陆离和俞安雨分开后径直去了解剖室，在解剖室旁边指挥室，透过玻璃窗，吕恩豪正在对他们把龙脊山翻了个底朝天才找到的女孩的遗体进行解剖。

“吕法医。”听到陆离的声音，吕恩豪的动作一滞，抬起头来，看到玻璃窗后的陆离，刚紧绷的神情有了缓和：“陆主任，回来了？”

“嗯，情况怎么样？”

吕恩豪又低下头看躺在解剖台上的女孩，有些唏嘘：“尸僵已经产生，死亡时间在凌晨两点左右。”吕恩豪说着顿了一下，补充道，“死者舌骨骨折，初步推断死于机械性窒息，下体有撕裂伤，创缘无收缩，没有生活反应。”

面对一个专业的法医，吕恩豪也无需做更多的解释，陆离当然明白吕恩豪说的是什么意思。

舌骨骨折，通常是暴力扼颈所致，结合吕法医给出的机械性窒息死亡推断，女孩是被活生生掐死的。下体有撕裂伤，说明死者遭受过性侵，但创缘无收缩，没有生活反应――性侵是在死后发生的。

“有凶手体液残留吗？”

“现场暴雨，体表受到了污染，俞队发现的时候女孩半个身子都泡在泥水里，很多有效信息都被破坏了，只有阴道内残留的部分精液，已经送去化验科了，但愿能够提取出DNA吧。”

?*

陆离从解剖室出来就给俞安雨打了通电话，俞安雨的情绪还是很低落，那个曾经鲜活的女孩被他发现的时候正躺在泥水里，她曾是父母的掌上明珠，曾是同学们羡慕的漂亮女生，她被很多人爱着，却像一朵被揉碎了踩烂的花，被丢在这深山，任由暴雨冲刷，她死前曾经历过怎样的绝望与无助，她是否也有过小小的期待，父母和警察会从天而降，将她从危难之中解救出来，只可惜她等到死，也没有等到。

“还在视侦办公室吗？”听到电话那头嘈杂的背景声，陆离询问俞安雨。

“嗯，吕法医说，尸表污染严重，有可能提取不到有效信息，所以只能排查进出龙脊山的车辆了……如果我再快一点就好了，再快一点，也许就能救到她……”

“不能。”陆离嗓音清冷，如云端的观世音，不察任何疾苦，也不渡任何人，“死亡时间推断在凌晨两点左右，不出意外就是她手机最后出现信号的时刻，应该就是与之相关的某个行为激怒了凶手，导致凶手掐死了她，机械性窒息超过5分钟必死无疑，而你接到杨队电话的时候，她很可能已经死了。从我们家到龙脊山，按照你早上至少一百公里的车速，到龙脊山也要二十分钟，你到的时候，凶手已经实施完性侵了。”

陆离只是平淡地陈述了事实，却给俞安雨松了绑，从他看到女孩到现在，他都在深深的自责中，要是他快一点就好了，要是早一点发现她就好了，他甚至一度有错觉，女孩还有体温，她还有微弱的呼吸，但法医鉴定她已经死亡，这就好像她是死在自己怀里的一样。

“俞队，你已经尽力了，你做到了在场所有人当中的最好，是你最早发现了她。吕法医从死者的体内提取到了凶手的精液，那是你争分夺秒找到她才得以保留下来的证据，凶手很快就会被抓到，是你的努力，让她不至于命殒野外，却因为一些不可抗力让凶手逃脱制裁。”

陆离的安慰很有效，他客观有理的解释，让俞安雨总算是接受了女孩的死不是因为自己没有及时赶到。

“陆主任，你吃早饭了吗？”俞安雨放松下来，突然问陆离。

这个发问让陆离猝不及防，他哽了一下，才弱弱地回答：“没……”

?*

陆离被俞安雨押到刑侦队办公室，让几个壮汉守着他吃早饭，昨晚没有参与搜山行动的汪月也来了，挤开小宋警官，就看到坐在中间的陆离，连忙紧张兮兮地问他恢复得怎么样了，她听了小宋警官的八卦，知道了俞队和陆主任的关系，这下就更不把陆主任当外人了。

陆离艰难地把嘴里的灌汤包咽了下去，眼神里带着几分小心翼翼的期待：“我没事了，月月，你吃早饭了吗？这里还有灌汤包……”

“啊，我吃过啦！”汪月露出了一个甜甜的笑来，“在车站买了煎饼果子，一路吃着来的，刚才吃完呢！哦！”

汪月扫了一眼陆离面前刑侦队的各种特产，冷星宇的高蛋白鸡胸肉，齐一慈的凤梨酥，还有宋越的挚爱虎皮凤爪，陆离嗅到了危险的气息，还没来得及拒绝，汪月就从已经从包里拿了两个法式小面包和一块巧克力放到陆离面前，说：“给你吃，多吃一点，才能恢复得更快！”

俞安雨像个慈爱的老父亲看着汪月，对小女儿懂事的举动很是满意，点了点头，心满意足地看着陆离面前刑侦队大家投喂的零食――陆离哪能饿啊，得多吃一点才恢复得快。

俞安雨的手机震动起来，他掏出手机，来电显示是罗局，恭恭敬敬接通电话，那边就传来了罗局的声音：“你带人去趟三中，三中跳了个孩子。”

俞安雨的眉头拧了起来，声音模糊不清，像是在自言自语：“又跳了一个？”

“嗯，所以才让你去看看，分局报上来，说这孩子有点问题，手臂上有自残的痕迹，可能是鲨鱼游戏。”

“是。”

俞安雨挂断电话，就开始安排：“走吧，三中跳了个孩子，分局报上来，孩子的死有点异常。”

“鲨鱼游戏吗？”陆离的声音传了过来，俞安雨瞪大双眼，确认刚才自己的确不是开的外放，其他人都是一脸茫然，才在心里暗暗感叹，老婆大人的直觉简直在大气层。

俞安雨点头：“罗局怀疑是鲨鱼游戏，所以让我们去看看。”

陆离把灌汤包咽下去了，才开口说：“我也去。”

俞安雨看了看塑料餐盒里剩下的一半灌汤包，又看了看陆离故作镇定的脸，心里觉得好笑，他的宝贝再有能耐，不也会为了逃避吃完这笼灌汤包而费尽心机耍小聪明吗？

俞安雨无奈笑笑，指了指汪月刚放在陆离面前的法式小面包，说：“那你把月月给你的小面包带上，在车上吃。”

齐一慈立刻抗议：“是我的凤梨酥不配吗？”

宋越也跟着起哄：“还有我的凤爪！”

059

市局刑侦队一行人到三中时正是行课时间，三中外已经蹲守了一些嗅到新闻气息的媒体从业者，他们举着长枪短炮，伺机行动，警车路过，又猛按了几下快门。

三中作为C市的百年名校，是市交委直属重点中学，每年都会向全国各大985、211高校输送大量人才，虽然每年都会交出圆满的答卷，但三中在管理上并不像另外几所直属校那样严格，更注重学生的全面发展，学习压力并不如另外几所直属校大，加之教学氛围好，学校也很关心学生的身心健康，所以综合近年来的数据，三中学生自杀的数量放眼全市也是很低的，但今年是个例外，这学期开学没多久就有一个叫孟蕊的女生因家庭原因跳楼自杀，打破了三中三年没出事的记录，但接踵而至的，今天竟然又有一个男生坠楼了，相距不过一个月。

两辆市局的车在综合楼前停下，校长、德育处主任和分局刑侦大队长陈卓已经恭候多时，俞安雨一下车，陈卓便给他敬了个礼，叫他：“俞队！”

俞安雨点头，回应他：“陈队，这是市局的法医，陆主任，和他的助理孙法医，你先安排人带他们去看看坠楼学生的情况。”

“好的，请稍等。”陈卓转身去另一边打电话了，校长和德育处主任连忙点头哈腰向俞安雨做自我介绍。学校两个月发生两起坠楼案，校方当然是希望尽量大事化小，闻讯赶来的学生家长一到门口就立刻被迎进学校，校方派了专人和家长对接，商量善后事宜，安抚家长情绪。事情发生后，校长立刻联系了辖区派出所，却不知怎么的惊动了分局，把分局的刑侦大队长给招来了，而分局的领导检查完学生的遗体，说有蹊跷，可能涉及到恶性自杀游戏，又继续上报给了市局，他们现在也战战兢兢，眼前这个市局领导的压迫感实在太强，好像说错一个字都会被他铐上抓回去审问。

?*

不一会，一男一女两个警察从综合楼里快步走出来，刚走近，陈卓就吩咐他们：“周游，你带法医去看那孩子的遗体，白玲，给市局的领导汇报一下我们手上已知的一些情报。”

两个人干练地答应下来，周游带着陆离和孙瑜往校医院的方向走去，一边给他们讲解：“死者王一凡，高二，今早从男生宿舍天台坠楼。根据学校保安的巡查记录，今早五点十分在男生宿舍楼下打卡点留下记录，到五点四十三发现尸体，据保安回忆，在五点二十左右隐约听到了声响，但他那个时候已经巡查到教学楼了，并不确定，所以我们还是把坠楼时间框定在今早五点十分到五点四十三。”

正值紫藤的花期，通往校医院的长廊上覆着开得正旺盛的紫藤花，周游走在最前面，继续说：“目前排除他杀，死者在学校人际关系没有异常，近期没有和谁发生任何冲突，和宿舍舍友相处和睦，男生宿舍走廊监控也确认他是独自一人离开寝室去到天台的。”

“你们怀疑是鲨鱼游戏的依据是什么？”陆离淡淡地开口询问。

周游的声音也异常冷淡：“死者的左手小臂上有刀伤，是自己用刀划上去的，一条鲨鱼的图案。”

是指向性很明确的符号，是那些教唆未成年自残自杀的人，在自己的作品上留下的具有象征性的图腾。

“遗物确认了吗？他的手机呢？”

“手机已经摔碎了，技术科的同事正在修复中。”

?*

“……王一凡随母姓，一直和母亲王茂雪住在一起，他的身份比较特殊，”白玲说着，顿了一下，声音不自觉压低了一些，“他是高彪的私生子。”

白玲的话一出口，所有人都一愣，高彪，C市著名企业家、慈善家，三十年无负面新闻的大好人，居然在外面还有私生子？

俞安雨倒是不意外，托他爸的福，他见识了很多知名企业家的两幅面孔，无论对外树立的人设如何，私底下包养小三小四，官商勾结聚众淫乱，或者对某些特殊癖好趋之若鹜，这些他都见怪不怪了，像他爸这种四十年如一日地沉迷小镇女明星的美色，心甘情愿当牛做马的傻大款的确是凤毛麟角。

“值得注意的是，上个月跳楼自杀的女孩孟蕊，和王一凡是情侣关系。”白玲一说完宋越就忍不住叹了一口气，俞安雨侧目，他便乖乖闭嘴了。

齐一慈询问：“有没有可能是，殉情？”

白玲点头，说：“不排除这种可能，因为两位死者生前是同班同学，所以就向班主任了解了一下，才得知两人是情侣，因为三中在这方面管理比较宽松，学生私下谈恋爱只要没有特别明目张胆或者影响学习，学校都是没有干预的。但是比起女友自杀后殉情，我们更倾向死者死于鲨鱼游戏的任务，因为他的手臂上，有自己用刀划出来的鲨鱼图案，或者，是因为女朋友自杀，自己不敢自杀，所以才借助鲨鱼游戏，循序渐进，最终走向自杀这一步。”

“可能性不大。”俞安雨否定她的推测，“如果是因为女朋友的死而产生自杀的念头，作用力是很强的，相爱程度决定勇敢程度，他只需要战胜恐惧，自杀会立刻发生，反之，如果恐惧感占据了上风，否定了自杀行为，自杀欲望只会越来越弱，是不会再选择循序渐进去达到最终自杀目的的。也可能是约死，两人相约自杀殉情，但是因为某种原因，导致了他们的自杀有时间差……”俞安雨没有再说下去，他自己并不认同有时间差的约死行为，稍微代入一下，如果是真的相爱到要随她赴死的程度，那爱人死亡那一刻，自己就没有理由再苟活，这才是更贴近常理的情况。

俞安雨又说：“那个女孩的自杀情况呢，确定是自杀吗？”

白玲抿着嘴点了下头，说：“调取了当时的记录，孟蕊父母双亡，跟着舅舅舅妈一起生活，舅舅前些年事业还算顺利，但从前年开始经济压力就比较大了，工程陷入三角债务危机，今年开年后银行就催得紧，孟蕊一直觉得自己是个拖累，加上舅舅心情不好打了她，一时想不开，就跳楼了，学校协商赔了六十万，舅舅舅妈也就息事宁人了。”

“孟蕊身上有鲨鱼游戏留下的痕迹吗？比如手臂的刀伤。”俞安雨追问。

“这个……”白玲欲言又止，这就是当时潦草结案，并没有留下有效取证的意思，俞安雨稍显不满，也没有多加责怪，毕竟这案子也不是分局处理的。

一行人来到会议室，会议室里是校方正在全力安抚的王茂雪和她的家人，看到又来了一批警察，王茂雪的情绪又激动起来：“警官！警官你们一定要替我们做主啊！我家凡凡成绩又好又聪明，怎么可能会做出这种傻事！我不相信！你们查查！是不是本家那边派人做了什么手脚！我们凡凡怎么会自杀？你一定要要替我们娘俩做主啊！我们从来没有想要过本家的任何东西，他爸爸就给了我们一套房子，给了孩子的生活费和学费，我们也从来不争不抢，为什么要这样赶尽杀绝！你们一定要查明真相，不能让我的凡凡就这样冤死啊！”

“为什么会这么想？你们和高家有什么矛盾吗？”

王茂雪咬牙切齿：“一定是陈江莲那女人干的！她自己生不出儿子，就觉得凡凡他爸爸有一天一定会接凡凡回去，不知道又干了什么事――肯定是她又威胁了凡凡！”

“她之前做过什么伤害王一凡的事吗？”

“她派人跟踪凡凡，还威胁凡凡，不准凡凡给他爸爸打电话！还来警告我，让我管好我儿子，别狮子大开口找他爸要钱，真是血口喷人！我们家凡凡从来没有给他爸爸打过电话！更别提要钱了！我们凡凡平时连我给他的生活费都花不完，而且他一直不愿意承认这个爸爸，怎么可能去找他……”女人说着泣不成声。

和很多想要嫁入豪门的女人一样，以为生了儿子就有了一块敲门砖，总有一天能够熬出头，她把所有希望都寄托在这个孩子身上，给他立了一个无辜又坚强的私生子人设，上一代的恩怨跟他撇得干干净净，他只是身上流着那个男人的血而已，但他绝对优秀，强过他在优渥的家境下长大的兄弟姐妹们，也必须清高，不可以表现出一点谄媚，所以他绝不会主动联系父亲，也绝不低头向父亲讨要任何东西，等到某一天，他的父亲察觉到他，在幽暗的角落里竟然会开出这样完美的花，爱这种东西，一旦赋予了亏欠感，就像是往深渊注水，得不到任何回应，也不影响他倾尽所有。

明明一切都按照她设计的那样在发展，为什么眼看着他慢慢成熟，羽翼日渐丰满，却突然被折断翅膀，从高空坠下呢？

*

陈卓接了一通电话，回来对俞安雨说：“俞队，王一凡的手机修复成功，的确加入了鲨鱼游戏的群，也找到了历史他在群里打卡发自残照片的记录。”

尘埃落定，这个结论大家都不意外，周游推开会议室的门，陆离跟着走了进来，刚好听到陈卓说：“但是，王一凡的QQ置顶联系人前天给他发了一条消息，‘你为什么背叛她’，这个QQ号，是孟蕊的。”

060

“靠！什么状况啊！”宋越打了个寒战，汪月也下意识往后面退了一步，陆离走了进来，扫了小宋警官一眼，想到他上车前非塞进自己怀里的虎皮凤爪，没好气地开口：“消息里用的‘她’，应该指代的是孟蕊，她的QQ号被别人登了。”

宋越这才松了一口气，挠了挠头发，讪讪道：“嗨，所以说，王一凡的死，真的和孟蕊有关系？”

陆离没有再回答宋越，走近他们，俞安雨才问：“陆主任，有什么发现吗？”

“尸检结果和推测一致，王一凡的身上有很多自残留下的伤痕，死亡原因目前看来是高空坠落，但要回局里做了病理检验和毒物化验，才会更清楚。其他的，我觉得可以找找现在手握孟蕊QQ号的那个人，这个人应该知道一些情况。”

“嗯。”俞安雨点头，转过头给汪月使了个眼色，“月月。”

“明白，老大。”汪月立刻转身就去联系技术科了。

*

很快掌握孟蕊QQ号的人就被找了出来，是孟蕊同寝室的室友，也是孟蕊形影不离的好朋友岳凉意。

班主任领着岳凉意到了德育处办公室，瘦瘦小小的女孩被安排着坐下，她的小脸煞白，厚厚的刘海遮住她的额头，两鬓的头发垂下包裹住她小小的脸，看起来有些阴郁，她的身体不自觉地颤抖着，肩膀微微耸起，双臂紧紧地夹着，右手握着左手手腕，紧贴着腹部，像只随时会把自己裹起来的小刺猬。她抿着嘴，视线落在房间角落的盆栽，没有和任何人进行视线交流。

俞安雨先一步开口：“岳凉意，转过头看着我――你好，我是市局刑侦支队长，我姓俞。”

“俞警官，”岳凉意只能听话地看向俞安雨，“找我有什么事吗？”

“你是王一凡和孟蕊的同班同学，还是孟蕊的室友，是吧？”

“是。”

“你和他们关系如何？”

“蕊蕊是我唯一的朋友……王一凡，不熟。”

“你为什么要登孟蕊的QQ号？”

“我，我想要知道，她为什么要自杀……”

“所以，你登录了孟蕊的QQ号，从里面知道了什么？”

“我……”岳凉意垂下眼，声音有些嘶哑，“她加了个群，在玩鲨鱼游戏，和他们一起在群里打卡完成任务，每天半夜起床，听恐怖音乐，看恐怖片，吃药，自残，游戏的最后一步，就是自杀。”

在场的所有人都倒吸了一口凉气，不仅仅是王一凡，孟蕊也在玩鲨鱼游戏。俞安雨没有将视线从岳凉意身上离开，只是低低叫了齐一慈一声：“老齐。”

“嗯，我现在去给校长说，让他们立刻排查。”齐一慈也压低声音回复。

陆离补充：“看手机闹钟就行了，有的人不一定进行到自残那一步，但是从玩这个游戏开始，就会要求他们凌晨4:44起床。”

齐一慈呆呆地望着陆离，他看起来平静无比，话中的重点却让人不由得脊背一凉，他点了点头，绕过办公桌走了出去。

“所以，孟蕊自杀，是因为鲨鱼游戏？”

“是的吧……”岳凉意有些麻木地牵了牵嘴角，“我应该早点察觉到的，她半夜起来，有几次我都醒了，那时候我要是看一看时间，就会发现异常了……”

“那你为什么用孟蕊的QQ号给王一凡发消息？”

岳凉意抬眼来看俞安雨，噙着泪水，几乎是艰难地从牙齿缝里挤出来：“因为，他在现场，他们是准备一起自杀的，但是他退缩了……”

“你怎么知道他在现场？”

“群里有人发了，蕊蕊自杀时候的视频，虽然很黑，但是我还是看到了那个人影，是王一凡，我去质问他的时候，他自己也亲口承认了。”

俞安雨面色冷峻，问道：“为什么有人会有孟蕊自杀时的视频，谁拍的？”

“不知道，组织这个游戏的人吧，偶尔会发到群里，自杀的视频，群里的人，会互相恭喜，在他们看来，是有人完成了游戏，是圆满的结局……”岳凉意垂下眼，说到后面声音越来越小。

“把孟蕊自杀的视频翻出来看看。”陆离面无表情，无视了女孩崩溃边缘的情绪，双手撑在桌面上，上身微微前倾。

岳凉意顿了一下，才犹犹豫豫地拿出手机，手机屏保是女孩的自拍，虽然一晃而过，但是陆离还是认出来了，是孟蕊。岳凉意打开相册，从里面找到视频，将手机递给陆离，俞安雨也凑过来一起看，画面是从远处拍摄的，拍摄器材应该就是手机，画面被拉近到极致，伴随着画质的下降，但好歹看清楚了那个纤细的人影，应该是个女孩，她毫不犹豫纵身一跃，跳了下去。

视频并不长，但俞安雨和陆离都看得很仔细，所以也发现了岳凉意说的那个人影，在画面的角落里一闪而过，几乎是可以忽略不计的短暂出现，竟会被岳凉意捕捉到，并猜出了是王一凡。

“视频清晰度这么低，他出现的时间又那么短，你怎么看出来是王一凡的？”俞安雨直勾勾地盯着岳凉意。

“这个视频我看了不下百遍，才发现角落里有个人的，我只是猜那个人影是他，就去质问了他，他就都告诉我了。”

“他告诉你了些什么？”

“蕊蕊的舅舅，工程亏了很多钱，他脾气变得很暴躁，喝酒，打蕊蕊，说她是拖油瓶，蕊蕊的舅妈说她是克星，克死了她的父母，现在又来克她舅舅，还让他们家庭不幸福。”

俞安雨听着拳头不自觉就捏紧了，岳凉意眼泪顺着眼角滑落下来，她深吸了一口气，努力抑制住自己的哭腔：“王一凡他爸爸是高彪，他是私生子，他爸爸那边的人没有人看得起他，他也从来不和那边联系，但是为了蕊蕊，他向他爸爸借钱了，他以为只要帮到蕊蕊的舅舅，一切都会好起来，但是并没有，几十万根本不够，情况也没有好多少，蕊蕊的情绪越来越差。后来王一凡他爸爸的正房，带着几个保镖，星期五放学的时候，当着很多人的面骂他是杂种，说他和他妈妈一样，都是为了高家的钱，才这么小就露出本性了，这件事我们学校很多人都知道，他本来成绩很好就很受关注，私生子的事情传出来，大家私底下都在议论他，他的压力也很大……所以蕊蕊就跟他提出来，要和他殉情，他们一起玩鲨鱼游戏，如果中途后悔了就退出，如果一心要死，走到那一步的时候，自己也不会太挣扎。他们约好那天一起去天台跳楼的，但是他突然想到，如果自己死了，他妈妈怎么办，他妈妈把所有希望都寄托在他的身上，背负着骂名，一个人把他抚养到这么大，不应该因为正房几句羞辱就放弃自己，所以他退缩了，但是他又不知道怎么和蕊蕊说，他还在犹豫的时候，蕊蕊就跳下去了。”

“你去质问他的时候，对他说了什么？”陆离淡淡地问道。

“我问他，为什么不拉住蕊蕊，如果他出现了，把蕊蕊拉住，蕊蕊根本就不会跳下去！”岳凉意大口地喘息着，情绪十分激动。

“不，你在消息里发的，是‘你为什么背叛她’。”陆离毫不留情地揭穿她，“你预设的场景，不是他们应该一起完成鲨鱼游戏吗？”

岳凉意的脸色惨白，她嘴唇微张，看着陆离一时竟说不出反驳的话语，陆离指了指岳凉意的手臂，对正在记录的汪月说：“月月，检查一下她的左手。”

汪月站起身来，岳凉意的右手正握着左手手腕，有些抗拒地缩在胸前，汪月走近她，朝她伸出手，她僵持了片刻，主动解开了袖口的扣子，将白色校服衬衫往上推了一些，露出的左手手臂上，是一大片已经愈合的伤痕，伤痕呈暗红色，是用刀划上去的。汪月诧异地转过头看向陆离。

陆离却一点也不惊讶：“看来，你也玩鲨鱼游戏。”陆离一边说着，手指一边滑动着手机屏幕，“不只是这个QQ号，这部手机，就是孟蕊的吧？”

“活着有什么好的，还不如死了。”岳凉意没有辩驳，她放下手，露出一个自嘲的笑来，“从小到大，我总会成为男生欺负的对象，无论换多少个新环境，无论我多么小心翼翼，还是会被欺负，我反抗也好，不反抗也好，都不会有任何改变。”

“为什么拉孟蕊一起玩，她不是你唯一的朋友吗？”陆离询问。

“我怎么会拉她一起玩，是她发现了我在玩鲨鱼游戏，她和我做朋友，陪伴我，让我不要做傻事，让我不要再伤害自己，我才退了群……但最后，她不也重蹈我的覆辙了吗？没有办法的吧，无论多么开朗，多么明理，活不下去了就是活不下去了，死亡和解脱，是游戏的奖励。”

“你在说什么蠢话！”俞安雨狠狠地拍了一下桌子，所有人都吓得一震，他的确是生气了，语气格外严厉：“你真的觉得鲨鱼游戏是在帮你们解脱吗？他只是在利用青少年意志力薄弱容易被人左右的弱点，这真的是你们的游戏吗？而不是拍摄视频的那个人以及他身后利益团队的狂欢？”

061

目送岳凉意出了德育处办公室的门，俞安雨的脸还黑着，一旁的陈卓脸色也没好看到哪里去，只要鲨鱼游戏流入到C市，这里就不再是净土，永远不要小视信息传播的速度，特别是在学生之间，不及时遏制，后果不堪设想。三中这样的重点学校，学生都是通过应试教育选拔出来的同龄人中的精英，他们有着更丰富的阅历与更多的知识储备，这次的受害者还是高二的学生，连他们都会轻易被洗脑，更何况是更低龄的学生。

“陈队，王一凡自杀的事应该没有异议，及时沟通好学校和家属。关于鲨鱼游戏，我一会儿派人跟你们回去把王一凡的手机带回市局，还有孟蕊的手机，后面就交给网安来处理吧。”俞安雨说着把孟蕊的手机放进物证袋，顺手递给了旁边的汪月。

“好，我一会儿让周游带他们去取。”

“学校这边，一定要监督他们做好宣传教育，还有，提醒岳凉意的班主任和家长，近期多观察孩子的心理状况，必要的时候带孩子去看医生，经历过鲨鱼游戏的小孩，他们已经丧失了对死亡的恐惧感，这很危险。”俞安雨转过头，视线和陈卓对上，陈卓点头，轻叹了一口气：“放心，俞队，后面就交给我吧。”

*

好在突击检查没有发现其他学生在玩鲨鱼游戏，再三叮嘱完学校领导做好杜绝这类危险游戏的宣传教育工作，市局一行人才兵分两路，冷星宇和宋越跟着陈卓他们去分局取王一凡的手机，剩下的人回市局。

俞队的车第一次被塞得如此满满当当，第一次和刑侦队队花坐这么近，害羞的小孙法医脸早就红透了。汪月目不转睛盯着陆离，她在学校就一直在找机会想问陆离，现在车上都是自己人，总算可以问出来了：“陆主任，你是不是不舒服啊？看你脸色不太好，刚才在学校的时候，你一直都扶着桌子……”

俞安雨一听，立刻就紧张了起来，转过头看陆离，陆离正压着帽檐在否认：“没有。”

俞安雨左手扶着方向盘，右手就已经伸过去摸陆离的额头了，陆离轻轻推开了他的手，小声说：“你好好开车。”

“有点烫，是不是在发烧？是不是头痛？晕吗？想吐吗？”

看俞安雨紧张的模样，陆离觉得有些好笑，飞快地扫了一眼后视镜，后排的孙瑜和汪月屏气凝神在等着自己回答，便轻叹了一口气，给众人吃下了这颗定心丸：“没有发烧，只是有点累，一会儿回局里休息一下就行了。”

“还回什么局里啊！我现在先送你回家！”俞安雨这说一不二的模样，陆离也懒得挣扎了，给俞安雨交代：“你记得给网安提一下，孟蕊跳楼的视频上有水印，Anesidora,可能是背后操控鲨鱼游戏的组织的名字，看网安之前有没有相关的信息可以串联起来。”

俞安雨一愣，忙点头：“好！”

汪月扶着驾驶座的椅背，一脸崇拜地望着陆离，追问：“对了！陆主任，你怎么知道岳凉意也和鲨鱼游戏有关？”她清晰地记得，岳凉意撸起袖子的那一刻，她整个人汗毛都竖起来了。岳凉意手臂上密密麻麻的伤痕并不是新伤，那是伤口愈合后留下的印记，现在也不会感到疼痛，她的举手投足之间也没有让人察觉到她手上有伤，除非陆主任有透视眼，否则怎么可能知道她手上有伤？

“认同感。”陆离窝在副驾驶座上，这是他的专属位置，座椅的倾斜角度让他可以以最舒服的姿态放松下来，他的语气有几分慵懒，像是在说一个无趣的数学定理，“她对鲨鱼游戏的规则了如指掌，却没有任何负面情绪，如果是专门上网查了资料，她更应该表现出对这个游戏的嫌恶，那是夺走了她最宝贵的、唯一的朋友的游戏，但相反，比起死亡，她更唾弃临阵脱逃的王一凡。”

经过一阵头脑风暴，汪月感觉自己有点意会了，但没完全明白，她只觉得陆主任更神了，能从这种微妙的语境中推测出这么多信息，这敏锐度高得有点过分了，这样想着，汪月同情地扫了自家老大一眼，难怪他在陆主任面前都不敢大小声，凭陆主任脖子上这颗脑袋，要治住他纯属降维打击。

*

把陆离送回家再回到市局，宋越和冷星宇已经回来了，俞安雨拿着两部手机先回去给罗局交差，罗局一听确实是鲨鱼游戏，立刻就把网安的牟言叫到办公室，完成好工作交接，罗局就让牟言把手机带走，立刻着手调查，又安排秘书立刻准备给全市各分局和下属派出所发通告，让他们做好民警入校园的工作，提防鲨鱼游戏侵害未成年，防微杜渐，一旦发现，立即上报。

俞安雨就乖乖在旁边站好等罗局安排好，他挂断电话，才抬头看俞安雨：“我听说陆主任回来了？”

“给我送衣服来的，他还得再休息几天。”俞安雨装腔作势地理了理自己的领口，给罗局炫耀了一番老婆给他带来的干净衣服，顺便把老婆早上说的“回来上班”都给抛到了脑后。但俞安雨说的确实是心里话，虽然在工作上他对陆离有些依赖，但是今天出现场这么一会儿陆离就不舒服了，显然身体还没有恢复到能够承受警察工作强度的地步，俞安雨更舍不得让陆离带伤工作。

“嗯，我也是这个意思，让他多休息几天再回来。”罗局也表示了赞同，对他抬了抬下巴，“戒同所的事，我那天和顾队谈过了，顾队的意见和我一样，硬说王永和戒同所之间的关系，确实有些牵强，早些年的案子本来就有纰漏，中间到底是哪个环节做了手脚我们也说不准，拿这个作为证据开启调查，确实有些薄弱，真有什么也会打草惊蛇，我们只能持续关注，如果有其他异动，再着手调查。”

俞安雨知道罗局在给彼此台阶下，他大可不必这么在乎自己的情绪，他有自己判断，也问了市局决策力担当的顾队，都得出了这个答案，这不是最令自己满意的答复，但却是当下他作为一个负责任的领导，最体恤下属的答复。俞安雨知道自己只能接受，便懂事地点了点头。

*

出了局长办公室，俞安雨才想起来老婆大人交代自己视频上水印的事刚才忘记给牟言说了，又吭哧吭哧跑到网安的办公室，牟言正在白板前站着给下属们开小会，技术科的小赵也在，看到俞安雨来了，牟言忙抬手招呼俞安雨：“俞队，还有什么吩咐吗？你刚才带回来的鲨鱼游戏的线索，我们正在做安排。”

“噢！对！陆主任让我给你说，鲨鱼游戏的组织者安排了人拍摄这些孩子最后自杀时刻的视频，视频上有水印，‘Anesidora’，可能是组织的名字。”

听完俞安雨说的话，大家的神情都有些微妙的变化，俞安雨歪了歪头，问：“你们知道这个组织？”

“算知道吧。”牟言微微皱眉，“但是很遗憾，‘Anesidora’不是什么组织的名字，它是一个视频网站的名字，里面有各种类型的视频，淫秽色情、暴力血腥等等，各种各样的猎奇视频，但是服务器开设在境外，在国内要浏览的话，也需要VPN才能够进入网站，我们管不了。应该只是组织鲨鱼游戏的人把拍摄到的自杀视频上传到‘Anesidora’进行盈利，毕竟上这个网站的人，都有些不正常，他们就乐意为这些视频买单。我们这边要深挖鲨鱼游戏背后的组织，可能还是只能从QQ群这边着手，联系腾讯那边看能不能找到背后的团伙吧。”

俞安雨挑眉：“是个视频网站？”

牟言笑：“嗯，感兴趣了？听到淫秽色情，走不动路了？扫黄那边那么多，不够你看？”

“我只是想了解一下‘Anesidora’这个网站而已。”俞安雨也没有过多辩解，身正不怕影子斜，在这方面他虽然在陆离面前是个毫无底线的流氓，但他对其他任何人都提不起任何性趣，几乎是能原地遁入空门的级别。

“之前杨队查的雪砂迷奸的那个案子，偷拍的视频，‘Anesidora’也有传播，当然各大资源群也有资源包啦，我们能处理的，还是只有国内的犯罪。”

俞安雨隐约有些在意，对牟言说：“那你把网址发给我，我一会儿买个VPN的账号去看看。”

“不用啊，俞队，VPN的账号我有，我发给你。”赵玉霖说着就掏出手机，“你平时又不会用，没必要花这钱――喏，我发给你啦！”

俞安雨点头：“那谢啦，”俞安雨说着目光投向牟言，“保持联系，有什么需要，随时打给我。”

*

还在回刑侦队办公室的路上，俞安雨就接到电话说是他的外卖到了，这才觉得有点饿了，挂断电话竟然已经两点过了。知道是陆离给自己点的，俞安雨开开心心去门口拿了外卖，接过手发现分量还挺足，似乎是给整个刑侦队点的。

俞安雨提着外卖回到刑侦队，个个都翘首以盼，连茶几收拾干净了，就等着陆主任投食，俞安雨不解：“你们怎么知道我要带吃的回来？”

齐一慈摇了摇手里的手机：“陆主任给我发了微信，说为了感谢我们早上给他准备早餐，也给我们买了午餐。”

俞安雨顿感不妙，陆离这人向来疏离，谁给他一点好他都会立刻还回去，从不愿亏欠任何人，但是他的睚眦必报，过去十几年，俞安雨见识得也不少，今早这群人压着陆离吃早饭的仇，陆离表面不说，心里八成已经掏小本本记下了，这才过几个小时就开始实施报复了。

俞队惶惶不安地把外卖袋递给汪月，顺手把外卖袋外面的清单撕了下来。

好家伙，葱油鸡、蚝油凤爪、菠萝咕噜肉、菠萝包、虾饺，俞安雨一时不知道是精准感谢还是精准打击报复。

俞安雨的手机又震动了一下，掏出手机，就看到置顶的宝贝发来微信：记得给五星带图好评哦亲

*

那看来，应该是精准打击报复了。

062

俞安雨打开前置镜头，半蹲在茶几前，让大家围着陆主任给他们安排的午餐，假笑着拍了一张合照。

把照片发给陆离了，俞安雨这才装作个无事人，招呼欲言又止的各位吃午饭，反正这个时候，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。

等俞安雨忙完已经快五点了，他总算有时间看牟言发给他的网站，先打开和赵玉霖的对话框，最新的消息是VPN软件安装包和一个帐密，俞安雨的手指刚移到软件安装包上方，就停了下来，这条消息的正上方是半个月前赵玉霖发给自己的消息。

*

赵玉霖：陆主任，郑心玫的设备的确接入过酒店Wi-Fi

*

再前一条是一张图片，密密麻麻的是酒店Wi-Fi环境下的设备信息，其中一串字符被框了起来，日期是林广出事那天，俞安雨像被雷劈中一样，一种不祥的预感从心底升了起来，他立刻给赵玉霖拨了语音电话过去。

赵玉霖接通电话：“俞队，安装包有问题吗？”

“不是，”俞安雨打断他，急切地询问，“之前陆主任让你查的，郑心玫的设备接入酒店的Wi-Fi，是什么情况？”

“啊？”赵玉霖脑子一嗡，他每天工作这么多，哪记得帮陆主任查了什么，迷茫地反问俞安雨，“查什么酒店Wi-Fi？”

“我的微信，上一条你发的信息，是什么意思，是哪个酒店？什么Wi-Fi？”

“哦哦哦！具体我得看看，我去看一下记录，我一会儿微信回复你好吗？”

俞安雨挂断电话，他的心脏跳得很快，这是陆离没有告诉自己的情报，陆离为什么要隐瞒？这是哪个酒店的设备信息？他为什么要去查郑心玫？

太多的问题都萦绕在俞安雨的脑海，他越想越觉得心里慌，他不喜欢陆离对自己有隐瞒的感觉。

手机震动了一下，是赵玉霖发来的信息：俞队，我查过了，是3.26-3.27景城路那家如月快捷酒店的Wi-Fi环境下的设备信息

俞安雨：酒店Wi-Fi接入要求是什么

赵玉霖：我没记错的话，如月是手机验证码登录

*

像是一盆冷水从头淋下来，这几乎是可以推翻他们调查结果的证据，郑心玫被带走“迷奸”的那晚，她的手机接入了酒店的Wi-Fi，这只能说明一件事――她醒着，还是行动自如的状态，从头到尾，用来证明郑心玫被侵害的证据也只有106伪基站发来的骚扰短信，甚至没有一张照片印证。

办公室静得可怕，俞安雨能听到自己粗重的喘息声。

*

“……她是被前一只羔羊引入陷阱的同类，但是，为什么对方会用106短信和她沟通呢？”

“……幕后主使是根据是否需要对方反馈来选择沟通方式的，林广这种有把柄在他手上的工具人，像对待张佳彬那样直接强制命令不是更轻松吗？”

“……林广的关注点，一直在下半身，他对女人的上半身没有兴趣……这是符合他女卫生间偷拍狂的人设的，但是他发给郑心玫的短信，明显更在意郑心玫的上半身……”

*

答案呼之欲出。

所以，撒谎的不是林广，他的确不认识郑心玫，甚至根本没有见过她，虽然郑心玫长得很好看，但林广只对下半身有兴趣，童颜巨乳并不是他的取向，给郑心玫发骚扰信息的人不是林广，他曾经的确犯下过无法饶恕的错误，但他只认他犯过的错，他临死前说的那句“不是我”，就是实实在在的心里话。

沟通方式的选择并没有那么复杂，其实就是简单粗暴地通过是否需要反馈来选择，所以，工具人是单向，受害者是双向，和郑心玫的沟通是单向的，只能说明，一开始就没有反馈的需求，因为她本身，也是工具人那一方，所谓的骚扰短信不过是自导自演的一出戏，它存在的意义只是让旁人相信有这个变态狂的存在。

像是想起什么，俞安雨退出对话框找到郑心玫的微信号，点开对话框，俞安雨的冷汗都下来了，郑心玫发来的消息通篇看起来更加直观，是和骚扰短信相似的句号结尾的用语习惯。

脑海中有关郑心玫的画面一幕幕闪过：她在市局门前和自己的对视，她在刑侦队办公室里绞着手指红着脸不敢看自己，她充满期待问自己“那个变态真的抓到了吗”，被刑侦队大家围在中间，笑着叫自己“俞警官”，在白云一中的马路对面朝自己招手。

那个女孩子，从她出现开始，一颦一笑，一言一行，都各有深意，她带着特定的目的，出现在每一个她该出现的场景，像巨幕里的演员，尽职出演。

陆离那么聪明，又掌握如此确凿的证据，他不可能没有察觉，他只字不提，只因为在那一刻发生了另一件事。

――林广死了。

*

“他逃不掉的，他一开始，就不可能逃掉。”

*

陆离他这样说了，他是知情者，只是他选择性闭上了嘴，他默许了他们杀掉林广掩盖掩盖真相，只为了保护自己，看着一个无辜的人背上骂名冤死。他直白地表现出让自己远离郑心玫的警告，不是吃醋，是因为他察觉到了郑心玫有问题，所以他单独送郑心玫去车站，在白云一中外他支走自己去买饮料。

他什么都知道，但他什么都没对自己说，连受伤进医院他也守口如瓶，为了把危险和自己隔绝开来，他可以颠倒黑白把罪名推到林广身上草草结案，甚至不惜陷入危险之中。

那辆面包车，如果撞向的是陆离而不是郑心玫，只是想想这种可能俞安雨就双腿发软。

而郑心玫的死，真的只是意外吗？为什么郑心玫会出现在白云一中外，遇到他们，真的只是巧合吗？林广背下这口锅死去，他们的目的已经达到了，为什么还要和警察扯上关系？成天在医院守着女儿的曹杰，在接到医院给女儿下达的病危通知书后，不仅没有寸步不离地守着女儿，还精准地找到了周末回白云镇的郑心玫，不是在她家门口，而是在白云一中门口把她撞死。

这一切的发展，真的是合理的吗？

*

俞安雨脑子很乱，他只想立刻找陆离问清楚。他快步走出办公室，宋越抬起头来，连忙跟着站了起来，问他：“怎么了老大？”

“不用管我，我有些事，先走了。”

“哦……”宋越悻悻坐下，不敢多说一个字，偏过头和冷星宇视线对上，冷星宇一向最懂察言观色，立刻朝宋越摇了下头。

俞安雨用力地甩上门扬长而去，过了好几秒，所有人才长舒了一口气，齐一慈忙开口：“你们最近都犯什么事儿了，赶紧说出来，我们互相交个底，到时候大难临头好撇清关系。”

“齐哥！多损呐！”小宋警官心有余悸，俞队刚那一瞪的后劲儿还在，打了个寒战，感叹道，“老大怎么啦？他好恐怖啊！”

*

陆离正在准备晚餐，听到关门声，扫了一眼旁边的电子时钟，才五点半，俞队怎么又早退了？陆离心里有点甜，他的小狗太粘人了，才分开这么一会儿就忍不了了。

放下手里的菜刀，顺手将火力档位调小，抽了一张厨房纸巾来擦手，绕出吧台时顺便把纸巾丢掉，出现在玄关的陆离虽然穿着围裙，依旧是十指不沾阳春水的娇贵模样。

“怎么这么早就回来啦？”陆离迎上前去，嘴角带着笑意，语气里分明没有一点对这个擅离职守的支队长的责怪。他这几天有点体会到人妻迎接丈夫回家时的喜悦了，不只是那个在外奔波劳累挣钱养家的人归心似箭，在家里待着盼着爱人回来的那个人，看到出现在门口的爱人也会怦然心动。

陆离抬起手搂住俞安雨的脖子，踮脚就要凑过去奖励提前回家的小狗一个吻。俞安雨并没有像前几天那样立刻揽住他的腰，迫不及待地低头吻下来，他抬起手挡住陆离的嘴，生生将这个吻半道截了下来。

陆离的动作一滞，他在俞安雨面前向来矜贵，虽然不知道俞安雨为什么会拒绝自己，但陆离绝不会再倒贴上去，他收住力气没有再进一步，忽闪的大眼睛看着俞安雨，带着几分不解，他确信这是俞安雨无法抵抗的诱惑。

俞安雨却宛如金钟罩护体，丝毫不受陆离的蛊惑，他看着陆离，竟带着几分愠气，他的声音有些干哑：“离离，你知道不是林广干的，对不对？”

陆离一怔，收回了搂着俞安雨脖子的手，往后撤了一步，拉开了两人之间的距离，俞安雨垂下手，陆离的反应几乎已经是肯定回答，他努力深吸一口气，胸口剧烈的起伏着，愤怒几乎要冲破他的天灵盖。

“先进屋吧。”陆离冷淡地丢下这句话，便转身朝屋里走去。

陆离心里也有点慌了，俞安雨知道了什么，又知道多少，这件事明明已经过去了，是谁又向他透露了什么，让他发现了什么蛛丝马迹？

“离离，你回答我！”俞安雨两步就跨上来追上陆离，伸手拽住陆离的手腕，陆离发出一声娇滴的呻吟，弱弱的语气是在向俞安雨撒娇：“唔，放手，你把我弄疼了！”

这一招今天却并不管用，俞安雨钳住陆离的手腕，瞪大双眼，几乎是朝他吼道：“你不要转移我的注意力！你知道对不对！你知道林广不是用雪砂迷奸女孩的幕后人，你知道郑心玫有问题，你都知道！你为什么不说！”

陆离一愣，奋力挣扎了两下，甩开了俞安雨的手，刚才还处于弱势地位的陆离冷下脸：“你在凶我吗？”

“他们死了！林广死了！郑心玫也死了！真正的幕后人策划了这一切，然后为了掩盖真相灭了林广的口，又灭了郑心玫的口！郑心玫不用死的，要是你说出来，她不会死！你看着她死在你的面前，难道就没有一点触动吗？”

陆离难以置信，发出了一声冷笑：“所以，你是在为两个坏人凶我吗？一个是逍遥法外的偷拍狂，一个是参与迷奸女孩的帮凶，他们死有余辜，你有什么不满的？”

俞安雨怔怔地看着陆离，心脏像是被人攥在手里一样，他有些喘不过气来：“陆离！这是你该说的话吗？我们是执法者，我们要捍卫世间的真相，他们有罪，该受到怎样的惩罚，会有法律去定夺，而不是我们一句死有余辜！你要草菅人命到什么程度，罪犯的命就不是命了吗？犯了错，不用考虑原由，就该死吗？”

陆离看着在自己眼前暴怒的俞安雨，只是叹了一口气，没有表现出任何想要为此辩解，哪怕是和俞安雨交流的欲望，他的声音平静而又清晰：“俞安雨，你已经超过十年没有直呼我的全名了，你现在很生气，我能够感受到，但是，现在我们不适合交流，人在愤怒时的沟通往往没有结果，我不希望我们的感情因为这些无关紧要的事情受到影响，你先冷静一下，我们再谈吧。”陆离说着转身朝着吧台走去，解下围裙挂在挂钩上，抬手按了下电磁炉的开关。

伴随着一声长鸣提示音，俞安雨猛地回过神来，陆离也没有回头，只开口，语气不咸不淡：“今晚你就睡次卧吧。”

063

直到陆离回到卧室关上门，俞安雨也没有追上来，陆离靠着门站了很久，他的大脑一片空白，他靠着虚张声势，逃避沟通躲回房间，那下一步又该怎么办？他的俞安雨生气了，他应该去哄好才对，但是要怎么哄？撒娇示弱不管用，那要认错吗？可自己到底哪里做错了？

俞安雨说得没错，林广和郑心玫都罪不至死，但他们的死，不是自己能阻止得了的事，在得知郑心玫在说谎的时候，林广已经死了，自己也明确向郑心玫表示了不会再去追查，但没有料到的是，郑心玫的老板会如此疯魔，偏要把刑场搬到自己的面前，让自己见证他对郑心玫处以极刑。

自己最大的私心，不过是不想俞安雨卷进麻烦的事情里，自己不过是害怕他遇到什么危险，自己只是隐瞒了郑心玫说谎的事，可为什么俞安雨要把他们的死归咎于自己？

门外一声巨响，是玻璃器皿摔碎的声音，继而是门被摔上的声音，陆离瞳孔一震。

俞安雨，居然敢离家出走了？

?*

陆离拉开房门走了出来，原本放在玄关置物台上的玻璃花瓶此刻已经七零八碎躺在地上，是可以直接宣告抢救无效的状态，花瓶里的水流了一地，陆离精心挑选的香槟玫瑰也散落在地上。

看来俞安雨是真的很生气了，摔碎自己的花瓶还扬长而去，放平时借他十个胆子他也不敢。陆离走近案发现场，余光瞟到一个闪闪发光的小东西，他有些惊诧地转过头，心跳就漏了半拍，茶几上赫然放着俞安雨的狗牌。

陆离攥紧拳头在原地站了很久，感觉到地上的水漫延到自己的脚下了，才缓缓放松力气，蹲下身伸手去捡玻璃碎渣子中的玫瑰花。

指尖传来刺痛，血滴进水里，血丝一圈一圈向外晕开。

?*

今天真是糟糕透了。

?*

陆离默默收拾完地上的碎玻璃渣和玫瑰花残骸，握着俞安雨的狗牌蜷缩在沙发上发呆，他的思维混乱，头疼欲裂，却没有闭上眼，他在让这种疼痛吞噬自己，去分散自己对心疼的注意力。

他不想和俞安雨吵架，他已经忘记上一次和俞安雨吵架是什么时候了，他们两个的意见很少出现分歧，即使出现，优先求同存异，如果不行，那其中一方势必会在对方感到不舒服前先妥协，一直都是这样舒服的相处模式，以至于陆离都忘记了，原来和最爱的人吵架会是这种感觉，委屈、迷茫、不安。

陆离紧握着领针，硌在手心，却一点感觉不到疼痛。

*

陆离也不记得自己是怎么睡着的，再次醒来时，窗外天色已经完全暗了下来，茶几上的手机正在震动，陆离惊坐起来，拿起手机，来电显示是一个陌生号码，失落感漫了上来。

滑开屏幕接通电话，那头就传来嘈杂的音乐声和人声：“陆离？是陆离吗？”

“你是谁？”陆离立刻警惕起来。

“是我啦是我，黄屿柠，雨哥的表弟，春节我们见过，你还记得我吗？救命！雨哥喝醉了，他疯了！他想见你，威胁我给你打电话叫你过来，还不让我用他的手机给你打，他说你不会接，他还揍我出气……”黄屿柠还没有说完，那边就传来俞安雨的怒骂：“你他妈再多嘴一句？”

那声音听来的确醉得不轻，黄屿柠的哀求声又传了过来：“我也不知道你们闹了什么矛盾，但是求求你了，你大人不记小人过，你别跟雨哥计较，他是有点霸道，但是从小到大我第一次看他这么稀罕一个人，真的，我发毒誓！你别和他分手哇！他这种疯狗，你要不给他拴住，他真的要在外面乱咬人的……嗷！错了错了！哥！痛啊……”

陆离心里一时五味杂陈，叹了一口气，问他：“你们在哪里？”

“啊！我们在灿海天地的苏荷……嫂子，嫂子求您了，您快点，我撑不住了，我要被他打死了……”黄屿柠话还没说完电话就挂断了，但他这声嫂子的确是让陆离听得很舒服，陆离看着手机屏幕，撅了撅嘴，小声抱怨：“臭狗，谁说要和你分手了。”

?*

陆离赶到苏荷酒吧时，俞安雨正四仰八叉靠坐在卡座的正中央，右手端着倒着威士忌的玻璃酒杯，左手拽着黄屿柠的卫衣的帽子，正在凶黄屿柠：“你打电话催一下！离离怎么还不来！他是不是不要我了！”

黄屿柠唯唯诺诺，也不敢忤逆，伸手要去够桌上的手机，视线穿过人群，看到陆离鹤立鸡群，双眼放光，如同见到救世主，发出一声哀嚎：“来了！嫂子！这里！救我啊！”

哪怕是在喧闹的酒吧里，黄屿柠的惨叫声还是引起了旁人的注意，陆离旁若无人地穿过拥挤的人群，来到卡座前，俞安雨也感受到了来自老婆大人的威慑力，拽着黄屿柠的手立刻松开来，一看到陆离就收起了刚才嚣张跋扈的模样，眼神涣散，却还是努力地想要锁定陆离。

陆离居高临下，站在俞安雨的面前，声音冰冷又疏远：“俞队，你醉成这样像什么话……”陆离的话还没有说完，就被俞安雨伸手一把拽住往下带，这个醉鬼根本控制不了自己的力道，陆离大概有点明白黄屿柠这么大一只，为什么还会被俞安雨这只恶犬扼住咽喉不敢反抗，这手劲儿未免也太大了。

陆离被迫骑上俞安雨的腿，连忙伸手扶住俞安雨身后的座椅靠背，稳住身形，两人保持着这个姿势无声僵持着，俞安雨的脸近在咫尺，他的神情复杂，有愤怒，有哀怨，但更多的是无法掩藏的爱意。

俞安雨双手环住陆离的腰，将陆离死死箍住，低下头就把脸埋进了陆离的肩窝，他贪婪地深吸了一口气，好像他是一只被主人落在车站的小狗，现在他的主人出现了，他得躲进主人的怀里，确认自己没有被抛弃。

俞安雨闷闷地开口：“离离，你来接我了吗？”

俞安雨这一靠，狠狠地撞在了陆离的心窝上，这只小狗都可怜成这样了，自己怎么可能继续对他冷眼相待，陆离抬起手轻轻抚摸俞安雨的头，柔声安抚道：“嗯，别喝了，我们回家吧。”

“不……”俞安雨抱着陆离腰的手又紧了紧，陆离有些惊诧，这小疯子不会要耍酒疯吧？下一秒俞安雨就弱弱地说：“不睡次卧……”

陆离哭笑不得，也把怀里这只耍赖皮的小狗抱得更紧了，无可奈何：“嗯，不睡次卧。”

俞安雨这才在陆离怀里蹭了蹭，又小声地叫他：“离离……”

陆离笑他：“不叫我陆离了？”

俞安雨把脸埋得更深了，声音竟带着哭腔：“不叫了，再也不叫了……我错了……离离，你别生我的气，别不和我说话，别把我关在房间外面，别不要我，我的心好痛……”

“那你还把狗牌丢家里？是在向我示威吗？”

“不是！不是！我气昏头了！我现在好后悔，我还把你的花瓶砸了……”

“嗯，为了收拾它们，我的手还被玻璃划了道口子……”陆离还没有说完，俞安雨就猛地捉住了他的手腕，俞安雨吓得酒醒了一半，忙问：“我看看？伤哪儿了？”

看到陆离食指上的创可贴，俞安雨猛抽了一口气，牵着陆离的手一下一下亲吻他的手指，嘴里喃喃着：“对不起……对不起……我太坏了，我到底是个什么狗东西，我怎么敢，我怎么敢啊……”

陆离被俞安雨逗笑了，顺势捏了捏俞安雨的脸，笑他：“你是什么傻狗啊，又不是什么大伤，你别这么紧张。”

“我紧张！我心疼……我今天怎么犯了这么多错……我……离离，别不要我……我爱你，离离，我好爱你，我不能没有你，我再也不凶你了，我什么都能改，我能变成你喜欢的样子……”

黄屿柠目瞪口呆，俞安雨这卑微到尘埃里无脑认错的姿态，他还是第一次见，这和刚在这里喝醉了发疯要砸东西，一直问自己要陆离的疯子真的是同一个人吗？

喝醉了向自己撒娇认错的俞安雨真是太可爱了，这只抱着自己还在微微颤抖着的小狗，是真的很害怕会被自己丢掉啊，陆离低下头吻了吻俞安雨的额头，柔声哄道：“我没不要你，你不需要做任何改变，你的存在就是我对‘喜欢’的定义。”

俞安雨仰起头，眼神迷离地看着陆离，眼里噙着泪水，看得陆离心都碎了，凑过去吻了吻他的眼皮，轻抚着他的脸颊：“好了，我的小狗，很晚了，我们该回家了。”

?*

陆离和黄屿柠一起扶着俞安雨从电梯里走出来，陆离问俞安雨：“你还记得车停在哪儿吗？”

“唔……那边……”俞安雨用头蹭了蹭陆离，翘了翘食指，指了个方向。

陆离又转过头问黄屿柠：“你的车停在哪儿？”

“我停在那边的，没事，代驾还在路上呢，我先送你们过去吧，雨哥醉成这样，你这小身板扶不住的……”

“你放你妈的屁！”俞安雨一把甩开黄屿柠，又轻轻松开搂着陆离肩膀的手，自己晃晃悠悠地勉强站稳了，才说，“老子自己能走，你赶紧滚，不要打扰我跟你嫂子二人世界。”

黄屿柠大跌眼镜，他是真没想到，被自己看到在老婆面前委委屈屈撒娇耍无赖各种丑态的表哥，此刻竟然还能如此硬气地凶自己，那刚才的，都是他老婆专属的脆弱形态吗？还掩耳盗铃地屏蔽了旁人？

“啊这……”黄屿柠一脸为难，望向陆离，俞安雨立刻抬起手来把他的大手挡在陆离面前，凶巴巴地呵斥道：“看什么看！他是我的！”

黄屿柠欲哭无泪，连忙说：“是你的是你的，我没想跟你抢，我是怕他扶不住你，摔到了，你能好好走路吗？”

“没事，他能走的。”陆离把俞安雨挡在自己面前的手拉了下来，朝黄屿柠轻轻点了点头，说，“今天麻烦你照顾你哥，辛苦了，改天我们请你吃饭。”

“嗨，一家人，说什么麻不麻烦！那、那你们慢点儿啊。”黄屿柠愁容满面看陆离牵着俞安雨，俞安雨像个刚学会走路的孩子，左脚踩右脚，踉踉跄跄往前走，直到两人消失在视野范围了，黄屿柠才松了一口气，忍不住在心里感叹了一句：二姨诚不欺我，嫂子果然是个活菩萨。

064

陆离开着车，俞安雨就窝在副驾驶座上，目不转睛地盯着他，车在十字路口的红灯前停了下来，陆离转过头看俞安雨，牵了牵嘴角，问他：“干嘛一直盯着我，你睡吧，到了我叫你。”

俞安雨痴痴地望着陆离，摇头拒绝：“我不睡，我想看着你，我太想你了，才这么一会儿，根本就看不够。”

陆离伸手捏俞安雨的脸，哪壶不开提哪壶：“那你下午还对我那么凶？”

俞安雨任由陆离蹂躏，没有任何反抗的动作，底气不足地解释：“我那时太生气了……”

“现在不生气了？”

“生……可我现在只生我自己的气，都是因为我没有察觉到异常，也没有看穿真相，明明是我后知后觉，却把火撒在你身上，我怎么是这样的人……如果我早一点发现，郑心玫不会死，你也不会受伤，我真的好害怕，”俞安雨抬起手来捂住眼睛，抽了一口气，“我不敢想象如果那辆车那时候撞到的是你，会怎样，而如果这些事情真的发生了，那也是因为我太没用了……可我竟然还因为自己的无能凶你……”

看着俞安雨自责的模样，陆离更心疼他的小狗了，过去的几个小时里，自己浑浑噩噩地度过，俞安雨又何尝不是？当他从愤怒中清醒过来，深深的自责和恐惧感都压了过来，他太爱自己了，只是让他想到因为他的失职令自己受伤，就足够他抓狂，在他的世界观里，一切都会以自己不会有错为出发点，所以他一定会原谅自己，哪怕自己做错了，他也会把责任揽下。

真是只笨狗啊。

绿灯亮了起来，陆离转过头看向前方，松开了刹车，车缓缓起步，陆离漫不经心地给俞安雨递出台阶：“你凶我的事，我原谅你了，我也有做得不对的地方，等你酒醒了，你想知道的事，我会一五一十全部告诉你，绝不隐瞒。”

俞安雨放下手，呆呆看着眼前的陆离，路灯光明暗交替，竟有些看不清他的神情，他嘴唇轻启，声音温柔得不像话，带着几分无可奈何：“对不起，下午的时候我也慌了，我不想和你吵架，我怕我说不好话，会伤你的心，所以我选择了逃避，但是逃避好像不能解决问题，只会徒增彼此的烦恼。”

?*

回到家，一关上门，陆离就被俞安雨压在门上，一个凶猛的吻迎面撞了上来，陆离没有抗拒，张开双手抱住俞安雨的脖子，不需要任何言语，他只用回应俞安雨就好，他要弥补下午的遗憾，这个吻是俞安雨欠他的，必须还他十倍的温柔缠绵。

两人抱在玄关吻了很久，两颗躁动的心才逐渐平复下来，俞安雨意犹未尽地舔吮着陆离的下唇，嘴里呢喃的都是“宝贝我爱你”。

酒的后劲上来了，俞安雨头昏脑胀，又舍不得含在唇间的香软，察觉到俞安雨有些站不稳，陆离便提前结束了这个吻，在俞安雨追上来之前先抚摸他的脸，哄道：“好了，回房间吧。”

?*

洗过澡，俞安雨的头疼达到巅峰，陆离刷过牙走出浴室，俞安雨靠着枕头，愁眉紧锁，虽然他什么也没说，但陆离也知道他是不舒服了，刚走到房间门口，身后就传来俞安雨的声音：“老婆，你去哪里？”

陆离回过头，俞安雨已经坐起来作势要下床了，陆离好笑：“你好好靠着，我去给你冲杯蜂蜜水。”

“我不要蜂蜜水，老婆，我想抱你。”俞安雨说着就张开了怀抱，陆离轻叹了一口气，走回床前，看到陆离回来了，俞安雨就傻笑起来，陆离只能什么都依他，靠进他的怀里，一边心疼得不行，嘴上却是在数落他：“俞队，你是警察，三百六十五天，二十四小时全天候待命，你怎么能让自己醉成这样？”

俞安雨抱着陆离傻笑个不停，奸计得逞还有些洋洋得意：“喝醉了，你就会原谅我，还会哄我，嘿嘿嘿……”

“这个时候说出心理活动，下次不准备用这招了？”

“嗯，因为没有下次了……太难受了，度秒如年……”俞安雨说着用手抚摸陆离的脸，关心他，“头疼好点了吗？晚上吃的什么？”

陆离辛辛苦苦藏起来的委屈，被俞安雨这么一问，全勾出来了，他在俞安雨的怀里蹭了蹭，瓮声瓮气地说：“不好，你摔门出去，还把我的花瓶砸了，我的香槟玫瑰花瓣都掉了，满地都是水和玻璃渣子，看着我头就更疼了……”

“哎哟……”俞安雨听着他的宝贝委屈的抱怨，心都碎了，语气也更软了，“是老公做得不对，看把我宝贝给委屈的……我错了，再也不这样了，啊，我要再发火我就是狗！”

“你本来就是只臭狗……”陆离赌气着又蹭了蹭，俞安雨倒是美坏了，傻笑着附和：“对对对，老公是臭狗。”

“赔给我……”

“嗯，赔，给我老婆买九十九朵香槟玫瑰，嗯……九百九十九朵吧？不行，得买九千九八九十九朵。”

“呵，就你那点儿零花钱啊？还敢在酒吧开这么贵的酒？”陆离撑起身子，骑在俞安雨的肚子上，抬手捏他的脸，毫无威慑力地教训他：“这小富二代做派是不是这辈子都改不了了？”

俞安雨当然知道，陆离是在说高中的时候的事，那时正值荔枝上市，自己专程让保姆精挑细选准备的荔枝，陆离却以无功不受禄为由拒绝了，自己一怒之下便让货车拉了几百箱荔枝到学校，请全校吃荔枝，极品妃子笑博得了所有人的欢心，却没有博得陆离一笑，到头来他一颗也没吃，只是冷冰冰地评价了一句：好一个钱多人傻的富二代做派。

俞安雨瘪了瘪嘴：“我以为你是不好意思，所以才想是不是所有人都吃了，你就也会吃，我那时候太想看你因为我笑一次了，结果到头来你真的一点也不赏脸，尝都不尝一下。”

“谁说我没尝？”陆离看着俞安雨的眼睛，嘴角翘了翘，“某个人被我拒绝后，不是气呼呼地把我推进音乐教室强吻了吗？满嘴都是荔枝的甜味……”

?*

“都是因为太甜了，才害我没有第一时间推开。”

?*

好在第二天是周末，俞安雨不用顶着宿醉去局里，陆离也没有叫醒他，由着他睡，等俞安雨睡饱了醒来的时候已经是中午了，陆离还乖乖地缩在他的怀里玩手机，俞安雨吻了吻陆离的额头，声音有些沙哑：“宝贝这么早就醒了？怎么不多睡一会儿？”

陆离回完消息抬起头来。无比自然地和俞安雨接了个早安吻，笑道：“不早了，十二点过了。”

俞安雨瞪大双眼，难以置信：“这么晚了？”

陆离看着眼前这个凌晨四点把自己闹起来吃干抹净又呼呼大睡的坏家伙，冷哼了一声：“你早上睡过去的时候，不都已经八点了？”

俞安雨嘿嘿一笑，搂着陆离的手又揉了揉陆离的臀肉，佯装委屈：“离离，我这都是被吓的，我梦到我一个人睡在次卧，直接给我吓醒了，我紧张，得吃一口才能确认，你确实在我怀里。”

陆离才不信他的鬼话，手里的手机又震动了一下，滑开屏幕看了一眼，陆离仰起头问俞安雨：“妈问我们五一怎么安排。”

俞安雨接过陆离的手机，按住语音键：“现在还定不了，清明本来也没安排我和离离值守，说不定五一就轮到我们了。”

很快柳婉婉的回复就来了，是一条语音，俞安雨点开，那头就传来柳婉婉嗲声嗲气的声音：“儿子醒啦！快起床洗漱，带离离去吃饭吧！”

刚听完，下一条语音又发过来了：“那要不还是我和爸爸带外婆和薇姨过来？”

“哎哟，你们别折腾了，四个多小时呢，外婆坐着不累啊！你老公那库里南也没有舒适到坐四个小时没感觉吧？”

被儿子一秒否决了，柳婉婉不甘心：“你说做不了主！我得问问离离的意思。”

“你问离离不也一样？”俞安雨冷笑，说着就把按着语音键的手机递到陆离面前，是要陆离再拒绝柳婉婉一次，陆离自然是不希望他们折腾的，但是也不能像俞安雨这么直接，只得好声好气地哄柳婉婉：“妈，你们这样来回奔波确实太辛苦了，我们也心疼呀，要是没有安排我们值守，我们就回来，要是值守的话，就节后那周末再回来，行吗？”

柳婉婉比俞安雨还听陆离的话，虽然想见她的两个宝贝，但陆离都这样说了，她也只能乖乖听话了，声音里满是失落：“好吧，宝贝，快洗漱去吃午饭吧，别饿着了。”

“好，妈，你们也快去吃午饭吧！”

?*

柳婉婉听完陆离发来的语音，放下手机，望向坐在对面正竖着耳朵在偷听的俞侃，眼神坚定：“老公，给老陈打电话，让他不准安排我们家孩子五一节值守！”

065

两人煮了速食拉面来吃，空荡荡的胃轻易被一碗热腾腾的拉面慰藉，陆离昨天准备到一半的晚餐还原封动放在吧台上，俞安雨很容易就得出了陆离昨晚没吃晚饭的结论，虽然自己也没有吃晚饭，还喝了这么多酒，但这一点也不影响双标的俞队心疼和愧疚。

俞安雨刚把盘子和碗一股脑放进洗碗机里，门铃就响了起来，俞安雨神色淡然，弯腰正在设置洗碗机，随口对陆离说：“老婆，你去看看。”

俞安雨平时哪敢使唤陆离，陆离猜出是他给自己买了什么东西，不动声色朝玄关走，透过门边的监控屏幕画面，看到了站在门口抱着一大束香槟玫瑰的外送小哥，说赔就赔，在执行力上俞队向来都是满分。

陆离抱着一大束香槟玫瑰朝着客厅走，俞安雨也已经绕过吧台走了出来，陆离小声抱怨：“干嘛花这冤枉钱呀，一会儿不是要去超市吗，超市外面的花店买几支不就好了么……”

两人走近了，俞安雨揽过陆离的腰，低头吻了吻陆离的额头，声音里满是歉意：“对不起宝贝，我想为昨天的事，诚挚地向你道歉，你能原谅我吗？”

陆离一顿，轻轻地点了下头，声音就更小了：“你都这样说了，我能不原谅吗……”

俞安雨才总算是松了一口气，笑道：“能啊，那我就一直道歉，一直哄你，直到你满意为止，直到你原谅我为止。”

?*

花瓶碎了，花暂时不能改插到花瓶里，陆离便直接将一大束香槟玫瑰放在茶几上，去厨房给俞安雨冲了一杯蜂蜜水，俞安雨接过蜂蜜水，顺势敞开怀抱，是要陆离乖乖投怀送抱的意思，陆离从善如流，侧身在俞安雨的大腿上坐了下来，靠进俞安雨的怀里。

香软在怀，俞安雨乐不可支，笑着对陆离说：“我的酒已经醒啦。”

陆离当然听得出来这句一语双关，赌气道：“俞队，宿醉不难受吗？”

没想到这也没逃过老婆大人的法眼，俞安雨弱弱地说：“有点难受，太久没有这么喝过了，果然人要服老啊！”说着喝了一大口蜂蜜水，水温刚合适，俞安雨就一口气把一整杯都喝完了，放下手里的玻璃杯，乖乖交差：“喝了喝了。”

两个人就这么沉默了许久，俞安雨又小声地说：“老婆，我酒醒了……”

陆离抬起手捏俞安雨的脸，佯装生气：“都抱着我了，怎么满脑子都是别的事情！”看俞安雨也没有一点反抗的意思，但也没催自己赶紧交代，陆离这才叹了一口气：“要谈的事情比较多，我们一起捋一捋，挨着顺序说吧。”

俞安雨用力点头，这是他期待已久的答案，陆离站起身，把iPad的屏幕按亮，取下吸在iPad上的pencil，在地毯上坐下，俞安雨也乖乖跟着滑下沙发，靠着沙发在地毯上坐下了。

?*

“首先，关于林广，他是大学女卫生间偷拍狂，这件事毋庸置疑，因为是他自己承认的事实。”陆离说着，俞安雨点头表示赞同，“那么，我们现在需要确定的，就是他在雪砂迷奸案中，是怎样的身份――在这里，我认为作恶团伙里的人可以划分成三种身份，第一，幕后人，第二，执行者，第三，工具人。”陆离一边说一边飞快地写下这三重身份。

俞安雨接话：“他不是幕后人。”

“是的，那剩下的两重身份，执行者和工具人，我们要区分其实很简单，看他是否对计划知情，是否对完成这项任务拥有自主选择权。比如像张佳彬，他就是典型的工具人，他的工作是固定且唯一的，他没有自主选择权，他在整个作案环节中只是听从并执行命令，从106短信就能够还原他所有的行动。”

“郑心玫是执行者。”俞安雨顺着陆离的思路分析，“她拥有更高于张佳彬的权限，她不是被选中的受害者，从她出现在我们面前，引导我们去调查，查到林广，这些都是她计划之中的事。”

陆离点头，将郑心玫的名字写在执行者下方，开口道：“我更倾向于，我们看到的以郑心玫为受害者的‘雪砂迷奸案’，并不包含在整个大的雪砂迷奸案之中，它是特例，是为了林广这只替罪羊量身打造的一个非典型案例，因为近期他们太过猖獗，引起了警方的注意，所以他们急需推出一只替罪羊，让自己顺利金蝉脱壳，等风声过去再卷土重来。”

“所以林广非常合适，因为他有社会负面舆论的基础。”

“是的，因为他是个偷拍狂，是个不折不扣的‘坏人’。但是林广的身份，显然也不是工具人，他的身份是执行者，只是他入局了，甚至在警局里接受审问的某一刻，他才意识到，他入套了，比如，当他得知，他在女卫生间偷拍的视频被上传并盈利提现到他的银行卡上。林广是个富二代，我看过他的流水，几千上万的出入账的确很正常，他没有察觉到是合乎情理的。”

俞安雨怔怔地看着iPad的屏幕，看着陆离白皙的手指握着笔将林广的名字写在执行者下方，补充道：“所以，他才会想要逃跑，但是这一切的发展都在幕后人的掌控之中，因为林广要怎么逃，出现在哪里，都是幕后人决定的。”

俞安雨恍然大悟：“运输方式……不是因为他是工具人，对他不信任，才会有出现在验证地的做法……”

“是的，这是双保险，所以，连出现在现场的孕妇，也并不是意外。”

“操……”俞安雨猛吸了一口气，“万一林广没有避开呢！万一杨哥第一时间没有扶住那个孕妇呢！幕后人到底是个什么疯子！他怎么想的出来！”

“他应该是个行为艺术家吧，”陆离面无表情，“利用一个‘坏人’最后的善良来杀掉他，不是个资深变态，应该做不出来，但是孕妇肯定也只是工具人，就算我们去调查，也只能查到她手机上的106短信。”

俞安雨的内心久久不能平复，他握着拳发誓：“我一定要把他揪出来！”

陆离无奈叹息，他早料到俞安雨知道真相后会是这个反应，但那个人实在是太危险了，能够算到这一步，是让陆离反推回去也感到恶寒的地步，如果可以，陆离并不想和这样的人交锋。

“证明林广是执行者的证据还有一个，就是他手机上的106短信，只有下达命令，没有威胁或沟通部分，所以目前我比较认可林广说的在TG上的沟通是存在的，但当然不是林广说的那样，他不见得被威胁了，甚至，我觉得他是主动的，类似于因为某个原因，他主动接下了这个任务，他是被钓鱼了。”

“那郑心玫的死呢？”俞安雨迫不及待地追问，“那要怎么解释？他们成功嫁祸给了林广，这案子也结了，为什么郑心玫会死？她出现在白云一中外绝对不是巧合，曹杰出现在白云一中外撞死她也不会是巧合，太多的巧合如果都凑在一起，那就只能是精心策划的了。”

陆离皱眉，气势弱了下来：“可能是因为我推测出了真相吧……你还记得她来市局送锦旗那天吗？我送她去车站，我揭穿了她的罪行，让她替我向她背后的人转达，我不会去追查他们，我只是警告他们离你远点。”

俞安雨听完眉头也皱了起来，伸出手去牵陆离的手，小声叫他：“老婆……”

“对不起，林广死掉的那一刻，我的确是感到恐惧了，我害怕你查得太深会有危险，事实证明那个幕后人的确很危险，他和毒贩有关系，策划了雪砂迷奸，也有传播盈利的途径，整个犯罪链条非常完整，他拥有运筹帷幄的能力，并且可以轻易杀掉弃子全身而退，我不想你有任何危险……”陆离转过头看俞安雨，“我很抱歉，因为我说的那段话，让幕后人对郑心玫起了杀心，最终导致她被灭口，但我不后悔，如果回到那个时刻，我还是会做相同的决定，因为在我眼里，你是高于一切的存在，这是我骨子里的自私，我改不了，也不会改，我不想让你看到这样的我，我不想让你对我失望……”

俞安雨长叹一口气，柔声安抚：“我怎么会对你失望，但是离离，我们是警察，我们一定会面临危险，我们是挡在罪犯和人民之间的墙，保护人民群众性命和财产安全，这是我们的职责，我们注定要和黑恶势力死磕到底，我不能退缩。”

“我知道……”陆离又拿起笔，一秒钟进入了说正事的状态，“诚如你所言，在白云一中门口，郑心玫的出现并不是巧合，并且我认为，在那辆车撞向她之前，她都以为她这次执行的任务是来灭我的口。”

陆离无比平静地说出这句话，却让俞安雨着实捏了一把冷汗，让他后怕的事情并不只是事后多虑，郑心玫的确是奔着灭陆离的口来的。

“她称幕后人为她的老板，说她的老板让她带两句话给我，第一句是：‘你是一个很聪明的警察，观察细致，推理能力也不错，我很欣赏你，但你的合作意愿不强，我感到有些遗憾，谢谢你的忠告，也谢谢你这次高抬贵手。’”

俞安雨的胸口起伏，他头皮发麻，这个幕后人是真实存在的，并且曾离陆离那么近，他坐在高台上，目中无人，轻松操控着棋子，随时随地都能将你的军。

“他的这句话包含了三层含义，第一，他欣赏我的能力，我认为这也是他不打算杀我的其中一个原因；第二，警局内部有他的人，所以他虽然有拉拢我的意向却没有那么紧迫，说明他现在的合作对象，在他看来，能力、地位在我之上，至少也和我是平级；第三，他是真的在表明谢意，因为他知道我的确不会深挖，对他构不成威胁，所以他决定不杀我。而且他很自信，他知道我的弱点，我们已经处于被动了。”陆离的语气带着淡淡的遗憾。

“我怎么会是你的弱点。”俞安雨抬起手揉了揉陆离的头发，“我是你的铠甲，我会保护你，我很强的。”

陆离无奈一笑，开口继续说：“他说的第二句话，我现在想来应该是说给郑心玫听的，亦或者是给我的警告，他说：‘你知道得太多了，为了保守秘密，有牺牲在所难免。’所以他让我亲眼目睹他杀掉郑心玫，警告我要说到做到，不要去调查他，他是在杀鸡儆猴，他能在我眼前杀掉郑心玫，也能杀掉你，和我。”

“呵，”俞安雨冷笑，“我看他是吃了熊心豹子胆了，敢威胁我老婆。”

陆离转过头看俞安雨，他脸上的匪气一点没变，他在自己面前装乖做妻管严太久了，以至于陆离差点忘记了，他可是在白云镇横行霸道的小霸王，他是在白云镇呼风唤雨的那个俞侃的儿子，没人敢动到他的头上去。

陆离主动投进俞安雨怀里，柔弱地撒娇道：“那你一定要保护好我哦。”

俞安雨哪听得这样的话，立刻把陆离抱起来放在自己的腿上，霸道地按进自己的怀里，满嘴豪言壮语：“那当然了！别怕宝贝，老公在呢，谁都不能伤害你，也没人伤得了我。还敢威胁你，我看他是活腻了！以后谁再这么威胁你，你别闷在心里，第一时间给老公告状，知道吗？啊！真是，我看他是没被我打过，敢这么跟我老婆说话！”

“唔……”陆离闷着脑袋蹭了蹭，俞安雨正在威风神气，当然没看见怀里这个娇弱的美人儿快咧到耳根的嘴角。

所以说嘛，这只傻狗就是很好拿捏啊。

066

“真的要查吗？就算，会很危险。”明知道俞安雨的答案，陆离却还是不死心，靠在俞安雨的怀里，两人十指紧扣，他正在用大拇指摩挲着俞安雨的大拇指，在同等身高体型的人当中，陆离其实还算手指纤长，但和俞安雨的手比起来就明显小了两个型号，看起来不是羸弱个一星半点，这让俞队的保护欲更强了，还没让陆离摸几下，就被俞队反客为主，将他的手握在手心里把玩起来。

听完陆离的发问，正义之光俞队甚至没有多加思考，他向来天不怕地不怕，坚定地回答：“嗯，得揪出幕后人，为那些不知不觉服用雪砂之后被迷奸、威胁的女孩子讨回公道。还林广一个真相，就算他曾做过错事，又参与了这次犯罪，但这不该由他一个人来承担。还有郑心玫和曹杰，凭什么任由他摆布之后失去性命，还有很多发生在我们看不见的地方，他为了掩盖真相，作出的‘牺牲’――最重要的是，他敢伤你，敢威胁你，我绝不会放过他。”

“但是你必须知道，他不是一个普通的罪犯，他智商高，有远见，谨慎，狠毒，他不是一个普通的反社会型人格障碍，他做的每一件是都事经过深思熟虑后精心策划的，他能掌控全局却又置身风波外，并且，他有着我们想象不到的雄厚资产作为后盾，也有强大的关系网，这背后牵涉到的利益纠葛，我不能向你保证，在你已知的人际关系中没有重合，这点，你有心理准备吗？”

俞安雨郑重地点头，陆离轻轻叹了口气，说：“知道了，我可以陪你一起查，但是，我们得约法三章，你必须先答应我的要求，如果你能做到，我们才可以继续谈下去。”

这次俞安雨没有一口答应下来，他思忖了片刻，询问道：“我可以先听听要求的内容吗？”

陆离直起身子，和俞安雨面对面而视，两人都没有移开视线，陆离也没有卖关子，开门见山：“首先，我们只能暗中调查。林广和郑心玫的案子都已经结了，大张旗鼓推翻重启调查，那个人就知道我们在查他了，我们在明，他在暗，他会想出应对的方式弥补漏洞，一来会牵涉更多的工具人，让事情变得更复杂，二来，我们本来就处于被动，随时会陷入危险，就像杀掉郑心玫那样，他要设置一个场景杀掉我们也并不难。”

俞安雨点了下头，算是认同了，陆离抬起右手，竖起食指和中指，继续说：“第二，关于调查，最好不要使用局里的权限和资源，最大限度减少知情人员，非必要时，最好连刑侦队内其他人也不要透露，如果我的推测没有错，他在系统内有合作对象，知道的人越多，暴露的风险也越大，我暂时还不能确保市局是绝对安全的。”

听完陆离的第二个要求，俞安雨的眉头就皱了起来，刑侦队的每个人都是他并肩作战的队友，他绝对信任每一个人，工作中也需要他们的协助，突然要切断他们的联系，让他这个光杆儿司令一时有些不知所措了。俞安雨犹豫着开口：“刑侦队也不行吗？可是我相信他们，不会和那个人有任何瓜葛，我需要他们的帮助……离离，可不可以折中一下，我会尽量保密，局里除刑侦队以外的人，不透露，这样可以吗？”

陆离沉思片刻，叹了一口气，算是妥协：“如果你判定刑侦队的人都是安全可信任的话。”

俞安雨点头，这点也算是达成了共识。

“第三，绝对服从我的命令，绝不擅自行动，也不要操之过急，在我让你停下来的时候必须停下，在我判定有危险的时候退出，比如，我们的行动暴露，这让你或是我们家的任何人陷入危险，必须立即停止。”

“可是离离……”

“如果，外婆和爸妈可能因为我们的调查受到任何的伤害，你还要继续调查吗？那个人可以将谋杀布置成意外，你应该不止一次见到。”陆离更加直白地向俞安雨解释了一遍，俞安雨一怔，迟疑着摇了摇头，他只是想到这种可能就觉得毛骨悚然，他又点了点头，干巴巴地答应道：“好……”

“最后，无条件相信我。”陆离看着俞安雨的眼睛，正色道。

俞安雨突然笑了起来，毫不犹豫地点头了：“任何情况下，我都无条件相信你。”

?*

两人抱了一会儿，俞安雨舍不得撒手，但又挂心案件，索性就抱着陆离听他分析，缩在俞安雨的怀里当然比坐在地毯上舒服，陆离欣然接受，一只手抱着iPad，一只手握着笔，继续向他分析：“如果要调查，有三条路径。第一，从雪砂着手，即从雪砂的买家中匹配到满足完成迷奸并拍摄条件的人，但难度较大，除非祝恒嘉落网，整个销售链条被连根拔起，或是抓住某个大一些的掮客，而他恰好和这个人有关，我们才有望循着这条路抓到他；第二，从视频着手，即从互联网海量视频中，找到最原始上传的那个视频，再反溯源头，但是这条路，仅凭我们俩几乎不可能，这对网络黑产挖掘有技术性要求，而且反查也可能只查到工具人；所以我比较建议从第三条路，也就是从人着手。”

陆离说着在人字后面画了个箭头：“林广很狡猾，把对他不利的信息都掩藏了起来，要从他身上找到突破口比较困难，所以……”

“郑心玫……”俞安雨喃喃道。

“对，郑心玫，还有曹杰，我们可以多线并行，排查郑心玫的社会关系、资金情况，找到她口中说的‘老板’，这是最理想的状态，虽然我们可能很难直接把这个‘老板’揪出来。相比之下，曹杰或许是个更好的突破口，曹杰会这样做的理由并不难猜到，要想印证我们的猜测也并不困难，毕竟那是白云镇，你的话，一通电话就能知道答案，关于，曹馨心的治疗情况。”

俞安雨瞪大双眼，看着陆离低垂的眼睫，他在曹杰的名字上画了一个圈，语气依旧没有什么波澜：“曹杰的身份自然是工具人，曹馨心换肾迫在眉睫，就算郑寿华还了钱，医疗费也远远不够，肾源、后续治疗都是大问题，所以，如果那个人在这个时候提出来，他能替曹馨心找到匹配的肾源，并负担后续的医疗费用，只要曹杰撞死那个老赖的女儿，你说，曹杰会不会答应？”

“会……他一定会答应……”

陆离说得没错，曹杰已经走投无路了，他根本无暇犹豫，因为当天早上曹馨心就收到了医院下达的病危通知书，机会只有这一次，曹杰一定会把握住。

“工具人的结算速度很快，特别是这种后续无法验收的，所以，不出意外的话，曹馨心当天就接受了移植手术。”

?*

俞安雨立刻打电话去求证，通话过程中他脸上惊讶的神色已经证实了陆离的猜测，陆离并不意外，他刚才讲了这么多，讲得口都干了，端着玻璃杯一边欣赏俞队精彩的表情变化，一边喝着水。

挂断电话，俞安雨的脸黑得可怕：“离离，和你猜得一样，突然有了合适的肾源，曹馨心插队完成了肾移植，但是……因为排异反应，当天晚上都没有熬过……”

“那么短的时间内，找到合适的肾源的确有难度，”陆离耸肩，“但对方的确是给曹馨心换了个肾，他倒也没有完全欺骗曹杰。”

“可恶！”俞安雨一拳砸在墙上，“肾源根本就不匹配，二院怎么会安排手术！”

“俞队，一开始我就给你打过预防针了，你需要接受，在他铺开的这张关系网里，可能有你的人际关系重合的部分，这还是只是白云附二院，你就受不了了吗？”

俞安雨深吸一口气，稳定了一下自己的情绪，但是神态上看，俞安雨的确气得不轻，虽然陆离想要一个放松的周末，但无奈为这个笨老公操碎了心，内心小小地挣扎了一下，立刻就投降，给俞安雨的情绪让路了，露出了一丝狡黠：“老公，拼爹的时刻到了。”

067

运用了“爹能力”的俞队足不出户就轻松获得了曹杰和郑心玫的所有信息，这两个土生土长的白云镇本地人过去的一生就这样被呈在了他面前，不免让他有些唏嘘。

陆离窝在沙发上玩手机，俞安雨凑过去，发现他正在看郑心玫的微博，满屏童颜巨乳的街拍，背景有时是繁华的街区，有时是网红甜品店、咖啡店，郑心玫长得很上镜，也很会凹造型，但千篇一律，看多了不免让人有些审美疲劳，这大概也是郑心玫只是个小网红的原因，她美，却只有童颜巨乳一个卖点，她太爱放大自己的美，以至于她的穿搭风格受到了局限，她的受众群体始终也只是狭窄的一部分人。

但俞安雨已经很难对郑心玫有其他的情绪了，他不会再吃飞醋，不高兴陆离在看童颜巨乳，毕竟这女孩曾一心盘算着要伤害陆离，这对俞安雨而言是很难原谅的，但即使这样，他还是要还她一个公道，毕竟原谅是一回事，追求世间真相是另一回事。

“郑心玫的街拍，拍摄角度和风格几乎一致，这说明她有固定的摄影师。”察觉到俞安雨在看自己，陆离的手指没有停止滑动，随口说出了结论。

“啊？”俞安雨一时还没回过神来，陆离这才把视线从屏幕上挪开，转过头来看俞安雨，抬起左手捏住了俞安雨的两颊，俞安雨任他蹂躏，嘴被挤着撅了起来，陆离凑过去用齿尖点到为止地咬了一下，不满道：“看到童颜巨乳又挪不开眼了？”

“我没啊！”俞队冤枉至极，“我对除你以外的任何人都没有兴趣……”

陆离松开手，掩饰不住嘴角的笑意，俞安雨这倒是说的大实话，他心满意足，滑动屏幕停留在一组在紫苑广场负一层风情街的街拍上，点开其中一张照片，像是在咖啡店外匆匆路过被抓拍，郑心玫看似不经意的回眸，却无限放大了她身上的所有优点，白皙透亮的皮肤，小鹿般明亮的眼神，看似不经意露出却能吸引人注意力的锁骨与若有似无的乳沟，非但不低俗，还美得多了几分故事感。

陆离丝毫不回避，双指刚好放在照片中郑心玫的胸部，放大，滑动，停留在了落地玻璃窗上映出的男人身上，他戴着渔夫帽，穿着T恤，背着相机包，举着单反正在拍摄。

“你看，就是他。”陆离抬起头来，嘴角勾起一个带着几分撒娇意味的笑，“三分钟之内，我要他的所有信息。”

俞安雨笑笑，用食指点了点陆离的额头，无可奈何：“‘爹能力者’也没法三分钟弄到他的所有信息。”说着将iPad递给陆离，他初步整理了一下曹杰和郑心玫的信息，大概现在也只有陆离能够化繁为简，把这些繁杂的信息整合起来提取出其中的重点，陆离也没有辜负俞安雨的期望，接过iPad快速地浏览起郑心玫的资料来。

“普罗米修斯文化传媒有限公司，郑心玫不是普通的女大学生做自媒体，她签约了网红经纪公司，是孵化中的网红，微博内容也加了推广的话题，除开水军的转赞，数据只能算得上普通大V。”陆离评价，又打开浏览器在企业查上搜索这家公司，信息映入眼帘，连陆离都愣了一下。

普罗米修斯文化传媒公司，风华娱乐全资子公司，法人代表钱振元，高管黎万海、李锦奕。

看到陆离像被人按下暂停键突然就不动了，俞安雨也凑过来看，看到屏幕上熟悉的三个字，忍不住骂了句脏话。

郑心玫不是凭空出现在市局门口的，她出现在市局门口时她的老板就在里面，那个和毒贩有着千丝万缕的关系，最后却喜提无罪释放的李锦奕，正是她的老板。在李锦奕名下的KTV里，他和北美大毒枭跟一群嗑大了的男男女女乱交，在场所有人都服用了雪砂，唯他独善其身，而正是那群人里，提供雪砂的人主动坦白，其他人证词一致的指控，让这个去洗手间的太子爷逃过一劫，到最后竟然全身而退。

“离离……”

“不要慌，不要先入为主，我们没有证据……”陆离在说服俞安雨的同时也在说服自己，虽然没有直接的证据指向一切都是李锦奕指使郑心玫去做的，但一旦巧合太多，就不能再视为单纯的巧合了。

俞安雨的手机震动了一下，是新消息提醒，俞安雨滑开屏幕，是曹馨心用于医院付费的银行流水信息，的确有大笔资金入账，来自一心十美慈善基金会。俞安雨将手机递到陆离面前，火气又窜上来了：“一心十美是高彪创立的那个慈善基金会，C市商会的老总们每年都要捐钱，老俞怕是捐了几千万了，操，钱被人这么花？”

陆离叹息：“慈善基金会，水分太多了，你有时间还是和爸提一下，让爸悠着点儿吧，不如捐给白云一中搞教育。”

“我跟他提他会听吗？”俞安雨翻了个白眼，“他和我妈现在只听你的，我说啥都不好使，但我一说是你的意思，哎哟，立即执行，跑得比谁都快――老婆，你啥时候进我们家户口本儿啊，我感觉他们俩那意思，你要再不进我们家户口本儿，我就得从我们家户口本儿上被除名了。”

陆离哭笑不得：“什么呀，我怎么进你们家户口本啊，过继到你家吗？”

“也不是不行。”俞安雨一本正经，“你要不干，那你起码得答应我，要是我妈真做得出来，一怒之下把我从我们家户口本儿上踢出去了，你们家户口本儿得收留我，我可以叫陆安雨，庄安雨也行。”

陆离被俞安雨逗笑了，指了指地板，说：“我的户口已经在这个房子了，你不能叫庄安雨了，只能叫陆安雨，虽然年纪大了点，但我们毕竟这么多年的感情，我也不忍心看你无家可归，我就勉强收你这个儿子……”陆离的便宜还没有占完就被俞安雨扑倒在沙发上，俞安雨压着陆离，轻松地将他的双手推到头顶，一条腿强势地挤进陆离的双腿之间，膝盖顶住陆离胯下，嘴角勾起一个邪笑：“看来是我早上没把你放空了，你现在才有力气跟我皮，是吧？”

陆离的脸霎时就红透了，看着眼前的俞安雨，眉头一皱，委屈巴巴地开口：“老公，我看了这么多资料，脑袋晕……”

“哦？”俞安雨当然知道陆离又开始耍小心机了，这招当然百试百灵了，俞安雨俯下身吻住陆离的唇，大腿轻轻压着的陆离的分身也有了反应，俞安雨舔吮着陆离的下唇，问他，“小狐狸，脑袋晕，老公给你打一针？”

陆离立刻挣扎起来，抗议道：“你那是针吗！”

这变相的夸奖让俞安雨很舒服，忍不住笑了出来，松了手上的力气，陆离立刻收回手，推着俞安雨的胸膛，气呼呼地说：“你是流氓吗！”

“我是啊！”俞安雨坏笑，凑到陆离耳边，吹了吹气，“小宝贝，你落到我手上啦，你逃不掉啦。”

“不准白日宣淫……”陆离被俞安雨撩得腿都软了，他知道自己身体的反应都在俞安雨的眼皮底下，但嘴上却还是不坦诚地拒绝着。

“知道啦。”俞安雨却轻易地放过了他，“不早了，晚上就出去吃吧，资料回来再看，我们先去换衣服。”说罢俞安雨从沙发上站了起来，顺势把陆离也拽了起来，看着陆离还有些懵的模样，俞安雨心里甜得不行，把陆离像抱小孩那样抱起来，一只手托着他的屁股，一只手扶着他的背，他就像个玩累了的小孩乖乖把脑袋枕在自己的肩膀上，任由自己抱着他去任何地方。

?*

抱着陆离进了衣帽间，把他放在沙发上，俞安雨转身就挑衣服去了，陆离也跟着站了起来，走到另一边挂着自己衣服的衣柜前。

俞安雨换好衣服，习惯性地伸手，却发现平时呈着自己狗牌的玻璃托盘上空空如也，他才想起自己昨天发脾气把狗牌丢在茶几上了，忙跑到客厅去找，茶几上果然没有，又立刻趴下把茶几下和沙发下都检查了个遍，心急火燎地站起身来，环顾四周，却没有发现领针的踪迹。

俞安雨转过身，就看到站在自己身后的陆离，双手交叉抱在胸前，正饶有兴趣地注视着自己，俞安雨忙问他：“老婆，你看到我的狗牌儿了吗？我昨天放茶几上的，它不见了！”

“嗯，我丢了。”陆离平淡地回应他，俞安雨的脸色由慌张变为震惊，继而转为悲伤，好像下一秒就要哭出来了：“老婆，我不是故意的……我再也不敢了……你丢哪儿了，我去把它找回来……”

“丢垃圾桶了呗，现在已经在垃圾场了吧。”陆离看着眼前这只耷拉着耳朵的大狗，朝他勾了勾指头，他就低着头挪了过来，瘪着嘴，问道：“老婆，你能再给我买一个吗？”

“我为什么要给你买？”陆离挑眉，“这只狗拴也拴不住，还朝我发火……”

“不发火了！再也不发火了……我错了……”俞安雨底气不足地认错，嘴里嘟嘟囔囔，“我真的不敢了……拴得住，拴得住的……”

陆离忍不住轻笑一声，抬起手来，像变魔术一样，领针完好无损地躺在他的手心里，俞安雨的眼里闪过惊喜，刚才的阴郁一扫而光，他望向陆离，眼里又是亮晶晶的，溢满了喜悦，陆离一边替俞安雨戴领针，一边警告他：“再敢跟我发火，我就把你和你的狗牌一起丢出去，懂了吗？”

“懂了懂了！”俞安雨连忙狗腿地点头，双手扶着陆离的腰，贴过去吻陆离的额头，“汪汪汪！”

068

晚餐是日料，当两人可以越过拿号排队被领进包间时，陆离就隐约觉得不对劲了，店长和主厨前后来问好更加印证了他的猜想，不仅服务态度好，服务内容也相应提升了一个等级，连茶水都是现场手打的抹茶。

之前两人也不是没有来过，虽然日料店的服务向来到位，特别是这种高级的日料店，但印象中不至于主厨亲自来问好，两位刑警都敏锐地察觉到了异样，俞安雨端着茶杯，问服务员：“这是什么情况？为什么主厨要来打招呼？”

服务员的脸红扑扑的，怯生生地向俞安雨解释：“柳女士是我们店的尊享VIP用户，二位是柳女士的家人，也会有同样的服务。”

俞安雨猛抽了一口凉气，还没来得及问亲妈到底充了多少钱，旁边的陆离就有些慌张地开口：“给主厨说寿司做常态版就好，现在就去！”

看来是回想起了被柳婉婉那令人窒息的母爱支配的恐惧，连那个一向老神在在遇事沉着的陆离脸上也浮现出了紧张的神情，服务员愣在原地，有些不知所措，俞安雨提醒她：“快去吧！”

“噢……噢！好的！”服务员连连答应，急急忙忙退出了包间。

好在两人发现及时，服务员赶在主厨打开鲟鱼子酱前制止了他，陆离才逃过一劫，可人一旦陷入了这种未知的恐惧中，就会轻易被情绪左右，陆离全程都提心吊胆，生怕天降柳婉婉的远程宠爱。

然而比柳婉婉的宠爱先来的是罗局的电话，俞安雨挂断电话，神情严峻，对陆离正色道：“离离，我们得去趟外语校，报警台接到了匿名报警，说外语校有个女生在玩鲨鱼游戏，准备今晚自杀，这是抓住那个拍摄者的机会。”

*

俞安雨立刻通知了刑侦队的所有人外语校集合，顺便问了大家分别在哪里，汪月正好也在百合广场，正在陪因为她工作太忙而被冷落的闺蜜吃饭，中途接到电话又要走，本就摇摇欲坠的闺蜜情又雪上加霜了。

听说俞安雨和陆离没有吃完就要买单，店长闻讯迎上来赔礼道歉，俞安雨摆手：“不是不好吃，很好吃，服务态度也好，只是我们临时有事要走，你直接划我妈卡上的钱就是了。”

“噢噢，那我就不耽误二位的时间了，这是伴手礼，不成敬意。”店长连连躬身行礼，说着接过另一边服务员双手递来的礼品袋，里面是一套手打抹茶的茶具，还有一罐上好的抹茶。

俞安雨也没有推脱，接了过来，大步朝着门口走去，并没有听到服务员补充的那句“账单也在里面”。

汪月和她的闺蜜在同一层的冰淇淋店外等俞安雨和陆离，两人吃饭的时候，汪月就把自己暗怂怂嗑顶头上司和隔壁法医室老板的CP成真的事告诉了闺蜜，两人嗑得醉生梦死，突然还能见到本尊，闺蜜对汪月临时被叫走的怨念骤然减少。

看到两个大帅哥出现在自己面前，闺蜜直接傻眼，好半天才回过神来凑到汪月耳边努力抑制自己的情绪，压低声音咆哮道：“你管这叫‘长得好看’？这他妈不是宇宙爆炸级的帅吗？”

“你小点儿声！”汪月拽着闺蜜的手就往后退了一步，生怕被陆主任的火眼金睛发现，满脸堆笑：“老大，陆主任，这我闺蜜……”

“哦，你好！”俞安雨朝已经花痴脸的闺蜜点头，替汪月说情，“不好意思啊，刑警工作就是这样，对亲朋好友总是有亏欠的，感谢你的理解，这是我们刚才吃饭送的伴手礼，我就借花献佛了，不介意的话就收下吧。”

闺蜜乐呵呵地接过了俞安雨递来的礼品袋，傻笑着说：“不介意、不介意，嘿嘿嘿，谢谢，你们去忙吧，去忙……”

“那我走啦！你回家注意安全，到家了给我发消息。”汪月又捏了捏这看到帅哥都要流口水了的不争气闺蜜，松开了手，跟上了俞安雨和陆离。

车刚开出百合广场的车库，汪月就收到闺蜜发来的消息：月月！！！这是什么小说剧情啊！！！你家老大送给我的茶具里面有他们今晚的账单！！！卡内余额还有五十多万是真实存在的吗！！！

汪月强压住心中想回复一万个感叹号的震惊，用颤抖的手回复道：宝，我就喜欢你这没见过市面的可爱模样

三秒后就收到了闺蜜的回复：滚！！！

*

外语校位于临江新区，三中的事情搞得教育界内人心惶惶，同为重点中学，外语校不愿步三中后尘，虽然是匿名报警，但学校也十分重视，几个大领导都第一时间赶到学校，排查到了这个全市学校鲨鱼游戏大检查时没有发现的漏网之鱼，正把她控制在会议室里，班主任和医务室老师正在安抚她的情绪。

正值周末，学校只有少部分同学留校，除了个别值班领导需要随叫随到，就只有生活老师在，的确是学校监管最薄弱的时期，在周末凌晨自杀，被发现并救下的可能性就更低了。

这次鲨鱼游戏入侵C市，市局十分重视，分局自然不敢怠慢，连临江新区分局局长王永也亲临现场指挥，市局一行人到的时候，王永已经做出了部署，要校方第一时间封锁消息，留校的同学和教职工都不得将消息传播出去，免得拍摄者闻风而逃，同时让陈卓安排人在学校附近适合拍摄的几栋楼顶埋伏，等待拍摄者出现。

市局刑侦队到的时候王永已经部署完了，虽然俞安雨和王永是同级，但毕竟是在临江分区，俞安雨自然是给足了王永面子，听完陈卓转达王永部署的内容，俞安雨的眉头立刻就皱了起来，客客气气地询问陈卓：“怎么保证，那个人一定会在楼顶拍摄呢？”

俞安雨话音一落，所有人都不说话了，王永脸都绿了，反问俞安雨：“那还能在哪里拍摄？”

王永的语气不善，俞安雨也没有第一时间回应他的刁难，临时被叫来加班的陆离本来就不高兴，在来的路上对俞安雨都是爱搭不理的模样，一听到王永要和俞安雨杠，立刻就不乐意了，冰冷的视线投向王永，丝毫不掩饰语气里的嘲讽：“按照鲨鱼游戏的规则，自杀会发生在凌晨4:44之后，如果在那个时间前后上楼顶拍摄离开，利用天眼很快就能锁定嫌疑人，根本不用各位八点就去楼顶埋伏吧？对方应该也能想到这一点会去规避，不至于，那――么蠢吧？”

王永当然听出了陆离在暗骂自己，但碍于情面不能立刻发作，反驳道：“那要是提前进入那栋楼呢！”

“肯定要提前进入啊，”陆离的脸上写满了鄙夷，就差把“就你这智商怎么当上局长的”写在额头上了，“但王局长不会认为，嫌疑人会在安全通道坐着玩一晚上的欢乐斗地主吧？”

王永胸口剧烈起伏，强压着怒气，一时却又无法反驳陆离，陆离又说：“学区房用途很单一的，除了家长购入为了自家小孩读书时住，另一种就是稳赚不赔的投资方式，长租给陪读的家长、合租的学生，或者，作为日租民宿――现在的高中生，很早熟的，未成年人不能开房，为了赚钱，上有政策下有对策，他们总有办法满足自己的消费者不用身份证也能开房的需求。所以，不需要留下任何自己的身份信息，躺在民宿的大床上，调个4:44的闹钟，到点了起来拍摄完学生跳楼视频倒头睡个回笼觉，睡醒了再离开，不好吗？”

陆离拉开椅子坐下，叹了一口气，有些不耐烦：“联系学校外小区的物业，每家每户住房用途他们都一清二楚，排除朝向、楼层高度不合适的选项，基本就能够锁定那个拍摄者在哪个房间了吧？如果要抓现行，安排一个女警到时间去天台装装样子，配合这边的抓捕，在此之前，大家没必要熬夜在天台喂蚊子守株待兔，不是吗？”

陆离说的是和王永的部署完全不同的思路，在众人惊愕的目光中，陆离转向俞安雨，是非常客气又礼貌的语气：“俞队，你看我表达得还到位吗，你还有需要补充的吗？”

俞安雨虽然想到了对方不会在天台拍摄，但要详细推出具体在哪里拍摄，心里其实也还没底，陆离都快把饭嚼碎了喂进自己的嘴里了，哪里还有什么需要补充的？对王永冷嘲热讽完了对自己又如此恭敬，老婆在外人面前也太给自己面子了。

俞安雨无奈一笑，点头道：“嗯，陆主任的思路和方向都很对，王局，你看，要不我们先联系物业排查一下满足条件的民宿，如何？”

069

外语校外有三个小区，其中一个被教学楼遮挡，导致无法拍摄到女生宿舍，保险起见，陈卓还是安排了两个在楼顶蹲点的刑警去联系物业了解情况，剩余两个重点关注的小区，陈卓亲自带白玲去了其中一个，另一个则由齐一慈和宋越负责。

冷星宇之前在特警队是狙击手，触类旁通，自然知道那些角度更适合拍摄，就被陆离安排去观察了，汪月作为在场唯一剩下的女警，也跟着女孩的班主任劝解起她来，借机了解一下有关她玩鲨鱼游戏的相关信息。

被迫营业的陆主任全程没有好脸色，俞安雨也不敢明目张胆地哄，和校长出去了一趟，回来塞给陆离一罐从自动贩卖机买的热旺仔，还没来得及说话，手机就震动起来，是齐一慈打来的。接通电话，齐一慈的声音格外严肃：“老俞，物业负责人说，大约一个小时前有个自称是警察的男人也找他们要了小区住房用途的相关资料。”

“怎么可能？他们没看警察证吗？况且警察办案都是两个人，这种基本常识都没有吗？”俞安雨不自觉提高了音量。

“看了，但是也没有拍照，名字没记住，只说是姓周。”

*

周游站在兰花小区7栋楼下，过去的一个小时他一直奔波在两个小区各栋楼之间，他把认为有嫌疑的房间都圈出来实地考察了一番，满足条件的民宿并不多，虽然他已经把条件放宽到楼梯间或电梯间的窗户也能拍摄，但大多效果差强人意，如果眼前的7栋也不能满足条件，那就说明自己的方向可能也错了。

即使如此，周游也可以确定王永的想法肯定是错误的，无论安排多少人，覆盖这附近每栋楼，也不可能抓住那个拍摄者，因为他肯定不会在顶楼拍摄，他宁愿不拍，也不会冒着危险来拍摄，但陈卓并没有提出质疑，只是安排人去执行，这样下去只会白白浪费这次机会，空熬一个晚上。

听话地执行领导的安排，即使竹篮打水也不会被责怪，特立独行擅自行动，如果一无所获，反倒会被王局狠狠教训，真是黑色幽默啊。

额头上浸出了薄汗，周游随手擦了一下，陈卓的电话就打来了：“在哪儿呢？”

周游没有打算瞒陈卓，如实回答：“兰花小区。”

“我上次不是跟你说了，有什么发现，有什么想法，先跟我说吗？”

“对不起，老大，我还有最后一件事需要确认，等我先确认了，才可以确定，我需要向你邀功还是向你请罪，”周游说着走进了7栋，“我要上电梯了。”

“不要打草惊蛇，确认了给我反馈。”陈卓听物业负责人说一位姓周的警察来过，就猜到是周游了，刚才王局部署的时候周游就一脸不满，默不作声一个人来偷偷调查，的确是他的风格。为了这类事情，陈卓没少给周游擦屁股，但陈卓又无条件相信周游，这孩子很敏锐，虽然有些不受管束，但大部分时候他那些天马行空的猜测都是正确的。

电梯在六楼停下，周游走出电梯，月光透过电梯左侧的窗户洒在地上，映出条纹光斑，他转过头，窗外的景象映入眼帘，正是外语校的女生宿舍楼，眼前毫无遮挡，宿舍楼顶层一览无余，他站在原地迟迟没有动弹，这种感觉和他之前任何一次从电梯出来看向窗外的感觉都不同，一种强大的直觉告诉他，他猜对了，那个人就在这栋楼里，如果603室的朝向也是这一方的话，那简直就是绝佳的拍摄场地，甚至可以直接在房间的窗口进行。

周游拿起手机拨通了陈卓的电话，声音竟异常平静：“老大，我中奖了，我好像找到他了。”

*

会议室里，陆离和冷星宇一起就着附近三个小区的平面图和他们带回来的住户信息进行分析，陆离充分询问了冷星宇的意见，最后基本确定了两个满足条件的民宿，兰花小区7栋的603室和9栋405室，唯一的区别是9栋405室的角度太低，他需要离开房间去9栋其他楼层的楼梯间拍摄，就有被楼道监控拍摄到的风险，相较之下，7栋是更优的选择。

陈卓推门而入，向王永汇报：“王局，周游找到了疑似嫌犯所在的民宿房间，兰花小区7栋603室，他正在原地待命，请求下一步指示。”

陆离挑眉，扫了俞安雨一眼，齐一慈说的那个周姓的警察就是周游，在他们到达前，在王永那个错误的部署之后，他擅作主张按照自己的思路进行排查，也找到了那个房间。

陆离之前见过周游一面，对这个小警察的印象还不错，思维清晰也很冷静，话少但会抓重点，最开始也是他发现了王一凡可能和鲨鱼游戏有关，才上报到市局，比起王永，他似乎靠谱多了。

俞安雨察觉到陆离的视线，也转过头来看陆离，就看见他刚喝完一口旺仔，伸出粉色的舌尖舔了舔嘴唇，俞安雨立刻环顾四周，确认所有人的注意力都在陈卓和王永身上，离他最近的冷星宇正低头仔细研究平面图，这才松了一口气，下一秒就后悔了，早知道就不给他买旺仔了！

很快陈卓就联系到了7栋603的房主，一开始他并不承认民宿内有客人，一口咬定是自己的表弟来玩住在他家，所以网上才是无房状态，陈卓给他科普了一下帮助教唆未成年自杀的量刑，吓得他赶紧承认的确是有人今天入住，添加微信转账付款的，他在微信上发送的门禁密码，双方并没有见过面。

房东提供的微信号，毫无悬念只是个没有实名的小号，但循着资金关联到了背后使用账号的人――武文斌，舒城人，高中因打架退学，未完成学业，有个大他两岁的哥哥武柯蒙，因在地铁偷拍女生裙底，被便衣抓住行政拘留十天，两人均无正当职业，看起来有重大作案嫌疑。

*

盘完手里的信息已经两点过了，但距离4:44还有一阵，俞安雨让冷星宇和宋越去把自动贩卖机的咖啡全买来发给大家，被安排代替女生上天台的汪月困得快睁不开眼了，俞安雨没收了她的咖啡，让她去旁边睡会儿。

陆主任替他们确定了嫌疑人在兰花小区7栋603已经仁至义尽，早早拿着俞队的车钥匙回车上打盹儿去了，他昨晚本来就没休息好，一大早被俞安雨闹起来折腾了一番，之后也没睡得安稳，一整天都在用脑，他早就累了。

俞安雨叫上齐一慈下楼抽烟，实则是想确认一下陆离的情况，陆离把车窗开了一道缝用于透气，俞安雨眯着一只眼透过车窗缝隙往里看，看陆离在后座睡得安稳，他不自觉就笑了，齐一慈在一旁点燃了香烟，啧啧两声：“说真的，老俞，你现在看起来才更像变态。”

俞安雨转过头来，已经收起了脸上的笑意，朝齐一慈挥了挥手，嫌弃他：“你离远点儿抽，烟飘过来了！”

齐一慈听话地退后了两步，摇了摇手上的打火机：“你有本事不抽？”

俞安雨两步走过来抢下齐一慈手上的打火机，把夹在耳朵上的香烟拿下来含在嘴里点燃了，就朝着花台边的垃圾桶走去。

齐一慈也跟着俞安雨朝着垃圾桶走去，感叹道：“希望能抓到吧，也不枉我们硬生生熬到四点多。”

“肯定能抓到，离离都说了他在那个房间了，只是我们需要抓他现行，没办法，谁让他们规定了4:44起床呢。”

“老俞，你说，打匿名电话的人是谁？他怎么知道这女孩要自杀？”齐一慈饶有兴趣，主动找了个话题。

“应该是群里的人吧，大家每天都会在群里打卡说自己的进度，今天就是她玩鲨鱼游戏的第50天，也就是最终的自杀日。”

“真难得，进了那样的群还能保持自我，为了继续留在群里，做着伤害自己的事，却是为了拯救别人。”

“所以才有必要尽快抓住嫌疑人，不过月月已经把群里的那些孩子的信息都给到网安那边了，所以，就算今天没有抓到他，也不算没有收获。”

“呸呸呸！你闭上你的乌鸦嘴！今晚必抓到他！”

俞安雨笑笑，没有再接话，眼前的路虎后座车门打开，陆离从车上走下来，俞安雨赶忙把手里的烟灭了，呼出嘴里最后一口烟，问陆离：“怎么醒了，我们说话声音太大了吗？”

“没有，我调了两点半的闹钟，你们不睡会儿吗？”

*

四点一到，俞安雨叫醒了所有人，给十分钟让大家去洗脸，喝咖啡，下楼抽烟提神，四点半所有人就位，白玲已经提前调试好通讯器，给各位领导分发了通讯器。

汪月睡了一觉，精神好了许多，去女生宿舍换了女孩的睡衣，当4:44的闹钟响起时，汪月不禁打了个寒战，每晚这个时间被闹钟闹醒，想出这规则的人真够缺德的。

“月月，还清醒吗？”俞安雨站在窗前，注视着站在顶楼边缘的汪月，提醒她，“不要靠边缘太近，想象你是还在犹豫的女高中生。”

汪月一秒钟入戏：“爸爸，我现在在宿舍顶楼，我真的学不动了，数学好难，这里风好大，我好害怕……”

俞安雨被汪月逗笑了，应该是清醒着的，还能讲段子，便也配合着回应她：“这孩子，怎么一点儿没遗传你妈？你妈高考数学140呢……”俞安雨还没说完，陆离就轻咳了一声打断他，俞安雨会错了意，连忙纠正：“141，没事儿，啊，一会儿爸给你买《五年高考三年模拟》……”

“谢谢您，我这就跳。”汪月嘴上毫无感情地吐槽，心里却在狂喜，这炫妻狂魔，嗑到了！

齐一慈和宋越在603门口脸都黑了，他们熬夜到四五点，可不是为了吃狗粮的。

“老大，没动静。”冷星宇在更远的高楼用望远镜观察603，“窗帘没有动。”

俞安雨抬手看了下手表，马上五点了，再过会儿天就要亮了，陆离也走到他的旁边，看着另一边兰花小区的方向。

“9栋的情况呢？”陆离清冷的声音从通讯器里传来，一阵电流声后，传来答复：“9栋各楼层监控均无异常。”

俞安雨看向陆离，陆离轻轻点了下头，俞安雨一锤定音：“不等了，破门吧。”

*

通讯器里传来密码锁打开的声音，门被打开，透过窗帘，603房间里的灯亮了起来。

紧接着那头传来此起彼伏的惊叹词，齐一慈的声音混杂其中，带着几分无力的沙哑：“老俞，他死了。”

070

“所有人！立刻退出房间，不要触碰现场任何物品，保护现场！等我和法医过来――月月，联系痕检和物证过来，把小孙也叫过来，让接警平台把匿名报警的录音给技术科，这个报警人有重大作案嫌疑！”俞安雨的惊讶只有一瞬间，很快就做出了部署，他转过身望向王永，语气依旧客气，却再没有收敛他对当下局面的掌控力：“王局，剩下的就交给市局来处理吧，兄弟们熬了一晚上辛苦了，收队回去休息了吧。”也没有等王永作出答复，俞安雨就领着陆离走出了会议室。

?*

俞队的路虎后备箱里有法医工具箱，他提着工具箱领着陆离到兰花小区7栋楼下，分局的人还在，聚在一起抽着烟交头接耳，大家熬了一晚上，等到这个结果，心里自然是有怨气的，市局领导的安排他们不得不从，王局也下达了收队的命令，现在等着陈卓做好交接再离开。

“老大！让我留下来协助吧！我不困，反正是周末！”周游还在极力争取，陈卓有些为难：“王局已经让我们收队了，你一个人留下来协助像什么话，别添乱了，回家乖乖睡觉去，你擅自行动的事我还没找你算账呢。”

周游急得跺脚，眼眶也跟着红了：“老大！”

“小周，你很优秀，但是现在案子已经归市局了，你愿意留下来帮忙这份好意我心领了，但有诸多不便，你还是回去好好休息吧。”俞安雨拍了拍周游的肩膀，和陈卓互相点头示意，“陈队，这里就交给我们吧，麻烦你把房东的联系方式给齐队，辛苦了。”

“好的，没问题，俞队，你们也辛苦了，我们就先撤了。”

?*

来到603门前，警戒线已经拉上了，齐一慈和宋越守在外面，陆离的法医工具箱里有橡胶手套，俞安雨拿出来发给了大家，陆离戴好手套，抬起警戒线跨进了房间。

603是小户型一居室，是和当下大多民宿一样的北欧极简风装修，房间里弥漫着过夜食物的味道，来自于高脚圆桌上没有吃完的外卖。死者仰躺在地上，穿着一件纯白色的T恤，头部呈一种扭曲的姿势，双目圆睁，眼里已没有任何光泽。

“现在时间4月24日早上五点零三分，”陆离走近尸体，蹲下身来，“死者男性，身长176，体重75公斤，角膜轻度浑浊，关节已出现尸僵，腹部膨胀，死亡时间超过8小时。”

小孙法医还没有到现场，小宋警官连忙掏笔记录陆主任的尸检结果，时不时应声表示自己在记。

俞安雨也跟着进了房间，环顾整个一居室，民宿里没有多余的摆饰，沙发上随意丢着一个纯黑的双肩电脑包，包口大敞，里面有一个钱包，身份证信息证实死者就是他们之前推测的武文斌。

外卖袋上还有外卖订单，点的麻辣烫，预计送达时间是4月23日19:10，似乎没有吃几口，在红油汤底里泡了一晚上的鱼豆腐发胀后把已经发黄的生菜叶顶了起来，毫无食欲，让人不想多看一眼。

“死者死于颈椎骨折，上位颈椎骨脱位导致椎管内脊髓损伤，当场死亡――一击毙命，俞队，凶手非常专业。”

俞安雨也走近蹲下身来，看着躺在地上的武文斌，他甚至来不及作出一个痛苦的表情，就一命呜呼了。

“凶手的动作非常干脆，死者还未来得及作出反应就已经死亡，普通人没法做到这种地步，凶手一定是受过专业训练，要么是退伍军人，要么，是职业杀手。”陆离说着又抬起武文斌的左手，“死者左手手臂上有刀伤，目前看来是唯一的外伤，上面是鲨鱼图案……”

“鲨鱼游戏？”宋越正在奋笔疾书记录，一听到鲨鱼图案，拿笔的手也停下了动作。

“创缘无收缩，未结痂，是死后被人划上去的，我不认为是在玩鲨鱼游戏或是伪装在玩鲨鱼游戏，因为鲨鱼游戏玩家只会自杀，凶手并没有掩饰他杀的行为，这更像……”

“仇杀！”俞安雨猛地想起什么，站起身来叫齐一慈，“老齐！赶紧联系武柯蒙！他可能有危险！”

齐一慈刚收到陈卓打包发过来的信息，被俞安雨的一惊一乍吓得一抖，手机差点没拿稳，人命关天，忙应了一声：“嗳，我马上联系！”

?*

“死者死后没有被移动过，这里就是第一现场。”陆离检查完死者背部，给出了俞安雨一个肯定的答案，“俞队，这就是目前从尸表能得出的所有结论，更详细的情况，就需要回局里解剖才能得到了。”

“好，辛苦陆主任。”俞安雨说着很自然地朝陆离伸出手，陆离也没有扭捏，扶着他的手站了起来，开口道：“让月月联系物业排查监控，凶手一定出现在监控里，也可以确定作案时间，现在的智能门锁都带摄像头，应该拍摄到了凶手的脸，联系房东查看一下记录就可以知道。目前看来要确定凶手是谁并不难，但要抓到，可能就没那么简单了。”

“老俞，联系不上武柯蒙，”齐一慈一连打了几通电话给武柯蒙都无人接听，两个人视线对上，都愁眉紧锁。

“你和星宇现在去一趟他们的出租屋，如果是仇杀，他很可能已经遇害了！”

?*

物证和痕检很快来到现场拍照取证，孙瑜和宋越一起把武文斌的尸体抬上市局运尸车时，天已经亮了，陆离要先回市局，把车钥匙给俞安雨，俞安雨没有接，让陆离把车开回市局，又提醒他：“解剖前先吃点东西，免得一会儿又低血糖头晕。”

陆离无奈一笑：“知道了，你也记得吃点东西。”

车还停在外语校里，陆离和孙瑜走出兰花小区，门口的早餐铺已经在营业了，虽然刚才俞安雨信誓旦旦答应了陆离一会儿会抽空吃早餐，但陆离太了解俞安雨了，他忙起来水都不会喝，更别说要他吃早餐了。

第一笼豆沙包和烧卖已经出炉，陆离壕气十足，全款拿下，让老板娘分开装起来，又买了十颗白煮蛋，十盒牛奶，吩咐孙瑜给俞队提进去，大清早被叫来现场的物证和痕检同事肯定也没吃早饭。

虽然陆主任平时看起来冷冷的，但是如此关心同事，自掏腰包给大家买早餐，孙瑜十分感动，这大概就是法医应该拥有的温柔善良吧！孙瑜想着，走到了7栋楼下，刚好遇到汪月前脚跨进电梯，他连忙叫住汪月，在电梯门关上的前一秒，它又戏剧性地再次打开，汪月歪着头，看到孙瑜提着两大袋早餐吭哧吭哧地跑进楼里，把袋子递了过来，大口喘着气：“陆主任、陆主任说，大家没有吃早餐，买来让大家吃的。”

汪月接过早餐，连连道谢，电梯门完全关上了，她才忍不住露出姨母笑，又嗑到了！

?*

武文斌的解剖还在进行中，旁边的指挥室未见其人先闻其声：“陆主任！结束了吗？”

这来催命的狗东西不是自家老公是谁？

陆离抬眼，视线和俞安雨对上，俞安雨继续说：“武柯蒙也死了，死在他们的出租屋里！也是颈椎骨折，手臂上有鲨鱼图案，已经送到旁边的解剖室了。”

陆离舒了一口气，看俞安雨脸上写满急迫，便开口道：“俞队，急的话让吕法医解剖吧。”

“不，我要你。”

无论何时，俞安雨说这句话都让陆离无法拒绝，他的耳尖微微泛红，又低下头：“那要稍等，一会儿让吕法医来做武文斌的缝合吧。”

“好！”俞安雨心满意足，退出指挥室，吩咐宋越：“你就在这里等陆主任出来，把已知信息传达给他。”

?*

俞安雨到视侦办公室时，齐一慈和汪月都在，在视侦同事的帮助下，他们已经锁定了凶手，603室只智能门锁来宾记录、小区楼道监控、武家兄弟出租房外的天眼，都指向了同一个人：张子龙，身背十五条人命的职业杀手，公安部A级通缉令榜上有名，悬赏已经高达百万。

“可恶！”一向温和的齐副队也忍不住骂了出来，“他就是故意的吧？”

“怎么了？”俞安雨走近，不同屏幕上锁定的都是同一个人，这张脸的的确确是那个张子龙。

“他故意在监控下露脸让我们知道是他干的，又神不知鬼不觉消失在监控范围，他妈的，他就是在挑衅我们！”齐一慈忿忿地答道。

俞安雨拍了拍齐一慈的肩膀，开口道：“老齐，你去向罗局申请立即下发协查通报，排查机场、火车站、码头、高速收费站，亡羊补牢，也得补补。张子龙是职业杀手，这就是买凶杀人，如果武家兄弟是鲨鱼游戏背后的组织者，那么买他们命的人，很可能是鲨鱼游戏受害者家属，从鲨鱼游戏传入国内至今是第八年，月月，我要这八年所有鲨鱼游戏受害人家属信息。”

“明白！”

?*

陆离和吕恩豪完成交接，和孙瑜一前一后从解剖室里走出来，就看到等在门口的宋越。

见陆主任出来了，宋越连忙狗腿地上前：“陆主任，陆主任辛苦了！”

陆离轻叹了一口气，认命道：“陆主任不辛苦，陆主任命苦。”

071

武柯蒙的解剖完成后，陆离又带着孙瑜马不停蹄参加了刑侦队的案情分析会，推开会议室的门，所有人都已经到齐了，无论是鲨鱼游戏还是张子龙，这两条人命都和恶性社会事件脱不了干系，罗局十分重视，亲临案情分析会，了解情况，作出指示，

俞队身边陆主任专属的座位上放着陆主任的保温杯，陆离忙了一上午，一口水都来不及喝，坐下后小声抱怨了一句：“没良心。”说罢拧开保温杯的盖子，一口气就喝了半杯。

看着老婆大人满脸的疲惫，俞队的良心更痛了，清咳了一声，佯装镇定地吩咐汪月：“月月，开始吧。”

“好的老大。”汪月站起身来，走到白板前，刚才她已经做好准备工作，把武家两兄弟和赵子龙的照片都贴在白板上了，又分别在他们的照片旁边写上了关键词，开口道：“4月23日傍晚7点24分，接警平台接到匿名报警，声称外语校有学生今晚要通过鲨鱼游戏自杀，临江新区分局王局和刑侦陈队立刻带人前往现场，俞队通知我们之后，我们也都分别赶赴现场，抵达时，分局同事已找到受害女孩陈静，后续经过陆主任的推测，鲨鱼游戏的组织者很可能就在兰花小区7栋603室的民宿里，等待陈静跳楼那一刻拍下视频。经过一晚上的蹲守，我们于凌晨4点53分破门，发现了死于民宿内的武文斌。齐队和冷师兄赶往西郊建设小区3-3，在房东的帮助下打开房门，于6点22分发现第二名死者武柯蒙。”

汪月指了指白板上的登记照：“本案共死者两名，为同父同母的亲兄弟，分别是哥哥武柯蒙，男，28岁，舒城人，无业游民，大学本科毕业，专业为计算机科学与技术，三年前在舒城地铁站内偷拍女生裙底，被便衣抓住现行，行政拘留十天；弟弟武文斌，男，26岁，舒城人，无业游民，高中因打架退学，后在电子厂上过几天的班，因为个人原因离职，之后一直赋闲在家。两兄弟半年前来到C市，均无固定工作。武柯蒙的银行卡上不定时有入账记录，资金经核实来自视频网站Anesidora的盈利提现，是兄弟二人日常生活消费的资金来源。经网安证实，武家兄弟确实为此次入侵C市的鲨鱼游戏幕后组织者。两人均死于颈椎骨折，死后左手手臂被人用刀划上鲨鱼图案，经现场法医鉴定，武文斌的死亡时间初步推测为4月23日晚上7点左右，武柯蒙的死亡时间初步推测为4月23日下午4点左右，现场无打斗痕迹，未遗失重要财物，通过监控已锁定凶手，为公安部A级通缉令上的职业杀手张子龙。张子龙先在建设小区3-3杀害了武柯蒙，又立刻赶往兰花小区杀害武文斌，间隔时间短，目的明确，是有预谋的谋杀行为。经排查，张子龙与武家兄弟的社会关系无任何关联，初步推测为买凶杀人。经技术科鉴定，匿名报警电话就是张子龙用武文斌的手机打的，因为武文斌的手机上有虚拟拨号软件，大概是武文斌平时给受害人打恐吓电话用的。”

“尸检情况如何？”俞安雨是在问陆离。

陆主任手上还在翻动从俞队面前拿来现场照片，漫不经心地答道：“兄弟二人的身体都不太健康，都有脂肪肝。”

陆离说完显然大家都愣了一下，一向高能的陆主任竟然说出了这么无厘头的一句话，连俞安雨也不自觉地皱了皱眉，老婆是在因为自己让他一口气解剖了两具尸体而发火闹罢工吗？

陆离继续说：“是长期食用外卖，不健康的饮食作息导致的。他们两兄弟很宅，因为他们的‘工作’在家里就能完成。”说着飞快地在一叠照片中抽出了一张，是沙发上武文斌包口大敞的电脑包，又从另一叠照片里找到一张茶几的照片，将两张照片平铺放在一起，“他们组织鲨鱼游戏，诱导未成年自残自杀，将他们发在群里打卡的‘作业’编辑后上传到网站盈利，硬要说的话，用手机也可以完成这一系列的操作……”

“电脑……对啊！他们家没有电脑！”齐一慈恍然大悟。

“是的，”陆离用食指敲了出租屋内茶几的照片，烟灰缸里堆满了烟头，还有些烟灰散落在外面，其中一个不起眼的位置，少量烟灰左侧的干净区域呈一个90度的角，“这里，之前应该放着笔记本电脑。”

众人倒抽一口凉气，陆离又说：“武文斌的电脑包丢在沙发上，里面只有一个钱包，只是放钱包的话，他没必要背这么大的包，他的香烟在茶几上，却将外卖提到另一旁的圆桌上吃，因为他点的麻辣烫，害怕汤汁会弄脏他放在茶几上的电脑――所以，不是没有财物遗失，他们两兄弟的电脑，都被张子龙带走了。”

“你的意思是，不见得买凶杀人是因为鲨鱼游戏，手臂上的鲨鱼图案也可能是烟雾弹，他的死，也可能是因为他们的电脑上，有某个东西……”俞安雨拿起陆离放在桌上的照片，这个放在沙发上的电脑包自己亲手检查过，因为找到了武文斌的身份信息，竟然没有察觉异常。

“嗯……我觉得，鲨鱼游戏受害者家属复仇的可能性还是比较大，”陆离微微皱了皱眉，“不然，张子龙的报警电话无法解释，一个穷凶极恶的杀手，他根本不会在乎一个和自己毫不相干的女孩的死活，他拿钱办事，没必要多此一举。只有受害者家属，尝过因为鲨鱼游戏失去至亲的痛，才会在得知又有一个女孩即将因为鲨鱼游戏丧命之后产生共情，让张子龙报警，这通电话，的的确确是为了让警察出动救那个孩子。”

俞安雨长舒了一口气，又追问：“尸检还有什么值得注意的吗？”

“没有，一切都和现场尸检情况一样，张子龙是杀手，他不会多做一件事，所以他干脆利落地杀人，在尸体的手臂上刻上鲨鱼图案，这些都是‘老板’的要求。”

俞安雨意犹未尽地点了点头，又抬眼望向汪月：“月月，继续。”

“张子龙出现在多个监控中，他最后一次出现在监控画面中是他进入了北洋城的muse酒吧，不排除进去后便装离开的可能，但muse的人流量太大了，视侦的同事正在加紧核实。目前已下发协查通报，对机场、火车站、客运码头、高速路收费站设卡排查，暂未发现张子龙的踪迹。”

“张子龙这边只能等视侦查了，他被通缉这么多年没被抓，有很强的反侦察能力，既然是鲨鱼游戏受害者家属买凶，那找到张子龙的‘老板’也行，月月，近八年来鲨鱼游戏受害者家属的资料准备了吗？”俞安雨也没有执着张子龙，这个人有本事上公安部A级通缉令，就不难猜出有多难抓住。

汪月点头，将桌上的遥控器拿起来打开了投影仪，把资料投到了大屏幕上，继续说：“鲨鱼游戏传入我国今年是第八年，到目前为止受害死亡学生人数为83人，三年前一个鲨鱼游戏的组织者陶嘉落网，他承认对其中25名受害学生进行威胁、恐吓，逼迫他们参与鲨鱼游戏并自杀，分别是这25名……剩下的58名受害学生……”汪月说着翻了一页，是一幅中国地图，上面标记着一些橙色的点和红色的点，“我按照地域标记了一下，橙色的点代表陶嘉承认的25名鲨鱼游戏受害学生，剩余58名学生以红点展示，大部分的点都是分散的，但是以舒城为中心这一块呈现明显的聚集，而武家兄弟恰好都是舒城人……”

“因为要拍摄最后的自杀视频进行盈利，他们需要在现场，就会就近选择受害人，”陆离一语道破，“大部分组织鲨鱼游戏的人，他们只是想要掌握、控制、摧毁他人，享受操控他人生死的快感，传播视频只是为了满足猎奇心理或者单纯炫耀，只有极小部分是为了盈利。”

“是的，陶嘉就没有盈利的目的，他自述他在单亲家庭长大，成绩中等，从小缺乏认同，不被人重视，所以他从网上了解到鲨鱼游戏后，开始策划、组织鲨鱼游戏，教唆未成年自残自杀，纯粹只是想要让这群学生在自己的操控下完成自杀，他很享受决定他人生死的快感。”

“舒城为中心这一块儿，有多少受害学生？”俞安雨发话。

“11名，包含孟蕊和王一凡。”汪月说着像是预判了俞安雨会如此发问，切换到了下一页，11名受害学生的姓名和头像及其家属信息都被一一排列出来。

俞安雨一眼就看到了屏幕靠下位置一个熟悉的名字，追问汪月：“周游？是那个周游吗？”

汪月顿了一下，轻叹了一口气，答道：“是的，就是临江新区分局刑侦队的周游。”

072

屏幕上那个叫周弋的女孩子，细看和周游有几分神似，年龄却永远定格在了十六岁，那一刻，从他们在三中见到周游起，他所有的言行都找到了合理的解释，所以他那么敏锐地察觉到了王一凡手臂上的鲨鱼图案，在提起鲨鱼游戏时，他刻意的冷淡不过是在虚张声势，他不惜违抗王永的命令，擅离职守也要找到那个拍摄者，因为他比在场的任何一个人都想要抓住那个躲在屏幕后面操控这群孩子生死的魔鬼，他想要看看那个人渣长什么模样，想要知道那个人渣为什么这么做，而当他们破门而入看到的却是武文斌的尸体，他不可能接受，武文斌应该为他妹妹的死付出代价，但不是以这种不明不白的死相出现在他的面前。

会议室一时陷入了低气压中，他们和周游共事时间不长，对周游的印象却很深刻，他是凭借一己之力几乎和陆离同时找到武文斌藏身场所的人，他有自己的想法，且足够聪明，他有自己的判断力，并有将一切付诸行动的执行力。

“少了一个人。”俞安雨没有沉溺其中，主动打破了沉寂，汪月一怔，立刻检查自己的资料，语气里难掩紧张：“少了什么人？”

“王一凡户籍资料上没有父亲信息，但其实他的父亲，不是高彪吗？”

当那两个字从俞安雨嘴里说出来时，几乎所有人都确信这就是那个答案。

?*

怎么找到鲨鱼游戏幕后的组织者？两条人命值多少钱？让公安部A级通缉令上的职业杀手杀人又需要多少钱？

有这样的经济实力，也有这样的人脉渠道，必须杀掉他们才能泄愤的理由，以及他发自内心想要救人的善良，无一不与高彪这个有钱有势的大善人相重合。

?*

“如果真是高彪，就更要谨慎了，”在上座一直默不作声听他们讨论的罗局总算是开口了，“目前还是把重心放在抓住张子龙上吧。”

高彪是公众人物，一直以来都是以大善人的形象出现在公众视野中，王一凡本就是他的私生子，如果因为私生子的死买凶杀人，还是两条人命，这事一旦被媒体知道，捕风捉影传出去又会引起怎样的轩然大波，其可能带来的社会舆论影响都是不可估量的，警方自然要谨言慎行。

“我也觉得，”刚还闭着眼，按压着睛明穴的陆离放下手，顺势接话，“况且就算我们调查高彪，未必能查出什么，如果是我要买凶杀人，我不会亲自和杀手接触，钱也一定不会走我自己的账，我会在每一个重要的时间节点安排不同的会议、聚餐，让很多人来证明我的清白。”

“但是我有一件事不明白，”俞安雨转过头看向陆离，“如果是高彪做的，他要武家兄弟的电脑做什么？”

显然连陆离也被他问住了，逆推武家兄弟的电脑上有些什么，无非是各种聊天记录，各种血腥暴力的自残图片、视频和他们拍摄的自杀视频，这些东西里，有什么是高彪需要，或是需要销毁的呢？

“月月，张子龙之前杀的那15个人的资料，一会儿你帮我准备一份吧。”

“噢，好的陆主任！”

?*

开完案情分析会，刑侦队个个都更迷茫了，查高彪是无用功，查张子龙又是大海捞针，目前他们只能寄望于视侦能够找到有用的线索，但做了这么多年刑警，他们已经不会抱有侥幸心理了，能查不能查，其实在一开始就已经有一个心理预期了。

回到刑侦队办公室已经一点过了，大家情绪都很低落，他们都熬了夜，本就疲惫紧绷的神经并没有因为案情分析会而得到放松。俞安雨点了外卖，让大家一起吃，平日里插科打诨嘻嘻哈哈的饭桌，今日也格外安静，连刑侦队的气氛组组长宋越也哑火了，闷着脑袋吃肉。

陆离刚吃了两口，突然捂着嘴站起身，加快脚步朝着门口走去，俞安雨只愣神了一瞬，立刻也起身跟了上去。

看着缓缓关上的办公室门，宋越目瞪口呆，好几秒后才开口：“啥、啥情况？陆主任……怀上了？”

汪月抬起手狠狠地拍了宋越的手臂一下，骂他：“神经病！”也跟着追了上去。

?*

陆离快步走到洗手间，站在洗手台前，打开水龙头，扶着洗手台把他刚吃的两口菜给吐了出来，吐完还在止不住干呕。早上他买了市局门口烘焙店的三明治和孙瑜一起吃，他熬了夜，胃口不好，连一个三明治都没有吃完，又马不停蹄赶着进解剖室解剖武文斌，之后一直在忙，根本没时间空下来吃掉剩下的三明治，胃里早就空了。

俞安雨紧张地扶着陆离，控制着手的力度，轻轻拍着陆离的背给他顺气，心脏都快从喉咙里跳出来了，他这时才发现陆离脸色惨白，明明白白就是身体已经很不舒服了的模样。

水龙头哗哗的往外流着水，陆离还在干呕，呕得生理性眼泪一个劲儿往外涌，扶着洗手台的手也没有力气，到后面几乎全靠俞安雨扶着才能勉强站稳，汪月也赶了过来，手里拿着一瓶矿泉水，看陆主任整个人几乎是俞队捞着的，扶着洗手台一个劲儿地干呕，这模样任谁看了都心疼，一时也没有心思嗑cp了，拧开瓶盖就递给俞安雨：“老大，让陆主任喝点水？漱漱口也行。”

俞安雨本就手足无措，现在谁让他干嘛他就干嘛，忙接过水要递给陆离，陆离摇头拒绝，他现在只觉得天旋地转，恨不能把自己的胃也一并吐出来，根本不想把任何东西送进嘴里。

俞安雨没有强迫陆离，又把水递还给汪月，继续拍陆离的后背替他顺气，短短两分钟像有一个世纪那么漫长，陆离心里那股犯恶心的劲儿总算是缓和了下来，但依然头疼欲裂，他勉强直起身子，浑身脱力，好像下一秒就会倒下去，俞安雨连忙将他揽进怀里让他靠着自己，陆离虚弱地开口：“我脑袋疼……”

这话一出口，俞安雨就更心疼了，轻拍着陆离的手也没有停，声音里满是紧张，哄道：“不查了不查了，我们回家，回家休息了，是我不好，没发现你身体不舒服，你还没完全恢复，就让你熬夜又解剖，不查了，我们休息好了再查……”

陆离被俞安雨这么一哄也有些犯委屈，脸在俞安雨的怀里蹭了蹭，像是小猫咪一样呜咽了一声，算是回答了。

俞安雨让汪月回办公室通知大家吃过午饭就回去休息，他们熬了一晚上都累了，现在案件侦查进入瓶颈，反正也要等视侦的结果才好决定下一步，不如先回去养精蓄锐，说罢就把陆离一捞，打横就抱了起来，陆离也无力反抗，乖乖地靠在俞安雨的怀里，任由俞安雨抱着自己，在同事们或关切或暧昧的目光中走出了接警大厅。

陆离回市局的时候还早，车就停在长阶下的车位，俞安雨一进市局大门就看到了，也省得他找。把陆离放在副驾驶座上，替他系上安全带，陆离靠着头枕，视线一刻也没有从俞安雨的脸上移开，俞安雨哪受得了陆离这么看他，吻了吻陆离的额头，道：“睡吧。”

俞安雨关上车门绕到车尾打开了后备箱，陆离自然能猜到他是去给自己拿水去了，他最近状态太差了，之前本就在超负荷运转的身体，好像因为一个不大不小的伤得到了信号，其他的小毛病也跟着冒了出来，他不想让俞安雨担心，他得赶紧好起来才能帮上俞安雨的忙。

陆离放空自己看向挡风玻璃，马路对面一个有些熟悉的身影一闪而过，戴着渔夫帽，穿着白T恤，挎着黑色胸包，而的的确确，他们是对视了。

*

陆离一觉醒来天已经黑了，睁开眼发现自己并没有在俞安雨怀里，陆离有点起床气了，这只狗平时起床可没有这么积极。

走出房间，俞安雨穿着睡衣，正站在窗前打电话，茶几上放着咖啡杯，iPad屏幕亮着，pencil也在旁边，陆离走近，歪着脑袋看写在屏幕上的字，上面有几个关键词打着圈，分别是muse、李锦奕、张子龙，李锦奕的名字上画了很多个圈，只是从混乱的线条就能猜出俞安雨在听到这个名字时候的暴躁。

挂断电话，俞安雨气势汹汹转过身来，脸上写满了烦躁：“又是李锦奕！一次两次，为什么哪里都有他！”

“他昨晚也在muse吗？”

“是的！左拥右抱全是女人，没有发现他和张子龙有任何接触，只有一个男人陪他坐了一会儿，是这家muse合伙人之一的黎万海，他陪李锦奕坐了一会儿就离开了。”

“黎万海……不也是李锦奕的合作伙伴吗，普罗米修斯。”陆离弯腰把iPad拿了起来，滑动屏幕，俞队认认真真写了两大页，记得比他高中笔记还认真。

“对，就是那个黎万海……他妈的李锦奕他名下三个酒吧，为什么他昨天偏偏去了muse？”

俞队暴跳如雷，气得大有想要立刻把李锦奕捉拿归案的气势，陆主任只能给他揉包包散，好声好气地劝他：“说不定就是去照顾朋友的生意呢？”

“对！只要被问起来，他就可以这样回答，把自己摘得干干净净！”

陆离劝慰无效，只得改为转移他的注意力：“视侦怎么说？”

“视侦说张子龙进muse后隐匿进了舞池，就失去了他的踪迹，张子龙进去后，所有出口出入muse的人也全都排查了，也再也没有他的身影。”

“是所有人都排查了，还是只排查了所有男人？”陆离抬眼望向俞安雨，在他震惊的神情中陆离得到了答案，耸了耸肩，“你打电话吧，我刷牙去了。”

073

陆离刷过牙从卧室出来，俞安雨已经打完电话了，正在吧台前盛粥，俞队在百忙之中亲自煮的滑蛋青菜粥，十分清淡养胃，很合陆主任的胃口。

两人坐在吧台前，动作一致，撅着嘴吹凉勺子里的粥，送进嘴里，俞安雨忙问陆离：“咸淡合适吗？”

“唔，很好吃。”陆离咽下嘴里的粥，接着又舀了一大勺，俞安雨虽然心里高兴，但还是提醒他：“烫，小口点儿吃。”

陆离听话地吹了吹勺子里的粥，抿了一小口，他的确是饿了，而俞安雨煮的青菜粥恰好是他当下最想吃的食物。这样想着，喜悦都泛上了心头，不一定是山珍海味，俞安雨懂自己想要什么，也能给自己想要的，这是他们相处十几年的默契，谁说柴米油盐比不过风花雪月，若是挚爱相伴，柴米油盐亦是风花雪月。

?*

两人把俞安雨煮的粥喝得一干二净，只有一口锅和两个碗，俞大少爷也不至于娇气到这也需要用洗碗机，便自己弯着腰把锅碗洗了，陆离就像只缠人的树袋熊抱着他的腰整个上半身都趴在他的背上。

俞安雨把碗洗好了放在旁边沥水的架子上，抽纸巾来擦干了手上的水，转过身就把陆离抱了起来，一只手托着他的屁股，另一只手扶着他的背，像抱小孩那样抱着他。在私下俞安雨习惯这样抱陆离，陆离也并不抗拒，但凡有一个人，陆离也绝不会由着自己这么抱他，这就好像两人的约定俗成，是专属于两人独处时的亲昵。

把陆离抱到沙发上坐下了，俞安雨让他骑在自己的大腿上，仰起头来向他索吻。陆离从善如流，吻住了俞安雨的唇，两人唇舌厮磨，俞安雨柔声询问：“宝贝，头还疼吗？还有没有哪里不舒服？”

陆离有些不满：“你别老把我想得那么虚弱，只是昨天熬了夜，有点累而已，睡一觉就好了。”

“那就好……刚你在睡觉，月月说她把张子龙的详细资料和他之前杀害的15人的资料都发给你啦。”

听完如此不解风情的一句话，陆离也没客气，张口便咬了下去，俞安雨吃痛，嗷了一声，委屈巴巴地问陆离：“老婆，你干嘛咬我啊……”

“俞队，你还知道我是你老婆呢？”陆离冷哼了一声，“那你知道这是在我们家吗？这里是工作的地方吗？”

俞安雨理亏，弱弱地答道：“不是……对不起……我，我不谈工作了。”说着护着陆离的头将他抱起来压在了沙发上，吻了上去，“我们，谈点开心的事情，如何？”

看着眼前的小流氓逐渐本性毕露，陆离故意煞风景：“啊……那还是谈谈工作吧，我去看看张子……”陆离后面的话还没说出来，就被霸道的俞队堵在了嘴里，他有些不满：“老婆，你在和我亲热呢，怎么能想着看其他男人呢？”

?*

周一一大早，俞队就红光满面地出现在刑侦队办公室里，大家都在关心陆主任身体情况，俞队神色轻松，给众人服下定心丸，自然是无大碍――除了大腿内侧多了几个齿痕，胸部腰间多了几颗草莓印，以及俞队昨晚放飞自我的耕耘让陆主任此刻腰酸背痛以外，也没其他的问题。

陆离提供了新的思路，视侦一大早就加紧把出入muse酒吧的人又排查了一遍。俞安雨刚回到办公室坐下，就接到了电话，是关于郑心玫的摄影师的资料，已经发到俞安雨的手机上了，挂断电话，俞安雨原封不动地把文档转发给了陆离，才点开查看起来。

江云，男，28岁，父母双亡，宁城人，大学是成人教育的本科学历，非科班出身摄影师，普罗米修斯文化传媒有限公司的签约摄影师，擅长街拍，是多个网红的摄影师。郑心玫出事那天，江云也在白云镇，白云一中内的监控记录下了他们在操场凹造型拍照的全过程，拍摄完成后二人分开，他进了白云一中外的书店待了半个小时，离开书店后在马路边的垃圾桶旁站着抽了一支烟后离开。

看着书店门口监控拍摄到的画面，俞安雨脊背一凉――江云面前停着的，正是曹杰驾驶的那辆面包车。

俞安雨忙拨通陆离的电话，陆离只说了一句“我现在过来”便挂断了电话。

看着屏幕上戴着渔夫帽，穿得松垮垮的男人背影，那的的确确是个艺术家的背影，留着披肩的长发，他的手指纤长，夹着烟，自然下垂。

很快陆离就来到了支队长办公室，关上门，陆离走近了，才压低声音对俞安雨说：“江云和曹杰接触过，在此之前，曹杰接到的指令都是杀掉我，郑心玫和曹杰沟通完成，去20开米外斑马线就位等待我们的出现，但不料黄雀在后，江云出现，重新给曹杰下达了指令，改变了目标，由我改成了郑心玫。”

“可曹杰凭什么听他的话？”俞安雨追问。

“电话，”陆离的神情淡然，“和我们一开始推测的有些偏差，但这样似乎更合理，郑心玫和曹杰的约定只有钱，也就是一心十美慈善基金会的捐款，而江云出现后，告诉曹杰，他们的老板还安排了一颗肾和立刻手术，曹杰中途接到妻子的电话，得知女儿找到肾源，医院安排了立刻手术，已经在去手术室的路上了，他只能顺从江云……”

“因为曹馨心是人质……”

“是的。”陆离看向俞安雨的眼睛，“如果不服从江云的命令，就会是一场医疗事故，况且这对曹杰而言并也没有太大的影响，杀我和杀郑心玫都一样。”

看着俞安雨咬着牙又凸起来的槟榔角，陆离开玩笑：“看来郑心玫的性命比我的值钱啊，多了一颗肾和一笔手术费。”

“离离……”俞安雨皱眉伸手去牵过陆离，有些不满，“我不准你这样打比方。”

陆离顺势靠过去，抬起另一只手揉了揉俞安雨的头发，安抚道：“是是……我开个玩笑而已，你别太计较啦。不过，你有没有觉得，江云，长得有点面熟？我总觉得在哪里见过这张脸，可我一时又想不起来。”

俞安雨一顿，有些迟疑地点头：“我也有这样的感觉，可是我看他的履历，和我们也没有任何重合，我们应该没有见过他才对……“俞安雨说着有将目光投向资料中江云的登记照，披肩的长发，从男人的角度看来不算英气的眉毛，一双下垂眼，耷拉着的嘴角，江云天生就长了一张艺术家恹恹的脸。

俞安雨桌上的座机突然响了起来，打断了两人的思绪，俞安雨接通电话，是视侦打来的电话，昨晚出入muse的名单已经出来了，资料正在打包发给汪月，排查了所有人，仍然没有发现张子龙的身影，排除他伪装成女人离开的可能，虽然匪夷所思，但张子龙的确是在muse凭空消失了。

挂断电话，俞安雨靠在老板椅上叹了一口气，有些无力：“又要让他继续逍遥法外吗？这不合理啊，他没理由凭空消失了，他一定是做了什么伪装……”

“对……他不会凭空消失，也不会有人凭空出现……”陆离恍然大悟，“进出muse的人数始终是一致的，俞队，我们找不到消失的张子龙，但我们可以找出，谁是多出来的那个人。”

看到陆离眼里的光，俞安雨醍醐灌顶，立刻起身冲出办公室，叫汪月：“月月！视侦的资料发过来了吗？”

汪月被自家老大这一惊一乍的模样吓得一抖，哆哆嗦嗦地回答：“在、在传……”

俞安雨点头：“好，收到之后，你立刻整理一下，所有人出现在监控中次数都是双数才对，一进一出，或多次进出，只出没进的那个人，就是张子龙！”

俞安雨的话音一落，所有人都倒吸了一口凉气，汪月满眼崇拜：“老大！你今天……好聪明啊！”

俞安雨并不稀罕这并不走心的夸奖，冷冷地答道：“陆主任想到的。”

“哦，那就不奇怪了。”汪月点头，轻易地就接受了俞安雨的解释，陆离这才慢悠悠地从支队长办公室里走出来，汪月立刻又星星眼望向陆离，声音甜上了不止十倍：“陆主任！您就是我的偶像！”

“你永远可以相信陆主任！”一旁的宋越也跟着附和起来。

陆离不为所动，摆摆手：“行了小宋，下次别把虎皮凤爪往我怀里塞我就谢谢您了。”

小宋警官瘪了瘪嘴，委委屈屈地应了一声，给陆离道歉：“对不起，陆主任，我不知道你不喜欢吃凤爪……那你吃卫龙吗？卫龙魔芋爽，低卡营养辣口小零食！保证开胃！”

陆离无语，小宋警官很会看人脸色，立刻又补充：“不喜欢也没关系，我还有螺蛳粉……”

“我操？”俞安雨一听到这三个字，立刻暴起就要揍这条自曝的狼人，“早上原来是你这狗东西在办公室吃螺蛳粉了？我他妈以为楼下化粪池爆了呢！”

?

?

074

宋越只恨自己一时口快，眼看俞队的拳头就要招呼过来了，赶紧供出同伙以求灾祸转移：“老大老大！齐哥也吃了！不是我一个人吃的，不能只揍我一个人啊！”

俞安雨背了一口气，收住手上的力气，齐一慈耸着脖子在一旁偷笑，俞安雨恶狠狠地警告道：“你们俩！再在办公室里吃螺蛳粉，老子就把你们发配到派出所，让你们每天就负责处理老大爷的下棋纠纷！懂？”

宋越弱弱地问：“不能发配到扫黄大队吗？”

俞安雨双眼一瞪，宋越就乖乖闭嘴了，另一边的齐一慈也跟着摆烂：“择日不如撞日，你今天就把我发配过去吧，我年纪大了，一天天熬夜加班查案，吃个螺蛳粉都要被训，不如去派出所负责处理老大爷的下棋纠纷。”

“嗳你们真是！死猪不怕开水烫是吧？”俞队气得都要掐人中了。

“好了好了，吵得我头都晕了，”陆离皱眉，适时地打断他们没有营养的对话，“你们有时间就去帮月月一起盘一下视侦发来的资料，我先回法医室了，有什么再联系我吧。”

汪月已经在整理资料了，在陆离跨出办公室前，她问出了最后一个问题：“陆主任，那有没有可能查不到那个人呢？比如他离开的时候刻意把脸挡住了……”

“不，他一定会露脸，比起刻意回避监控被警方注意，和其他人一样正常地离开才可以把自己藏匿起来，”陆离的手放在门把上，也没有回头，“对于现在的张子龙而言，‘张子龙’才是他伪装出来的身份，他可能早就换了一张脸，换了一个身份在生活了，所以这么多年，我们才没有抓住他。”

陆离离开后，刑侦队办公室又忙碌起来，刚聊到这个话题，齐一慈顺势问俞安雨：“对了，陈局不是说节后会从分局提人上来吗？你高低得要个人吧？老赵病退了两年了，一直不给咱们加新人，分局来的好苗子全往顾队那儿送，你去争取一下啊！”

俞安雨从小要什么有什么，除了陆离是他人生第一次产生“想要拥有”这个情绪的人，其他任何情况下他都是随缘，在他眼里他的刑侦队已经是梦之队了，他们队还有陆主任这个专属顾问，要他看，他的刑侦队完全不需要加人。

但看着刑侦队一来案子就全员没日没夜加班，俞安雨还是有些愧疚，点了点头，对齐一慈说：“好，我空了去给老头说说。”

δwēêτ

“别敷衍我，现在就去找陈局，给他说这次分局提人，必须给咱们队安排仨人。”齐一慈说着抬起手拍了俞安雨的背一下，就是要推他出门的意思。

“齐哥，你是不是没睡醒？除了顾队谁还能有这待遇？”宋越抬起头来，看着眼前狮子大开口的齐副队，忍不住浇了他一盆冷水。

“你懂个屁！老俞先去给他说要仨人，理由很简单，咱们队已经很久没有进人了，加上老赵病退，本来就有人员缺口，一直不给咱们加人，全往禁毒队那边送，陈局必然良心不安，但他肯定不可能安排仨人给咱们队，这时候老俞再开口，说那高低得给咱们安排一个人吧？陈局必然答应，并且还会觉得亏欠了咱们。”齐一慈老神在在，一副运筹帷幄的模样。

俞安雨欲言又止，宋越点头：“哦！这个我知道！拆屋效应！但是，陈局这么多年老刑警，这点小把戏，还是看得出来的吧？”

“你管他看不看得出来，反正他已经下不了台了，况且我们本来就缺人，老俞从来没去跟他要过，他去要人，陈局还能不给啊？”齐一慈说着望向俞安雨，“真的，快去，不然等顾队先开口了，就真没戏了。”

?*

俞安雨听话地给陈副局打了电话，得知他在办公室，就在齐队殷切又期盼的目光中出了刑侦队的门。

局长办公室里还有杨逸舟，两个人都慈眉善目，坐在一起喝茶，画面安详得竟有几分诡异。看到俞安雨，杨逸舟依旧是那副笑眯眯的模样：“哎哟，这不，聊着聊着，竞争对手就来了？”

陈副局呷了一口茶，招呼俞安雨：“过来坐。”说着就着手开始烫洗杯子，待俞安雨坐下，一杯上好的西湖龙井已经给他倒好了。

俞安雨坐下端起茶，给陈副局道了谢，问杨逸舟：“杨哥也在，我打扰你们了吗？”

“打扰什么呀打扰，这个节骨眼儿，你们来找我不都是为了要人吗？”陈副局语气略有不满，“平日里一个个不来亲候我，现在堆着来找我喝茶，这不，杨逸舟还敢挑三拣四，非得给他泡龙井，怎么，当我这里是茶楼啊？”

杨逸舟笑得更开心了：“哎哟，陈局，您别这么小气呀，上次我一潮汕朋友来玩，给我带了两罐鸭屎香，明儿给您拿一罐来，就当是今天这杯龙井的茶钱了，行吗？”

“你那鸭屎香能有我的蜜兰香好喝？”一生要强的陈副局立刻就攀比起来了。

“不一定有您的蜜兰香好喝，但我这是用一顿两千八的云顶西餐换的，价钱摆这儿了。”杨逸舟摊手。

嗅到了八卦的气息，陈副局眼睛都亮了：“哟？两千八的西餐请客？男的女的？”

杨逸舟依旧笑眯眯的，不疾不徐地开口：“您这次给我们队安排一个人，我就告诉您。”

陈副局刚还笑着的脸立刻就垮了下来，翻了个白眼，又继续喝自己的茶了，始终没有松口，没好气地转向俞安雨：“你，说吧，你又想要什么？”

俞安雨看老头这模样，实在是没法像齐副队预设的剧本那样张口就要三人，踌躇片刻，才开口：“这次分局提人，我也想要一个，老赵病退后，我们队一直没有加人，案子一来就全员连轴转，所以希望陈局能给我们队加一个。”

“哎，”陈副局叹了一口气，“俞队这边确实人少了，能用这么少的人，保持这么高的破案率，确实不容易……”

“嗳嗳！陈局！话不能这么说啊！”杨逸舟见势不妙，立刻抗议，“俞队他们队人是少，但是也得看看都是些什么人吧？齐副队，早就说要提他上去当支队长了，他自己放弃晋升，心甘情愿留在俞队这儿当副队。星宇，昔日特警队第一狙击手，体术全市局少说也是前五的级别吧？月月，公大女学霸回来的，公考第一名……他还有陆主任这个外援！出现场、解剖、案情分析，陆主任全都亲力亲为，你看看这市局除了俞队，谁能有这待遇？俞队这哪是五个人，这是千军万马啊！”

俞队听杨队夸自己队里的人听得也舒服，乐呵呵地追问：“还有小宋呢，小宋还没夸呢！”

“啊？”杨队完全没想到这人被夸了一点也不谦虚，还追着让自己夸，哽了一下，一时竟想不出小宋警官除了是个人间仓鼠囤粮无数以外的优点，支支吾吾着开口，“哦，小宋这孩子，人挺好的，挺好。”

“不是，”俞队不乐意了，“怎么就一个挺好就概括完了？小宋诚实勇敢，又听话，让他跑腿儿从不抱怨，能挑能扛，打不还手骂不还口，也是很优秀的孩子啊！”

“是呀！”杨逸舟顺势把话接下来，“一队这不是全员优秀？这哪需要加人？真的，陈局，一队这是王牌之师啊，你得帮帮咱们队才是。”

俞安雨这才意识到自己被套路了，有点恨自己太容易在赞美之词中迷失自我了，只能低头喝茶。

“哎，我会好好考虑的，你们呢也别逼老头子了，你们也知道，每年指标是有限的，要是可以无限加，我怎么会不想给你们加人，但是你们肯定要接受，优先还是要保证顾队那边的需求。”

?*

俞安雨回到刑侦队办公室，汪月叫上了视侦的外援黄小真来帮她，所有人分时间段负责查看视频，确认对应进出muse的人员，这么一盘，眼看天又黑下来了。

陆离提着对面烘焙店的面包进刑侦队办公室时，睁着眼看了一下午屏幕的众人都瘫在椅子上放空自己，只有汪月在做最后的汇总。

“吃点面包垫垫肚子吧。”陆离的声音很轻，饥肠辘辘的众人都应声弹了起来，陆离拿了一个草莓欧包走到汪月的办公桌前，提醒她：“月月，吃了再看吧。”

“马上！”汪月的眼球正在左右移动，飞快地核对着屏幕上她刚汇总完的名单，眼里逐渐透出喜色，兴奋地开口：“找出来了！这个人！只有离开时的记录，没有进去时的记录！”

听到喜讯，所有人的精神都为之一振，汪月继续说：“就是这个人，江云！”

听到这个名字，俞安雨不由得一震，转过头看陆离，显然陆离也有些吃惊，但很快就收起了眼底的惊讶，他转过头来，两人视线对上，陆离只轻轻地摇了摇头。

075

监控画面中的江云留着披肩长发，穿着松垮垮的白T恤，脖子上挂着一根有些夸张的海盗骷髅头挂坠项链，是非常中性的打扮，他面无表情，眉眼之间透露着一丝丧气，很难把他和那个张子龙联系在一起。

“月月，你把江云的详细资料给俞队――今天就先这样吧。”陆离说着看向俞安雨，后半句是在征求他的同意，俞安雨还沉浸在对江云身份的震撼中，察觉到陆离的目光了，想也没想就应了下来：“哦，好……”

*

回家的路上两人都沉默不语，陆离举着俞安雨的手机在看汪月发来的资料，俞安雨总算是按捺不住：“离离，这个江云，是张子龙吗？”

陆离顿了一下，无奈一笑：“当然是啊。”

俞安雨猛踩刹车，第一时间伸出右手护住陆离，防止他由于惯性身体前倾，俞安雨突然停车的行为惹得陆离皱了皱眉，语气里略带不满：“你干嘛？”

“既然已经确认了他是张子龙，不应该早点抓住他，以免夜长梦多吗？”俞安雨正色道。

陆离语气平平：“放心吧，他不会逃的，他已经以江云这重身份在生活了，官博发布了通缉令给市民加深对‘张子龙’的印象，各种进出C市的通道都在排查‘张子龙’，越是这样，‘江云’就越安全，他不会逃的。俞队，你也是人，我知道你想尽快破案，但你也需要休息，以更好的状态实施抓捕。还有，你这样突然停在路中间，很危险的。”

俞安雨听话地收回手，松开脚下的刹车，踩下油门，车又开始向前，俞安雨又问：“离离，为什么可以确认他是张子龙？”

“赵云，字什么？”

“哈？”俞安雨没想到是这么简单的理由，骂了句，“操，玷污我的童年偶像！”

陆离看俞安雨气呼呼的模样，觉得有些好笑，补充道：“张子龙的妈妈姓江，所以他化名江云，两人体型数据基本一致，脸可以通过整容来改变，身高体重本来就不具有特殊性，也不需要刻意伪装。从武家兄弟的死相看来，他依然保持着锻炼的习惯，所以江云总是穿着松垮垮的衣服，应该是为了遮挡住他身上的肌肉。”

“如果他和郑心玫的老板是李锦奕，那李锦奕出现在muse酒吧就能说得通了，而曹馨心的银行卡收到的一心十美慈善基金会的捐款，就说明不是下面的人在乱来，高彪他和李锦奕本来就有合作关系！”俞安雨细思恐极，连高彪这样的大善人也和黑产团伙掺合在一起狼狈为奸，哪里还有什么值得相信，干干净净、清清白白的人？

“可我还是想不明白，为什么要带走武家兄弟的电脑，而且我认为需要他们电脑的不是高彪，是江云的老板，他们的电脑上究竟有什么，是不能让警方发现的……”

“Anesidora……离离，会不会和这个网站有关？”俞安雨突然开口，“牟队跟我说雪砂迷奸那个案子，拍摄的视频在Anesidora上也有，之前杨哥也查到了，但是因为是境外的网站，所以没有深挖，林广偷拍的视频上传到了private?garden，但其实那并不是林广上传的，有没有一种可能，Anesidora才是林广当初上传的网站？而这次武家兄弟拍摄的鲨鱼游戏自杀视频，也都是上传到Anesidora上的……”

“迷奸的视频也有？”

“嗯，从三中回来那天，你特地叮嘱我要转告网安视频上的水印，之后……”俞安雨说着声音就小了，“之后我们吵了架，这事儿就搁下了……但是牟队把Anesidora的网址发给我了，还有小赵的VPN账号，我们回家就可以看……”

俞安雨还没有说完，陆离就已经找到赵玉霖的对话框，看到赵玉霖发来的软件包和账密的上方就是有关郑心玫的消息，忍不住叹了一口气，自己做事也太不谨慎了，看完之后竟然没有删掉，或者微信也应该添加一个阅后即焚的功能。

陆离连上VPN打开了Anesidora，虽然Anesidora内色情视频占比很大，但它并不同于一般的色情网站，没有令人反感的弹窗和悬浮广告，作为一个以盈利为目的的网站，它未免太干净了一些。

“这个网站，服务器虽然在境外，但是网站内默认是简体中文，这是中国人的在运营的网站，看起来他服务的，是中国大陆用户。”陆离平静地分析，随手点开了一个视频，不出意外需要注册登录才行，一阵行云流水的注册操作成功后，陆离选择了充值，弹出的二维码是国内常用的支付方式都可以结算的。

陆离掏出手机扫了二维码，并不是支付到个人账户，违规类网站会把钱从洗钱团伙那里倒一遍也不是什么稀奇事。

视频开始播放，俞安雨的手机蓝牙连接着车内的音响，四面八方传来女人有些浪荡的呻吟声，立体环绕的叫床声，吓得俞安雨转过头瞄了陆离一眼，就看到自家老婆面无表情端着手机正在看色情视频，抽了一口凉气：“老婆！你看什么呐？”

陆离头也不回，无比自然地把声音关掉了，提醒俞安雨：“你好好开车。”

这掩耳盗铃得，难道自己听不到声音，就不知道他在看色情视频了？俞安雨气呼呼：“老婆，你怎么在看色情视频啊！”

陆离这才有些不满地转过头白了俞安雨一眼，不耐烦：“那你这案子还查不查了？不查我就不看了。”

俞安雨才反应过来陆离是登上Anesidora了，弱弱地说：“查……对不起，我看你看其他女人，我吃醋嘛……”

这小傻瓜如此坦然地承认了，陆离心都酥了，佯装不高兴：“成天被你这么捉着做这档子事还不够吗，还要去网上找来看？”

俞安雨耸着肩抿着偷笑，喜滋滋地开着车，补充道：“就是，我们俩自己做不香吗？那天在网安办公室里，牟队还想嘲笑我，说我一听到色情视频就走不动路了，真没见过市面，我都看过我老婆高潮的样子了，还会……”没等俞安雨说完，副驾驶座上的陆离就提高了音量：“你赶紧给我闭嘴！”

俞安雨吓了一跳，回过头，看到陆离羞得耳朵都红了，忍不住就笑了出来，逗陆离：“宝贝，害羞啦？”

陆离伸出手来推俞安雨的脸，警告他：“不想睡次卧，你就给我看路！然后闭嘴开车！”

俞安雨也不敢逗得太狠了，毕竟他的家庭弟位只允许他皮一下，陆离真发火了他只有下跪求饶的份儿，便乖乖地看路开车了。

*

Anesidora网站有不同分区，虽然色情相关视频占大头，但除此之外还有很多猎奇视频，战场拍摄实录、恐怖分子撕票人质、自杀自残，其中鲨鱼游戏相关的视频在这个分区是很热门的视频，网站内的血腥暴力视频并没有打码，为了吸引此类视频的爱好者点开，封面也都很有视觉冲击力，连陆离这个见过大场面的法医看下来也稍微感觉有些不适。

果然陆离在偷拍分区内看到了林广拍摄的女大学生如厕视频，是系列视频，通过上传者找到发布的所有视频，整整89条。

“果然有林广偷拍的视频，发布时间在他被网暴之前，你猜对了，Anesidora就是这些视频的首发网站。”陆离说着退出了上传者的主页，刚才他脑内灵光一闪，掠过了一个有些跳脱的想法，他一边觉得不可能，一边却又觉得这是那个人会做出来的事。

犹豫了片刻，为了印证自己的猜想，陆离在分区中选择了sm，按照热度排行筛选后，映入眼帘的就是穿着西装坐在酒店沙发上翘着二郎腿的男人，那张熟悉的脸，有些傲慢地微微抬着下巴，用他乌黑的瞳孔睥睨着跪在自己面前撅着屁股后庭大敞的裸男。

他曾说过的所有话，他留给俞安雨的信，他坏心眼留下的那个谜题，和他字里行间的暗示、明示。

“原来是这个意思……”陆离呆呆地看着手机屏幕，“Anesidora，送上礼物的她，这是潘多拉的另一个名字，所以他才让你查林广……”

“什么？”车开进地下车库，一个大角度的转弯后，眼前是一片开阔亮堂堂的车库。

“方知有留给你的信，你还记得吗？只有你会用尽一切方法解开他留下的谜题，就算它或许是潘多拉的盒子，如果你解开了，就能打开他留给这个世界的彩蛋。”

*

“他拍下来了，他和宋罄sm的过程。”

076

一到家，俞安雨就快步回到房间，把躺在抽屉里方知有留给自己的信取了出来，回到客厅陆离已经把手机画面投到电视屏幕上了。

画面并不是偷拍的角度，拍摄是经过宋罄允许的，宋罄从浴室出来，脖子上戴着项圈，手腕和大腿都戴着蕾丝花边的手环和腿环，俞安雨有些抗拒地往后靠了一些，这个反应着实把陆离逗笑了，转过头看俞安雨，问他：“这么纯情？”

俞安雨愁眉苦脸：“老婆，我想让你快进，又怕错过线索，但是这个，我真欣赏不来……”

陆离一本正经：“所以下次小宋再在办公室吃螺蛳粉，你就把他发配去扫黄大队吧，既然他诚心诚意想去，你这个做领导的，满足一下下属，不过分吧？”

刚还紧张的气氛因为陆离一句玩笑就得到了缓和，俞安雨扑哧一声笑了出来，点头道：“不过分，确实不过分。”

*

方知有和宋罄的交流很少，虽然不排除有人喜欢高冷S的设定，但方知有未免太过高冷了，甚至可以说是配合度极低，他远远地看着宋罄自己玩弄自己，只在宋罄乞求他命令自己的时候给一两句命令。他手里握着电子烟，另一只手虚虚地握着教鞭，也只在宋罄像只小狗一样爬到他跟前乞求他鞭打时，才会象征性地抽他两下。

但方知有的确很帅，完全可以理解为什么他的视频热度会这么高，顶着这张脸，连调教都高高在上的S，应该很能激起M的受虐欲望。

一直到视频的最后，方知有才主动开口：“你一点也不像他……”

方知有嘴唇轻启，没有任何声音，是他做了消音处理，但口型看来，的确是“叶听泠”，这是安全词。听到安全词的宋罄显然是惊了一下，似乎是加入了精神上的刺激，精液喷薄而出，他浑身脱力瘫软着靠在床头，插在后穴的震动棒还在搅动着。

“……你偷不来他的人生，你们一起杀了他，你却妄想取代他？”

*

“你令我感到恶心。”

*

方知有说完后起身关掉了录像，视频结束。电视屏幕回到主界面，两人都没有动作，视频最后一刻拍摄到了方知有手腕上iWatch上的时间，和酒店走廊记录的他离开1414时间几乎一致，方知有说的没错，他全过程都没有诱导、教唆宋罄自杀，警方永远无法定他的罪。

“方知有上传第一个视频的时间是在林广被网暴之后，他是循着林广查过来的。”陆离很快就从刚才的情绪里走了出来，低头仔细研究起方知有上传的视频，虽然视频不多，但是每条视频的播放量都很高。

“既然他查到林广上传视频的网站，为什么不举报林广？”俞安雨的内心还久久不能平复，那天晚上发生的一切和案情讨论会上陆离推测几乎一样，看到真实的视频，那份不确定被印证，却丝毫不影响亲临其境会感受到的震撼。

“两个原因，第一，网站是境外的，只要林广的电脑够干净，警方拿不到任何证明上传者是林广的证据，第二……”陆离转过头看向俞安雨，“他不相信警察，你是个例外，可即使对你，他也是带有保留地把信息留给你，他根本不在乎这个世界会变成怎么样，按照他信里说的，追查林广的事是在他决定要像个普通人一样生活的时候进行的，所以他会执着为学生讨回公道，但是他查到了这个网站……”

陆离说着低下头，电视黑屏后又有了新的画面，是一间并不是严格意义上的教室，里面的孩子们穿着一样的衣服，互相辱骂、互扇巴掌，他们的情绪失控、哭着喊着伤害别人的同时被伤害着，俞安雨的血压瞬间飙了上来――是戒同所治疗的录像。

“戒同所里的某人，把治疗过程上传盈利了。当方知有看到网站里的这些视频，他发现这个世界已经没救了，而与此同时，宋罄出现了，所以他决定利用宋罄。”

“那那串数字呢？是什么意思？”

陆离接过俞安雨手上的信：“10093847是方知有最后的调教视频站内编号，56ForeverYTL是密码，我没记错的话，5月6日好像是叶听泠的生日。”

说着陆离把自己的手机也打开了，登上Anesidora，输入了方知有的账号和密码，果然登录成功，在偷拍区找到林广的视频，陆离的手指一顿，俞安雨凑过来，也猛吸了一口凉气，从方知有的账号内看，林广的账号不再是一串系统数字，在那串数字后还有个括号，写着林广的名字和他的身份证号码。

“为什么方知有的账号上看林广的账号是实名制的！”俞安雨大惊。

陆离立刻会意，点开上传戒同所治疗视频的账号，账号仍是一串数字，像是为了验证，陆离又找了几个视频点开，部分上传者有实名信息，部分仍是数字。

“我好像，知道是为什么了……”陆离转过头看俞安雨，“上传视频会有相应积分，积分高的人，可以看到积分低于自己的人的实名，方知有的积分高于林广，所以他能够看到林广的实名，这也是为什么他要上传和宋罄调教视频的原因，他为了看到林广的实名……疯了吧，实名制上传这些视频，和裸奔有什么区别，为了实名不被其他人看到，就会一直上传视频，这不是恶性循环吗？”

“那迷奸的视频呢？”俞安雨眼里有些期待。

“方知有的积分应该低于迷奸视频上传者，”陆离提前降低俞安雨的预期，防止他一会儿失落，手上还是配合地找到迷奸的视频，上传者果然仍然是一串数字，“所以，这也解释了为什么张子龙能够精准地找到武家兄弟，假设他的老板就是迷奸视频的上传者，以他的积分应该能够看到鲨鱼游戏视频上传者的实名。”

“这个网站果然有问题。”俞安雨面色凝重，“看来明天得和牟队好好聊聊了。”

*

Anesidora的事让俞安雨一晚上都没睡安稳，一大早到了刑侦队办公室，就开了个小会安排众人的工作：让冷星宇去找视侦追一下江云的行踪，让汪月继续核实江云过去的履历，和宋越一起电话联系到相关的人员核实真伪，等他从网安回来就开会确定下一步行动。

俞安雨从网安办公室回来的时候已经十一点过了，好消息是就像陆离所说，江云一切照常，今早九点过出门，现在正在滨江路给网红街拍，汪月和宋越核实江云的信息一切都正常，眼看要到午饭时间了，俞安雨让汪月定了会议室，准备好材料，联系罗局、陆主任下午两点开会。

*

陆离刚睡了午觉，还没完全清醒就被宋越请去会议室开会了，进了会议室发现罗局已经到了，待陆离坐下后，汪月开始向罗局汇报了从昨天到今天上午的排查思路。

“……4月23日晚上，李锦奕在muse酒吧，作陪的全是他名下传媒公司的签约网红，而江云作为同公司的摄影师，在muse酒吧出现看似是合理的，但我们再三排查，包括muse酒吧外的天眼，都没有江云的入场记录，江云的身高体型和张子龙几乎一致，两个人是同一个人的可能性很大。”

罗局又问：“江云的行踪呢？”

“目前一切正常，冷师兄早上和视侦的同事确认了，江云正在滨江路给网红拍照，他应该很有自信不会被发现。”

“这都只是推测，没有更实质性的证据证明江云就是张子龙，”罗局双手交叉抱在胸前，靠在椅子上，虽然刑侦队的侦查思路没错，但强关联性证据仍然缺失，“联系和江云有关系的人，确认江云这个身份是否属实了吗？”

汪月看了俞安雨一眼，弱弱地开口：“江云的父母车祸身亡，家里其他的亲戚只剩下远房的一个表姨，和他们家的联系本就不多，但确认了的确有江云这孩子，我们又联系了江云的小学、中学班主任，她们都确认了江云的身份属实，江云并不是凭空捏造的……”

陆离提醒汪月：“不要只问官方了解情况，问问他的同学、朋友，包括前女友，了解这个人，而不只是他的存在，江云成绩一直很好，大学突然退学，又报考成教，读了个野鸡专业，他过去没有任何摄影相关经历，却成了传媒公司网红的摄影师，你们去了解的那个‘江云’，真的就是我们眼前的这个‘江云’吗？”

077

“张子龙是特种兵，母亲是他唯一的亲人，遭遇入室抢劫被歹徒杀害，他从部队回家处理母亲后事。歹徒落网后对罪行供认不讳，认错态度极好，法院的判决是……死缓。”陆离垂下眼，说最后两个字的时候他握着拳头的手不自觉地紧了紧。

俞安雨的余光一直挂着陆离，在他说完“死缓”这两个字后，俞安雨的心脏也跟着抽疼了一下，刑法改革后，虽然保留了死刑，但严格控制和慎重使用死刑，除了罪大恶极会判处死刑立即执行，很多杀人犯都是判处死缓，再从无期到有期，在监狱内表现够好，二十年后就能够出狱，重获新生，就像残忍杀害陆离父母的医患家属，最后也只是判处死缓，后改判为无期，只需要二三十年，那个人渣就就会出狱，回归社会，而陆离的父母，一生救死扶伤，却永远留在那一年。俞安雨又一次为方知有口中司法的缺陷而感到无力，如果从人道主义的角度对那些坏人慈悲，那要怎么向那些被他们害死的无辜之人交代？

“张子龙不服判决，所以，在犯人从看守所押解到监狱的途中，他劫持了押运车，杀死了犯人，打伤了负责押解犯人的两名警察。犯人当场死亡，警察送医后抢救无效身亡。他杀了17个人，只有这3人是和他有直接关联的人，而出于他本人的意愿，他只是想要杀掉杀害他母亲的歹徒，那两名警察，他并有杀死他们的打算，其他人都是拧颈一击毙命完全可以佐证。但我并不认为他在没有任何人帮助的情况下，能够逃脱追捕这么多年，还能以另一个身份生活。”

“老板……”俞安雨小声喃喃，如果是那个人，他完全可以办到，给张子龙一个新的身份，让张子龙为他所用。

“是的，我仔细查看了他杀害的所有人，另外14个人或多或少都与社会热点问题相关，并且是和张子龙完全无关联的人，符合买凶杀人的特征。高彪找上的不是张子龙，而是张子龙的老板，那个给了他新身份，让他可以肆无忌惮活在阳光下的人。”

“陆主任，这只是你的推测。”罗局黑着脸打断陆离，俞安雨在陆离再一次坦然承认前开口：“罗局，陆主任的推测是有依据的，江云是郑心玫摄影师，郑心玫在死前，江云接触了那个撞死郑心玫的司机，还有一个最直接的证明，张子龙的母亲姓江，赵云字子龙，所以，江云，他就是张子龙。”

所有人都一怔，俞安雨望向汪月：“月月，按照陆主任说的，继续向江云的朋友了解他的情况，就算江云确实存在，但他一定不是我们眼前这个‘江云’；老齐、星宇，你们去跟着江云，有情况立即汇报；小宋，你继续去找视侦去排23号的天眼，江云和张子龙不会同时出现，23号他以张子龙身份活动的时候，江云在哪里，只要找不到江云，基本上就能确认他就是张子龙。”

*

下午五点过，汪月急匆匆闯进支队长办公室，俞安雨看到她的表情，心里就咯噔了一下，汪月浑身止不住颤抖，声音也抖得厉害：“他真的不是江云！江云已经死了！我刚和江云大学时的女朋友通了电话，那场车祸，江云也在车上，他们一家吃过晚餐送她回家，她亲眼看到大货车撞上江云家的车，我查了那天急救中心死亡名单和火葬场的火化记录，名字根本对不上，真正的江云已经被他们以一个另外的名字火化了……”

俞安雨完全有理由相信这也出自那个人的手笔，为了达到他的目的，轻易制造一场意外，一切都顺理成章，那家人，只是因为给孩子起了一个张子龙想要化用的名字，就引来了杀身之祸，所以江云的确是存在的，向过去存在在江云生命中的任何一个人都可以确认这件事，只是在他21岁时，一个杀人魔杀掉了他们全家，让另外一个人强占了他的人生。

“月月，联系老齐，让他们原地待命，准备抓捕。”

*

陆离到刑侦队办公室的时候里面空无一人，走到窗台向下看去，俞安雨的车果然已经不在了，刚想给俞安雨打电话，外面就响起急促的脚步声。

“小梁，什么情况？”看到眼前刑侦二队的梁圆圆申请了配枪，陆离不由得紧张了起来，梁圆圆看到陆离有些诧异：“陆主任？噢！俞队那边有张子龙的消息，他们实施抓捕的时候张子龙的家里没有人，但是有打斗痕迹，可能有仇家也找上了他，天眼锁定他还有跟着他的几个人逃进了开发区的一栋烂尾楼里，俞队申请了支援，他们现在也在往开发区赶。”

“我也去！”

“啊这……”梁圆圆欲言又止，陆主任手无缚鸡之力，抓捕现场情况未知，她可不敢随便答应带他去。

“陆主任，指挥车还能坐，你要跟我一起吗？”陆离回过头，就看到几步以外的顾亦然，他的肩膀上披着制服外套，腰间若隐若现的是一把92式手枪，贺仙跟在他的身后，也朝陆离颔首。怡鉴中覃。

陆离毫不犹豫地点头：“好！”

跟着顾亦然下楼，陆离才发现几乎整个市局都被调动了起来，特警队已经先一步出发了，刑侦二队和禁毒队紧随其后。

*

指挥车停下，陆离跟着顾亦然下车，看到俞安雨和魏风尘正在指着旁边另外两栋高楼在商量：“天色要是暗下来，狙击就会有难度了……”看到跟在顾亦然身后的陆离，俞安雨显然是一怔，立刻紧张起来：“离……陆主任！你怎么来了？”

“放心吧，我就在外面，不会给大家添乱的。”陆离先一步堵住俞安雨的嘴，俞安雨背了一口气，他没第一时间通知陆离就是怕造成现在这个局面，他有些哀怨地望向带陆离过来的罪魁祸首，罪魁祸首正皱着眉训魏风尘：“从市局过来这么长一段路，不够魏队穿一件防弹衣？”

俞安雨倒是已经乖乖地穿好防弹衣了，陆离很满意，替俞安雨理了理衣摆，问俞安雨：“现在情况怎么样？”

既然已成定局，俞队也不挣扎了，正色道：“张子龙逃进了后面的烂尾楼，里面没有照明设备，天色完全暗下来之后抓捕就有些困难了，除了张子龙，还有8个追着他来的人，应该是‘老板’的人，江云的身份曝光了，他们要赶在警方之前，灭口……”俞安雨说着压低了声音，两人视线对上，彼此都明白对方眼里的含义，陆离嘴角扯出一个无奈的笑来，声音很轻：“俞队，看来，是下下签啊。”

很快负责排查烂尾楼周边的人回来了，确认了周围没有其他埋伏。顾亦然很自然地接管了眼下的局面，快速地划分了小队与他们各自负责的区域，特警队的狙击手尤Z和冷星宇都在旁边的高楼就位，抓捕行动蓄势待发。

*

烂尾楼还搭着脚手架，绿色的防尘网破破烂烂的挂着，随着天色越来越暗，大功率射灯打在外墙表面，水泥墙被照的发亮，俞安雨举着外放喇叭朝里面喊话：“里面的所有人！你们已经被警察包围了，立即放下武器从里面出来，坦白从宽，抗拒从严！你们听到了，就走到有光的地方！再说一遍，你们已经被警察包围了，放下武器，走到有光的地方！”

静待两分钟后，楼里并没有其他动静，俞安雨也不意外，转头望向顾亦然，顾亦然点头，举起手里的对讲机，声音很轻却很坚定：“行动开始，各小队准备突入。”

随着不同的小队从不同的区域进入到烂尾楼里，陆离目不转睛盯着俞安雨，保证他一直在自己的视野范围内。

“顾队！3楼南区，发现有人倒地……已无生命体征，脖子扭曲……是张子龙干的！”

“2至4楼各小队依次汇报情况。”顾亦然举着对讲机，不紧不慢地开口。

各区域依次汇报，均无异常，顾亦然发令：“继续往上。”

俞安雨进入5楼后就丢失在陆离的视野中，陆离紧张地绕到烂尾楼的侧面，没有强光的照射，这边一片漆黑，有星星点点的手电筒光，突然其中一束手电筒光暗了下来，接着是一小块光亮出现，是手机屏幕的光，几秒后两层楼以上也出现了同样的光，陆离立刻反应过来，是那个内鬼。

陆离的心脏瞬间就提了起来，内鬼不仅仅在市局，甚至参与了这次行动，和俞安雨都在这栋楼里，他就在刑侦两个队、禁毒队和特警队进入楼里这二十几个人里。

顾亦然划分的分组情况和每个人的脸依次从脑海中闪过，陆离和每个人都有过工作上的交集，但陆离为人疏离，除了和刑侦队的人，和其他人都没有过多的交集，一时他根本就想不出来谁会是那个人。

但来不及犹豫，陆离已经拿出手机打开后置的手电筒，冲进了烂尾楼里，他刚才和顾亦然一起研究了这栋楼的平面图，整栋楼四个角都有安全通道和电梯井，他直奔着能够锁定刚才那重新亮起的手电筒光束的安全通道跑去，脚步声回荡在空旷的楼道里，四层楼好像有天高。

那束光装模作样地在4楼巡视着，终于在他走上5楼的时候陆离也赶上了5楼，听到不远处的打斗声，陆离下意识地停下了脚步，他大口的喘息着，一口气上了5楼腿脚还有些发软，也没有察觉到，一个身影闪到他的身后，抬起手捂住他的嘴，将他整个人带进了黑暗里。

078

陆离毫无防备，想要挣扎为时已晚，手里的手机掉落在地上，电筒光被压在手机下，只留下一圈亮边。陆离被身后的人抱着拖进了一片黑暗的区域，眼前漆黑一片，陆离发不出任何声音，心脏砰砰狂跳，耳边是那人的喘息声，他压低声音，开口道：“嘘，别出声……”话音刚落，脚步声由远及近，接着是个陌生的男声：“在那里！”

“是警察！走！”

待他们跑远，身后的人才松开手，跟着松了一口气，陆离猛地推开他，跌坐在地上，那人走近陆离，蹲下身，抬起手机按亮屏幕，借着手机自下而上的诡异打光，陆离看清楚了这个人的脸，大晚上还鬼鬼祟祟戴着一顶渔夫帽，正是临江新区分局刑侦队的周游。

“是我，陆主任，友军。”

陆离总算松了一口气，有些无语：“你不上班吗？跟我几天了！”

周游不好意思：“我假不能带到市局来，手续也办完了，陈队就让我回家休息了，我……我也想要抓住杀掉武文斌的凶手，我想问他为什么要杀掉武文斌。”

陆离没好气地泼他冷水：“你问不出来，他只是收钱办事。”

周游一愣，恍然大悟：“买凶杀人？那个人也是鲨鱼游戏受害者的家属……是高彪吗？”

陆离挑眉，周游的脑子转得的确很快，回想起他刚才说他的假带不到市局，陆离不答反问：“你调到市局了？”

“嗯，让我选，升副队还是来市局，陈队的意思也是让我来市局，分局水太浑了，”周游说着伸出手将陆离从地上拉了起来，吐槽道，“呵，结果你们市局，也有不干净的‘东西’呀……”

陆离瞪大双眼，追问：“你看到什么了？”

“我一直跟着刚才那两个人，结果你们这边有个人看到他们，直接把手电筒光移开让他们走了。”

“你看到他的脸了吗？”陆离抬起手握住周游的肩膀，周游猛吸一口气，也不敢嗷出声，克制地“啊”了一声，陆离这才收住手上的力气，周游的气势弱了下来：“那么黑我哪看得清他的脸啊，况且我看到你跟着冲上来，我魂都快吓没了，要被他们发现了，我可护不住你啊！”

两人说话间，陆离突然浑身汗毛倒竖，那是人类天生对即将发生的危险产生的第六感，陆离鬼使神差的伸出手推开周游，只感觉一道劲风从面前划过，陆离又跌坐回地上，就听到一声冷笑：“聊什么呢，聊得这么起劲儿？”

周游的冷汗瞬间就下来了，要是陆离没有突然推开自己，自己不知道就被什么东西劈中了，他也没有多加思考，从胸包里掏出警棍，借着手机的光照向说话的人，那人留着板寸头，一身精壮的肌肉，正是自己刚才跟着的两人中的一人，周游骂了句脏话，一跃而起，对陆离说：“保护好自己！”便狠狠将手里的警棍甩出来，朝着那人挥去。

陆离处在黑暗中，看不清情况，只有周游手机屏幕时有时无微弱的光，他也帮不上周游的忙，只能听见肢体碰撞发出的闷响声，突然陆离看到不远处地面有一个光圈，是自己刚才落下的手机，他总算找到了方向，一时也顾不上形象，连滚带爬就要朝着那边挪去，就要够到手机了，刚伸出手，耳边一生闷响，是有人倒在了旁边，他也不顾上那么多，握住手机朝着另一边滚了一圈，手机在空中一划，短短一瞬，陆离看清站在面前那人的脸，披肩的长发，下垂的眉眼，突如其来的光让他虚了虚眼，陆离凭着记忆中江云的方向狠狠地将手机朝着他脸的方向砸去，喊了一声：“俞安雨！”

虽然陆离的声音很微弱，但俞安雨仿佛有心灵感应，听到了陆离的呼救，他接住朝着自己挥来拳头，顺势翻转手腕抬起手肘猛地朝着那人的下巴击去，那人浑身一软瘫倒在地，俞安雨有些惊恐地回了一声：“离离！”

一旁的杨逸舟躲过朝自己挥来的钢棍，抽空问俞安雨：“怎么了？”

俞安雨没空回答杨逸舟，朝通讯器吼：“顾队！陆主任呢！”

耳边传来顾亦然的声音：“陆主任不在。”

俞安雨的心凉了半截，发出一声怒吼，又撂翻一人，顺着这股力气双膝弯曲，手肘毫不客气地朝着那人胸口猛地一砸，地上的人抽搐了一下便没了动作，很快增援赶到，是齐一慈，俞安雨毫不客气：“老齐！交给你了！我听到离离在叫我！”

?*

被江云拽住手腕那一刻，陆离感受到了那些被这只手拧颈而亡的人心底的绝望，那绝对压迫的力量感和威慑力让他动弹不得，自己竟然就那么轻易地被江云提了起来。

周游也跌跌撞撞从旁边的隔间里出来，眼睁睁看着江云从后抱住陆离，一只手从了陆离的腋下穿过，手紧紧地掐住了陆离的脖子。

周游惊呼出声：“你别伤害他！”

江云发出了一声轻笑，凑到陆离耳边开口道：“上次都放过你了，为什么还往枪口上撞？”

陆离的呼吸有些困难，他努力保持着冷静，他知道紧张会导致气管收缩，这会让呼吸更加困难，他没有反抗，由着江云箍着自己，开口道：“张子龙，你不要冲动，你只是被人当枪使了，现在你之于他已经没有价值了，他派这么多人就是要对你赶尽杀绝，只要你愿意配合警方，我们会保护你的安全，也会尽量为你争取宽大处理……”

“你闭嘴！”江云一听陆离说自己没有价值了，突然暴怒，掐住陆离脖子的手不自觉加重了力度，“李总怎么会觉得我没有价值！我还可以为他做很多事！他帮了我那么多！我还没有报答完他的恩情！”

“嗬啊――你确定他真的是帮了你吗？”陆离艰难地抽了一口气，“押运车，警察，不是你杀的……”

江云一怔，手上松了力气，有些难以置信：“你说什么？”

“我看了车上的监控，你上车后，右边的警察先拔枪，他警告后总共朝你开了三枪，你用手掌击打他的腹部，卸掉了他的右臂，拍晕了他，左边的警察也拔枪，你握住他的手腕，控制着他的动作，子弹射穿车底，总共四发，你掰断了他的手腕，卸掉手枪，肘击他的胸部，导致他瞬间晕厥……这些，都不是致命伤，你根本就没有朝他们开过枪，但他们，死于中枪后失血过多……”

“你说……什么……”显然是陆离的话让江云动摇了，他的呼吸被打乱，情绪也有些激动，“你胡说！他们是因为被我打伤，重伤不治才死的！”

“很遗憾，他们确实是死于中枪后失血过多，他们的体内分别都有一颗子弹，右边的警察在腹部，左边的警察在胸部，你身上根本就没有枪，他们各自子弹的弹道也不会误伤彼此，那就是有人在你离开之后打进他们体内的，甚至有可能，是在送医途中……”

“不是我杀了他们……”

“是的，是你的老板，为了让你投靠他，把这两条人命强加在你身上，让你无处可逃，再向你‘伸出援手’，救你于水火之中，让你对他心存感激，而这都是他一手策划的……”

?*

“离离！”俞安雨看着眼前被江云掐着脖子的陆离，浑身的血液都要倒流了，巨大恐惧感如泰山压顶，俞安雨几乎喘不过气来。

听到俞安雨惊呼，江云也猛地回过神来，又重振精神，手上对陆离的束缚也更紧了，望向眼前的俞安雨，他拔出枪指向自己，声音毫无威慑力：“放开他。”

江云嘴角勾起一个笑来：“我为什么要放开他？”

伴随着密集的脚步声，处理好来追杀江云的人，其他人也都赶了过来，看到挟持着陆离的江云，都纷纷举起手枪指向江云。

俞安雨的胸膛起伏，紧咬着后槽牙，几乎是从牙缝里挤出一句警告：“别碰他……”

“把枪放下。”江云的声音带着几分戏谑，“这位陆警官，真瘦弱啊，要掐死他，真是一点力气也不用呢。”说罢掐住陆离脖子的手往上抬了抬，陆离也跟着仰了仰头。

俞安雨立刻调转枪口，把枪丢到地上，声音都在颤抖：“我放下！你别碰他！不要伤害他！”说着朝其他人吼道：“都把枪放下！”

其他人犹豫着都放下手里的枪，俞安雨举起双手做投降状，也不敢再激怒江云：“你不要伤害他，你想要找个人劫持，可以劫持我，我保证不反抗，只要你放开他……”

“为什么？我已经放过他一次了。”

俞安雨瞳孔一震，在白云一中外感受过的那份绝望被江云一句话勾出来，附加着此刻的恐惧，几乎将他吞噬，他毫无招架之力，抽了一口气，看向江云，语气里满是妥协：“你想要什么？自由、钱、另一重身份？我都可以给你，只要你不伤他，我保证你能安全离开中国，北欧，丹麦，你想去任何地方，我都可以送你去，给你余生花不完的钱，只要你不伤害他，我什么都可以给你！”俞安雨情绪有些激动，几乎是吼出来，继而又收了声，哽咽道，“你不要碰他，不要伤害他……”

“俞队！”耳机里是顾亦然的声音，他提醒道，“这不是你能说的话！”

俞安雨充耳不闻，看着江云：“我马上让人给你准备车和现金，这里任何人都不会拦你，谁敢拦你，我就毙了谁，我保证你能安全离开，只要你放开他……”

079

通讯器里是顾亦然的一声叹息，他收起刚才严厉警告的语气，切换回了公事公办的平静语调：“狙击手汇报情况。”

“顾队，我是尤Z，刚才的角度没法狙击，我正在转移……”伴随着呼呼风声，尤Z的声音从通讯器里传来。

“顾队、老大，我是冷星宇，我已经转移到新的狙击点，张子龙在射程范围内，满足射击要求，请求指示。”

“不伤到陆主任击毙张子龙的把握有几成？”顾亦然的语气依旧不咸不淡。

冷星宇提了一口气，顿了两秒，答道：“十成。”

顾亦然波澜不惊：“很好，是我想要的答案――仙鹤，给我看星宇现在的位置。”

通讯器里沉默了片刻，顾亦然才又开口：“星宇击中张子龙后，张子龙身体会侧倒，他们的位置太靠近边缘了，很可能会把陆主任带着一起摔下楼――俞队，不要再让他后退了，我允许你继续胡言乱语。”

?*

“我凭什么相信你？”江云看向俞安雨，这话如果从其他人嘴里说出来就是天方夜谭，无需多加思考，也毫无诱惑力可言，但偏偏这话从俞安雨嘴里说出来，他的身家地位让天方夜谭也变得真实可信，

“我的命就捏在你手里，你有什么不相信的？”俞安雨苦笑，已经放弃挣扎了，“在白云一中外我什么模样，你不是都看到了吗？”

江云似是回忆了一下，也笑了出来：“真狼狈啊，俞队长。”

“嗯，”俞安雨坦然地接受了江云的嘲笑，卑微地恳求他，“所以……你不要再往后退了，这烂尾楼，踩空了很危险。”

江云冷笑：“让我来猜猜，你是怕狙击手打中我之后，我会带着他坠楼同归于尽吧？”

俞安雨的心跳骤停，江云笑了出来：“我当然会这样做啦！反正我的身上已经背了17条命了，不在乎多陆警官这一条。”

“不要！”看到江云笑着又退了一步，俞安雨眼眶瞬间就红了，“你到底想要什么！只要你提，你提出来的任何要求，我都能满足你，我保证，绝对满足你……我只有一个诉求，你不要伤害他……”

?*

“全员听我指令，”通讯器里的顾队和此刻口不择言的俞队恰恰相反，他不紧不慢地开口，每个字都咬得格外清晰，“不能再让他继续后退了，他越靠近边缘，陆主任就越危险，星宇，准备射击，倒计时六十秒。杨队，一诺，除了俞队，你们离陆主任最近，虽然位置不太好，但是能够办到的，我给狙击手下令开枪的同时不要犹豫，立即启动，时间应该还算充裕。一诺，不惜一切也要抓住陆主任，其他人就尽力而为吧――魏风尘……”

“我在。”

“你和孙闯是PlanB，如果杨队和一诺没有抓住陆主任，你们还有一次机会截住陆主任，孙闯怎么还没到？”

“3秒！”孙闯的声音从通讯器里传来，“已抵达4楼嫌疑人正下方，领导请指示！”

“没别的指示，如果连你们俩都截不住，也没人截得住了……记得不要用受伤的那只手去抓人，仙鹤，开始读秒。”

?*

所有人都屏息凝神，竖起耳朵听贺仙读秒，整个世界都安静下来，只有倒计时的声音，最后顾亦然一锤定音：“星宇，开枪。”

顾亦然话音一落，第一个闷着头启动的竟是前一秒还在和江云推心置腹愿意满足他一切条件的俞安雨，郑一诺和杨逸舟紧随其后，离陆离最近的周游没有通讯器，讯息接受慢了半拍，但好在反应够快，察觉到这群警察有行动的江云还没来得及动手，就被另一栋楼上射来的子弹击中头部，鲜血脑浆崩裂而出，陆离只感觉到温热的东西喷溅到自己的脸上，而束缚着自己的两只手却没有松开，他知道狙击手击中了江云，毫无悬念的一击毙命，眼前朝着自己狂奔而来的俞安雨眼里写满了惊恐，陆离只能尽力朝他伸出手，但身后的江云即使失去了意识却没有要放过自己的意思，他死死地锁住了自己，想要带着自己和他一起跌入地狱。

看着俞安雨奋不顾身朝自己扑来的模样，陆离的脑海中闪现出高中时俞安雨那张桀骜不驯的脸，那时的他一点也不坦诚，也从不对自己说爱或喜欢，可是在自己遇到危险的那一刻，他却第一个出现，甚至来不及收起脸上的惊慌，危险解除的那一刻，他将自己紧紧抱在怀里，什么也没有说，只是把头埋进自己的颈窝，悄悄在自己的脖子上留下了一个温热的吻，却抵过了万语千言。

转眼已经过去十几年了，那个男孩子长大了啊。

陆离被江云带着跌出了大楼，天空中挂着一轮下弦月，原来只要天够黑，城市的夜空也会有星星吗？

要是任务开始前能吻吻俞安雨，现在应该不会觉得这么遗憾吧。

?*

陆离的头脑忽然异常清晰，须臾间就想了很多东西，转眼间，一个人影飞扑出来，他的冲力太大以至于渔夫帽从头顶滑落，陆离的视线被挡住，只感觉到渔夫帽擦着自己的脸颊滑过，自己没有再继续下坠了，那个人奋力抓住自己的手臂，朝自己吼道：“陆主任！”

陆离在那声石破天惊的怒吼中回归了现实世界，是周游不要命的一个飞扑拽住了自己，他现在整个上半身都悬在空中，随时都会跟着自己一起跌下楼去。紧接着陆离看到了俞安雨的脸，他的手臂也伸了过来，抓住了自己，就在那一刻陆离竟觉得内心格外安宁。

众人一拥而上，合力将他们三人拉了上来，经过刚才这一遭，陆离还使不上一点力气，脚刚触碰到地面，就被一只大狗扑倒坐在地上，俞安雨浑身都在颤抖，他的声音带着哭腔，自言自语喃喃着：“离离、离离……离离……”

陆离的四肢逐渐恢复了知觉，他抬起手来揉了揉俞安雨的头发，柔声安抚道：“我在，我在，别怕，我在……”

众人七嘴八舌，都在关心陆离，但陆离耳边却只有俞安雨的声音，带着几分偏执：“离离、我的、是我的……”说着俞安雨把陆离抱得更紧了，把脸埋在陆离的颈窝，用力地呼吸着，好像只是抱着还不够，他要调动所有的感官，确认陆离在他怀里，陆离已经脱离危险了。

陆离能够感受到俞安雨的恐惧，无论别人怎么去解读俞安雨和江云交涉时说的话，但陆离知道，俞安雨是发自内心的，他眼里的恐惧不会说谎，他为了自己，的确什么都做得出来，陆离惊觉，那个男孩，好像也没有长大啊，一时对怀里的俞安雨更心生怜爱了，这是专属于自己的小男孩，无论他身处什么地位，拥有着怎样的财富与权力，自己依旧是他价值序列的首位，他就是可以为了自己毫无底线，像个不知轻重的小孩。

“离离……不要吓我，求求你……不要吓我……我不能没有你，一秒也不能……”陆离感觉到颈窝有些潮湿，一时更心疼了，眼眶也有些酸，哽咽道：“对不起，让你担心了……”

宋越也挤进人群，看到两人抱在一起颤抖，赶忙把自己的外套脱下来披在陆离身上，紧张得语无伦次：“陆主任、陆、陆主任，你没事真是太好了！保暖、保保暖。”

陆离护着怀里的俞安雨，总算是把注意力从他身上分散了一些，对宋越说：“谢谢。”

?*

周游在一旁坐下大口喘气，头脑逐渐清晰起来，他才开始后怕，他刚才压根儿就没想那么多，只想着要抓住陆离不能让他摔下去，现在回想起来，俞安雨要是不及时出现，自己就和陆离一起摔下去了。宋越关心完俞安雨和陆离，也看到了旁边的周游，挪过来抓住周游的手：“哥们儿！你立大功了啊！”

“啊？”周游一脸迷茫地望着眼前惊魂未定的宋越。

宋越说着眼眶也湿了：“你救了陆主任，你以后就是我的好哥们儿了！有什么事我能帮到忙的，随时叫我！我宋越，赴汤蹈火，在所不辞！”

周游朝眼前这个从天而降的好哥们儿点了点头，也不客气：“那我的帽子，你能帮我捡一下吗，刚掉下去了，四百多块呢。”

宋越愣了一下，立刻起身：“我这就去给你捡！”

?*

宋越刚站起身，就听到了急促的脚步声，转过头，就看到汪月出现在安全通道的台阶上，一看到被众人围着坐在地上的陆主任和抱着他不撒手的自家老大，松了一口气，眼泪瞬间就下来了，也扑了过来，抽抽噎噎地叫陆离：“陆主任！你没事吧？”

陆主任一时要哄俩，有些分身乏术，对汪月态度稍微敷衍了一些：“没事，我没事，月月，你别哭了……”

汪月泪眼婆娑地望着陆离，忙从口袋离掏出纸巾给陆离擦他脸上的血渍，手臂都在抖，她刚才在楼下看到陆离被江云带着跌出大楼，心脏都快停跳了，就更别说俞队有多紧张多崩溃了。

顾亦然也跟着上了楼，听到顾亦然的脚步声，众人都噤了声，他的声音冰冷彻骨：“张子龙确认已被击毙。”

虽然是情理之中，但这话从顾亦然口里说出来还是让众人为之振奋，齐声欢呼起来，顾亦然继续说：“俞队，今天你的言行，禁毒队各位的执法记录仪上都会有记录。”刚还在欢呼的众人立刻收起了脸上的笑意，空旷的楼层里只有顾亦然的声音，“我也会如实向罗局汇报，后续会有相关调查，也请在场各位都能如实汇报今晚的情况……”

“顾队！”齐一慈惊呼出声，“顾队，都是误会，老俞只是想要稳定张子龙的情绪，为了保护陆主任，才这样说的！”

杨逸舟也在一旁帮腔：“对啊，顾队，俞队说的话都是情势所迫，这只是和罪犯谈判时的技巧而已，俞队是怎样的人，大家都清楚……”

“是啊！”众人跟着附和，“顾队，俞队只是嘴上说说……”

顾队铁面无私：“这些你我说了都不作数，还是由领导来评判吧。”说话间顾亦然不经意扫向陆离，两人视线有一个短暂地相接，陆离飞快地眨了下眼，顾亦然继续说，“杨队、魏队、齐队，各位清点人数准备收队，至于俞队――陆主任，就麻烦你带俞队回家冷静一下，等待领导下一步指示吧。”

?

?

080

俞安雨对顾亦然说的话没有任何反应，经过刚才这一遭，他现在什么都不在乎，他只在乎陆离在他怀里，此刻是安全的，其他的任何事都不重要。

世间安得双全法，是啊，一开始，他就只有唯一的选择，一直坚持的正义不过是因为优渥的家境可以支撑他不向任何黑恶势力低头，他身处高台，两袖清风，众人皆膜拜，恶人牙痒痒，可唯有他才知道，他小心翼翼护住的软肋，一击足以致命。

陆离没有推开俞安雨，由着他抱着自己，只是用手轻抚他的头以示安慰。陆离不会苛责俞安雨，也不会替俞安雨辩解，那是俞安雨对他的爱，他是唯一一个，决不可以否认的人。

在顾亦然地指挥下，众人井然有序地将受伤的嫌犯转移到楼下，救护车很快也赶到了。转眼间留在5层的就只有刑侦队的几个人，周游还在感叹顾队果然名不虚传，自己只在清明假期抓捕裴松南的任务中和顾队有过一面之缘，他竟然能够记得自己，难道他真的是传说中的过目不忘？

“老俞，没事了，陆主任现在安全了，”齐一慈说着蹲下身，轻轻拍了拍俞安雨的肩膀，“你快点振作起来，给顾队……”

没待齐一慈说完，陆离便朝他轻轻摇了下头，他只好收了声，看陆离又轻轻拍了拍俞安雨，是几乎从没有从陆主任口里听到过的温柔声线：“好啦，这地又脏又硬，你这么跪着膝盖不累吗？”

“不累……”俞安雨并不是听不见外界的声音，他只是选择性过滤了除陆离以外的所有声音，他谁都不理，却会乖乖秒答陆离的发问。

陆离苦笑：“可是我好累，我想回家了。”

“回家”这两个字就像一个奇妙的咒语，无论身处何地，无论多么疲惫，总能迸发出新的力量，催促你踏上归途。

从刚才起就装聋作哑抱着陆离一动不动的俞安雨总算是抬起头来，看向陆离，咬了咬牙，开口却是对其他人说：“你们都没事吗？怎么还不走？”

周游立刻会意，他可是在市局门口看到过俞队公主抱着陆主任走下台阶，小心翼翼把陆主任放在副驾驶座上还吻了吻额头的画面，再加上刚才陆主任被劫持时俞队紧张的模样，也猜出两人的关系了，他猛地从地上蹿起来，也来不及拍裤子上的灰尘，拽住宋越的手臂：“好哥们儿，你不是要陪我捡帽子吗！走啊！”

“啊？可是……”也不等宋越说出后面的话，周游就连拖带拽拉着他朝安全通道走，又叫汪月：“警花儿，下面黑，咱看不清楚，多一个人帮我，找得快些！”

汪月自然是听懂了俞安雨话里的意思，他需要和陆离独处的空间，便懂事地下了周游递来的台阶，点头答应周游跟了上去。齐一慈轻叹了一口气，留下一句：“陆主任，你劝劝他……”这才忧心忡忡地跟着也离开了。

待他们的脚步声远去，俞安雨才抬起手来抚摸陆离的脸，凑过去吻住了陆离的唇，这是一个纯粹的吻，不夹杂任何情欲，在这幢毫不浪漫的烂尾楼里，毫无仪式感，甚至有些仓促，但陆离还是真真切切地感受到了，俞安雨那已经溢出来的爱意。

?*

陆离和俞安雨一前一后从楼里走出来，停在楼下的车已经开走了大半，看到两人出来了，顾亦然才上了指挥车，留下了一个冷漠至极的背影。

俞安雨远远地解了门锁，把钥匙抛给宋越：“你来开。”说罢便朝着他的路虎走去，齐一慈跟上他，苦口婆心：“你还是给顾队打个电话认个错，解释一下，今天这事儿可大可小，大家熟人熟事的，没必要这样，他刚才在这里站这么久就是在等你们下来，他是领导，总要做出点表率，当时他肯定得这么说，才能给大家警示，你要理解，你不能跟他闹脾气啊……”

“老齐。”

“啊？”

“你带星宇回局里好好配合顾队的工作，月月回家休息，明天早点去局里。”

“不是？你到底有没有听我说话啊！”齐一慈急得跺脚，“你任性给谁看啊！”

“老齐，你不用再为我开脱了，刚才我说的每一个字都发自内心，我不知道，为了阻止他伤害离离，我会做出些什么来，但我很清楚，无论重回那个瞬间多少次，我的选择也不会发生任何改变，如果我要捍卫的正义，需要用牺牲离离来交换，那我宁愿永远做个懦夫。我也不知道这样的我是否还能够胜任刑警这份神圣的工作，我不能保证，在离离遇到危险的时候，我还能够心无旁骛心将人民群众的安危放在首位，所以，顾队说得没错，可能我的确需要罗局帮我判断一下了。”

俞安雨转过头看向齐一慈，齐一慈一愣，俞安雨的眼神已经恢复如常，明明他说的并不是可以让人放心的话，但齐一慈心里那块大石头就是跟着落了地，俞安雨还能正常地表述，也能直视自己的情绪，不算太糟。齐一慈扯出一个没心没肺的笑来：“你下课了对我而言好像也没什么损失，不刚好上位了吗？”

俞安雨勉强扯了扯嘴角，拉开后座车门，护着陆离上了车，只淡淡说了句：“走了。”

宋越再三确认，陆离都说不用去医院检查，俞安雨也彻底检查了陆离的手臂和脖子，骨头韧带都没有问题，只是刚才被江云掐住的脖子红印非但没有褪去，反倒成了紫红色，检查完之后俞安雨的眼眶又红了，车上只有宋越，他专心致志开着车，陆离便也不再收敛，抬手拭去俞安雨眼角的泪痕，柔声哄道：“好啦，我真的没事，你别那么紧张。”

“怎么可能没事……”俞安雨啜啜着开口，说完眼泪像是开了闸，倒开始往外涌了起来，陆离只得将这只极度没有安全感的小狗揽进怀里，亲吻他的额头，低声说：“好了好了……乖，我不疼，只是看着吓人，就跟你在桌角磕了一下，不也会留下淤青么？但是没关系，只是皮外伤。”

“皮外伤也不行！”俞安雨抽噎着，抱着陆离的腰，强调道，“只要受伤就不行。”

陆离有错在先，只能依俞安雨：“是是，我错了，我保证，以后不会做让自己会受伤的事让你担心了，这次你就原谅我，好不好？”

?*

回到家两人就直奔浴室，两人身上都脏兮兮的，相较之下陆离更糟糕，他根本不敢细想溅在自己衣服上、头发上的到底是些什么东西，站在淋浴下，冲了一地的血水，陆离愣是抹了四次洗发露在头上，确保自己浑身都洗得干干净净了才关了水。

俞安雨的视线一刻不愿从陆离身上移开，陆离吹头发他就在旁边站着目不转睛地盯着，陆离有些无奈，关掉吹风机站起身来，主动地抬起双手搂住俞安雨的脖子，踮脚凑过去吻他，俞安雨扶着陆离的腰，有些迟钝地回应着这个吻。

陆离推着俞安雨朝着床的方向退，将他推倒在床上，抬腿顺势就骑上了他的大腿，俞安雨躺在床上，只痴痴地望着陆离，他现在过分乖巧，看来的确是惊吓过度了。

陆离俯下身继续亲吻俞安雨，用舌尖撬开俞安雨的唇瓣，探进他的嘴里找到他畏畏缩缩的舌头，大方地邀请它与自己勾缠在一起，手也不安分地滑进他的睡袍里，抚摸他凸起的胸肌，陆离塌了塌腰，撅着屁股，用已经勃起的分身顶了顶俞安雨肌肉紧实的腹部，从喉咙里发出勾人的呻吟声。

俞安雨被陆离勾得有些失了魂魄，扶着陆离腰肢的手感受着那个诱人的弧度，可突然间陆离被江云掐住脖子的画面又闪过脑海，还有他被江云带着跌出大楼，俞安雨浑身不禁一抖，被陆离带着还纠缠着的舌尖也不自觉地停下了动作。

陆离将自己灵活的舌头从俞安雨的嘴里退了出来，看着眼前俞安雨惊魂未定的模样，嘴唇贴着他的嘴唇厮磨着，声音有几分慵懒：“怎么了，我的小狗狗……”

俞安雨心有余悸：“你知道今天有多危险吗？”

陆离笑笑，有些调皮地轻啜了一口俞安雨的下唇，明明白白就是耍赖皮的姿态：“我知道……所以，我正在讨好你――老公，不要生我的气了，我知道错了，你原谅我嘛……今晚，我任你处置，嗯？好不好嘛……”

再强的心理阴影也会在老婆大人此刻的撒娇姿态前败下阵来，俞安雨的下半身诚实地给出了反应，傻傻地望着陆离，手不由自主地揉着陆离臀部的软肉，咽了口唾沫，答道：“唔，下不为例……”

081

俞安雨的反应太真实了，竟然如此轻易地原谅了自己，连训都没舍得训一句，陆离忍不住笑了出来，他得把自己惯得多恃宠而骄才满意呢？这样想着，陆离又轻轻啄了俞安雨的嘴唇两下，吻顺着嘴角到下颌角再一直往下，薄唇含着俞安雨的脖子轻轻地吮咬着，齿尖并没有用力，完完全全和一只正在向主人撒娇的小猫没有两样。

俞安雨仰着脖子发出满足的粗喘，手上的动作也没有停，撩开陆离的平角内裤，把手探了进去，陆离没有反抗，反而迎合地塌了塌腰，从喉咙里发出娇滴滴的呜咽声。吻继续向下，从锁骨到胸膛，陆离的舌尖滑过，留下一丝凉意，俞安雨止不住颤抖了一下，继而乳头就被陆离含在嘴里舔吮起来。

俞安雨低头看陆离，陆离刚好也抬眼望向俞安雨，两人视线一对上，俞安雨就忍不住抽了一口凉气，诚如陆离所言，他在讨好自己，他向来只用慷慨地将宠爱施予自己，而此刻角色互换，他的眼神里带着小心翼翼的示好与羞怯，这个角度刚好能看到他透着粉嘟嘟的苹果肌，比起平时冷着脸的陆主任多了几分幼态，亮晶晶的双眼正注视着自己，是用可爱来形容也毫不违和的陆离。

不知为何，俞安雨觉得自己的脸颊烧的慌，从脸颊到耳根都在发烫，现在的陆离又可爱又性感，究竟是谁说可爱和性感不可兼得？

“好了……宝贝……别舔了，好痒……”俞安雨有些纯情地推了推陆离的肩膀，陆离轻轻啜了一口，亲吻才继续向下，他把俞安雨从睡袍里剥了出来，从鲨鱼肌亲吻到腹肌，早已硬挺的性器终于等来了陆离的宠幸，只需要一个缝隙，它就迫不及待地弹出来，龟头带着一缕溢出的银丝，是与它纯情的主人大相径庭的淫靡。

陆离扶着眼前的凶猛的性器，用发烫的脸颊蹭了蹭，偏头轻吻着狰狞的茎柱，伸出舌尖打着圈舔舐着，张嘴含住龟头，卖力地吮吸起来，另一只手探到身后，借着手上湿滑的液体在自己的穴口打着圈，然后送入一指。

俞安雨此刻正在承受视觉和精神双重冲击――离离正在给我口，他还在自己给自己做着扩张。

俞安雨爽得猛吸气，刚还推着陆离肩膀的手，此刻已经遵从内心滑倒了陆离的后颈，试探性地按着陆离的后颈送了送腰，陆离含得很深，但越是这样俞安雨越不满足，他想进得更深，想要把自己全部喂进陆离的嘴里。

“唔……唔……”陆离承受着俞安雨的侵犯，强忍住被顶到小舌头的恶心感，眼泪也被激了出来，他怕自己的牙齿嗑到俞安雨，小心翼翼地收着力气一刻也不敢放松，努力舔吮着嘴里的肉棒，即使嘴被塞满、双腮酸胀也没有推开俞安雨，听着俞安雨的喘息声，他只觉得又兴奋又满足，一时被情欲操控也有些神志不清。

陆离每次给俞安雨口交都是点到为止，这么长时间的口交似乎还是第一次，俞安雨太舒服了，他爽得有些找不着北了，以至于他舒服得快要射出来时才猛地回过神来，推着陆离的肩膀想要从他嘴里退出来，语气有些焦急，带着鼻音：“老婆……快吐出来、要、我要射了……”

陆离却没有听话地退开，反而身体前倾追上了拔出了一半的肉棒，俞安雨一惊，瞬间精关失守，在陆离嘴里射了出来，俞安雨一咬牙，用力推开了陆离的肩膀，把自己还在射精的分身拔了出来，射精中的分身毫不客气地将精液尽数喷到了陆离的脸上，陆离下意识闭上眼，精液刚好喷到眉毛和眼睛上。

这哪是俞安雨能经受得住的刺激，眼前的陆离太诱人了，他有种玷污了天使的罪恶感，但同时一种变态的满足感也应运而生，他的天使当然要永远洁白纯洁，或者，偶尔也可以被他弄脏，为他凌乱不堪。

“老婆！对不起！对不起……”俞安雨连忙伸手来擦，陆离抽出正在后穴开拓的手指，一把握住了俞安雨伸过来的手腕，直起身子，将脸凑到俞安雨面前，几乎可以扰乱人的心智，他用好听的声音开口：“我要老公帮我舔干净。”

俞安雨的大脑一片空白，刻在DNA里的妻管严让他听话地伸出了舌尖，舔了舔沾湿了陆离睫毛的精液，又将正顺着脸颊在往下滑的精液也勾进了嘴里。

俞安雨射过一次的分身丝毫没有软下来的迹象，陆离将嘴里的精液吐在掌心，涂在自己的穴口，又撸了撸俞安雨依旧硬挺的阴茎，分开双腿，就想要将他纳入体内。

俞安雨扶着陆离的腰，紧张道：“慢点老婆，慢点……扩张好了吗？你这样坐下来会疼的……”

陆离艰难地往下坐，大口地喘着气，泪眼婆娑地望着俞安雨，断断续续地开口：“就是、要疼……才会、长记性……不能再、惹老公……呃啊……生气……”

俞安雨又心疼又满足，手揉着陆离的腰哄道：“老公怎么会生宝贝的气……慢点，慢点宝贝，弄疼你了我心疼……”

陆离这才停下没有继续往下坐，泪汪汪的大眼睛看着俞安雨，俞安雨心都碎了，凑过去吻他，嘴里碎碎念着：“老公不生气，乖……离离，慢点，嗯？乖……”

陆离张开嘴，俞安雨便从善如流将自己的舌尖探进了陆离的嘴里，两人唇舌纠缠，陆离继续慢慢往下坐，才吞下去一半陆离就不行了，声音不自觉带着哭腔，委屈巴巴地开口：“呜呜……老公……太大了、吃不下去了……”

俞安雨头皮一麻，陆离这娇弱的样子瞬间唤醒了刚还在沉睡的那个流氓俞安雨，一边亲吻着陆离哄他，一边却暗暗擒住陆离的腰将他缓缓往下带，陆离挣扎着呻吟起来，却听得俞安雨更兴奋了：“乖宝贝，怎么会吃不下呢？都吃过这么多次了，老公不一直都把宝贝喂得饱饱的吗？就这么一点，宝贝就满足了吗？”

陆离跪了这么久双腿有些软，被俞安雨这么一顶更没有力气了，双腿打着颤，双手扶着俞安雨的肩膀，摇着头哭着求饶：“老公、不要……慢点……太大了、老公太大了、不要再……呜呜……不要……啊！”伴随着这声惊呼，俞安雨还没来得及作出任何反应，陆离自己双腿一软跌坐下来，将俞安雨尽数吞入体内，俞安雨吓了一跳，只感觉到有温热的液体正喷在自己的腹部，陆离仰起脖子，浑身一软向后倒去，俞安雨一手握住陆离正在射精的分身轻轻地撸动着，另一只手捞住他的腰不让他继续往后仰，凑过去吻他的脸颊，柔声哄道：“宝贝真乖，把老公全部都吃进去了……”

陆离的眼神涣散，喃喃着开口叫俞安雨：“老公……老公……”

俞安雨配合地送腰往上顶了顶，陆离射完精，俞安雨手上的动作也没有停，一边亲吻着陆离的唇一边回应他：“嗯，老公在呢，宝贝好棒，我好舒服。”

“唔嗯……老公……”陆离的意识逐渐恢复，他大口的喘着气，艰难地直起腰，扶着俞安雨的肩膀，提臀，又重新坐下去，陆离摇着腰取悦着眼前的俞安雨，肉棒碾过敏感点，陆离激得浑身一抖，眼泪不受控制地往外涌，嘴里断断续续的是讨好俞安雨的话语：“老公、老公好大……好棒、老公好棒……”

俞安雨哪经得起陆离这么勾引，一只手护着他的头，一只手抱着他翻了个身，将他压在身下，深呼吸让自己保持理智，总算说出了一句人话：“老婆，你再这么勾引我，我怕我会控制不住我自己……”

陆离一愣，抬起双手抱住俞安雨的脖子，凑到他耳边轻声说：“那就不要控制，老公……快给我……”

像是解除了束缚，俞安雨发了疯地抽插起来，相比之下，陆离刚骑在他的腿上的抽插的确太过温柔了一些。暴风骤雨般的抽插伴随着灭顶的快感，陆离很快就又到了，他几乎尖叫出来：“老公……呜呜、要、要去了……”

“舒服吗？老公顶得你舒服吗，宝贝……”俞安雨看着陆离的双眼，下身的抽插一刻没有慢下来，陆离被他顶得有节奏地耸动着，摇着头，脸上已经布满泪痕：“舒服……舒服……老公、老公顶到了、呜呜，要、要射了……”

“那要休息一下吗？”俞安雨放慢了抽送的速度，亲吻着陆离脸上的泪痕，是在询问陆离的意见。

“不、不要停……老公，我还要……”

俞安雨苦笑：“你这小狐狸精……”说罢吻了吻陆离的眼尾，作势要退出来，“那等老公戴个安全套。”

“不！”陆离紧紧地抱着俞安雨的脖子，俞安雨的动作一滞，有些不好意思：“不戴套太刺激了老婆，我怕我没控制好射在你里面，会让你不舒服……”

“不！”陆离很执着，撅了撅嘴，突然露出一个坏笑来，够着脖子凑到俞安雨的耳边，朝他吹了一口气，轻声道：“老公，射在我里面，我想给老公生小宝宝……”

082

只需要一句话就可以让俞安雨彻底癫狂，得到陆离的许可，他几乎是不要命地抽插然后尽数射进陆离的体内，甚至不需要中场休息，像个不会累的马达，立刻又开始新一轮的工作，他不断变换新的体位，只为了进到陆离更深的地方，陆离在他身下承欢，也从一开始的主动勾引到艰难配合，到最后几乎无力承受。

陆离撅着屁股，整个上半身无力地趴在床上，嘴里含着俞安雨的手臂，已经能够尝到血腥味，陆离从一开始收敛着舍不得用力，到被身后发着狂抽插着自己的小狗顶到神志不清只能遵从本能，但身后不知疲倦的小狗在感受到手臂的疼痛后像是接到了正向反馈，反倒更疯了，下身的抽插一刻不断，俯下上半身凑到陆离耳边，黏糊糊地开口：“老婆、老婆好舒服，老婆舒服吗？”

陆离咬着他的手臂，根本无法开口回答，只能从喉咙里发出呜咽声，俞安雨就默认他是舒服了，更加卖力地顶弄起来，陆离已经彻底被他操开了，他可以在陆离的身体里横冲直撞顶进最深的地方，而他也有一个绝佳的理由――是陆离勾引他的，是陆离说要自己射进去的。

“老婆的后面好色，一直咬着我不准我不出来，一顶里面的水就流出来了……”俞安雨贴着陆离的耳畔低语，而陆离此刻也已经感受不到羞耻了，他从放飞自我享受这场性爱到射到现在已经分不清自己分身里喷出的液体到底是精液还是其他东西了。他也彻底失控了，只有后穴轻微痉挛着，就像在迎合讨好俞安雨，宛如在释放还要更多的信号，而在性事里，这只小狗不仅敏锐，甚至还有过度解读的本领，他全当陆离还想要更多了，便慷慨地顶进去射到陆离的最深处。

“老婆，你的水好多，前面的水也多，后面的水也多……”俞安雨说着将陆离的上半身抱着直起身来，又换了一个姿势，陆离双腿张开跪骑在俞安雨的大腿上，是比趴着被后入进得更深的姿势，陆离叼着俞安雨手臂的嘴也无力地松开，脸上的泪痕和嘴角泛着血色的唾液让陆离看起来淫荡不堪，他双眼翻白仰靠在俞安雨的肩膀上，在失去意识的边缘，俞安雨低下头吻住陆离的唇，搅动着他已经迟钝的舌尖，身下的贯穿一刻未停歇，指尖揉捻着陆离已经红肿的乳头，没有两下，陆离的分身就又有液体喷洒出来，他的呻吟声带着哭腔，闭上眼既满足又痛苦地嘤咛了一声，浑身一软彻底失去了意识。

?*

等陆离再次醒来时，正被俞安雨抱着坐在浴缸里，俞安雨把自己的手握在手里把玩着，感觉到自己醒了，他便偏过头来吻了吻自己的脸，柔声询问：“醒了？有没有哪里不舒服？”

陆离撒娇似的蹭了蹭，声音有些沙哑：“好累……”

俞安雨温柔一笑，把陆离抱得更紧了，主动承认错误：“对不起老婆，我今天好像太勉强你了。”

陆离抬起手来抚摸俞安雨的脸，也笑了：“是的，我的小狗今天像疯了一样。”

俞安雨的脸瞬间就红了，坦白从宽：“对不起老婆，你晕过去的时候我感觉你后面还在吸我，我就没有立刻拔出来，把那一发射了才拔出来的……”

陆离一惊，小声骂他：“你是禽兽吗？”

俞安雨有点委屈，大有在狡辩“是你先动手的”的意思：“是因为老婆勾引我，老婆说要给我生小宝宝……”俞安雨嗫嚅着辩解，“我脑子不受控制，我就想都射给老婆……”

“这就是你潮吹在我里面的理由？”陆离挑眉，被陆离发现这个秘密，俞安雨浑身一颤，无处可藏，只有像只鸵鸟，把脑袋埋在陆离的颈窝，只会认错：“对不起……对不起……太舒服了，我没控制住……唔……老婆……”

调戏俞安雨看他害羞也别有一番风味，无论自己在做爱的时候有多失态，在俞安雨看来就性感无比，而他哪怕是在相同的时间比平时多射一次都会害羞到无地自容，更别提在自己身体里潮吹这样的事。

陆离笑了起来，偏过头吻俞安雨的额头哄道：“嗯，真的很舒服，老公今天好棒。”

“真的吗？”这只小狗的确也可以轻易被自己哄好，一个肯定就足够他幸福，他眼里闪着光，任何自己的夸奖对他而言都会非常受用。

“嗯，虽然平时也很棒，但是今天，特别特别棒。”

“那以后也可以这样吗？”

“……老公，我还想多活几年，就不要纵欲过度了。”陆离感受到俞安雨的兴奋，赶紧掐灭，俞安雨有些小小的失落，“喔”了一声，把怀里的陆离箍得更紧了，底气不足地讨价还价：“那、那平时，老婆可不可以也像今天这样勾引我……不用每次都，就，偶尔……”

“我平时还不够勾引你啊？”陆离觉得好笑，俞安雨弱弱地解释：“老婆今天让我不要戴套，还说要给我生小宝宝，而且今天老婆，都没有对我说‘不要’……”

“我说‘不要’了。”陆离打断俞安雨，俞安雨斩钉截铁：“没有！老婆今天一直到晕过去了，都没有拒绝我……”

陆离张嘴咬了咬俞安雨正撅着的嘴，开口道：“我说了，我说，‘老公，不要停’……”

几乎是和那时一样的声线和语气，那份诱惑带来的欲望丝毫不减，俞安雨的耳根以肉眼可见的速度红了起来，陆离感觉到身后那根不安分的小家伙又有勃起之势，赶紧叫住他：“不准硬！”

“老婆！老婆……”俞安雨把脸埋在陆离颈窝一阵猛蹭，只能大口呼吸让自己的内心平复下来，他是拿陆离一点办法也没有，勾引完自己还不准自己有反应，这世上怎么会有这么不讲道理的大美人啊！他真的没有意识到自己那么有魅力，可以轻易让人为他发狂吗？

陆离乐呵呵地揉着俞安雨的头发，给出了正解：“不是没有说‘不要’，是你这只傻狗用手臂堵住了我的嘴，我根本就说不了任何话。”说着陆离才想起来自己做爱的时候衔住的手臂，忙牵起俞安雨的左手检查，手臂上触目惊心全是咬痕，有几个还被自己咬破流了血，陆离立刻就心疼了：“对不起！我，我咬得太用力了，我……”

“没事，没事宝贝，没事，我一点儿也不疼，小猫咪咬人怎么会疼呢！”俞安雨哄着他，不经意翻转手腕，是要藏起自己手臂上的咬痕，让陆离眼不见心不痛，陆离却一把抓住俞安雨的手，低下头用嘴唇轻碰他的手臂，嘴里还在道歉：“对不起……都咬破了，一会儿洗了澡得消消毒……”

“嗯，好，乖了，老公真的不痛，快别亲它了，亲我。”俞安雨说着做作地撅起嘴来，陆离扑哧一笑，自己的宠也争，这老公真是没救了。

?*

洗过澡，吹干头发，陆离领着俞安雨替他把手臂消了毒，眼看已经快三点了，陆离忍不住在心里感叹他的小狗体力是真好，俞安雨看陆离放好医药箱了，立刻又黏糊糊地贴上来，撒娇道：“老婆，困……”

陆离欲言又止，看了一眼时间，抿着嘴犹豫了片刻，开口道：“睡吧。”

俞安雨心满意足，打横抱起陆离就往房间走，把陆离放在床上，翻身上床，撅着嘴口水滴答又把陆离的脸吻了个遍，才心满意足地道过晚安睡下。

才睡下不过一个小时，家里的门铃就响了起来，俞安雨猛地睁开眼睛，按亮手机，火气瞬间就窜了上来――哪个不长眼的狗东西竟敢影响我的宝贝老婆睡觉！

比俞安雨先翻身下床的是陆离，他抬手开了灯，径直朝着衣帽间走去，叫俞安雨：“你也快过来换衣服吧，来客人了。”

不是能穿睡衣就能招待的客人，俞安雨一时找不到人对号入座，但老婆对有人深夜造访似乎并不意外，俞安雨也没有多问，也下床朝着衣帽间快步走去。

两人套上T恤穿上棉质运动裤，朝着门口走去，门铃从头到尾也只响了三声，陆离打开了楼下的门禁，顺手开了门，从鞋柜里拿了两双拖鞋摆在门口，很快门就被人拉开了，站在门口的正是顾亦然和魏风尘，顾亦然满脸的疲态，显然是才从市局下班过来。

“来了。”陆离只淡淡地对顾亦然说了一句，便让开了一个身位，俞安雨目瞪口呆，一时还没弄清楚什么状况，顾亦然和魏风尘就已经被陆离迎进家门了。

顾亦然的视线扫过俞安雨的手臂，立刻就会意了过去几个小时这俩人在干嘛，挖苦陆离：“陆主任玩儿得挺野嘛？”

陆离一脸坦然，接受了顾亦然的挖苦：“让顾队见笑了。”

“我可是为你们俩加班到现在，还不去弄点喝的给我提提神？”顾亦然一点也不客气，走到沙发前坐下，抬起手按了按自己的太阳穴。

“咖啡可以吗？”陆离说着就要往吧台走，俞安雨拦住他：“我去吧。”说着大步朝着吧台走去。

跟在顾亦然身后的魏风尘冷冷地开口，是在向顾亦然汇报行踪：“我去帮忙。”说罢跟上俞安雨，抬手看似不经意地解开了衣领的扣子，顾亦然和陆离都有些意味深长地挑了挑眉毛。

魏风尘跟着俞安雨走到吧台前，俞安雨刚打开柜子，里面用玻璃罐头放了一整排的咖啡豆，颜色形状各有不同，俞安雨随手拿了一罐，一转身就看到魏风尘正潇洒地单手撑着吧台，刚还规规矩矩穿着的衬衫转眼间就被他解了两颗扣子，袖口的扣子也被他解开，衣袖被他随意地卷了两圈，露出了他手臂上半个和自己手臂上同款的咬痕，加上锁骨间若隐若现的草莓印，俞安雨的胜负欲瞬间就上来了，抬起手叫陆离：“老婆，这罐可以吗？”

“嗯。”陆离应了他一声，目光扫向顾亦然，睚眦必报的陆主任也开口挖苦道：“你家那位，一直都这么幼稚吗？”

顾亦然微微一笑：“彼此彼此。”

083

两人端着咖啡走回客厅，顾亦然正抛了个U盘到茶几上：“这是禁毒队今天参与行动进了楼里的人的执法记录，不一定能找到那个人，但可以作为参考……”顾亦然说着扫了一眼俞安雨，教训道，“要是刑侦队也能养成戴上执法记录仪的好习惯，应该就不会有今天的烦恼。”

刑侦队的确没有戴执法记录仪的习惯，主要是觉得碍事，俞安雨自己都懒得戴，更别说规定队里其他人必须戴执法记录仪，但整个市局有这个好习惯的也只有顾队的禁毒队。禁毒队之前有过污点，顾亦然差点丧命，那次事情之后，整个禁毒队大洗牌，留下的都是顾亦然的心腹，后加入的也是分局的佼佼者，而所有人都必须严格遵守纪律，他是顾亦然，绝不会重蹈覆辙。

魏风尘把咖啡递给顾亦然，顾亦然补充道：“你的特警队也是。”

“运气好的话，执法记录会直接拍摄到，就禁毒队而言，要么直接揪出那个人，要么全员解除嫌疑，顾队是这个意思吧。”陆离也接过了俞安雨递来的咖啡，目不转睛地盯着顾亦然。

顾亦然抿了一口，他的咖啡里加了冰牛奶，是入口很舒服的温度，顾亦然显然是比较满意，点了下头。

“所以现在是什么情况？”俞安雨对于他们凌晨造访的行为仍然不解。

顾亦然皱了皱眉头：“你一点前情提要都没给他说？”字里行间都是对两人过去的几个小时纯做爱去了的抱怨。

陆离不以为然：“他又不笨，现在说他也能理解。”说着转过头，柔声向俞安雨解释，“顾队也发现了市局不干净，在去现场的车上，我听出了顾队的试探，给了顾队回应，所以现在起码能够确认，我们四个是同一阵线的。”

一听到顾亦然在试探陆离，俞安雨就不乐意了，怀疑谁都不能怀疑到他老婆头上，赌气地“哦”了一声，小声嘟囔道：“凭什么怀疑你，他自己就清清白白……”

陆离笑笑，耸肩道：“这是好事，他要不清白，就很难办了。”

“你今晚突然进入那栋楼，应该是发现什么了吧？”顾亦然大人大量，一点不计较俞安雨暗怂怂的质疑，直截了当切入主题问陆离。

陆离点头，开口道：“我看到他了。”

话音刚落，三人都望向陆离，连顾亦然眼里也闪过了一丝惊讶，陆离继续说：“俞队在5楼和那群人接触的时候，那个人在4楼，我看到他给张子龙电话了，周游也看到了他给追杀张子龙的人放行。”

“他落单了？”

陆离点头肯定：“大家都在赶往5楼支援俞队，趁黑趁乱脱离小队，联系完张子龙再去到5楼加入混战，在那个情况下应该很难被发现。”

“排除狙击手、楼外的同事，5楼以下所有人都有嫌疑。”顾亦然下结论，“特警队殿后的两个小队，刑侦二队三个小队，禁毒队三个小队，包括，一队的齐队。”

“老齐肯定没问题啊！”俞安雨不自觉提高了音量，把手里的咖啡杯重重放在茶几上，顾队在众人面前批判自己的言行他一点都不生气，但现在怀疑完他老婆又怀疑他兄弟，的的确确是让他有些抵触情绪了。

“你在跟谁大小声呢？”魏风尘察觉到了俞安雨的情绪，眼神一凛，冷冰冰地提醒他，“顾队忙了一晚上没休息，还要来管这破事，你好好感恩戴德吧。”

顾亦然抬手来打断魏风尘，陆离也接话：“顾队这是合理怀疑，要说有嫌疑，齐队的嫌疑甚至更大，因为他是第一批知道张子龙真实身份的人，他和星宇也一直守在张子龙家楼下……”

“我相信老齐！”俞安雨固执己见，斩钉截铁，“如果我自己的人都信不过，那我还可以相信谁？”

顾亦然看着眼前俞安雨有些孩子气的模样，扑哧一笑，摇了摇头：“俞队，信任是一种可贵的美德，但很遗憾，并不是一腔热血付出，就一定会收获回报，”顾亦然说着轻咳了两声，魏风尘脸上是肉眼可见的紧张，顾亦然摆了摆手，“你看，我当初要是没有那么天真，他现在也不至于我咳一声就这么提心吊胆了。”

顾亦然说得没错，就算他现在谈起这段往事云淡风轻，俞安雨也可以想到他在意识到自己被信任的队友背叛时的愤怒与绝望，但正因为他战胜了那份情绪，收起了天真，不再意气用事轻信任何人，他才变成了现在的顾队，他严谨、冷静，果断，铁面无私，从不顾及私情，他强大，又孤独。

“对了，顾队，我想向你确认一件事。”陆离突然开口，“今天的行动，伤亡情况如何？”

顾亦然淡淡地答道：“死了两个，张子龙，被狙击手击毙，和3楼南区的追杀者，拧颈而亡，是张子龙干的。”

陆离抽了一口凉气，追问道：“那5楼安全通道前那个房间门口那个人呢？他活着？”

“是的，他只是被打晕了，其余7人都没有生命危险。”

得到顾亦然的肯定答案，陆离不自觉抬起手捂住嘴，沉默了好一阵才开口：“那个人不是他杀的，除了追杀者，现场还有另外一股势力……”陆离抬眼望向顾亦然，眼里满是震撼，“张子龙掐住我的脖子对俞队说的，是他手里已经有17条人命了，虽然他杀了很多人，但他并不会随意杀人，他会清清楚楚记得自己杀掉的每一个人，除了一开始杀害他母亲的歹徒，是他自己的意愿决定杀掉的，那两个警察只是被他打伤，是被他的老板派人补刀杀掉的，我告诉他的时候他很震惊，但他已经接受了是自己打伤他们重伤不治导致死亡的事实，习惯性地把他们的死也算到了自己的头上，所以，他说的17条人命包含了这两个警察，并没有包含3楼南区的追杀者，倒在我面前的人也只是被他拍晕了而已。”

“有人想要保张子龙，那追杀他的不是他的老板？”顾亦然听完陆离的分析也皱起眉头来，“不对，追杀他的，一定是他的老板，得知你们的调查结果，张子龙身份曝光，所以先一步杀他灭口，那那个从中帮助张子龙的人又是谁？”

“还有，张子龙向我说出了他的老板是谁，他叫他老板‘李总’――是李锦奕。”

听到这三个字，顾亦然的脸色陡然一变，喃喃道：“又是李锦奕……”他突然抬起手捂住太阳穴，声音里满是疲惫，“陆主任，俞队，今天先到这里吧，需要捋顺的东西太多了，我现在的状态可能没法好好思考，我要倒在这儿了，魏队会找你们家碰瓷的。”

“顾队，你没事吧！”俞安雨这人的情绪来得快去得也快，看到顾亦然脸色惨白，不自觉地也紧张起他的身体来。

“不用担心。关于市局里的内鬼，等我睡好了，陆主任把执法记录看了再讨论吧，还有，我过来就是想要提醒俞队――不要认错，我已经把今天的情况汇报给罗局了，明天应该就会传你去问话，我们不如将计就计，把市局的水先搅浑了，看看大家的反应。”

体会到顾队的用心良苦，俞安雨心底顿时生出了愧意，自己头脑发热不管不顾说的那些话，的确会伤到市局其他同事的心，就算他们向着自己，甚至在顾队说要汇报给罗局是纷纷替自己求情，但自己这样的存在的确是个定时炸弹，不伤害陆离大家是好同事，但若是再出现今天的这种情况，自己为了保护陆离也不知道会做出什么事情来。

“对不起，顾队，我为我今天的言行向你们道歉……局里的大家，结束后我也会向各位道歉的……”

顾亦然又喝了一口咖啡，给俞安雨递去台阶：“今天情况特殊，陆主任的生命安全肯定是放在首位的，虽然语言上误伤了其他同事，但情有可原，如果今天他挟持的是我，魏风尘……”还没等顾亦然说完，魏风尘就先一步把这台阶踩住不给俞安雨下的机会了：“我不可能让他有命来掐你的脖子，在他把手伸过来之前，我已经把他的头扭下来了。”

顾亦然哭笑不得，虽然魏风尘说的的确是实话，但这孩子未免太实诚了，在他面前拿自己打比方安慰别人的自己也多少有点熬夜熬糊涂了，只得敷衍：“是是，总之，换其他人也会这样，大家稍微换位思考一下，就会理解你的。好了，我们也该走了，你们快休息一会儿，早上还要去局里，我们保持联络。”

084

还在去市局的路上，俞安雨就接到了罗局的电话，让他到市局直接去局长办公室，也不等他回答就挂断了电话。俞安雨长舒一口气，飞快扫了陆离一眼，陆离也刚好回过头来看他，两人视线对上，陆离就提醒他：“我叮嘱你的，你都记住了？”

俞安雨点头，他工作这么久，第一次去上班是为了讨一个停职处分，他的心情有点复杂，但这是陆离和顾亦然两个大军师的指示，自己只有执行的份儿。

到了市局俞安雨直奔局长办公室，罗局、陈副局和元秘书都在办公室里，俞安雨虽然是个顶级富二代，但他向来尊敬领导，发再大的火、闹再大的脾气，见到领导也要收敛三分，再不情不愿也总会低头问好，但今天他摆着张臭脸，分明就是不觉得自己有任何错，甚至大有怪罪这几位领导的意思。

陈副局赶紧冲他使眼色，他扫了一眼便直接开启屏蔽模式，罗局当然看在眼里，一点就爆：“你什么意思？我没教训你，你倒先发起脾气来了？横给谁看？”

俞安雨冷笑：“陆主任昨天命悬一线，各位领导没有一句关心，大清早就对我兴师问罪，我是需要笑脸相迎吗？”

罗局怒目圆睁，眼看就要发作，陈副局赶紧和稀泥：“俞安雨！你注意一点和罗局说话的态度！要不是罗局把事情压下来了，今天就不是我们在这里等你和你谈话了！”

“行啊，往上报呗！”俞安雨一点不受威胁，挑衅道，“让上面看看，我这颗老鼠屎是怎么坏了市局这锅‘干净’的汤的。”

“俞安雨！你到底有什么意见？谁得罪你了？”罗局咬着牙质问他。

“罗局，从确认江云真实身份是张子龙，到我们赶到他家楼下不过半个小时的功夫，他就被人追杀逃走，他骑着摩托穿小巷走暗道，道路监控加天眼才定位到他跑到开发区，我们连滚带爬追过去到现场，已经被人捷足先登――是谁，消息这么灵通，次次都快我们一步？张子龙用江云的身份生活了这么多年都无事发生，怎么你市局一查到了，他立刻就出事了？”俞安雨咄咄逼人，一字一句都意有所指。

俞安雨的话说出来，办公室的空气瞬间就凝固住了，答案昭然若揭，张子龙手里的确有秘密，他是可以不惜暴露打入市局内部的钉子也要除掉的人。

“张子龙死了，他为什么要杀武家兄弟？他的老板是谁？他的客户是谁？这些秘密都烂在了他的肚子里，只要我们睁一只眼闭一只眼，这些都可以当作没有发生过，这是谁期待的发展？”

“这个情况我已经知道了，会立刻派人调查！”罗局的态度也很坚决，系统内部向来忌讳内鬼，一经发现绝对会严肃处理，虽然罗局百分之百相信俞安雨的为人，但俞安雨在面对张子龙时说的那些话也敲响了警钟，他会为了陆离做任何事，他是个不确定的危险份子，一旦被坏人抓住弱点，他真会六亲不认。

“查？又让顾亦然查？”俞安雨听笑了，抬起手指着旁边，咬牙切齿，“昨晚抓回来的那些杀手，顾亦然有想过去撬开他们的嘴吗？他连李锦奕都能放走，这群喽，有什么好审的？对不对，罗局。”

在市局没人不迷信顾亦然，他就是做什么都行，无论在旁人看来如何困难重重，顾亦然都可以有条不紊地制定计划、解决问题，没有他破不了的案，没有他抓不到的嫌犯，没有他问不出来的口供，他放走的每一个嫌疑人，记录下的每一个沉默的口供，都只是因为他觉得不重要。

“张子龙杀了武家兄弟，而这个身背17条人命的杀人魔，被警方击毙了，我们再也问不出来任何话了，但是，起码他再也不会犯罪了，从制止犯罪的角度，我们人民警察可以说是做到了最好，可喜可贺啊，罗局，要没那人的帮助，这一切怎么会如此顺利呢，这案情通报一出来，这不得举国欢庆，顺便又给市局的功劳簿记上一笔？”

“俞安雨！”这下陈副局是真生气了，手里的拐杖狠狠往地上一拄，“你在阴阳怪气给谁听！顾队都是秉公办事，他的言行没有一个逾矩，他下令开枪击毙张子龙当然是为了保护陆主任和你，虽然有一些小波折，但不还是把陆主任救下来了吗？你还要怎样？是不是非得让你和张子龙交涉，在现场崩两个阻拦你的同事，你用你爸的钱和人脉把这个杀人犯送出国，让他锦衣玉食，像供救命恩人一样供着他，换陆主任安全，你牢底坐穿，这才对，是吗？”

陈副局这话说出口，俞安雨后背冷汗都下来了，陈副局的说辞和陆离今早预判的几乎一模一样，换平时他已经被绕进去立刻低头认错了，但有了老婆大人打的预防针，俞安雨不为所动：“陈局，偷换概念也要有个限度吧？我在谈市局里有内鬼，你在说顾亦然现场执行没错，走到那一步当然只能击毙张子龙，是对是错有什么好争辩的？但这如了谁的愿，又是谁把事情促成到这一步，陈局，你能回答我吗？”

陈副局没想到今天的俞安雨这么不好糊弄，看来触及到陆离的事，他的确会变得不一样，陈副局舒了一口气，又好言相劝：“俞队，我们的初衷都一样，我们要服务人民，要惩恶扬善，我们的队伍里有蛀虫，作为领导者，我很心痛，也很自责，我向你保证，一定会抓出那个人，给你、给陆主任一个满意的解释，但是就昨天的你的言行，你没有思考反省之意，这也让我很失望。”

俞安雨看陈副局的双眼，扯了扯嘴角：“失望就失望吧，我对这市局又何尝不是呢？我们每天加班加点收集证据，想破脑袋、跑断腿，只为找出真凶，阻止下一次犯罪，为了保护人民群众，从来不在乎自己的安危，可这就是组织给我们的回答吗？也难怪有人会迷失，保持善良哪有追逐欲望轻松？”

“顾亦然肯定没问题。”罗局突然开口，俞安雨和陈副局针锋相对几个回合，他反倒是冷静了下来，“你信不过顾亦然来调查，我可以安排其他人来调查，如果你还不满意，我就上报让上面来查，来在此之前，你如果没有意识到自己的错误，不只是我不会，你自己应该也不会愿意继续手上的工作，对吧？反正你假多，就回去好好反省一下吧，想想受了天大委屈的你自己，在这件事里有没有错，等你想明白了，再来找我谈吧。”

*

俞安雨离开办公室，两位局长都长叹了一口气，陈副局有些疲惫地开口：“小元，你怎么看？”

元秘书思忖了片刻，开口道：“不惊动督查组在局里进行内部调查，顾队肯定是最佳人选，但俞队对顾队有抵触情绪，让顾队调查可能会激起他的反应，所以我不建议让顾队来调查，张子龙身份调查参与协助的部门有视侦、技术科、法医室，按理说他们都有嫌疑，不便主持调查，剩下的人选，网安的牟队和刑侦的杨队，我可能更倾向于让杨队来调查，一来调查取证刑侦口肯定更在行，二来，杨队处事圆滑，让他来主持调查，不会伤了局里内部的和气。”

陈副局点头，看向罗局：“我觉得小元说得有道理。”

罗局坐回椅子上，抬起手捏了捏自己的眉心，说：“行吧，叫杨逸舟过来。”

*

俞安雨回到刑侦办公室，大家都守在办公室里，看到俞安雨回来了全部都站了起来，宋越紧张兮兮地问他：“老大！你怎么样？罗局说什么？”

闻着办公室一股泡面味儿，俞安雨却没有发火，好歹没吃螺蛳粉，也算有点耳性，他望向齐一慈，开口道：“老齐，你来一下。”

跟着俞安雨进了支队长办公室，齐一慈顺手带上了门，俞安雨站在办公桌前，仰头看着眼前一墙的锦旗，竟觉得有些讽刺，刚才在局长办公室都是按照陆离的剧本说的，虽然和自己以往的思维方式不同，但确确实实都是事实，自己好像入戏太深了，以至于现在是真的有些失望。

“老齐，我能相信你吗？”俞安雨的声音不大，却充满了力量，语气里分明没有一丝疑惑，像是走个过场，在问一个早就知道答案的问题。

齐一慈一愣，笑道：“你最好别信，小心哪天我把你这刑侦队一锅端咯。”

俞安雨从鼻腔里发出一声嗤笑，转过身来看向齐一慈：“我不在的时候，你就是大家长了，管好这群狗崽子，特别是小宋，我不在也不准在办公室吃螺蛳粉。”

齐一慈没有再劝俞安雨，俞安雨是出了名的工作狂，局里大家都知道，这傻富二代家财万贯，非得来这破地方累死累活领三两月钱，他是真的想做一名好警察，想要为人民服务，但他也宝贝陆离，昨天的情况的确很危险，别说俞安雨，齐一慈自己想起来都后怕，他有情绪无可厚非，他在那时候说出什么话都不奇怪，就算他兑现了他说的话，齐一慈也都会理解。

“好好休息，我等你回来，”齐一慈抬起手拍了拍俞安雨的肩膀，郑重地点了下头，“这里就交给我吧。”

085

周游难得的调休假期比上班还累，只是因为他觉得自己应该去追查武文斌的死，就每天鬼鬼祟祟在市局外面蹲点看俞队的动向，明明知道大概率会一无所获，却还是厚着脸皮在咖啡店一待就是一天，可经历了昨天的惊险一幕，自己这条狗命还在，陆主任也救下来了，周游越发肯定，自己的预感没有错，冥冥之中早有定数，自己这几天毫无意义的等候都没有白费，一切都是为了自己出现在那个地点，抓住陆主任的手。

周游很相信第六感，如果某件事违背常理，但在意识中却有很强烈的“应该去做”的想法，周游通常都会付诸行动，虽然也常常因此被陈队修理，但闯了十次祸，哪怕做了一件有意义的事，就不算辜负了这份天赐的灵感。

今天总算是久违地睡了个懒觉，但也不太争气，九点过就醒了，还浑身酸痛，周游艰难地翻了个身，压在他胸口的大橘猫便跳了下来，周游感叹：“周弋，你真是要胖死我了……”

懒狗周游躺在床上点好了早餐外卖，才从床上坐起来去洗漱，他穿着大裤衩子，举着电动牙刷，一只手刷牙，一只手刷微博，周弋缠着他的脚跟着他在客厅里来回踱步，静待老天替它作出抉择――绊倒周游摔死他，或是被周游踩到尾巴挠死他。

官博通报了警方已击毙A级通缉令上的杀人犯张子龙，果然上了热搜，评论一片叫好，好像官媒一向擅长粉饰太平，通报里对被挟持的警察与追杀张子龙的杀手只字未提。

洗漱完，清理完猫砂盆，又给小祖宗开了罐头，周游这才从冰箱里拿了一瓶冰镇矿泉水，猛灌一大口，整个人才算彻底清醒了，门铃突然响了起来，周游扫了一眼墙上的时间，这外卖未免太快了一些！

“嗳！来了！稍等！”周游放下手里的矿泉水跑去开门，门一打开，周游只感觉一个高大的人影快把自家的门都挡住了，周游目瞪口呆，半晌才结结巴巴地开口：“俞……俞队？”

?

俞安雨被周游请进屋，周游的家在老小区，屋子是小户型，一室一厅，面积不大，巨型仙人掌猫爬架还占了很大的空间，让这个家看起来更紧凑了。

俞安雨和站在仙人掌顶端躬着身子正瞪着自己的大橘猫平静对视，周游一步跨到俞安雨面前猛拍周弋的后背，试图物理降低它的敌意，周弋还在从喉咙里发出低吼，周游忙给俞安雨解释：“俞队，她她她认生，我家里一般不来人……”又转过头警告小猫咪，“周弋！不许凶！”

俞安雨一愣，笑道：“你给猫起和自己妹妹一样的名字，她不会生气吗？”

周游回过头看俞安雨，肩膀瞬间就提了起来，眼里写满了惊诧，和此刻警惕的周弋如出一辙，俞安雨回过神来，忙解释：“噢，之前查武家兄弟的时候，有了解到你妹妹的事，抱歉。”

周游松了力气，垂下眼，有些落寞，声音却很温和：“奶猫的时候，应该不生气，现在这大胖橘子，估计就要生气了……嗷唔！”似乎是听出来了周游在说自己胖，周弋毫不客气一口咬了过来，周游的矫情强行被打断，他抽回手，甩着手威胁周弋：“周弋你完了！我宣布你这周的罐头都没了！”

周弋也不甘示弱，嘴里骂骂咧咧，一点不顾及周游在客人面前的面子，俞安雨伸出手按住周弋的脑袋揉了揉，他的社交牛逼症不仅仅只针对人，对动物也有，邻居家的德牧和他打了架，很快一人一狗就和好了，俞安雨狂犬病疫苗没打完，他们已经又滚在一起了。周弋让俞安雨揉了一会儿，很快就会主动蹭俞安雨的手了，这下周游更生气了：“呀！周弋！你给我矜持一点！”

俞安雨撸了一会儿猫，门铃就又响了，这次外卖真来了，周游有些不好意思：“俞队，不知道你要来，只买了这一份，你吃了吗，不嫌弃我们一人一半？”

俞安雨摆手：“不用，陆主任早上给我买面包吃了，你自己吃吧。”

“哦，陆主任还好吧？身体没事吗？”周游说着撕开包装纸，咬了一大口汉堡。

“没有伤筋动骨，但是脖子上还有淤青。”俞安雨皱了皱眉，有些烦躁，把冰矿泉水拧开喝了一口。

周游三下五除二就把汉堡吃完了，擦着嘴对俞安雨说：“等我去换个衣服，两分钟，咱们就出发。”

俞安雨挑眉：“我还没说我的来意吧？”

周游已经站起来了：“昨天说出那样的话，还是顾队亲自汇报给领导的，你会出现在我家，只有一种可能――你喜提停职了。”

俞安雨不可思议：“这是喜事吗？”

“这不是你们期待的吗？陆主任应该给你安排什么工作了吧，不然的话，又没造成实质性的影响，俞队你认个错，领导应该不会为难你吧？”周游说着加快脚步进了房间，很快就换好衣服出来，“走吧。”

俞安雨把怀里的周弋放了下来，也站了起来，笑道：“听陆主任说你要调来市局了，有兴趣来刑侦队吗？”

“啊？”周游受宠若惊，“您是在邀请我吗？”

“嗯，陆主任说你很敏锐，脑子转得也快，有做刑侦的天赋，跟我们队爱乱来的风格挺搭的，虽然顾队很优秀，每个来市局的年轻人应该都会向往进顾队的队，但是顾队很严格的――他们队执行公务的时候，都要戴执法记录仪。”俞安雨危言耸听。

周游扑哧一笑：“俞队，你这样说，我会产生你需要我的错觉。”

“嗯，很需要，诚如你所见，我们队只有5个人，但是却保持着市局历史最高的破案率，因为你也很优秀，所以我才会邀请你加入我们队。”

周游看着俞安雨有些孩子气的自夸模样，笑着摇了摇头，抬起右手敬了个标准的礼：“感谢领导赏识！请领导差遣！”

“很好，你以后叫我老大就行了，有什么都跟我说，我会罩你的。”

?*

坐上俞队的路虎，周游环顾车内顶配内饰，忍不住感叹：“市局工资这么高吗？”

“呸，就市局给的那仨瓜俩枣，一个月工资还不够买我一个轮毂。”俞安雨嫌弃地唾了一口，把车开出了停车位。

开出小区了，俞安雨降下车窗，问周游：“抽烟吗？”

周游弱弱地问：“我配在这里抽烟吗？”

俞安雨好笑：“你配，除了在陆主任面前不准抽以外，其他地方都可以，还有，到了我队上，我的话你可以不听，有意见就说出来，我们看看问题出在哪儿了，彼此有没有改进空间，但是陆主任的话不能不听，不要让我逮到你顶撞陆主任。”

周游点头如捣蒜，接过俞队递来的的烟，点燃猛吸了一口，偏过头把烟吐出窗外，才回过头问俞安雨：“俞队，我有个问题，你不要介意。”

“嗯哼？”

“你这是……传说中的妻管严吗？”

俞队叼着烟，痞里痞气，不以为然：“妻管严不好吗？我小时候看我爸对我妈唯命是从，我还嫌弃他，现在我长大了才知道，是真香。你老婆怎么会害你呢？他说的话，当然都是为你好了，你说是不是？”

“是、是是……”周游连连点头，俞队这应该是妻管严晚期，沉溺其中，自得其乐，作为旁人，只能尊重、祝福。

抽完一根烟了，周游才问俞安雨：“所以，俞队，我们现在要去哪里？”

“去见个网红，‘仲夏夜之梦’，你认识吗？”

“我知道她！我还关注她微博了！她超好看！”周游大惊，掏出手机打开微博，找到仲夏夜之梦的首页，问俞安雨，“是她吗，俞队！”

俞安雨扫了一眼，说：“应该是吧，你看她公司是不是普罗米修斯，是的话，就是了。”

“是！什么状况？俞队你怎么不早说要去见女神啊，我稍微打扮一下啊！”周游懊悔至极，从他吃完早饭到出门，只花了仅仅三分钟，这对即将要见的女神实在是太不尊重了。

“冷静一点，我们是去找她了解一个人的，另一个网红，叫‘蓝玫超甜’，真实名字叫郑心玫，在白云一中门口被人撞死了，郑心玫和近期各个酒吧发生的使用雪砂迷奸女孩的案件有关，而和郑心玫一起行动的人，就是张子龙，过去这几年，张子龙化名江云，在普罗米修斯做摄影师，给这些网红拍照。”

周游收起即将见到女神的激动，一秒回归到了工作状态，快速消化了一下俞安雨说的这段话，开口道：“那这个普罗米修斯有问题啊，他们老板是谁？”

“李锦奕。”

?*

市局，陆离到刑侦队办公室的时候，办公室里死气沉沉，所有人都没精打采，看到陆离来了，才被迫摆出营业的模样，但一个个还是愁眉苦脸，忧心忡忡。

陆离安慰他们：“没事的，俞队很快就会回来了。”说罢，陆离竖起食指放在嘴唇前，示意让他们安静，又摇了摇手里的手机，宋越立刻蹭起来快步走到陆离跟前，发现他手里的手机备忘录上写着：

不要说话，也不要问原因

带我去看郑心玫送给俞队的锦旗

不管发生什么，都不要发出声音

?*

所有人都凑过来看陆主任备忘录上的字，看完都提着一口气，连呼吸都不敢太用力，宋越轻手轻脚走在最前面，看着眼前挂满锦旗的一面墙，宋越指了指其中一面写着“除暴安良，正义之光”的锦旗，是郑心玫送给俞安雨，宋越亲手挂上去的。

陆离朝他点了下头，宋越伸手要去摘，冷星宇按住他的手腕，指了指自己，宋越便点点头，懂事地退下。

所有人都屏息看着冷星宇摘下锦旗，冷星宇不愧是市局第一的狙击手，手稳得出奇，他轻轻拧开旗杆旁边的球头，过程没有一丝响动，一群人围在一起像在演绎一出哑剧。

很快冷星宇把球头转了下来，陆离把头凑过去，果然旗杆里面有一个正闪烁着的小红点。

?陆离饶有兴趣，抬起手，在手机上飞快地按出八个大字递到冷星宇面前：保持原样，放回原处

?

?

?

?

086

仲夏坐在咖啡店角落的位置，她的面前是一杯柠檬水，她面无表情地看着手机屏幕上经纪人发来的微信：清道夫死了，老板去喝茶了，万事小心谨慎

她发好一阵呆，才删掉了这条消息，将手机倒扣在桌面上，闭上眼深吸一口气，再次睁开眼时，一个高大的身影挡住了他身后的光源，投下了一个巨大的阴影，仲夏的心跳漏了半拍，眼前的男人开口：“仲夏，你好，我是今早联系你的市局刑侦的俞安雨，抱歉，让你久等了。”

仲夏这才松了一口气，连忙撑着桌子站起身来，嘴角的笑意虽然慢了半拍，却足够温柔亲切：“没有没有，我也刚到，您好俞警官，还有这位是……”

“这是我的同事，周警官。”俞安雨说着扫了周游一眼，周游上道地掏出自己的警察证亮给仲夏看，仲夏也没细看，忙着招呼他们落座：“两位警官请坐。”

“你也坐吧。”俞安雨坐下后，服务生上前来，俞安雨接过菜单，问仲夏，“点喝的了吗？”

仲夏摇头：“还没。”

俞安雨顺势将菜单递给她：“你看看喝什么。”

*

点完咖啡待服务生退下，俞安雨直接切入主题：“今天联系到你，主要是想要向你了解一些情况，你不用紧张，但希望你能把知道的都如实告诉我们，不要隐瞒。”

仲夏点头，客客气气地答应：“我一定全力配合，把我知道的都告诉您。”

“不用用敬语，你放松就好了，为了确保便于后续回溯向你的问询，我们会对此次谈话进行录音，请你知悉。”俞安雨说着，周游已经把手机录音功能打开了，从胸包里掏出小本本翻开，做好了记录的准备。

待仲夏点头了，俞安雨才继续：“你们公司的摄影师，江云，你和他合作过吗？对他印象如何？”

“合作过，江云给我拍过几组图，他很擅长街拍，可以拍出韩国女爱豆mv的感觉，刚好和我选的衣服风格比较搭。我们公司有个约拍群，像我们这些博主，通常会在群里说自己什么时候需要拍照，看看群里有没有有空的摄影师，当然也可以固定和比较熟悉的摄影师合作，比如我和空空合作其实就比较多，江云大概只合作了四五次，主要是服装需求才找到他的。他这个人的话……比较沉默寡言，色彩运用上很大胆，构图很巧妙，感觉拍摄风格和看到的他本人一点也不像。”

“那你认识郑心玫吗？”

听到这个名字，仲夏显然是一惊，然后垂下眼，气氛有一刻的凝重，她缓缓开口道：“认识的，我们是一个公司嘛，哎……世事无常，她明明是个很勤奋的孩子……我们有个博主群，主要是在群里资源共享，大家会互相借首饰和包，公司也会提供一些公用的奢侈品，郑心玫家境比较普通，她照片里的奢饰品基本都是借的，上次向我借了耳环，送回来的时候一直给我说谢谢，是个很有礼貌的女孩子，穿搭品味也很不错，不是一味堆砌奢侈品元素，奢侈品都是用在比较小心机的地方，她的穿搭风格我蛮喜欢的。我们博主之间会互相转发互动，这是公司的要求，热门一点的博主会联动，制造人设话题，炒cp、闺蜜人设、名媛人设，或者老带新，热门一点的博主带新人一起玩，混脸熟，引流关注。我运气比较好，在网上能够获得蛮多朋友的喜爱，虽然比不上头部博主，但是也有相对稳定的粉丝团体，在微博上和她互动，一开始涨粉了她还向我道谢送我礼物，眼看她在圈里有些小名气了，结果就……”仲夏又轻轻叹了一口气，没有再说下去。

一想到郑心玫曾想要置陆离于死地，俞安雨就怎么也同情不起来她了，同公司其他网红看来有礼貌的女孩子，私底下参与的是迷奸女孩的勾当，连自己的好朋友也能拉下水，虽然谈不上死有余辜，但她也绝非善类。

“那你的老板呢，你了解吗？”

“李总吗？”仲夏有些诧异，继而一笑，“李总很贪玩，喜欢人多，常常叫着我们一起玩，他说就当是团建了。”

“那本月23号晚上，你们李总在muse‘团建’，其中有你吗？”

仲夏点头：“有的。”

得到肯定答案，俞安雨追问：“你大概是几点钟到的？”

仲夏回忆：“晚饭之后，应该七点过吧，不超过七点半。”

“你看到江云了吗？”

仲夏几乎没有停顿就点头，说：“江云也在。”

俞安雨挑眉，问她：“这么肯定？”

“因为合照是江云拍的呀！”仲夏说着就把朋友圈翻了出来，递给俞安雨。

俞安雨接过手机，照片里李锦奕左拥右抱，脸上已经有了醉态，酒吧昏暗的灯光下，他的两根浓眉依然抓人眼球，可恶的是他什么都知道，派张子龙去杀了两个人，却能在这里纵情声色，饮酒作乐，宛如无事发生，他还让这个杀人犯大摇大摆来酒吧，卸下伪装，摇身一变回归他摄影师的身份，就好像从来没有离开过。

“江云一直都在吗？”俞安雨的问题一问出口，仲夏显然是没有料到，她有些迷茫，回忆了很久，才有些尴尬：“应该，一直都在的吧……我没注意，他可能在别桌？”

“最后一个问题，你觉得你的老板，李锦奕是个怎样的人？”

*

俞安雨带着周游一连见了好几个网红，在一饱眼福的同时，周游有些悲伤地意识到，俞队并不是真的渴求自己，他喜提停职，警察证被扣在了市局，而要以警察的身份去问询证人证词，需要先表明自己的身份，自己在他眼里，只是个会行走、会记录的警察证！

转眼就快到下班时间了，俞安雨说：“今天就这样吧，我们要去市局接陆主任下班了。”

猝不及防又是一口狗粮，非工作环境，俞队果然三句不离一个陆主任，周游放下已经准备去拉副驾驶门把手的手，“哦”了一声，乖乖去打开了后座的车门，俞安雨挑眉――这孩子好像真的有点聪明懂事。

陆离准时从市局里出来，已经没有空余的车位了，俞安雨就把车随意地停在通道上，他加快脚步下了台阶，拉开车门，后座上的周游便抬起手朝他挥了挥，叫他：“陆主任，你好呀！”

陆离一点也不意外，也朝他颔首：“小周，你好。”

开出市局了，陆离才说：“顾队他们晚半个小时才能到，我点了外卖，等他们来一起吃。”

周游在后面耳朵都竖起来了，陆主任的说的顾队，是那个顾队吗？

*

――是那个顾队。

周游还在感叹俞队的大平层豪宅窗明几净，一看就价值不菲时，那个顾队就来了，跟在他身后的不是市局特警队队长魏风尘还会是谁？周游汗毛都竖起来了，冷汗狂流，这屋子现在爹味儿太浓了，市局的大佬们齐聚一堂，这里真的是自己配出现的地方吗？

陆离点了轻食外卖，大家简单地吃了个晚饭，突然就像换了个地方进入了加班模式，陆离在回来的路上已经告诉了俞安雨市局现在的情况，罗局安排了杨逸舟调查内鬼，而整个刑侦二队因为要调查市局内鬼，将手里有关江云一案所有追杀者的审问都转交给了禁毒队，一切都和陆离早上的预测一致。

“流言已经传出来了，‘俞队在局长办公室实名举报顾队是内鬼’。”陆离的视线扫向顾亦然，眼神有些玩味，顾亦然配合地挑了挑眉，问俞安雨：“俞队怎么说我坏话的？”

“啊？”俞安雨有些冤枉，“不就是按照你和离离说的那样么，我发誓，我绝对没有说顾队你是内鬼！等等，那时候办公时间就只有罗局、陈局、元秘书，谁传出去的？”

“隔墙有耳，俞队。”陆离笑道，“就像郑心玫送给你的锦旗里，也有个附赠的小礼物呢。”

“还真在里面？”顾亦然听笑了，“胆子真够大的。”

“什么小礼物？”俞安雨瞪大双眼看着陆离，陆离答道：“江云的真实身份调查是在刑侦队内部进行的，最后确认他真实身份的也是刑侦队，就算他在市局安插了眼线，无论是视侦还是技术科，消息都不可能这么及时，那就只有一个可能，你的办公室里有一个实时传递信息的工具。今天我去顾队办公室的时候发现感觉和你的办公室不一样，明明是相同的格局，但总觉得顾队的办公室更宽敞，然后我意识到是没有锦旗，而顾队的原话是‘我不会把来路不明的东西放在我的身边’，这句话点醒了我，立刻就去刑侦队让星宇查看了一下。”

“然后呢？报给罗局了吗？”

“为什么要报？”陆离理直气壮，“二队是否能够胜任调查内鬼的工作，不需要检验一下吗？”

087

“禁毒队的执法记录我也看了，禁毒队和齐队都没有问题，如果我没记错的话，顾队给特警队殿后的两个小队的要求是一直跟在最后吧，魏队这边了解的情况如何？”

魏风尘拿出手机把录音外放了出来，是孙闯的声音：“……啊？我们就是分散了查看的呀，3楼不是发现了死者么，我们怕有其他人藏起来了，顾队也没给咱们命令继续上楼，我们就在3楼地毯式搜索，还有曾重他们，这楼太他妈黑了，结构也不好，死角很多，难怪是个烂尾楼。后来顾队不是让咱们去支援么，狗文和洋洋这两个狗逼跑得飞快，牛儿和我跟在后面。就慢了一步，顾队就下命令让我们先不要去5楼，我和牛儿就在4楼和5楼楼梯间待命……”

“那特警队的两个小队也没有问题，我一直跟着那个人的电筒光，他从4楼到5楼，没有再往下折返，只剩下杨队他们队的三个小队了。”陆离说着忍不住笑了，“顾队，你说杨队能不能查到自己队里的内鬼？”

“查不到就有问题咯。”顾亦然抿了一口茶，摆出一副看热闹不嫌事大的表情，“杨逸舟要是这点事都做不好，这警察真是白当了，这几天调查结果应该就会出来，罗局肯定是想节前就有结果，我当然也希望节前能有结果，让俞队赶紧回局里，不然五一值守又安排给魏风尘。”

“那可能要让顾队失望了，他肯定会节后再复职。”陆离的语气里带着一丝不悦，这只狐狸表面上和他同一阵线，私底下竟然在盘算着让他老公回局里值守。

顾亦然耸肩：“我也是替俞队着想，分局提上来的人怎么分配，节前肯定是要敲定的，毕竟他们节后就会立刻来报道……”说着将视线扫向周游，“周游还不错，脑子挺灵光，也够勇敢，而且看起来和你们已经很熟了，我自然没有横刀夺爱的喜好，但陈局硬要塞给我，我总不能说‘我不要’吧？”

“嗳嗳嗳！顾队！”俞安雨这条笨鱼顾太公一钓就上钩，一听顾队要抢他新认的小弟，立刻就做出了让步，“行行行，节前节前，局里的内鬼查出来了，我立刻就去给罗局和陈局认错，你行行好，这哥们儿你就让给我，啊！”

顾亦然心满意足，又抿了一口茶，俞安雨节前复职，五一节留在局里值守就板上钉钉了，俞安雨顾此失彼，眼看和顾队达成一致，转过头就看到陆离脸黑得吓人，赶紧凑到陆离耳边好声好气地哄他：“没事没事，本来清明没安排我值守，五一估计也逃不掉。”

陆离没有说话，俞安雨继续说：“顾队，今天你们那边情况如何？”

顾亦然答道：“抓回来的7个人，证词混乱或者闭口不谈，正在翻他们的旧账，但大概率问不出有效线索来，不过其中有一个人，他的手机上有伪基站发来的任务短信。”

“是李锦奕。”俞安雨太熟悉这个操作，在雪砂迷奸的案件里，李锦奕就是利用106伪基站的短信给工具人下发命令，远程指挥他们，一步步完成犯罪。

“但是没有证据能证明，他们听从的是李锦奕的命令。”

“普罗米修斯的人呢，不是把他们叫到局里问话了吗？”俞安雨追问。

“江云通过常规途径招聘入职，普罗米修斯现在的HR并不是当初招聘江云的HR，仙鹤电话联系了当时的HR，说是公司成立初期，招聘没设门槛，只要投了简历几乎都过了。”

“问李锦奕了吗？他怎么说？”

顾亦然笑：“李公子当然保持着往常的高水准，看似配合，问什么答什么，没问的也答，信息一股脑塞给你，真真假假，你自己去判别――不知道江云是张子龙，一起喝过酒，现在觉得害怕极了，不知者无罪，这个应该没有法律责任吧？”

一听就是鬼扯，俞安雨忍不住爆了个粗口，说：“他真他妈欠收拾！”

“那确实。”魏风尘也开口。

顾亦然觉得好笑，把手里的杯子递给魏风尘，是让魏风尘给他续杯的意思，继续说：“黎万海的情绪倒是有些激动，之前还没发现，张子龙是黎万海的杀父仇人。”

“啥？张子龙杀的人里，有黎万海他爸？”俞安雨大跌眼镜。

“是的，黎成晔，张子龙第一次犯案，逃逸两年后再次出现，杀的第一个人，当时还引起了不小的轰动，毕竟黎成晔之前就已经臭名昭著了。”

俞安雨当然认识黎成晔，那是上了俞侃黑名单的人，俞侃这个妻管严，最看不得圈子里谁有小三小四了，在他看来，有老婆还在外面沾花惹草的男人也不是什么好东西，他连对自己的老婆都不忠诚，还能期待他对自己的合作伙伴有什么忠诚？

黎成晔的夫人是大学教授，黎成晔之前也自居是个文化人，还出过诗集，可惜是个斯文败类，出轨了一个小有名气的女明星，女明星知三当三被网暴到跳楼，更是激起网民们对黎成晔的新一轮网暴，所以张子龙杀掉黎成晔之后，还有评论家说，张子龙是想通过“正义性”的再次犯罪，合理化自己的杀人行为，以寻求大众谅解，呼吁那些在网上拍手叫好的网民，理性看待问题，任何形式的犯罪都不应被合理化。

“黎万海要是知道，自己的父亲是被好兄弟指使杀手杀掉的，应该会杀了李锦奕吧……”周游弱弱地开口。

“说不定会，黎万海和李锦奕能玩儿到一块自然臭味相投，杀人犯法的事不见得没干过，只是没被查出来而已，知道江云真实身份是张子龙，巴不得赶去殡仪馆鞭尸，陆主任劝他冷静的时候，他还口不择言咆哮着问陆主任‘如果杀掉你父亲的人就在你面前，你会不想杀了他鞭尸，反而还给他发工资吗？’”顾亦然接过你魏风尘递过来的茶杯，“不过，情有可原，黎万海不生气才奇怪。”

俞安雨一惊，转头看向陆离，陆离面无表情，情绪没有一丝波澜，但他握着pencil的手指却在暗暗用力，俞安雨的心脏又抽疼了一下，他敢肯定黎万海那句话陆离听进去了，陆离那么聪明的人，说不定在当下就已经设想了上百种那个人出现在自己面前的画面，那个人此刻在监狱里，但不久的将来，他总会从监狱里出来，回归社会，见不到自然最好，但若是有一天，好巧不巧他们在路上擦肩而过，别说陆离，俞安雨都忍不住想要追上去给他两拳。

杀父之仇不共戴天，无论过去多少年，这份恨意也不会消解，没有人有资格去度化陆离，他的父母一生善良救死扶伤，而真正的坏人杀掉他的父母却可以在接受惩罚后重获新生，世人只说放下屠刀立地成佛，却未曾想过要怎样才能慰藉刀下无辜惨死的亡魂，要怎样去安抚受害者的家属。

俞安雨咬咬牙，这家里也没外人，便伸出手去牵陆离的手，俞安雨这一碰，陆离才猛地回过神来，惊得一抖，看向俞安雨，他的眼里满是爱意与心疼，陆离的心也跟着柔软下来，勉强扯出一个笑来：“我没事。你们今天的情况呢？”

“小周都录音了，感觉她们说的大差不差，小周，你放一个给他们听听。”俞安雨也没有放开陆离的手，还变本加厉两只手一起把陆离的手捧在手心里抚摸，口水滴答宛如流氓。

周游赶忙掏出手机，开始播放和仲夏的问询内容。

*

“……我和李总只在一些公司的聚会上有接触，李总没有架子，玩得开，对大家很亲切，像朋友，不像老板。他有些爱闯祸，但本质不坏，只是爱凑热闹。其实我很感谢李总，这个圈子美女很多，有实力的也很多，但不是每一个都能出圈，素人做自媒体要火还是蛮困难的，资源和人脉始终还是公司能够给到更多，所以李总选择了我，我真的很感激，也想要好好做，报答李总……”

*

录音结束，周游环顾各位大佬，陆离和顾亦然都皱着眉头，陆离开口：“有点像话术。”

周游一听有些激动：“对吧！陆主任！我也觉得很奇怪！她们就像AI一样，只要提问‘李锦奕是个怎样的人’，就会触发固定话术！虽然具体的措辞可能有些小差别，但大致内容结构都完全一样，看似随意却很谨慎，都是在给李锦奕洗白，虽然没有看不起网红的意思，但是这些妹妹的文化水平是很参差的，所以表达的内容完全一致，就有问题了，而且你们听……”周游说着把录音往前面拉了一些，手机里传来仲夏的声音：“李总很贪玩，喜欢人多，常常叫着我们一起玩，他说就当是团建了……”

“这句话，明显，是有感情在的，她在笑，像是……女孩子谈起了自己喜欢的人！”周游将目光投向陆离，似乎期待陆离的认可。

俞安雨先一步开口：“这你都能听出来？”

周游“啧”了一声：“真的！我妹跟我说她暗恋的男同学，那语气就这样，一模一样！但是后面俞队问她，李锦奕是个怎样的人，她被迫上话术的时候，完全就像个没有感情的机器，这一定是话术，因为她说的不是她自己心里想的话，当然不会有感情了。”

088

陆离记录了几个关键词在仲夏的名字后面，最后又谨慎地补充了一个问号，开口道：“目前整合了一下手里的信息，分情况讨论会好一些。确认已知信息，张子龙承认自己的老板是李锦奕，郑心玫和张子龙服务于同一个老板，俞队办公室的窃听器来自郑心玫，那么通过窃听器了解刑侦队调查结果，从而第一时间掌握张子龙真实身份曝光这个信息的，就是李锦奕，所以第一时间派杀手赶去现场灭口的，只会是李锦奕，这也与顾队这边了解到追杀者手机上有106短信的情况基本吻合。”

见众人没有异议，陆离又开口：“需要分情况讨论的就是我在现场看到的那个和张子龙通电话的人，他的老板是谁，而直接决定这件事的，是现场的追杀者是谁杀的。如果现场的追杀者是张子龙杀的，那么大概率这个内鬼是服务于李锦奕的，他联系张子龙的目的只是为了确认张子龙的位置，但是我个人不太认可，理由还是我今早说的，倒在我面前的那个追杀者，张子龙对他并没有下杀手，这说明他没有想要杀人。所以，现场的追杀者就只会是那个内鬼杀的，只是伪装成了是张子龙杀的的模样，需要这么做，再结合小周看到内鬼给两人同行的追杀者放行，我能想到的解释，只有他们彼此认识，因为他们彼此的老板有合作，这就意味着……”

“呵，小小的市局，还有这么多股势力呢。”顾亦然丝毫没掩饰语气里的嘲讽，换了只腿翘二郎腿。

“是的，就意味着，市局的内鬼，不止一个，我看到的这个内鬼，并不是服务于李锦奕的那个内鬼，所以，如果从会保护张子龙，且和李锦奕认识的角度去考虑，极大可能是李锦奕有合作关系买过凶的人，这需要再次复盘张子龙手里的这些命案和受害者的社会关系，但是目前这个时间点，恰好有一个人他有这个理由，也有这样的条件，我们可以试着碰碰运气。”

“高彪。”俞安雨吐出这两个字，陆离点头：“是的，你得想办法和高彪接触，并且，不是以‘市局俞队’的身份。”

“那找老俞呗。”爹能力者总算是回想起了自己还有个无所不能的老爹这件事。

陆离提醒他：“但是还是要考虑风险问题，不要给爸带来不好的影响，最好是在公开场合的私下情景下和他接触。”

俞安雨点头：“行。”

“那目前可能情况就是这样，顾队还有什么需要补充的吗？”陆离又将目光投向顾亦然。

顾亦然将手里的茶杯放下，问俞安雨：“这个内鬼在刑侦二队，二队又负责调查，谨防栽赃，刑侦队那边你提醒一下没有？”

“嗯，离离今早就在群里通知了，这几天出门前和回家后都检查所有随身物品，每天从头到脚都穿不重样的。”

顾亦然赞许地点头，又转头吩咐魏风尘：“为免节外生枝，你也需要随时做好准备。”

魏风尘点头，顾亦然思考了片刻，又望向俞安雨：“还有，你回忆一下，昨天你在5楼和那群追杀者接触的时候，谁是独自去到你身边的。”

俞安雨一愣，迟疑着开口：“当时情况有些混乱，这个……我确实记不起来了……”

顾亦然似乎没有对俞安雨能够回想来抱有太大的期望，自然也没有失望的情绪，说：“那只能看明天二队调查的情况了，我这边明天继续跟一下，看能不能找到追杀者和李锦奕有关系的证据，有什么需要再联系吧，陆主任。”

*

送走顾亦然和魏风尘，周游本想跟着两位大佬撤退，却被陆离叫住，看着缓缓关上的门，周游只觉得自己这颗电灯泡更亮了，他唯唯诺诺地询问：“陆主任，还有什么吩咐么？”

陆离摆手：“小周，你稍等我一下。”说罢陆离转身快步走回房间，很快就从房间里走出来，手里提着一个礼品袋，只看这礼品袋的logo，周游已经猜出来里面是什么了，虽然没有贵到买不起的地步，但小周警官的价值观里，这个品牌的帽子比他的帽子多出来的几百块钱，他情愿给周弋买一袋猫粮，但要问他喜欢不喜欢，答案自然是喜欢的，感受到喜悦的周游在心里暗暗骂了自己一句：你这个没出息的拜金主义！

周游连忙摆手：“陆主任，不用、不用的！”

“嗳，不要忙着拒绝！”俞安雨不满，提醒周游，周游又想到妻管严未来上司给过自己的警告，他的话可以不听，陆主任的话不能，不能顶撞、忤逆陆主任，陆主任就是给自己炸弹也乖乖抱着。

更何况还不是炸弹，是自己心心恋恋的帽子。

陆离双手把礼品袋递给周游，开口道：“小周，谢谢你昨天舍命相救。很抱歉弄脏了你喜欢的帽子，虽然这个没法表达我所有的感激之情，但希望你能收下。”

周游看了俞安雨一眼，俞安雨抬了抬下巴，眼里分明就是“赶紧接下”的警告，周游赶紧双手接过，恭恭敬敬地朝陆离鞠躬颔首：“谢谢陆主任，你太客气了，昨天任何人在我那个位置都会这样做的，我发自内心庆幸自己能够帮到大佬们的忙，也感谢陆主任不计较我这几天一直蹲在市局外又跟踪你们，这个礼物，我真的受之有愧！”

“愧什么愧，你救了陆主任有功，这一点小奖励有什么好愧的？我给你承包后半辈子的帽子都不为过。”俞安雨的语气一点也不像开玩笑。

周游哽了一下，相比之下，收下手里的这个帽子突然就没那么有负担了，他点了点头，说：“那、那我就收下了，谢谢陆主任，谢谢俞队……”

陆离点头：“我才是要谢谢你，今天也谢谢你陪着俞队，不早了，你快回去休息吧，再不回去，你家猫咪得发脾气了。”

陆离说完，周游和俞安雨的脸上都写满了震惊，周游难以置信地开口：“这怎么看出来的？”

陆离指了指周游的T恤，说：“上面有猫毛，还有那天你在市局门口穿的那件白T恤，上面不是写着‘有猫’吗？”

“嗨！”一提到这个，周游整个人都N瑟了起来，“抱歉啦，有猫就是可以为所欲为！”

争强好胜的俞队把周游踹出去狠狠关上门，一把揽过陆离的腰，把脑袋埋进陆离的颈窝猛吸了一口自己的猫，冷哼了一声：“谁还没有猫了，了不起什么呢！”

陆离觉得好笑，揉俞安雨的头发，抗议道：“你说谁是猫呢？”

俞安雨撅起嘴吧唧了陆离一口：“你呀，我的小猫咪。哎呦一天没见，可想死我了，来让老公吸一吸！”说着俞安雨便把陆离托着抱了起来，把脸埋在陆离的胸前一阵猛蹭，陆离笑着也没有反抗，由着这只大狗尽情撒娇了。

*

不用早起上班的俞队，反倒不用陆离叫醒就自己早早起床了，陆离从房间里出来的时候，他正在电磁炉前做早饭，赤裸着上半身，肩膀和手臂上都还有陆离的咬痕，陆离有些不好意思，俞安雨现在看起来太色气了。

“醒了？”俞安雨看到陆离朝着自己走过来，嘴角不自觉就上扬了。

“唔……”陆离从后抱住俞安雨，蹭了蹭他的背，俞安雨问他：“洗漱没呀，早饭马上就做好，再等两分钟。”

“你难得休息，干嘛不多睡会儿？”陆离搂着俞安雨腰的手无比自然地在俞安雨的腹肌上抚摸着。

俞安雨吸了一口气，有些委屈：“老婆，有话好好说，不兴色诱的，你要上班又不准我现在要你。”

为了自己的安全着想，审时度势的陆主任懂事地松开了抱着俞安雨的手：“那我洗漱去了。”

*

早上俞队亲自做好早饭送自己来市局，中午有俞队点的爱心午餐，下午刚开始，俞队点的咖啡又送到了，陆主任的一整天都在俞队的宠爱之中，他提着咖啡上楼，刚坐下，孙瑜就从外面闯进来，满脸的紧张：“陆主任！陆主任不好了！”

“怎么了？”

“刑侦队！月月、月月的包里发现了窃听器，杨队把她带去问话了！”

089

审讯室里，汪月第一次坐在被审讯的一方，比起紧张和恐惧，新奇感和对陆主任料事如神的敬佩更多，她一点也不紧张，俞队昨天早上就在群里通知了大家一定要每天更换随身所有衣物，有条件背包也每天都更换，早上出门前和晚上回家后都要检查自己的随身物品，自己早上出门前检查过，绝对没有窃听器，这个窃听器就是自己从早上出门到来到市局这短短的几个小时“凭空”出现的，再加上俞队在群里了发了几个大红包大方地报销了大家这几天的通勤费用，让大家先不要乘坐公共交通，自己这两天都是奢侈地打车上下班，在如此短暂的时间内，在这有限的时间内自己接触的人屈指可数，要揪出那个内鬼就是分分钟的事。

杨逸舟和梁圆圆都是老熟人，他们坐在对面，却都没了平时的和蔼可亲。

“汪月，对于你包里的这个窃听器，你是否知情？”杨逸舟收起以往脸上的笑意，不笑的杨队看起来有几分吓人，汪月本来底气十足，一开口声音竟有些发虚：“不知道……这不是我的，杨队。”

“你这个包背了多久？每天上班都背它吗？”杨逸舟继续问。

汪月听到重点总算是回过神来，答道：“不！杨队，这个包是我今天第一次背，我早上才把之前的包换成它，把包里的东西挪到这个包里，而且我早上出门晚了点，害怕迟到就打车来的，在市局公交站下的车，在煎饼摊买了个煎饼，步行进市局的，也就是说，这个人是趁我在车站买煎饼一直到我进了市局的某个瞬间，把窃听器放进我包里的！这一路都有监控，只要查一查监控，很快就能找到那个人。”

杨逸舟瞳孔骤然一缩，脸上闪过了惊喜，这份巧合像是柳暗花明时老天的奖励，又像是她做了万全的准备，在钓这条鱼。

“圆圆，立刻联系视侦，把今早市局外面的监控录像调出来查看。”

“是！”

*

陆离到刑侦队时，刑侦二队的几个人正在刑侦一队支队长办公室里翻箱倒柜做地毯式搜查，冷星宇冷眼旁观，看着他们粗暴无礼地拉开抽屉、打开柜子在里面翻找。

“是因为俞队不在，大家才如此粗鲁的吗？”陆离双手交叉抱臂在胸前，靠在门框上，语气带着几分慵懒，满满的都是责怪。

众人停下手上的动作，一看到是陆离，都客客气气地给他打起招呼，陆离只随口应了一声，开口却是在问冷星宇：“月月什么情况？”

“在审讯室里，杨队在审，齐队和小宋都在审讯室外面。”冷星宇看向陆离，两人视线对上，陆离眨了下眼，道：“我去看看，你继续在这里……”

陆离转身要走，似是想起什么，指了指俞安雨办公桌上一个造型略奇怪的陶制摆件，在刚才的翻找中被移动到了办公桌的边沿，稍不注意就会被碰到地上，他开口，是在提醒刑侦二队粗暴搜证的各位：“那个，别摔碎了，那是沈子茂先生去世前最后一个作品，六十多万。”

陆离说完也不等他们回应，转身扬长而去，留下办公室里目瞪口呆的众人，离摆件最近的向东小心翼翼地将摆件放回原位，陆主任的威慑果然有用，二队众人搜证的动作明显是放缓了，所有东西都轻拿轻放，小心谨慎地对待，谨防冒出点天价艺术品碰瓷。

*

“从你今早上班到你到办公室，遇到哪些熟人？”杨逸舟朝汪月抬了抬下巴，在等待视侦查看监控期间，杨逸舟也没有打算闲着。

“有点多啊，遇到的同事……”汪月有些为难，这从车站到市局里，这一路遇到的全是来上班的同事，但让汪月找一个怀疑对象，她还真有些找不出来，她突然有些同情杨队，揪出内鬼这事对谁都太残忍了一些，大家都是抬头不见低头见的同事，平日里大家在工作上倾尽全力互帮互助，大家携手并进，只有一个目标，保护人民群众的人身和财产安全，但遗憾的是，在这样一支思想高度统一的队伍里，还是有人迷失了方向，这一刻，心里的失望和难过甚至超过被人背叛的愤怒，她没法责怪那个人为什么要这么做，只是很遗憾和心寒，过去相伴走过的岁月，他们曾是彼此信任的伙伴。

“记得起来的，有哪些？说说看。”杨逸舟循循善诱，也没有就此放弃。

“嗯……在煎饼摊遇到了视侦的小真，小真等阿姨把我的煎饼也做完，遇到了你们队的刘副队，我们三个一起朝局里走，在门口又遇到经侦的芳姐，然后进了局里，就更多了……”

“沛沛？”杨逸舟挑眉，问汪月，“你和刘副队打招呼了吗？”

“打了，我们三个一起走进局里的。”

“圆圆，把黄小真和刘沛叫来――汪月，你再仔细回想一下，今早上班所有你能想到的细节，一会儿想到了什么关键信息随时联系我，我先过去一下。”

“哦哦，好，杨队你先去忙吧。”

杨逸舟露出一个无奈的笑：“抱歉，这是流程，还希望你谅解。”

“我明白，我一定会全力配合，我也想尽早找出来是谁在泄密。”

*

杨逸舟和梁圆圆走出审讯室，齐一慈和宋越就迎上来，齐一慈开口叫他：“杨队，怎么样？”

杨逸舟摇头：“还说不准，视侦正在查看监控……圆圆，你先去办。”

梁圆圆听完杨逸舟的吩咐，点点头，加快脚步朝着走廊另一头走去，齐一慈又说：“月月还得在审讯室里吗？要不我接她回刑侦队办公室，我守着她，你们这边有发现了我再把她送过来？”

杨逸舟皱了皱眉头，拒绝了齐一慈：“齐队，我知道你关心下属，但是我们还是要按照规章制度办事，在汪月彻底解除嫌疑前，还是谨慎些好。”

陆离从走廊另一头朝这边走来，宋越听到脚步声，回过头，看到是陆离，眼睛都亮了：“陆主任！”

陆离走近了，开口询问：“现在怎么样？”

宋越委委屈屈地开口：“杨队说月月还没有彻底解除嫌疑，还得继续待在审讯室里……”

陆离点点头，对这事倒没有特别抗拒，点头说：“没事，正常流程，月月也会理解的，她应该也不想被特别对待，清者自清，我们现在把她接回去了，传出去了又有得说，就先这样吧。”

连陆主任都这么说了，小宋警官虽然担心汪月，但也只能乖乖点头了。杨逸舟的手机震动起来，他滑开屏幕接通，是视侦打来的：“杨队，我们核实了监控，汪月在煎饼摊前等煎饼的时候，的确有人出现在她身后，有一个小动作，是把什么东西放进了汪月的背包里。”

杨逸舟冷声问：“谁？”

“你们队的副队，刘沛。”

*

挂断视侦的电话，杨逸舟忙给梁圆圆打电话，梁圆圆接通电话，杨逸舟的声音里的急切她当然能听出来：“圆圆，立刻去刑侦一队找沛沛！”

“噢，我已经快到一队办公室了……”梁圆圆说着加快了脚步，推开办公室的门，里面大家还在翻俞队的办公室，动作轻柔到像在划水，但并没有刘沛的身影，她开口询问，“东东，刘队呢？”

向东抬起头来，道：“刘队上厕所去了，刚走，你们没碰到吗？”

梁圆圆脑内警鸣大作，叫他：“走！我们一起去厕所找刘队！”

向东有些迷茫，但还是听话地停下手上的动作，从办公桌后绕了出来，两人急急忙忙赶去厕所，就看到杨逸舟一行人也正朝着这边跑，那个天塌下来了都笑眯眯的杨逸舟竟然慌了，梁圆圆的心口突然就像被人捏紧了，领导委杨队重任调查局里内鬼，但若是这内鬼就出在他们刑侦二队，这对杨队将是多大的打击。

“老大！”向东叫了杨逸舟一声，自己先一步进了洗手间，朝里面喊：“刘队，刘队你在里面吗？”

无人应答，小便池前没有人，隔间有三个，只有最里面的一个隔间关着门，向东一边敲门一边询问：“刘队，你在里面吗？”

仍然没有人应答，汗水从额头浸了出来，向东朝外面喊：“老大，刘队没有答应，门关着，他是不是晕过去了？”

杨逸舟和齐一慈也跟着进来了，杨逸舟也开口叫刘沛：“沛沛！开门！”

向东懂事地让开，杨逸舟走到门前敲门，齐一慈进了旁边的隔间，俯下身从下面望过去，并没有看到脚，他对杨逸舟说：“杨队，里面好像没有人。”

杨逸舟用力地推了推门，确认门确实是从里面被反锁了，他下了最后通牒：“刘沛，开门！不然我踹门了！三！二！一！”杨逸舟说完，抬腿猛地一踹，把门踹开，里面果然没有人。

杨逸舟的胸口剧烈起伏着，洗手间外就传来梁圆圆的声音：“老大！向门卫确认了，刘队的车刚开出市局了！”

090

交警巡逻车优哉游哉行驶着，年老一些的交警坐在副驾驶抽着烟，一旁开车的年轻交警是他的小徒弟，他虚着眼把嘴里的烟雾缓缓地吐了出来，“啧”了一声：“什么情况什么情况？这里是主干道，是停车的地方么，那路虎又是哪个财大气粗的公子哥停那儿的？五块钱一小时的车库不停，要停两百块一次的？”

小交警乐呵呵地说：“贴这种豪车，我就比较没有负担，反正他们也不差钱。”

“你看你看，我说你吧，小年轻，你这思想就没对，你贴罚单又不是在乱贴，是因为他违章停车了，咱们要警告他，要教育他，嗳，下次不能再这么停了，罚款只是手段，目的，是教育。你看这主干道，大家要都这么乱停着，这交通不瘫痪？你怎么会有负担呢？错的是你吗？是乱停车的车主！”

小交警顿时心生崇拜，他之前跟着师兄出来巡逻，遇到一个拉货的面包车，司机苦苦哀求，说自己起早贪黑送货，只是停在这里卸货，帮店家把货物搬进店里，马上就走，这几分钟的功夫，就遇到交警贴罚单了，求自己网开一面，但师兄还是铁面无私对他进行了教育，并贴了一张罚单，这事儿一直压在他心里，每每贴罚单，他都会忍不住脑补车主是什么情况，偶尔会想起面包车司机黝黑的脸，心里总归是不好受的，但师父这一番话就像个矫情粉碎机，毫不留情碾碎了所有的矫情，虽然要讲人情，但执法本身不是错误的，为了维护社会正常秩序，不能越过法理去讲人情。

巡逻车在这辆黑武士路虎卫士前停下，两个交警下了车，小交警熟练地拍了照正在打罚单，就听到有人嚎了起来：“嗳嗳嗳，兄弟，别！自己人，执行公务呢！”

两个交警转过头，周游刚从咖啡店的台阶跑下来，掏出警察证：“我是临江新区分局刑侦队警员周游，这车是我们市局刑侦队领导的车，我们在执行公务。”

而就在说话间，小交警手里的机器已经打印出了一份完整的罚单，俞安雨也从后面跟了上来，小交警和周游大眼瞪小眼，过了两秒，小交警才回过神来：“嗨！这联网的，已经报上去了，师父，能撤销吗？”

老交警支支吾吾：“这、这机器打出来的，我又搞不懂，你们年轻人都不懂吗？这又不是原来手填的，不交上去就是了……”

“啊这……”周游欲言又止，小心翼翼瞥了俞安雨一眼，从顶配豪车到大平层豪宅，周游基本可以确认眼前的未来上司是个不缺钱的主儿，这两百块钱的罚款对他而言不痛不痒，但自己总不能替他做主把这罚单给接下来，一时也有些进退两难。

俞安雨这人横行霸道惯了，他这辆路虎，以市局为中心，方圆十里，没有哪个交警敢贴，他就是把车横路中间，交警也只会恭恭敬敬给他打电话请求他把车挪一下，以至于他都忘了原来把车随便停在路边是会被罚款的。

俞安雨一脸抱歉：“没事没事，我的责任，我来的时候这里还停了两辆，我以为能停呢……”

还没等小交警接话，两个交警挂在胸前的对讲机同时接通，里面传来指挥中心指挥员的声音：“开发区北山路附近的交警巡逻车请注意，接到市局指令，目前一辆白色大众帕萨特，车牌xA77321正在北山西路向西逃逸中，附近巡逻车请立刻加入拦截，收到请回答……”

俞安雨瞪大双眼，他抬眼看了下前面的道路指示牌，十字路口的左侧写着“北山西路”，小交警正准备回答，俞安雨一把抢过他手里的对讲机，沉声道：“我是市局刑侦俞安雨，我在北山二支路十字路口前二十米的位置，请指挥中心给出指示。”

对讲机接连传来其他巡逻中交警的回复，指挥员插了进来：“俞队您好，已确认您的位置，立刻为您导航。”

俞安雨扫了一眼目瞪口呆的小交警，转身已经拉开车门了，语速不自觉地加快了：“对讲机借我用一下，之后还给你，顺便再来领我的罚单！”

车门关上，周游接过俞安雨抛过来的对讲机，刚系上安全带，车就飙了出去。

?*

从十字路口转进北山西路，道路两侧是产业园区，车少人少，道路两旁停着大货车，路虎瞬间就提速到了120公里，周游胆战心惊，他惊觉007里的追击画面带来的震撼感并不是电影效果，的确是会让人心跳加速，同时能够激发最大的潜力眼观六路，耳听八方。

“俞队！前面！”周游指着前面，道路尽头是一辆白色大众。

“看到了。”俞安雨答应着周游，踩下油门，高速行驶的路虎还能继续提速，但此刻的周游脑子里已经没有别的想法了，只想追上前面那辆白色大众。

跟着大众上了高架桥，警笛声传来，高架的另一边高速驶来一前一后两辆警车，警车鸣笛警告，扩音器里传来梁圆圆的声音，语气难掩焦急：“刘队！停车！不要执迷不悟了！”

“还真是他……”俞安雨喃喃着，刚才听着指挥中心报的车牌号他还心存一丝侥幸，看来他就是内鬼。

离开了产业园区，马路上的车和人行道上的人明显多了起来，跟在两辆警车后面，俞安雨被迫降低了速度，周游正在看地图，他提醒俞安雨：“俞队，前方两公里有个购物广场，到那里人就多了，容易伤到路人，得在那前面把他截停。”

“操，他是不是疯了？这逃得掉吗？”俞安雨脸上带着几分愠气，脚下听话地踩下油门，他猛地向左打方向盘，逆行着把两辆警车超了，车速又重回100公里。

车距越来越近，眼看就要追上了，前方十字路口又是红灯，俞安雨猛按喇叭，帕萨特却没有要减速的意思，俞安雨硬着头皮跟在后面，突然左侧响起急促厚重的喇叭声，从喇叭声就能听出是辆大货车，俞安雨本能地踩下刹车拉手刹的同时猛地向右打方向盘，车辆被迫完成一个漂移，随着惯性还在向前，左侧是大货车暗红色的集装箱，距离越来越近，车内也瞬间暗了下来。

一声巨响，继而四面八方传来不同车辆的警报声，俞安雨的车停了下来，后面的警车也停了下来，直到车停稳了，周游才敢大口喘气，大货车巨大的集装箱就横在驾驶座旁，他感到头皮一阵发麻，要是俞安雨反应不够及时，漂移技术不够好，或是这路虎刹车再老化一点，他和俞队就要撞上这辆大货车一命呜呼了。

俞安雨根本没有劫后余生的后怕，几乎是立刻推开车门冲了下去。

杨逸舟和梁圆圆也从警察上下来，梁圆圆撕心裂肺地喊了一声：“刘队！”

另一辆警车上下来的是齐一慈和宋越，两人脸上都写满了惊恐，四面八方的警笛声传来，眼前的一切都显得太不真实，俞安雨只愣神了一秒，一把抓住了正准备跟着杨逸舟冲上前去的梁圆圆，冷下脸命令道：“小梁打电话叫消防和救护车！老齐、小宋、周游！疏散现场车辆群众，我过去！”

俞安雨快速地指挥完，也跟上了杨逸舟的脚步，被大货车拦腰撞停在路边的帕萨特已经面目全非，主要撞击点在驾驶座后方，但连带驾驶座受损严重，驾驶座上的刘沛惨不忍睹，杨逸舟大口地倒抽着气，市局出了名的笑面虎，此刻脸上的从容荡然无存，他颤抖的嘴唇叫刘沛：“沛沛……沛沛……”

大货车的车头也严重变形，但因为车身够高，避开了要害，经过撞击，司机脸上虽然全是血，却还保留着意识，他虚弱地向俞安雨求救：“救命……”

俞安雨抬起手去拉驾驶座的车门，车门打开，司机被卡在驾驶座里，俞安雨试着努力了一下，发现需要消防使用液压破拆工具，他安抚道：“不要担心，我们是警察，已经联系了消防和救护车，很快就会赶到！请保持意识清醒，保存体力！马上来救你――老齐！”

听到俞安雨的呼声，齐一慈赶了过来，看到大货车司机的惨样，提了一口气，上前来帮忙，他朝俞安雨摇了摇头，说：“不行，腿被卡住了，要液压破拆工具。”

俞安雨点了下头，对齐一慈说：“你看着他，让他保持意识清醒，我去看下刘队！”

鲜血顺着驾驶座流了一地，刘沛睁着眼，眼里已经没了生气，杨逸舟嘴里还喃喃着叫他：“沛沛……”

俞安雨还是伸过手去探了一下刘沛的脉搏，确认刘沛已经死亡，俞安雨带血的手去拉杨逸舟：“杨哥！你振作一点！撞击点在车子尾部，油箱受损，随时有爆炸的风险！我们要先疏散群众，而且货车司机还活着！你是现场最高领导，他们都在等你差遣！”

警鸣声越来越近，是支援的交警赶来了，杨逸舟红着眼框，强忍住眼泪，咬咬牙，开口叫梁圆圆：“圆圆！安排现场交警立刻疏散周围人群！”

091

消防和救护车很快赶到，货车司机优先被营救出来，俞安雨也搭把手，帮忙把货车司机抬出驾驶座，余光扫到驾驶座下方的手机，趁众人的注意力都在转移伤员上，俞安雨以迅雷不及掩耳之势捡起了手机。

周游还在疏散群众，提醒他们不要拍照发到社交平台上，并尽快删除手机上已有的照片，俞安雨的白衬衫沾染了血迹，气势汹汹朝着他的方向走来，前一秒还意犹未尽踮着脚在观望的中年大叔，立刻就移开视线背着手作势要离开了，周游刚回过头，手腕被俞安雨一把扣住，两人视线对上，周游就把即将脱口而出的惊呼压了回去。

俞安雨把车钥匙丢给周游，周游接过车钥匙，跟着俞安雨上了他的车。

“你开我的车走，拿着这个手机去找我弟弟，我会把他的电话和地址都发给你，你就跟他说是我让你去找他的，让他解开这个手机的密码，市局的技术科暂时还没有解除嫌疑，我不能拿回去。这是一场意外还是那个人别有用心的安排，看手机里有没有106的任务短信就清楚了。”俞安雨长话短说，无需过多解释，周游便会意，点头应道：“明白！”

?*

俞安雨从车上下来，货车司机已经被送上了救护车，他叫住宋越，宋越连忙上前，俞安雨吩咐道：“小宋，你跟着货车司机去医院，一定要看好他，保护好他的安全！”

虽然不知道是什么原因，但是停职中的老大不仅出现在现场，还给自己分配了任务，小宋警官格外珍惜，郑重地点了头，拔腿就朝着救护车跑去。

另一边，消防员正用液压破拆工具挤开变形的门框，试图把卡在车里的刘沛抬出来，帕萨特受损严重，油箱里的油漏了一地，虽然用灭火器做了简单的处理，但危险并没有解除，随时都有爆炸的可能。

众人总算把刘沛的遗体从车里抬了出来，刚离开，货车的车头发出一声闷响，有人惊呼：“不好！快拿灭火器！”

经验老道的消防员立刻拿出灭火器对着货车车头一阵猛喷，消防中队长大手一挥，语气不算太好：“快点后撤！货车起火的话，随时可能引发帕萨特爆炸！群众疏散得怎么样了！”

俞安雨一愣，不仅没有听话地撤退，反倒是转身又朝着帕萨特跑去，齐一慈一把拽住俞安雨，也急了：“老俞！你疯啦？”

“刘队的手机还在车里！要是爆炸就都没了！”

“要是爆炸了你现在去也都没了！”齐一慈话音刚落，又是一声闷响，伴随着货车车头浓浓的烟雾升起，消防中队长骂了句脏话，命令道：“所有人！后撤！”

“老齐！没时间了！”俞安雨急切地想要挣脱齐一慈，齐一慈却死死拽住他并不打算放手：“老俞！”

俞安雨收回了力气，咬咬牙，对齐一慈喊了声：“跑！”

所有人撤退到安全距离，货车车头的浓烟越来越大，还有几个消防员提着灭火器正在对车头进行喷洒，眼看控制不住，消防中队长下令后撤，最后几名消防员退到安全距离，大货车的车头果然燃了起来，火星溅落，流淌在地上的汽油瞬间引燃了帕萨特，火势迅速蔓延，很快吞噬掉整辆轿车。

?*

俞安雨跟着警车回到市局，元秘书仿佛恭候多时，刑侦两位支队长一跨进市局就立刻被请去了局长办公室。

罗局和陈副局都在办公室等他们，罗局开口问俞安雨：“?你怎么在那边？”

俞安雨顿了一下，张口就来：“嗨，给周游介绍女朋友。”

“胡说八道是吧？”陈副局提高音量。

俞安雨犹豫片刻，才弱弱地开口解释：“我在查李锦奕，所以在和他公司里的网红见面，了解一下情况，我想找到他和顾队有关系的证据……”

“那调查接结果怎样？还觉得和顾队有关？”陈副局提问，但分明是教训的语气。

俞安雨没有再说话，陈副局叹了一口气：“算了算了，不在正确的地方使力气，这种事你也不是第一次了，但念在你现场正确指挥有功，先不和你计较。”

俞安雨也不把功劳一个人揽，虽然是他让梁圆圆打电话搬的救兵，让齐一慈他们去疏散群众，但后面的所有决策，对交警和消防的指挥调度都是杨逸舟在做，他开口道：“没有没有，现场指挥是杨队。”

俞安雨说完，两个老头都提了一口气，杨逸舟满脸疲惫，垂着眼没有给出任何回应，像是在想什么，也没有要开口接话的意思，陈副局顺势自己给了自己一个台阶下：“嗯，你们俩的现场指挥都不错，把控住了局面。”

陈副局说完，办公室里谁都没说话，好一阵，杨逸舟才垂头丧气地开口道：“罗局、陈局，沛沛的事，我很抱歉，没有管理好自己的下属，我有不可推卸的责任，没有及时关注他的家庭情况、心理状况，造成今天的局面，我有莫大的疏忽，我没有颜面继续留在市局……”

“杨队！”俞安雨连忙转头叫住杨逸舟，杨逸舟却不顾阻拦还是把后半句话说了出来：“我会下去写好辞职信呈给两位领导，我没有资格继续留在这里。非常感谢领导们过去的栽培，我真心向两位领导道歉，对不起，让你们失望了……”杨逸舟说着弯下腰，鞠了个九十度的躬，半晌也没直起腰来。

罗局叹了一口气：“杨逸舟，不要轻易说这样的话，你是组织这么多年辛辛苦苦栽培出来的后备领导人才，你不应该因为这个原因离开，按你这么说，刘沛也是我的下属，我作为你们的领导，也有失职，我是不是也该引咎辞职？”

杨逸舟一愣，直起身看向罗局，一时不知道说什么好，罗局先一步开口：“你先回去休息两天吧，整理一下心情，手上的工作先放一放，内部调查后续就交给俞队来处理吧。”

俞安雨双眼一亮，问罗局：“我能回来了吗？”

罗局没好气：“反省好了？”

“好了！反省好了！”俞安雨连连答应，“罗局，我以后一定谨言慎行，就算是为了稳定罪犯的情绪，我也会先想好什么该说、什么不该说，不再贸然开口，说出不符合警察身份的话，时刻谨记我是执法者，严格规束自己的一言一行！”

?*

俞安雨回到刑侦队办公室，汪月低着头正在整理自己被翻乱的办公桌，听到响动，抬起头来，看到是俞安雨，眼眶立刻就红了，叫俞安雨：“老大！”

汪月快步朝着俞安雨的方向走去，停在俞安雨面前，仰着头委屈兮兮地开口：“你回来了吗？”

“嗯，我回来了――哎哟，这是多大的委屈啊，都来我这里撒娇了？”俞安雨抬起手拍了拍汪月的头，好一顿哄，汪月才抬起手擦了擦眼角的泪痕：“还好陆主任提前让我们做好准备，才不至于措手不及，也才能这么顺利地找到真正的内鬼。”

俞安雨叹了一口气，又立刻恢复严肃，正色道：“因为刘队是杨队的直系下属，要回避调查，所以有关刘队的调查全都转移到我们队，月月，收拾好桌面，转换一下心情，要准备干活儿了。”

汪月点头答应：“明白！”

“你一会儿整理一下刘沛的社会关系情况，还有家庭经济情况，近期有没有什么重大变故，哦，还有，刘沛家属到了你来叫我。”说着俞安雨望向齐一慈，“老齐，你立刻去视侦，看一下车祸前大货车的行驶轨迹有没有异常。”

齐一慈点头，转身就朝着门口走去，俞安雨又吩咐冷星宇：“星宇，你跟我进来说一下这两天的情况。”

推开支队长办公室的门，俞安雨的眉头就皱了起来，吐槽道：“我们家这是进贼了吗？”俞安雨说着走到办公桌前，一边收拾桌面，一边对冷星宇说：“你说就是，我在听。”

“哦，二队昨天对技术类科室进行了检查，均没有发现异常，今天上午检查了禁毒队，也没有发现异常，下午来检查我们队，就在月月的包里发现了窃听器……”冷星宇力所能及地帮助俞队整理他的桌面，俞安雨倒没有他这么细致，他只是觉得桌面乱成一团看着心烦，影响思考，他敷衍地把桌面上的各种资料文档都垒在一起，不小心碰到了桌上的陶制摆件，眼看它就要倒下去了，冷星宇眼疾手快稳住了它。

俞安雨也伸手过去扶了一把，抬眼对上冷星宇惊魂未定的视线，便安抚他：“没事没事，这玩意儿构造还挺特别，摔了几次都没摔坏，感觉挺耐摔的。”

连一向冷静的冷星宇也有点不淡定了，问俞安雨：“你就这么对待六十万？”

“啊？”俞队有些不明白他的意思。

“沈子茂先生知道你这样对他的遗作，九泉之下真的能安息吗……”

听到这三个字，俞安雨的脸色跟吃到苍蝇一样难看，他看向冷星宇：“这么多年过去了……这三个字听起来还是这么晦气……”

“啊？”这下轮到冷星宇不明白了。

在这里知道沈子茂的只有自己和陆离，八成是陆离说了什么话忽悠人家孩子，俞安雨无奈：“虽然不知道陆主任跟你说了什么，但是星宇，我是有钱，不是蠢，什么冤种会花六十万买这玩意儿啊？沈子茂是我们高中化学老师，那傻逼为了加强我们的记忆，每次考试完了都让我们把错题抄十遍，我他妈化学贼差，错的比对的多，我又答应了你们陆主任要好好学习，考试完了熬夜抄化学试卷，应该是我高中最痛苦的回忆了，上个月我还梦到我在熬夜抄化学试卷，醒来才想起我他妈高中毕业了十几年了都……”

092

很快刘沛的妻子蒋昕就到市局了，她接到梁圆圆的电话就马不停蹄地赶来市局，梁圆圆红着眼框，向东一看到自己视线就开始闪躲，问他们是不是刘沛出事了，两人都沉默不语。

俞安雨推开休息室的门，冷星宇跟在他的身后，蒋昕看到是俞安雨而不是杨逸舟，有些惊讶，站起身来迎向俞安雨：“俞队，刘沛他怎么了？出什么事了吗？”

俞安雨叫她：“嫂子，你先坐。”说着视线扫向梁圆圆，“小梁和小向，你们出去吧。”

待休息室的门关上了，俞安雨才拉开蒋昕对面的椅子也坐下了，深吸了一口气，开口道：“刘队他……出了车祸，他开的车被一辆大货车拦腰撞停在路边，对不起，人没救下来……”

蒋昕的瞳孔收缩，眼泪倏然就下来了，却也没有哭出声，她嘴唇颤抖，嘴里哽咽着碎碎念着：“不会的……怎么会这样……怎么会这样……”

俞安雨抽了一张纸巾递给蒋昕，蒋昕颤颤巍巍接过纸，视线和俞安雨对上，问道：“他人现在在哪里？我想去看看他！伤得很重吗？身体还完整吗？”

俞安雨长舒一口气：“刘队他在解剖室……”说着朝冷星宇伸出手，冷星宇将手里的解剖通知书递给俞安雨，俞安雨将解剖通知书按在桌面上推到蒋昕面前，“具体的死因，还需要法医解剖进一步鉴定，希望你能配合，把这个签了吧……”

蒋昕看到桌面的解剖通知书，姓名处赫然写着“刘沛”，白纸黑字，是在告诉她，她的爱人已经没有了温度，她终于爆发，抬起手捂住双眼嚎啕大哭起来，撕心裂肺哭喊着：“刘沛！不会的！真不是真的！为什么！为什么会这样！”

俞安雨也有些鼻酸，努力深呼吸控制自己的情绪，尽量不要被蒋昕牵动，他和刘沛相识超过十年，刘沛是他的学长，他们一起熬夜加班，一起追凶，出生入死，虽然刘沛的资历比俞安雨老，但陈副局还是选择了提拔俞安雨做刑侦支队长，刘沛并无半句怨言，平日里很照顾他们这些后辈，在公开场合也给足这些后来居上的后辈们面子，从同事、从前辈、从下属，无论从哪一个角度来看他都是个尽职尽责的好警察，怎料晚节不保，落得如此下场，俞安雨又何尝不想问他一句为什么呢。

好一阵，蒋昕的情绪才稳定下来，她握着签字笔的手没有签名的动作，她突然问俞安雨：“刘沛他，是不是做了什么对不起组织的事？”

俞安雨一愣，反问蒋昕：“嫂子，你为什么这么问？”

从俞安雨的表情里蒋昕已经猜到了，她仰起头努力让自己的眼泪不要掉下来，又抬手来擦掉眼尾的泪痕，哽咽着说：“如果真是这样，那我就没有立场哭了吧……”

俞安雨语塞，垂下眼：“嫂子，你知道什么，可以告诉我吗……”

蒋昕飞快地签好解剖同意书，越过俞安雨，把它拿起来递给俞安雨身后的冷星宇，冷星宇接过解剖通知书，俞安雨咬紧后槽牙，轻声说：“星宇，把它拿去给陆主任，现在就去。”

冷星宇犹豫了片刻，懂事地退出了休息室，俞安雨这才望向蒋昕，也没有催促她，她深吸一口气，缓缓开口：“他最近老做噩梦，本来一天都在加班，有时候两三天才回趟家，难得回家睡一觉，一晚上都在做噩梦，也不知道梦到什么，一直在道歉，说着对不起……”

俞安雨的心凉了半截，又追问：“你们家最近发生什么大事了吗？”

“哪一件不是大事？因为刘哲昊的病，我把工作也辞了，带他去京城看过几次病，费用实在太高了，房子也卖了，爸妈的积蓄都被掏空了，家里的亲戚也借了个遍，都说是个无底洞，但我们做父母的，不可能放弃的吧……”蒋昕谈起他们家的境遇，满脸的无可奈何，“今年开年，之前一直在申请的一心十美慈善基金里面的自闭症儿童关爱基金善款批下来了，还以为一切有好转了，呵……为什么，老天为什么会这样对我？为什么，我的小孩和我的丈夫，要遭受这些？”

蒋昕的眼里布满血丝，她看向俞安雨，眼里是深不见底的绝望，俞安雨是含着金汤匙出生的小少爷，从小到大他都衣食无忧，每每看到那些社会新闻，他就像庙堂之上的晋惠帝，只疑惑“何不食肉糜”，但在他做了警察之后，见过为钱卖血卖肾卖小孩的，见过为钱卖命或夺人性命的，他才明白，总有人在泥坑里摸爬滚打，只想要呼吸一口他时时刻刻呼吸着的空气，甚至不是为了享乐，只是为了活着。

“对不起，我不知道。”俞安雨直视蒋昕的双眼，“我现在，还不知道刘队究竟做过些什么，也不知道他为什么这么做，我不想妄加推测，但是，从丈夫、从父亲的角度，他是个怎样的人，你应该很清楚，作为同事和后辈，刘队对我的照顾我都铭记在心。我现在也没有底气告诉你他百分之百是个好人，但我向你保证，我一定会调查清楚。至于哲昊的病，我表弟小时候也是自闭症儿童，经过治疗现在已经完全康复了，甚至比很多同龄人都聪明，你不要放弃，我马上问问我姨妈当时的治疗方案和医生医院情况，还有哲昊后续的治疗费，白云商会好像也建立了慈善基金，我回去问问我爸，一定会保证哲昊得到治疗，我也好，局里的同事们也好，一定会全力帮助你们的！”

*

俞安雨走出休息室，梁圆圆还在外面抹眼泪，俞安雨拍了拍她的肩膀：“安抚嫂子的事就拜托你了。”

梁圆圆抽噎着问：“杨队，去哪里了？”

“放心吧，让他一个人静一静，等他整理好了自己的情绪，就回来了，刘队的调查，二队需要回避，你就以妹妹的身份，陪陪嫂子吧。”

待梁圆圆进了休息室，俞安雨才掏出手机给俞侃打电话，边走边对电话那头说：“爸，我需要你帮我个忙，白云商会的慈善基金，能不能建立个自闭症儿童的关怀专项啊？”

“你这背时崽，一天又在想什么奇奇怪怪的，我们那个是只针对贵州省大山里留守儿童的午餐专项基金。”俞侃骂骂咧咧。

“那你能以个人的名义资助一个自闭症儿童的后续治疗吗？”俞安雨毫不气馁，继续追问。

俞侃哽了一下，才开口：“要钱就直说，户名账号发给小孔，以后这种乞丐行为，你也直接找他就行了。”

俞安雨要钱成功，赶紧狗腿道：“嗳，好人一生平安！您就是因为心地善良才能娶到柳婉婉这样的绝世大美人儿！福报！”

俞侃听笑了：“那她生了你这么个背时崽这事儿又怎么解释？”

俞安雨想了下，理直气壮：“没我哪来离离？你都钓起大鱼了，还在乎这鱼饵丑吗？你就没有为了赠品买某个不中用的东西的时候？”

俞侃被俞安雨彻底说服，甘拜下风：“行行行，就这样吧……噢对了，那天你说的那个，五一节一心十美慈善基金会有个慈善拍卖晚会，在X酒店宴会厅举办，高彪会参加，你要去吗？”

“要！”俞安雨想也没想就答应道。

“行，那我让小孔把入场券寄给你。”

刚挂断电话，手机又震动起来，来电显示是周游，俞安雨环视四周，推开安全通道的门走了出去，滑开屏幕接通了电话，那头传来周游的声音：“俞队，手机打开了，并没有任何异常。”

俞安雨皱眉：“你确定，删除短信让黄屿柠恢复了吗？”

“恢复了，没有106伪基站发来的任务短信。”周游的声音很肯定。

俞安雨沉默了片刻，看来货车撞上刘沛的车真的只是个意外，他又对周游说：“你把电话给黄屿柠一下。”

“好。”周游应了一声，下一秒黄屿柠要死不活的声音就从听筒那边传来，“不要再让我做这种事情了！我被抓了你又不会去捞我！嫂子说要请我吃饭到现在都没来电话！骗子，渣男！”

“你再敢说他一句坏话试试？”俞安雨哪听得谁说陆离一句不是，声音立刻就冷了下来。

黄屿柠立刻收敛，委委屈屈地解释：“我没有说嫂子坏话，我就是抱怨一下……”

“行了行了，说正事，你现在还会去复诊吗，你小时候看病的医生那儿。”

“拜托，哥，我已经不是儿童了，不用复诊了！”黄屿柠又炸了，“你做个人吧！”

“那行吧，你去问你妈，你当初的治疗方案和医院医生，问到了发给我，现在就去。”俞安雨丝毫不把黄屿柠的情绪放在眼里，使唤他一点不客气。

“你干嘛不让二姨去？”黄屿柠抗议。

“算了吧，我现在没时间陪她唠，还得哄半天，太麻烦了，你去，快点！”俞安雨说完挂断电话，拉开了安全通道的门。

093

陆离最后到会议室，除了宋越在医院守着货车司机，其他人已经就位了，俞安雨正在和宋越通电话，看到陆离和孙瑜，朝他们抬了抬下巴，是在打招呼了。

“……我知道了，我一会儿安排两个人来接你的班，在医院守着他，你做好交接再回来，保持联络。”俞安雨挂断电话，陆离刚好在他身边坐下，就不遗余力地挖苦道：“劳模，你回来了？”

俞安雨不好意思，支支吾吾：“杨队，要回避，那个，顾队，还在处理张子龙那边的事……今天我恰好又在现场，就……”

陆离拿起桌上俞安雨准备保温杯，拧开喝了一口水，这个小动作就算是放过他了，俞安雨这才松了一口气，说：“那我们开始吧，月月先说一下基本情况。”

汪月深呼吸，开口道：“死者刘沛，男，37岁，C市本地人，家中成员有父母，妻子和儿子。妻子蒋昕是全职太太，在家照看有5岁的儿子刘哲昊，刘哲昊2岁确诊为自闭症儿童，过去三年夫妻二人四处求医，孩子无法上幼儿园，在专门的老师那里上小课，学费高昂，治疗和学习已经花光家里积蓄，夫妻卖掉名下的房产，在外租房，同时四处向亲友借钱，入不敷出。但从今年起，蒋昕的银行账户开始有大额收入，均来自一心十美慈善基金，分别是3月1日20万，4月7日20万，以及今天早上60万。”

陆离眉心一跳，却也没有说什么，只抬眼注视着汪月，汪月继续说：“大货车司机孙国财，男，32岁，C市本地人，腾达货运公司的司机，家中成员有父母、妻子和女儿。孙国财社会关系简单，无不良嗜好，资金流水无异常，两人无任何关联。”

俞安雨补充：“刚才小宋打电话来，孙国财肋骨骨折，右腿粉碎性骨折，目前在医院静养，无生命危险。”

陆离点点头，手里的签字笔笔尖轻点着笔记本，汪月总结：“目前我收集到的资料就是这样了。

看陆离没有发话，俞安雨便接着开口：“那陆主任来说一下尸检的情况吧。”

“死者刘沛，死因是车祸撞击导致肺动脉破裂，当场死亡，没有毒驾、酒驾，体内也没有其他的药物成分，死因没有疑点。”陆离的语气很平淡，即使是解剖朝夕相处的同事，他也能够做到不带情绪，但孙瑜做不到，协助陆离解剖时他几度落泪，偏开头不敢看刘沛的脸，连现在陆离汇报尸检结果，他也忍不住鼻酸起来。

这结果俞安雨倒并不意外，他是目睹了车祸全过程的人，帕萨特被大货车撞击瞬间车身变形凹陷进去，这种撞击力度，凡人之躯是不可能承受得住的，他轻叹了一口气，望向齐一慈：“老齐，你那边情况如何？”

”大货车是按照正常运行轨迹在行驶，车速正常，撞上刘队的车之前没有任何长时间停留或突然加速的行为，甚至在撞击前有明显减速的行为，我觉得这符合一场意外的判定。”加之孙国财手机上没有106任务短信，俞安雨没有提出异议，齐一慈却又一次开口，“但是，我在看监控录像的时候，发现了一件有些诡异的事情……”

所有人都望向齐一慈，齐一慈把手机屏幕投到投影仪上，是他用手机翻拍的十字路口监控录像的特写，画面被放大到极致，一辆大货车出现在画面底部，然后一辆白色的帕萨特高速迎面冲来，大货车第一时间做出了急刹车，却还是和帕萨特撞上，画面暂停，会议室里鸦雀无声。

“他笑了……”汪月呆呆地看着屏幕喃喃着开口，虽然被放大到极致的画质不算清晰，但即使如此，也能够看出来，在定格的画面中，刘沛的的确确是在笑的。

这种感觉非常不好受，俞安雨转头望向陆离，陆离的脸上也没有过多的情绪，他看着投影仪，眼神清澈，下一秒眼帘微阖，总算是叹了一口气，却什么也没有说。

*

俞安雨复职第一天就加班到晚上九点过，周游中途还回家给周弋开了个罐头报备，做好了陪领导们彻夜讨论的准备。到家没多久，顾亦然和魏风尘就来了，魏风尘的脸黑得可怕，前脚刚跨进门就先给俞安雨打好预防针：“顾队有点发低烧，今晚不可以到太晚。”

俞安雨急忙点头，关切道：“顾队，没事吧？吃药了吗？我们家应该退烧药，我给你拿一颗？”

顾亦然摆手：“我回家再吃，现在吃就工作不了了。”

顾亦然在发烧，陆离没有给他倒咖啡，给他倒了杯热牛奶，顾亦然虽然有些不悦，但念在他们都是为自己好，才没有发脾气，抱着马克杯乖乖地抿了两口。

俞安雨直接切入主题：“今天早上，刘队在车站外的煎饼摊给月月的包里放了一枚窃听器，因为陆主任提前有准备，作案时间被框定，所以杨队很快就锁定了刘队，刘队闻风而逃，在逃逸到开发区时，刘队的车和一辆大货车发生碰撞，剧烈撞击导致刘队肺动脉破裂，当场死亡，大货车司机现在在医院，已脱离危险。经过还原大货车行驶轨迹，大货车正常行驶无异常行为，并且我们拿到大货车司机孙国财的手机，打开了手机后，手机内并未发现106任务短信，所以大货车和刘队的车相撞，是场意外，我更倾向大货车司机不是李锦奕安排的工具人。”

“刘队的情况呢？”顾亦然看向俞安雨。

“刘队的儿子哲昊是自闭症儿童，这几年求医花光家里的积蓄，还负债累累，今年年初，他们申请下来了一心十美慈善基金会的捐款，到目前为止有两笔20万，今天还有一笔60万，共计100万，都打到嫂子的账户上了。”

“金额不对，”顾亦然在工作上和陆离一个模样，不掺杂私情，也毫不避讳，“自闭症并不是急症，不需要一口气投入这么多钱，分批次转这么多钱，这钱更像是其他用途。”

顾亦然没有点出来，但大家都听出了他的言外之意，这分明不是刘哲昊的治病钱，而是刘沛的买命钱。

“这个基金会有问题，得查。”顾亦然说着把手里的空马克杯放到茶几上。

俞安雨点头：“嗯，五一节我有个机会，去参加这个基金会举办的一个慈善拍卖晚会，会先试着和高彪接触一下，探探口风，现在还没有掌握确凿的证据，还不便让经侦介入。”

顾亦然没有再说话，俞安雨继续说：“交警队和物证都说现场没有找到刘队的手机，可能是救援时有人趁乱拿走了，或是刘队为了掩盖什么，在路上某个地方把手机丢下了。还有一件事，老齐在看现场监控时发现，刘队的车被大货车撞上的那一刻，刘队，他笑了。”

周游听着俞安雨的描述，汗毛都竖起来了，他亲眼目睹了这场车祸，当时俞队的路虎差点撞上大货车，他在副驾驶座魂都快吓没了，这种情况是不可能笑得出来的。

顾亦然听完只叹了一口气，看向陆离，陆离似乎并没有想要解释的意思，他有些无奈，竟然是连那个冷酷无情的陆主任也说不出口的话，冷漠无情的人还得让自己来当。

“大致情况我已经了解了，”顾亦然缓缓开口，“看来我们这次做得太激进了，关于揪出内鬼的事，要从长计议了。”

俞安雨不解，看向顾亦然，顾亦然继续说：“我们之前推测的有些问题，保护张子龙的内鬼和追杀张子龙的杀手，并不只是认识那么简单，而应该把他们看作同一个犯罪集团，对张子龙的态度不同，只是他们内部不同势力的意见产生了分歧，但始终他们是同一阵线的，所以他们舍弃了刘沛，为了保下另一个人，刘沛他就是‘为死而死’的，我之前关注到的内鬼，和陆主任之前和我提到的为李锦奕服务的内鬼，都不是刘沛，刘沛只是这次被推出来的顶包的，但从刘沛的死，我们基本可以确认一件事，那个人的确在市局，并且是高于刑侦副支的位置――所以，其实范围已经很小了，不是吗？”

顾亦然话音一落，在场的人都倒吸了一口凉气，和陆离推测的几乎无差，那个内鬼的职位和陆离平级甚至在陆离之上，每一个在市局掌握着一定权力的领导，都有可能在为那个人做事，那今后，他们的命令是听还是不听？他们的安排是否别有深意？究竟是在除暴安良保护群众，还是在被他们当枪使，为那个人提供便利？

“之后的行动大家务必更加谨慎，俞队办公室的窃听器已经拆除了吗？”

俞安雨摇头：“还没。”

“建议暂时保留，必要时可以作为干扰项，俞队就不要在自己的办公室里谈公事了。局里其他科室的排查也要继续，明天我安排几个人来帮你们，起码得确保市局里没有多余的‘耳朵’。”

094

耳边闹钟响起，俞安雨在半梦半醒中抬手去按灭闹钟，坐等老婆大人的叫醒服务，等了几秒没等到，才后知后觉怀里早已空空如也，猛地惊醒从床上坐起来，陆离的确不在。俞安雨又按亮手机看了一下时间，7点整，的确是起床闹钟，屏幕上还有十几条微信消息提醒，他懒得看，窗帘紧闭的房间里除了一方手机屏幕散发着光亮，其余区域一片漆黑，显然陆离也并不在浴室。

“老婆！”俞安雨扯着嗓子叫陆离，无人应答，他忙掀开被子下了床，拖鞋都来不及穿，光着脚就跑出房间，陆离盘着一条腿坐在沙发上，另一条腿自然垂下踩在地毯上，他发着呆，对自己的靠近没有任何反应。俞安雨看到陆离悬着心就落了下来，可发现陆离有点不对劲，立刻又提了回去，试探着开口叫了一声：“老婆？”

陆离没有回应，俞安雨走近他，还没走到沙发前，陆离便开口：“站住。”

那清冷的嗓音即使不用强硬的语气，也足够让俞安雨无条件服从，他听话地站住，心跳像在打鼓，一时有些不知所措，昨晚睡前还好好的，陆离缩在自己怀里和自己亲热了半天才道过晚安和自己相拥睡去，怎么突然就生气了？难道是自己睡着了把他压疼了？

“老婆……怎么了？”俞安雨小心翼翼地询问陆离，时刻关注着陆离的脸色，但陆离这人就是张扑克脸，表情少得可怜，唯一能确认的是，他生气了，虽然俞安雨不知道他在气什么。

“俞安雨，我跟你说过吧，不要超速行驶，很危险。”陆离依然没有看俞安雨，声音是拒人千里的冷漠。

俞安雨这才知道坏了，自己昨天飙车的事被陆离知道了。他快速地锁定了几个嫌疑人：现场可能给老婆大人告密的只有老齐、小宋、小周――小周这么懂事，昨晚也没有泄露半句，先排除他；老齐给自己赌咒发誓不会告诉陆主任，暂时也排除；那就只剩下小宋这个大嘴巴了，但他没那胆子主动给陆主任告自己的状，只可能说漏嘴，而他昨天下午到晚上根本就没有机会见到陆主任，也不可能是他；那难道是陈老头闲出屁了告的状？

俞安雨赶紧开哄：“老婆，我、我这不好好的么？一点伤都没受，真的！”

陆离抬眼望向俞安雨，两人视线一对上俞安雨就乖乖闭嘴了，陆离开口：“所以，你是觉得你没错？”

“错了，我错了！”俞安雨急得像热锅上的蚂蚁，但陆离没发话他也不敢贸然靠近，只能像个傻瓜站在原地认错，“我真的错了，我只想拦下刘队，两公里外有个购物广场，这速度飙过去会伤到人的……”

“这速度就不会伤到自己了？”陆离得理不饶人，冷笑道，“俞队，威风啊，在城市道路飙车追逐，极限漂移，谁看了不热血沸腾？”

俞安雨目瞪口呆，不知道陆离在说什么，陆离把手边的手机抛给他，他连忙双手去接，按亮屏幕解了锁，是一条带视频的微博：

?*

黑武士路虎卫士城市道路激情漂移[doge]我承认我被他装到了[doge]

?*

俞安雨用颤抖的手指按下播放键，是行车记录仪拍下的视频，记录了自己漂移到货车旁边停下的全过程，因为拍摄角度完全看不到车祸现场，视频并没有被和谐。

明明只是个素人发的微博，好死不死，被这该死的官方推向了更大的流量池，几个大v汽车博主转发后，各种路虎线下4s店的微博也跟风转发这个天然软广，丧心病狂的汽车改装店们也蹭热度转发同款黑武士贴膜9.8折、9.7折内卷起来，原博转发评论早已破万，网友们纷纷排队形“可恶，好像真的被他装到了”，热门评论里有人科普是赶去车祸现场的警察，加上这个身份buff，评论和转发无脑吹得更厉害了，莫名其妙就上了热搜，但在他们看来这个漂移有多帅、装逼有多成功，在陆离眼里就有多惊险。

俞安雨懊悔不已，欲哭无泪：“老婆，我……”

“俞安雨，那个速度，你的反应再慢哪怕0.1秒，你和周游都得死。”陆离的声音有气无力，分明就是大清早看到这个视频气到心力交瘁了。

陆离并没有危言耸听，俞安雨比谁都清楚，自己当时急着下车查看刘沛的情况，被分散了注意力，这份恐惧感才没有侵蚀他，但现在他看到这个视频才开始感到后怕，俞安雨瘪了瘪嘴，哑着嗓子也只能认错：“对不起，让你担心了……”

陆离叹了一口气，嘴角牵了牵：“我就是想要提醒你，俞安雨，你死了，我就是别人的了，我不会为了你要死要活，陪你去或者孤独终老，我死了也不会进你们家的祖坟，我会属于另外一个人，和他牵手，和他接吻、做爱，做所有和你做的事情，我会爱他，然后忘记你……”

“不！”俞安雨也顾不得陆离给自己下的定身咒了，两步就跨到陆离面前将他抱进怀里，耍浑道，“你是我的！你永远都是我的！我不会死！我不会把你让给任何人！你只能是我的！”

俞安雨几乎抓狂，陆离只是给他描述了一下他死后的世界，他只是稍微代入一下都快要窒息了，他不能接受陆离属于别人，哪怕他死了什么都感觉不到了，但是现在想到陆离会属于别人，做只会和自己做的那些亲密的事情，他就觉得自己要疯了。

陆离没有回应他，也没有挣脱他，任由他抱着自己犯着浑，声音没有一丝感情：“伤了残了我也可能会变心，久病床前无孝子，更何况是爱人，我不会因为你受了伤更偏爱你，相反我会因为要更加照顾你而感到厌恶，我会想要疏远你，甚至逃离你，我不在乎你和别人怎么看我，忠诚不忠诚，善良不善良，我都无所谓，你知道，我这个人本来就淡漠，道德绑架对我毫无作用……”

“不！我不会受伤，我保证我能四肢健全，身体健康，我会保护你！八十岁了我还能把你抱起来，和你接吻、做爱，我可以做得很好！离离，我可以做得很好，你爱我，你爱我，你别去爱别人……”俞安雨浑身止不住颤抖，把脸埋在陆离的颈窝偏过头亲吻他的脖子，用嘴唇感受他的脉搏。

陆离没有反抗，也没有推开俞安雨，他仰了仰脖子，声音没有波澜：“俞安雨，如果你总是让我因为你做的那些危险的事情担心、紧张，久了我也会疲，如果你总是受伤让我心痛，痛麻木了，就不会再痛了，我对你的爱，不应该由这些去消耗。”

“我错了！离离我真的错了！求求你！求求你别这样说，我再也不这样了，对不起，总是做让你担心的事，总是让你为我难受，我真的不是故意的，离离你不要再说了，我受不了，我要疯了……”俞安雨说着呼吸变得急促起来，他觉得自己想被人掐住了脖子，被大石头压住了胸口，几乎喘不过气来，他大口地倒气，艰难地开口，“我真的知道错了，别不爱我，不要再和我说你要和别人好，我真的要醋疯了……”

陆离知道自己的话对俞安雨而言意味着什么，他对自己有着近乎偏执的占有欲，他要自己永远只属于他，他压根儿没有想过其他任何一种可能，而自己一直以来也都是向他表现出这种非他不可的忠诚，陆离没有想过要用这一招，掐住俞安雨的命门不用耗费一点力气，只需要打破这个秩序，告诉他这个舒适圈是假的，它会崩塌，利用他的崩溃控制他，让他乖乖听话。

但是陆离真的太害怕了，他看到视频的时候，浑身的血液都要倒流了，他没有办法用娱乐的心态去看待俞安雨这个和死神擦身而过的瞬间，哪怕俞安雨帅得一塌糊涂，这不是在小题大做，他太爱俞安雨了，可这个男人太爱冒险了，这样的帅气和万众瞩目不是陆离想要的，他宁愿俞安雨平凡一生，只围着自己转悠，自己什么都可以给他。

陆离抬起手来轻轻抚摸俞安雨的头，轻轻叹了一口气：“好了，该上班了……”

“不！”俞安雨顺势把陆离抱起来让他骑在自己的腿上，虽然陆离没有反抗，但也没有看他，偏开头拒绝和他有视线交流，俞安雨有些固执地用双手捧着陆离的脸，逼迫他面向自己，陆离却垂着眼，拒绝和他有视线交流，俞安雨哽咽着开口：“离离，你看着我，你看我……”

陆离索性闭上眼，俞安雨深吸一口气，捧着陆离的脸吻了上去，用舌尖撬开陆离紧抿的嘴唇，右手滑到陆离的后颈，按着他不让他后退，陆离被他带着吻了一会儿，总算是给了他回应。两人亲吻了一阵，俞安雨才缓缓地退开，又意犹未尽地凑过去，用额头贴着陆离的额头，柔声说：“离离，我真的知道错了，你惩罚我吧，你怎么发脾气，罚我做任何事都可以，但是别不爱我，也别再吓唬我，说要和别人好了，我知道我不珍惜自己这条狗命的后果有多严重了，我已经知道了，所以真的不会再犯了，离离，你原谅我好不好，我真的不能没有你，你知道，你就是我这辈子的终极愿望，我已经尝到过这个甜头了，就受不了会失去你这件事了，哪怕是你嘴上的恐吓，也会让我吓破胆……”

俞安雨扯出一个勉强的傻笑来：“所以，求求了，老婆，你就再原谅我一次吧，我真的知道错了……”

095

眼前的俞安雨被吓得不轻，陆离见好就收，主动凑过去，嘴唇轻轻碰了碰俞安雨的唇，低声呢喃了一句：“下不为例……”

俞安雨如蒙大赦，总算是松了一口气，闭上眼感受这个不夹杂任何情欲的吻，它那么轻，点到为止，却有神奇的安抚作用，所有的情绪都一并涌了出来，含在眼角的泪也涌了出来，俞安雨心有余悸：“老婆……吓死我了……”

陆离抬起手来擦他的眼泪，教训似的语气：“这就被吓到了？”

俞安雨瘪嘴，把脸埋进陆离的颈窝，嘟嘟囔囔：“能不被吓到吗，我差点就成流浪狗了……”

“你这狗皮膏药，把你丢出去当流浪狗，你不还是会舔着脸贴上来？”陆离揉揉怀里这个毛茸茸的脑袋，不再掩饰语气里的宠溺，俞安雨感受到他的爱意，立刻得寸进尺：“那肯定得舔着脸贴上来啊，我是老婆一个人的舔狗！”说罢伸出舌头对陆离的锁骨又舔又吻，手也从陆离的睡衣下滑进去，擒住陆离的腰，那力度甚至说不好是摸还是掐了。

“好了，”陆离试着推了推俞安雨，“你得去洗漱，然后去上班了。”

“唔……我没抱够……”俞安雨偏头又吻了吻陆离的下颌角，这老实巴交的语气和他此刻的流氓行径真是一点不沾边，陆离有些好笑：“怎么？俞队是准备翘班来抱我？”

俞安雨不甘心，索性把陆离抱着站了起来，突然的高度变化让陆离不自觉地双手搂住了俞安雨的脖子，俞安雨倔强地开口：“抱着你我也能洗漱。”

陆离扑哧一笑，却也没有挣脱，就由着俞安雨这么抱着自己走回房间进了浴室，帮他挤牙膏，看他刷牙溅自己一脸牙膏沫，替他拧干毛巾，再由着他用毛巾小心翼翼地把自己的脸擦干净。

陆离一点不反感这么近距离贴着俞安雨，他抬手摸了摸俞安雨凸起的胡茬，俞安雨坏笑着凑过来用胡茬扎陆离，陆离耸着肩膀娇嗔道：“唔，疼……”

俞安雨便补偿地吻了吻陆离的脸颊，拿起电动剃须刀递给陆离，说：“喏，你帮老公剃了吧。”

*

两个人在家里腻腻歪歪地洗漱完又吃过早饭，眼看再不出门就要迟到了，俞安雨才依依不舍地把陆离放了下来，陆离愣是被俞安雨这么抱了一个多小时，脚沾地了还有些不习惯，仰着头看俞安雨，俞安雨连忙低头凑过来吻：“晚上回家再抱，嗯？”

陆离撅着嘴傲娇道：“才不要你抱。”

“但是我想抱，所以，回家了再让我继续抱吧。”

*

俞安雨跨进刑侦队办公室，齐一慈一脸见鬼的表情，语气无比欠揍：“你是人还是鬼啊？给你发微信你没回，我以为你已经没了呢。”

俞安雨不满：“你就不能盼我点好？”

齐一慈凑过来，压低声音询问：“陆主任没生气？”

俞安雨长叹一口气：“能不生气吗，差点被逐出家门，还好我技高一筹。”

齐一慈挑眉，根本不信俞队的鬼话，就他还能在陆主任面前技高一筹？俞安雨这才有空滑开手机屏幕，深夜齐队果然给自己发了几条微信，附带刚才陆离给自己看的那条微博链接。

*

齐一慈：老俞，你上热搜了！！！！

齐一慈：再不想办法撤热搜，神仙都救不了你了

齐一慈：操，快看消息啊你这傻缺

齐一慈：别做爱了，死到临头了兄弟

齐一慈：短命崽

齐一慈：安息吧

*

短短十分钟，俞队看尽了世态炎凉，他的好兄弟齐副队从发现自己陷入危险积极营救到放弃挣扎，竟只花了短短十分钟。

俞安雨退出和齐一慈的对话框，陆离已经在“白云一家亲”的群里道早安了，他赶忙点进去跟上队形，发现今早六点半，柳婉婉女士在群里发了一条翻拍微博的抖音视频，千算万算，俞队愣是没有算准，出卖他的竟然是十月怀胎含辛茹苦把自己养大的老母亲，柳婉婉不仅发了视频，大清早还花痴地配字：儿子好帅

俞安雨猛抽了一口气，拨通了柳婉婉的电话，柳婉婉接通电话，嗲声嗲气地开口：”喂，宝贝，什么事？”

“别叫我宝贝了妈，我的家都快让你搞散了。”俞安雨扶额。

“啊？怎么了？”柳婉婉大惊失色，“我的离离宝贝怎么了？”

“你的离离宝贝看了你发在群里那视频，差点不要我了。”俞安雨危言耸听。

“啊！”柳婉婉惊呼，“怎么会？不帅吗？我看评论里全在夸你帅，我还想说发出来让外婆看看你的英姿……”

“别了吧，妈，离离只觉得危险。”

柳婉婉这才后知后觉，弱弱地开口：“好像是有点危险……那怎么办！哄好了吗？我看离离才发了早安啊，他不会真不要你了吧？我跟你说，你要是不把我的离离宝贝哄好，这个家也不需要你了。”

俞安雨心力交瘁，不想和柳婉婉多说，留下一句：“热搜你赶紧想办法撤了，最好让那条视频永远消失在网上，挂了。”

*

柳婉婉办事效率果然高，也就几分钟的功夫原博就删除了，齐一慈再搜关键词的时候也已经没有了相关的微博，他不得不惊叹钞能力果然无所不能。齐一慈也没继续和俞安雨插科打诨，开口说起正事：“刘队申请一心十美慈善基金捐款的事，确实有点问题，准备申请材料的时候，他是给陈局报备了，后勤处也盖了章，但是钱款到账后他却没有给陈局报备，而且，他当初的申请材料上的收款银行卡号是他自己的。”

“所以，所谓的‘善款’，根本就不是他当初申请的那一笔。”俞安雨立刻会意，齐一慈点头。

俞安雨瞳孔一震，有些急切地开口：“月月！赶紧联系嫂子！嫂子她肯定察觉到什么了！”

汪月吓了一跳，急忙答应着给蒋昕打电话，一连打了好几个，都无人接听，俞安雨意识到情况不对，和齐一慈一对视，两人拔腿就往门口走。

一朝被蛇咬，十年怕井绳，俞队把车钥匙抛给齐一慈，义正言辞：“你开！”

上有政策下有对策，只要驾驶座上坐的不是我，老婆就不会怪罪我飙车。

*

两人风风火火赶到刘沛家楼下，刚好遇到急急忙忙赶来的刘父刘母，他们接到汪月的电话就马不停蹄地赶来了。

俞安雨和齐一慈又是按门铃又是拍门，蒋昕也没有应答，俞安雨将视线投向刘母，老太太哆哆嗦嗦拿出钥匙想要开门，却愣是半天也没法把钥匙插进钥匙孔里，俞安雨接过钥匙，开了门，门口没有拖鞋，蒋昕和刘哲昊都在家，饭桌上有一个白色的药瓶和半杯没有喝完的水，俞安雨心说不好，冲进卧室，房间里弥漫着呕吐物刺鼻的气味，母子都躺在床上。

无需过多交流，俞安雨和齐一慈步调一致冲上前去，俞安雨检查蒋昕，齐一慈检查刘哲昊，两人都尚有鼻息，便二话不说分别抱起母子朝着门口走。

刘母才痛失爱子，现在儿媳和小孙子也成了这个模样，当即晕了过去，刘父扶着刘母，也不给两位警官添乱：“俞队、齐队，你们快救孩子和昕昕！老太婆只是吓晕了，我在这里守着她，马上就能醒！”

*

好在发现及时，经过医院的急救措施，洗了胃，输了液，母子都脱离了危险，虽然是想带着孩子自杀，但蒋昕却没舍得给刘哲昊吃太多的药，刘哲昊很快就恢复了意识，不哭不闹，没有任何情绪。蒋昕下午才醒，醒来情绪失控崩溃大哭，梁圆圆和汪月都陪着她，看到她醒了，汪月连忙联系俞安雨。

不一会儿俞安雨就来了，怀里抱着刘哲昊，刘哲昊手里拿着一个小黄鸭玩具自顾自地玩着，看到刘哲昊，蒋昕抬手来擦眼泪，又看向俞安雨，俞安雨朝她笑了笑：“嫂子，醒了。”

“又给你们添麻烦了……”蒋昕抽抽噎噎地开口。

梁圆圆握住蒋昕的手，红着眼眶连连摇头，俞安雨让了半个身位，蒋昕才看到俞安雨身后是跟着进病房的杨逸舟。杨逸舟好像一夜苍老了许多，似乎是下了很大的决心，他才看向蒋昕的双眼，嘴唇开合几次，最后才咬咬牙，吐出两个字：“抱歉……”

而听到这话，蒋昕刚才强忍住的眼泪全都下来了，梁圆圆抱住她，两人抱头痛哭，汪月在旁边偏着头抽气，强忍着眼泪，俞安雨抬起手拍了拍汪月的头，刘哲昊也学着俞安雨伸出手拍了拍汪月的头。

汪月瞪大双眼，看向俞安雨：“他……他在安慰我吗？”

“是啊，看不出来吗，我们哲昊在安慰你――对不对，哲昊，在安慰姐姐？”俞安雨柔声问怀里的刘哲昊。

刘哲昊垂下眼，看着手里的小黄鸭，点了下头，又把脸埋进俞安雨的怀里了。俞队的社交牛逼症果然名不虚传，连自闭症儿童也能对他敞开心扉，汪月转过头叫蒋昕：“嫂子，哲昊刚才安慰我了！他摸了我的头！”

蒋昕听完也是一惊，抬眼看向俞安雨怀里的刘哲昊，刘哲昊靠在俞安雨的怀里，那姿态分明就是很信任抱着自己的这个人，她环顾四周，众人的脸上没有一丝责怪，只有坚定的关切。

俞安雨的视线和蒋昕对上，勾了勾嘴角，声音温和有力：“嫂子，不要放弃啊，还有我们呢。”

096

蒋昕和刘哲昊需要住院观察，刑侦二队每天轮番换人去医院看护，开导蒋昕，关于刘沛是内鬼的事成为了市局心照不宣的秘密，作为刘沛的直系上司，杨逸舟做了深刻的检讨，领了处罚，近一年的所有考核默认垫底，刑侦二队被钉上了市局的耻辱柱，节前陈副局一连开了几个会议，从中层领导推广到全局，一再强调纪律红线不可触碰。

在禁毒队的帮助下，刑侦一队把整个市局里里外外全部检查了一遍，除了俞安雨办公室里郑心玫送给他的锦旗里藏着一枚小小的窃听器，市局里倒没有检测到其他的监听设备了。

分局提拔的人才划分尘埃落定，俞队以主动提出五一节留在局里值守作为交换，让顾队去找陈副局，把已经划归禁毒队的周游让给了自己。

俞队值守，陆主任这个倒霉蛋只好也申请了值守，原本轮到五一值守的吕法医感恩戴德，下午还给陆主任点了一杯椰云拿铁以示慰问。

好在五一当天还算太平，俞安雨和陆离六点准时跨出市局大楼，他们赶着去参加在X酒店举办的一心十美慈善基金会的慈善拍卖晚会，需要着正装出席，两人得先回家换身衣服。

?*

俞安雨穿得这么正式的机会并不多，除非是出任务需要伪装，上万的高定西装挂在衣帽间里吃灰，他倒一点不觉得可惜，再贵的衬衫，他都舍得把他的狗牌扎在衣领上。

陆离像个贤惠的人妻，替俞安雨把扣子一颗颗扣好，抚平每一寸褶皱，这才心满意足地转过头看向穿衣镜里的俞安雨，他高大挺拔，英气逼人，眉宇间的自信从容是从小在优渥的家境中成长所赋予的，他高挺的鼻梁，微微上翘的嘴角无不透露出贵公子的桀骜，明知道这个人已经完完全全属于自己，却还是控制不住地怦然心动，为他坠入爱河千千万万次。

察觉到陆离脸红了，俞安雨有点开心，低下头去吻陆离的脸，逗他：“小花痴，又被老公迷住了？”

陆离垂下眼，大方地承认了：“不可以吗？”

俞安雨顺势又把陆离抱了起来，陆离皱眉：“衣服又要弄皱了。”肢体上倒是没有太大的反抗动作。

“宝贝，老公回来再要你，现在咱们有正事，嗯？”这语气是在和陆离打商量，陆离没有为难俞安雨，乖乖的点头，“嗯”了一声。

?*

X酒店是房地产巨头兆祥旗下的超五星级酒店，酒店1楼至5楼是高端奢侈品商场和概念私房菜馆，6楼及以上是酒店区域，此次慈善拍卖晚会在18楼的宴会厅举办。

虽然只是一个不大不小的慈善拍卖晚会，到场的却都是C市的名流，从安检的谨慎细致就可以看出来参加这次拍卖晚会的人都不是等闲之辈。

两人踩点到场，拍卖晚会刚要开始，主持人正在预热，讲解此次拍卖规则，此次拍品都是一心十美慈善基金会成员自愿捐赠的自家小孩或亲戚家小孩手绘的画，基金会定制了镀金相框将画装裱了起来，此次拍卖所得所有款项均会捐献给大山里的孩子购买画具。

这不过是披着慈善外衣的商人之间的游戏，为洗钱提供便利，为社交提供便利，为那些已经发生在阴暗角落还没有结算的交易提供便利。

陆离听完冷哼一声，压低声音向俞安雨吐槽：“你们有钱人的玩法，真是让人倒胃口。”

俞安雨不以为然，语气里还透着几分洋洋得意：“别诋毁嗷，我不是有钱人，我只是个把工资卡上交给我老婆的工薪阶层。”

陆离觉得好笑，转过头去看俞安雨，他手里握着号码牌，“2”这个数字分明就昭示了拿到这个号码牌的人身份不凡，俞安雨正在环顾整个宴会厅，到场的人他能认识个七七八八，个个有头有脸。

俞安雨压低声音向陆离汇报：“商界和政界，都来了些有份量的人物啊。”

拍卖会即将开始，开始前主持人将此次拍卖会的发起人，一心十美慈善基金会名誉理事长高彪上台讲话，高彪意气风发，走上舞台，接过话筒，对来宾赏脸参加表示了感谢，对大家对慈善事业的支持表示了肯定，最后预祝了活动圆满成功。

?*

拍卖的走向和陆离推测的一样，小孩们随随便便画的简笔画，经过镀金画框的装裱粉饰，几经抬价就摇身一变成了高价艺术品，以慈善之名行着龌蹉之事，难怪俞侃对参加这样的活动毫无兴趣，他本来就是个洁身自好的正经生意人。

拍卖师在台上讲解：“下一幅拍品可就厉害了，来自咱们一心十美慈善基金会名誉理事长高彪先生的捐赠，这幅画是高彪先生的爱女六岁时所画的蜡笔画，名为‘幸福的一家’，在孩童稚嫩的画笔下，一个幸福美满的家庭跃然纸上。画作色彩明艳大方，构图巧妙，将孩童的天马行空展现得淋漓尽致――还是老规矩，起拍金额2万，竞拍现在开始！”

俞安雨看着大屏幕上展示的“幸福的一家”，画风幼稚，几个彩色的火柴人围在一起，俞安雨大受震撼，打心底佩服这次负责文案编辑的策划，和专业拍卖师的职业素养，没想到这也能吹捧，但凡长眼睛了也不应该夸得出口。

来宾们对高彪捐赠的画作自然是感兴趣，任何拍下这幅画的人，今晚就能有一个合理的理由和高彪单独聊上两句，价格到位了，甚至还能有更进一步的合作可能，大家争相竞价，眼看价格从2万一路加到42万，部分人退出了竞拍，42万叫价第二次时，俞安雨举牌加价，拍卖师立刻叫价：“好的，这边2号先生出价43万，43万一次……”

看俞安雨加入了竞拍，其他人都主动放弃了竞拍，这是那个俞侃的儿子，不为别的，也要给俞侃一个面子，拍卖师还在叫价：“43万第二次……”话音未落，拍卖师的视线投向另一边，俞安雨和陆离也随着拍卖师的视线转过头，两人都是一惊，角落里刚还空空如也的位置已经有人落座了，举着13号号码牌，脸上带着笑意，两条粗眉平添了更多喜感的正是李锦奕。

“这边13号先生出价44万元……”

李锦奕纠正：“45万，44万太不吉利了。”说完现场发出稀稀拉拉的笑声，风华娱乐家的李公子还是这么有趣，另一方面对于这种大部分都是上一辈的社交场能够看到他又有几分惊讶，果然他出现的地方都会被他翻起不小的水花，他敢公开叫板俞公子，在台下吃瓜的大家又有了新的讨论话题。

俞安雨也不甘示弱，再次举牌，拍卖师立刻更新价格，李锦奕也不客气，对他来说几十万洒洒水，他既然迈出了第一步，索性就一不做二不休了，价格被两人你来我往一阵互抬，眼看就要到80万了，这两位公子今天较上劲儿了，大家一来看个热闹，二来在心里赌个胜负，看看这俩人能离谱到什么程度。

突然拍卖师的视线投向来宾的正后方，身后传来一个好听的女声：“100万。”

“噢！好的！这位77号的女士出价100万！”

俞安雨和陆离听到这声音，只觉脊背一凉，一阵恶寒，两人回过头，声音的主人右手举着77号号码牌，左手握着羽毛折扇半遮着下半张脸，仅从露出的眉眼就可以看出是个大美人，身后站着两个西装革履的保镖，不是柳婉婉还能是谁？

李锦奕也回过头去，柳婉婉轻摇手中的折扇，客气地朝李锦奕点了下头，李锦奕便双手合十朝柳婉婉颔首，就差把“失敬”打在额头上了。

李公子敢和俞公子抢一幅画，但未必敢和俞太抢，其他人自然更不敢，李锦奕懂事地没有再加价，最终毫无悬念，柳婉婉以一百万拍到了这幅蜡笔画。

两人连忙起身快步去到后排，柳婉婉穿着旗袍，将她的好身材完全勾勒了出来，金色丝线的刺绣一眼就能看出这件旗袍价值不菲。

陆离开口叫柳婉婉：“妈，你怎么来了？”

柳婉婉一看到陆离就一脸花痴：“哇，我的离离宝贝穿西装也好帅啊！”

陆离有些无奈，伸出双手握住柳婉婉朝自己伸过来的右手，柳婉婉才委委屈屈地开口：“爸爸五一节有安排，不能陪我，我在家里待着闷嘛……”

俞安雨叹息：“你老公辛辛苦苦赚钱，你在这儿一百万买幅蜡笔画，真有你的。”

柳婉婉不满：“怪谁呢！你们俩在那儿一万一万地抬，我都得听困了。”柳婉婉朝俞安雨甩完脸色，又望向陆离，表情瞬间切换，陆离不得不相信变脸大师俞安雨在这件事上也是有遗传的，柳婉婉一脸邀功的表情，问陆离：“离离！妈妈穿的旗袍好看吗？”

陆离连忙点头，发自内心地赞美道：“好看。”

柳婉婉喜滋滋地补充：“外婆找人定做的！因为太喜欢了，所以迫不及待想要穿给离离看！”

陆离一愣，庄明溪毕竟是老一辈的人，对女性穿旗袍一直有着执念，给颜如意也做了很多旗袍，但颜如意每天只穿白大褂，一直到她死也没有几次正经穿旗袍的机会，看来外婆是真的把柳婉婉当亲女儿了，陆离这样想着，心里一暖，抿着嘴用力地点头，再一次肯定道：“非常好看！”

097

拍卖会结束后，在37楼的云顶餐厅有答谢酒会，这才是这场慈善拍卖晚会的重头戏，来宾们纷纷起身转场。

柳婉婉挽着陆离，俞安雨和两个保镖跟在他们身后，这一行人气场太强，众人纷纷侧目，权力中心的俞太却没有高高在上的压迫感，相反，她落落大方，言笑晏晏，轻摇羽毛折扇，轻易被身边的陆离一句话逗笑，小鸟依人地靠向陆离的肩膀撒娇。

观光电梯的门打开，陆离带着柳婉婉进了电梯，俞安雨和两个保镖紧随其后，其他人都识趣地站在原地，静待电梯门自动关上。

陆离微微仰头，视线落在不断变大的数字上，轻声道：“一会儿高彪应该会主动来找你。”

“嗯。”俞安雨应了一声，这也是他们此行的目的，虽然贵是贵了点，但一来有亲妈赞助，二来这笔钱会用于给贫困山区的孩子们买画具，因为赋予了它慈善价值，而不是一幅蜡笔画的价值，好歹让俞队觉得不那么荒唐。

“我一会儿陪着妈，就不陪你去了，给我打电话吧。”陆离的语气淡淡的，好像这场价值百万的会面并没有那么重要。

俞安雨皱眉，问陆离：“那，有什么要给我嘱咐的么？”

陆离笑笑，转过头看向俞安雨，踮脚凑到他耳边，他也主动地弯腰低下头，陆离的声音很小：“妈买的那幅画上，有王一凡。”

电梯抵达37楼，电梯门缓缓打开，两个保镖先走出去站在两侧，俞安雨这才回过神来也抬脚走了出去。

这幅画是高彪给李锦奕的暗示，李锦奕不是记自己在市局审过他那一箭之仇，故意膈应自己才加入竞拍，到头来竟然是自己不懂事地利用了俞太在圈里的地位截胡了。

*

高彪作为这次慈善拍卖晚会的发起人，自然有义务照顾好宾客，他把在场所有宾客都问候了一番，最后才端着香槟杯来到落地玻璃窗前，整个城市的夜景尽收眼底，柳婉婉正拉着陆离凹造型自拍，准备一会儿选张最好看的发给俞侃炫耀，俞安雨趁机在旁边举着手机猛按，穿白西装的陆离太好看了，也难怪白云镇急救中心的医生护士们都以为陆离是白云女神柳婉婉的私生子，相比之下，自己这个亲儿子倒更像他们的第三个保镖。

“俞太，俞公子，二位莅临现场，高某人照顾不周，还望海涵。”高彪举了举手里的香槟杯，柳婉婉停下拍照，也举了举手里的道具香槟杯，象征性地抿了一口，俞安雨只微微颔首，道：“抱歉，工作缘故，我需要时刻保持清醒状态，不能喝酒。”

高彪谦和一笑：“那不知可否邀请俞公子移步茶室，我们喝两杯茶？承蒙二位赏光，小女拙作能以如此高价成交，高某人倍感惶恐。高某人自知并非小女拙作能值如此高价，皆是二位对慈善事业的支持，还恳请二位能给我一个表达谢意的机会。”

俞安雨视线扫过陆离，刚才柳婉婉在电梯上听了陆离和俞安雨的对话，她也知道她的宝贝儿子平日里工作繁忙，哪有心思来参加这种慈善晚会，他就是为了和高彪见上一面。柳婉婉清了清嗓，开口道：“高总哪里的话，能够为慈善出一份力，我们家倍感荣幸，老俞有事不能到场，他也十分遗憾，特地叮嘱我们一定要尽可能支持，但这个时间点，我喝茶会失眠，请容我拒绝，为表歉意，请让我们家安雨陪您喝两杯可好？”

*

目送俞安雨和高彪离开的背影，陆离左耳里俞安雨和高彪的谈话声却依旧近在咫尺，柳婉婉踮脚要凑到陆离耳边说悄悄话，陆离懂事地低头将右耳凑过去，就听到柳婉婉嗲声嗲气地问：“宝贝，我是应该这样说吧？”

陆离笑了起来，点头道：“嗯，举止大方得体，满分。”

柳婉婉娇羞地抬手挡了挡嘴，眼睛都笑弯了起来。

现在在云顶餐厅三三两两聚在一起的，都是有头有脸的人物，但他们也不想错过这个在俞太面前混眼熟的机会，柳婉婉没有拉着陆离自拍了，也都大着胆子过来向俞太问好了。柳婉婉这样的社交牛逼症来者不拒，认识的、不认识的，她都能笑盈盈地举杯寒暄，说说场面话，游刃有余地应对。

黎万海也扶着康淑玉走近他们，陆离不自觉地提高了警惕，柳婉婉已经喝了几杯，正是起兴，脸蛋儿红扑扑的，挽着陆离的胳膊笑眯眯地朝迎面走来的老太太颔首。

康淑玉一头银丝，衬得皮肤更白了，皱巴巴的脸上带着温和有礼的笑容，她开口，声音并不好听，像个破风箱：“俞太，您好。”

柳婉婉并没有表现出一丝被她声音和相貌如此不符所惊到的震撼，客客气气地回应她：“您好！”

康淑玉继续说：“我想为我们家孩子在拍卖会上和俞公子竞拍的幼稚行为向您赔个不是，还请俞太多多包涵。”

柳婉婉有些疑惑，她当然认识李锦奕，也看见过李浩和李夫人，好像并不是眼前这个老太太，但她把这些情绪都很好地藏在了笑容下，摆了摆手：“哪里哪里，大家都是想为慈善做贡献，拍卖只是一个形式，大家的目的都是给山区的孩子捐钱嘛！”

康淑玉点头，对俞太的大度表示了认可，没再说话，黎万海也开口：“俞太您好，陆警官您好――想不到能在这里见到陆警官。”

这下柳婉婉却没藏住脸上的惊讶，转头看问陆离：“是离离认识的人吗？”

陆离很隐晦地答道：“在工作上见过一次面。”说着朝黎万海点了下头，不像柳婉婉这样亲和力十足，反倒冷若冰霜，没有一丝问候之意。

黎万海视若无睹，自顾自地继续开口，语气里带着丝丝谄媚：“那日我情绪激动，口无遮拦对陆警官说出的话，这些天一直压在我的胸口，让我十分过意不去，我想诚挚地向您道歉，希望求得您的原谅，事后我深刻地反思，人类的悲欢本就不相通，我不该要求陆警官代入这样糟糕的场景，弑父之仇自然不共戴天，但不该强加于人，逼人共情。是我不成熟的的举动给陆警官带来了不好的体验，真的，非常非常抱歉。”

陆离目光闪烁，提了一口气，尽量让自己的语气平和：“没事，情绪激动的情况下说出的话，不会有人当真，你也不必自责，现在案件告破，你的仇人也已经不在了，希望你目光向前，未来还有很长的路要走。”

黎万海连忙点头，对陆警官的大度表示感激，身后传来一个大剌剌的呼声：“干妈！”几秒后微醺的李公子就走了过来，牵起老太太皱巴巴的手，黏糊糊地贴上来，“干妈，我怎么转个身你就不见啦！”

康淑玉的语气里满是宠溺，是她粗砺沙哑的嗓音也不能掩盖的温柔：“傻孩子，快，给俞太问个好。”

李锦奕这才望向柳婉婉，脸上的笑意不减，并不如其他人那般恭敬，多了几分随和：“俞太，您好！”

这反倒让柳婉婉觉得更轻松，她开口：“小李，你也好。”

李锦奕这才看到柳婉婉亲昵挽着手臂的男人，是自己在市局见过的警官，立刻就怂了，蜡笔小新同款粗眉微微一皱，可怜巴巴中透出一丝喜感，他弱弱地开口：“警官，您好……”

*

俞安雨和高彪边走边聊，很快就到了茶室，茶艺师沏好茶退出了茶室。

高彪先开口：“俞公子还是第一次来参加我们基金会的活动，俞董几乎也没有出席过，这次你和俞太能够到场，我实在是受宠若惊，也有些自惭形秽。”

俞安雨放下手里的茶杯，他这人不擅长说话拐弯抹角，加之这里没有别人，亲妈毕竟花了一百万，高彪这个生意人自然得识趣，他也就开门见山了：“高先生，‘幸福的一家’是你的家人欢聚时刻的重要见证，我无心横刀夺爱，之后我会安排工作人员把画送回你府上。诚如你所见，今日来这里，我只是想要见你一面。”

高彪并没有表现出过多的惊讶，高美婵小时候画的画放在自己家里是宝藏，在别人家可不是，他坦然点头道谢：“那高某人在此谢过。不知俞公子有什么吩咐？”

“上个月分局接到三中报警，有个男孩坠楼而亡，他死前参加了一个对未成年危害非常大的自杀游戏‘鲨鱼游戏’，他是近年来我市第二个‘鲨鱼游戏’的受害者，他的名字，叫王一凡。”俞安雨开口，观察着高彪的反应。

高彪脸上的笑意渐渐敛了起来，到俞安雨说完，他已经是严肃的模样，他叹了一口气，开口道：“他好不容易答应我，大学就改名叫高屹凡了，想不到，哎……”

“几天后，接警中心接到匿名举报，外语校也有女生因为参与‘鲨鱼游戏’要自杀，当晚市局刑侦支队和临江新区分局刑侦大队就完成部署，准备捉住操控这群涉世未深的小孩玩自杀游戏的幕后人。我们救下了女孩，也找到了幕后人，但他已经死了。”

听到这个消息，高彪并没有丝毫触动，对于害死他唯一儿子的真凶已经死亡的事情，他既没有愤慨也没有快意，只是缓慢地眨了下眼，俞安雨继续说：“他被职业杀手拧颈杀害，他死后，职业杀手在他的左手手臂上划上了鲨鱼图案。”

说到这里，高彪的瞳孔一震，但很快又恢复平静，他放下手中早已见底的茶杯，悠悠地开口：“我看新闻了，警方已经击毙了那名杀手。”

“那名杀手和‘鲨鱼游戏’的幕后人没有任何社会关联，这是很明显的买凶杀人行为，我们推断，买凶的人是‘鲨鱼游戏’受害者的家属，有强大的人脉，有雄厚的经济基础，并且，他无法漠视一个即将因为自杀游戏殒命的女孩，所以他让杀手报了警――他是个大善人。”俞安雨的描述都意有所指，高彪这么聪明的人自然听出了他的弦外之音。

高彪轻轻一笑：“俞公子是在怀疑这一切是我干的吗？”

面对开诚布公的俞公子，高彪也并没有迂回，俞安雨没有承认，却也没有否认，高彪继续道：“那么，请容许我为自己辩解几句，首先，高屹凡是我的孩子，对于他的死亡，我非常痛心，但他毕竟没有在我的身边长大，虽然对他有亏欠，但我有一个完整的家庭，很抱歉，我不是快意恩仇的父亲形象，我也有顾虑，我不会为了他去触碰法律红线；其次，俞公子也提到了，这是买凶杀人，买凶杀人的目的，不就是为了不让他人怀疑到自己吗？无论是让杀手报警还是在死者的手臂上划上鲨鱼图案，这些指向性明确的行为，于买凶杀人又有何意义？最后，再退万步，就算我有心杀他们，我又从哪里找到呢，连警方都没有揪出来的幕后黑手，凭我一介商人，哪有这能耐？”

俞安雨嘴角勾起一个玩味的笑来，重复了一遍：“他们？”

高彪一惊，才惊觉自己百密一疏，他紧抿嘴唇没再说话，俞安雨却乘胜追击：“我好像从来没有说过，幕后黑手是两个人吧？”

高彪找补道：“新闻，我看新闻上说的。”

俞安雨皱眉，对高彪的答案并不满意，高彪又伸手去拿茶壶，给两个空茶杯满上，刚才不经意间流露出的慌乱已经完全地藏了起来，身经百战的高彪怎会因为这么小的失误溃不成军，他慢条斯理地说：“俞公子，你会出现在这里，正是因为对我的怀疑，但并不是以俞队的身份出现在这里，说明，你的手上，没有证据。”说着他端起茶杯轻轻呷了一口茶，“这个社会，还是要讲究证据的啊。”

高彪一语中的，俞安雨也端起茶杯抿了一口，说：“我只是来问问高先生的看法，你也说了，我不是以俞队的身份来见你的。”

“那，就不谈这伤心事了吧。我们来聊个有趣的话题。”高彪的语气轻快起来，“俞公子，你觉得，是什么决定了我们所处的，是个怎样的世界？”

俞安雨歪了歪头，不知道高彪为什么会这么问，高彪并没有卖关子，笑笑开口道：“是名字。名字是个很神奇的东西，每个人都拥有，没有任何特别，它是个代号，也是个约束器，但正因为它的存在，人们才会把獠牙藏起来微笑。”

*

“在一个绝对匿名的世界，所有的欲望都会无限膨胀，而那一刻，你将看到与你所处完全不同的，另外一个世界。”

098

不请自来的柳婉婉女士并不只满足见上两个宝贝一面，借着几杯香槟几乎可以忽略不计的醉意，理直气壮地要住进孩子们的家，陆离自然不会拒绝，嘴上爽快地答应，脑子里却快速地把家里放了润滑剂和安全套的地方都回顾了一遍，确认它们都规规矩矩被自己收回不同的抽屉和柜子里了，这才松了一口气。

俞安雨一听就不乐意了，他馋死了穿白西装的陆离，恨不能就车库里和陆离车震，柳婉婉要住他们家次卧里，今晚陆离绝对不会让自己吃上一口，但一家之主先一步发话，自己根本没有反抗的权利。

可怜的俞队，身份从保镖变成了司机，酸溜溜地从后视镜里偷看陆离和柳婉婉在后座有说有笑，俞侃的视频电话打了过来，柳婉婉接通了电话，炫耀似的给俞侃看了坐在自己身边的陆离，又甜甜腻腻地和俞侃聊了几句，互道了晚安，直到俞侃挂断电话，两人都没有提及开车那位哪怕半个字。

?*

夜间道路通畅，很快就到了楼下的车库，旁边车位的奔驰gls350突然升级成了一辆崭新的双拼迈巴赫s580，俞安雨脱口而出：“我靠！”

陆离抬眼，视线和后视镜里的俞安雨对上，微微皱了皱眉，他不喜欢俞安雨说脏话，俞安雨在陆离面前一般也不会说，除非情绪十分激动无法克制，比如此刻，一生要强的俞队哪受得了这委屈，旁边玩泥巴的好兄弟摇身一变成了高攀不上的富婆，虽然馋，但俞队不说，不仅不说，还要骂骂咧咧，得不到就诋毁。

俞安雨停好车，踱到迈巴赫前面，虽然知道住在这小区的都非富即贵，俞安雨也不是买不起这辆迈巴赫，但是这个大男孩奇怪的攀比心作祟，他此刻就是柠檬精的化身：“嘁，还不如之前那辆。”

“怎么就不如之前那辆了？”柳婉婉一听这话就不乐意了，气呼呼地质问俞安雨，“不好看吗？低调奢华，舒适度还高，双拼很难订的！要不是爸爸，这车得等到年底呢！”

陆离一脸惊恐地望向柳婉婉，柳婉婉笑眯眯地从她的手拿包里拿出车钥匙，递给陆离：“这是爸爸妈妈第一次正式地送给离离生日礼物，我知道，你们是公职人员，不方便开爸爸的车，没关系，这个低调多了，这个颜色，又适合你们年轻人。”

俞安雨哭笑不得：“你是觉得它和幻影比起来低调吗？”

柳婉婉瞪了俞安雨一眼，眼疾手快将车钥匙塞进陆离的手里，由不得陆离拒绝，先一步开口：“离离乖，这是爸爸妈妈的心意，过去这么多年，都没有合适的身份送给离离生日礼物，这一次总算有啦！”

收到这么贵重的礼物，陆离的手心也有些冒冷汗了，这礼物也没比俞侃先前打算送给自己的库里南好到哪里去，他求救似的望向俞安雨，俞安雨却已经被豪车蒙蔽了双眼，脸上是肉眼可见的喜悦，问柳婉婉：“这私家车位啊，不是别人的么？”

柳婉婉得意道：“现在是离离的了。”

俞安雨点头，丝毫不怀疑亲妈的钞能力，送车带车位，十分周到了，嘴里却不忘挑刺：“嗨，这价格，还不如买大G呢！”

“这是买给离离的，又不是买给你的！”柳婉婉再一次强调。

“那我生日的时候能许愿一辆大G吗？”俞安雨的脸上写满了期待，伸出手轻轻敲了敲迈巴赫的引擎盖，连这“叩叩”声都无比悦耳。

柳婉婉笑：“看你表现吧。”

“妈，这个，真的太贵重了……我们有车开，这车……”陆离还没说完，俞安雨就插嘴进来：“嗨，这是咱爸妈的心意，一辆车买不穷他们。”说着从陆离手上一把捞过车钥匙，喜滋滋地说，“给我试试好开不啦！”

?*

五一小长假第二天，俞队就开了辆迈巴赫来市局值班，这市局里到处都是陈副局的眼线，不到十点，俞队就接到了老头的电话，劈头盖脸就是一通训：“你还想怎样？你那路虎已经很过分了！你要不要开直升机来上班？”

俞队用小指挖着耳朵，满不在乎：“就你这市局，直升机停哪儿啊？”

陈副局被他气笑了：“你还有理了是吧？”

俞队丝毫不掩饰语气里的得瑟：“不是，我妈送给我老婆的生日礼物，我怎么就不能开了？”

“不是不准你开！你周末，休息的时候，想怎么开怎么开！你开坦克都没人管你！”

“陈局，我和陆主任有周末么？我现在不开，搁退休了再开么？发动机都放坏咯。”俞安雨也有些不耐烦了，“行了行了，我还以为你有什么正事呢，挂了啊！”

俞队挂断电话，姗姗来迟的齐副队才跨进办公室，一脸八卦：“外面儿！有辆双拼的迈巴赫，啥状况？谁来了？”

得，这可是齐队自己撞上来的，可不能怪俞队显摆，他挑了挑眉毛，露出一个坏笑来，齐一慈觉得自己似乎猜出了答案，骂了句：“操，你不当人了？”

俞安雨得意道：“不是我买的，我妈送给我老婆的生日礼物。”

齐一慈猛吸一口气，望向俞安雨：“那你还缺老婆吗？我可以做小――哥哥，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”

俞安雨一脸嫌弃，退后了两步，警告齐一慈：“我劝你不要恶心兄弟。”

?*

可惜陆主任只让俞队过了两天的干瘾，虽然的确是迈巴赫的舒适度更高，但作为公职人员，开这种顶级豪车无论是通勤还是执行公务，如果被别有用心的人拍照发到网上，都会增添很多不必要的麻烦，于是五一节后的第一个工作日，陆主任彻底掐灭了俞队心里燥动的火苗，以后的工作日非特殊情况，都只许开路虎上班。俞队一边系安全带一边在心里骂陈老头，不知道在他的离离宝贝耳边吹了什么风，坐了两天迈巴赫，他的路虎都不香了，他现在就像个豌豆公主，怎么着都觉得路虎的座椅硬。

节后周游也早早来市局报到了，之前老赵病退后，办公桌被征用来堆各种各样的文件资料，节前俞安雨就让大家帮忙收拾了一下，给周游腾了地儿，等到周游从局长办公室回到刑侦队办公室，宋越已经替他领了电脑组装好了。

刑侦队把小宋警官的零食库洗劫一空，给周游办了个小小的欢迎仪式，大家撕开士力架“干了杯”，俞队早上临时准备的官腔还没打完，大家已经各自聊着把士力架吃完了作势要散了，只有周游认真地听着他的吩咐：“……总之，纪律红线千万不可以触碰。”

周游郑重地点头，敬了个礼，声音铿锵有力：“明白，领导！”

俞安雨点点头，说：“那成，别的你都知道，我也不多说了，一会儿我带你去各个科室打个招呼。”

?*

“……你看热搜了吗？那个大蕾蕾塌房了！”

“我看了热搜，但是没有视频，你说到底真的假的啊？不会是AI换脸的吧？”

“我看着不像，感觉就是本人，真要不是本人，早就律师函警告了吧？”

“也是哦，爆出来这么久了，没有第一时间澄清，多少有点问题。”

“啧，平时那么清纯，结果拍这种爱情小视频，哎，网红就是网红，都一个样……”

“你有视频吗？我也有个朋友她也想看……”

“找扫黄队呗，他们那儿肯定有，我也是昨天在微信群里看人转发出来的聊天记录，已经被和谐了。”

档案室的门被敲开，俞队身边是个生面孔，两个女警赶紧停下交流，站起身恭恭敬敬向俞安雨问好：“俞队！”

俞安雨用大拇指指了指旁边的周游，介绍道：“这咱们队的新人周游，两位师姐以后多多照顾。”

周游礼貌地鞠躬问好，两个女警连忙答应：“嗳！一定一定，小周，欢迎你来市局。”

待俞队领着周游出了档案室，其中一个女警才继续说：“你说是怎么想的啊，愿意拍那种视频，我之前还挺喜欢她的。”

“不会吧，她那鼻子一看就是做的啊，反正我不是很可，而且那个圈子的，哪有什么真清纯的啊，草人设的，特别是‘清纯’人设的，最后都会塌房，万年不变的定律啦。”

“哎……”女警按亮手机屏幕，打开微博，“大蕾蕾的小世界”相关词条热度还在上升，但看下来全是负面，无一澄清洗白，而话题的女主“大蕾蕾的小世界”至今仍未发声。

?

099

下午网安通知两个刑侦队开会，之前推给互联网公司安全团队的一个网络赌博团伙线索，今早收到了反馈，规模不算小，网安准备联动刑侦队和分局辖区派出所落地实施抓捕。

去大会议室的路上，刑侦队一行人遇到了网安副队牟言，牟言站在原地等他们，大老远就给他们招手问好。俞安雨走近了，开口道：“今早过来忘记问你了，Anesidora那边调查情况如何？”

牟言点头乐呵呵地说：“我也忘了给你反馈了！目前效果还不错，通过你给的账号，我们记录汇总了已有实名信息的账号，除极小部分账号发布者恶意程度不太满足，只是把他们叫到警局训诫以外，大部分满足抓捕条件，联动了三省八地落地多起，目前以抓获涉案嫌疑人20多个，因为信息较多，我们这边优先给到有合作的兄弟省份的市局，外省知道这个情报的也有主动联系我们的，满足属地条件的，后续会持续推送。”

俞安雨点头，有点遗憾：“要是能够有个积分更高的账号就好了，目前我怀疑这个网站上最近大火的迷奸视频的发布者是李锦奕，要是能搞到他的账号，可能这个网站大部分都能落了。”

牟言摇头，说：“但是目前看来，这个实名显示逻辑可能并不只是俞队你之前跟我说的那样，单纯的高积分对低积分账号实名可视，你给我的这个账号，积分在全站前30%的样子，但是只显示了20%左右的实名，而林广的账号其实在网站热度并不低，并非末尾20%，但仍可以显示，目前我们怀疑有两种可能，第一是发布者死亡，网站会公开实名，第二种可能，我怀疑有定向查看发布者实名的功能，但是目前我们还没有找到这个功能的入口。”

俞安雨舒了一口气，牟言抬起手来拍了拍俞安雨的背，开口道：“俞队，你给的这个账号，已经提供了很多有效信息了，这个网站的调查，我们这边有专人跟进，有进展一定会第一时间向你同步。”

*

一行人到会议室时，罗局和刑侦二队全员都到了，网安也早早到齐，都在等牟队，罗局朝牟言抬了抬下巴，说：“人到齐了就开始吧。”

“好的――俞队，你们坐吧。”牟言说着绕到会议室最前面的白板前，开口道，“我先说一下前情，前天派出所巡逻在跨江大桥上救下来一名准备跳桥轻生的男子，该男子被解救后表示，自己在网上参与赌博，输了近百万，还背了网贷，所以才有了轻生的念头，赌博是通过网上赌场直播的形式进行，男子提供了给他直播app下载链接和邀请注册码的账号，因为涉案金额较大，派出所推测这个网上赌场有一些规模，所以层层上报，最后给到了我们，我把账号给了黄屿柠，他们团队立刻加班加点展开排查，今早把结果反馈了回来，是个本地团伙，有一定规模，其中还有未成年参与作案，性质恶劣，现在我们已经定位到这个团伙的位置，拟定在明后天实施抓捕，所以需要各位协助。”

杨逸舟和俞安雨频频点头，见大家没有异议，牟言望向崔盈，吩咐道：“那详情，就盈盈给大家说吧。”

崔盈点头，打开了投影，用甜嗓开口道：“目前从互联网公司返回的资料来看，已确认的团伙涉案人员有32个，其中含有2名未成年，4名今年上半年刚满18岁的青年，其余大部分年龄都在24至26岁，最大年龄30岁，这是一个非常年轻的的团伙，当然这不代表最终团伙人数，所以对投入抓捕的警力来说，至少要按照这个标准投入更多的警力。”

汪月坐在俞安雨旁边飞快地打着字记录，同时心算出需要投入的最小警力人数，崔盈继续说：“这个团伙在兆祥御都郡租了两栋相邻的别墅A15和A16，居住和作案都在别墅内进行，房东在国外，这两栋别墅都是全权委托给中介出租的，我们联系了中介，和他们签租房合同的，就是团伙内年龄最大的李卫东，当初他告诉中介他是做游戏代练工作室的，只对网络提了要求，还专门联系电信公司给他升级了网络，基本可以确定，别墅内就是这个网赌团伙。”

大屏幕上密密麻麻全是登记照和基本信息的汇总，崔盈快速翻页，直到画面上出现几张小区道路监控女人进出别墅的照片截图和一张女人的登记照，她继续说：“这是每天去给他们做午饭和晚饭的阿姨吴丽华，我们联系到了她，阿姨只负责给他们做好饭，摆在餐桌和茶几上，因为有洗碗机，他们会自己把碗放进洗碗机里，所以阿姨几乎不和他们打照面，也不知道具体有多少人，只是当初签合同的时候吩咐她按照40人的餐标做饭，所以她一直觉得有40人。我们也向御都郡方面了解了情况，这两栋别墅里的人基本不会外出，里面具体有多少人他们也并不清楚，但目前掌握到的情况，可能需要按照涉案人员40人进行警力部署。”

牟言接话，是对罗局请示：“所以除了咱们刑侦队的同事，还需要分局和辖区派出所的协助。”

罗局点头，牟言又说：“还有一些硬件要求，比如我们需要征用现场的别墅。”

“这倒不用。”俞安雨开口，“别墅有现成的，不过是清水房，条件会差一点，各位需要克服一下，我没记错的话也是A区，好像是22，或者23。”

牟言望向崔盈，崔盈立刻翻页到后面的兆祥御都郡小区平面图，A16的斜对面正是A22，A23在A22的背面，相对地理位置没有那么好，但也不差，牟言歪头：“这也能有？”

还没等牟言吩咐，汪月已经确认了兆祥御都郡A22的确是俞安雨名下的资产，众人一时不知道该庆幸他们运气好，还是在心里咒骂这个万恶的富二代。

没有记错门牌，俞安雨很是欣慰，憨笑着点头：“那就行，我回去问问陆主任钥匙在哪儿。”

罗局扶额，望向牟言：“现在据点落实了，抓捕方案呢？”

牟言看向崔盈，崔盈忙说：“目前拟定的方案，是从吴丽华阿姨那里入手，让阿姨联系李卫东，说自己临时有事，让自己的侄女替自己去给他们做饭，派两名女警乔装成阿姨的侄女，进入到别墅内，确认别墅内的情况，如果正在进行赌博活动，并且没有危险，就发出信号外部直接突入别墅进行抓捕，如未进行赌博活动，无明显可定罪的证据，做好饭暂时先退出别墅，再商讨下一步行动。”

梁圆圆和汪月几乎是异口同声：“我可以！”话音一落，两个警花相视一笑，梁圆圆继续补充：“罗局、牟队，我平时在家也会自己下厨做饭，虽然没有一口气做过40人份的饭菜，但是应该是没有问题的。”

汪月听完哑口无言，她从小力气都用在学习上了，还是个妈宝女，汪母连厨房都不准她进，别说做饭了，她连新鲜蔬菜都认不齐。

俞安雨皱眉：“两个女警进去不太安全啊，可能还是需要一个男警一起进去，必要时可以有个保护，假扮情侣行吗？”

宋越立刻附和：“就是就是，虽然咱们月月和圆圆姐都很猛，但是总归是两个女孩子，对方这么多人，真要有什么突发状况，就算是我们老大这种战神，要搞定也够呛。”

崔盈看向牟言，牟言摇头：“两个女孩子更容易放松他们的警惕，方便在别墅内移动，就算被发现了，女孩子更容易糊弄过去，况且不是一定要有行动，情况不妙就撤出来，风险在可控范围内。”

杨逸舟看向牟言，坏心眼道：“那，要不男扮女？牟队不是有经验么？”

合着杨队还记得之前一次任务，牟队男扮女骗过杀猪盘幕后人，用魔法打败魔法的高光时刻，牟言的耳朵瞬间就红了，这种羞耻的事，只要做一次就会被同事们铭记，还有一两个坏蛋，生怕大家会忘记，时常拿来复习一下。

崔盈护主心切，道：“牟队要指挥这次行动，不便乔装潜入。”

场面陷入僵持，周游弱弱地举手：“那个，要不我去吧，就，我会一点点伪音……”所有人的目光都投向了俞队今早还领着跟大家介绍的新人身上，连俞安雨也饶有兴趣，没想到周游还有这种奇怪的技能傍身。

周游有些羞耻，也没有多解释，清了清嗓子，用哪吒的声线开口道：“虽然人家长得可爱了些，但是人家，是十足的男子汉哟！”

“我靠！”众人瞬间就不淡定了，是非常好听又标准的萝莉音，并不是劣质的捏着嗓子发出的男扮女声，宋越追问：“哇，牛啊！哥们儿，你会美羊羊吗？”

周游难以置信：“萝莉的尽头都是美羊羊？”

看宋越一脸期待，周游又清了清嗓子，开了口：“沸羊羊，我讨厌你！”

100

会议结束后，网安把相关资料发给刑侦队，周游一下午都在熟悉资料，俞安雨下午五点去看他的时候，相关嫌疑人的资料和别墅平面图都被他打印出来，密密麻麻记了很多笔记。

感觉到身后有人，周游警惕地回过头，发现是俞安雨，这才松了一口气。俞安雨问他：“就在这资料里泡了一下午？也没休息下？”

周游一脸无奈：“自己揽下的活儿，得尽量熟悉，才好应对突发状况，还有保护梁姐。”

俞安雨迟疑着点了下头，欲言又止，两人沉默许久，俞安雨才开口：“需要帮助你尽管开口，他们都会帮你的，别不好意思。”

周游点头，说：“嗯，月月和宋哥都有帮我，对了俞队……”周游翻出李卫东的资料，上面用红笔记的笔记格外多，其中伴侣情况被周游圈了出来。

“钟诗婷……”俞安雨小声嘀咕，觉得这名字有点眼熟，是最近见过的，但一时想不起何时何地。

周游压低声音：“这个人，我们见过，她是个网红。”

俞安雨恍然大悟：“她是那个‘诗婷啊’。”

周游点头，俞安雨立刻明白周游的意思，也不知道是世界太小，还是李公子业务范围太大，周游继续说：“但是有点奇怪的是，李卫东是钟诗婷同校的学长，他们认识很多年了，也在一起很多年了，感觉又不像是……”

“问题不大，明天把李卫东抓回来问问就知道了――你今天晚上早点休息，不要熬夜，明天保持最佳状态。”

*

好在牟队和周游身材相当，牟队当年准备的战袍和假发还能重见天日被二次利用，汪月一大早就就到了，带了化妆品替周游化了妆，宋越歪着头上下打量周游，越看越眼熟：“月月，你怎么把游崽化成你了啊？”

汪月弱弱地回答：“我只会这一个妆面。”

宋越点头：“没事儿，看起来已经像个妹子了，不过，游崽，为了穿上牟队的裙子，你还真把腿毛剃了啊？”

周游委屈：“那不然呢？”

宋越幸灾乐祸：“挺好的，挺好，现在咱们来给你挑一个合适这身装扮的声线！”

看着两眼放光的宋越，周游先一步拒绝他：“别再让我学美羊羊了！”

“嗨！美羊羊那是闹着玩儿的，现实中谁是美羊羊的声音还了得？”

周游换了裙子，戴了假发，化了妆，宋越连勾肩搭背都有点不好意思了，手刚抬起来，就又收敛地放了下去，只能嘴上催促：“快，你试试，嗯……感觉文静一点，邻家一点的。”

周游看着宋越，这根本就是借着工作之名满足一己私欲，但周游已经穿上女装了，也只能任由他们摆布，长舒一口气，试着爬了下音阶，找到了合适的音阶，然后开口，完完全全换了一个人：“宋警官，这是你想要的声音吗？”

宋越倒抽了一口凉气，感叹词脱口而出：“卧槽！我看行！”

汪月也在旁边猛竖大拇指，连一向不多话的冷星宇也发表了评价：“根本看不出来是个男生了。”

几人说话间，刑侦队办公室的门就打开了，俞安雨领着陆离站在门口，看到周游，那个一向冷漠的陆离忍不住扑哧一笑，俞安雨也惊了，他本来是想带陆离来听听周游的伪音，想不到女装周游也毫无违和感，这完完全全就是个女孩子。

“俞队，陆主任，早上好。”周游给他们问好，宋越连忙纠正：“重来重来！得用刚才咱们确定的那个声线，你得从现在开始习惯，不然一会儿穿帮了。”

俞安雨也点头附和：“就是，用你那伪音给陆主任说两句。”

周游这才意识到陆主任是来凑热闹的，一时更委屈了：“陆主任，你好。”

陆主任难得笑得这么开心，看来确实被取悦到了，他点头：“呵呵，以后需要女警乔装的任务，我看小周应该都能胜任。”

“啊这……”周游欲哭无泪，自己好像就不该暴露自己会伪音这件事，这不得被市局这帮魔鬼给狠狠压榨啊？

“小周，注意安全。”陆离又提醒，周游感觉到了丝丝暖意，用力地点头，陆离说着转过头对俞安雨说，“那我去法医室了，你也注意安全。”

*

早上十点过，周游和梁圆圆一人提了一袋食材，按响了A16大门的门铃，来开门的是个看起来不大的男孩，一副没睡醒的样子，周游立刻就在记忆中搜寻到这个人的资料信息，谢渝，17岁，初中毕业，是这个网赌团伙里两个未成年其中一个。

谢渝看到门口站着两个陌生的女生，瞬间醒了大半，有些警惕地看着她们，开口询问：“你们找谁？”

梁圆圆开口：“我姑妈今天有事，让我和妹妹替她过来给你们做饭。”

谢渝半信半疑：“你们等一下。”转身又回到屋里了。

梁圆圆和周游两人身高都在一米七以上，梁圆圆本来就在女生中算高的，加上比她还高几厘米的周游，也难怪会被怀疑。

不一会儿别墅的门再次打开，谢渝身边是一个凶神恶煞的男人，他叼着烟，穿着黑色的工字背心，露出了左手的大花臂。周游迅速确认了他的身份，王宇龙，28岁，有过前科，曾因涉黑涉赌被抓过。

“哟？那老太婆还有这么漂亮两个侄女呢？”王宇龙一看到美女，脸上露出了不怀好意的笑来，吩咐谢渝开门，说，“东哥跟我说了，老太婆今天有事来不了，让她亲戚来。”

谢渝这才过来开门，周游发现他的手臂上有些咬痕，但视线也不敢过多在他身上停留，两人进了院子，王宇龙还站在门口，他吐出烟，是在对周游说：“这个妹妹，有点高啊？脚也不小。”

梁圆圆的汗毛都竖起来了，周游假装害羞，用好听的女声开口道：“我爸爸一米九三，遗传了爸爸，小学毕业我就一米六了。”

听到周游说话的声音，确认他是个女生，王宇龙这才放下了戒备，笑道：“那确实，没长到一米八都算没发挥好，你可以去当模特，当网红啊。”

周游一笑而过，没有再多言。

两人提着食材进了别墅，别墅内的装潢并不奢华，毕竟别墅主人买这两栋别墅并不是为了自住，周游和梁圆圆都抓紧时间环顾整个别墅，电器家具不算多，杂物堆得到处都是，靠近门口的角落堆了一些快递盒，茶几上乱七八糟的，除了啤酒罐、玻璃水烟壶，还有几张银行卡随意地丢在茶几上，谢渝朝着一边的走廊指了指，说：“厨房在那边。”

“好的。”梁圆圆恭恭敬敬地点头，示意周游先去厨房，“悠悠，走吧。”

“嗳，好。”周游应了声，跟着加快脚步也朝着厨房走去。

进了厨房，周游确认周围没有人，轻声说：“有肉，这里的人，吃肉。”

声音通过被他头发挡住的通讯器传到在A22别墅内监视的几个队长耳中，黄赌毒不分家，他们到并没有多意外，但如果这里的人还要吸食毒品，那么此次抓捕行动的风险自然更大。

牟言提醒他们：“万事小心，不要冒险。”

*

周游和梁圆圆立刻着手准备食材，期间王宇龙和谢渝都分别来看过一次，确认两个女孩子兢兢业业地在准备他们的午饭，这才没有再多打扰。

确认他们已经放下戒备，周游也准备开始行动了，他和梁圆圆对视了一下，梁圆圆便点头，示意剩下的可以交给自己，周游便开口：“圆姐，我去个厕所。”

“去吧，悠悠。”

周游洗了手，抽厨房纸巾来擦手，走出了厨房，他先确认了厨房旁边的储物室，如他所料，除了吸毒的工具，还有一个轮盘，这里的人还真是一点伪装都不做，周游小声汇报：“一楼厨房旁的储物室有吸毒和赌博工具。”

客厅里空无一人，但刚才还乱糟糟的茶几已经被人清理过了，一楼有4间客房，二楼有6间客房，周游准备先检查一楼的客房，房间的门都关着，将耳朵贴在门上，能够听到从里面传来说话的声音，严格说来是自言自语的声音，应该是在做赌博直播。

*

突然听到通讯器里有人汇报：“牟队，钟诗婷来了，看来李卫东在别墅里。”

听到这个名字，周游和俞安雨都捏了把冷汗，俞安雨赶紧叫汪月：“月月！去拦住她，尽量拖延时间――周游，赶紧退回厨房！”

汪月也没有多问，立刻起身朝门口跑去。

周游正在二楼，有个房间的门是虚掩着的，更大的声音从里面传来，是男人的声音：“……请下注！”他咬咬牙，还是朝着虚掩着的门走去。

*

汪月看到了钟诗婷，做了两个深呼吸，小声汇报：“我截住她了，立刻和她接触。”说着汪月朝着钟诗婷的方向走去，笑盈盈地开口：“小姐姐，不好意思，打扰一下，我想请问一下，A31怎么走啊？”

钟诗婷顿了一下，环顾了四周，有些尴尬：“不好意思，我也不知道，我没去过那边……但是这边，”说着她指了指A16的方向，“这是A16，旁边是A15，那A31数字更大，应该是这边吧？”

两个女孩晕头转向在原地转圈找方向，最后钟诗婷放弃了，苦笑：“抱歉，我真不知道。”

“噢！没事没事，打扰小姐姐了……”汪月连连摆手，钟诗婷也有些抱歉地朝她点头，两人就要分开了，耳边通讯器里是俞安雨的声音：“周游，退回厨房了吗？”

没有听到周游的应答，想到之前在分局，周游也是擅自行动，俞安雨的火气瞬间就蹿上来了：“我在问你话，周游！”

汪月赶紧又追上去，拍了一下钟诗婷的肩膀，钟诗婷吓了一跳，转过身来，往后退了两部，汪月连忙后退两步，摆手表示自己没有恶意：“不好意思小姐姐，吓到你了，我……有点冒昧，小姐姐是网红吗？我觉得你长得好像我关注的那个网红，她叫‘诗婷啊’……不好意思不好意思，没有别的意思，我是真的觉得小姐姐长得很漂亮，身材也很好，如果认错了，对不起啊……”

原来是遇到了自己的粉丝，钟诗婷彻底放下了戒备，笑了起来：“你好你好，想不到小姐姐你关注了我。”

“真的是你啊！哇！我太好运了吧！”

钟诗婷笑笑：“谢谢你的关注。”

“那、那！我能和诗婷合张影吗！”

“诶？可以啊！”钟诗婷说着下意识捋了捋头发，汪月连忙打开美颜相机，笑嘻嘻地说：“美颜相机，美少女的底线。”

钟诗婷也笑了，凑过来和汪月拍了两张，汪月像个追星族，疯狂向钟诗婷示爱，钟诗婷也客气地回应她，突然保安巡逻过来了，钟诗婷指向保安：“诶，保安哥哥，你快去问问保安哥哥，他知道A31怎么走。”

汪月顿时冷汗就下来了，通讯器里传来俞安雨的咆哮：“谁他妈把保安放过来的！”

汪月骑虎难下，只能假装遗憾，点头说：“好，加油呀诗婷，你超棒！那我去问保安哥哥怎么走啦！”

“周游，赶紧下楼，钟诗婷要到了！”眼看汪月放走了钟诗婷，俞安雨给周游下了最后通牒。

“俞队，二楼左侧第二个房间，确认李卫东在别墅内。”失联已久的周游总算上了线。

101

钟诗婷跨进别墅大门时，周游已经回到了厨房，梁圆圆朝他使了个眼色：“悠悠，来，帮我调下鸡蛋液。”

周游立刻明白梁圆圆是在给通讯器那头的领导们吃定心丸，点头应道：“来了。”这才端起碗，熟练地用筷子打散蛋液。

听来给自己开门的谢渝说煮饭阿姨今天有事情没来，是让自己的两个侄女来的，钟诗婷几乎没有犹豫，快步走向厨房，走到厨房门口停了下来，厨房里是两个忙碌的高个子女生的身影，部分食材已经洗净备好了，一个人在调蛋液，另一个人在切土豆丝，两人的动作都很麻利。

梁圆圆切完最后一段土豆丝，看向钟诗婷，开口道：“午餐还在准备，12点前能做好，你中午也在这里吃吗？”话音刚落，周游手里调蛋液的动作一滞，把碗放在灶台上，打断梁圆圆：“姐，土豆丝切好了吗，我泡水咯？”

梁圆圆忙把砧板上刚切好的土豆丝放进已经放满土豆丝的不锈钢盆子里，递给了周游，周游继续说：“水开了，可以焯排骨了。”说着接过盆子打开了水龙头，伴随着哗哗水声，梁圆圆听话地揭开锅盖，把刚才洗净的排骨倒进了锅里，对周游说：“悠悠，把料酒递给我一下。”

周游伸手去拿料酒，察觉到了钟诗婷的目光，偏了偏头，刻意地避开了她，钟诗婷询问：“我们是不是在哪里见过啊？”

两个人都一顿，梁圆圆先一步笑问：“我吗？”

“不，我是说，这位。”钟诗婷目不转睛地看着周游，周游回过头看向她，虽然身高体型一致，但毕竟只有一面之缘，一般人也不会把眼前的女生和见过的男生联系起来，周游还是有信心自己不会被钟诗婷认出来，他露出一个恰到好处的微笑来：“可能因为我长了一张大众脸吧，很多人都这么跟我说。”

钟诗婷也回以一个微笑，说：“也不是很大众啦，就是长得蛮亲切的。对了，不要做太辣了，我吃不了辣。”

“好的。”周游和梁圆圆都点头答应，目送钟诗婷和谢渝离开，周游压低声音汇报：“俞队、牟队，我们可能暴露了，请求指示。”

*

钟诗婷走到客厅才收起脸上的笑，对谢渝说：“那两个人有问题，让东哥快走，然后让龙哥带人过来。”

谢渝不明所以：“啊？”

钟诗婷转过头看谢渝，谢渝这才发现钟诗婷脸上的表情严肃得吓人，她冷冽的眼神落在自己的脸上，声音冰冷：“她们两个明明是第一次来，她怎么会知道我本来不是住在这里的？”

谢渝被钟诗婷一句话点醒，惊出一身冷汗，细思恐极，也没有再追问，连滚带爬上楼了。

钟诗婷看着谢渝上楼的背影，轻轻舒了一口气，试着让自己放松下来，浑身却止不住在颤抖，此刻的她如同一只惊弓之鸟，虽然她早知道迟早会有这一天，毕竟李卫东做的是违法犯罪的事，老板护得住他一时，不可能护他一世，但真当这一刻到来时，她发现自己还是不能做到泰然处之。

她似是如梦初醒，掏出手机准备给老板发消息，但手指却在老板的名字前停了下来，她又怕是自己虚惊一场，叨扰了老板，犹豫再三，还是准备先让王宇龙查看一下情况，是自己多虑了最好。

王宇龙很快就带了几个手里抄着家伙的兄弟下了楼，收起前一秒的凶神恶煞，恭恭敬敬地叫钟诗婷：“嫂子。”

钟诗婷点头，王宇龙后面的几个小弟也跟着朝她点头问好，她抬了抬下巴，偏头示意厨房的方向，王宇龙打了个手势，带人又气势汹汹朝着厨房走去。

*

听到俞安雨的突入命令，所有人都行动了起来，梁圆圆从厨房外走廊的落地窗出来，穿过花园到别墅门口打开了大铁门，藏匿在别墅外围各处待命的警察一拥而上，突入了别墅，周游躲在储物室里，听到急促的脚步声从前面经过，一声巨响，厨房的门被他们打开，周游趁机冲出储物室朝着客厅跑去，钟诗婷看到朝自己冲过来的周游，发出了一生惊叫，周游眼疾手快，一步跨到钟诗婷的面前，一记手刀拍晕了她，将她扛起来，冲到门口开了门。

大门打开，齐一慈领着一群警察冲了进来，周游把钟诗婷随手塞给了其中一个人，说：“这是个重要人物，把她送到车上去！月月，出来接一下，我让人把钟诗婷送出来了。”

汪月连忙答应：“好！”

周游又折回别墅内，王宇龙带着人骂骂咧咧从厨房出来，就迎面撞上了从正门进来的警察，齐一慈举枪对准王宇龙，开口警告：“警察！不许动！”

“我操！”王宇龙听到钟诗婷的惊叫却不见钟诗婷的身影，知道她应该是被警察控制了，身后走廊尽头的落地窗也有警察进来，堵住了他们的退路，他把手里的棒球棒一挥，是命令手下的小弟，“和他们拼了！”

一楼几个房间的门打开了，从里面走出来的人手里都抄着棍棒，一场乱战一触即发，这群年轻的小混混天不怕地不怕，哪怕是面对手里持枪的警察也毫不畏惧，抄着家伙也没客气，铁棍、棒球棒都往人要害挥，还有一个端着机械驽的，一箭射中了一个小警察的手臂，他惨叫了一声，下意识扣动了手里的板机，子弹打中了挂在顶上的水晶吊灯，噼里啪啦一阵响，落了一地的玻璃渣子，一时别墅内混乱不堪。

周游灵活地穿过人群朝着楼梯跑，他边跑边大声喊道：“李卫东在二楼左边第二个房间！俞队！我需要支援！”

“来了。”答应他的是冷星宇，他也快速地穿过人群，顺手还放倒了两个朝自己冲过来的小年轻，也跟着上了楼梯。

两个人在楼梯半道就被二楼冲下来的人拦住了，周游掀开裙子拔出别在腿环上的警棍，甩开对冷星宇说：“冷师兄，我右。”

“嗯。”冷星宇一边答应，一边接住朝自己砸下来的木棍，手腕反转，连棍带那人的手臂一起狠狠砸在楼梯扶手上，那人吃痛，惨叫了一声，后面又有人冲上来帮忙，周游一棍子朝那人的脸挥去，他抬手来挡，冷星宇趁势把手持木棍的小年轻的手一掰，矮身抓住他的脚腕，另一只手松开他的手腕精准地找到他的脖子往下一按，那人瞬间失去平衡，冷星宇借助栏杆这个支点将他丢下了楼梯。

二楼的人都闻声从房间里冲了出来，出现在楼梯口，如同捅了蟑螂窝，周游有些慌了，继续摇人：“俞队！请求支援！”

“慌什么。”耳边的声音同时也从通讯器里传了出来，周游转过头，只见俞安雨从身后两步就跨到了自己的前面，伸手接住朝自己挥来的拳头，一个非常熟练的转身，就把人过肩摔下了楼梯，俞安雨后暴露出后背的弱点，被人抓住机会，一个铁棍挥了下来，周游惊呼：“小心！”

俞安雨却一点不慌，放放心心地把自己的身后交给了冷星宇，冷星宇的身形一闪，抬手截住了砸下来的铁棍，手腕带动整个手臂快速翻转，周游甚至听到了骨头被强行掰错位的咔嚓声。

俞安雨笑：“小周，紧张什么，大哥们很强的。”

周游倒吸了一口凉气，俞安雨慢悠悠地开口：“下次再不听话，你的下场也是这样。”

这次周游是真的感受到了恐惧，这比之前陈队每一次检讨警告和停职警告都吓人，俞队这是妥妥的送命警告。

周游赶紧答应：“听听听，俞队我下次再也不敢了！”

俞安雨冷哼一声，几步已经跨到了二楼，径直朝着左边第二个房间冲去，冷星宇和周游连忙跟上，待俞安雨踹开房门，里面空无一人，窗户大开，他瞪大双眼，忙朝着通讯器问：“看到李卫东了吗？”

通讯器传来齐一慈的声音，他大口喘息着：“A16一楼已全部压制，未发现李卫东。”

接着传来杨逸舟的声音：“A16外，未发现李卫东。”

“A15已全部控制，未发现李卫东。”

“操！”俞安雨冲到窗边，又一次向杨逸舟确认：“杨队！他可能是从二楼窗户逃出去的！确认没有吗？”

“暂时没有，向东，跟我去后面看看！”

过了一阵，杨逸舟确认道：“没有发现李卫东。”

“牟队！立刻封锁小区！他不可能跑远！”俞安雨继续说，“月月，A16二楼左二房间从窗户逃跑的路径规划出来了吗？”

“是的老大，我需要有个人来替我看着钟诗婷，我马上去牟队身边！”

*

抓住的嫌疑人被一车一车送往市局，留在现场的人继续排查，除市局禁毒队的增援，分局和辖区派出所也还在持续投入警力，封锁小区，挨家挨户的地敲开门询问，一整个下午，把小区翻了个底朝天都没有找到李卫东，最后，所有人都不得不接受，网赌团伙的头目李卫东，在这么多警察的眼皮子底下，丢下如花似玉的女朋友，丢下手下的弟兄，一个人独自逃掉了。

102

抓了这么多人，市局一下子又忙碌了起来，连陆离都被罗局安排参与审问了。

俞安雨一下午都在御都郡里参与对李卫东的地毯式搜索，突然封锁小区，住户的情绪很大，到半下午已经有人打投诉电话了，所有压力都落到罗局头上，俞安雨第三次请求他再宽限一小时时，罗局才叹了一口气：“俞队，可以了，连市长秘书都打电话过来了。”

傍晚俞安雨回到市局时，在接警大厅又遇到了苏润钊，他正在和一个年轻的小警察交涉：“我的当事人并不知情，只是去找朋友吃饭，为什么要把她扣在警局？”

俞安雨闻声走过去，小警察刚想开口，看到俞队，连忙给他打招呼：“俞队！”

苏润钊回过头，看到是俞安雨，伴随着眨眼，翻了个不易察觉的白眼，但还是被俞安雨捕捉到了，没找到李卫东，俞安雨本来就一肚子气，现在他更不可能放走钟诗婷了。

俞安雨今天可没那么好的脾气，冷着脸警告苏润钊：“苏律师，我之前跟你说过了，不管你要做什么，都是有流程要走的，你在这里纠缠，小心我说你妨害司法。”

苏润钊气得牙痒痒，但对俞安雨敢怒不敢言，没有再说话，俞安雨这才吩咐了小警察几句，抬脚离开了。

?*

俞安雨快步穿过走廊，刚好旁边审讯室的门打开，陆离从里面走了出来，两人差点撞上，陆离下意识后退，俞安雨眼疾手快，捞住了陆离的腰，紧张脱口而出：“慢点儿！”

腰上的大手温暖有力，俞安雨近在咫尺，是熟悉的安心感，陆离不自觉咧开了嘴，笑着承认错误：“抱歉，我没看到。”

确认陆离站稳了，俞安雨才松开手，问他：“情况怎么样。”

陆离若有所思，答道：“一个好消息，和一个坏消息，俞队想先听哪个？”

认识俞安雨这么多年，陆离当然知道依照他的性格，优先解决问题，他一定会选择先听坏消息，见俞安雨没有第一时间给出回答，陆离又补充道：“好消息是无心插柳的意外之喜，坏消息是情理之中的守口如瓶。”

陆离的暗示已经很明显了，坏消息是钟诗婷没有透露半分有关李卫东的消息，俞安雨追问：“好消息，是什么意思？”

“通过审讯我们还原了这个网络赌博团伙的运作方式，包括了解了他们的结算手段，钱从受害者的账户通过一个随机生成的虚拟支付途径进行支付，你猜这笔钱流向哪里了？”

俞安雨迟疑着摇了摇头，陆离笑：“以个人的名义，捐给白血病患者、尿毒症晚期患者、车祸受伤急需筹集善款做第二次手术的伤者，等等，你猜这个线上捐款小程序是哪个慈善基金会的？”

“一心十美慈善基金会？”俞安雨瞪大双眼看着陆离，一时不知道该是惊喜还是愤怒，这群人竟然利用慈善基金会给网赌团伙洗钱，简直无法无天。

陆离点头，说：“相关情况已经反馈给经侦了，经侦已经确认要着手调查高彪和一心十美慈善基金会了。”

“老大，陆主任，罗局、杨队和牟队都在会议室，让我来叫你们去开会。”汪月中午就跟着牟言他们回来了，本来是来请陆离的，想不到买一送一，见到自家老大，她连语气都欢快起来。

*

“……不如将计就计，先把她放了，再派人跟踪她，我就不信她不去见李卫东。”说话的是杨逸舟，见陆离来了，还带了个俞安雨，他笑着叫他们：“陆主任，俞队。”

待他们落座了，牟言才反驳杨逸舟：“可万一她不去见李卫东呢，为了避避风头，万一她一年半载都不去见李卫东，我们就长期派人跟着她？”

杨逸舟摇头：“我觉得她一定会去找李卫东，他们俩在一起十年了，钟诗婷好歹算个十八线网红，面对外面的诱惑，她能够心无旁骛地继续和李卫东和一起，说明是真感情。”

“既然是真感情，那李卫东有没有可能会来救她呢？”牟言追问。

“那也不至于蠢到来自首一换一吧？那决绝的逃跑还有什么意思？”

听着杨逸舟和牟言你来我往的讨论，罗局一时也拿不定主意，问陆离：“陆主任怎么看？”

陆离也不扭捏，答道：“我比较赞同杨队的观点，钟诗婷毒检结果正常，也没有参与网络赌博，据她所说，他只是去找男朋友然后顺带一起吃饭的，也对男友和他的小弟们组织网络赌博一无所知，哪怕我们知道她在说谎，但我们没有任何证据证明她参与犯罪，在此之前，按照无罪推定的原则，我们也不能把她视作嫌疑人，既然她的律师在外面了，不如顺水推舟把她放了，他们倒会放松警惕。”

?*

在释放钟诗婷前，俞安雨不甘心，还是决定要去会会她，陆离陪他一起，两人走进审讯室，钟诗婷看到俞安雨显然是一愣，她回忆起了自己曾经见过这个男人。

“姓名。”

“钟诗婷。”

“李卫东是你的男朋友？”

“是的。”

“你对你男朋友，以及他的兄弟们每天在做的事情是否知情？”

“他们是代练工作室。”

“不，他们在搞网络赌博，诈骗他人钱财。”

钟诗婷垂下眼，没有替李卫东他们辩解，却也没有改口承认。

“你的男朋友李卫东逃走了，你是否知道他去哪里了？”

钟诗婷摇头，没有说话。

俞安雨又问：“你今天去御都郡干什么？”

钟诗婷淡然回答：“我去吃饭，本来下午和东哥有约会，去拍一家网红店。”

?*

就像陆离所言，继续审问钟诗婷的确不会有结果，只能由着苏润钊办好手续把钟诗婷带走，苏润钊一直到离开前都在恐吓接待他的小警察，钟诗婷没有犯任何罪，却被警察暴力逮捕，送来警局后，没有一点证据却扣押了钟诗婷这么久，自己一定会去投诉他们。

目送苏润钊领着钟诗婷走下市局门前的长阶，杨逸舟安排的跟踪钟诗婷的人已经在车内待命了。

刚把钟诗婷送走，网警就反馈过来，御都郡有住户发了微博上了热搜，哪怕现场警察耳提面命让这些人不要拍照发微博，但也只是在警察离开前，这群有钱人连市长热线都敢实名拨打，怎么会不敢在匿名的网络发这些捕风捉影的小八卦。

?*

“‘诗婷啊’涉嫌参与网赌被抓”上了本地热门，是一个御都郡住户的微博，定位在御都郡，配了几张警察执法的照片增加可信度，很快就有了评论。

?*

“又一个翻车网红，如果是真的，一定要严惩！”

“劣迹网红赶紧退网”

“网络赌博biss，一沾倾家荡产”

“网红就是网红，而且诗婷啊一看就是个太妹好吧”

“拜托，大家清醒一点，不会还有人不知道她戴的手链上是貔貅和葫芦吧？这妥妥的赌鬼饰品啊”

“手链那个！我懂！！我们家乡的老人去打麻将也戴葫芦！”

“@诗婷啊，出来说清楚呗”

?*

评论清一色都是负面内容，不仅在这条微博的评论区里，点进“诗婷啊”的微博，最近几条微博的评论区也很快被占领，都是愤怒的网民在质问她有没有参与赌博，或是仅凭他们认为掌握到的证据就给“诗婷啊”定了罪，在评论区里疯狂谩骂。

一旦有了这层匿名的面纱，人们就不会再收敛自己的恶意，无论现实中多么胆小怯懦不敢发声的人，也敢用键盘敲出“去死吧垃圾”这样的话语。

?*

这几天沸沸扬扬的艳照门女主角“大蕾蕾的小世界”至今没有发声，却依然高居热门话题前十，新的热门内容是自称她闺蜜的女生发的微博。

?*

涵涵又饿了：蕾蕾也只是个普普通通的女孩子，我不知道为什么大家会对她抱有这么大的恶意。她的身体一直不好，之前查出重度抑郁，一直在吃药治疗，却依旧把最好的一面展现给大家。蕾蕾对自己要求很高，只为了呈现更好的内容给大家，她为了拍清晨太阳升起的那一刻，三点钟起床化妆准备，扛着器材到楼顶，吹着冷风熬着。我不知道这么努力这么好的人，为什么在遇到这样的事情时，大家不是在安慰她鼓励她，反而在诋毁她谩骂她，她明明才是受害者！我也不求大家都安慰她，但起码不要再无端地指责她了，刀没划在你身上你当然不知道疼，但指着别人的伤口骂活该，不觉得很不绅士吗？

*

即使“涵涵又饿了”只是个素人博主，但这条微博还是迅速地被推广开来，一时涌入大量的评论，但内容却丝毫未见好转：

*

“现在的网红没点精神疾病都不好意思自称网红了呢”

“人均抑郁症呗，就你家蕾蕾有了”

“笑死，拜托，你姐妹三点起床拍照因为她接广子了有钱赚，你这傻妹妹在这儿帮她说，她分你一杯羹了吗”

“博同情的基操啦，再展开一点，身世凄苦，父母艰辛，读书的时候还是校园霸凌受害者，别说了别说了，你们这群不绅士的网络喷子～”

“那求求你赶紧和你那卖银女好姐妹一起入土吧”

“一边骚浪贱，一边在互联网上立清纯玉女人设，当初阳女士是怎么草人设圈粉的，也该猜到人设崩塌后的会是什么样吧，自己为什么不收敛一些？？？”

“怎么还委屈上了？自己敢做还不准网友说了？”

“你不会就是大蕾蕾本人吧”

“哈哈哈猜测原po是大蕾蕾本人的你站住，瞎说是吧，人家抑郁给你看哦”

“蕾啊，你这么会演戏，不如去演点三级片吧”

103

“……性向是个人自由吧，无差别地攻击，为黑而黑，看着好窝火啊！”俞安雨推开刑侦队的门，就看到几个人正围在一起举着手机讨论，周游正义愤填膺。

宋越叹了一口气：“哎，问题是，抛开她们俩的关系，这个涵涵也没说错啊，大蕾蕾被偷拍，男方被厚码，大家不关心男方是谁，不去扒男方信息，追着一个妹妹骂，被偷拍的被网暴了，这是什么事儿啊！平时走邻家清纯妹妹路线，就不准人doi了吗？又不是尼姑人设，我真的不明白……”

汪月皱着小眉毛，小声地说：“涵涵，应该很难过吧，明明是想要替喜欢的人说句公道话，结果不仅被网暴还被人肉，而且反而因为她们曾经的关系，又让这群喷子找到了大蕾蕾的一个骂点……”

“怎么了？”俞安雨走近他们，看汪月一脸委屈，便抬起手，用中指轻轻弹了她的脑门一下，汪月立刻抬起手捂住额头，小题大做，撅起嘴抗议起来：“疼呢！打头会变笨的！”

“就这点儿力气啊？”俞安雨挑眉。

宋越解释：“老大，你知道最近热搜上那个艳照门的网红么，‘大蕾蕾的小世界’。”

“嗯？”

“今天一个叫‘涵涵又饿了’的微博，说是她闺蜜，发声替她说话，被人怀疑是她的小号，结果这群人一扒，发现这个涵涵不是大蕾蕾，而是大蕾蕾的前女友，‘涵涵又饿了’早期的好友里有个‘蕾蕾吃不饱’，已经很多年没有更新微博了，那个微博转发了很多LGBT相关的微博，每条微博下都有‘涵涵又饿了’的留言互动，然后现在有人出来爆料，大蕾蕾之前本来就是拉拉，还进过戒同所，所以网上这群疯子，骂得更凶了。”

俞安雨不可思议：“骂点在哪里？”

宋越耸肩，翻了个白眼，对自己转达的言论嗤之以鼻：“说她姬装直女还草清纯人设，男女通吃不检点，我寻思她是不是拉拉也轮不上这群潘磕邪桑得不到就诋毁呗。”

汪月的声音里满是惋惜：“感觉大蕾蕾要退网了，事情爆出来之后她就没有发声过，结果沉默也挨骂，反正怎么都招骂，我真的不理解，网上这群人恶意怎么就这么大，涵涵都说大蕾蕾有重度抑郁在吃药治疗了，居然还能阴阳怪气地嘲讽，他们都没有心吗？不怕把人逼得做出什么危险的事吗？”

“作恶成本太低了。”周游一脸无奈，“在没有人知道他是谁的世界里，说话不需要负责任，也不需要为任何结果买单，他只是万千网暴份子中的一员，就算产生了不良后果，错误可以平摊，只需要想着‘又不是我一个人这么说才让她想不开的’，甚至连负罪感也可以一并转移到别人身上。”

?*

又是一个加班到九点过的夜晚，俞安雨和陆离离开市局时网安和禁毒队的同事还在忙，刑侦二队负责盯梢钟诗婷，等待她和李卫东主动接触，市局下发了协查通报，机场、火车站、汽运车站、港口、高速路收费站，都加强了进出人员身份信息确认，到目前看来，李卫东应该还在C市。

陆离坐在副驾驶座，咬着吸管正在喝迄今为止小宋警官投喂给他最满意的食物――一盒草莓牛奶。

一口气半盒下肚了，陆离才想起来问俞安雨：“你渴不渴啊？喝一口吗？”说着便把牛奶递到俞安雨的嘴边，俞安雨傲娇起来：“不是我老婆嘴里的我不喝。”

陆离被他逗笑了，收回手，佯装冷酷无情地回答他：“那你不喝吧。”嘴上这么说着，陆离却没有再喝了，把牛奶拿在手里，准备到家楼下了再亲口投喂这只小狗。

有关钟诗婷的词条已经从热搜上被撤下来了，但“诗婷啊”的微博评论里依旧乌烟瘴气，明明今天以前还全是“美女贴贴”、“姐姐的腿不是腿是塞纳河畔的春水”、“嗨！老婆”之类的评论，现在已经被“赌博biss”、“诈骗犯赶紧去死”、“你们这些搞赌博的，弄得多少人家破人亡，你们不得好死”之类的咒骂占据。

余光瞄到陆离在看手机，俞安雨问他：“在看什么呀？”

“钟诗婷微博的评论区。”陆离毫无情绪波动，手指在屏幕上滑动着。

俞安雨叹息：“为什么大家可以对陌生人有这么大的恶意。”

“像你这样善良的人，永远不会明白，不需要为后果负责任的言论能有多伤人，互联网充斥太多不同的声音，往往舆论都会呈现一边倒，但是，我们是执法者，我们的立场和他们不一样，虽然要选择性倾听大家的声音，但不被那些言论左右客观做出判断，才是我们的工作。”

“老婆。”俞安雨突然叫陆离，陆离转过头看向他，就看到他咧开嘴角傻笑起来：“老婆你好帅啊！”

陆离扑哧一笑，这小花痴还有没有救啊。

?*

凌晨3:01，“大蕾蕾的小世界”直播间开播，直播间内人数瞬间飙升，不堪入目的弹幕一条条映入眼帘。

?*

“这么晚还不睡呢表字”

“是抑郁症犯了睡不着吗”

“哦莫，时差党做错了什么要看这玩意儿直播啊，恶心住了”

“阳女士凌晨三点化这么浓的妆，是准备出去月泡吗”

“哈哈哈虽然全网都在骂我但我还是要全妆直播，不愧是我阳女士”

“救命！有女铜”

“弹幕护体”

“盲猜我蕾要开始洗了”

“请开始你的表演”

“盲猜防水底妆加眼妆，清冷易碎感是被我阳女士狠狠拿捏住了”

?*

阳蕾默默地看着弹幕，嘴角突然牵起一丝充满嘲讽的笑来，清了清嗓子。开口道：“你们好，我是大蕾蕾。”

直播间的人越来越多，弹幕越刷越快，阳蕾几乎快跟不上刷弹幕的速度，不过都是骂自己的，倒是没必要每一条都看得那么清楚。

“关于最近发生的一些事情，因为我自己也没怎么消化好，所以一直没有在公开场合发表任何言论，但总要说点什么吧，对我自己，也对这个世界上还爱着我的人。”

看到弹幕上的有人在刷“涵涵又饿了”，阳蕾的心脏又抽疼了一下，她们曾经相爱过，却被迫分开，兜兜转转，她们答应彼此以最好的朋友的身份留在彼此身边继续相爱，却不再是以爱人的身份，即使做到这样的妥协，也无法得到这个世界的谅解，终究还是把她卷了进来，让她这个圈外素人也承受和自己一样的攻击和谩骂。

但好在一切都要结束了。

*?

“关于视频，确实是我本人，我没有想到赵G旭会做这样的事……啊……”阳蕾看着满屏的问号，露出一个坏笑，“忘了，赵先生给自己打了码，大家不知道是他，那就，Z某？”

?*

“开始泼脏水了是吧？”

“保护我方旭宝！表字不要来蹭啊”

“cnm恶心玩意儿等着收律师函吧”

“造谣一张嘴，大婶你是不是疯了在做梦”

“就你也配和我旭宝上床”

?*

阳蕾认真地看着弹幕，无脑护赵G旭的粉丝自欺欺人的恼羞成怒的模样真好笑，她今天就是专治各种不服，漫不经心滑开手机屏幕，打开相册，找到一张合照在屏幕前对了焦：“那天喝酒的时候拍的，这是赵先生吧？”阳蕾说着笑了笑，“不管你们承不承认，你们的男神的确为了睡我这个婊子给我下药了呢。你们信也好，不信也罢，继续骂也没关系，也不多你们这一两句，只是所有骂我的人，我祝你们出去喝酒都喝到迷药，做爱身边都有针孔。”

弹幕炸开了锅，阳蕾也不管他们是否接受，继续开口：“也感谢还在默默支持我，鼓励我的朋友，你们的私信我看到了，但是很抱歉没有一一回复大家，我过去的一生没什么好运，大概都留在后半辈子了，我也用不上了，就都给你们吧，愿你们都能够和自己喜欢的人在一起，一生一世。诚如各位所见，我的‘清纯’人设是假的，但我最后还是真诚的，我无愧于自己……”阳蕾的话没有说完，就看到屏幕上弹出的提示“您的直播间涉嫌违规已被封停”，她笑了笑，一点没有留恋，点击了返回，将微博账号切换到了“蕾蕾吃不饱”。

*?

凌晨3:15“蕾蕾吃不饱”直播间开播，和刚才直播间不同，无人问津，有一个观众进入直播间，很快有了第二个，第三个。

?*

“你们好，我是大蕾蕾，我们继续刚才没有说完的话题吧。关于我是LGBT群体这件事，很抱歉之前没有在公开场合告诉大家自己的性向，最主要的原因是没有得到那个人的允许，那个人把我从戒同所的深渊里拯救了出来，我心甘情愿听他的话，为他所用，但是这么多年过去了，怀着报恩心情的我总算是醒悟过来，我只个工具而已，这都是那群人的游戏，越是有身份地位的人，越是会被他们抓来玩游戏，他们制定了游戏规则，只要有弱点，就永远无法逃脱……”

?*

“只有死亡，可以逃脱束缚，潘多拉的盒子，给了你希望，也附加了厄运，但，掌握着潘多拉盒子的人，终有一天，也会被反噬，我会在天上静静等待那一天的到来……”

?

104

第四案：失踪的网红

俞安雨昨天在外面跑了一天，顶着烈日晒了一天，回到市局又加班到九点过，午餐和晚餐都是随便应付的，中途也没来得及喝上几口水，出门前，陆离察觉到他的嘴唇有些干，嘴角还裂了，拿起放在玄关小天使摆件上的润唇膏招呼他：“过来。”

俞安雨走近了，看到陆离手里的唇膏，才后知后觉自己的嘴角开裂了，嘴唇也有些紧绷，但是这毕竟马上入夏了，他是个有偶像包袱的大男人，不想把嘴唇涂得润嘟嘟的，有些抗拒地摇头：“老婆，我不想涂那个。”

陆离手上的动作一顿，继而拔开唇膏盖子，在自己的嘴唇上抹了一层，上下唇轻抿发出“啵啵”的声响，陆离的唇色很浅，浅粉色的嘴唇上薄薄一层润唇膏让他的唇看起来格外诱人，他朝俞安雨眨了眨眼，问他：“现在呢？”说话间已经主动地凑过去，是索吻的暗示。

俞安雨露出一个傻笑，搂过陆离的腰，毫无招架之力，嘴里小声念叨着：“现在觉得好像也不是很不想……”边说着边主动地低下头，嘴唇贴着陆离的嘴唇温柔地蹭了两下。

陆离趁机抬起左手捏住俞安雨的脸颊，俞安雨下一秒就变成了金鱼嘴，撅着嘴，瞪着双眼回过神来，恨自己在老婆的美色面前又轻易上钩了，陆离单手打开了唇膏盖子，替俞安雨抹了一层润唇膏在嘴唇上――他屡试不爽，一切适用于小朋友的哄骗技巧同样适用于他的小狗。

唇膏涂抹完毕，陆离关上唇膏盖子，还不忘训俞安雨：“多喝水，吃饭的时候一定要吃蔬菜。”

俞安雨也学着陆离上下唇抿着发出了“啵啵”声，这分明就比他自己涂得厚，俞安雨气不过，搂着陆离腰的手一紧，低下头凑过去贴陆离的唇，嘴上却是在狡辩：“老婆，涂得太厚了，分你一点。”

当然，小朋友惯用的、一眼就看穿目的的幼稚伎俩，他的小狗也没少用。

*

推开刑侦队办公室的门，除了齐一慈没有到，其他人都已经到了，刷着微博，吃着早餐，你一言我一语，正聊着最新的热搜。

宋越感叹：“这一届网友也太墙头草了吧，昨天还在骂大蕾蕾，今天就开始骂赵G旭了，真的无缝衔接，反正就非得找人来骂，一天天戾气也太重了吧？”

汪月咬着豆沙包，口齿不清地应道：“不过真是像大蕾蕾说那样，网警应该已经介入了吧，迷奸加偷拍视频传播，还是网红，影响力比一般人大，这个已经算是强奸里的重罪了，十年以上呢。”

“什么强奸？”俞安雨插嘴进来，众人连忙给他打招呼：“老大！早！”

“早，是大蕾蕾的事情有什么后续吗？”俞安雨听出个大概，也掏出手机打开微博，宋越解说道：“今天凌晨三点，大蕾蕾开直播了，她在直播里说自己被赵G旭下了药迷奸，赵G旭还用针孔偷拍了，打了码发到网上，估计有敏感词，加上被赵G旭的粉丝举报了，直播间十来分钟就被封了，其实我觉得她挺real的……”

听着宋越的讲解，俞安雨已经打开了微博，铺天盖地的信息，都在聊“大蕾蕾的小世界”凌晨的直播，短短十来分钟的直播，却包含了足够爆炸的信息，只要搜索关键词就会找到网友的直播录屏，有全过程的录屏，也有网友连夜剪出来的直播录屏无水版本。

而网友们对大蕾蕾的态度也发生了一百八十度的大转变，从一开始全网抨击的“骚浪贱”、“公交车”到“受害者”，“理性”网友开始站队，呼吁相关部门严查赵G旭，连大蕾蕾这样有粉丝量级的网红他都敢下手，更别提普通女孩子，赵G旭本来就是靠颜值和身材出圈的，早些年就有粉丝脱粉回踩，说赵G旭睡粉，但并没有掀起太大波澜，只在小圈子里被大家讨论，最后赵G旭方面私下做出了补救，事情不了了之，想不到他非但不收敛，还变本加厉起来。

舆论压力瞬间转移到了男方，网友们开始研究起被偷拍的视频，细究起来发现的确有很多值得关注的细节可以印证大蕾蕾在直播里说的话，视频里的大蕾蕾主动又淫荡，眼神迷离语无伦次，的确很符合被下药的状态，而男方虽然被打了马赛克，但通过身高体型可以判断是个长得很高、身材很好的男人，基本条件赵G旭完全符合，他本来就是模特，早年被邀请参加了一个规模较大的漫展，cos了时下一款热门游戏的角色，凭借模特的高挑身材和八块腹肌，加上他本来就长得帅，立刻就出圈了，他也蹭了这波热度做起了网红，还自嘲自己是毫无内涵的肉体博主。

赵G旭在身材管理上下足了功夫，常年泡在健身房里，偶尔分享健身心得、健身餐搭配，他对自己的身材非常满意，微博里大量的对镜自拍，秀各个部位的肌肉，他左腰上的纹身出镜率极高，几乎成了具有他个人色彩的标志，而正是这个标志，让网友们几乎笃定，视频的男主角就是赵G旭，视频中男主角左腰上的深色阴影和赵G旭左腰上纹身的位置几乎重合，还有网友找来赵G旭露纹身的照片，做了相同的马赛克处理，相似度在95%以上。

赵G旭在大蕾蕾被网暴时全程默不作声，就算现在全网抨击也没有站出来解释一个字，网友当他是默认了、心虚了，网友们个个化身高高在上的审判者，无需实锤的证据就可以给赵G旭定罪，对大蕾蕾也表现出了前所未有的关怀情绪，俨然忘记她在被千万人唾骂“婊子”时，自己也曾附和或是冷眼旁观，开始有更多人为大蕾蕾发声，她是受害者，不该承受这样的网暴，应该得到大家的谅解和关怀。

当然也有部分网友表示不能接受大蕾蕾在直播里的激进言论，一个素人博主发微博表示大蕾蕾在直播里也承认了自己的人设是假的，那网友对于她草人设的反感并没有错，而她那句“我祝你们出去喝酒都喝到迷药，做爱身边都有针孔”小家子气又恶毒，非常败路人好感。

只是这样一条客观表达自己观点的微博也会被人用放大镜逐字逐句解读，评论里清一色都是站大蕾蕾的，对原博断章取义、故意歪曲事实的行为表示谴责，很快大家翻遍了这个素人的微博，评论从阴阳怪气到直抒胸臆的辱骂，很快评论区乌烟瘴气的程度不亚于昨天以前大蕾蕾的评论区。

宋越看得直抽气，俞安雨问他：“你看什么呢？”

宋越把手机递给俞安雨，一脸吃了苍蝇的表情：“这评论区，看得我都要脑溢血了……”

*

“蕾蕾说的是祝骂她的人，自己对号入座，急眼了呢”

“活捉一个骂过我蕾的人，她急了她急了”

“是的，蕾蕾祝的就是你这种人”

“怎么？你骂蕾蕾的时候骂得开心，回你一句就受不了啦”

“赫赫，昨天还给赵G旭点了赞，原来是旭宝的女友粉啊”

“媚蝻母狗biss”

“祝你早日被赵G旭mj”

“翻了下原博微博，也那怪这么酸呢，这长相赵G旭那狗应该都下不了手吧”

“你帮他说话他会愿意睡你吗”

“@赵G旭 来看你忠诚的母狗”

*

对陌生人能有这么大的恶意，俞安雨也看得血压一阵飙升，没看完就把手机塞回到宋越手里，语气明显差了许多：“这是法治社会该有的网络评论吗？”

“俞队，你看这个。”周游也把手机递给俞安雨，俞安雨刚吃完宋越吃过的苍蝇，有点抗拒，但周游的神态和宋越不同，他犹豫了一秒还是决定再相信世间真善美一次，接过了周游递过来的手机。

*

双鱼芝士堡：@涵涵又饿了
你快联系一下蕾蕾吧！！蕾蕾直播里的状态真的很不对，真的就是破罐破摔了的感觉，而且不知道大家有没有关注到，她在感谢鼓励她的朋友时说的是“我过去的一生没什么好运，大概都留在后半辈子了，我也用不上了”（录屏听得不是太清楚，反复听了好几遍），蕾蕾说她的好运在后半辈子，她用不上了！我真的害怕她做傻事！！还有直播间被封之前，她说她最后是真诚的，真的细思恐极！！谁都好，求求了，快联系一下蕾蕾吧！@涵涵又饿了@涵涵又饿了@涵涵又饿了

*

“我觉得她说得很有道理，”周游看着俞安雨逐渐拧起的眉头，补充道，“大蕾蕾真的可能会做傻事，或者，可能已经做傻事了。”

周游的直觉一向敏锐，俞安雨刚才看直播录屏时也觉得有些不对劲，周游这么一说他就被点醒了，他忙吩咐汪月：“月月，查一下有没有相关的报警……”话音未落，俞安雨的手机震动了起来，他掏出手机，是罗局的电话。

俞安雨不敢怠慢，连忙滑开屏幕：“罗局。”

“来我办公室一趟，网警给过来一个舆情案件需要你处理一下。”

105

走到局长办公室门口，俞安雨抬起手来刚想敲门，想到自己被陆离涂得润嘟嘟的嘴唇，连忙用手背蹭了两下，蹭掉了多余的唇膏，这才敲开门。

罗局和网警都在办公室里，简短地寒暄后，网警进入了主题：“这几天微博热搜上关于网红‘大蕾蕾的小世界’的艳照门事件，今天凌晨有了反转，对这件事一直保持沉默的‘大蕾蕾的小世界’，也就是阳蕾，在今天凌晨三点开了直播，在直播中她表示自己被网红‘赵G旭’，也就是赵春旭下药迷奸拍摄了视频，很快直播间因涉及敏感词被官方封禁，目前‘大蕾蕾的小世界’直播相关词条阅读量已超过九千万，‘赵G旭’迷奸相关词条，因涉及敏感词在平台限流的情况下阅读量也超过了六千万，社会负面影响较大。”

俞安雨点头：“热搜我也看了，刚才我们队还在讨论――对了，我想问一下，阳蕾现在的情况如何，我们刚才看到一条微博，说阳蕾在直播时情绪有些不对，害怕她做傻事。”

“目前暂未找到阳蕾。”网警面色凝重，“她的好友吴涵，微博名‘涵涵又饿了’今早7点过报了警，说没法联系阳蕾，家里也没有人，目前临江新区分局已经受理了阳蕾失踪的报案。”

俞安雨听完也皱起了眉头，这是他最不想看到的局面，所有不祥的预感都应验的感觉的确不太好。

罗局是老一辈，这类舆情案件对他而言比一般恶性案件更为棘手，也许危害性不如一般恶性案件大，但发酵速度极快，且无法决定舆论走向，一旦警方在该介入的时候没有第一时间介入，网友的矛头就随时可能指向国家机关，而在舆论面前，国家暴力机关天然处于弱势一方，代表国家行使权力，没有积极响应，会被扣上“无作为”的帽子，而事情一旦处理不好，一个“滥用职权”的罪名就能轻易成立。

罗局开口：“俞队，把赵春旭带回来问清楚，我也会积极联系临江新区分局的王局跟进阳蕾的情况，有进展会第一时间通知你。”

“明白。”

*

上午十点过，赵春旭被传唤到市局接受审讯，周游陪俞安雨一起进了审讯室，赵春旭看起来很憔悴，从他眼下黑青的眼圈和疲惫的神态都能看出这次网暴给他带来的压力之大，而他所接受的网暴到目前为止仅几个小时，这和过去一个星期都挂在热搜上被人谩骂的阳蕾根本无法相提并论，但仅几个小时，也足够让一个光鲜亮丽的网红被网友批判到体无完肤。

俞安雨开口询问：“姓名。”

赵春旭开口答道：“赵G旭。”

俞安雨皱眉，纠正他：“姓名，不是艺名。”

赵春旭这才弱弱地改口：“赵春旭。”

例行询问了赵春旭的基础信息，俞安雨才进入主题：“阳蕾，网名‘大蕾蕾的死小世界’在直播间里控诉你下药迷奸她并拍摄视频，给自己打了马赛克，将视频上传到网络，这事是否属实？”

俞安雨一问完，赵春旭的情绪就激动起来，他的臀部离开座椅，像是深蹲的动作，上半身前倾，音量也不自觉提高了：“不是的警官！不是的！是她胡说八道！”

周游提醒他：“冷静一点，坐好。”

赵春旭这才落回椅子上，上半身不安地扭动了两下，听话地压低了自己说话的音量：“警官，我真的没有给她下药，也没有强奸她！她是自愿的！”

俞安雨重复赵春旭的话：“你是说，阳蕾是自愿和你发生性关系的？”

赵春旭急忙点头：“是啊！我们这个圈子，大家认识了，聊得投缘，约线下见面，吃饭喝酒，不就是默认更进一步发展了吗？”

俞安雨听完赵春旭的话，强压心中的怒火，又重新发问：“阳蕾有明确表示，她自愿与你发生性关系吗？”

赵春旭哽了一下，语气明显比刚才弱了：“她、她答应了线下见面吃饭喝酒。”

“就你们两个人单独见面吃饭喝酒？”

赵春旭摇头：“还有几个其他的朋友。”

“饭局和酒局上还有其他人，你为什么偏偏把这视作阳蕾愿意与你进一步发展的信号？”

赵春旭听完急着辩解：“喝酒的时候我和她有亲密接触她也没有拒绝啊！”

俞安雨不可思议：“喝酒的时候你和她发生亲密接触，她没拒绝等于她自愿与你发生性关系？赵春旭先生，以带性暗示的言语或动作骚扰初次见面的女性，这已经是性骚扰了，你把她的‘没有拒绝’当作‘性同意’，是不是解读过度了？”

赵春旭瞪大双眼，又急了：“不是！警官！你可能不了解，我们都是有一定粉丝量级的网红，我们聊天不能太露骨的，被人看到了、拍照了，或者截图了发到网上，这是要成黑点的，我们不可能聊天的时候明说今晚约炮啊！和她聊天中，我能感觉到她对我也有好感，而且那么晚了，我请她喝酒，她答应了、出门了，还打扮得那么漂亮，这不就是同意和我发生关系的意思吗？”

俞安雨听笑了，一开口声音却严厉起来：“赵春旭先生，不是晚上答应和你见面喝酒就代表愿意和你约炮，打扮漂亮不是为了取悦你、勾引你，只要女生嘴上没有说愿意和你发生关系，你的行为，就涉嫌强奸。”

赵春旭哑口无言，与俞安雨无声对峙十秒，他就败下阵来，移开视线，嘴里嘟嘟囔囔是在固执己见：“我没有强奸她，我们互相有好感，才约炮的……”

“我可以很明确地告诉你，你所认为的，你们互相有好感，约见面喝酒等于说好约炮的这套言论，法律是不会认可的。那么下一个问题，请问你和阳蕾离开酒吧去酒店，这个行为是否征得了阳蕾的同意？”

赵春旭欲哭无泪：“她那时候都喝醉了，已经睡过去了，我怎么问她啊？”

“所以，你带着喝醉了失去意识的阳蕾去了酒店？去了一间，你下午3点就开好的房间？”

赵春旭的眼神闪躲起来，俞安雨继续说：“去了一间，你提前设置好针孔摄像头的房间？”

“不是的！我根本不知道有针孔！我也是受害者！我不知情的！”赵春旭双手撑着桌面站起身来，他手臂上紧致的肌肉线条，手臂上突出的青筋和血管，这些本该彰显男性力量的标志，此刻却是他无法隐藏狂躁不安的证据。

耳边传来汪月的声音：“老大，赵春旭的群聊记录给过来了。”

“拿进来。”俞安雨应了一声，目不转睛地盯着眼前的赵春旭，俞安雨嘴里的三个字仿佛有神奇的魔法，让他瞬间噤了声，他不知道警方手里有些什么线索，他时时刻刻都笼罩在未知的恐惧之中。

汪月把一叠打印出来的聊天记录递给了俞安雨，全程没有看赵春旭一眼，退出了审讯室。

俞安雨快速翻看聊天记录，冷哼了一声，将群名念了出来：“lsp滚出我们群。”

一听到这个群名，赵春旭的脸色刷的就白了，他跌坐回椅子上，嘴唇颤抖，却再发不出一点声音。

“这就是你们那个‘圈子’的做法吗？在群里讨论自己的约炮对象，拍摄视频在群里互相分享？”

赵春旭嘴里神神叨叨地自言自语：“不可能……聊天记录都删除了，群也解散了……不可能还有这个……”

“赵春旭，只要做了，就一定会留下证据，这是这个世界永恒的公平，没有人可以神不知鬼不觉地实施恶行并逃脱制裁。一个不知道有针孔摄像头的人，不会几次刻意调整位置，只为让女方在摄像头前露出正脸，摄像头，只会是你安装的。”

赵春旭没有再矢口否认，他含着眼泪看着俞安雨，一开口就声泪俱下：“警官！我不是故意的！请原谅我！我是有爱好拍摄一点小视频，我是想自己看的，毕竟蕾蕾长得很好看，我们那个群里只有几个人，都是好朋友，会在群里发一发自己最近约炮的女生，只是这样，我没想传播出去……我也没想到会变成这样……但是我真的没有迷奸她，我发誓！请原谅我一次……我不想完蛋……”

“我没有权利原谅你。”俞安雨的声音冷得吓人，“被你毁掉一切的女孩，现在下落不明，生死未卜，你最好从现在就开始祈祷她不要有事。”

106

陈副局新买的盆栽到了，陈副局的御用跑腿俞队正在审赵春旭，俞队的御用替补齐副队只能替俞队负重前行，他和宋越一人抱着一大盆跟人差不多高的天堂鸟跨进接警大厅。

何念接到电话也赶下楼来，看着两盆移动的天堂鸟，赶忙过去接过齐副队手里的天堂鸟，齐一慈嘱咐他：“陈局说长途运输，叶子上有点粉尘，你先让仙鹤处理一下再放进顾队办公室里。”

何念接过，歪着脑袋才能露出脸，一脸歉意：“好的好的，不好意思，齐队，还让你搬到这儿来。”

齐一慈摆了摆手：“没事没事，顾队好点没，还在医院？”

何念瘪了瘪嘴，说：“过敏季节，又是流感高发期，每年这时候都得来这一出，清明那次还在庆幸没勾出什么大毛病来，结果躲过初一，躲不过十五，好在现在情况稳定下来了。”

“哎，那就好，辛苦了你们了。”

何念苦笑：“我们辛苦什么呀，魏队熬了几个通宵了，顾队也就逮着他折腾呗……”说罢摇了摇头，“那我先上去了。”

目送何念抱着天堂鸟吭哧吭哧地朝着电梯间跑去，局长办公室要去另一个电梯间，齐一慈对宋越说：“走吧。”

两个人朝着另一边的电梯间走去，接警大厅依旧忙碌，一个女警正在安抚一个情绪激动的女孩：“……您的心情我十分了解，但是这个案子，分局已经在处理当中了，请您耐心等待分局的处理结果。”

“我是打了报警电话，但是我是想要你们来处理！分局我信不过！您就让我见一面你们刑侦的队长，我手上有非常重要的证据，我要给他看！”女孩抓住女警的手，眼泪夺眶而出，哀求道，“求您了！就一面，三分钟就可以了！人命关天啊！”

“您不应该对证据有保留，这会耽误分局的调查，您还是尽快到分局补充手上的证据吧……”

“怎么了？”齐一慈走近了，女孩转过头，泪眼婆娑地望向齐一慈和他身边的悬浮盆栽，女警恭恭敬敬叫齐一慈：“齐队。”

听到女警叫“齐队”，女孩如同抓住了救命稻草，一把抓住齐一慈的手腕，迫不及待地开口：“齐队？您是刑侦的队长吗？”

齐一慈由着她抓住自己的手，并没有急着挣脱，露出一个温和的笑来，安抚道：“你好，我是刑侦副队，我姓齐，你先别着急，我刚才听到你要找刑侦，请问发生什么事了吗？”

女孩连忙收回手，用手背擦了一把眼泪，另一只手按亮手里的手机屏幕，努力控制情绪，自己我介绍道：“齐队您好，我叫吴涵，是阳蕾的闺蜜，阳蕾，就是微博上那个大V‘大蕾蕾的小世界’，她今天凌晨突然在网上做了奇怪的直播，我早上醒来才看到，赶去她家，她已经不在家了，打电话联系不上她，我就报了警，接警中心把案件交给了临江新区分局，但是那个分局有点问题……刚才，十点过的样子，我收到了微博私信，有网友说有蕾蕾小号直播的录屏，给我发了几段直播录屏，她说了一些，可能不该说的话，我现在非常担心她，她有危险！”

宋越一听，把天堂鸟放到了地上，也凑了过来，和齐一慈一起看了吴涵手机上的视频。

*

视频里的阳蕾化着精致的妆容，眼里是看破红尘的云淡风轻，嘴角带着丝丝自嘲的笑意：“我试过几次匿名举报戒同所，每次都不了了之，我没有办法利用我在网上的影响力发声，也没有勇气直接去更高的部门，像公安市局之类的地方实名报案，所以之前，戒同所教官那个案件，我一直在关注，也尽可能转发，但最后好像警方还是没有去调查那个戒同所，除了有保护伞，我想不到其他的可能了……我没有力量，弱小，也懦弱，我突然在想，我过去的人生，哪一刻是真正的自己呢？遵从我的内心，做着我想做的事情，说着真心话……大概是在外婆葬礼上哭得撕心裂肺的我，是每次打完匿名报警电话举报戒同所后嚎啕大哭的我，以及，现在和你们说这些话的我……”

*

视频结束，吴涵刚止住的眼泪又开始往外涌，她抬起双手用力地擦干眼泪，像是害怕因为自己的哭哭啼啼耽误哪怕多一分一秒，她对齐一慈说：“齐队，求求您，分局他们肯定巴不得蕾蕾有事，我信不过他们，求求你们，求求你们救救蕾蕾！”

“齐哥！”宋越看齐一慈皱起的眉头，生怕他犹豫，也连忙发声表示自己的立场，“给老大说吧？”

齐一慈点头，爱管闲事又不是俞安雨一个人的特长，整个刑侦一队没一个省油的灯，都是免试合格的太平洋警察，他转过头对女警说：“这里交给我吧，你去忙。”说着又望向吴涵，“你跟我来――小宋，你把盆栽给陈局抱上去，赶紧回来。”

*

齐一慈领着吴涵进了刑侦队办公室，俞安雨还没回来，他寻思俞安雨也该回来了，指了指旁边的沙发，对吴涵说：“你坐，先冷静一下，顺便梳理一下，方便一会儿能把信息更快更有效地传递给我们。”

吴涵用力点头，抽了抽鼻子，自己到另一边去，拿起手机在备忘录里飞快打字记录起关键信息。

齐一慈给俞安雨打电话，俞安雨秒接：“喂，老齐。”

“老俞，你那边问得怎么样了？”

“问完了，在回办公室的路上了。”

“好，你快点，来了个重要的证人。”

俞安雨挂断电话，不出一分钟就出现在了刑侦队办公室门口，他径直走到吴涵面前，开口道：“你好，我是刑侦的队长，我姓俞。”

“俞……俞队……”吴涵呆呆看着眼前这个高大的身影，他一脸正气，眼神坚定又可靠，竟莫名有种安心感，她眼眶有些酸，猛吸了一口气回过神来，站起身来，朝俞安雨深深鞠了一躬，“俞队您好，我叫吴涵，是‘大蕾蕾的小世界’这个账号使用者阳蕾的闺蜜，关于阳蕾失踪的事情，我有些线索想要给你们，希望你们能够找到她，救救她！”

*

看完吴涵手机上的视频，俞安雨的脸色也沉了下来，扫了一眼墙上的时间，马上到饭点了，他转过头叫汪月：“月月，你让黄小真不要忙着去吃午饭，我们现在过去找她。”

“噢！好！”汪月连忙拨通黄小真的电话，俞安雨对吴涵说：“走。”

刚拉开办公室的门，就看到站在门口的陆离，俞安雨二话没说伸手牵住陆离的手腕：“陆主任，你也跟我走。”

俞安雨迈着大步朝着电梯间走，这种二话不说就牵着人走的行为简直莫名其妙，陆离的耳尖都红了，小跑步跟在他后面，气呼呼地警告俞安雨：“我跟你走，你赶紧给我把手放了！”

俞安雨这才意识到自己还没放手，这才松了手，有点不好意思：“嗨，对不起，情况紧急，没注意到。”

按了电梯，电梯还在下行，陆离转过头看跟在齐一慈旁边正在小喘气的吴涵，察觉到陆离的目光，吴涵朝他颔首，是个有礼貌又恭敬的小姑娘。

“她叫吴涵，就是微博上那个‘涵涵又饿了’。”俞安雨给陆离解释。

陆离点了下头，问俞安雨：“是大蕾蕾怎么了吗？”

“她失踪了，吴涵报了警，案子分给了临江新区分局……大蕾蕾，之前也进过戒同所。”俞安雨头也不回，电梯门打开，他跨了进去。

陆离太懂俞安雨了，这人脸上此刻清清楚楚、明明白白，写着“这事我管定了”。

陆离有些虚弱地开口：“这不合规矩，俞队，你起码得先跟罗局报备一下。”

“噢！对！”被老婆一提醒，俞安雨这才想起来要报备，赶紧掏出手机，拨通了罗局办公室的电话，罗局接通电话：“我正想给你打电话，分局还原了阳蕾直播结束后离开家的路径，她打车去了陵园，之后又在江边，跳江了。”

俞安雨脸色大变：“什么时候？人找到了吗？”

“早上五点多跳的，人目前还没找到，但多半没了，分局、辖区派出所还在全力搜寻，也联系了水上派出所协助。”

“罗局，今早报警的吴涵现在在我旁边，她手上有新的证据，阳蕾之前进过戒同所，多次匿名报案都石沉大海，这案子，临江新区分局可能需要回避一下。”

107

电梯门打开，俞安雨跨出了电梯，快步朝着视侦办公室走去，电话那头的罗局沉默了片刻，拒绝了俞安雨：“俞队，之前这件事我们已经讨论过了，没有证据证明分局和戒同所存在某种关系，一切都只是你的推测，我不能以这个理由把案子从分局手上要过来。”

俞安雨猛抽了一口气：“罗局！这不是我的推测！吴涵手里还有阳蕾昨晚在小号直播的录屏，她多次匿名报警举报戒同所，也都石沉大海了，这还不能说明吗！”

“这也只是阳蕾的推测，况且，你是警察，你应该清楚，没有证据的匿名报案，立案调查的可能性有多大？辖区派出所都不会立案，更别说上报到分局了，好了，你的任务是处理好赵春旭这边的强奸案，网上舆论追得紧，尽快还原事情真相，给大家一个说法。”

罗局挂断了电话，俞安雨举着手机的手迟迟没有落下，他站在视侦办公室门口，胸口剧烈起伏，陆离猜出他被罗局拒绝了，情理之中，陆离并不意外。

吴涵也察觉到了气氛的不对劲，急忙开口：“俞队！齐队！你们不能不管蕾蕾啊！”

齐一慈面露难色，也没有回答吴涵，转过头看俞安雨，俞安雨长舒一口气，放下手机，敲门按下门把，跨进了视侦办公室，陆离也跟着进了办公室。

在俞队的字典里，报备就是通知的意思，能不能把案子从分局接过来，本来也不是他要不要继续查下去的决定因素，这也是陆离早就知道的事情。

听到敲门声，黄小真站身来，看到来的都是大佬，连连向他们问好：“俞队、陆主任、齐队……”

俞安雨抬了抬下巴：“小黄，要辛苦你一下了。”

黄小真摆手：“不辛苦不辛苦，我本来就减肥。”

“这么瘦了减什么肥？我已经让月月去门口买面包了，一会儿凑合一下吧。”俞安雨走近了，转头询问吴涵：“阳蕾家的地址，还有，她凌晨去了陵园，你知道是哪个陵园吗？”

吴涵愣了一下，发现俞队没有放弃，满脸感激，连忙报出了阳蕾家的地址，是C市著名的网红公寓，位于临江新区，是C市新兴的高端住宅，有自带的室内恒温泳池、健身房、图书馆和餐厅，吸引了众多明星、网红的入住，毕竟作为公寓，每月近两千的物管费就让普通人望而却步了。

“陵园……我没猜错的话，是银灵山陵园，蕾蕾的外婆在那里。”

*

吴涵提供的重要线索加之时间限制，很快阳蕾的移动路径很快就被还原出来，一切就像罗局所言。

3：35阳蕾出门，打车到银灵山陵园。

5：02阳蕾从银灵山陵园出来，上了出租车。

5：09出租车进入香溪隧道，出隧道时已经是“空车”状态，随后一辆白色本田开出香溪隧道。

5：23天亮的前一刻，阳蕾毫不留恋，一头扎进了江里。

*

吴涵呆呆地看着屏幕，下一秒就抬起手捂住嘴大哭起来：“不是……不会的……蕾蕾……蕾蕾会游泳，她会游泳的……”

“分局、辖区派出所、水上派出所正在全力搜寻，下游的派出所都已经通知到了。”俞安雨开口，胸口有种说不出的压抑。

陆离突然开口：“小黄，香溪隧道进隧道前的监控，倒放看看。”

黄小真听话照做，倍速倒放监控，很快就确认了4:50，这辆白色本田开进了香溪隧道。

“俞队，有问题。”俞安雨转过头看陆离，陆离抬起手捏住自己的下巴，“阳蕾从陵园出来上了出租车，在距离陵园两公里不到的香溪隧道换乘了这辆本田，这辆本田4点50就到香溪隧道了，又不是来不及，为什么不直接去陵园接阳蕾？”

陆离问完，所有人都是一愣，他转过头看俞安雨，眼里亮晶晶的，问眼前的活地图：“刚才阳蕾来陵园的时候，经过香溪隧道了吗？”

俞安雨点头：“是的。”

“那要是从陵园去滨江路呢？”

俞安雨恍然大悟：“不，到滨江路的话，应该是从陵园出来第一个十字路口右转！”

陆离嘴角勾起一个笑来：“跳进江里的，真的是阳蕾吗？”

所有人都转过头看向监控，监控录像里的阳蕾带着鸭舌帽和口罩，穿着直播时她穿的紧身T恤，外面套了件宽松的外套，下身穿着棉质阔腿裤，看不清五官和具体身材，他们仅仅是从走出公寓的时间上判断这个人就是阳蕾的。

“警官，从公寓里出来的那个就是蕾蕾，公寓门口的那个监控很清楚，就算只有眼睛，我也能认出来，那就是蕾蕾。”吴涵十分笃定。

陆离点头，若有所思：“从家里出来的那个是，那跳江的这个呢？”

“小黄，再看看这辆出租车之前的移动轨迹。”陆离又指了指银灵山陵园门口的监控，黄小真把附近几个路口的监控都调了出来，出租车也是在陵园前面一个转角的支路里停着，一直到阳蕾走出陵园，他才启动开过来。

两辆车都是暗夜中的狩猎者，等待着他们的猎物出现，他们从黑暗中来，在一个监控盲区进行了交接，又各自隐匿进黑暗里。

俞安雨转过头看齐一慈，齐一慈立刻会意，点头道：“我马上联系交警支队去查！”

*

很快车辆信息就出来了，克隆的出租车，套牌的本田，就像吴涵所说的，阳蕾说了不该说的话，她现在很危险。

吃过午饭回来的其他视侦同事也都参与进来帮忙，各自负责两辆车交接前后的监控核实，一经核实更是发现疑点重重，两辆车都是凌晨四点左右从不同的停车场开出来直奔目的地的，完成任务后又径直开去了不同的停车场。

“这个监控坏了吗？”黄小真突然开口，抱怨道，“市政在这方面真的太不上心了，每次报损，要不是在关键区域，快则三天，慢要好几天才会派人去维修。”

黄小真说的监控损坏的区域是滨江路旁的道路监控，是本田的必经之地，前后监控的时间看来，车辆在这个区域是有停留的，俞安雨咬牙切齿：“真是只手遮天了。”

“老齐，你带星宇去看这辆本田，我和小宋去看这辆出租……”

“俞队！”周游突然闯进办公室，俞安雨回过头，看到周游脸上紧张的神情，就知道事情不妙了，“分局在网上发案情通报了，已经找到阳蕾的遗体，确认是自杀……”

“开什么玩笑？”俞安雨的心脏狂跳，阳蕾跳江疑点重重，临江新区分局凭什么以自杀结案？他们急着草草结案，到底是想掩盖什么？

听完周游的话，吴涵两眼一翻便向后倒去，齐一慈眼疾手快接住了她，捞着她慢慢蹲了下来，抬起另一只手按她的人中，叫她：“吴涵！吴涵！醒醒！”

周游提醒俞安雨：“俞队，我们得去分局把人抢过来，不能继续让他们销毁证据，掩盖事实真相了！”

俞安雨呵道：“小周，你跟我走！”说罢抬脚就要走，陆离一把握住他的手腕：“好好说话，不要跟人起冲突，罗局这边我去跟他说。”

俞安雨点头，快步出了视侦办公室，周游也跟上了俞安雨，俞安雨压低声音问他：“你之前在临江新区分局，有调查过那所戒同所吗？”

周游一愣：“啊？没有啊？”

“果然……也没有接到过相关的报案吗？”

“反正从我到分局，没有接到过有关戒同所的案子，到我们这边的案子很多都是失踪案，还有几个是网红，白玲之前还在跟我说，我们挺倒霉的，这边有栋网红公寓楼，里面住了好多网红，现在做自媒体压力蛮大的，没数据会想死，被爆出黑料会想死，就算没出事，也可能抑郁想死，她们再这么下去，她都想死了……”周游自己说着也愣住了，这一切的发展都那么顺理成章，那栋网红公寓楼里发生的一切案件都会经过辖区派出所，小案子派出所能自己解决，大一点再上报到分局，而在分局就可以形成闭环，无论是失踪还是自杀，对分局而言，一切都是可控的，就和现在的阳蕾一模一样。

“操……”周游嘴唇颤抖，小心翼翼地询问，“俞队，我是分局来的，这案子，我需要回避吗？”

俞安雨瞥了他一眼，不耐烦：“你发什么癫，你现在是我的人，你跟分局已经没有关系了，你趁早转换好你的思维方式，你不是临江新区分局刑侦队陈队手下的周游，你是我，市局刑侦支队长俞安雨的得力小助手，”说着把车钥匙抛给周游，“听懂了就给我开车去，开快点，不用担心罚单，要是陆主任之后问起来，你知道该怎么说吧？”

周游接过车钥匙，一时不知道该感动还是该骂人，这冤种领导不会要让自己当他的超速行驶指定背锅侠吧？

“愣着干嘛？走啊！”俞安雨又催了起来。

108

去临江新区分局的路上，俞安雨给顾亦然打了通电话，准备问他借点人来用，电话响了一声就接通了，接电话的是魏风尘，语气并不好：“干什么？”

“嗯？”确认自己的确是拨通的顾队的电话，俞安雨才继续说，“噢，老魏啊，我想找顾队借几个人，我这边有个舆情案件，有点紧张，杨哥全队在跟一个重要人物，抓网赌团伙头目，抽不开身。”

“顾队不用休息的吗？”魏风尘这人本来就不好说话，要是涉及顾亦然，他能更不好说话。

“噢，对不起对不起……”俞安雨惊觉这是午休时间，连声道歉，他自然是能理解魏队的，正是流感高发期，他家这位祖宗前几天还是病倒了，现在市局人人提心吊胆，生怕有什么闪失，陈副局更是连夜买了两盆天堂鸟，致力于改善顾队工作环境的空气质量，力图可持续地保护他脆弱的肺部。

电话那头传来咳嗽声，离话筒很近，显然顾队此刻正在魏队怀里，俞安雨倒不羡慕，换陆离这么病怏怏的，哪怕能让他无时无刻抱在怀里，他也舍不得。那边传来顾亦然虚弱的说话声：“谁呀……”

魏风尘的声音立刻温柔了下来：“没事，老俞，我能处理。”

“咳咳……他要用人，让他联系仙鹤，咳咳，念念和一诺手里没事，曾重应该也行……咳咳……”

“嗳，你别说话了，我知道让他找仙鹤，局里的事你就别操心了，乖乖把眼睛闭上睡午觉――”魏风尘哄完顾亦然，立刻变脸，不耐烦地对俞安雨说，“听到了？找仙鹤，挂了。”

也不等俞安雨开口道谢，魏风尘就把电话挂断了，俞安雨叹了一口气，又拨通贺仙的电话。

*

周游一路都很沉默，去临江新区分局的路他走过很多次，哪怕是每天上班都走的那条一年四季都不会有太大变化的道路，过去也没有一刻让他觉得心情如此沉重。他说不出来自己对临江新区分局是怎样的感情，陈队对他很好，像大哥一样，每次他闯了祸陈队都会帮他兜着，但他又不能忽视分局那些诡异的事情，不了了之的案件，讳莫如深的话题，偷奸耍滑的前辈，睁一只眼闭一只眼的领导，他捍卫的正义、讨回的公道，只是因为没有触碰到那块蛋糕才会被允许，陈队一定也很清楚，所以他才会极力推荐自己进市局，五一节的散伙饭，陈队酩酊大醉，他一晚上说了好多遍“前程似锦，未来可期”。

门卫大叔还记得周游，周游放下车窗，他看到是周游就开闸放行了，停好车，两人快步跨上台阶，跨进接警大厅，这里依旧繁忙，再熟悉不过的场景和在熟悉不过的人，看到周游“回家”了，众人纷纷主动给他打招呼，或是语言上，或是行动上，哪怕只是眼神上，周游都一一回应。

“哟，我说是谁呢？结果是我们小周啊，去了市局就是不一样呢，我都快认不出来了。”循声望去，是刑侦队的前辈陶博翔，当初周游才来分局的时候，他仗着自己是前辈，什么杂事琐事都让周游做，和周游一起出外勤，回来把能抢的功劳都抢了，还好陈队心如明镜，就算周游什么都不说他心里也一清二楚。周游并没有理会他的挑衅，笑著叫他：“陶哥，你好！”

陶博翔走近了，周游才继续问：“陶哥，阳蕾的遗体运回分局了吗？”

一听这名字陶博翔就来气，大清早他们就沿河找人，找了四五个小时，找人的时候市局没说来帮忙，现在人找到了，他们就找上门来了。他挑眉看周游，周游继续说：“阳蕾的死因有些疑点，我们要把她带回市局进一步调查。”

“哎哟喂，‘带回’市局？”听完周游的来意，陶博翔的语气就更酸了，“小周啊，你去市局才几天啊，就把市局那些招儿都学会了？我们折腾完了，市局来抢功？阳蕾的死因没有任何疑点，监控录像上清清楚楚她自个儿跳的江，家属也认了，案情通报也发了，不好意思，这次市局来晚咯。”

周游刚要张口，俞安雨就抬起手拦住他，居高临下看着陶博翔，嘴角牵起一丝玩味的笑来：“你知道周游为什么能进市局吗？”

一句话轻易戳中陶博翔的痛点，他的眼神一冷，丝毫没有掩饰声音里的敌意：“我怎么会知道？他做的那些破事当然只有他最清楚了！每次闯祸陈队都兜着，次次表扬奖励都是他，他背地里干了些什么，只有他最清楚，你知道了也小心点儿，小心他背地里去给领导告你的状，抢你的功。”

“你完全可以放心，他不会去领导面前告我。也是，你怎么会知道周游为什么能进市局，没脑子的单细胞生物也只配在这里吠，你这种水平的，拴市局门口老刘都嫌碍眼了，酸柠檬。”俞安雨丝毫没有掩饰语气里的嘲讽，得瑟的劲儿完完全全就是个小学生，这人是不是把出发前陆主任叮嘱的“好好说话”给忘了啊！

“我操，你什么东西敢这么跟我说话？”陶博翔果然一点就着，仗着在自己的地盘毫不顾忌，提高音量就骂了出来，作势还要动手，周游赶紧拦住他。

“我是他的领导，市局刑侦支队长，俞安雨。”

前一秒还在放狠话的陶博翔立刻住了口，恨自己刚才逞一时口快，得罪了领导，他现在巴不得找条地缝钻进去。

“陶哥，阳蕾的是遗体在哪里？我们真的很急。”周游又一次开口询问，这次陶博翔没有在阴阳怪气酸他了，语气软了下来，老老实实地回答道：“在解剖室。”

“谢了，陶哥。”周游放开拦着陶博翔的手，对俞安雨说，“俞队，解剖室在这边！”

*

两人赶去解剖室外，只有白玲守在解剖室门口。看到周游，白玲有些诧异：“周游？你怎么在这里？俞、俞队好！”

俞安雨点头，询问白玲：“阳蕾的遗体在解剖吗？”

白玲欲言又止，轻轻摇了摇头：“家属不同意解剖，监控拍摄到了她跳江的画面，再加上她在直播里说的话，自杀没有异议，我在等殡仪馆的车过来接她。”

“她的自杀有疑点，现在案子转到市局了，市局的运尸车已经在过来的路上了。”俞安雨张口就来，底气十足，要不是周游和他是一伙的，他也被俞安雨给诓进去了。

白玲一惊：“有、有疑点？她不是自杀的吗？我们亲眼看到监控里她跳进江里了。”

“是有个人跳江了，但不一定是她，所以我们要把她带回市局去进一步调查……”

“俞队。”听到身后有人叫自己，俞安雨和周游都回过头，来的正是临江新区分局的局长王永，跟在他身边的是陈卓，白玲忙叫他们：“王局、陈队！”

俞安雨也不和他迂回了：“王局，阳蕾的案子有些疑点，吴涵来我们这里提供了一些新的证据，我们在调取监控录像查看的时候也发现了一些疑点，她的‘自杀’另有隐情，我们需要把她带回市局解剖做进一步调查。”

“俞队，我不知道报警人去市局找你们说了些什么，但是阳蕾自杀证据充足，监控清晰地拍摄到了她跳江的画面，阳蕾的家人也认可了她的自杀，我们也已经发了案情通报，这本来就是舆情案件，尽快给民众一个结果，安抚民众的情绪，自然要放在首位，市局这个时候再重启调查，对警方的公信力是不是会有影响，俞队不能不考虑这个啊。”

“公信力？王局，我们要的是真相，不是虚无缥缈的公信力，掩盖事实真相，得到了民众的赞扬，我们真的会心安吗？粉饰太平就是你想要的公信力吗？”

王永面色冷峻：“哪里掩盖了什么事实真相？我看俞队办案，思维是不是太发散了？”

“我思维太发散了，还是王局太着急结案，是为了掩盖什么？”俞安雨迎上王永的目光，没有丝毫闪躲。

周游连忙掏出手机打开微博热搜，果然大家都在讨论阳蕾的自杀，都在为这个女孩点蜡祈福，都在谴责当初网暴她的那些人，呼吁严惩赵G旭。

没找到网友的质疑言论，周游咬咬牙，悄悄退出微博，点开汪月发在他们队工作群里的视频，手机里就传来阳蕾的声音：“我试过几次匿名举报戒同所，每次都不了了之，我没有办法利用我在网上的影响力发声，也没有勇气直接去更高的部门，像公安市局之类的地方实名报案，所以之前，戒同所教官那个案件，我一直在关注，也尽可能转发，但最后好像警方还是没有去调查那个戒同所，除了有保护伞，我想不到其他的可能了……”

周游抬起头来看向王永：“王局，这是有人发在微博上阳蕾小号的直播录屏……”

王永和俞安雨的脸色都陡然一变，周游继续说：“不要怀疑网上这些人的扒皮能力，他们很会就会查到阳蕾口中的戒同所在咱们临江新区，而阳蕾的案件通报下落款也是临江新区分局，您现在还觉得，在这样的视频面前，警方以阳蕾自杀结案，能够服众吗？”

王永没再说话，汗水从额头浸出，双方僵持着，一段手机铃声打破了僵局，王永接通挂了电话，咬着牙答应了几声，挂断了电话，扫了俞安雨和周游一眼，什么话也没有说，转身离开了。

俞安雨的手机也震动起来，是陆离打过来的，他滑开屏幕，陆离的声音就从那边传了过来：“罗局那边搞定了，运尸车已经在路上了，不要再让分局任何人碰阳蕾的遗体。”

俞安雨心里的石头落了地，还得看老婆大人的！俞安雨干劲十足地应道：“明白！”

109

等市局的运尸车来分局这段时间，俞安雨和周游就在解剖室外守着，解剖室里躺着的这个女孩，她曾看过这个世界的黑暗，却依然努力发光，她被人陷害玷污，声誉尽毁，雪崩于眼前，她无力反抗、无处可逃，只能让舆论将自己掩埋，她有过爱人也被爱过，她的死亡疑点重重，却被轻易盖棺定论，是谁想要隐藏其中的真相，而她又触碰到了什么？她身上藏着怎样的秘密，又含着怎样的冤屈？

她已经不会再开口了，但她说过的话，总要有人听到，给她回应才行。

俞安雨一直在通过电话和齐一慈、何念保持联络，了解他们调查取证情况，他们分别都找到了套牌本田和克隆出租车，市局的物证、痕检同事也都到了现场支持他们的工作。

周游低着头刷微博，突然发出一声惊呼：“我操！俞队！”

俞安雨刚挂断电话，回过头看一惊一乍的周游，确认旁边没人，周游才说：“阳蕾小号直播的录屏，被人发网上了！”

俞安雨皱眉：“你刚不是说过了吗？”

周游抽了一口气，压低声音：“刚是我编来唬王局的……”

俞安雨接过手机，是一个新注册的小号，连头像也没有，微博里只有这一条微博，转发评论已经过万，热评清一色都在质疑警方，周游预测到的言论都出现在了评论区，C市唯一的戒同所地处临江新区，而一个小时前官方通报落款正是“临江新区分局”，阴谋论家们已经开始发挥，一个因为动了大佬的蛋糕被抹杀，警方出面擦屁股的故事被杜撰出来，而可悲的是，这可能并不是杜撰。

一时间网络风向都变了，没有人再骂“大蕾蕾的小世界”是个装清纯操人设翻车的网红，她从一个不检点的“婊子”变成了实打实的受害者――没有人再因为她在那个色情视频里的主动浪荡的姿态辱骂她，相反，大家只会同情她被人下药迷奸还拍摄这种视频；没有人再因为她性少数人群的身份而抨击她，相反，大家同情她在戒同所被虐待凌辱的遭遇，赞美她的勇敢，将矛头指向了戒同所和警方；大家开始缅怀她，回忆她的好，开始在她的微博内容里做阅读理解，将她塑造成一个乐观、善良、温暖的女孩，即使重度抑郁也依然在给大家带来正能量。

好像她死之后，全世界突然开始爱她了。

*

两人回到市局，网警已经通过微博小号绑定的手机找到了它的所属者，正是刑侦二队不舍昼夜盯着的钟诗婷，通过比对，确认了这个微博小号就是给吴涵发私信的账号。

原视频和相关视频一刀切都被删除，这样的行为也只是欲盖弥彰，反倒是引来了网友的嘲讽，妄图捂住网友的眼睛从而捂住网友的嘴，但越是这样，舆论发酵越快，官方不得不发声，表示阳蕾相关的案件均已转到公安市局正在侦查中，网友才总算是消停了些。

陆离亲自对阳蕾进行了尸检，检验部门加班加点，总算在晚上八点把所有检验结果都反馈到了陆离手上。

俞安雨通知八点半在会议室开会，陆离忙了一下午，也没胃口吃晚餐，俞安雨亲自把艇仔粥放进微波炉里加热了端到陆离面前，监督他吃下，一旁的小孙法医已经狼吞虎咽把干炒牛河吃完了，满嘴是油还不忘感谢俞队的投喂。

艇仔粥喝了一半，陆离实在没胃口，便借着马上八点半了为由放下手里的勺子，收拾起手上的材料，还吩咐俞队把自己的保温杯满上。

三人从法医办公室出来，就遇到急匆匆路过的梁圆圆，她面色凝重。脚步很急，俞安雨叫住她：“小梁，你们那边情况怎么样？你们收网把钟诗婷带回来了，麻烦给月月说一声，我们这边也有些问题想要问她。”

梁圆圆一愣，眉头就拧了起来，语气里满是歉意：“俞队，钟诗婷跟丢了。”

“你说什么？”俞安雨瞪大双眼，一整个刑侦二队全天24小时不间断盯着钟诗婷，怎么会把她跟丢了？

梁圆圆咬着下嘴唇，犹豫了片刻才开口：“可能是我们暴露了，有人在暗中帮助她，我们一直跟着她的车，不知道在哪里她被人调包了……我们正在尽力弥补！”

俞安雨点头：“好，那你快去忙吧！”

*

会议室里人比以往多，除了罗局和元秘书，还有俞队从禁毒队借来何念和曾重。

汪月做了简短的前情介绍，因为是舆情案件，大家都有关注，汪月也没有赘述，目光投向俞安雨，俞安雨便开口道：“陆主任，先说一下阳蕾的尸检结果吧。”

陆离点头，开口道：“死者阳蕾，女，23岁，身高163，体重43公斤，死于心脏麻痹，死者体内有两种致死毒素，百草枯和雪砂，我更倾向于是大剂量的雪砂进入血液导致心脏麻痹猝死。死者气管内无泥沙，胃内无溺液，死者是死后入水的，所以，出现在监控录像中的‘阳蕾’应该并不是阳蕾本人。”

何念举手，询问陆离：“陆主任，会不会是干性溺死？”见所有人都看着自己，何念才有些不好意思地补充道，“之前的案子，我们队遇到过一个死者，因为所有特征都符合死后入水，最开始我们也是推测死者是被人杀害后才被抛尸水中，但是现场只有死者的脚印，无法还原作案手法，顾队就提出可能是干性溺死，虽然情况非常少见，结果还真是干性溺死，死者自己跳江，因为接触冷水导致声门痉挛而不能正常呼吸，从而窒息死亡，所以之后我专门去了解了干性溺死，它也可能会引起心搏骤停导致死亡，也会有气管内无泥沙、胃内无溺液的情况。”

“有这个可能，只是在这三种致死原因中，我更倾向于选择最早发生的一项作为死因，而既然它是合理的，就没必要去考虑更特殊的其他因素。”

“对啊，一个人不会杀自己那么多次……”周游恍然大悟，“百草枯、大剂量雪砂、跳江，个个都是必死项，要自杀三选一不就好了吗？”

陆离点头：“所以，我推测，百草枯是她自己喝的，她的确想死，她的直播可以印证，她就是抱着必死的心揭露那些真相的，但是要杀她的人不知道，所以他们给她注射了大剂量的雪砂，又让一个身材和她相似的人上演了一处跳江的戏码，再把她的尸体抛进江里，就可以制造出她是因为舆论压力太大被逼自杀的假象，就算尸检检查到她的体内有大量雪砂也没有关系，还可以继续给她泼吸毒的脏水，就算进一步尸检出她是死后入水的，也可以用干性溺死来解释。”

陆离分析完，所有人都抽了一口凉气，不免有些唏嘘，这个本就对这个世界毫无留恋心灰意冷的女孩子，明明已经放弃了活下去，却连死亡也不能自己选择，那群恶人坏事做尽，毁了她的人生，还要给她致命一击。

她活着不由自己，连死也不能。

俞安雨咬着后槽牙，闭上眼长舒了一口气，才稳定了一下情绪，开口道：“何念、曾重，你们那边的情况如何？”

何念点头，快速翻动了一下压在手下的记事本，开口道：“我们查看了那辆克隆出租车，车上十分干净，只有少量几枚指纹，司机驾驶戴了手套，并没有司机的指纹，除了阳蕾的指纹，还有一个人的指纹，她叫周巧云。”

听到这个名字，所有人的瞳孔一震，何念的声音压得很低：“也就是上个月俞队在龙脊山找到的那个被杀害后侵犯的女孩――这辆车，就是当时她坐的那辆，换了车牌，所以这辆车的用途很明确。车已经拖回交警大队了，物证明天还会再做一轮搜查，看能不能发现更多线索。”

俞安雨点头，又问齐一慈：“老齐，你那边呢？”

齐一慈连忙回答：“噢，我和星宇带人看了那辆本田，车内没有任何指纹，但是发现了几根女性的发丝，经过DNA比对，确认是阳蕾的，阳蕾的确上过这辆车，还有一根发丝来自其他人。”

俞安雨挑眉，看向齐一慈，齐一慈开口道：“她叫仲夏，也是一个网红，就是微博上那个有百万粉丝的‘仲夏夜之梦’。”

110

仲夏靠在男人怀里，他们刚经历了一场酣畅的性事，她毫无保留把自己交给男人，把过去这一天经历的所有恐惧、不安、担忧、委屈都抛到了脑后，她在他的怀里感受着他，此刻他完完全全属于她，没有其他莺莺燕燕，他亲吻她的额头，轻声询问：“没感冒吧？”

仲夏撒娇似的蹭了蹭，开口答道：“唔……没……”

男人把她搂得更紧了，另一只手拿起床头柜上的烟盒，单手打开烟盒抽了一支烟含在唇间，仲夏跨开双腿骑上他的肚子，将男人嘴里的烟拿起来，男人微微皱眉，声音分明是在撒娇：“老婆，你不能不允许男人抽事后烟啊。”

仲夏扑哧一笑，乖乖把烟又塞回他的唇间，亲自替他点燃香烟，男人猛吸了一口，片刻后烟雾从他的鼻间溢出，他脸上的表情很是惬意。

男人虚了虚眼，开口道：“这案子现在转到市局了，稍微有点麻烦，但是你不用担心，所有的工作都已经做好了，就算他们找上你，你也别害怕，该怎么回答，就怎么回答，明白吗？”

仲夏垂下眼，乖巧地点了点头，她忘不了阳蕾被他们注射雪砂时的表情，她没有反抗，只是轻轻摇了摇头，然后闭上眼不再看自己，她的语气听不出来是悲伤还是惋惜，她分明说的是：“怎么是你……”

仲夏有太多身不由己，她早就不能独善其身了，她在这潭浑浊的池水里沉浮，浑身散发着恶臭，却以最光鲜亮丽的一面展示给世人，她盲目地相信他给自己的每一个许诺，贪恋他怀里片刻的温存，即使她知道他嘴里的情话不只说给自己，而此刻的阳蕾很可能就是未来某一天的自己，但她没法放弃，只要是他说的，砒霜也是蜜糖，谎言亦是情话，他肯说，她就肯信，她从不掩饰自己的欲望，不是为了金钱或知名度，而是他的宠爱，所以才会那么轻易地被他拿捏，他一句甜言蜜语就够她赴汤蹈火。

仲夏俯下身靠进男人的怀里，男人像在抚摸小猫一样轻抚着仲夏的长发，悠悠地开口：“钟诗婷也挺有意思的，这么多年了，她是第一个敢利用我的人。”

听到别的女人的名字，仲夏多少是有些不舒服的，她把脸埋在男人颈窝，没有回应他，他继续说：“本来还说补偿一下这对苦命鸳鸯，呵，竟然被摆了一道，他们到底是凭什么觉得能逃出我的掌心？按照我说的做不就好了吗，傻一点不就有傻福了吗？”

仲夏胸口一震，抚摸着自己头发的手连力道都没有发生一丝变化，他的声音依旧平稳，带着丝丝笑意：“我的宝贝当然最乖了，永远都会听我的话，不会背叛我，对不对？”

仲夏低低地应了一声，男人发出一声轻笑，将没有燃尽的香烟摁灭，抱着仲夏翻了个身，又重新进入她，她发出一声满足的娇吟，双手挂着他的脖子，眼眸含情，眼里只有他，男人笑笑，低下头凑过去吻她，这个带着烟草味的吻几乎可以让她意乱情迷，他又许诺道：“等这次的事情过去了，我就给自己放个假，陪你出去玩一玩，好不好？”

“嗯……”仲夏红着脸眨了眨眼，主动地追上去想要延长这个吻，他从善如流，吻住她的唇，下身顶进了更深的地方。

*

早上仲夏接到市局的电话，让她去一趟市局，她简单地梳洗了一下，打车去了市局。

俞安雨和周游走进审讯室，看到两人，仲夏一愣，主动开口叫他们：“俞警官、周警官……”

“又见面了。”俞安雨看着仲夏，语气不咸不淡。

仲夏点头，乖乖坐正，在警局的问话比上次在咖啡店的询问正式很多，一一回答完基本信息，才正式进入主题。

俞安雨开口：“昨天凌晨三点到六点，请问你在哪里？”

仲夏呆呆地看着俞安雨，像是不太理解俞安雨为什么会这么问，语气里甚至带着几分自我怀疑：“那个时间，我……我在睡觉。”

“一步也没有离开过家？”俞安雨追问，仲夏和阳蕾住在同一栋公寓楼，他们检查了公寓的监控录像，阳蕾离开后，直到凌晨六点，除了巡视楼道的安保人员，楼道里没有其他人的身影，

仲夏点头，补充道：“我大概十二点过洗漱完，在床上刷了会儿微博，回复了几条评论就睡觉了。”

“你和阳蕾平时关系好吗？”

仲夏一听到这个名字，眼眶就红了，她哽咽着开口：“我们在一个公司，平时在微博上会互动，这次的事情，公司不让我们发声，网友已经失去理智，任何站队行为都有可能引火上身，特别是我们几个粉丝数量多一点的，都被禁言了，我也想要替她说话……”

俞安雨轻叹了一口气，又问：“你前天见过她吗？”

仲夏点头道：“嗯，我们住在同一栋楼，虽然不能在网上发声，但是我想线下陪陪她，我点了甜品带去她房间找她。”

“什么甜品？”

“蛋糕卷，是一家网红店做的，因为之前有合作过，所以和老板互相加了微信，我在微信上下单，然后老板让跑腿送来的。”

“拿到甜品后你就直接去找阳蕾了吗？”

“嗯，我们这边跑腿和外卖不能上楼，物业管家送来的，我和物业管家一起坐电梯去了蕾蕾的楼层。”

“那时候她有没有什么异样？”

仲夏垂下眼，开口道：“她的情绪很低落，皮肤状态也很差，我们一起吃蛋糕卷，我想要安慰她，但是安慰着安慰着，我们俩就开始抱头痛哭……”仲夏扯了扯嘴角，似乎是想要扯出一个笑来。“我不是想要卖惨，但是做网红挺辛苦的，蕾蕾这样的情况我想都不敢想，我才有点粉丝的时候就有人在评论区里骂我，粉丝越来越多，骂声也越来越多，可能是我太矫情了，上百句赞美我可以一扫而过，但里面若是有一句骂我的话，我会记好久好久，但这几天，蕾蕾打开微博，上面每一句都在骂她，除开‘网红’这个身份，她也只是个普通女孩子啊……”仲夏边说着边抬起手来擦眼角的泪。

“她和你的交谈中，有表现出自杀的欲望吗？或者，她有说什么自杀语境的话吗？比如，‘最后一次’、‘以后不能’之类的话，她有说过吗？”

仲夏茫然地看着俞安雨，似乎是在回忆自己和阳蕾的对话，她迟疑着开口：“她有说‘早知道就做个普通人了，不用活在别人的指指点点中，也不用满足任何人的期望’……这个算吗？”

俞安雨皱眉，没有回答她，又问：“她有告诉你，是赵G旭拍摄了视频之类的吗？”

仲夏摇头，难掩脸上的悲伤：“她什么都没有说，我也是昨天看微博上蕾蕾的直播录屏才知道的，我太震惊了，之前我也和赵G旭一起吃过饭，不过还有其他的朋友，因为那天和朋友买了之后的电影票，所以吃过饭我们就先走了，他还说要买票和我们一起看，但是被他其他的朋友拉住了……那时候我还以为他是在开玩笑，想不到……”仲夏红着眼框，“警官，请一定要严查，如果是真的，请一定要惩罚他！”

俞安雨眨了下眼，说：“放心吧，我们一定会严查，不放过任何一个坏人。”说着从手里的资料里抽出一张白色本田的照片，将它推到仲夏面前，询问道，“这辆车，你见过吗？”

仲夏仔细端详了半晌，才摇头：“没有。”

俞安雨平静地开口：“但是在这辆车上，我们发现了你的发丝。”

仲夏满眼震惊：“怎、怎么会？可我没坐过这辆车啊！”

“你再回忆一下，有没有坐过朋友的车。”

“我出门都是打车或者坐网约车，可是我记得，网约车不是这个车型吧？”

*

询问结束，两人送仲夏离开市局，提醒她近期不要离开C市并保持电话畅通。

回刑侦队办公室的路上，周游分析：“可能是她和阳蕾抱头痛哭的时候，头发掉在阳蕾身上了。”

“她的身高和阳蕾差不多，体重应该也差不多，加上阳蕾穿的衣服很宽松看不出明显的身材，她是符合伪装条件的。”俞安雨皱眉。

“但是监控录像我们都查看了，她的确没有出门啊……”

推开刑侦队办公室的门，齐一慈和冷星宇也从交警队那边回来了，俞安雨开口问他：“老齐，今天有什么新发现吗？”

齐一慈开口：“车上有一些干了的水渍，可能是跳江的假阳蕾之后又回到了车上。”

办公室众人都沉默了，太多证据表明跳江的那个并不是阳蕾，但是具体指向性的线索又太少，通过公寓的监控，仲夏并不满足作案，那个时间她的确在家里没有出门。

齐一慈突然想起什么，开口道：“对了老俞，经侦那边调查了一心十美慈善基金会，果然有问题，高彪的小舅子利用基金会在给黑产团伙洗钱，已经抓回来了，也查了高彪，但他好像没有问题，基金会已经停止募捐在整顿了，高彪引咎辞去了理事长的职务，把基金会交出来了。”

111

俞安雨皱眉，在慈善拍卖会上，柳婉婉花一百万给他买的那个和高彪会面的机会，几乎坐实了高彪和这一系列的事情有关联，面对突如其来的调查，他竟然就这样把自己摘干净了。

还来不及等俞安雨开口，办公室的门突然被人推开，冲进来的是刑侦二队的向东，他大口喘着气，叫俞安雨：“俞队，有钟诗婷的消息了！老大让我过来找你们帮忙！”

刑侦队一行人到会议室时，整个刑侦二队已经到齐了，个个难掩脸上的疲态，会议室里烟雾缭绕，杨逸舟身边的位置空着，一看到俞安雨，便招呼他过去坐。

*

见人到齐了，梁圆圆把资料投到投影上，也不用杨逸舟说什么，便开始了讲解：“这个人，叫沙恒，圈子里的人都叫他‘沙丁鱼’。”

画面中是个里面穿着老汉背心，外搭了一件橙白色花衬衫的男人，脖子上挂着大金链子，面相看起来有些凶悍。

“他是一艘远洋捕捞船的船老板，三月才结束了上一次远洋捕捞，休整了近两个月，已经做好了再次出航的准备，据了解，他的船将于今晚离港。据老大的线人了解到的情报，船本来是准备后天离港的，突然提前，是因为沙丁鱼接到了一个大生意……”

俞安雨立刻会意，李卫东在通缉中，他根本没法用常规方式离开C市，梁圆圆继续说：“有人花六十万买了两张‘船票’，通过圈子里名声很臭的一个掮客介绍，当场付全款完成交易，买家一男一女，两人话都不多，女的身材很好……”梁圆圆说着将图片切到了下一张，是监控拍摄到的画面，画面中一男一女都用墨镜帽子把自己挡得严严实实。

“但几乎可以确定，买这两张‘船票’的就是李卫东和钟诗婷。”梁圆圆放大照片，像素有限，照片中女人左手食指指背上糊成一片的图案，却和旁边一张照片钟诗婷左手食指上的纹身毫无二致。

*

抓捕行动前的会议结束后，两个队都申请了配枪，很快前前后后五辆车就从市局开了出去，直奔码头。

随着天色暗下来，可视度越来越低，航行计划突然提前，船员们正紧赶慢赶地把远洋航行需要的物资都运上船，杨逸舟的声音从通讯器里传来：“各小队汇报情况。”

“码头无异常。”

“步道A点无异常。”

“马路A点无异常。”

“马路B点无异常。”

汇报本该按照各点顺序，负责步道B点的周游和宋越迟迟没有汇报，通讯器里传来俞安雨的声音：“小周、小宋，汇报情况。”

“老……老大……”宋越的声音从通讯器里传来，带着几分尴尬，还没来得及说下一句话，就听到周游的声音传来：“俞队、杨队，步道B点已排除嫌疑人出现可能，我和小宋正在转移，我们准备找个机会溜上船。”

“啧……”俞安雨欲言又止，长舒一口气，才耐着性子反问周游，“你凭什么排除步道B点？”

“前面有辆运沙车正在作业，嫌疑人在堤岸上看到，一定会避开，绕到另一边的步道A点从码头上船。”

周游的话有理有据，几乎是立刻就把俞安雨说服了，如果俞安雨是指挥行动，那他自然就不计较了，但毕竟指挥是杨逸舟，他厉声训道：“服从指挥的安排是基本，有任何想法和意见应该先提出来，而不是越过报备直接执行！”

过了好几秒，通讯器那头才传来周游的声音，分明没有一丝悔改之意：“好的，对不起领导，我下次一定注意。我和小宋已经上船，准备先观察一下，请领导批准。”

杨逸舟有一瞬间被周游逗笑了，擅自行动没有一丝一毫的悔意，毫无负担地承认错误，像是为了证明自己“听话”，箭已搭在弦上，还虚情假意地来请你批准。他嘲笑似的问俞安雨：“这就是你用五一节值班跟顾队换来的？”

俞安雨叹了一口气，只得提醒他们：“小心谨慎，动作不要太大了。”

“好的领导。”

*

半个小时后一个手绘的船内平面图就被周游发在了刑侦队的工作群里，他和宋越已经把整艘船检查了一遍，确认了李卫东和钟诗婷现在都不在船上，船内的布局、每个房间的使用情况，以及如果两人上船可能会躲藏的位置都被周游标了出来。

俞安雨挑眉，发了个拳头的表情，是在警告周游不要再擅自行动，周游赶紧发了个下跪磕头的表情包认错，俞安雨把平面图转发给了杨逸舟，心里虽然得意，但是不能表现得太明显，平淡地敲了几个字：船内情况

没等到杨逸舟回复，俞安雨先发现情况有些不对，船员已经把物资都搬上船，纷纷上了船，汽笛声响，这船作势是要离港了，俞安雨脱口而出：“什么情况？杨哥，船怎么要开了，他们没上船啊？小周，确定他们不在船上吗？”

“我确定，如果是这样，应该是他们快到了，刚才‘沙丁鱼’接了通电话……”

通讯器里突然传来向东的声音：“老大、俞队！马路A点，疑似嫌疑人出现！”

*

钟诗婷和李卫东从车上下来，两人都轻装上阵，只一人背了一个双肩包，包里有现金和两三件贴身衣物，他们会跟着这艘远洋捕捞船一路南下，在马来西亚补给时下船，只要船离开这个港口，他们就可以离开这里，逃离老板的束缚，躲避警察的追捕，做一对亡命鸳鸯，浪迹天涯。

李卫东紧紧攥着钟诗婷的手，两人快步走下长阶，突然看到朝着他们快速移动过来的人，几乎是本能，李卫东拉着钟诗婷就开跑，一声枪响，紧接着钟诗婷发出了一声惊叫，船已经启动，两人距离上船只有一步之遥。

“警察！李卫东，钟诗婷！立刻站住！”向东朝他们喊道。

继而又是一声枪响，俞安雨突然有种不祥的预感，询问：“谁开的枪？”

“我没开枪。”

“我也没有……”

所有人都停下了动作，纷纷汇报，就在众人汇报之际，又有一声枪响，李卫东刚把钟诗婷推上船，自己跟在后面，他突然浑身一颤，抬起手来捂住手臂，钟诗婷紧张地抱着他的胳膊，李卫东也没有管手臂的伤，一脚把船和码头间连着的木板踹了下去。

“大家注意安全！还有其他人！”俞安雨浑身汗毛倒竖，几乎是咆哮出来，“老齐！”

另一边的快艇已经发动追了上去，通讯器里传来齐一慈的声音：“我们已经跟上了，小周、小宋，你们在船上注意安全！”

“还有其他埋伏，是追杀他们俩的！圆圆开枪的人在哪里，找到了吗？”杨逸舟吩咐完梁圆圆，又提醒齐一慈，“齐队，李卫东中枪了。”

“明白！”齐一慈应道。

“小周，汇报船上情况！”俞安雨叫周游，那边没有回应，俞安雨忍着一肚子的火又叫宋越，“小宋！”

“老大！不对劲！他们！他们不是一伙的！”宋越的声音明显带着紧张，通讯器那头传来钟诗婷的尖叫声：“你们干什么？疯了吗？”

“嘘！”周游捂住了宋越的嘴，他的声音有些颤抖：“这船有问题……这群人是想要杀了他们……”

*

俞安雨和杨逸舟一行人上了停在另一边的快艇也跟着追了上去，杨逸舟举起喇叭朝他们发出警告：“CN20012837619，立刻停下！接受警察检查！再重复一遍，CN20012837619立刻停下！”

渔船并没有要停下的意思，船上只有周游和宋越，李卫东受了伤，钟诗婷只是一个女孩子，他们俩就是案板上的鱼肉，但周游和宋越只有两个人，以多对少，还要保护嫌疑人的安全，加上船上颠簸，别说捞不到一点好处，他们俩要是此刻暴露，处境指不定更糟糕。

俞安雨咬咬牙，给他们下达命令：“你们俩躲好，不要出来，等齐队支援！”

通讯器那头传来深呼吸的声音，钟诗婷带着哭腔的尖叫声和质问声还在传来，俞安雨咬牙切齿：“周游！不要冲动！”

周游默不作声，但从他的呼吸声，俞安雨已经听出来他在努力克制自己了。

“游崽，怎么说？”说话的是宋越，他似乎是平静了下来，正在询问周游的意思，“咱们当警察的，总不能看着女孩子被一群男人欺负吧？”

继而传来周游的声音，如释重负，带着笑意：“宋哥，你可别拖我后腿啊。”

“你才是吧？”宋越不承认，“我是冷师兄训出来的诶。”・

112

“你们想要干什么？疯了吗？”钟诗婷跪坐在甲板上，怀抱着李卫东，李卫东的腹部插着一把匕首，她瞪大双眼看着围着自己的沙恒和神情麻木的船员，嘴唇止不住颤抖，“为什么？你是老板的人？”

沙恒冷哼一声，声音里带着几分轻蔑：“什么老板不老板？李卫东，你还记得我吗？”

李卫东靠在钟诗婷怀里，手捂住腹部的伤，手臂和腹部痛感源源不断地传来，他头皮发麻，额头青筋突突地跳着，艰难地望向沙恒，他开了口，声音沙哑又微弱：“你到底……是谁……”

沙恒随着船身颠簸摇晃着，他抬手掀开背心下摆，露出了腹部的旧伤，长约十厘米的刀疤，伤口两边是缝合留下的疤痕，看起来像一条肉色的千足虫。

钟诗婷抽了一口凉气，浑身止不住颤抖起来，李卫东高中毕业之后没有读大学，和他的发小跟着一个开地下钱庄的老板做事，那老板专门借钱给赌鬼，赌鬼们押完房子车子，接着押老婆孩子，再押自己身上的器官，李卫东过了几年替钱庄老板追债要钱的生活，任凭那些赌鬼怎么在自己面前磕头求饶，要自己宽恕几天，李卫东也毫不动容，该动手动手，该动刀动刀――不是不报，只是时候未到。

眼泪顺着眼尾狂流，钟诗婷乞求道：“对不起，对不起……我不知道东哥以前做过什么伤害你的事，但是请你原谅他，你要什么我都可以给你……钱……我把所有钱都给你，求你不要伤害他……他现在需要止血，他需要去医院，你把船停下，把我们交给警察，我们身上的钱都给你……你不要再伤害他，求求你了……”

“不行……”李卫东的声音比刚才更加虚弱，嘴唇颤抖，“不能……停……”

钟诗婷低头看李卫东，用力地摇着头：“不！你受伤了，你要去医院，在船上不行的……”

“没、关系……他们，是冲着我、来的……他们，不会伤害你，到了、马来西亚，开始、新的生活，照顾好自己……”

“不！”钟诗婷撕心裂肺，拒绝道，“你不要这样说，我要和你在一起，在哪里都可以，我不要你死……我们回去吧，我们回去……就算你进去了，我也会等你，我会等你的……”

“老板、不会放过我们的……回去，我们都活不成……”李卫东扯出一个艰难的笑来，“婷婷，别害怕，他们不是老板的人……”李卫东说着看向沙恒，艰难地喘息着，“当年的事、身不由己……兄弟，你还了我这一刀，我希望，我们的恩怨、一笔勾销……她没有对不起你什么……希望，你能遵守我们的承诺，带她，到马来……”

沙恒像是听到了个好笑的笑话，蹲下身来，笑道：“你看，你毁了我的人生，却连我是谁都不记得了？”

李卫东目光涣散，他甚至看不清沙恒的脸，但耳边沙恒的声音却很清晰：“李卫东，当初我跪着求你们说我老婆羊水破了要去医院的时候，是谁说还不上钱哪儿都别想去的？我老婆和她肚子里甚至没有来这世界走一遭的那个孩子，又对不起你什么了呢？”

李卫东的瞳孔骤然紧缩，双眼开始对焦，他这才看清眼前这个男人的脸，尘封的记忆被唤醒，那个涕泗横流男人的脸和眼前男人的脸竟然重合了起来，那时他磕着头乞求宽恕，额头在木地板上磕得“哐哐”直响，完完全全就是放下尊严的姿态，他身边的女人抱着肚子边哭边骂他，此刻眼前这张脸更黝黑更苍老，沟壑纵横，连牙齿也被熏得更黄了。

“看你的表情，好像想起来了？”沙恒眼里闪过兴奋，比起莫名其妙挨一刀的愤怒与不解，他更希望李卫东感受到的是知道真相后的绝望与恐惧――最好不要抱歉，也不要愧疚，不然就太膈应人了。

“‘猴子’让我送老熟人一程，呵，怎么能不送呢？”沙恒说着手去握插在李卫东腹部的匕首，钟诗婷尖叫起来：“不要！你不要碰他！”

沙恒抬眼瞪了钟诗婷一下，手上的动作却也没有停，钟诗婷不敢碰他，唯恐会给李卫东造成二次伤害，只能尖叫着摇头大哭。

前有狼后有虎，就在她以为柳暗花明却跌入到另一个深渊时，她才明白，那点光不是藏在潘多拉盒子最底下的希望，那不过是重重厄运中紧扣着上一份绝望的灾祸，那个名为希望的宝藏，早就被那个掌握盒子的人藏起来了，她早该想到，他们怎么可能轻易从老板的手上逃掉，自己给老板添了这么大的乱子，他怎么可能放自己走？李卫东那个叫“猴子”的朋友，在圈里声名狼藉，怎么会有船老板肯接受他的介绍，带两个身份不清不楚的人偷渡？老板清楚地知道李卫东的过去，也调查了“沙丁鱼”的过去，所有巧合的事情，都是他在背后穿针引线，他看似什么都没做，一切却又尽在他的掌控之中。

这都是老板的恶趣味，就像猫捉到老鼠后不会一口咬死，它会放手让老鼠看到希望奋力逃生，再轻而易举地捉住它，再放掉，再捉住，直到老鼠丧失生的希望，或者，直到它玩腻了。

*

“住手！警察！全部都把手举起来不许动！”身后传来一声呵斥，钟诗婷浑身一颤，回过头，就看到了举着枪的周游和宋越。

沙恒看到两个警察，眉头皱了起来，厉声询问：“怎么回事？怎么把警察放到船上来了？”

没人敢吭声，被枪指着，也没人敢动，周游和宋越举着枪靠近他们，李卫东不知哪里来的力气，突然抬手拔出自己腹部的匕首朝着沙恒捅去，鲜血飙了出来，钟诗婷甚至来不及叫出声，沙恒抬手来挡，李卫东握不住匕首，松了手上的力气，匕首划过沙恒的手臂，立刻拉了一道口子，他骂了句脏话，捡起地上的匕首就要朝李卫东捅去，宋越连忙扑过去抓住他的手腕，将他整个人扑倒在甲板上，周游对着天空鸣枪警告，在情况混乱前威慑道：“都不许动！”

这一声枪响还算管用，船员们生生被他吓得收住了想要去帮助熟人的本能，周游朝钟诗婷喊：“钟诗婷！能动吗！过来，到我身后来！”

“不！东哥……”钟诗婷的眼里只有李卫东，匕首被他自己拔出来，腹部鲜血直流，他以肉眼可见的速度在衰弱下去，钟诗婷怀抱着自己加速死亡的爱人，只觉得天旋地转。

“钟诗婷！”周游又叫了她一声，钟诗婷却丝毫没有要放开李卫东的意思，周游咬咬牙，只能冲上前去挡在她的面前，宋越和沙恒滚到了一起，沙恒在船上待惯了，这点颠簸早就习以为常了，但宋越可不行，他和沙恒在地上缠打，作为冷师兄的关门弟子，关键时刻会的招式都忘得一干二净，最终还是靠着蛮力锁住了沙恒，但浪一打来，他失去平衡，沙恒趁机逃脱了他的束缚，沙恒也浑了：“都他妈愣着干嘛！就两个人还打不过了？”

刚被枪响威慑住的船员们纷纷回过神来，甲板上可是他们的主场，他们日日夜夜都在海上漂泊，早就习惯了，这两个站都站不稳的警察，能对自己构成什么威胁？

情势突然逆转，船员们纷纷抄起手边的东西就要朝着他们扑过来，周游一把拽住宋越往后拖，躲开了船员砸来的一棍，训斥道：“袭警是重罪！我们在追通缉犯！这事和你们又没关系，你们放下武器不要做无谓的抵抗！”

但船员们都横了，根本听不进去周游在说什么，前赴后继朝他们扑过来，宋越回过神来，总算是有稳住了重心，朝着通讯器喊：“齐哥！”

齐一慈在那边骂道：“现在知道叫齐哥了！你们两个冲什么冲！”

快艇靠近，船身颠簸就更大了，耳边是齐一慈用喇叭发出的警告声：“警察！立刻停船！”

宋越抽空看了周游一眼，周游此刻也狼狈不堪，也是一脸被晃晕了的表情，他甩了甩头，突然听到身后钟诗婷的尖叫声，两人回过头去看钟诗婷，钟诗婷正被一个船员拽着头发拖向船舷，她朝躺在地上的李卫东伸着手，哭着喊着：“东哥！东哥！”

“操！”宋越撑起身子，连滚带爬想要过去，周游也站起来朝着那边奔去，船员发出一声冷笑，警告道：“不许动，不然我就把她扔下去！”

两人都停下了动作，周游只感觉到耳边一道风，下一秒肩膀就挨了重重一棍，宋越叫他：“游崽！”

周游猛抽了一口气，侧身抓住棍子，把人往前狠狠一带，顺势抬起腿用膝盖朝着他的腹部顶去，那人直接被周游放倒，周游也一屁股坐在了甲板上。

一声巨响，继而是船身剧烈的震荡，所有人都连忙扶住自己旁边能扶的东西，可怜的小宋警官刚爬起来，又摔了回去。

113

渔船突然像是被什么东西拽住，猛地停了下来，刚才的撞击并没有使船失去动力，有着丰富经验的沙恒和船员们立刻意识到是船锚被人丢下去了，这两个警察并不是贸然出现在他们面前，明知人数悬殊还想要救李卫东和钟诗婷，他们在现身前就已经把船尾的船锚抛下去了，他们只是在拖延时间而已。

沙恒骂了句：“操你妈的臭警察！”

周游的右手捂着左肩，挨了骂也一点不生气，脸上露出一个得逞的笑，开口道：“齐队，船已经停下了。”

通讯器里传来齐一慈的命令声：“准备登船！”另一艘快艇也追了上来，接着齐一慈的声音又从扩音喇叭里传来：“CN20012837619立刻停止抵抗，你们已经在警察的包围中了！”

船员们停下手上的动作，不约而同望向沙恒，沙恒恶狠狠地瞪了周游一眼，突然朝着躺在地上的李卫东两步跨了过去，周游心说不好，起身的同时叫离他们更近的宋越：“宋哥！”

宋越艰难地从地上撑起身子，就看到沙恒扛起地上的李卫东朝着船舷跑去，他也顾不得这么多，抵抗着在水上摇摇晃晃的不适想要跟上，沙恒刚到船舷，一声枪响，世界仿佛安静了下来，所有人都下意识屏住了呼吸。

又是一声枪响，沙恒和李卫东一起滑倒在地，俞安雨有些惊诧地回过头，就看到杨逸舟放下手里的枪，左手不紧不慢地举起扩音喇叭：“立刻停止对人质的伤害，束手就擒！”

周游看着沙恒软倒在自己面前，后背一阵恶寒，为了阻止他把李卫东扔下去，这枪开得未免太果断了些，市局果然都是狠角色啊。

“东哥！”钟诗婷根本不在乎自己被人拽着，拼命挣扎想要去看伤痕累累的李卫东。

沙恒肩膀中弹，再使不上力气，钟诗婷在旁边闹腾，他一时更暴躁了，命令挟持着钟诗婷的船员：“操！把那个女的丢下去！”

船员也被钟诗婷惹烦了，一时头脑发热就照做了，钟诗婷瘦瘦小小一只，这些船员一两百斤的大鱼都能从海里拽起来，要把她丢下去易如反掌，齐一慈和冷星宇刚上船，就看到钟诗婷被人从船上丢了下去，宋越和周游几乎同时跟着冲上去，也一头扎进了水里。

看到钟诗婷被船员丢下水，杨逸舟把手里的扩音喇叭和手枪都塞给了身边的俞安雨，跟着也跳了下去。

俞安雨目瞪口呆，愣神了一秒才开口：“杨队！”

快艇上其他人也跟着惊呼出声，俞安雨咬咬牙，说：“救人交给杨队他们，小向、小李你们上船去帮齐队他们！”接着转头看向开船的工作人员，命令道，“把照明设备打开，让他们在水下可见度高一点！”

*

扎入冰冷的海水里，周游只感觉周身的皮肤一紧，左肩使不上力气，刚才在甲板上摔了几个跟头，双手掌心都擦破了皮，现在海水一泡，那十指连心的酸爽，他都快能和紫薇共情了。

他们刚才凭着本能跳下水，但水下一片漆黑，周游这才发现自己根本看不到钟诗婷的位置，他浮出水面换了一口气，深吸一口气又潜了下去，突然一道强光打了下来，是快艇上搭载的射灯，顺着强光，周游看到了钟诗婷，她已经被杨逸舟捞住，周游暗暗松了一口气，拖着残躯准备去帮杨队的忙。

钟诗婷已经失去意识，没有挣扎，杨逸舟从后抱住她，一只手环着她的腰，一只手扣着她的肩膀，手臂撑着她的下巴，正在缓缓上浮。

杨逸舟抱着钟诗婷浮出水面，大口地喘着气，周游也跟着蹿出水面，抬手托着钟诗婷的手臂要递给在船舷边恭候多时的俞安雨，他半个身子都探出船舷，抓住了钟诗婷，把她一把拽了上来。

将钟诗婷放平在甲板上，俞安雨连忙检查她的呼吸和脉搏，发现她没有呼吸了，连忙拍打她的肩膀，大声叫她：“钟诗婷！钟诗婷！醒醒！”

见钟诗婷没有反应，俞安雨快速地检查了一下她的口腔，立刻对她进行了胸外按压，一遍按一遍不住叫她：“钟诗婷！钟诗婷！”

杨逸舟在工作人员的帮助下上了船，转身把周游也拉了上来，周游大口地喘着气，缓过神来，才看到俞安雨正在口对口对钟诗婷做人工呼吸，又直起身子继续做胸外按压，他刚落下的心脏又提了起来，湿答答的衣服贴在身上，海风一吹，冷得他直打颤，眼前似乎有些不真实，他有些呆滞地看着俞安雨一边做着胸外按压，一边急切地叫喊着：“钟诗婷！钟诗婷！”

杨逸舟急忙上前，俞安雨在心里默数着，按压到三十次，又俯下身，用拇指和食指捏住钟诗婷的鼻孔，对着她的嘴里吹气，接着又直起身子继续按压，突然钟诗婷浑身一抽，从嘴里呛出一口水，接着大口倒气，俞安雨猛地收了力气，也松了一口气，叫她：“钟诗婷！”

钟诗婷逐渐恢复了意识，浑身都在颤抖，看到眼前围着自己的警察，警惕起来，呼吸也急促起来，俞安雨安抚她：“没事了没事了，你不要紧张，深呼吸……”

“俞队！宋哥没上来！”身后的周游突然惊呼，刚才他们所有人的注意力都在钟诗婷的身上，现在钟诗婷醒过来了，周游这才发现上船的只有杨队和自己，他回过身趴在船舷上，在强光照射下，看到了水里的人影，他正准备跳下去，就被人一把拉住，回过头发现是俞安雨，俞安雨把他往后一带，自己就跳了下去。

*

俞安雨托着宋越，周游在船上接，他的肩膀使不上力，咬着牙凭借着重心改变往后带和工作人员的帮助，把宋越拖上了船，俞安雨上船后又马不停蹄给宋越做胸外按压和人工呼吸，边做边骂他：“宋越！宋越！你他妈给老子醒醒！”

被俞队这么一骂，小宋警官一口海水呛了出来，也恢复了呼吸，俞安雨脱力跌坐下来，大口喘气，恨铁不成钢：“你他妈、能不能、少添乱啊？”

周游连忙扑上去一边给宋越顺气，一边关切地询问他：“宋哥，宋哥你没事吧？”

宋越心有余悸：“游崽，我、刚才、好像看到、圣母玛利亚了……”

周游哭笑不得：“你刚才看到的应该是俞队，他现在的状态比较像阎王爷。”

小宋警官浑身一颤，不满道：“你能不能、说点儿、吉利的话啊？”

俞安雨双手撑在身后大口喘气，瞪了偷瞄自己的宋越一眼，他感觉自己刚才好像把全身的力气都用光了，现在有点脱力，齐一慈的身影出现在捕捞船船舷边，俞安雨仰头看他，齐一慈视线和他对上，开口道：“老俞，船上所有人都已经控制住了，沙恒肩膀中弹，没有生命危险，但是，李卫东死了。”

听到这句话，快艇上所有人都沉默了，坐在另一边裹着浴巾的钟诗婷听到这话，立刻尖叫出来：“不会的！不会的！”说着就要蹭起来，她刚站起身，就浑身一软晕了过去，又重重跌了下去。

*

陆离赶到医院的时候俞安雨已经烧到39度了，他穿着病号服正坐在病床上输液，脸都烧红了，还在边咳边对齐一慈说：“你们几个商量一下怎么分配，守着钟诗婷，一刻都不要松懈，谨防她醒了伤害自己……咳咳咳……还要提防、咳咳，有人来伤害她……她醒了给我说……咳咳咳……离离，你怎么来了？”

陆离几步跨到床边，抬起手摸俞安雨的额头，又顺带往下摸了下他的脸，整个人都烫了，陆离脸上是肉眼可见的生气，音量都提高了：“你怎么回事？怎么烧成这样了？”

齐一慈连忙解释：“小宋落水里了，老俞把他救上来，吹了风，没来得及擦干，就中招了……”

“那其他人怎么没有发烧？”陆离咄咄逼人地追问，俞安雨也不敢说自己忙着现场指挥没有接下汪月递给自己的浴巾及时把身上擦干，又非要跟着救护车送钟诗婷来医院，穿着湿衣服吹了空调，才感冒发烧的。

齐一慈一顿，想了一下，说：“也是，我都说我跟车送钟诗婷过来了，他非说他跟，湿得那样也不擦一下，人护士都不想让他上救护车的，我觉得这烧发的，他自个儿起码得背百分之五十的锅，不，严谨点，百分之六十吧。”

俞安雨目瞪口呆，齐一慈不仅不帮自己说话，还落井下石，这是开玩笑的时候吗？陆离真要生气了，他齐一慈负责帮自己哄吗？俞安雨刚想张口，喉头一痒，又是一阵咳，陆离又忙给他拍背顺气，训他：“你别说话！躺着休息！刚呛水了吗？”

俞安雨连忙摇头，陆离松了一口气，但也不敢完全放松警惕：“但这么烧下去也指不定烧成肺炎！”

齐一慈附和：“可不是嘛，你看顾队就是发烧肺炎复发了，现在还在住院。”

俞安雨翻了个白眼，咬牙切齿警告齐一慈：“你赶紧滚。”

齐一慈坏笑着点头，望向陆离，说：“那，陆主任，他交给你啦。”

114

听到病房门关上的声音，陆离才把手里装着干净衣服的手提袋放在病床旁的独凳上，拧开床头柜上矿泉水的瓶盖递给俞安雨，俞安雨抿了一口润了润喉咙，又把瓶子递还给陆离，老实巴交地看着他，也不敢多说一句话，陆离默不作声，又抽了一张纸擦俞安雨额头上的汗。

俞安雨弱弱地开口：“老婆我没事儿……”

陆离也不理他，专心致志地给他擦汗，手上的动作很轻，不知道是自己脸太烫了还是陆离的手太冰了，偶尔被他碰到一下，冰冰凉凉的触感非常好。俞安雨抬起手握住陆离的手腕，将他的手牵到面前撅着嘴吻了吻，撒娇道：“老婆，理理我。”

陆离象征性地往回抽了抽手，俞安雨不放，他也就不挣扎了，偏开头，就是不高兴了要人哄的意思，俞安雨当然看出来了，一下一下亲吻着陆离的指尖，不遗余力地撒起娇来：“老婆，理理我嘛，咳咳……”

听到俞安雨又咳嗽了，陆离的心又软了几分，瘪了瘪嘴，小声抱怨道：“一点都不注意，这么大个人了，这都能把自己作得烧起来。”

“对不起，让你担心了，我下次一定注意。”俞队认错态度极好，小狗眼巴巴地把陆主任望着，他哪还硬气得起来，顺势捏了捏这只小狗的脸，一点也不凶地蹙眉就算是警告了。

俞安雨乐呵呵地捧着刚捏了自己脸的手，撅着嘴吧唧吧唧亲了两口，又撅着嘴仰起头来，得寸进尺想要讨一个吻，陆离俯下身去，蜻蜓点水一般吻了一下，俞安雨似是想起什么，赶紧坦白：“对了老婆，今天从水里捞上来两个人，我急救的，还做了人工呼吸，给你报备一下。”

陆离微微皱了皱眉，救人天经地义，他还不至于会小气到俞安雨给人作人工呼吸也吃醋的地步，好笑道：“干嘛，这我该吃醋一下吗？”

俞安雨认真地分析：“吃醋了我也能哄，这说明我老婆心里有我，对我有极强的占有欲，这是好事。”

陆离佯装嫌弃：“很遗憾，我并不吃醋。”

“那说明我老婆明事理，大度。”俞队一点不挫败，自己给自己找了个台阶下了。

陆主任倒是一点不给面子，挑了挑眉毛：“那有没有一种可能，是我根本不在乎呢？”

俞安雨冷哼一声：“才不是呢，你在乎我得很，你看我发个烧，你紧张成啥样了，还装不在乎我呢。”

“哦？合着您发这烧，是为了试探我稀罕你不？”眼看被这只小狗拿捏住了，陆主任可不想认。

“那、那当然不是了！”俞安雨赶紧澄清，“发烧完全不出自我本人的意愿，脑袋晕乎乎的，嗓子也痒，还耽误事儿。”

陆离轻抚俞安雨的额头，柔声道：“好了，你睡会儿吧，这里挂完至少还得一个小时。”

俞安雨被陆离摁着靠回枕头上，好像陆离来了，他绷紧的神经也放松了，还真的有些困了，眼皮有点打架，他迷迷糊糊地问陆离：“老婆，你吃饭了吗？”

陆离把他的手塞回被子里，应道：“吃了吃了，你就别操心了，快睡吧。”

“那我就眯一会儿……”俞安雨话还没说完就睡着了，这秒睡的功夫一般人还真学不来，陆离的心都化成一滩水了，俯身吻了吻俞安雨的额头，小声地对他说咒语：“不要生病，快快好起来。”

*

输完液都快十一点了，俞安雨的高烧还没退，被陆离叫醒让他回家再睡，起床困难户撒娇小狗眼睛都不愿意睁开，就由着陆离替他把病号服脱下来换上干净的衣物，陆离这才发现这小流氓竟然是挂的空档，陆离生怕被人看见，遮遮掩掩地替他的小狗换上干净的内裤，手突然就被俞安雨抓住了，俞安雨眯着眼，嘴角是一个惬意的坏笑：“老婆，你是流氓，你摸我。”

陆离哭笑不得，但俞安雨说的又是事实，只好虚张声势地娇嗔道：“你一天脑子里都在想什么啊！”

俞安雨这才睁开眼，自己乖乖地穿上了外裤，一边拉拉链，一边问陆离：“李卫东的尸检结果出来了吗？”

陆离一听，这人不是耍流氓就是谈公事，一点不在意自己的身体，没好气地说：“不知道。”

俞队却丝毫没有察觉到老婆大人的不满，追问道：“是吕法医在负责吗？那你一会儿问问……”

“俞安雨！”陆离打断他，这下俞安雨才发现老婆好像在发火，虽然不知道他在气什么，但是妻管严立刻就怂了：“啊？”

“你先管好你自己的身体，局里是只有你一个人吗？离了你，他们不能工作了还是怎么的？”

*

陆离提着俞安雨的湿衣服大步走在前面，俞安雨穿着拖鞋在后面追，远远地就看到了老婆大人尊贵的迈巴赫，车灯一闪，陆离拉开了驾驶座的车门坐了上去，俞安雨赶紧也跟着拉开副驾驶座的车门，嘴里还在低三下四地哄陆离：“不是只有我一个人，我知道大家都很有能力，我就是想要关心一下案情，你别生气了，我真的没觉得哪里不舒服，我感觉我病已经好了，所以才想要问问……你别生气……”

“安全带系好，还要我帮你吗？”陆离没好气，系好自己的安全带又提醒俞安雨。

俞安雨弱弱地拉安全带来系上，耳边就传来陆离的数落声：“好了，呵，三十八度七，你好了？那我现在送俞队回市局继续查案子？本来就不聪明了，要是烧成傻子了，你看我还要不要你。”

陆离把车开出了车位，俞安雨瘪着嘴，靠着头枕看陆离，委屈巴巴地开口：“不去市局，我想回家，我不想管案子了，你别生气了，别说这些话来激我了，在怕了在怕了……”

陆离飞快地瞄了旁边的小狗一眼，委屈得像块能拧出水的小毛巾了，陆离强忍住笑意撸了一把他的头发，语气这才柔和下来：“这才乖嘛，回家睡觉，你现在最首要的任务是赶紧退烧。”

*

陆离一晚上都没有睡好，俞安雨烧得厉害，盖了两床棉被还是冷得发抖，睡得迷迷糊糊的，嘴里嘟嘟囔囔一直在说梦话，觉得这只小狗在做噩梦，陆离就一直在他耳边柔声安抚他。

俞安雨流了很多汗，陆离一晚上都在给他擦汗，又及时给他喂水不让他脱水，给他贴了退烧贴，时刻关注着他的体温变化，一直到下半夜这只小狗才算消停下来，体温总算降下去了，也睡踏实了。

陆离也一身汗，去浴室洗了澡出来，这只小狗烧退了，盖两床棉被开始嫌热了，掀开了被子也掀起了睡衣，露出了他平坦的腹部，腹肌线条隐约可见，陆离叹了一口气，凑过去又替他擦了汗，换了干爽的睡衣，换了薄一点的被子给他盖好了，才亲亲他的脸，抱怨道：“磨人精。”

*

俞安雨早上醒来的时候只觉得神清气爽，陆离不在身边，他翻身下床走出房间，陆离正在做早餐，眼底有些疲态，听到脚步声抬起头来，问俞安雨：“怎么不多睡会儿，还没到起床时间呢。”

俞安雨当然察觉得到自己的睡衣换了，昨晚他做了很多奇奇怪怪的梦，但耳边总能听到陆离温柔的声音，也能感觉到陆离一直在给自己擦汗，亲吻自己，陆离当然稀罕他了，他比谁都清楚。

俞安雨贴到陆离身后搂住他的腰，把脑袋埋在陆离的颈窝，偏头吻了吻他的脖子：“老婆昨晚是不是都没有休息好，对不起，我以后不生病了……”

陆离轻轻一笑，抬起手来揉了揉俞安雨的头发，说：“呐，你说的哦，再生病装小狗……不对，你好像本来就是我的小狗。”

“嘿嘿嘿，汪汪汪！”俞安雨配合地汪了两声，脑袋在陆离的颈窝蹭了蹭。

陆离正在煮青菜瘦肉粥，贴着自己颈窝的额头温度已经恢复正常了，这只小狗也能闹了，看来恢复得还不错，陆离吩咐他：“好了，快去洗漱了来吃早餐。”

*

俞安雨一边刷牙一边在工作群里发消息：汇报一下情况，李卫东尸检结果出来没@汪月，钟诗婷醒没@齐一慈

齐一慈：你醒了？退烧了？

汪月：老大，你还好吗？多休息一下吧

冷星宇：正在去医院的路上，到医院了再给你汇报

周游：人没逝吧

宋越：看样子是没逝

俞安雨：好了，我老婆照顾了我一晚上，烧已经退了

齐一慈：你没被收拾？这合理吗？

俞安雨：？你怎么好意思说话啊？昨天还害我，看我一会儿来了你怎么死@齐一慈

齐一慈：不好意思呢，正在去医院的路上

俞安雨：快点汇报情况

周游：我和宋哥在病房外守着钟诗婷，她半夜醒了一次，情绪很激动，让医生给她打了针镇静剂就又睡了，医院暂时没有发现可疑人物

俞安雨：尸检结果呢@汪月

汪月：[文件]

*

俞安雨点开文件，里面是李卫东的尸检报告，他看得正入神，突然感觉到身边有人影晃过来，他吓得一抖，差点没拿稳手机，陆离站在门边，冷着脸朝他伸出了手。

俞安雨耸着脖子把手机递给陆离，陆离低下头快速滑动屏幕，他一点也不意外看到的内容，他的工作狂老公病好了，娇撒过了，流氓也耍了，也该关心他的工作了。

“老婆，你、你给我翻译一下呗……”

还好意思使唤自己给他翻译？陆离都快被这人气笑了，没好气地开口：“李卫东，死于腹部中刀导致的失血过多，除了腹部的刀伤，还有手臂和头部两处枪伤。”

“等等！头部中枪了？”

“嗯，不过头部中枪的时候他已经死了。”

115

吃过早饭，陆离给俞安雨量了体温，体温已经回归正常了，他的精神状态很好，问他也说嗓子没有不舒服了，头也不晕了，但陆离知道，真要还不舒服，俞队也不会承认的，他急着回去查案子，只要不是病到不能动了，没什么能阻止劳模俞队回到他的工作岗位上。

陆离放下额温枪，把脸埋进俞安雨的怀里，俞安雨一顿，察觉到了这是他温柔又坚强的老婆大人在撒娇，便双手一发力，把陆离托着抱了起来，四平八稳，没有一点疲态，陆离抱住俞安雨的脖子，瘪了瘪嘴：“就休息了一晚上，又想回去工作了。”

俞安雨咧了咧嘴：“老婆，我没事儿了，倒是你，一晚上都没睡，我给陈局说一声，你下午再去局里吧，嗯？”

陆离用额头贴着俞安雨的脸颊，低低地应了一声，俞安雨回应似的蹭了蹭，偏过头吻了吻陆离的额头：“老婆，辛苦了。”说着抱着陆离往房间走去。

*

俞安雨的车昨天让冷星宇开回市局了，他只好开着老婆的迈巴赫出门了，听说钟诗婷醒了，他便径直去了医院。

从李卫东身上取出的弹壳化验结果已经出来了，他手臂上的弹壳直径9毫米，能够打中他，射程在百米左右，最多两百米，视侦正在以此为半径加紧排查附近所有监控；而李卫东头部的子弹来自杨逸舟，为了阻止沙恒把李卫东丢下船，他一共开了两枪，第一枪打中了被沙恒扛在肩上的李卫东，第二枪才打中了沙恒。

车载扬声器里传来汪月的声音：“化验结果一出来，你不知道罗局有多生气，他直接杀到二队办公室去问‘杨逸舟在哪里’，我感觉我在楼下都听到他的咆哮声了……”虽然汪月的描述带着极大的夸张成分，但俞安雨也能够猜到罗局会有多生气，要是李卫东那时候还活着，后果不堪设想，杨逸舟这一枪不仅没把人给救下来，反倒会害死人质，绝对是重大过失。

“圆圆姐就赶紧把杨队从医院叫回来了……老大，这……船上这么颠簸，听圆圆姐说那时候李卫东是被沙恒扛着的，杨队是想射击沙恒，误伤到李卫东的，况且尸检结果都说了那时候李卫东已经死了，都不能算误‘伤’了吧……杨队不会有事吧？”

“这是罗局和杨队的事，你别去操心了，我安排给你的事情你给我好好做，一会儿发给我。”

“知道了……”汪月啜啜着说，“老大，你真的没发烧了吗？身体没事了吗？”

“没事了没事了，好了，挂了。”俞安雨挂断电话，打灯要转进医院，门卫朝他摆手：“没车位啦！让人下车您开去旁边儿停车场停吧？”

俞安雨掏出警察证，说：“警察办案，麻烦您让我进去一下。”

门卫赶紧绕回去抬杆，恭恭敬敬地鞠躬：“警官您辛苦了，进门左边儿，有工作人员给您指引停车。”

*

俞安雨把车停在内部停车位，甩上车门快步朝着住院部走，刚跨上住院部的台阶，一阵风吹来，眨眼的功夫，眼前就被一根缓缓飘来的纱巾遮住了，桑蚕丝的纱巾十分轻柔，俞安雨抬手便抓住了它，目光所及之处是一个白发苍苍的老太太，正颤颤巍巍地在下台阶，看着着实让人捏一把汗，俞安雨两步跨上去搭了把手，老太太一愣，露出一个温和的笑来，老太太慈眉善目，一开口，声音却并不好听，像是个破风箱：“谢谢你……”

俞安雨倒没有表现出对她声音和长相不符的惊讶，看到她布满颈纹皱巴巴的脖子，俞安雨意识到她是自己手里纱巾的主人，连忙说：“没事没事，这纱巾是您的吗？”

老太太笑眯眯地点头，不住地用她嘶哑的声音道谢：“谢谢……”

俞安雨把纱巾还给她，也笑了：“没有没有，举手之劳，您太客气了。”

这老太太看着有些面熟，但俞安雨也不记得自己在哪里见过她了，没好开口问，身后就传来一个女声：“噢！我天！太太，您慢点儿！”

俞安雨抬起头，一个四十岁左右的胖女人追了上来，老太太也回头看到她了，开口用并不动听的声音解释：“没事，你别担心，我没有要自己走，纱巾被风吹走了，是这个小伙子替我抓住了。”

“噢，谢谢谢谢！”胖女人连连向俞安雨道谢，继而转过头看向老太太，语气里满是抱怨：“您这是在害我呢，我去个洗手间的功夫，您要是摔倒了，黎先生又要教训我了！”

“嗳，不会的……”

“妈！”老太太还没说完，身后就传来男人的声音，俞安雨又抬起头，就看到黎万海正站在台阶上，手里提着印有医院信息的塑料袋，里面装着的应该是X光片和病例，两人大眼瞪小眼，半晌，黎万海才开口：“俞公子，你好。”

在这里看到黎万海，俞安雨有点草木皆兵，立刻浑身的刺都竖了起来，警惕地盯着他，但很快就放下心来，钟诗婷在哪个医院是没有对外公开的，黎万海不可能知道，再看看他手里提着的塑料袋和一起出现的老太太，很显然他出现在这里只是个巧合。

老太太忙开口解释：“我的丝巾刚才被风吹走了，是这个小伙子替我接住了。”

“哦，”黎万海也笑了，有些无奈地转过头看俞安雨，“谢谢俞公子了，我妈前几天摔了一跤，年纪大了，骨头脆，虽然没有折，但还是有些使不上力，没人扶下这台阶，够呛。”

俞安雨脸上的神色也有了些缓和，说：“没事，举手之劳。那你们忙，就不打扰了。”说罢朝老太太颔首，目光又扫过黎万海，迈开步子上台阶了。

俞安雨朝着住院部大门走，就听到身后黎万海的声音越来越远：“非要去学校么，都这样了，就让学校安排其他老师上你的课不行吗，本来你嗓子也不好，又摔了跤，哪能站着讲课啊……”

*

俞安雨到了钟诗婷的病房，她正靠坐在床上，神情呆滞放空自己，齐一慈和冷星宇也并没有要和她寻求交流的意思，俞安雨走近了，齐一慈才贴着俞安雨的耳边说：“醒了就这样了，谁都不理。”

俞安雨提了提裤腿，在病床旁的独凳上坐下了，开口道：“钟诗婷，你好，又见面了，我们之前见过，我姓俞。”

钟诗婷闭上眼睛，没有回应俞安雨，她认得俞安雨，这个人之前约自己在咖啡店见面了解李锦奕，又在市局里对自己有过短暂的审讯，没从自己这里得到信息却也没有纠缠，以及昨天，是他把自己从坠入深海的窒息感中解救出来。

“早知道是这样，就不逃了……让警察抓住他，他也不会死了……”钟诗婷睁开眼，眼神空洞，看着天花板，自言自语道，“我想救他，却害死了他……逃不掉的，一直都逃不掉……”

“导致李卫东死亡的是他腹部的刀伤，失血过多，所以，腹部的刀伤是怎么来的？”俞安雨见她开口了，便询问道。

“‘沙丁鱼’捅的，他就是奔着杀东哥来的，他和东哥之前就有恩怨，应该也是一个借了高利贷的赌鬼。之前东哥跟着一个赌场放贷的大哥，负责帮他追债，呵，赌的时候倾家荡产不计后果，最后却归咎于追债的人要得紧，就好像酿成悲剧的，不是他自己……把责任转移到别人的身上，从而原谅作为罪魁祸首的自己，自欺欺人地用恨意浇灌这朵记忆的花，日积月累，就会丢掉所有负罪感，只记得那个‘仇人’……这些都在老板的意料中，所以他放我们逃走，一步一步走进他设下的圈套，让你以为有希望逃，这就是他一直以来喜欢看的，拼尽全力却竹篮打水，他喜欢看爱而不得，求而不得，喜欢看人背水一战又一败涂地，他掌控了全局，却不动声色，这是他给我们的惩罚，试图逃脱他约束的惩罚……”

俞安雨怔怔地看着她，心脏像在打鼓，他唇干舌燥，几乎发不出声音，真相就在眼前，只要自己开口，眼前的钟诗婷一定会和盘托出，

*

“那，你能先告诉我吗，谁是，你的老板？”

116

钟诗婷停了下来，转头看向俞安雨，眼神里带着几分暧昧不明的嘲笑：“看来你们知道的，比我想象中还少呢。”

俞安雨语塞，但视线却没有丝毫闪躲，直直迎上钟诗婷的目光，并没有因此感到丝毫的羞赧。

钟诗婷移开视线，毫不避讳：“我信不过，警察。”

“那你信得过谁呢？”面对钟诗婷的质疑，俞安雨并没有任何辩解开脱之词，而是把问题抛给了她，现在的钟诗婷只能相信警察，她的老板要置她于死地，她的爱人已经死在老板为他们设下的局里，她的老板不在乎她此刻在警察面前说了什么，只要此刻是存在的，无论她是否守口如瓶，她都是背叛者。

“你应该相信警察，我们会保护你的。”俞安雨的语气很坚定。

“那你扪心自问，你们的队伍里，每个人都值得我信任吗？要不是错失良机，我现在应该也已经死了吧。”钟诗婷漫不经心地嘲讽道，她环视了一圈病房里的三个人，最后把目光投向了窗外。

俞安雨的脊背一僵，钟诗婷说得没错，要是昨天在船上，周游和宋越没有及时出现，钟诗婷现在只怕是凶多吉少。

“那你更要相信警察才是，只有我们才能抓住你的老板。”

钟诗婷一顿，继而笑了起来，似是听到了一个天大的笑话：“你为什么觉得，你知道了他是谁，就能抓住他？”

“我当然能，”俞安雨沉声道，钟诗婷转过头看他，他一点没有被人嘲笑和质疑后的不满，无论是神态还是声音都无比诚恳，“没有绝对完美的犯罪，所有违法犯罪行为，都一定会留下证据，所有罪犯都将受到法律的制裁，受害者不会死不瞑目，总有人会不惜一切，将真相大白，还他们一个说法，这是世间永恒不变的公平。”

钟诗婷呆呆地看着俞安雨，没有人再说话，病房里静得可怕，过了一阵，钟诗婷才松了口：“我可以告诉你，但是，我只告诉你。”

俞安雨沉默片刻，舒了一口气，没有回头，轻声说：“老齐、星宇，你们先出去一下。”

“老俞！”齐一慈压低声音叫了他一声，是在提醒俞安雨这样做并不符合取证规范，难得钟诗婷愿意开口，她说的话要是不能作为证人证言太可惜了。俞安雨轻轻“嗯”了一声，没有再说更多话，冷星宇已经朝门口走去了，齐一慈叹了一口气，当下也没有别的选择，只能也转身跟了上去。

待病房的门再次关上，俞安雨才开口：“现在他们出去了，你可以说了。”

钟诗婷轻轻松了一口气，垂下眼，开口道：“钱振元，我的老板，是钱振元。”

并不是意料之中的答案，俞安雨显然第一时间没有消化，脱口而出：“不是李锦奕？”

钟诗婷微微皱眉：“李锦奕和黎万海只是执行老板的命令而已，老板是李锦奕的干爹，李锦奕常常闯祸，都是老板给他擦屁股，苏律师就是老板从本部带来的。黎万海相比李锦奕收敛很多，毕竟出生在知识分子家庭，谈吐、教养都比李锦奕好，不过私底下是什么样我就不清楚了。”

“阳蕾小号的直播录屏，是你发上网的？”

钟诗婷点头：“那天苏律师把我从警局接回公司，我听到东哥在办公室里吵，他说‘为了制裁不听话的伙伴，就可以搭上这么多听话的小弟吗’，李锦奕和黎万海都在劝东哥，说这是老板的意思，还说会保证我没事，东哥看到我才消停了一些。”钟诗婷说着哽咽了起来，“大家都一样，我和东哥，跟东哥手下的小弟都一样，普罗米修斯所有人，都只是老板手里的棋子，随时被使用或舍弃，东哥已经被通缉了，而我对老板而言，不能成为‘礼物’，我本来也没有多大的利用价值，在被老板榨干最后的价值舍弃掉之前，我想要搏一搏……那晚我失眠了，辗转反侧，快三点了我刷了一下手机，就看到蕾蕾在直播，想不到她什么都敢说，我就录了下来，之后果然事情发酵了，如果蕾蕾真的出了什么事，分局一定会压下去，所以我就把录屏发给了‘涵涵又饿了’，怂恿她去市局。”

“所以，阳蕾说的是真的，分局是你们的保护伞？”

“保护伞？”钟诗婷挑眉，不可思议，“呵，只是被老板抓住了把柄的丧家之犬罢了，经不住诱惑，就会落下把柄，接受了老板送给他的‘礼物’，就只能乖乖听老板的话了。”

“谁？谁被你的老板抓住了把柄？”

“还能是谁，临江新区分局局长，王永。”

俞安雨心口一颤，他终于听到了一个肯定的答案，方知有的推测没有错，王永的确有问题，身居高位却利用职权为犯罪集团做事，俞安雨恨得牙痒痒，想到阳蕾在直播里说的话，努力让自己的语气更平静一些：“你口中的‘礼物’是什么？”

钟诗婷露出一个好看的笑来：“你以为普罗米修斯只是普通的传媒公司吗？他们利用梦想作为诱饵，招揽年轻漂亮的女孩，给她们承诺，捧红她们，涉世未深的小姑娘为了火什么都做得出来，况且普罗米修斯背后是风华娱乐，从网红到明星，这个饼不是想画多大就画多大吗？只需要作为‘礼物’陪金主一个晚上，就可以获得公司承诺的资源，她们当然愿意。而那些没有经受住‘礼物’诱惑的人，态度好一点，配合度高一点，老板就会把他当作合作伙伴，有固定的‘礼物’或者长期换新的‘礼物’，大家互利共赢，若是不配合，一个弱点完全暴露的人，老板有的是办法治他。”

“所以阳蕾也是‘礼物’？”

“都一样，我是因为东哥，才不用做其他金主的‘礼物’，想不到吧，你在微博上看到的光鲜亮丽的几十万粉，甚至几百万粉的美女网红，私底下也会在大肚腩油腻男的身下假嗨。”钟诗婷说着笑了起来，不是嘲笑，更像是自嘲，“都一样……大家都一样……我只是运气好，但对东哥而言，我于他，跟其他‘礼物’于那些金主又有什么区别呢？不都是他们被老板握在手上的把柄吗？”

俞安雨强压住怒火，问她：“没人反抗吗？”

“反抗有什么用呢，没用的‘礼物’销毁就好，连蕾蕾这样的大网红也不例外，更何况是那些默默无闻的小网红呢？反正所有案件都会经过分局，在分局就被压下来，不就无事发生了吗？”

“所以，王永的‘礼物’是谁？”

钟诗婷朱唇轻启，声音很轻，却无比清晰：“仲夏夜之梦。”

*

俞安雨从病房走出来，齐一慈猛地从长椅上蹿了起来，看到俞安雨的脸黑得吓人，齐一慈没第一时间开口，俞安雨便先说：“老齐，你和星宇保护好她。”

齐一慈犹豫片刻，还是把话又咽回肚子里，只郑重地点了下头，提醒俞安雨：“沙恒的病房在楼下。”

俞安雨点头，径直朝着电梯间走去。

*

刑侦二队的人守在沙恒病房的门口，一看到俞安雨，就客气地给俞安雨问好：“俞队！”

“嗯，问过话了吗？”

向东摇头：“老大正准备问，就被圆圆叫回去了……”

“那你跟我进去吧。”俞安雨说着按下病房的门把手。

俞安雨走到沙恒面前，向他表明身份：“我是市局刑侦支队长，我姓俞。”

沙恒也没回头看俞安雨，淡淡地问：“李卫东死了吗？”

“是的，法医尸检判断，死于腹部中刀失血过多。是你捅了他吗？”

听到这话，沙恒转过头来看俞安雨，眼神里满是兴奋，藏不住嘴角的笑意：“真死了？”

俞安雨冷着脸看着他，应道：“真死了。”

“呵，死得好哇。”沙恒听到这个答案似乎十分满意，丝毫没有要为自己辩解的意思，俞安雨耐着性子问他：“你为什么想要杀他？”

“他该死啊！他害死了我老婆和我老婆肚子里的孩子，我现在的一切都是他造成的，我当然想要杀他，我不仅想要杀他，我还恨没把他丢进海里喂鱼呢！”

“他是怎么上你的船的？”

“猴子介绍的，说是有个老熟人，让我带他去马来。”

“猴子知道你们认识？”

沙恒被问得一愣，显然也是才回过神来，木讷地点了一下头，也不敢肯定：“知道吧？”

“猴子还说了什么？”

“说让我送他们一程，呵，那必须得送一程不是？”

俞安雨当然听出了这个叫“猴子”的掮客这句话的双关，这并不是巧合，就像钟诗婷说的，一切都在钱振元的掌握之中，他看似放他们走了，却是把他们送进了虎口，如果是沙恒，他不仅会杀李卫东，也一定不会放过钟诗婷，就算是在警察的眼皮子底下，沙恒也不愿意放李卫东活路，要是带着这两个人出了国界线，在公海上，是杀是剐都是沙恒说了算，下场只会比现在更惨，钱振元要灭这两个人的口，甚至不需要自己动手。

俞安雨的手机震动起来，他背过身，来电显示是何念，滑开屏幕，那边就传来何念的声音：“俞队，痕检在出租车驾驶座上发现了一根毛发，疑似是司机的，我正在带回市局做检验。”

117

眼看中午到了，俞安雨给陆离打了电话，陆离已经起床了，陆主任的专属司机便让他在家等自己回去接他，吃过午饭再一起回市局。

陆离补了眠，精神状态好了很多，却还在关心俞安雨有没有不舒服，一上车就把手伸过去摸俞安雨的额头，俞安雨乐呵呵地让陆离摸自己的额头，也很有自信自己没有发烧了，人只有在生了一场病之后，才会清楚地意识到健康的自己有多么的轻松自如。

俞安雨扶着方向盘， 对陆离说：“老婆，我裤子口袋里，有录音笔，钟诗婷不是很配合，只愿意和我一个人讲，还好我有先见之明，录音了，你听听。”

陆离够过来把俞安雨口袋里的录音笔拿了出来，觉得好笑：“你今天怎么突然有这些鬼心思了？”

“这哪是鬼心思呀，我只是感觉她不太相信我们，她昨天被救回来的时候，不是我给她做的急救吗，她醒过来的时候，表情不太对，像是在提防着谁，所以我想争取一下，如果她念在我那么拼命地救过她，愿意和我一个人说也行，但我怕我转达给你不到位，漏掉有效信息，才会录音的……”

被俞安雨寄予厚望，陆离微微皱了皱眉，无可奈何地按下了播放键认了命。

?*

陪着陆离又听了一遍自己和钟诗婷的对话，俞安雨还是难掩心中的愤怒：“真是无法无天了，利用女孩的梦想，把女孩当作‘礼物’送给金主为自己谋求利益，钱振元真不是个东西！这还是法治社会吗！”

陆离分析道：“钟诗婷说，她那天听到李卫东对李锦奕他们发火，‘为了制裁不听话的伙伴，就可以搭上这么多听话的小弟吗’……李卫东嘴里说的‘听话的小弟’，是被抓起来的这帮组织网赌的手下没有异议，那‘不听话的伙伴’，是谁呢……”

俞安雨那时还沉浸在钟诗婷的老板是钱振元带给他的震撼里，一时竟错过了钟诗婷这句话还有另一个预设的重要信息，俞安雨扶着方向盘的手在暗暗用力，声音压得很低：“是高彪，因为这次的事情，高彪的小舅子被查出来有问题，虽然从证据上来看高彪和洗钱无关，但他还是卸任了一心十美慈善基金会的名誉主席，这直接削弱了他在慈善基金会的控制力，如果我们之前的推测没有错，一心十美慈善基金会不仅仅是为网赌集团这些黑产洗钱，也可能是他们交易的支付渠道，他们的确是‘合作伙伴’……”

陆离一愣，恍然大悟：“回去让月月把当初跳桥那个人的信息调出来，不可能这么巧，巡逻车路过恰巧救下跳桥轻生的人，而他被带回派出所，提供的网赌团伙恰巧又在本地，这一切都顺理成章，但其实这一切的发生有一个重大诱因……”

正午的阳光正烈，陆离却只觉一股寒意从后背升起。

“在他跳桥轻生的前一天晚上，我们参加了一心十美的慈善拍卖晚会，你接触了高彪……所以高彪捐出的画，不是他和谁约定的暗号，而是他的试探，他可能有怀疑的对象，但他也不确定，所以他才对你说了那番话……一个绝对匿名的世界……”

“那你的意思是……还是李锦奕？”?

*

回到市局，俞安雨就直奔局长办公室，罗局的脸黑得吓人，俞安雨也完全理解，本来局里让罗局最闹心的就是自己了，除了顾队，罗局最放心的就是杨队，但似乎是内鬼出在刑侦二队给了杨队很大的打击，以至于最近的工作他都不在状态，自己犯的那些错只要领导们兜着，睁一只眼闭一只眼也就过了，但昨天这情况，李卫东哪怕还有一口气，他的死，市局也脱不了干系，天王老子也救不了杨队。

见进办公室的是俞安雨，罗局明显就是一副“你别再来添乱”的姿态，没好气地问他：“你又有什么事？”

俞安雨弱弱地开口询问：“那个……杨队……”

“杨队的事你不用操心，我听说阳蕾的案子不是有进展了吗，你还在这里干什么？”

俞安雨也不敢顶嘴：“是，痕检在克隆出租车里发现了毛发，可能是司机的，但是化验还需要时间，我们还在等化验结果。我早上去了医院，钟诗婷不愿意做证人证词，所以我和她聊了一些，知道了一些信息……”说着俞安雨拿出录音笔递给罗局，“罗局，虽然不能保证她说的都是实话，但是我觉得很大部分和我们的猜测是可以印证的，特别是有关临江新区分局王永局长的……”

俞安雨话没说完，敲门声又响起，看来罗局今天的确很忙，门外传来元秘书的声音：“罗局，我是元朗。”

“进来。”罗局说着接过了录音笔，元秘书拿着一叠文件走了进来，将文件放在罗局面前的桌面上，说：“罗局，热度还是下不去，这个情况又不能强压，已经联系主流官媒做正向引导了，效果还不能确定，只有看一小时后的舆论情况再决定下一步。”

罗局抬起手来按了按睛明穴，疲惫地问：“赵春旭这条红鲱鱼抛出去，网友也没被干扰吗？”

元秘书也有些无奈：“只是个网红而已，罪有应得，网友根本不会买账，阳蕾在小号的直播太敢说了，警方作为黑恶势力的保护伞，这个就太敏感了，我们强压话题热度只会适得其反，逮到机会挑战暴力机关，网络暴民谁不想去添把柴呢。”

罗局靠回椅背，长叹了一口气，没有回应元秘书，元秘书这才转过头对俞安雨说：：“俞队，这两天辛苦了。”

俞安雨连忙摆手：“没有没有，元秘书才是，这次网上舆论压力这么大……”

元秘书露出一个苦笑来：“所以俞队，快快破案救救我吧。”

俞安雨郑重地点头，答道：“我一定会尽全力――那，罗局我就先出去了，录音笔里的内容您一定要抽空听一下，如果真是我们内部出了问题，尽快解决问题，也是可以给人民群众一个交代的……”

*

俞安雨拿着汪月给他的热腾腾的资料，气势汹汹冲进法医办公室，他脸上的表情就已经告诉陆离自己猜对了，那日跳桥的男子所有的信息都是假的，只因为他是受害人，再加上派出所办案流程不规范。竟没有人察觉到他的报案回执有问题。

俞安雨把手上的一叠材料放在了陆离桌子上：“还有，钱振元的确有问题，但是他倒确实不像是钟诗婷吹嘘得那么厉害。”

陆离翻开资料，一目十行地浏览了起来，钱振元，普罗米修斯文化传媒有限公司的法人代表，普罗米修斯是风华娱乐的全资子公司，钱振元同时也是风华娱乐的副总，但从履历上看，他在风华娱乐没有做到呼风唤雨的地步，甚至连李浩的左膀右臂都算不上，他本人并不是什么狠角色，没有任何突出的业绩贡献，也没有捧出过哪个现象级的明星，一战封神过，但他人脉广，认识的人很多，其中不乏各领域的大鳄，包括专门给李锦奕处理烂摊子的大律师苏润钊，他的确能够给李锦奕提供很多便利，并且也能够满足钟诗婷所说的给金主们送“礼物”的条件。

看陆离翻看资料一言不发，俞安雨迫不及待地追问道：“但他和李浩的关系很好吗？好到李浩可以安心把自己爱闯祸的儿子交给他，甚至，让李锦奕认他做干爹？”

“是的，这不合理，看起来李锦奕和他并没有钟诗婷说的那么亲，而且钟诗婷提到李锦奕和黎万海是老板命令的执行者，那其实她根本也没有看到钱振元发号施令，都只是李锦奕和黎万海一唱一和的把戏，他们可以轻松架空钱振元，一边利用钱振元的人脉，一边向下传达这是老板的意思，这很符合李锦奕的性格，他每次被抓，总不是主犯，因为他养了一些人在自己的身边，让他们在关键时刻替自己挡刀，以便自己全身而退。”

?

118

经纪人领着仲夏走到经理室门口，门边站着几个保镖，看这阵势，就知道太子爷在里面。

办公室里烟雾缭绕，钱振元、李锦奕和黎万海都在里面，钱振元一个人坐在长沙发上，李锦奕和黎万海一左一右坐在单人沙发上，李锦奕正指手画脚说着黎万海的不是：“……你说你都在那儿了，为什么不能给她点警告？你就这么由着她，她肯定跟警察说啊！”

仲夏的心不自觉地突突了起来，办公室里都是大佬，经纪人连忙挨个向他们问好，这次阳蕾的事情闹得很大，临江新区分局没有把事情压下来，案子被市局接过去了，加上阳蕾在小号上的直播，网友也追得紧，现在老板应该也是焦头烂额。

看到仲夏来了，李锦奕叼着烟虚了虚眼，敞开怀抱：“夏夏来了，过来坐。”

仲夏飞快地扫了一眼钱振元和黎万海，不敢忤逆，低低应了一声：“好，李总。”便抿着嘴听话地走到李锦奕坐的单人沙发旁边，靠坐在沙发把手上，李锦奕自然地搂过仲夏的腰，把她往自己怀里一带，仲夏便被他抱进了怀里，坐在了他的大腿上。

仲夏的脸立刻涨红，李锦奕却像个无事人，好像怀抱着的是自己的喜欢的小宠物，手也不安分，摸摸腰的同时暗怂怂地用大拇指在胸的下方有一下没一下地往上抬，感受这柔软的手感，这公司里的网红都是他的玩具，从来没有人敢拒绝他明目张胆的性骚扰，聚会上他更是左拥右抱，他是普罗米修斯的李总，是风华娱乐的太子爷，哄好了他，意味着前途一片光明，这是女孩子们都心照不宣的事，她们可以为了得到更好的资源去服侍金主，自家的金主又怎么不能服侍呢？被女孩子们惯坏了的李锦奕更是猖狂了，搂腰埋胸揉屁股只是小动作，只需要一个暗示，女孩子们就会乖乖脱掉衣服骑在他的腿上自己扭腰。

黎万海辩解道：“我怎么去警告她啊？我妈也在啊！”

李锦奕一副恨铁不成钢的模样，粗眉皱了起来。偏头把嘴里的烟雾喷了出来，字里行间都是阴阳怪气：“那就行呗，让她什么都给警察说呗。”

“好了好了，你们俩别吵了，”钱振元开了口，“警方那边我会处理。”

李锦奕冷哼了一声，把仲夏的腰搂得更紧了，偏着头一边脸贴着仲夏的胸，嘟嘟囔囔：“还好有夏夏治愈我，你们黎总真是要气死我啦！”

李锦奕并不是他表面上看到的这个大大咧咧、说话做事不经过大脑的纨绔二世祖，仲夏很清楚，却也只能迎合他，轻轻拍李锦奕的背做安抚状。

黎万海开口，是对仲夏说：“对了，王永应该是要被调查了，夏夏，你近期就不要再和他接触了。”

仲夏乖乖地点头，李锦奕又接话：“我早说那废物不好用了，被市局截胡也不是一次两次了，要不趁这个机会，把他做了吧？”

仲夏一顿，一时心跳就更快了，她作为王永的专属“礼物”，一路走到现在，虽然也有自身的努力，但金主是王永这件事绝对是她事业上升期最大的助力，这很微妙，如果王永不再被需要了，那作为礼物的自己呢？会被怎样处理？知道那么多秘密的自己，是放回礼物池被作为“礼物”送给下一个金主，还是随着王永一起，像那些“礼物”一样被销毁？

察觉到仲夏的心跳加快了，李锦奕转过头饶有兴趣地看向仲夏，询问道：“夏夏怎么了？心跳得这么快。”

仲夏哪敢实话实说，佯装娇羞地摇了摇头，李锦奕一顿，似是会意了，也笑了起来，凑到仲夏耳边悄声问她：“更过分的事情都做过了，贴贴你的胸就害羞啦？”

仲夏抿着嘴没有回答，也没有看李锦奕，她难为情地偷瞄了对面的黎万海一眼，黎万海对李锦奕这姿态已经见怪不怪了，他不是偏爱仲夏，他对每个女孩子都这样，做暧昧的事、说暧昧的话，反正对他而言没差，他沉迷声色，在女孩子香香软软的肉体里，每一个都是他的最爱，小孩子才做选择。

钱振元又开口：“你最近不要闹事就是了，警方传唤你们就好好配合，知道该怎么说吧？我会给苏润钊打好招呼，你们反正注意点。”

黎万海懂事地点头，李锦奕却是在不满钱振元的话：“我怎么就闹事了？我又不主动找事，是事情找上了我，我也很无辜啊！”

钱振元懒得理他，继续说：“王永那边看情况，尽量保，都送上局长这位置了，损失掉的确还是有些可惜，况且分局真要出了事，一段时间内肯定是会有收紧，我们也不好办事。仲夏，准备一下，去度度假吧。”

黎万海提醒钱振元：“警察应该是让她就留在C市，不允许出去了……”

“监控搞定了吗？”

“嗯，警方已经查过监控了，没有发现，虽然目前排除了夏夏的嫌疑，但是市局卧虎藏龙，不排除他们会发现新的证据……”

“都说了，钟诗婷那婊子肯定会说出来的！”李锦奕接话，情绪又上来了，“那婊子聪明得很，大半夜发录屏给我们，让我们去处理阳蕾，纯纯一副忠心耿耿的模样，结果是为了私奔做铺垫，这不就发上网了吗，现在李卫东又死了，她更没什么好顾及的了，巴不得和我们鱼死网破。”

钱振元叹了一口气：“钟诗婷要想办法处理……现在市局谁在处理这案子？”

李锦奕露出一个戏谑的笑来：“是惹不起的人，俞公子。”

“竟然是俞公子吗……”钱振元显然是有些惊讶，喃喃道，“那也总得给个警告吧？哎，案子居然交给他了，运气真不好。”

李锦奕的观点却不同：“只给警告不够了吧？这个人已经在查我们了，让他继续这么查下去得出事啊！我们放过他，他未必会放过我们，不如处理掉，免得夜长梦多，反正他老爹这辈子都不会加入我们，这么傲，给点小小的惩罚，也不为过――海子，你说是吧？”

黎万海面无表情：“都说别叫我海子了。”

“海子哪里不好？‘面朝大海，春暖花开’，艺术家，写得多好啊！”

“那你知道海子没有活过25岁吗？”

李锦奕哽了一下，连忙陪笑找补；“嗨，我不是在咒你，不叫了不叫了，我是文盲。”

众人还在说话间，外面响起敲门声，来人开口道：“李总，市局的耳朵有最新情报。”

“进来。”李锦奕收起脸上的表情，俞安雨最近忙得不可开交，他的办公室长期是静音状态，难得有情报，还是需要汇报上来的情报，李锦奕自然是多了几分关注。门被推开，经纪人接过门口的人递来的手机，上面是一段录音，经纪人的视线和李锦奕对上，这二世祖已经完全收起了刚才插科打诨的姿态，虽然两道浓眉依然有几分喜感，但是不笑的李锦奕看起来的确是比憨笑着的他精明很多。

*

“老大，克隆出租车上发现的毛发，化验结果出来了，在DNA库里找到了匹配的人，就是他，范明阳，有吸毒史，有案底，嫖娼被抓过，而且你看这个……性工作者的描述――‘他勒着我的脖子，我呼吸不上来，我就挣扎，想要推开他，结果他的表情还越来越兴奋，他是个变态，他想杀了我，我呼吸不了，后面晕了过去，醒过来的时候他居然还在做’，他有勒人的爱好，勒晕了继续侵犯，这符合周巧云被人勒颈杀害后还被性侵的事实。”

“操，这禽兽……月月，定个会议室，把何念和曾重叫过来，我们开个小会，准备抓人。”

“是！”

*

“我去……”李锦奕听得直摇头，“怎么周巧云的事儿也没做干净？市局那逼行不行啊？”

黎万海皱眉：“这个人的确得处理掉才行，不然，对我们确实是隐患。”说话间黎万海的视线扫过仲夏，她在李锦奕的怀里，脸色惨白，嘴唇正在发出轻微的颤抖，她也察觉到了黎万海的视线，不自觉地抖了一下。

李锦奕就连忙抬手来抚摸仲夏，安抚道：“没事没事，我们会处理好的，夏夏别害怕。”

*

但仲夏比谁都清楚，他们可以轻易舍弃掉任何人，“礼物”是最底层，弃之如敝履；特立独行的背叛者，不听话的合作伙伴，阻碍他们的警察，更是会被精心编排；哪怕是言听计从的走狗，只要可能会损害他们的利益，权衡后也可能会被抛弃。

而这些被抹杀的存在，被发现的只是极少数，大多数人都销声匿迹。

没得选，在打开盒子那一刻，得到了自己想要拥有的一切，也会被附加相应的厄运，这是一开始，仲夏就知道的事。

119

仲夏站在洗手台前，镜子里的自己依旧漂亮，只是没有血色的嘴唇和脸颊让自己看起来有些病态，她从随身的斜挎包里翻出口红，嘴唇补了口红，瞬间就有了气色，她抿了两下嘴唇，总觉得差点意思，又将口红涂在手背上，用中指和无名指将手背上的口红晕开，借着手指上的口红轻轻按压在苹果肌上再小心翼翼地晕开。

一系列操作后，仲夏看着镜子里的自己，努力扯了扯嘴角，这是任谁看了都会心悦诚服的美，她已经享受“美女”这重身份带给自己的各种便利很多年了，可以毫不客气地说，她现在所拥有的一切，这张脸功不可没，这也是她唯一的资本，她能赌的，只有那个人对自己肤浅的“喜欢”。

走回经理室门口，仲夏正欲抬手敲门，就听到里面传来咆哮声：“……操！你说什么？什么叫没有解决范明阳，工具人还被警察抓住了？他们不是开小会去了，他们怎么可能比我们快……操！”

“看来你的耳朵被发现了。”

“见他妈的鬼了！”

接着是手机被人砸向墙壁的声音，仲夏吓得周身一抖，好像和手机一起碎掉的还有自己的骨头。她犹豫着不知道要不要敲门，就听到那个再熟悉不过的声音，曾贴在自己的耳畔说过爱，曾半带着撒娇的语气叫自己“老婆”，而此刻，竟无比冷静，不带一丝感情：“没有搞定范明阳，我们倒没什么事，但是他那天见过仲夏，会被供出来的。”

“两个选择，冒险藏起来，或者，解决掉……”

“还有第三个选择……不是要解决俞公子吗？既然要钓鱼，总不可能不放鱼饵吧？”

“哦？呵，你还真舍得啊？我还以为你挺喜欢她的。”

“喜欢，是挺喜欢的，是个比较符合心意的玩具，听话，又温顺，床上表现也不错。”

“那确实，有点可惜……不过也是，你真要那么喜欢，当初也不会送给王永了。”

*

像是一盆冷水从头淋到脚，仲夏站在原地一动也不能动，眼泪在眼眶里打转。比起恐惧更多的是心灰意冷，她早知道有咎由自取的一天，只是她没有想到，竟然是这样的方式，让她抛弃一切原则，只要栖息在他身边就可以为他做出一切的，是他贴在耳边说的那句“我爱你”，他的甜言蜜语和海誓山盟的都是假的，自己早就知道，只是他说了，自己便当真了，自己闭着眼睛只听他的情话就织起来的美梦，想不到这么快就破碎了。

*

“……那这两天不得多和她玩玩，以后就玩不了咯。”

“年轻的时候玩得这么疯，小心老了不举。”

“彼此彼此。”

*

市局，范明阳和他们守株待兔抓住的杀手都被关在审讯室里，顾队说得没错，的确是可以利用一下李锦奕让郑心玫送给自己的窃听器，还真钓起鱼了，起码说明这次策划杀害阳蕾的和当初策划利用雪砂迷奸女孩拍摄视频的果然是同一个人。

俞安雨看着眼前的范明阳，他已经吓傻了，一看到俞安雨就能回想起刚才被俞安雨按着脑袋撞在墙上眼冒金星的恐惧感，他大气也不敢出一口，顶着额头上的包，就这样看着俞安雨。

“姓名。”俞安雨开口，冷冷地询问道。

“范明阳……”范明阳怯怯地回答，时不时瞟坐在他身边眉清目秀负责记录的警察，电脑屏幕挡住他的下半张脸，只露出他映着屏幕荧光的眸子，看起来很漂亮。

“上个月20号晚上10点到21号凌晨5点，你在哪里？”

范明阳一脸茫然：“我，我在家睡觉……”

“是吗？”俞安雨说着从手里的资料里抽出一张打印出来的道路监控截图，虽然像素不高，但放大还是能够看清，在出租车驾驶座上的那个人的确是范明阳本人，而截图的顶端清清楚楚标注了时间，精确到了秒数。

范明阳的冷汗都下来了，立刻改口：“哦！我想起来了，那天我帮朋友跑出租车去了，他有事，只能让我顶他的班。”

“但是你那天，只载了一位客人。”俞安雨盯着范明阳的双眼，范明阳的眼神闪躲起来，“怎么可能，当然不止一位客人，只是晚上本来人就少，我又没看过出租，遇到人招手可能也没看到……这我也没办法……”

俞安雨没有一点不耐烦，把证据一张一张在范明阳的面前铺开，虽然只有远远的背影，但还是能够看出来，一名醉得不省人事的女生被女性友人搀扶着上了范明阳驾驶的出租车，结合酒吧入口的监控，醉得不省人事的女生正是周巧云。女性友人下车后，范明阳载着昏睡中的周巧云直奔龙脊山。

范明阳大口地吸气想要让自己冷静下来，俞安雨又抽出一张监控图，是龙脊山下通往内环快速匝道上的监控拍下来的，照片中的出租车车牌已经更换成了另一个，而照片中的范明阳从头发到衣服都湿透了，整个人跟从水里捞出来的水鬼一样。

俞安雨不疾不徐地开口：“那你可以解释一下吗，在载着一名昏睡中的女乘客的前提下，你为什么会把车开进山里，并冒着大雨换掉你的车牌？”

范明阳脸色惨白，嘴唇直哆嗦，俞安雨乘胜追击：“而后，我们在龙脊山发现了这名女乘客的遗体，范明阳，你有重大作案嫌疑。”

范明阳一听立刻激动起来：“不关我的事！我只是拿钱帮人办事！我也没办法！”

俞安雨盯着他的眼睛，厉声询问：“帮谁办事？”

“不知道！我不知道……”范明阳说着有些崩溃地抬起手捂住头，“我收到了短信，一开始我以为是普通的垃圾短信，也没有管它，结果它又给我发，他知道我的秘密，他是活人！”

“什么秘密？”俞安雨追问道。

“我……”范明阳欲言又止，紧抿着下唇，没有继续说下去，俞安雨催促他：“什么秘密？”

范明阳咬咬牙，说：“我……雪砂……帮他做事，他可以给我雪砂……”说着像是也意识到了自己的不争气，眼泪就从范明阳的眼里滚落了出来。

俞安雨闭上眼深吸一口气，毒品这玩意儿，一旦沾了，能完全戒掉的少之又少，复吸率本来就很高。俞安雨睁开眼，继续询问：“4月20日你收到的任务是什么？”

范明阳抽了抽鼻子，声音带着哭腔：“让我，让我去龙脊山抛尸……那女的带她上车的时候，明明说她已经死了，结果，结果车开进龙脊山，她醒了，她要打开她的手机求救，我手忙脚乱，就掐住了她的脖子……我不是故意的，警官，我不是故意要杀她的……我和她无冤无仇，我没有办法，我没有办法啊……”

俞安雨冷着脸看他满口谎言，冷哼了一声，说：“是吗？那你把她掐死后，为什么没有立刻抛尸，而是选择了性侵她呢？”

范明阳颤抖着，嘴上下意识在否认：“我……我没有……”

“范明阳，杀人后性侵被害人，很难被定性成过失杀人，你的‘不是故意的’和‘没有办法’都说不通。”

范明阳流下悔恨的泪水，声泪俱下：“我、我起了色心，她长得很好看，我想她反正都死了，雨又这么大，我……我……我真的和她无冤无仇，之前我见都没有见过她，这都是那个人安排的，那个人太可怕了，我要是不做好他安排给我的任务，他一定也能杀掉我，一定能……”

“你帮他做过几次这样的事？”

“一次，一次，就只有这一次，人没有死，我……我就……”

“你确定，再仔细回想一下呢？”

范明阳的心里防线已经崩溃，根本经不起俞安雨的审问，甚至不需要任何审讯技巧，同样的问题，只需要质疑他一下，他就会立刻实话实说。

“之前还有一次，那次是真的已经死了！他给了我一个监控死角，让我把人从那里抛进河里……我发誓，我抛下去的时候她真的已经死了，她都僵硬了，我发誓警官，你相信我……”

“只有这两次吗？”俞安雨盯着范明阳的眼睛，缓缓开了口，“5月6日凌晨，你去银灵山陵园干什么？”

范明阳大惊：“不！她是活的！她到下车都是活的！这和我没关系，这个不算啊！我都睡下了，突然接到短信，让我去陵园接她去香溪隧道，她朋友的车停在隧道里，警官，这个真的和我没关系啊！”

“你看到她的朋友了吗？”俞安雨询问。

范明阳一愣，迟疑着点了一下头，俞安雨将资料里夹着的照片抽了出来推到范明阳面前，轻轻敲了敲，问：“是她吗？”

范明阳垂眼看照片，眼底闪过惊喜，点头道：“是她！就是她！”

俞安雨垂下眼，看着照片上笑靥如花的仲夏，轻轻叹了一口气。

120

走出审讯室，俞安雨迫不及待地开口：“陆主任，和你推测的一样，真是仲夏。”

陆离倒没有太吃惊，虽然他们还没有弄清楚仲夏从公寓瞬移到香溪隧道的手法，但他也从没有质疑过自己的推测，陆离只淡淡地说：“这次把仲夏叫来好好问问吧，让视侦再确认一下公寓的监控录像。”

俞安雨点头，周游和宋越也一前一后从另一边的审讯室里出来，看到站在这边的两人，周游加快脚步走过来，开口道：“俞队、陆主任，他并不知情，他是接到手机上的伪基站短信的命令，才来杀范明阳的，但是他有案底，还是个在逃杀人犯。”

意料之中，那个人总有办法找到这样的人做自己的工具人。俞安雨点了点头，说：“小周，你去给二队的小梁说，做好交接，把范明阳给杨队，他是杨队在追的命案凶手。”

周游迟疑着点了下头，转身就快步离开了。

俞安雨领着他们一边朝刑侦队办公室走，一边掏出手机给齐一慈打电话，齐一慈接通了电话，俞安雨便先一步开口：“钟诗婷情况怎么样？”

“不怎么好，不理人也不吃不喝，还时不时地哭，但是也没发疯了。”

俞安雨叹了一口气，对齐一慈说：“李卫东的遗体还在市局，明天送去殡仪馆，让她不用担心李卫东的后事。”

“明白。”

*

回到刑侦队的办公室，俞安雨吩咐汪月：“月月，把仲夏叫来，刚才范明阳供述，在香溪隧道接应他的就是仲夏……”

话音刚落，俞安雨的手机就震动起来，是陌生来电，他接通电话，那头传来有些急迫的男声：“您好，您的外卖已经放在门卫室了，因为不能送进来，所以劳烦您自己来拿一下。”

俞安雨转过头看陆离，陆离察觉到他的目光，有些莫名其妙，挑了挑眉，俞安雨小声问陆离：“你点外卖了？”

陆离摇头，俞安雨连忙追问：“什么外卖？”

“啊？水果，一箱樱桃。”

“我没点外卖，是不是送错了？”

“呃……我们这边是虚拟号码转接过来的，不会有错，地址是公安市局，收货人是‘刑侦俞队长’，您再确认一下有没有其他人替您下单呢？”

俞安雨也没有为难外卖小哥，说：“噢，好的，应该就是给我的，辛苦了。”俞安雨挂断电话，转头叫宋越，“小宋，你去门卫室拿一下，一箱樱桃。”

“噢！好，现在就去！”宋越一溜烟儿就跑了出去。

俞安雨皱着眉和陆离对视，陆离倒不奇怪，俞队帮过这么多人，各种投食和锦旗他都没少收，不过一般都是寄来家乡的土特产，这种直接在外卖平台下单一箱水果的敷衍操作还是比较少见。

*

“老大！联系不上仲夏了。”汪月放下座机听筒，又再次拿起来重新拨号。

“你换个电话给她打。”俞安雨说着朝着汪月的办公桌走去。

汪月听话地挂断座机，滑开手机屏幕，飞快地输入仲夏的电话号码拨了过去，一直到响铃自动结束也没人接听。

“让视侦看下她人在哪里，你继续联系她。”

*

小宋警官也吭哧吭哧抱着一箱山东大樱桃回来了，春节期间俞队给刑侦队实现了车厘子自由，除了在办公室里无限畅吃，垒在他办公室的极品4J车厘子跟不要钱似的被他命令着这个三箱那个五箱搬回家，所以现在看到这一箱新上市的高价山东大樱桃，刑侦队的各位已经心如止水。

周游进办公室看到宋越怀里抱着的樱桃，口水滴答地问：“哇！宋哥，这个不是才上市吗，很贵吧？”

“不知道呀，”宋越露出一个不好意思的笑，“这不是我买的，我的家庭条件你是知道的。”

“哦――”周游意味深长地朝宋越挑了挑眉毛，想想这确实是宠妻狂魔不差钱的俞队干的事儿，新上市的水果再贵也得让老婆吃上。周游默默在心里给俞队点了个赞，心说自己沾光吃两颗也没有遗憾了，俞安雨才问宋越：“有没有问刘叔是不是外卖送来的？”

宋越把樱桃放在茶几上，赶紧点头：“问了，刘叔说是外卖小哥送来的，这有外卖单，的确是这附近的百果园买的，时间也没问题，看起来也不像有时间做什么手脚。”宋越见俞安雨没有回话，小声地询问他，“老大，要不，随机抽几颗送去做下毒物检测？”

俞安雨无语，白了宋越一眼：“不要占用市局公共资源。”

宋越有点委屈：“还不是老大你今天神经这么敏感，搁平时我都吃了两颗了――要不，咱们抽个幸运儿来试个毒？游崽？”

周游吧唧嘴：“我愿意！”

俞安雨抬手按住周游的头顶，有些好笑：“你怎么敢啊？”

周游不以为然：“我只是觉得如果我要投毒害谁，一定不会投在樱桃这样的水果里，每一颗都涂毒太麻烦了，但除此之外，我也没有办法保证我涂毒的樱桃能精准毒害我想要毒害的人。”

宋越立刻就被周游说服了，点点头，又问：“是不是阿姨送的呀，上次阿姨也送很贵的日料外卖给咱们吃了，能送这么贵的水果，说不定是阿姨。”

俞安雨摇头：“别了吧，你们春节吃的车厘子就是我妈让人送来的，我妈送的话，是那种规格。”

柳婉婉女士，送给儿媳妇豪车都得搭一车位，的确不会单送一箱水果。

陆离轻轻叹了一口气：“不是你妈送的，这箱水果应该也没有问题，你们洗洗吃了吧，毒不死人。”

*

一直到晚上八点，汪月才联系上仲夏，她正在老家，母亲急性肠胃炎进医院了，她才匆匆赶回了老家，因为一直忙前忙后，所以没有关注电话，确认她说的都是实话，俞队还是动了恻隐之心，让她给母亲找个护工，明天自己赶回来到市局接受调查。

俞安雨去法医办公室找陆离回家，刚好遇到陈副局和元秘书，俞安雨大气也不敢出一口，陈副局远远地就指着俞安雨开始骂：“不听话不听话！都说了让你别开到局里来，你看看像什么，啊！这下面总共就两辆豪车，都你们家的！怎么的，非得让所有人都知道你老子有钱是吧？”

俞安雨有点委屈：“我昨天跟救护车送钟诗婷去了医院，结果就因为发高烧被扣下来输液了，车昨天让星宇开到市局来了，我今天总不能不用车吧。”

听到外面有人在骂自己老公，陆主任原地出警，拉开法医办公室的门，陈副局刚张嘴想教训俞安雨还敢顶嘴，就感觉到了法医室传过来的寒气，话到嘴里就转了个弯儿：“下不为例啊！特别是后面几天，千万别把你这迈巴赫开来了，录音的事我听元秘书说了，罗局已经上报了，监察委很重视，要派个督查组下来查临江新区分局和王永，应该会在我们市局办公，你自己有点分寸，别一天招摇，小心连你一起查了。”

“查就查呗，我又不怕查。”俞安雨不乐意。

“哼！”老头气得跺脚，但陆主任就在旁边，他也不能像平时那样欺负俞安雨，只能气呼呼地走开了，还不忘提醒他：“手里的案子，速度加快点！全国人民都看着呢！”

俞安雨这才弱弱地开口，应了声：“知道了。”

*

两人走下台阶，俞安雨手里一左一右两把车钥匙，他们俩只能一人一辆把车开回去，俞安雨唯唯诺诺问陆离：“你开哪辆呀？”

自己老公这点小心思，陆离一清二楚，这就是他想开迈巴赫过过瘾的意思，陆离抬手接过路虎的车钥匙。

俞安雨欣喜若狂，嘴上却在谦让：“还是我开路虎吧？”

陆离无奈摇头，感觉给他老公换大G得排上日程了，他这富二代老公每天为人民服务，生活质量快比一般人都低了，和他同水平甚至还不如他的富二代们谁车库里不是十辆八辆的豪车，成天开着千万级的跑车出入各种高级会所，这样想来，他有点一般富二代该有的爱好也不为过，一辆大G确实不过分，库里南都不过分。

陆离朝俞安雨眨眼：“我开吧，少爷，我这就去给我们家少爷开路。”

“别别别！”俞安雨哪里受得起，赶忙说，“我给你开路！”

陆离笑笑，没有再和他开玩笑，拉开路虎的车门坐了上去。

*

车刚开出市局，陆离的手机就响了，中控台上来电显示是生疏的“俞安雨”，陆离接通电话，有些好笑：“干嘛，你怕我找不到回家的路啊？”

“才不是……”俞安雨的声音从四面八方传来，陆离浑身鸡皮疙瘩都起来了，他太喜欢俞安雨了，立体环绕的俞安雨的声音让他心跳都不自觉加快了，而罪魁祸首还在加码：“我想听你的声音，老婆。”

两辆车一前一后往家里开，虽然他们没有在一起，但全程通话又好像彼此都在身边。陆离开在前面，嘴上说着开路，其实是在压着俞安雨的车速，俞安雨这人横行霸道惯了，一不小心就超速，陆离没少因此操心。

“这案子得在你生日前处理好，你生日咱们回白云过，叫上我爸妈、外婆和薇姨。”俞安雨一路上滔滔不绝，在陆离面前他就是这副话唠模样。

“好。”陆离笑着答应，看到前面有老太太横穿马路，陆离松了脚下的油门，缓缓踩下刹车，车速骤降，缓缓向前滑行。

“老婆，怎么了！怎么减速了？”察觉到陆离减速了，俞安雨也跟着踩了刹车。

“没事，有个横穿马路的老太太。”

“嗨，大晚上的，这边路灯又暗，前面不有斑马线吗，一点不注意安全！”道德标兵俞队愤愤地开口。

直到车彻底停下，老太太也没有穿过马路，她转过头看了陆离一眼，突然一偏，消失在了挡风玻璃的可视范围。

陆离目瞪口呆，一时竟不知道，碰瓷的遇上他们两口子，究竟算是谁的不幸。

121

陆离打开双闪，刚要推开车门，就看到俞安雨已经下车走过来了，陆离放下车窗提醒俞安雨：“你等我下来。”

俞安雨乖乖让开，等陆离下了车，陆离打开了手机相机，录着像跟在俞安雨的身后绕到车头，果然老太太就躺在地上，还真是碰瓷，陆离叹息，俞安雨已经蹲下身去扶了，关切地询问：“老太太，您没事儿吧？”

得，一个开车，一个敢去扶，人高低得讹一个。

果然人行道的方向传来一个急切的男声：“妈！妈！你们干什么啊！会不会开车啊！”

急促的脚步声后，男人狂奔而至，这下人到齐了，好戏要开场了，陆离一点不慌，举着手机将镜头转向男人，男人愤怒地伸手想要抢陆离的手机，暴跳如雷：“你拍什么拍！拍什么拍！”

“嗳嗳嗳！别动手啊！”俞安雨那受得了他这么跟自己老婆说话，语气也严厉起来，警告道：“你碰到他了，小心我告你袭警啊！”

那人一顿，也不知哪里来的浑劲儿，反倒是更胡搅蛮缠了：“哎哟！还是警察！警察撞人还有理了啊是吧？怎么！警察撞人了还要把我们小老百姓抓进警局是不是？”

老太太躺在地上一动不动，呼吸平稳，没有任何外伤，俞安雨确认她没有大碍，也站了起来，冷着脸开口：“首先，你母亲违反了《中华人民共和国道路交通安全法》，横穿马路，影响正常交通秩序，有错在先；其次，我们提前减速停车，并没有撞到你的母亲，你的母亲‘自己摔倒’，全过程行车记录仪都有记录，对此如果有异议，我们可以打电话让交警过来出现场；最后，虽然暂时还不知道你的诉求是什么，但是我还是想要提醒你，实施‘碰瓷’，虚构事实故意制造被害假象属于诈骗行为，如果你想借此索要一笔赔偿，那就要以敲诈勒索定罪了。”

陆离挑眉，他的小狗今天怎么这么讲道理？但是不得不承认，讲道理的小狗，看起来有点帅。

男人似乎是被俞安雨给唬住了，愣神了半晌，才突然蹲下身，轻轻推搡着老太太的手臂，凶不过就开始卖惨：“妈！妈你有没有怎么样？妈，你没事吧？”

陆离皱眉，实在不想看这出戏，低声对俞安雨说：“让交警来一趟吧？”

似乎是听到陆离说要叫交警，地上的老太太睁开了眼，下一秒就开始无病呻吟起来：“哎哟……哎呦……疼死我了……哎哟……”

这骗子的演技，一个比一个差啊，两人都哭笑不得，还好这是条车流量不大的支路，车停在路中间没有引起交通拥堵，从旁边车道路过的车还会放慢车速看看戏。

这么耗着也不是办法，俞安雨提出了解决方案：“虽然没有撞到老太太，但是老太太自己摔地上也可能有磕碰，我打120接老太太去医院检查一下吧，至于现场情况，我会和交警联系，他们可以通过道路监控和我们行车记录仪的记录还原真相，之后会给你们反馈，你觉得这个解决方案如何？”

男人不依：“去医院检查？你拿钱吗？你们是警察，谁知道会不会和交警暗箱操作，到时候就不承认撞到我妈了！”

俞安雨被气笑了：“年轻人，见好就收，如果你不能接受，那我现在立刻打电话让交警来出现场，要是确认我们的确没有撞到你母亲，你们就跟我一起回市局喝点茶慢慢谈，如何？”

见他们不说话，俞安雨就掏出手机就开始拨号了，见俞安雨来真的了，老太太也躺不住了，从地上坐起来，对男人说：“算了儿子，算了，算我们倒霉，扶我回去休息吧。”

俞安雨举着手机，电话那头的汪月还一头雾水：“啊？老大，什么情况，要我帮你联系交警大队吗？”

男人赶紧扶着老太太站起来，还在骂骂咧咧：“你们这些警察！仗着自己有职权，不把我们小老百姓放在眼里，欺人太甚！”

俞安雨也没和他置气，对汪月说：“不用了，我们已经和解了。谢谢。”

目送两人走上人行道，陆离才关掉录像，两人相视一笑，都有些无奈，俞安雨开口：“算了，总得遇见一次碰瓷的，才知道这不是都市传说嘛。”

陆离耸肩：“这么晚了还在工作，比你还敬业呢。”

俞安雨有点委屈：“我病才好，今天稍微早点下班怎么了嘛。”

陆离就笑了，挥开他：“好了好了，也不早了，你确实辛苦了，咱们快回家休息了吧。”

*

两人走出电梯，大老远就看到房门口地上放了一个箱子，陆离转头问俞安雨：“你买东西了？”

俞安雨陷入了自我怀疑，迟疑着回答：“没啊。”

两人走近，才发现房门口地上放着一箱樱桃，站在门前两人都有些沉默，俞安雨不会告诉任何受害人或是受害人家属自己的家庭住址，送到市局的樱桃完全可以理解，但送到家门口的就有些猫腻了。

俞安雨联系了物业管家了解情况，很快物业管家就反馈回来，是外卖小哥7点左右送来的，俞安雨也循着贴在外盒上的外卖单找到店铺的联系方式，但因为过了营业时间，并没有联系上店家。

两人窝在沙发上，俞安雨挂断电话，陆离靠在他的怀里，轻轻揉俞安雨的肚子，问他：“你有哪里不舒服吗？”

“没，我没吃……小宋和小周那两个二傻子吃了小半箱，他们晚上还要去守着钟诗婷，我问问他们。”

俞安雨立刻在工作群里发消息：@所有人 你们有没有哪里不舒服？

宋越：有

俞安雨：？！

汪月：没有呀

冷星宇：没有

齐一慈：你是指哪方面的不舒服？

俞安雨：跟你和星宇无关，我是说吃了樱桃的人，有没有不舒服

齐一慈：趁我和星宇不在你们买樱桃吃了？？

齐一慈：你必吃坏肚子！！

宋越：心里有点不舒服，漫漫长夜，除非老大给我和游崽买宵夜

俞安雨：周游呢？

宋越：游崽去厕所了

俞安雨：吃坏肚子了？

周游：啊？我尿个尿而已，怎么了吗

俞安雨：你们时刻关注自己的身体状况，不舒服立刻就医，我家门口也收到樱桃了，一般受害者和家属，应该不知道我的家庭住址

齐一慈：会不会是熟人送的，你发个朋友圈问问

俞安雨：我觉得有问题，既然匿名送的，发朋友圈也问不出东西来

周游：目前我和宋哥状态良好，吃的时候也没有发现有异味，樱桃应该没问题

宋越：虽然但是，老大，有宵夜吗

宋越：金主，饿饿，饭饭

周游：金主，饿饿，饭饭

齐一慈：金主，饿饿，饭饭

俞安雨：点点点，小周小宋你们晚上保护好钟诗婷，这几天你们都辛苦了，老齐和星宇也是

*

第二天俞安雨抱着一箱樱桃进了刑侦队办公室，用物证袋分别从两箱樱桃里随机拿了几颗亲自拿去了化验科。

回到办公室，汪月正在打电话，她拧着眉头，挂断电话，对俞安雨说：“老大，又联系不上仲夏了。”

“你继续联系她，还是联系不上就让视侦帮忙找人，我去趟陈局办公室。”

俞安雨赶去陈副局办公室的时候，顾亦然和杨逸舟都在办公室，看到顾队回来了，俞安雨有些惊讶：“顾队，身体好些了吗？”

“嗯，”顾亦然淡淡道，“已经没事了。”

“怎么不多静养两天。”

“你们有省心到能让顾队在家好好静养吗？”陈副局插话进来，一脸嫌弃，“下午监察委的督查小组就会到C市，明天开始办公，你们注意一点。听说俞队把杨队上个月案子的犯人抓回来了？”

杨逸舟点头：“是的，正在完善取证和笔录，凶手对他的恶行供认不讳。”

陈副局赞许地点头，又问俞安雨：“阳蕾的案子情况如何？网上追得紧，罗局那边压力很大，元秘书给我提了几次了。”

俞安雨垂下眼：“通过范明阳的供述，6日凌晨在香溪隧道接应他的是仲夏，昨天已经联系她今天来市局配合调查了，这次的案子和她们的经纪公司普罗米修斯也有关系，今天会把几个重要的负责人都叫来问话。”

“正好顾队回来了，”陈副局朝顾亦然抬了抬下巴，“顾队，就协助一下俞队，把这个舆情案子尽快处理好。”

“明白。”顾亦然点头，“俞队，把目前调查情况给仙鹤，我先了解一下，之后再来找你。”

俞安雨点头，继续对陈副局说：“刚老齐给我打电话，医院说钟诗婷可以出院了，但是她的处境有些危险，不能保证她的老板不会有所行动，陈局，我想问你要点有能力的人保护她，这两天都是刑侦队的人24小时轮班守着她，刑侦队人力确实有些捉襟见肘。”

陈副局点头，看向顾亦然：“让魏队安排人去保护她吧。”

*

俞安雨回到办公室，汪月仍然没有联系上仲夏，也已经让视侦帮忙确认仲夏在哪里了，俞安雨让她把目前手里的资料汇总给贺仙，听说顾队回来了要帮忙，汪月只觉得拨云见日，连忙着手准备资料去了。

俞安雨的手机又震动起来，他滑开屏幕接通电话，电话那头传来礼貌的男声：“您好，您的外卖送到市局门卫室了，因为不能送进来，麻烦您自己下来取一下。”

俞安雨的心脏一抽，开口询问道：“是什么东西？”

“噢，是水果――一箱樱桃。”

122

和特警队完成交接工作，齐一慈和冷星宇马不停蹄回到市局，宋越和周游早上补了觉，吃过午饭也来了。

看到办公室又多了两箱樱桃，齐一慈算是明白昨晚俞安雨一惊一乍问他们有没有不舒服地原因了，他冷静地分析道：“会不会是谁暗恋你啊，这玩意儿也不便宜吧，啥家庭条件啊，一天两箱两箱地送给你。”

俞安雨正烦，仲夏联系不上，汪月联系了仲母，仲夏早上还去了医院，给她请了护工，说要回C市工作，但所有交通工具都没有她的购票记录，她这次回老家是自己坐动车回去的，还原她的行动轨迹，除开动车，都是使用打车软件打的车，她早上出了医院上了辆拥挤的公交，就像知道这个城市的所有监控死角，上了那辆公交车之后她就人间蒸发了。俞安雨现在十分后悔，昨晚就该直接去仲夏的老家接她的。

“不知道，不可能有人暗恋我。”俞安雨的语气有些不耐烦，话音刚落，所有人都望向他，显然俞队对自己的魅力还有些认知不足。

“我还是觉得，知道你家地址的，应该是认识你的人，要不，拉陆主任拍张照片，发点什么，暗怂怂秀秀恩爱，也好断了人家念想。”

俞安雨欲言又止，好半天才说：“等化验科结果出来吧，我确实不太明白，为什么要给我买这么多樱桃――星宇，你准备一下，跟我去一趟仲夏的老家。”

冷星宇毫无怨言，把抽屉里的充电宝和充电线拿上，对俞安雨说：“老大，我准备好了。”

俞安雨点头：“那行――老齐，顾队会协助咱们，钱振元在台湾出差，一会儿李锦奕和黎万海都会过来接受调查，有什么情况你及时跟我反馈。”

*

俞安雨驱车四个多小时到了仲夏的老家，径直去了仲母所在的医院，俞安雨和冷星宇表明了身份，仲母让护工把自己的床摇起来，仲夏和仲母长得很像，虽然此刻仲母的面容有些憔悴，但是不难看出年轻的时候是个美人，她今天接了好几通警察的电话，都是问她了解仲夏的情况，她战战兢兢地开口询问：“警官，我们家夏夏是犯什么事儿了吗？”

“仲夏和一起命案有关，她是重要的目击证人，本来昨晚她答应了我会来市局接受调查，但是今早之后就失联了。”

仲母一惊：“怎么会！夏夏一点也没有跟我提起过……警官，这都和我们夏夏没有关系啊，夏夏是个可怜的孩子，她爸爸走得早，就我们娘俩儿相依为命，真的很不容易，从小那些男生喜欢她，就老去逗她，揪她的头发，或者在她放学路上堵她，要她早恋，好不容易上了大学，她那时候做兼职，去给他们学校附近的小酒店打扫房间，一次30块钱，再后来遇到了赏识她的老板，她做了网红，有了很多粉丝，收入也上来了，给我换了大房子，每个月还给我零花钱，比我的退休工资还高，还带我去旅游……我们夏夏真的是个孝顺的好孩子啊，她怎么会和命案有关呢，警官，你们一定是弄错了，我现在就给她打电话！”

仲母说着就抄起手机给仲夏打电话，一连打了几通都无法接通，仲母也有些急了，嘴上一直在给仲夏找理由开脱：“是不是动车上没有信号？是不是手机没电了？可能太忙了手机没在身边……”

俞安雨看着仲母忧心忡忡的模样，安抚她：“我们会持续联系她，如果她之后联系你了，请你让她主动到市局接受问询，找她问话只是常规流程，你不用太担心。”

仲母似懂非懂地点了点头，俞安雨话锋一转：“刚才你提到，她遇到了‘赏识她的老板’，她有跟你提起过吗？”

仲母愣了一下，怯怯地说：“具体的没有和我提过，她叫她的老板‘李总’，只说李总对她很好，给了她很多资源，她能够做到今天这样，都是李总提携，李总的知遇之恩，她会好好报答。”

*

两人从医院出来天色已经完全暗了下来，陆离给俞安雨发了微信，俞安雨看到后立刻就将电话回拨过去了，电话那头传来陆离的声音：“吃饭了吗？”

“还没，现在去吃。”俞安雨朝冷星宇抬了抬下巴，冷星宇这人不挑食，好养活，医院对面有一排小餐馆，俞安雨顺手一指，冷星宇轻声应道：“我都行。”

两人就随便找了家面馆进去了，点了两碗牛肉面加煎蛋，俞安雨付了钱坐下了，才继续问陆离：“局里情况怎么样？”

“李锦奕那里还是老样子，十分配合，满口胡话。齐队问的黎万海，他应该是部分知情，但是参与度没有李锦奕高，无意识说漏嘴了几次，钱振元利用普罗米修斯给金主送‘礼物’这事基本没得跑，李锦奕肯定也是参与到其中的，只是证据还不充足，需要收集。如果最后真的能够坐实普罗米修斯以孵化网红为由招募女孩送给金主，整套动作是很成熟的运转模式，说不定之后风华娱乐也能一起查了。”

俞安雨轻轻叹了一口气，听得陆离的心都酥了，声音不由得更温柔了：“你那边呢，还顺利吗？”

“刚见了仲夏的妈妈，还是联系不上仲夏，我和星宇把面吃了，要去一趟分局。”

“嗯，今晚你和星宇就在那边住下吧，开夜车回来不安全，今天硬要回来，到C市都得下半夜了。”

“唔……”俞安雨不想，但是诚如陆离所言，他的确没有那么多时间，他只能忍着对陆离的想念，委委屈屈地答应下来，“好，你回家了吗？”

“刚到到楼下，”陆离说完，俞安雨就听到那边传来电梯到达的提示音，陆离上了电梯，继续说，“督查组下午到了，对王永的调查应该从明天开始。”

“嗯，希望能够查出点什么。”

“还有，仲夏6号凌晨离开公寓的手法，顾队已经弄清楚了，仲夏的确离开了，只是监控录像被人剪辑后覆盖了，在仲夏离开公寓那段时间，其实覆盖的是5号凌晨同时间的监控，顾队发现电梯停靠楼层和6号凌晨对不上，就去查了前几天，发现监控录像就是5号凌晨的，5号凌晨有个业主晚归了，电梯就停在了7层，而6号凌晨阳蕾坐电梯下了楼，应该会停在1层才对，因为7和1很像，他们没有看前面的监控录像，所以没有发现。”

“他们在这么短的时间内竟然做了这么多……”俞安雨细思恐极，凌晨几乎没有人出入公寓，要不是前一天的监控录像有特殊情况，他们根本不可能发现。俞安雨还在走神，老板就把两碗热气腾腾的牛肉面端上桌了。

听到老板的吆喝声，陆离道：“是牛肉面上桌了吗，那你先吃吧，我这边也没什么别的事，先挂了。”

“没事没事，你到家了，我再挂。”俞安雨连忙叫住陆离，一边抽了筷子来拌面。

陆离好笑，也没有拒绝，看着楼层数字变大，然后停下，陆离跨出电梯：“下电梯了。”他一边说着一边朝着家门口走，远远就看到家门口的地方又摆了一个箱子，陆离的视力很好，他已经通过颜色和箱子外硕大的樱桃图案看出了那是什么。这种感觉不太好，被不知名的人像跟踪狂一样疯狂投食同一种食物，但不仅不知道对方是谁，也不知道对方为什么要这么做，分不清是整蛊还是另有深意。

“又有人送樱桃来。”

听到陆离平静的声音，俞安雨的心都提到嗓子眼儿了，语气也严肃了下来：“打电话问问物业管家，明天外卖要是再送来，就让保安别再放上楼了。”

“嗯，知道了，你快吃面吧，我先挂了，晚上早点休息。”

*

俞安雨不在，陆离的睡眠很浅，凌晨四点过，陆离迷迷糊糊感觉有人摸上了床，他猛地惊醒过来，刚要伸手去推，手腕就被抓住了，陆离这才嗅到了熟悉的味道，握着自己手腕的大手也是熟悉的温度和触感，陆离浑身立刻就软了下来，由着来人将自己揽入他的怀中。

俞安雨的吻迎了上来，他的声音很轻：“嘘……嘘，是老公回来了，乖，继续睡吧，嗯？”

陆离的心口一热，没有挣脱，由着俞安雨握着自己的手腕，另一只手抬起来摸俞安雨的脸，抱怨道：“不是让你别开夜车吗，在那边睡一晚再回来呀。”

“唔，不行……我不抱着我老婆，我睡不着。”俞安雨顺势把陆离搂得又更紧了一些，脑袋往陆离的怀里埋，哼哼唧唧地问陆离，“没我你都睡得着啊？”

陆离好笑，口是心非：“怎么睡不着了？没你压着、箍着，睡得可舒坦了。”

“不准舒坦……”小狗耍起浑来，凑到陆离的颈边张口就要咬下来，“我后悔了，你别睡了，哄我……”

123

仲夏失踪了。

阳蕾案因为仲夏的失踪陷入了僵局，调查停滞不前，连一向神勇的刑侦一队也哑火了，俞安雨亲自去到仲夏的老家，也给分局了指示，让分局每天安排便衣守着仲母，依照仲母所言，仲夏是一个极其孝顺的女孩，说不准她哪天就出现在医院了，但遗憾的是她不仅没有出现在医院，甚至没有出现任何一个监控覆盖的角落，天眼系统几乎失灵，她就像人间蒸发，再也没有出现在警方的视野里。

唯一值得庆幸的是网民总是在追新的热点，大家对阳蕾的关注因为其他的事件而降低，除了极少部分还在坚持为阳蕾发声，要求官方给出后续调查结果，但几乎是自说自话，没人附和，警方的舆论的压力也已经降到了最低。

监察委对王永展开了深入调查，整个临江新区分局被查了个底朝天，不查不知道，一查所有问题都暴露了出来，不仅王永有问题，临江新区分局很多人都有问题，关联人员辐射了半个分局，他们沆瀣一气，只手遮天，草草结案的失踪案件下暴露的是分局各种问题，办案流程不规范，取证不合理甚至证据缺失，卷宗档案漏洞百出，越调查问题越大，连已经调到市局的周游也被下令暂时停职接受调查，直到解除嫌疑才重回工作岗位。

*

让阳蕾案出现转机的，是俞安雨周三一大早收到的匿名举报材料，被每天如期而至的樱桃都快折磨出ptsd的俞队打发小宋警官去帮他取快递，小宋警官带回来的却不是樱桃，而是一个被撑得胖墩墩的文件袋，打开里面是一个厚厚的牛皮纸袋。

牛皮纸袋里面是钱振元给金主们送“礼物”的证据，包括新鲜的“礼物展示”现场的照片，年轻漂亮的女孩像是大型动物，她坐在特制的玻璃展柜里，穿着暴露，神情略微呆滞，俞安雨认得这张脸，是他在龙脊山的泥坑里抱出来的那个女孩周巧云。

他只觉浑身的血液都要倒流了，现场的所有嘉宾都戴着化妆舞会的面具，男男女女，为了不让自己的面具显得突兀，个个衣冠华丽，他的视线飞快扫过会场所有角落，确认没有俞侃的身影，心里的那块大石头才落了地，但同时一股火也升腾了起来，他们公然将女孩作为商品展示，罔顾人权，这行为简直令人发指。

这就是普罗米修斯主导的一场游戏，照片中的每一个女孩都来自普罗米修斯，资料贴心地标注了女孩当前的状态，作为谁的礼物，或是已经被销毁，铁证如山，无论是普罗米修斯还是临江新区分局都脱不了干系。

俞安雨立刻联系陆离和顾亦然一起分析这份匿名举报材料，罗局下了逮捕令，但等到他们上门抓人时还是晚了一步，除了早早以出差之名躲到台湾的钱振元，李锦奕也闻风而逃，被抓回来的只有黎万海，他对“礼物”之事一问三不知，大家憋了一肚子火，谁都没有放黎万海好过。

黎万海被轮番上阵审问的警察们熬了一晚上，终于在下半夜的时候彻底崩溃，和盘托出。

当初李锦奕拉他入股让他一起开个网红经纪公司，说是找到了一个可以光明正大认识很多美女，并且可以睡到这些美女的方法，“新鲜的雏鸟”是李锦奕对她们的称呼，他也的确作为黎总和一些网红发生了关系，但是她们都是自愿的，自己也给了她们很多贵重的礼物。

让黎万海意识到不对劲的，是一个和他发生过关系，他也有些好感的网红突然不回他的消息了，他问了经纪人，也一直尝试在联系，却都联系不上，经纪人的态度十分暧昧，只让他不用担心，分明就是知道女孩的下落却对自己闭口不谈。直到警察联系他询问近期是否见过女孩，他才知道女孩的家属报案女孩失踪了。他去问了李锦奕，李锦奕也没有要瞒的意思，把送“礼物”给金主的事告诉了他，还说忤逆金主的“礼物”销毁掉就好了。

黎万海很害怕，他毕竟出生在书香世家，父亲黎成晔是个诗人，后来转行经商，前些年出轨女明星闹得沸沸扬扬，最后女明星跳楼自杀，黎成晔被张子龙杀害，母亲康淑玉大受打击，病了好久，才慢慢把身体调理回来。康淑玉是大学教授，退休后返聘回学校，做了手术声带受损，身体也差，三天两头跑医院，根本受不得这些刺激，要是自己也出事，她肯定扛不住。

黎万海也萌生过退出的心思，但以李锦奕在圈里的势力，要是现在和他分道扬镳，别说之后能不能混下去，能不能活下去都成问题。好在李锦奕并没有逼他入伙，他就睁一只眼闭一只眼，基本上就是在普罗米修斯挂了个名，平时心思也都放在自己名下酒吧的经营管理上。李锦奕为了彻底钳制住他，还刻意和康淑玉接近，认她做“干妈”，常常带康淑玉参加各种慈善晚宴、看各种艺术展，但黎万海知道，这是李锦奕为了封自己的口。

经纪人们也没比黎万海好多少，之前没有证据只能问话，如今证据在手，警方连问讯也有了底气，稍微利用了囚徒困境，个个都坦白从宽了，口供和黎万海也都能对上，经纪人的任务就是协调这些女孩，并时刻观察自己手下负责女孩的情感生活状态，发现异常及时上报。

*

俞安雨回到办公室，陆离在沙发上已经蜷缩着睡着了，俞安雨早料到今天的工作不可能太早结束，但是没想到愣是熬到了下半夜，陆离不愿先回家，俞安雨看他小小一只缩在自己的制服外套里的模样，心都快碎了。

俞安雨轻手轻脚走到沙发前，蹲下身吻了吻陆离的额头，陆离猛地惊醒过来，果然没有自己在身边，他就是不可能睡得安稳。发现是俞安雨，陆离便像只被主人吵醒的小猫，蹬直了腿伸了个懒腰，哑着嗓子含糊不清地问俞安雨：“审完了吗？”

“嗯，告一段落了，回家睡吧，老齐留在这里，早上有月月和小周，我们中午再来。”

陆离乖乖坐起来，揉了揉惺忪的双眼，俞安雨恨不能把他的小猫立刻抱回家，但今天留在局里加班的也不只他一人，只好收敛住，克制地理了理陆离额前的头发。

*

两人一觉睡到中午，醒来时“大蕾蕾的小世界”又上热搜了，今天是阳蕾的头七，她的粉丝和C市的一些网友自发去江边给她献花，成束的鲜花沿着江边铺了上百米，还有人自制了她的立牌，吴涵一袭黑裙，从嚎啕大哭到小声啜泣，很多人都认出来了她是“涵涵又饿了”，有的人给她买水买面包，有的人劝她安慰她，有的人索性陪她一起哭，俨然忘记当初大家网暴她是阳蕾的小号后网暴她和阳蕾是同性恋时万人唾弃嘲讽的模样。

可如今世间温暖再多，阳蕾也是在众人的骂声中离开这个世界的，她再感受不到任何温暖与爱意，吴涵无法释怀，也不想释怀，她不想原谅任何人，也没有资格替阳蕾原谅任何人，她谁都不理，只独自哭泣。

傍晚时分，眼看天色暗了下来，除了献花，大家还点起了河灯，一团团火焰顺江而下，试图告慰阳蕾的亡魂。

汪月红着眼框给俞安雨请示，自己也想去给阳蕾送花点灯，俞安雨揉了揉她的头发，转了账给她，让她替自己和陆主任也送束花点个灯，汪月连连点头，眼看眼泪就要下来了，俞安雨招呼宋越：“小宋，你陪月月去。”

“我也去！”周游突然开口。

俞安雨没有阻止，轻轻叹了一口气，说：“想去就去吧。”

“不，俞队，我是觉得……”周游犹豫片刻，说出了自己的真实想法，“我觉得仲夏可能会去。”

俞安雨一怔，看向周游，周游抿着嘴唇，迎着俞安雨的视线也没有回避，突然一把车钥匙飞了过来，周游条件反射接了下来，齐一慈开了口：“去吧，开我的车去，结束了给我开回来就是了。”

汪月满眼感激，两个领导都能理解并支持自己这些小小的善举，怕自己一个女孩子不安全，还专程让人陪着自己，还提供交通工具，她飞快地擦了一把眼角的泪痕，点点头说：“谢谢齐队！谢谢老大！”

目送三个人出了门，俞安雨心里还挂着周游说的话，齐一慈当然是看出来了，朝俞安雨扬了扬手，说：“我去让视侦看看，万一呢！星宇，走吧。”

*

天色完全暗了下来，齐一慈和冷星宇去了视侦办公室至今没有回来，汪月传了照片回来，和微博上的图片大同小异，周游沿着江边走了几圈，确认人群里没有仲夏的身影，才在群里发了汇报消息，很快汪月也汇报三人已经在返程途中了。

俞安雨倒没有多失落，能遇到仲夏当然是意外之喜，但若是没有遇到她，也无可厚非。

刑侦队办公室难得这么安静，俞安雨坐在沙发上，翻看昨天禁毒队帮忙审讯的普罗米修斯几个经纪人的笔录。

手机突然震动起来，是陌生来电，俞安雨皱眉，这个点了，不会还有樱桃吧？他接通了电话：“喂？”

“喂，俞警官，你好。”女人的声音从电话那头传来。

俞安雨的眼神一凛，压低声音，几乎是从牙齿缝里挤出她的名字：“仲夏，你去哪里了？”

“这不重要。”仲夏的声音很平静，她询问，“我送给俞警官的水果，俞警官吃了吗？”

“你到底想干什么？”

仲夏没有正面回答俞安雨，而是轻叹了一口气：“俞警官，我有些话想对你说，现在一个人来龙脊山森林公园找我吧，快一点，俞警官，我们的时间，都不多了。”

不等俞安雨再说话，仲夏便挂断了电话。

124

这几天整个市局所有人都连轴转，快九点了，车位还被停得满满当当，周游让汪月和宋越先下车，自己绕到大楼后面的车位去停车。

汪月刚下车，一滴雨水滴落到她的额头，她仰起头来，有些惆怅：“下雨了，因为今天是阳蕾的头七，所以老天也在为她悲伤吗？”

宋越没有打击小女生的矫情，轻声附和道：“是的吧，如果阳蕾回来，一定会看到江边大家给她买的鲜花，点的蜡烛，放的河灯，心里也会好受一些的。”

汪月闷闷地点了点头，和宋越一起走上了台阶。

周游开着车，刚转过转角，一道黑色的闪电便从旁边划过，周游愣了不到半秒，意识到是俞安雨开着他的路虎出去了，想也没想就原地掉头追了上去。

齐队的车刚回来又要走，刘叔还想和周游寒暄两句，周游就忙说：“我要去追俞队，回来再跟您唠！”

一句话的功夫，俞队的路虎已经飙远了，周游几乎可以肯定是出什么事了，那妻管严上次飙车追人漂移上热搜，估计是被家法伺候了，也不是说彻底从良不超速了，只是变狡猾了，超速的时候得安排个幸运儿来开车，自己开车时跟加了限速器似的，绝不超速。

但很显然，此刻的俞队是没有限速器的俞队。

周游吃力地追在俞安雨后面，掏出手机给俞安雨打电话，打了两通，俞安雨都没有接，确认他并不是因为没有听到才没接自己的电话，周游没有再执着，转而拨通了齐一慈的电话，齐一慈接通电话，声音带笑：“游崽，你停车停哪儿去了？怎么还不上楼？”

“齐队！俞队有点不对劲，他好像要出去办什么事，但他只有一个人，我正追在他后面，给他打电话他也没接，看起来很急的样子，你快问问陆主任！”

齐一慈立刻收起笑意：“好，游崽，紧跟他，别让他乱来！”

“明白！”

*

齐一慈挂断电话就疾步朝门口走，俞安雨虽然冲动，但是办案程序他还是知道的，大晚上的，他不可能一个人去取证，不管有多急，也不至于一声不吭自己就走了，他在开车，接不到电话的可能性几乎为零，但齐一慈还是不死心，拨通了俞安雨的电话，跨出门前，又吩咐汪月：“月月，查一下老俞刚是不是接了谁的电话，查到了立即给我反馈，我去趟法医办公室。”

“噢，好！”虽然不知道发生了什么事，但齐一慈突然收起笑摆出严肃的神情，汪月也不自觉地跟着紧张了起来。

直到齐一慈到法医办公室门口，俞安雨也没有接他的电话，齐一慈更加确信自己的猜测，他不会接自己的电话，但陆离的电话他未必不会接，他不见得有这胆子。

陆离还在看翻看笔录，看到是齐一慈，他淡淡地问：“齐队，有什么事吗？”

“老俞急匆匆出去了，他跟你说他去哪儿没有？”

看齐一慈神色紧张，陆离心里一咯噔，按亮手机，确认俞安雨没有给自己留言，忙给俞安雨拨电话过去，一直到响铃结束也没有接通，陆离的心脏瞬间就提了起来，一边继续给俞安雨打电话，一边问齐一慈刚才他们的行动情况，齐一慈一五一十给陆离汇报：“月月想去江边给阳蕾献花，老俞让小宋陪她去，小周觉得可能仲夏也会去，也跟着去了，我和星宇去视侦确认了附近的监控，并没有发现仲夏……”齐一慈的话还没有说完手机就震动了起来，是汪月打来的，齐一慈接通电话，那头传来汪月的声音：“齐队！查到了，是仲夏！仲夏给老大打了电话！”

齐一慈的脸色陡然一沉，对陆离说：“是仲夏！她给老俞打电话了！”

*

一场大雨倾盆而下，俞安雨从市局出来的时候只是有一两滴落在挡风玻璃上，顷刻之间，就变成大暴雨了。

雨幕之下，雨刮快速地左右摇摆，视线越来越差，俞安雨却没有放慢车速，开着双闪疾驰在大雨的街道上。

从刚才开始，周游、齐一慈、陆离排着队给自己打电话，但俞安雨谁的电话也没打算接，仲夏让自己一个人去，挂断电话后俞安雨再回拨，仲夏就已经关机了，他别无选择，哪怕明知是鸿门宴，他也只能单刀赴会，因为他有一种强烈的预感，这是他最后的也是唯一的能够见到仲夏的机会。

陆离的电话一个接一个，俞安雨生平第一次这么对陆离的电话视而不见，他百爪挠心，强忍着想要伸手去滑开屏幕的冲动，硬生生地把这份妻奴本性给压了下去。

陆离一连打了十几个电话，总算是消停了下来，十几秒后，屏幕上就弹出了陆离发来的消息：最后一次机会，你再不接，这辈子我都不会给你打了

俞安雨刚看完这行字，陆离的电话又拨进来了，俞安雨咬牙，陆离的威胁在他面前百分之百的受用。

滑开屏幕，那边传来陆离的声音，竟不是陆离平时那般冷静沉着，带着失控的急切，甚至没有兴师问罪：“俞安雨！你要去哪里？”

豆大的雨点都砸在车顶和挡风玻璃上，噼里啪啦，听到陆离声音的那一刻，俞安雨反倒是冷静了下来，他开口先承认了错误：“离离，对不起，我超速了，但是我有点赶时间，回来再好好跟你认错，你先别生气。。”

“俞安雨！我问你要去哪里！”陆离几乎是咆哮出来的，俞安雨吓得一颤，只能老实交代：“龙脊山公园，仲夏让我一个人去，她有话要对我说……”

“回来！”陆离命令道。

“不行，离离，我现在不能回来。”

“回来！”陆离又重复了一遍，声音竟带着哭腔，“这是陷阱，这是为你量身打造的陷阱……我明白了，樱桃，樱桃是仲夏送给你的对不对，她是不是问你有没有收到她送给你的樱桃？”

俞安雨一怔：“你怎么知道？”

“因为这是暗示！仲夏知道自己逃不掉了，那个出租车司机落网的那一刻，她就已经暴露了，她会被李锦奕除掉，李锦奕之所以没有第一时间解决掉她，因为她是李锦奕留在国内的最后一步棋，她看穿了李锦奕的谎言，她知道没人救得了她，她会和其他‘礼物’一样被销毁，所以在她死前，她才会良心发现想要救你，樱桃，她是在告诉你‘应逃’，她在让你不要去！”

俞安雨看着前方的指示牌，右转通往龙脊山，道路旁龙脊山森林公园6.9km的指示牌也随着俞安雨的靠近逐渐清晰，俞安雨如释重负，笑道：“原来是这个意思……那我就更要去了，她那么努力想要救我，我当然也要努力一下，救救她了。”说着向右打方向盘，转上了盘山公路。

“你怎么不听话！”陆离的声音很绝望，“她已经没救了，李锦奕要杀的人，留过活口吗？”

“只要她现在还活着，就还有希望，不是吗？”

“没有……没有希望，你还不明白吗？她只是诱饵，抛出来的那一刻，她的下场就已经注定了，你能改变的，只有你要不要咬钩……你不要冲动，我们现在过来……你等我们到了再行动，好不好？”俞安雨能够听出来陆离话语里的妥协，他几乎是在哀求自己。

“对不起，让你担心了，”俞安雨有些愧疚，但态度却没有丝毫松动，“但是，离离，我等不及你们来了，仲夏现在很危险，我得快点赶去救她。离离，先这样吧，我挂了。”

“不！你不要挂！”陆离突然紧张起来，声音都在抖，“你不要挂，你不要和我失去联系……”

“知道了。”俞安雨没有拒绝，也没有再说话了，只是脚下的油门又往下踩了踩。

*

看着龙脊山森林公园指示牌上不断缩小的数字，俞安雨却越发冷静了，他不知道等着自己的是什么，但是既然别无选择，那就兵来将挡，水来土掩。

突然听到急促的喇叭声，转弯处的凸面镜上是远光灯照射在上面形成的白色光晕，一辆SUV疾驰而来，转弯并没有减速，角度很大，毫不客气地借了对面的车道，俞安雨被迫垫了一下刹车，被远光灯晃得虚了虚眼，可就在朦胧中，俞安雨看到了SUV的副驾驶座上坐着的，正是仲夏。

SUV经过这个大角度转弯并没有立刻回归自己的车道，而是逆行着直直朝着俞安雨冲过来，俞安雨这才意识到――这辆车是奔着自己来的。

没有多余的时间考虑，副驾驶座没有人，俞安雨向左打满方向盘，但没料到天雨路滑，路虎像是失去了动力，在原地打起转来。

电光石火间，一声巨响，SUV在撞到路虎后又撞破围栏冲下了山崖，在原地打转的路虎被SUV撞到车尾，巨大的冲击力将路虎撞停，甚至反向转了半圈，两股力量交汇瞬间，俞安雨只觉得自己的五脏六腑像被人拧毛巾一样拧了起来。

*

耳鸣无限拉长，眼前天旋地转，俞安雨感觉额头一热，温热的血液顺着脸颊流淌下来，脖子动不了，手脚没有知觉，呼吸也有些困难，好像每一次呼吸都像是用刀刮着自己的气管，用砖头砸自己的肺，却也只能吸入稀薄的氧气。

“俞安雨！俞安雨！你听得到我说话吗！俞安雨！你不要吓我！俞安雨！”陆离撕心裂肺的尖叫声由远及近逐渐清晰，俞安雨倒不觉得吵，只是想要哄哄他。

嘿，老公还没死呢，别哭啦。

*

但俞安雨一张嘴，一口鲜血就从嘴里涌了出来。

125

周游听到撞击的声，继而是车辆跌落山崖后的爆炸声，他的心凉了半截，但大老远看到俞安雨的路虎，确认跌下山崖的不是俞安雨的车，他还是松了一口气，不幸中的万幸，俞队似乎还可以再抢救一下。

庆幸完俞安雨没有掉下山崖后，周游的冷汗也跟着下来了――路虎的车头在悬崖外，车身保持着一种微妙的、薛定谔的平衡，整个驾驶座都悬在空中，摇摇欲坠，好像风雨再大一些，车都会被刮下山崖。

周游不敢轻举妄动，远远地打着双闪把车停了下，窗外风大雨大，一片漆黑，他生怕后面的车不明白情况撞上来对俞安雨造成二次伤害。他冒着大雨下了车，打完了120和救援电话，刚挂断，齐一慈的电话见缝插针就接了进来。

周游接通电话，那边传来陆离的声音，掩饰不住哭腔，声音嘶哑，问周游：“俞队怎么了！”

暴雨打在脸上，周游抬起手胡乱地擦了一把：“具体还不清楚，俞队的车，车头悬在悬崖外，我不能把俞队救下来，120和救援电话都打了，应该是和别的车撞上了，那辆车跌落山崖发生了爆炸，我还要打119和报警。”

*

很快救援车、消防车、救护车、警车陆续驶入龙脊山，路虎被固定好吊回到马路上，救护车上的医护人员立即出动，好在撞击点在路虎的车尾，小百万的车的确扛撞，驾驶座完全没有被波及，救援人员顺利地将俞安雨从车上抬了下来，但他已经失去了意识。

救援人员和医护人员将俞安雨从驾驶座转运到了救护车上，陆离跟着上了救护车，在等待救援的时候，陆离就将俞安雨的所有基础信息都报给医护人员了，医护人员提前也做好了充分的准备。陆离已经收起了意外发生时片刻的慌乱，他知道他需要最清醒的头脑才能够帮助俞安雨，唯有冷静才可以分析好当下的情况，他凭借着现场医护人员传达出的每一个数值判断俞安雨当前的身体状况――俞安雨已经陷入休克，头部撞击大量失血，颈椎错位，胸廓部出现皮下气肿，肺部有损伤，引起了气胸。

送俞安雨进了手术室，陆离一刻不停地拨通了俞侃的电话，接通电话的俞侃有些小小的意外：“离离？”

陆离越过寒暄，直接讲明来意：“爸，俞安雨在办案中出了车祸，有些严重，刚进手术室，您先不要告诉妈，现在我需要您做几件事。”

电话那头的俞侃倒抽了一口气，郑重地开口道：“你说。”

“我所了解到的信息里，车祸时他的车速很快，撞击导致脑震荡、颈椎错位、气胸，暂时还不清楚有没有其他的伤，我们现在在急救中心，首先，我需要您尽您所能联系到C市最好的脑科、神经科、骨科、胸外科专家到急救中心；其次，希望您联系条件好、设备齐全的私立医院或者疗养院，他脱离危险后转移到环境好一些的地方有助于他更快恢复；最后，我需要您安排几个保镖24小时守在病房外确保他的安全。”

“好的，我立刻让人去办。”俞侃爽快地答应下来。

陆离继续说：“那，爸，您先挂吧，我还有其他的事情需要安排。”

俞侃挂断电话前，安慰陆离：“别怕孩子，爸爸在呢，那小子不会有事的。”

陆离的鼻尖一酸，眼泪就下来了，他猛吸了一口气，努力压住哭腔：“嗯，谢谢爸。”

俞侃没有耽误时间，快速地挂断了电话，陆离抬手飞快地抹了一把眼泪，拨通了顾亦然的电话，顾亦然接通后，还没等陆离开口，就先询问：“俞队的情况怎么样？”

“还在抢救，顾队，我需要你的帮助。”

“嗯，坠毁那辆车的火已经熄灭，车上两人均无生命体征，遗体已经送回市局，等待解剖。俞队的车，交警队已经拖回去了，事故原因调查结果出来了我第一时间同步给你。”

*

抢救进行了三个多小时，俞安雨被推出手术室时已经是凌晨了，除了陆离和刑侦队全员都守在手术室外，陈副局和元秘书也匆匆赶到，看到“手术中”的灯熄灭，所有人都精神一振，迎了上去。

多亏俞侃把相关科室的顶级专家都召集到急救中心，几个经验丰富的专家一碰，快速确定了抢救方案，天神下凡，愣是把俞安雨从死神的手里给抢回来了。

听到医生口里那句：“目前已经脱离生命危险……”陆离紧绷的神经这才彻底放松，后续的内容他已经完全听不进去了，眼泪跟着涌了出来，他握着俞安雨的手，那双有力的大手并没有给自己回应，但陆离知道自己不会失去他了。

“混账……混账东西……”陆离哽咽着用只有自己听得见的声音骂他，而这只病狗现在连狡辩也做不到了。

*

第二天一大早俞安雨就转到了俞侃安排的私立医院，俞侃夫妇连夜赶来C市，看到俞安雨躺在病床上还没有恢复意识，柳婉婉抱住陆离就开始嚎啕大哭，陆离一晚上没睡，好不容易稳定下来的情绪被柳婉婉一勾，也跟着眼泪大颗大颗地掉，情绪几乎失控，哭着只一个劲儿向柳婉婉道歉，吓得柳婉婉赶紧来哄她的小宝贝，安慰他这傻大儿吉人自有天相。

顾亦然半夜给陆离打电话，告诉他路虎的驾驶座下方发现了一个发讯器，带有窃听和定位的功能，这也是对方能够精准撞上俞安雨的原因，已确认坠毁的SUV副驾驶座上的人是仲夏，而仲夏生前最后一通电话的确是打给了俞安雨。

顾亦然一语点醒梦中人，陆离这才想起来那天晚上回家路上碰瓷的“母子”，查看了迈巴赫的行车记录仪，才确认的确是有人趁虚而入，趁着自己和俞安雨在解决纠纷，将发讯器通过驾驶座的车窗贴在了车顶，而放下车窗的，正是自己，自己难辞其咎。

*

俞侃和柳婉婉陪着陆离待到十一点过，才在陆离的劝说下先回家了。陆离感觉不到疲惫，他的精神一直处在高度紧张的状态，下午柳婉婉逼他睡了两个小时，他做了两个小时的噩梦，梦里俞安雨身上连接着的仪器出现各种意外疯狂报警，他惊醒过来，确认俞安雨一切数值都在正常范围，只是仍在沉睡，他却再也睡不着了。

陆离牵起俞安雨的手，亲吻着他的指尖，柔声问他：“你还没睡够吗？”

俞安雨没有任何反应，陆离的眼眶又酸了，哽咽着训他：“你以为这样，就能逃过惩罚吗？不听我的话是什么下场，你心里应该有数吧？我这么记仇，你以为只要自己睡得够久，就能耗到我忘记吗？”

嘴硬心软的陆离没有得到俞安雨的回应，眼泪顺着眼尾滑落下来，他改口妥协道：“知道了，不惩罚你，也不怪你、不凶你……所以，你快醒过来好不好……你别睡了……”

俞安雨向来是有求必应，此刻面对陆离的哀求却也无动于衷，陆离的情绪上来了也有些收不住，他爱的人们，父母、俞安雨，都是彻头彻尾的大好人，他们没有做伤害别人的事情，反倒是一直在倾尽全力帮助别人，无论是救死扶伤的父母，还是除暴安良的俞安雨，他们都在自己的岗位上发挥着光和热，那为什么好人不会有好报？父母每天和死神拉扯，把无数病患从死亡线的那一头拽回来，最后却死于患者家属的刀下；俞安雨不顾自己的安危，保护人民群众的安全，追查真相，为死者讨回公道，可为什么，他那么努力想要去拯救的人，偏偏却想要他的性命？

而那些躲在暗处的人，能轻易操控一切，攫取他人利益，不顾他人生死，赚得盆满钵满，仍然逍遥法外。

那究竟是谁呢，在评判善恶，在主持公道，在施予奖励，或降下惩罚。

*

这世间，真的有天道轮回吗？

*

陆离满心的绝望，他觉得自己快被负能量淹没了，如果俞安雨再不醒过来，他就快要把自己逼疯了，他开始质疑过去的一切，从学习到工作，他们的每一份努力，促成今天这个局面的每一次转折都被他重新复习拆解，可他只得到了唯一的答案――不值得，如果俞安雨会承受的危险竟会和他的付出成正比，那为什么要拼尽全力？俞安雨又不是菩萨，世人生死与他何干？世间真相，又与他何干？

俞安雨的手指抽了一下，陆离猛地回过神来，看向俞安雨，抽噎着叫他：“老公！”

俞安雨的睫毛颤抖，隔着眼皮能够感受到他的眼球正在转动，陆离不自觉地屏住呼吸。俞安雨缓缓地睁开了眼，借着小夜灯微弱的灯光，看到了陆离淌满眼泪的脸。

“哎呦喂，”他艰难地开口，用微弱的声音打趣道，“是哪个坏东西……惹我的宝贝老婆……哭成这样的……”

陆离的心跳得很快，一时更控制不住自己的眼泪往外涌，他蹭起来吻住俞安雨的唇，喃喃着叫俞安雨：“老公、老公……老公……”

俞安雨只觉得又甜蜜又心疼，佯装着没心没肺的模样，贴着陆离的唇，乐呵呵地开口：“噢，原来……是我自己……”

126

早上七点过，齐一慈去市局加班前先来了趟医院，俞安雨在单人病房，门口还有两个保镖守着，齐一慈和他们打过招呼推门而入，就看到俞安雨已经醒了，靠在床头坐得端端正正，被颈托限制，不能低头，只能垂着眼看伏在床边双手握着自己的手，已经睡着的陆离。

齐一慈瞪大双眼看着俞安雨，俞安雨抬眼来看他，又垂眼扫了陆离一眼，一点也不客气，压低声音开口道：“别愣在门口，挂那儿那件针织衫，你快取下来给我老婆披上。”

齐一慈任劳任怨地取下旁边衣架上的米白色针织衫，轻手轻脚地走近了披在陆离的肩膀上，针织衫刚披上，陆离就惊醒过来，俞安雨“啧”了一声：“怎么笨手笨脚的啊？”

陆离转过头看到是齐一慈才松了一口气，齐一慈不好意思：“吵醒你了。”

“没有，”陆离有些无奈，“我都不知道怎么的就睡着了――我睡着了你怎么不叫我呀。”后半句是说给俞安雨的，俞安雨乖乖露出一个傻笑：“这个点儿也该睡觉了嘛。”

陆离抬手来摸了摸俞安雨的额头，顺势又摸了摸脸颊，微微皱眉：“好像有点低烧，头晕不晕？”

俞安雨不能动弹，只能左右晃了晃眼球，说：“不晕。”

陆离不放心，按下了床头的呼叫器，很快护士就来了，陆离起身让开，对护士说：“他好像有点发低烧，麻烦你给看看。”

护士用额温枪给俞安雨量了下额温，点头说：“是有点低烧。”继而又查看了床头柜上仪器的数值，确认没有异常，又例行询问俞安雨：“你身体有什么不适吗？头晕不晕？有没有哪里痛？”

俞安雨还挂着镇痛泵，也感觉不到疼痛，如实回答：“不晕，也不痛，就是行动有点不方便。”

护士有些无奈，一边在记录板上记录，一边耐心地回答他：“伤到颈椎是这样的，需要静养，四肢的知觉感觉有恢复了吗？手指和脚趾能动吗？”

俞安雨听话地动了动手指，幅度不大，速度也很缓慢，但好歹能动，脚上却是一点反应也没有，俞安雨瞪大双眼看着自己毫无反应的脚趾，护士似乎也没有多意外，安抚俞安雨：“嗯，会慢慢恢复知觉，你不用太紧张，保持良好的心态，七点半过来给你输液――家属时刻关注一下他的状态。”

陆离点头，目送护士退出了病房，陆离去洗手间洗漱，留下齐一慈守着俞安雨。

俞安雨满眼的惊恐：“我脚怎么了？我瘫了吗？”

齐一慈冷哼一声：“你做梦吧，少想偷懒，局里还有一堆烂摊子等着你回去收拾呢。”

听到齐一慈这话，俞安雨才松了一口气，齐一慈问他：“什么时候醒的？”

“昨晚上，听到我老婆在叫我，赶紧就睁开眼了，结果发现，我就眼睛和嘴能动。”

齐一慈听着好笑，数落俞安雨：“你是真的乱来！我看陆主任现在是心疼你才没跟你计较，你好起来，看陆主任怎么秋后算账。”

俞安雨不满：“你能不能别哪壶不开提哪壶？”

齐一慈一点不在乎他的情绪：“你看我这样像是能吗？局里都忙得焦头烂额了，你还要添乱，人家游崽前天晚上为了救你，淋了一个多小时的雨，昨天发着高烧还来上班。”

“那我这样也不能去局里啊。”俞安雨倔强地狡辩。

齐一慈听笑了：“你这样没进ICU就不错了，还要来局里呢？”

“不是吧，我这要进ICU？”俞安雨不信。

齐一慈冷笑，回头瞟了一眼，确认陆离在洗手间听不到自己和俞安雨的谈话，才凑近了俞安雨压低声音：“我第一次看到陆主任那样，你小子，确实有福气。”

俞安雨瞪大双眼：“你展开说说，我老婆咋了？”

“你以为你这是小伤？车子一半悬在悬崖边上，把你从车上救下来的时候是真的惨不忍睹，陆主任看了一眼差点都没站稳，我生怕他晕过去了，结果不仅没晕，还非常冷静，你送进手术室了他就开始四处打电话求人办事，医院的顶级专家，都是陆主任联系过来的，手术三个多小时，我他妈真的以为你要挂了……”

“不是，你能不能说点儿吉利的？”俞安雨打断他，齐一慈却不以为然：“你手术结束推出来了，医生说你脱离危险了，陆主任才开始哭，就寸步不离地守着你，饭不吃，觉也不睡，谁劝都不好使，哎……”

俞安雨听着都心疼，在心里狠狠骂了自己一通，突然想起正事，开口追问：“仲夏呢！”

齐一慈听罢，长叹一口气：“他们的车直接就撞破围栏掉下去了，车子烧得只剩个架子，你说她能活吗？”

俞安雨也长叹一口气，按照齐一慈的说法，自己都是死里逃生，仲夏他们可是正面撞击后直接冲下山崖，怎么可能活得下来？

“那案子有什么新的进展吗？司机是谁？车上有什么线索吗？仲夏的手机还能复原吗？”

齐一慈猛翻白眼：“你可不可以不管？”

俞安雨怎么可能不管？刚要开口，陆离就从洗手间里出来了，手里拿着拧干了水的毛巾，俞安雨乖乖闭了嘴，给齐一慈递了个眼色，是在提醒齐一慈也闭嘴，陆离就假装没看出他的小眼神，凑近了给他擦脸，像哄孩子那样给他解释：“你颈椎有些错位，矫正后需要戴这个颈托一阵子，是会不舒服，但也只能忍忍。颈椎损伤会导致短时间内四肢无力，加上你手术用了麻药，和你现在挂的镇痛泵，所以下肢应该几乎没有知觉，不要害怕，腿还是你的，颈椎恢复好了，你还是能健步如飞的。”

陆离的安抚很有用，俞安雨傻笑起来：“这样呀，那就好。”

陆离也跟着笑笑，继续说：“车祸撞击导致了脑震荡，可能现在你还好，但是随时可能会觉得头晕头疼，你不舒服了第一时间告诉我，不要怕我担心忍着不说。”

“唔……好……”俞安雨乖乖答应下来，看着陆离近在咫尺的脸，心跳得很快，要不是齐一慈在，他已经撅着嘴向陆离讨要一个吻了。

“还有，镇痛泵只能挂72个小时，挂久了有成瘾的风险，副作用也很大，最迟明天晚上就会停止使用，现在你感觉不到疼痛，但不代表你的身体状况很好，你伤得很重，明天你感受到疼痛了，应该就能理解了。你是个病人，需要绝对的静养，所以，我希望你不要向任何人打听案情和局里的事情，也不要再花心思想着你的案子，局里还有其他人，你要相信他们。”

齐一慈适时附和：“就是，你好好养伤，啊，局里的事儿你都别管，我们会处理好的。好了，我也看到你了，得回局里了，顺便把你老人家醒了的好消息告诉大家。”

“哎呦，你别让他们来看我啊！”俞安雨警告齐一慈。

齐一慈乐了：“怎么，俞队不想让人看到自己现在这熊样？”

“会不会说话呢？”俞安雨不能动手，只能恶狠狠地瞪齐一慈，齐队现在根本不怕他威胁，摇头晃脑挑衅着他：“你又打不着，气死你，哼――陆主任，有什么需要，随时电话联系。”

陆离点头，目送齐一慈出了病房，回过头，就看到俞安雨撅着嘴，明明白白就是在耍赖皮想要讨一个吻。

陆离凑过去吻住了俞安雨的唇，笑他：“现在让你逮到机会就要撒娇了是吧？”

?*

八点不到柳婉婉和俞侃也来了，看到俞安雨醒了，柳婉婉又喜又气，开心她的宝贝终于醒过来了，气这个傻儿子不知道轻重，把自己伤得这么重。

这两天因为俞安雨住院，“白云一家亲”群里格外冷清，昨天早上只有柳婉婉回复了庄明溪发来的早安语音，庄明溪后面的寒暄她连看都没顾得上看，陆离更是隐身状态，平日里庄明溪一发消息就抢着回复的争宠精小俞，到今天也没有回复自己的早安语音信息。老太太似乎是察觉到了什么，给陆离打来电话。

陆离不敢把俞安雨受伤的事告诉老太太，他抓毒贩磕破脑袋缝七针能把老太太心疼到落泪，要是让老太太知道他伤成这样，那不得昏过去？

陆离连哄带骗，老太太好不容易要挂电话了，主治医生就来病房巡视了，陆离忙着挂电话，敷衍了两句就忙挂了电话去听医嘱了。

医生刚出病房，陆离的电话又响了，老太太很机警：“离离，你是不是有什么事瞒着我？你是不是生病住院了？我刚听到有人在叫医生，你怎么在医院？”

陆离忙着解释：“我没生病，是……是同事在医院。”

“小俞生病了？”庄明溪大惊，“哪儿病了？你让小俞接电话！”

?

127

庄明溪赶到医院的时候已经是中午了，俞安雨昏昏沉沉刚要午睡，一看到老太太，瞬间就被吓精神了，身上也没有什么部位可供他调动，只能仓促地露出一个傻笑，叫她：“外婆，您怎么来啦？”

看到俞安雨的惨样，老太太当场眼泪就掉下来了，庄薇也心头一紧，推着庄明溪到病床前，庄明溪颤颤巍巍地伸出手去握住俞安雨的手，心疼地询问：“怎么成这个样子了？伤成这样你们怎么都不跟我说啊！小俞，疼吗？”

俞安雨想替老太太擦眼泪，才发现自己连手都抬不起来，有些慌了，连忙解释：“不疼的，我没事儿，外婆，就是颈椎受了点伤，所以暂时还动不了，离离说，不会影响以后行动的，不信你问离离！”俞安雨说着眼神望向旁边的陆离，赶紧向老婆寻求援助。

陆离只得附和他：“对，外婆，您别紧张，他会好的，好了和之前没有任何差别。”

老太太一时还接受不了俞安雨现在的模样，无论他们怎么安抚自己痊愈后会和之前无异，但现在这重伤的模样还是足够让她心疼了，她嘴里委委屈屈地来回念叨着“怎么会伤成这样”，眼泪也一个劲儿地往外涌。

*

听司机汇报已经把老太太送到了，在外面吃午餐的柳婉婉和俞侃也急匆匆赶回医院，柳婉婉跨进病房，看到老太太握着自己宝贝儿子的手正伤伤心心地掉着眼泪，昔日白云剧院台柱子柳婉婉立刻就进入了状态，迈着小碎步走近，眼泪在半道就已经蓄势待发，走到老太太身边时，刚好从眼尾滑落下来，楚楚可怜的模样，谁看了都得跟着心颠儿一颤。

“外婆！”柳婉婉娇兮兮的开口，老太太转过头来，两人眼神一对上，都哭得更凶了。

俞安雨靠在床头，无能为力，无可奈何，看她们俩抱头痛哭，有些哭笑不得：“外婆，妈，那个……其实，我还活着……”

“长辈在哭的时候你不要打岔！真是一点都不为我们着想，不想着家里还有一帮老人需要照顾，也不想着离离会多担心，为了查案子，一点也不在乎自己生命安全，把自己伤成这样！你还好意思说话！”柳婉婉声泪俱下，控诉着俞安雨。

俞安雨悻悻闭上了嘴，飞快瞟了陆离一眼，陆离的眼眶鼻尖也跟着红了，这下可把俞安雨给看心疼，哼哼唧唧要吸引陆离的注意力，陆离垂眼看他，他就撅着嘴给了陆离一个飞吻以示安抚。

“怎么会伤成这样，要是落下什么后遗症可怎么办啊？小俞还这么年轻，呜呜……”

“可不是吗！就哄我们说痊愈了能恢复成之前那样，谁知道能不能恢复？”

“会恢复的……呜呜……离离都说能恢复了，婉妹，你别担心，离离一定会照顾好小俞的。”

“嗯、嗯……”柳婉婉这才擦了擦眼泪，换了种语气，“外婆，你们一来就赶到医院了，也没吃饭，我先带你和薇薇姐去吃饭吧？”

“不用的，阿姨，我带外婆她们去吃就好，你们在医院休息，守着俞安雨午睡吧。”陆离适时地插话进来，柳婉婉和庄明溪也都转过头来看陆离，虽然陆离改口也没多久，但柳婉婉几乎是瞬间就习惯了，突然叫自己阿姨，一下子就生疏了许多，柳婉婉瘪了瘪嘴，但老太太在，她也没好不依不挠要陆离改口，她也知道孩子们的顾虑，怕老太太一时接受不了，自己不能不懂事。

庄明溪摇头拒绝：“不，我这才到，还没多看小俞几眼，我现在不饿。”

“你不饿，你也得让他睡觉。”陆离好声好气地对庄明溪说，“他现在是病人，需要休息，刚才他都快睡着了，看到你们来了才强撑起精神，他现在应该已经很困了，我们去吃个饭，让他休息一会儿，我再带你们回来，好吗？”

庄明溪这才看向俞安雨，俞安雨也就脖子以上能动，但表情很丰富，一脸憨憨的傻笑，朝庄明溪眨了眨眼，说：“外婆，离离带你们去吃午饭吧，吃了午饭回来咱们再聊。”

庄明溪这才点头答应了，俞安雨的视线顺势扫向俞侃，儿子一个眼神，亲爹就轻松会意，开口道：“离离，让司机送你们去吧。”

陆离没有推辞，点头道谢：“谢谢叔叔。”继而转头看向俞安雨，他受伤住院后，陆离就寸步不离地守着他，这还是第一次要离开他，但毕竟柳婉婉和俞侃在，陆离也没什么好担心的，抬起手来摸了摸俞安雨的额头，对他说：“烧退下去了，你睡吧，睡醒了我就回来了。”

*

俞侃不仅安排司机送他们，还给他们订了餐厅，点好菜，大堂经理恭恭敬敬领着他们到包间，已经摆好一大桌菜，都是清淡的、适合老人家吃的菜品。

庄明溪落座后一直在夸俞安雨一家礼貌又周到，总是很照顾自己，让陆离一定要替自己好好谢谢他们。

陆离用公勺舀了一勺龙虾蒸蛋羹到庄明溪的碗里，郑重其事地开口：“外婆，我有件事想跟您说。”

庄明溪察觉到陆离是要说正事了，放下手里的筷子，看向陆离：“怎么了？”

陆离深吸一口气：“外婆，其实，我和俞安雨，不是普通的高中同学和同事的关系。”

庄明溪一愣，笑眯眯地摇了摇头，又重新拿起勺子，不经意地开口：“所以呢，那又如何？”说着将陆离刚盛进她碗里的鸡蛋羹送进嘴里。

庄明溪的反应让陆离有些惊讶，陆离心虚地补充：“外婆，我是说，我……和他，是相爱的那种关系。”

“我知道啊。”老太太抬眼看陆离，眼神里只有爱意，没有陆离曾经幻想过无数次，担心害怕过的不理解、不满、嫌弃，而是充分的信任与怜爱，与之前看向自己的目光没有丝毫差别。

“外婆，觉得没关系吗？”陆离有些难以置信。

老太太皱起眉头：“为什么要有关系呢？离离喜欢的人，外婆当然也会喜欢，更何况，外婆看着小俞长大，本来也很喜欢他呀，婉妹和俞侃也都是很好的人，婉妹性格好又善良，俞侃为建设家乡做出的贡献，白云镇的大家有目共睹，如果离离能够和他们成为家人，我放心和开心还来不及，为什么要觉得‘有关系’？”

这一刻，陆离除了感激和自责更觉得懊悔不已，他以为外婆是老一辈，不能接受两个男人相爱的事实，他害怕外婆会因此对自己失望，更害怕外婆因此讨厌俞安雨，他自以为瞒得很好，想不到老太太早就看出了端倪，他这才意识到，这么多年，外婆从来没有催过他谈恋爱，也没有提过结婚生子传宗接代，每次放假从白云镇回C市上班，最后那顿午饭，通常俞安雨都会来他家吃，老太太总会吩咐庄薇做很多好吃的，她眼里的喜爱不会说谎，那不是对自己孙子的高中玩伴兼同事的喜爱，那分明是把俞安雨当作自家小孩的宠爱，所以俞安雨受伤她会心疼到掉下泪来，听说俞安雨执行公务受伤了，会不睡觉等他们回家；在电话里听说俞安雨出了车祸在医院，即使行动不便也要大老远从白云镇来C市看俞安雨。

“我以为，外婆不会接受……”陆离的眼泪在眼眶里打转，“对不起，我不能为我们家传宗接代了……”

庄明溪笑着抬起手来摸了摸陆离的头，声音无比温和：“傻孩子，你不用抱歉，繁衍生息本就不是所有人肩上的责任，我们这些小小的普通人，只需要守住自己的幸福就好了。你的思想怎么还没有一个老太太开明呀，我们长辈啊，想要后辈有小孩，是害怕我们离开这个世界，你们老去后没有人照顾，可是血缘是多么狭隘概念啊，这世间多少人抛弃和自己有血缘关系的小孩，又有多少人将和自己没有血缘关系的小孩视如己出？所以，你和小俞要在一起，可以去领养小孩，或者把钱资助给贫困山区那些吃不起饭、读不起书的孩子，他们，不也是你们的小孩吗？”

“外婆……”陆离竟有些词穷，他抹着眼泪想要稳定住自己的情绪，这个秘密在他心里藏了很久，他不敢告诉庄明溪，也总是假装听不懂俞安雨想要在长辈面前坦白的暗示，可这一次他差点就失去俞安雨了，在俞安雨昏迷的这段时间，他想了很多，这个人那么爱自己，倾尽一切，把所有都给自己了，陆离不知道他为了让他的父母接受自己做出过什么努力，但这都是自己不曾做过的努力，自己只一味的逃避，剥夺了他本该拥有的，一个被外婆名正言顺疼爱的身份。

所以陆离决定勇敢一次，他想向外婆坦白他们的关系，他想要告诉外婆，他不幸的人生，因为这个人的出现，被彻底逆转，俞安雨是穿透他黑暗世界的那道光束，是俞安雨将他从深渊带回人间，小心翼翼护在手心，教会他被爱与爱人，他想要和俞安雨一辈子都不分开，所以，他也贪心地想要得到唯一的至亲的认可。

不曾想俞安雨这个大宝贝，早就已经俘获了老太太的芳心，庄明溪笑眯眯地催促陆离：“好啦好啦，你快吃吧，我赶着回去看我的宝贝孙婿呢！”

陆离的脸立刻就红了，羞答答地提醒庄明溪：“外婆，你可别当着他这么叫他！”

“嗯？为什么呀？离离刚才不是向我承认了吗？”庄明溪揣着明白装糊涂，语气里还带着几分委屈。

陆离也找不出理由来说服庄明溪，虚张声势：“总之，就是不可以！”

128

陆离带着带着庄明溪回到医院的时候，俞安雨还在午睡，柳婉婉嗫嚅着给陆离汇报，护士刚才来换药的时候测量了俞安雨的体温，说是低烧又烧起来了。

陆离一听又紧张了，忙用床头柜上的额温枪量了一下俞安雨的体温，果然又烧起来了。俞安雨的额头上还浸了些薄汗，他现在动不了，只是因为挂着镇痛泵所以感觉不到疼痛，并不代表疼痛不存在，他身体里的细胞在努力地生长重组，这些会带来的疼痛不言而喻。

陆离抽纸给俞安雨擦汗，鼻尖有些酸，要不是长辈们在，他的眼泪又要掉下来了，他不擅长与人共情，他的情感联结百分之百都给了俞安雨，喜悲都只随俞安雨，爱他所爱，痛他所痛。

俞安雨迷迷糊糊中嗅到了陆离的味道，缓缓睁开了眼，他烧糊涂了，下意识就开口叫陆离：“老婆……”

陆离收起平时在长辈们面前的矜持，低下头吻了吻俞安雨的额头，答应他：“嗯，我回来了，你这只小狗怎么又烧起来了？”

“唔……”俞安雨正要撒娇，突然看到陆离身后的庄明溪，立刻就清醒了，哆哆嗦嗦叫庄明溪：“外……外婆……”

陆离侧身让开了一些，庄薇就推着庄明溪到了病床边，她的眼里满是爱意，伸出手摸俞安雨的脸，心疼地问：“是不是很不舒服？”

“没、没……我没感觉的，外婆，我刚都睡着了。”俞安雨悄悄偷瞄陆离，他淡定自如，就算自己刚才那声“老婆”的声音不够大，但他低头吻自己额头的动作总不可能逃过老太太的眼，陆离这么放飞自我，俞安雨瞬间会意，又惊又喜，突然觉得自己这院住得完全不亏，还喜提了个名正言顺。

*

下午市局的领导和同事都陆续来看俞安雨，周游昨天被齐一慈勒令今天在家养病一天不准去市局，他睡饱觉烧也退了，既然不去市局加班，就来看俞安雨了。

家里的长辈们得知全靠周游发现俞安雨情况不对一路追着他，车祸第一时间打了各种救援电话，争取了救援黄金时间，冒着大雨守着俞安雨，昨天还发了一天高烧，全家都连连向他道谢。都是长辈，周游哪敢就这么受着，鞠躬回礼，腰都快断了，陆离才叫停他们，削好了水果让他们吃。

周游吃着苹果，猛地想起来，转头问俞安雨：“对了俞队，前天晚上的违章怎么办啊！我不想被吊销驾照啊！齐队的车还有一堆罚单！”

“卧槽！”俞安雨这才想起这茬儿，忙招呼陆离：“离离，你帮我给袁队打个电话！”

“为什么？”陆离挑眉看俞安雨，“你危险驾驶这不是第一次了吧？你的驾照被吊销了挺好的。”

“啊！”俞安雨惨叫，立刻想到自己的新晋靠山，忙向庄明溪投去求救的目光：“外婆，您帮我给离离说下情吧。”

“谁都不准说情。”一家之主开了口，直接断了大家想要帮俞安雨说情的念想，庄明溪看了看因为危险驾驶躺在床上只有脖子以上能动的宝贝孙婿，觉得这事确实是陆离在理，便没有开口。

周游一听就急了：“陆主任，这个，俞队的可以不处理，那、那我的呢？”

俞安雨一口恶血堵在胸口，他又一次看透了世态炎凉，没有人在乎他，没有人在乎一个十几年驾龄的老司机因为违章过多被吊销驾照会有多没面子，他们只在乎他们自己。

陆离点头，给了周游定心丸：“你的违章我会处理。”

周游这才松了一口气，点头附和道：“对对，我也觉得俞队短期内最好别再开车了。”说完偷偷瞄了俞安雨一眼，他的顶头上司此刻生无可恋地看着天花板发呆，察觉到自己的目光，麻木地与自己对视了三秒，嘴角翘了翘，发出了一声不屑的嘲讽。周游理直气壮，明明是他自己说的，不能忤逆陆主任，他自己凭本事违的章，他老婆不给处理，和我周游有什么关系？

*

俞侃日理万机，不能成天都在医院里耗着，陆离要照顾俞安雨，分不出心思来照顾庄明溪，看到俞安雨，老太太也放了心，虽然目前看起来情况很糟糕，但好歹俞安雨精神不错，也在恢复，长辈们知道自己待在医院只是徒增两个孩子的麻烦，便懂事地又待了两天就先回白云镇了。柳婉婉舍不得陆离这么辛苦，安排了护工，但陆离不放心把俞安雨交给任何人，所有事都亲力亲为，护工反倒成为一个跑腿辅助的存在。

停止使用镇痛泵后俞安雨才感受到疼痛，他舍不得陆离担心，就忍着不吭声，但哪里逃得过陆离的眼睛，每次半夜俞安雨痛醒过来，陆离都正红着眼眶在替自己擦汗，俞安雨撒撒娇，总能讨到一个能止痛的吻。

好在俞安雨平时锻炼多，身体好，恢复快，加上陆离悉心照料，半个月的功夫，手脚都已经恢复了知觉，虽然还使不上力气，但已经可以让陆离扶着他下床去洗手间了。

一直到月底陆离的生日当天，俞安雨也没有能出院，他很愧疚，他之前还信誓旦旦对陆离说要在他生日前处理好案子带陆离回白云镇和家人们过生日，结果不仅没有全家团聚的生日宴，还得待在医院让陆离替自己操心。

陆离更是完全忘记了自己的生日，他脑子里塞的全是俞安雨，几点钟吃药、几点钟打针、几点钟按摩，俞安雨身体各项指标数值情况如何，和昨天比起来有什么变化，这些都是他每天的必修功课。

*

大清早陆离扶着他的小狗去洗手间晨尿，这只赖皮狗已经恢复到可以晨勃了，借着自己戴着颈托不能低头，就耍流氓让老婆帮自己扶着小弟弟，一点不觉得害臊。

“白云一家亲”的群里一大早就是长辈们刷屏的生日祝福，陆离哄着他的小狗吃过早饭了，才看到群里的消息，忙向长辈表达了谢意。

九点刚过，外送小哥就抱着一大束玫瑰敲开了病房的门，是陆离最喜欢的香槟玫瑰，有白玫瑰的加入，让这束花更加淡雅高级，缀在其中的满天星又平添了几分活泼。陆离接过玫瑰，转头看俞安雨，俞安雨笑嘻嘻地开口：“生日快乐！”

陆离不知道俞安雨是怎么在自己眼皮子底下偷偷订好这束玫瑰花的，这人平日里在自己面前装生活三级残废，上厕所都要自己帮他扶小弟弟，这些小动作倒是能够瞒天过海。

陆离走回病床前，邀功精已经撅好嘴等着领自己的奖励了，陆离也没有吝啬，凑过去吻了吻俞安雨的唇，轻声说：“谢谢老公，我很喜欢。”

陆离是真的很喜欢，还专门拍照发到了“白云一家亲”群里，长辈们的生日贺礼也纷纷送达，庄薇还吩咐李佳瑶订了一个生日蛋糕送到医院，刚好刑侦队大家来探病，就被陆离邀请着一起把这个芒果千层给瓜分了。

大家虽然吃着甜甜的蛋糕，但个个脸上都愁云密布，当着陆离，俞安雨也不敢问，刚好护士来通知陆离去主治医生办公室，谈下俞安雨今早照的X光片的结果，趁着病房里有人陪俞安雨，陆离也就去了主治医生办公室。

陆离前脚一跨出病房，俞安雨就忙问：“怎么了，是不是出什么事了？”

众人都不吭声，宋越偷偷看了齐一慈一眼，毕竟陆主任警告过不准给俞队讲任何公事，这里有胆子顶风作案的也只有他齐哥了。

俞安雨急了：“说啊！离离现在又不在！”

齐一慈苦笑，望向俞安雨：“你知道了有什么用？”

“啧，反正我又做不了什么，给我说说怎么了？”俞安雨不满意。

齐一慈犹豫了片刻，才说：“裴松南越狱了。”

“什么？”俞安雨瞪大双眼，火气瞬间就上来了，顾队带着病亲自指挥，这么多人挂彩，才好不容易抓住的裴松南，这才两个月不到，怎么就让他给跑了？

“你看你看，你知道了又急，急有什么用？”齐一慈瞟了门口一眼，生怕俞安雨动静太大招来什么人。

“那现在什么状况？找到人了吗？”俞安雨追问。

齐一慈拧着眉头，说：“裴松南最后一次出现监控范围里，是在昆明的一个购物商场里，他手里拿了一封信投进了意见箱，当地警方打开了意见箱，找到了他投进去的信。”

俞安雨的心提了起来：“里面写的什么？”

*

“亲爱的顾队，感谢你让我的生活有了不一样的体验，请务必保重身体，下次见面，我会送给你一份大礼，敬请期待。”

129

俞安雨恢复得很好，这是陆离这大半个月来最喜欢听到的话，在他看来，这几张X光片是他今天收到的最好的生日礼物。

陆离拿着X光片回到病房，看到俞安雨的脸黑得吓人，刚才看到刑侦队众人的神情，陆离也猜到是发生什么事了，但没想到他们胆子这么大，竟然敢向俞安雨透露，一点也不考虑病人需要稳定的情绪，陆离有些怨他们，脸色也冷了下来。

齐一慈回头看到陆离，问陆离：“医生怎么说？”

陆离淡淡地应道：“恢复得很好。”

众人都松了一口气，陆离答完后毫不客气下了逐客令：“你们回去忙吧，他没事的。”

虽然不知道陆主任是听谁打了小报告，又或是大家表情管理做得不到位被他察觉到了，但总之，陆主任应该是看出来他们说了不该说的话，这就是明的让他们赶紧滚的意思，大家也只有趁着陆主任翻脸前顺着台阶下了，纷纷站起来祝陆主任生日快乐、祝老大早日康复，灰溜溜退出了病房。

众人走后，病房又安静了下来，陆离倒也没有找俞安雨算账，一切照旧，喂水喂水果，末了坐在病床旁边也会把俞安雨的手牵着，有一下没一下地给俞安雨做按摩。

俞安雨却坐不住了，主动对陆离说：“离离，我听说裴松南越狱了。”

“是吗。”陆离不咸不淡地应声，没有表现出对这事一丝一毫的情绪。

“他还大摇大摆出现在商场的监控里，给顾队留了一封信！”俞安雨义愤填膺地补充。

“他留给顾队的，又不是留给你的，你生什么气？”陆离一边说一边抬起手来抚摸俞安雨的脸，柔声问他，“困没困，要不要睡一会儿？”

“我睡不着！”俞安雨不自觉提高了音量，说完了才发现自己没有控制好情绪，语气立刻弱了下来，小声询问陆离，“老婆，我什么时候能出院？”

陆离脊背一抽，也没有生俞安雨的气，柔声回答他：“病好了就能出院，你看你现在是好了的模样么？”

俞安雨追问：“什么时候能好？我到底还要在医院待多久？都大半个月了，我怎么还不能把脖子上这玩意儿取下来？”

“好了好了，你别生气了，你自己不乖，才受伤住院的，你这是颈椎出了问题，不好好养伤，可是要瘫痪的。”陆离的危言耸听也都是绝对的温柔，完完全全就是哄小孩的模样，俞安雨血冲上脑子了，也没有像平时那样乖乖装出被唬住的模样，而是反问陆离：“为什么要把我关在医院里？我现在不用一天到晚都输液，也能走动了，已经可以回局里了，每天抽两个小时来输液不就行了吗？”

陆离深吸一口气，抬眼看向俞安雨，只一个眼神，俞安雨就懂事闭嘴了，从他醒来到现在大半个月，陆离没有对他说过一句重话，没有凶过他一次，对他百依百顺，要亲要哄都一概满足，陆离没有追究他超速行驶出车祸，对于他不听话一意孤行导致了现在的状况，也没有一个字的抱怨，以至于他有点得意忘形了，可现在看到陆离的眼神，沉睡了大半个月的妻管严基因瞬间被唤醒。

“俞安雨，可以了，我希望你不要再跟我提‘回局里’这三个字了。”陆离的话如同圣旨，掐灭了劳模俞队心中想要回去继续为人民服务的火苗。

今天是陆离的生日，俞安雨自知是自己不懂事，伤成这样够得陆离心疼了，自己还在作，赶紧开哄：“不提了不提了，老婆，别生气，别生气……”

陆离也比往常更好哄了，俞安雨一句话，他就被哄好了，还主动凑过来吻了吻俞安雨的唇，说：“我没生你的气，好了，睡会儿吧。”

*

晚上罗局来看俞安雨，俞安雨受宠若惊，裴松南越狱了，他应该焦头烂额了才对，竟然有空来看自己，俞安雨惶恐自己招待不周，就一个劲儿表决心，说自己正在全力恢复中，很快就能回归岗位，罗局只让他好好养伤，不用急着回局里，末了又对陆离说：“陆主任，累了就休息一阵，我希望你能再考虑一下，也能充分尊重俞队的想法。”

俞安雨云里雾里，送走了罗局，罗局说的话却一直萦绕在他的脑海，他有种不祥的预感，虽然陆离待人一向疏离，但他看到罗局那一刻脸上的神情说是厌恶也不为过，不管罗局说什么，他的态度也都十分敷衍，下了几次逐客令，自己一直在努力找补，罗局硬生生装听不懂，耐着性子说完了最后一句话才走。

“离离，罗局是不是对你说了什么话？让你不高兴了？”俞安雨小心地试探道。

陆离淡淡地说：“没有，只是今天下午，我把我们俩的辞职信发给他了。”

“什么？我不辞职啊！为什么我们要辞职？”俞安雨大惊，自己怎么就“被辞职”了，他这才明白罗局的意思，罗局估计也是猜到了这是陆离的意思，才会来医院探自己的口风，得知自己毫不知情，才旁敲侧击，一来是提醒陆离要尊重自己的想法，二来就是要暗示自己让自己发觉了好和陆离推心置腹地谈一谈。

“可以了，”陆离长叹了一口气，垂下眼，声音很疲惫，“已经够了，你要玩警察游戏，我陪你玩了十年了，也够了。我不知道是什么误会，让你觉得我喜欢警察这个职业，虽然很多次我都想要澄清，但是看你这么开心又有干劲，我就贪心地觉得，就算是个误会，只要你喜欢也可以。但是现在，我不愿意了――工作辛苦，没有休息时间，这些只要是陪着你，再苦再累我都可以忍受。但是，不是第一次了，你为了查案子，为了追嫌犯，不顾自己的安危，这么受伤，已经不是第一次了。”

“离离……”俞安雨嘴唇颤抖，他想要打断陆离，这是一份切切实实的恐惧，陆离没有闹着玩，陆离现在说的每一个字，都发自内心，而如果由着他说下去，自己就不能够拒绝他了。

“俞安雨，我承认我对你说谎了，说你伤受多了麻木了就不会心疼了，说你残了死了我不会难过还会去找其他人，这些，都是假的……”陆离抬眼望向俞安雨，眼眶里噙满眼泪，他一眨眼，眼泪就顺着眼尾流了下来，他艰难地扯出一个苦笑来，“我快，痛死了……”

俞安雨的心脏跟着抽疼了一下，他忙伸手去擦陆离的眼泪，急得声音都带着哭腔了：“老婆，你别哭，你别哭啊……”

陆离抬手挡开俞安雨的手，吸了吸鼻子，继续说：“我看着你被人从车里抬出来，失去意识浑身都是血，我感觉天都塌了，你昏迷的这段时间，我一直在想，是哪里出了错？高中的时候，你以为我喜欢警察，所以立志要当警察的时候，我不该为了鼓励你学习而默认；我不该压着你学习到深夜，让你凭自己的本事考上警校。当个无所事事的富二代有什么不好？爸那么有钱，就算爸不养你，我也可以养活你，为什么要让你，当这狗屁警察？为什么要帮你查案子，为什么要自作聪明去找那些真相，只看他们想让我们看到的不行吗？为什么，要去深挖背后的人？”

“不是的！离离！不是你的错！这不是你的错！”看陆离把一切都归咎于自己，俞安雨急得也掉下眼泪来，他刚想去给陆离擦眼泪被拒绝了，现在也不敢碰陆离，只能哀求，“离离，你别这样说，都是我不好，都是我不好，我不提了，我不提想要回局里了，我乖乖在医院，我养伤，我保证能恢复到原来那样，你别哭了宝贝，求你，别哭了……”

“就是我的错。”陆离嘴角牵了牵，“那天晚上遇到的那对碰瓷的母子，他们的同伙趁着我们下车在和他们交涉处理，在你的车里放了发讯器，早知道，我就是撞死她，也不会停下来，或者，我要是再机警一点，发现了身后有人在你的车上放了东西，掰断他的手，扭断他的脖子，这一切就不会发生，不会让你承受现在的一切，都是因为我，才让你那么痛的。”

“不是，离离，不是你的错……”俞安雨也管不了这么多了，牵过陆离的手拉到自己面前一下一下地亲吻手背，安抚他，“不是的宝贝，你别这样想，就算是我开车，也一定会停下来，我自己，也没有发现后面有人，这怎么会是你的错？”

“俞安雨，我从来，没有喜欢过这个职业，对警察也从来没有过任何憧憬，我对自己的人生规划从来都不源自于我内心，我想做医生，是因为我爸妈是医生，我做了法医，是因为你做了警察。俞安雨，你真的很笨，你这么笨，凭什么要当刑警查案？你到现在都没有发现，我高考故意考低二十分就是为了读法医学。你看，就像现在，都需要我告诉你，我，你心中的白莲花，就是在道德绑架你，我为了你做了那么多牺牲，依了你那么多次，现在，我要你依我这一次也不行吗？”

130

俞安雨的震惊都写在脸上，陆离三次诊断考试一次比一次考得差，高考更是发挥失常，比三诊还低二十分，虽然仍然是超过重本线大几十分的高分，但是他高中三年是铁打的年级第一，国内医学院校任他选择，要不是因为分心来管自己的学习，他的成绩也不会一再下滑，但他总是以“读医学院不需要考那么高的分”来搪塞自己。陆离的目标很明确，他不是奔着清华北大去的，自己也就接受了，还因此更加努力地学习，不想辜负陆离投入在自己身上的时间和精力。

所以，不是因为他的成绩下滑了，他那么聪明的人，高三只是在复习之前的知识，他的成绩不可能一降再降，他分明就是有预谋地在降低他的分数，以他之前的分数，就算是协和医学院的临床医学也没有问题，可要从那样的高分到本地医学院的法医学，一口气考低几十近百分，一定会被自己察觉，所以他从一诊就开始谋划，一次比一次低，慢慢降低自己的预期，再到高考，名正言顺地读上本地医学院的法医学。

那个十七岁的陆离，步步为营，让读上本地医学院的法医学成为当下所有人都能接受的选择，他在拿他的前程赌自己，赌自己能够考上警校，赌自己对他不会变心，赌自己永远和他在一起，他孤注一掷，掐灭所有的可能性，只为了自己说的那句“以后想要当警察”，就奉陪到底。

“离离……”俞安雨大口地倒气，几乎说不出一句完整的话，“为什么……要为我做到……这样……你怎么、这么傻……”

陆离苦笑：“是啊，我怎么这么傻，一开始我就错了，让你玩就好了，做个不学无术，没有理想、没有抱负的富二代不好吗？俞安雨，我后悔了，我真的很后悔，这不是一条正确的道路，这不是……如果，这是对我过去耍的那些小心机的报复，我认了，我不该那么自大，觉得可以掌控一切，我无法控制，所有可能会带给你伤害的潜在因素，我不能都一一排除，这是它在警告我，我应该察觉到，并且，认输……”

“你没错，离离，这是一条正确的道路！”俞安雨红着眼纠正陆离，“虽然！虽然我是因为你喜欢警察，才会想要做警察的，但是，当我真正成为了刑警，保护人民群众，救人于水火，为死者讨回公道，将犯罪分子绳之以法，我能够感觉到我在做有意义的事情，这是我过去的人生都没有体会过的‘价值感’，我切切实实地觉得，我是活着的，我甚至能够明白，为什么，你会喜欢警察，我常常都在庆幸，还好高中的那个我，那么努力地学习，考上了警校，成为了你喜欢的样子。”

“我不喜欢警察，你要我跟你说多少遍，我不喜欢，我只喜欢你，我只想要你好好的……我不知道是我哪个举动让你觉得我喜欢警察了，但是我真的，从来，没有喜欢过任何职业，我，最讨厌这个世界了，没有爸爸妈妈的世界，每一秒都是黑暗的，我只是觉得如果我也死了，外婆要怎么办，才苟延残喘地活着，如果不是因为有你，我那时候的打算就是陪外婆活到她离世的那天，我就可以解脱了，我每天都是怀着这样的心情活着的，要不是你非要介入我的生活，我才不会活成现在这样。你怎么可以这样？让我有了重要的人，又让我时刻害怕会失去你，你为什么总是要以身涉险，你有没有想过我，你有没有想过，没有你，我真的会死？”

“对不起，对不起离离……我真的错了，让你这样担惊受怕，让你这么难过心疼，我真的，很对不起，可是，我也不想放弃做警察，案子没有查完，那些人，他们害死了那么多无辜的人，我不能因为他们的一点恐吓就退缩，如果我退缩了，那就让他们继续逍遥法外吗？正义怎么可能会败给邪道？我不信。”俞安雨咬牙切齿，虽然流着眼泪，眼神却很坚毅。

陆离呆呆地看着俞安雨，突然笑了起来，无奈又绝望，摇着头感叹道：“你没救了，我跟你，简直，没得谈……”陆离说着抽回自己的手，站起来朝门口走，俞安雨连忙叫住他：“离离！你去哪里？”

“别跟过来，我想一个人静一静。”陆离开口，声音疏远又冰冷，俞安雨的心脏狠狠地砸回胸腔，他紧张地想要下床，陆离明明没有转头，却先一步预判了他的动作：“你假装摔倒我不会扶的，不要让我更烦了，躺好，我冷静一下会回来的。”

陆离说了“会回来”，俞安雨才放下心来，紧张地说：“现在是晚上，你别到处走，注意安全，有事给我打电话。”

“有用吗？你现在这样，能保护我吗？”陆离没有等俞安雨回答，留下这句话跨出了病房的门，他抬手擦了擦眼泪，冷冷地对保镖说：“保护好他，半小时后给他测体温，之后一小时一次，超过37.5度就给我打电话。”

*

陆离出了医院拦了辆出租车，报了目的地：“市公安局。”

窗外街景飞速倒退，这就是那个人在保护的城市，就在此刻，有人在伺机犯罪，有人在实施犯罪，有人在背地里高谈阔论骂警察没用，犯罪屡禁不止，连他热爱着的团队里也有蛀虫，他去鬼门关走了一遭，却还在坚信，正义不会败给邪道，真是荒唐至极。

出租车在市局门口停下，陆离快步进了市局，门卫刘叔大半个月没有见到陆主任，热情的打招呼却被他完全无视，他径直去到局长办公室，罗局果然从医院离开后回到了市局，见到陆离，有些诧异：“陆主任，你怎么来了？”

“罗允政，这么做有意思吗？”陆离毫不客气，直呼罗局大名，罗局也沉下脸，回应他：“你不应该替俞队做选择，如果是俞队发自内心想要离开这个队伍，我也不会阻拦。”

“你为什么要揪住他不放？他好欺负吗？还是因为他爸爸是俞侃，那些人不敢动他，所以你把那些敏感的案件交给他――可是现在你看到了吗？那些群人里也有疯子，他们怎么不敢动俞安雨？他们说不定连俞侃也敢动，你要怎样？像你的走狗一样被你驱使着查案子，要查得他俞家家破人亡吗？”

“陆主任！你怎么可以这么说！”

“呵，那要这么说？你和陈青云，哪个不是在利用他？你们没有心吗？他现在躺在医院里那个模样，你们，就没有责任吗？”

“俞队是个好警察，于公于私，我们都不想失去他，最终的去留，我们会尊重俞队，也希望陆主任，你能够尊重俞队，他是有有血有肉，有自己思考的人，你不觉得，你的控制欲太强了吗？”

陆离居高临下瞪着罗局，发出一声冷笑：“他是我的，我为什么不能控制他？罗允政，你给我听好了，就算最后如你所愿他留在市局，我也绝不会让他再做危险的事情，你也休想再把那些乱七八糟的案子交给他，我一定会从中干涉阻挠，你有本事就让我滚，看他还愿不愿意留在你的市局。”

陆离说完转身就走，狠狠地摔上局长办公室的门，又飞奔下楼到刑侦队办公室，办公室里冷星宇和周游在值班，两人看到陆离都有些诧异，陆离也没有和他们打招呼，推开支队长办公室的门跨了进去。

办公室被他们打扫得干干净净，连俞安雨乱七八糟堆满资料的桌面也被整理得整整齐齐，等着俞安雨回来。

冷星宇和周游连忙起身跟着陆离进了支队长办公室，就看到陆离够着身子拽下郑心玫送来的锦旗，飞快扭开球头，把里面的窃听器倒了出来，窃听器还一下一下闪着红光，陆离握着窃听器的手都在颤抖，他深吸一口气，开口道：“李锦奕，你给我听好了，你最好，永远，不要再踏上大陆的领土，不然，我一定会抓住你，亲手杀了你。你要是再敢动他一根汗毛，不管你躲在这个世界的哪一个角落，我都一定会找到你，然后杀了你，和你的全家。”

陆离说完，泄愤似的把手里的窃听器丢给冷星宇，冷星宇接住窃听器，就听到陆离冰冷的声音：“送去技术科。”

131

陆离在回医院的出租车上就接到保镖的电话，说是俞安雨体温升高，呼吸不畅，心动过速，已经通知值班医生了，现在搬来了吸氧的设备，准备让俞安雨吸氧。

陆离赶回病房时俞安雨还在吸氧，胸口起伏着，停了好几天的心电图机又打开了，上面的数值的确不友好。

看到陆离回来了，俞安雨虚弱地抬起手伸向陆离，刚才还能和自己争辩的小狗，突然肉眼可见地虚弱下来，陆离抽了一口凉气，压住心中的心疼，几步走到病床边，伸手握住俞安雨的手。

“离离……回来啦……”俞安雨艰难地开口，语气里满是讨好。

陆离抬起另一只手抚摸俞安雨的脸，有些不满：“你是在向我抗议吗？只要我离开你身边，你就病给我看？”

俞安雨笑笑，开口道：“我没事，我刚才，有点激动，又担心你，才会……这样……”

“好了，你别说话了，好好吸氧，不想成顾队那样，就闭上眼睛休息。”

“你亲我一下……说你，不生我的气了……”俞安雨现在有的是恃宠而骄的资本，耍无赖就可以得到原谅。

陆离也没有扭捏，凑过去吻了吻他的额头，柔声说：“我没生你的气，乖，睡吧。”

*

俞安雨凌晨醒来时陆离正坐在床边目不转睛地盯着他，吸氧面罩已经摘下来了，低烧也退了，心跳也恢复正常了，他现在浑身轻松，说陆离包治他身上的百病也不为过。

“离离？怎么还不睡？”俞安雨想要坐起来，陆离便按了床边的升起按钮，床头慢慢抬起，俞安雨也跟着坐了起来。

“宝贝，你休息的时间已经很少了，你这样会熬坏身子的。”俞安雨牵过陆离的手吻他的手指，哄道，“我没事了，你快睡吧。”

陆离摇头，轻声说：“我不困。”

“我的小祖宗，你是要心疼死我吗？”

陆离抬眼看俞安雨，嘲笑道：“你这点心疼，比得上我这些天的心疼吗？”

“对不起……”俞安雨嗫嚅着开口，“是我不好，让你这么心疼、担心我……离离，我想抱抱你……”

陆离一怔，脸立刻就红了，俞安雨受了伤，四肢都是这几天才恢复知觉，勉强能动，陆离哪敢让俞安雨抱自己，便佯装生气着拒绝他：“胡闹，你恢复得很好了吗，还想抱我。”

“你不是说我是颈椎伤到了才导致腿一开始没有知觉吗，又没有伤到骨头，怎么就不能抱了？乖嘛，过来让我抱抱，让我解解馋。”

陆离皱眉，犹豫了片刻，还是依了俞安雨，骑上俞安雨的大腿，但也没有完全放松，双膝在暗暗用力支撑自己，俞安雨一把搂过陆离的腰，这手劲儿竟然有些大，让陆离都怀疑刚才自己急匆匆赶回病房，他伸手来要自己牵的时候，那虚弱的模样有很大的表演成分。

“别闹。”陆离小声地警告俞安雨，声音已经不自觉软了下来。

俞安雨坏笑着揉了揉陆离的腰，又顺势往下揉了揉陆离的臀肉，眉头又拧起来了：“看看看，都瘦成什么样了！本来就瘦，这下连屁股上都快没肉了！”

陆离又羞又气，要推开俞安雨正在摸自己屁股的手，嘴里嘟嘟囔囔：“你别摸，色狗……”

“要摸要摸，我老婆的腰和屁股，不给我摸给谁摸？”小流氓大半个月没有耍流氓了，这下美人儿自己投怀送抱了，就怨不得他了，陆离假意挣扎了几下，俞安雨也没有要收手地意思，他怕伤到俞安雨，也就放弃了，由着这只色狗口水滴答地过手瘾。

只摸还不够，俞安雨嘟了嘟嘴，得意忘形：“宝贝，你已经是个成熟懂事的宝贝了，你得主动一点，主动凑过来亲老公。”

陆离被俞安雨逗笑了，但还是听话地俯身向前吻住了俞安雨的唇。

两人这么吻了一阵，陆离才退开来，俞安雨缓缓睁开了眼，视线和陆离对上，他牵了牵嘴角：“离离，对不起，之前是我太迟钝了，我只知道你成绩下降是因为我，却没有想到是你为了和我一起做警察才故意考差，那时我还暗自庆幸，我们以后能一起工作了，之后又一起进了市局，我还觉得太棒了，简直就是为我量身打造的，却没有想过，这一路全是你在牺牲自己……我不想说你这么做不值得，因为这对我而言实在是太珍贵了，我很感激，也发自内心地开心――能够得到你的青睐，真的，是我这辈子最大的荣幸……”

陆离听着俞安雨的话，眼泪又噙上了，他太了解俞安雨了，俞安雨后面会说什么他太清楚了，这先抑后扬的语境，分明就是想要说服自己答应他继续做警察。

“你高中的时候，为什么觉得我喜欢警察？”陆离试图扯开话题。

“哈哈，你高中的时候，对什么都没兴趣，参加讲座还有文艺汇演什么的，你从来都不理，头都懒得抬一下，但是那次白云分局的民警来我们学校做反诈宣传，主持人在台上介绍，你竟然抬头去看主席台……老实说，我那时候醋疯了，你对什么都不感兴趣才好，这样我就不用担心你会被其他人吸引然后被其他人抢走，所以我觉得，一定是因为警察很威风，你喜欢警察……”

陆离哭笑不得，难以置信：“就因为这个？你就断定我喜欢警察？还一口气误会了这么多年，甚至自己当了警察？”

俞安雨傻呵呵地眨了眨眼，说：“是啊，难道不是吗，那不然你那时候为什么抬头去看他？”

“你还记得他叫什么名字吗？”陆离有些无奈地开口，这个问题着实把俞安雨给考住了，他有些尴尬，“不、不记得了……需要的话，我可以让月月帮我查一下……”

“陆昭，”陆离的声音很轻，却也足够清晰，“他的名字叫陆昭，因为听到了爸爸的名字，所以，才抬起头来的。”

俞安雨如梦初醒：“居然，和岳父大人同名吗――那看来这是天意啊，是岳父大人的旨意，让我做警察。”

“你可别把锅甩给我爸，我爸要看到你伤成这样，也一定不会同意你继续当警察的。”陆离提前堵了俞安雨的路，俞安雨憋了半天，才委委屈屈地说：“就算不是岳父大人地意思，这个巧合、这个误会，也可能是想让我做警察嘛……”

“反正说来说去，你还是非得当这警察是吧？”陆离有情绪了，气呼呼地问俞安雨。

“离离，我知道这次我犯了很多错，明明只要乖乖听你的话就可以避免发生意外，从开车超速，到违抗你的命令，我知道我现在都是自作自受，你非但没有追究我的过失，到现在为止连训都没有训我一句。”俞安雨很有自知之明，知道陆离是真的爱自己，平时犯错，没有造成什么严重后果，那他就算是小题大做也要好好教训自己，但这次自己是真的尝到苦果了，还让他担惊受怕，自己昏迷那两天他以泪洗面，刚取镇痛泵的时候，自己忍着疼不吭声，他也忍着心疼，在夜里趁自己睡着了才掉泪，这些都是自己不能辜负的一往情深。

陆离听完俯下身子靠进俞安雨的怀里，抽抽嗒嗒地开始啜泣，这都是他的秘密武器，只要他拿出来，俞安雨就会缴械投降。俞安雨不能低头，看不见陆离的表情，但是他能够感觉到怀里的宝贝在哭，他叹了一口气，哄道：“嗳，我怎么又把我的宝贝给弄哭了，乖，不要哭，我真的没事，我这不恢复得挺好的么，我家宝贝这么悉心的照料，很快就能痊愈了。”

“然后呢，又继续回去当你的警察，继续让我提心吊胆？”

“我以后真的会听你的话了，不会再为了查案子这么冲动，你的判断一定是正确的，我不会再一意孤行，你就再给我一次机会吧？”见陆离没有答应，俞安雨又补充，“宝贝，再依我一次，再过些年，等到队里的崽子们能够独当一面了，我们再离开好不好？我就带你回白云，或者我们去环游世界，你想做什么，我都陪着你，我保证，在此之前，我都会保重身体。”

陆离蹭了起来，撅着嘴，含着眼泪，奶凶奶凶地瞪俞安雨，俞安雨心都化成一滩水了，抬起手来擦陆离的眼泪，陆离拿俞安雨没有办法，这人虽然听自己的话，但是这种时候却很坚持自己的想法，他不敢忤逆自己，但他可以像唐僧一样不厌其烦地说服自己，说到底，这个家里，还是俞安雨说了算。

陆离瘪了瘪嘴，只能让步：“我可以答应你，但是这一次必须身体完全恢复好了，才准回局里继续上班，你不准再给我提带伤回去工作这种话。”

俞安雨喜出望外，陆离竟然答应了，他连忙应声：“好、好！什么时候回去上班，你说了算！”

132

俞安雨出院当天，医生的评估是“暂时不适合投入刑警这样高强度的工作中，至少还要在家休养一至两个月”，这个评估对于把摘下颈托视作康复的俞队无异于晴天霹雳，但家主就在旁边侧耳倾听，点头答应，俞队只能认栽。

“家属要多关注病人的情况，要是发现四肢麻木、头疼头晕、恶心想吐、突然昏厥等症状，一定要立即就医。”医生再次强调。

陆离和医生约定了复诊时间，医生又转向在一旁愁眉苦脸的俞安雨，问他：“还有什么问题么？”

俞安雨眼看复职无望，长叹了一口气，生无可恋：“没有……”话音刚落，俞安雨突然想起什么，赶紧纠正，“不不，有！”

医生和陆离都望向他，他一本正经，开口问医生：“我现在能行房事吗？”

陆离的脸唰的一下就红了，他的小狗因为受伤被迫禁欲，身体逐渐好转，色心色胆跟着起来了，虽然也没少揩油，自己也都是极尽纵容，但是确实也没有插入，每到这一步自己都会以他的身体没有恢复为由拒绝，他的小狗开荤早，哪被这么饿过，估计早就忍不住了，才敢这么没羞没躁地问医生，就是为了在自己下次拒绝他的时候义正辞严，搬出医生这座靠山。

医生毕竟是见过大风大浪，脸上的神色没有太大的变化，轻咳了一声，是非常客观理性给建议的语气：“可以酌情行房事，但强度不宜太大，或者，可以换一些其他的方式纾解，在合理的范围内，考虑到身体的承受能力就好。”

俞安雨也不管医生具体说了什么，自动过滤其他信息，只留下自己想听的“可以行房事”，乐呵呵地说：“好，我明白了。”

?*

回家的路上俞安雨就开始给陆离暗示了，摸完小手摸大腿，陆离瞪他，他就开始委屈卖惨，一点不在乎在前面开车的保镖的脸色一阵红一阵白。

陆离好不容易控制着俞安雨回到家，一进门这只小狗就露出了獠牙，一把把陆离抱了起来，陆离不敢挣扎，也不敢抱他的脖子，扶着他的肩膀，紧张地开口：“你这身体状况，别抱我！”

“什么身体状况啊，老公身体倍儿棒，一只小猫咪还抱不动啊？”俞安雨说着就凑过去吻陆离，没有颈托限制，能自由自在地吻陆离，别提有多爽了，俞安雨吻住就舍不得松口了。

抱着陆离进了房间，俞安雨把他放在床上欺身压了上去，才发现自己的确是受伤了，虽然能够抱起陆离，但是这样的姿势撑起自己，还是有些吃力，陆离也敏锐地察觉到了，推着俞安雨的肩窝，警告他：“你赶紧给我起来！”

俞安雨听话地跪坐起来，还有些懵，又有些哀怨，那小眼神看得陆离扑哧一笑，故作矜持，却分明是在哄这只小狗：“要吃就先洗澡。”

?*

洗澡的时候就不安分又摸又亲的小流氓被陆离裹着浴袍赶出了浴室，在门外伤伤心心地哀求陆离放自己进去，陆离强硬的拒绝声越来越小，很快伴随着水声，变成了若有似无的喘息声，俞安雨的血都要冲到脑子里了，他知道陆离在里面干什么，他的宝贝正在把自己里里外外洗干净，做好把自己献给他的准备。

俞安雨听着门里陆离的呻吟声，下半身硬得厉害，他一只手扶着门，一只手握着翘起来的分身撸动了两下，黏糊糊地叫陆离：“老婆……老婆……”

门外的小狗哼哼唧唧心急如焚，陆离当然听得到，他做好扩张关了水，走到门口打开反锁的门，他的小狗果然就站在门口，手还握着已经勃起的分身正在撸动。

俞安雨什么话也没有说，只是把脸埋进陆离的颈窝，大口地抽气，开口说：“老婆，老婆，我想进去……”

陆离抬起手来揉这个在自己颈窝撒娇的脑袋，笑他：“这么猴急？”

“急……老婆，我想要，快一点……”

如此坦诚又急迫的求爱信号，陆离给予了最大的回应，在俞安雨抬起头来时，陆离主动吻住了他的唇，唇舌纠缠，两人缠缠绵绵往床边退。

俞安雨在床边坐下，陆离就已经骑上了他的腿，咬着他的耳朵，俞安雨的手指不安分地滑到了陆离身后湿滑的穴口，陆离贴在他的耳畔，那声音温柔甜美：“已经扩张好了，可以直接进来……”

俞安雨进入到陆离的身体，他爽得头皮都麻了，一个多月没有进过的后庭又紧致又温暖，他直倒气，陆离扶着他的肩膀主动地抬腰，然后往下坐，但也不敢坐到底，就娇兮兮地在俞安雨耳边呻吟，声音好听得要命。

俞安雨掐着陆离的腰，想要把他往下按，想要进得更深，陆离摇头求饶：“老公、老公慢点……太深了、慢……慢点……嗬呃……”

但此刻的呻吟都是调情，小流氓哪里会听他的哀求，不仅手上掐着陆离的腰在往下按，下身也主动地往上顶，这迅速恢复的腰腹力量，很难想象他在病床上躺了一个多月，还曾是一副不能动弹的模样。

陆离被俞安雨顶得仰起头来，他一边知道自己应该考虑俞安雨的身体，不能由着他这么发力，一边又忍不住回应俞安雨，用后穴夹紧俞安雨的分身，听着他满足的喟叹，只有这样陆离才可以直观的感受到俞安雨的身体在恢复，这是超越肉体此刻爽感的、精神上的满足感。

几经顶弄，陆离的双腿没了力气，彻底柔软下来，任由俞安雨完全埋进自己的身体里，陆离仰起脖子，使不上一点力气，他的视线有些模糊，这些天休息不好，胃口也不好，精神都在极度紧绷的状态，他的身体本来也不好，全靠一口气吊着，现在被这么一折腾，少得可怜的体力瞬间就见底了。

陆离的声音十分微弱，像是给主人撒娇的小猫咪，叫俞安雨：“老公……”

俞安雨连忙答应他，身下的动作也没有停，即使已经整根埋了进去，还不满足要往里顶，凑过去吻陆离，陆离的眼神涣散，性感得不行，俞安雨含着他的嘴唇，问他：“宝贝，舒服吗？”

“舒服……但是、老公……我……呃……”陆离还没有说完后面的内容，身下就已经丢了，精液喷洒在俞安雨的腹部，紧跟着陆离人也一软，在俞安雨的怀里晕了过去。

*

陆离醒来的时候已经是下午了，俞安雨搂着自己正沉沉睡着，身上穿着干爽的睡衣，是俞安雨替自己换的，明明担心他的身体，却还是让他做了这么多事，陆离有点愧疚，凑过去吻了吻俞安雨的唇，俞安雨睡得迷迷糊糊，搂着陆离的手下意识就楼得更紧了，嘴里嘟嘟囔囔：“唔……乖、乖啊……睡吧……”

陆离笑着乖乖缩进了俞安雨的怀里，闭上眼又睡了过去。

*

俞安雨出院后，齐一慈就三天两头带着刑侦队来他们家蹭吃蹭喝，主要是给俞安雨汇报各种调查进度。

监察委对以王永为首的临江新区分局势力进行了彻查，将他们及他们包庇的多个非法经营场所，包括多个地下赌场、酒吧KTV等情色交易场所、戒同所、普罗米修斯进行了查封，追究相关负责人的法律责。整个分局领导层大换血，新领导上任第一件事就是将临江新区分局近五年的失踪案，特别是年轻女子的失踪案的卷宗都翻出来复核，所有有问题的案件都重新立案侦查。

有关普罗米修斯的调查也告一段落，那份匿名举报材料非常有用，相关涉事人员都被传唤到市局接受调查，普罗米修斯多个经纪人、网红组织、参与权色交易，证据确凿已经移送司法。黎万海虽然是普罗米修斯的高管，但经过多方取证，他在普罗米修斯的话语权并不高，甚至不如参与度较高的几个经纪人，也并没有参与“礼物”相关的权色交易，虽然没有将他移送司法，但也限制了他的出行，要求他随时到市局配合调查。

“大蕾蕾的小世界”私密视频流出至今已过去两个月，虽然由这件事牵出的只是背后黑恶势力的冰山一角，但总算是撼动了那群人已经建立起来的秩序，给予了他们沉重的一击。

时隔多年，阳蕾口里懦弱的女孩，还是鼓起勇气给了伤害她的人们反击，她的身份也不再是一个翻车的清纯人设网红、一个艳照门女主，她勇敢、坦诚、坚强、不屈，她被人们从深渊里捞起，奉上神坛，将所有负罪感转化成对她的崇拜。

但不可否认的是，任何轰轰烈烈发生在当下的大事，都将随着时间的流逝被人们淡忘，这世界的伤口终究还是会自己愈合。

133

戒同所被查封，将治疗视频上传至Anesidora进行盈利的戒同所领导也被揪了出来，其发布的视频佐证了在矫正治疗时的各种违规操作，同时他本人也因为拍摄视频上传盈利将面临相关的追责。

从齐一慈那里得到了这个处理结果，俞安雨如释重负，他让俞侃帮忙打听到了方知有所在陵园的信息，昨晚得到了俞侃的反馈，今早和陆离吃过早餐便出门了。

错过早高峰，已经不那么拥堵了，陆离开着车，俞安雨坐在副驾驶座上像个痴汉盯着他的侧脸流口水，两个人已经离开工作环境两个月了，每天从早到晚都粘在一起，却没有一丝一毫的厌倦，每天有聊不完的话题，亲亲抱抱再多也不腻。

俞安雨如同好奇宝宝一般，突然开口问陆离：“离离，你说匿名举报材料，到底是谁寄过来的？”

齐一慈带来的消息很多，调查能顺利进行，那份匿名举报材料功不可没，按理说他们不该追究匿名举报材料的出处，但既然只是私下聊天，也没有上纲上线的意思。陆离现在对俞安雨百依百顺，俞安雨要做什么他就陪着做，俞安雨有什么问题，他都有问必答，他看着前路，漫不经心地回答：“能清楚知道这件事，并且把自己摘得干干净净的，嫌疑比较大的，有两个人。”

俞安雨顺着陆离的思路，恍然大悟：“钟诗婷和黎万海？”

“对了一半，但是不是钟诗婷，是高彪。”陆离纠正他，“钟诗婷在警方的保护下应该不会有这样的动作，最主要的是，李卫东和她在普罗米修斯是很边缘的位置，她对‘礼物’的了解不见得有这么深。”

“高彪？”听到这个名字，俞安雨显然有些诧异。

陆离点头，说：“是的，甚至从动机上来看，我更倾向于是高彪，他和李锦奕是合作伙伴的关系，互利互惠，但同时又互相算计，他买凶杀害武家兄弟，但凶手却留下了指向他的证据，这是他没有料到的，他意识到自己买凶的那位老板有所保留，才会给你暗示。拍卖会上李锦奕极力避免你和高彪单独接触，却不料半道妈出来了，他被迫放弃，让你得到了这个和高彪单独会面的机会，因为不知道高彪和你说了什么，李锦奕只能先下手为强，基金会是重要的洗钱途径，多的是把柄，如果不能为自己所用，不如干脆借此除掉高彪，但高彪留了一手，把小舅子推出来顶包了，但在事实上也确实削弱了他对基金会的掌控力，所以高彪才会反击。”

“他是为了反击李锦奕导致他从基金会放权，才把‘礼物’捅出来的……”俞安雨细思恐极，汗毛都竖起来了，他们窝里斗，竟是让警方占了便宜。

“那个圈子里的事，大家或多或少应该知道一些，没有利益冲突也就睁一只眼闭一只眼，‘礼物’牵涉这么多，爸一定也有所耳闻。”

“我爸不会也有什么‘礼物’吧？”俞安雨突然警觉。

陆离笑了起来：“李锦奕敢送，爸敢收吗？”

俞安雨转念一想，也是，自己的妻管严就是从亲爹那儿遗传的，也不知道柳婉婉当年给他下了什么蛊，直接把“老婆是我的天”这种思想刻进他老俞家的DNA里了，不仅她能把老公管得服服帖帖的，连她儿子也能让她儿媳妇管得服服帖帖的。

俞安雨松了一口气：“那妻管严，借他十个胆子他也不敢。”

陆离笑得更开心了，语气也欢快起来：“你怎么不想，是妈比这些网红更有魅力？”

“那也是，我妈要没点姿色，怎么当白云剧院首席？怎么生出我这么帅的儿子？”俞安雨脸不红心不跳，顺势把自己也夸了一通。

“是是是，怎么都能让你找着机会夸自己。”陆离笑着摇了摇头，但是不可否认的是，他的小狗臭屁的样子也很可爱。

?*

近些年提倡送花代替烧纸钱，除了老一辈还保持着烧纸钱的习惯，年轻人祭拜通常都已经改为送花了。

俞安雨买了一束菊花，一手握着菊花，一手牵着陆离往陵园里面走，他能下地走路后，陆离都是搀着扶着，现在他能正常行走了，也还是保持着这个良好的习惯，倒是一点不觉得害臊，陆离没有表现出太大的抵触情绪，他也就更加肆无忌惮了，从让陆离扶着到单纯地牵着陆离，完全不在乎旁人的眼光。

两人站在陵园地图前研究方知有的墓区位置，视线刚从地图上移开，就看到不远处黎万海扶着康淑玉正在朝着门口的方向走来。

看到两人，黎万海显然是一惊，又忙颔首向他们问好：“两位警官好。”

俞安雨也点头回应，主动向老太太问好：“您好。”

康淑玉的眼眶有些红，艰难地扯出一个笑来，用并不好听的声音，极尽温柔地回应俞安雨：“你好。”

陆离很自然地将手从俞安雨的手心里抽了出来，脸上的神情也没有任何变化。

黎万海露出一个苦笑，向两位警官解释：“前阵子我妈的爱徒意外离世，他离世前在辅助我妈写一篇论文，选题和前期收集资料，他帮了很多忙，论文前几天发表，我妈说来给他说一下论文发表情况，顺便看看他，白发人送黑发人，情绪有点上来了。”

俞安雨很理解，轻轻叹了一口气，也只能无力地安抚一句：“节哀。”

老太太倒是很快稳定住自己的情绪，也点头回应。黎万海有些不好意思，开口道：“最近老被叫到市局配合调查，但都没有看到两位警官，两位警官最近都还好吧？”

这话传到陆离耳朵里，着实有些刺耳，李锦奕那些破事，他黎万海就算没参与多少也知情，在这里装什么糊涂？还没等俞安雨开口，陆离就先一步冷冷地回答他：“如果你有这种特殊的需求，下次被传唤来市局，我可以向领导申请参与你的问讯。”

“别别、我不是这意思！”黎万海矢口否认，一脸哀怨，“‘下次’真就免了，三天两头去市局，我真怕了――那就不打扰两位警官了，我们先走了。”

黎万海说完便扶着康淑玉向他们道别离开，陆离还在气头上，俞安雨又把手伸过来牵住陆离，说：“好啦好啦，别生气，等老公回去了再慢慢看他的资料，找机会收拾他，啊。”

?*

两人很快就找到了方知有的墓碑，墓碑前的地上有一束新鲜的菊花，俞安雨上前弯腰把手里的菊花也并排放在旁边，开口道：“方老师，别来无恙。”

理所应当，得不到回应，俞安雨直起身子又退了回来，看着墓碑上方知有的照片，他没有笑，漆黑的瞳孔里没有透出一丝人的气息，满是看透世俗的麻木。

“很抱歉这么久才来看你，你给我的信我看了，不过我不太聪明，要不是有陆警官的帮助，我还真看不懂你们这些文化人打的哑谜。林广拍摄上传偷拍视频的网站我们找到了，但是很遗憾还没有来得及给他定罪，他就被害了。戒同所已经被调查后取缔了，戒同所相关负责人也被追责了，临江新区分局经过调查大换血，涉及滥用职权的领导层也全部被追责，能走到这一步，你给的暗示帮了很大的忙，谢谢你，除了……彩蛋的口味的确有点重。”

陆离在一旁忍不住扑哧一声笑了出来，俞安雨也没在意老婆大人的嘲笑，在陵园里大家都是自言自语的疯子。

“不过，我猜你现在应该已经找到叶听泠，两个人甜甜蜜蜜环游世界去了，才不在乎我们这儿发生了些什么，挺好，少管人间的破事儿，做逍遥快活的神仙。我说完了，走了……哦，还有，我会做个好警察的。”

?*

俞安雨牵着陆离下长石阶，他现在不被公务烦扰，每天想得最多的就是三餐吃什么和晚上用什么姿势，两人正在讨论午餐吃什么，他的余光察觉到一个有些熟悉的身影，转过头，旁边一个墓区的长石阶上，神情漠然朝下走的正是钟诗婷，她也察觉到了俞安雨的目光，抬眼看向了俞安雨。

?

【七夕番外】超级月亮

01

*

距离周弋晚自习下课还有一个小时，但周游已经到育才中学门口了，守门的大爷还记得周游，周游高中的时候想方设法要混出学校，现在想方设法想混进学校，大爷指着周游“你你你”半天，才叹了一口气：“进去吧进去！”

周游笑嘻嘻地抬起右手，给大爷敬了个并不标准的礼，侧身从只够一人经过的铁栅栏门缝里溜进了校园。

这是周游待了六年的母校，他轻车熟路走到篮球场，就看到篮球场上只有一个男生孤零零地在练习三步上篮，动作挺标准，周游来了兴致，反正也要消磨时间等到周弋放学，不如玩会儿。

男孩子的相处非常简单粗暴，任何一项体育运动都可以让两个完全陌生的男孩子瞬间熟络起来，两个人甚至都没有自我介绍，就已经开始防守和过人了。

两人一打就是半个小时，周游一个后仰跳投，球应声入网，落地后他喘着气挥了挥手，说：“休息下休息下，我去买两瓶水过来，你喝什么？”

男生也没有客气，说：“矿泉水就行。”

周游比了个OK的手势，走到篮球场铁丝网外的自动贩卖机前，买了两瓶矿泉水，走回篮球场时，男孩正撩起他的背心擦脸上的汗水，露出了六块若隐若现的腹肌。

周游把矿泉水抛给男生，男生接过，轻声道：“谢谢。”

“客气啥！”周游说着拧开了矿泉水，猛灌了半瓶，两人在篮球场边的长椅上坐下，周游问他：“你怎么不上晚自习？”

男生笑：“我都毕业了，我上什么晚自习？”

“哦，那你来干嘛？”周游随口问他。

“我来接我女朋友。”男生的语气里带着几分若有似无的显摆。

“哟呵？”周游一脸八卦的坏笑，“你多大了啊？还和高中生谈恋爱啊？”

“我大一，就比我女朋友大一年级。”

“你女朋友高三？我妹也高三！”周游笑了，“你不要影响人家学习。”

“你放心吧，我女朋友成绩很好，聪明，发挥得不好也能考进年级前三十。” 这次是明着显摆了，周游露出一个暧昧的坏笑来：“咦，臭显摆。”

男生也露出坏笑，反击周游：“你妹妹，是哪种妹妹啊？”

“啧，当然是亲妹妹啦，同一个爹妈生的那种。”

“卧槽！真的？有点羡慕啊，我小时候也想我爸妈给我生个妹妹。”

“呵，算了吧，读作妹妹，实则祖宗，惹不起惹不起。”周游一想到被周弋支配的恐惧，连忙摆手。

“身在福中不知福，臭显摆。”男生把周游刚嘲讽他的话原封不动地还给了周游，周游听着还挺舒服，男生突然感叹：“今天的月亮好大好亮啊。”

“嗯，今天是超级月亮啊。”两人都望着教学楼的方向，月亮刚好就在两栋教学楼中间，大得有些不真实。

周游一口把剩下半瓶水喝完了，擦了一把汗，问男生：“继续？”

男生点头，忙拧开矿泉水瓶喝了一口，答应道：“行！”

两个男生又回到球场上，周游一边运球，一边开玩笑：“嗳，你才大一，那你不叫我一声哥？”

男生从鼻腔里发出一声嗤笑：“篮球场上，打赢了的才能当‘哥’。”

*

下课铃声想起，继而是周游熟悉的放学神曲，周游顺手把球抛进篮框，喘着气对男生说：“不打了，我妹放学了。”

“嗯，我女朋友也放学了。”男生说着小跑过去捡起球，指了指旁边，“那边有洗手池，去洗个手吧。”

两人洗了手洗了脸，湿淋淋朝着篮球场门口走，男生的手机就震动起来，他接通电话：“喂，宝贝，我在篮球场，嗯，正在往外面走……我看到你了！”

周游低头正准备给周弋打电话，就听到熟悉的、元气满满的声音：“黄泽璇！你快看月亮好大！”

周游抬起头来，视线就和周弋对上了，兄妹俩都是一副见鬼的模样。

周弋立刻就收敛了脸上的兴奋，脸唰的就红了，支支吾吾问周游：“哥……你、你怎么来了……”

周游挑眉：“我来查岗呗，这不一查一个准？”说着转过头看向旁边的黄泽璇，黄泽璇飞快地瞟了周弋一眼，又看向周游，立刻露出一个讨好的笑来，嘴甜地叫周游：“哥。”

*

02

*

“离离，回家了吗？”电话那头的颜如意语气里满是抱歉，“爸爸和林叔叔换了班，我就也跟着换了班，你晚上自己睡，不等我们回来，把门锁好。”

陆离刚从书店里出来，抱着厚厚几本总复习的参考书和试卷，叹了一口气，比起颜如意更像个老年人：“知道啦，你和爸稍微注意一点身体好不好，你们这么上通班，身体吃得消吗？”

“嗳，一会儿有休息时间我会在办公室睡会儿的，你别担心啦！况且这样就可以休息明天和后天，我和爸爸早上回家补个眠，下午离离放学，我们就回白云看外婆，后天下午再回来。”

“嗯，好。”陆离笑着应声，他怎么会听不出来，这分明就不是临时起意，他只是心疼父母为了带自己回去见外婆又得熬夜，但作为一个聪明懂事的小孩，这个时候顺着他们的想法装糊涂就好了。

挂断电话，陆离看着近在咫尺的超级月亮，才想起来刚才忘了提醒颜如意看月亮了，但是转念一想，她能抽空给自己打电话已经很不错了，哪有闲情逸致赏月？

迎面走来一群高高大大的男生，他们有说有笑，站在他们中间满脸得瑟的就是今天下午篮球比赛中出尽风头的白云一中6号，高高大大一只，梦游了三节，第四节不知道被教练说了什么，猛地发力，像是变了一个人，整个第四节都是他的表演秀，愣是力挽狂澜把比分追回来逆转了比赛，陆离不得不承认，在看台上自己莫名地对就他心动了。

*

“雨哥今天真的帅爆了！我感觉三中那些妹子都要为你疯了！”

“就是，现场倒戈也太真实了吧？”

“最后一节狂追三十分逆转，谁看了都得热血沸腾。”

“最后还要炫技扣篮，打了这么久，你哪儿来的力气啊？”

“哈哈，你们这些小趴菜，”俞安雨被夸舒服了，嘴上却不承认，“哥今天也没怎么尽全力，随便打打，还让了三节呢，是他们三中太菜了，我感觉还没白云三中强。”

“噗，那可能还是比白云三中强吧，白云三中被你按在地上摩擦呢。”

俞安雨笑着转过头，问他们：“李老师怎么还没跟上来？不会被人拐……”话还没有说完就和迎面走来的人撞了个满怀，俞安雨屁事没有，那人却被撞倒在地上，怀里抱的参考书和卷子落了一地，俞安雨回过头看到满地的狼藉，连忙蹲下身来捡，嘴里一个劲儿道歉：“对不起对不起！是我没有看路，你摔到没？”

没有听到回应，俞安雨停下手上的动作，抬眼来看眼前的人，男生穿着三中的夏季校服衬衫，长得眉清目秀，皮肤很白，微皱着眉头，长长的睫毛下是一双清澈的眼眸，嘴唇粉嘟嘟的，似乎是有些不满，微微撅着，那一刻俞安雨的脑海里产生了一种奇怪的念头――好想咬一口。

男生够着手去捡摔在地上的手机，俞安雨回过神来，眼疾手快，也跟着伸手去帮他捡，两人的手指触碰到一起，俞安雨像触了电一样，心跳突然加速，脸也开始发烫，好像自己刚才脑海里突然冒出的小小念头此刻毫无遮拦的展现在他面前，热空气环绕，俞安雨觉得呼吸有些不畅，像个被逮了现行的小偷，只能呆呆看着眼前的男生。

*

陆离捡起手机，俞安雨身边的男生们也都围了过来，压迫感太强，陆离轻轻摇了摇头，露出一个客套的微笑：“没事，我自己也没有看路，我也有责任。”

“没有没有！”俞安雨的耳朵也跟着发烫――这人说话的声音怎么这么好听！

俞安雨抱着一叠资料站起来，朝坐在地上的陆离伸出手，比起刚才和队友们说话的声音斯文了不止百倍，陆离顿了一下，还是伸出手让俞安雨把自己从地上拉了起来，又礼貌地抽回手，拍了拍裤子上的灰尘，朝俞安雨伸出手，是要俞安雨把手里的资料还给他的意思。

俞安雨愣了一下，才双手把资料递还给陆离，陆离接过资料，朝他微微颔首，算是别过了，越过他继续向前走去。

和陆离擦肩而过，俞安雨突然有些失落，他过去的人生从来没有过这种怅然若失的感觉，他站在原地，其他人的声音逐渐飘远，脑海里只有一个声音越来越清晰：不要让他走。

俞安雨的心跳越来越快，快到他能感觉到胸腔里的鼓动，他咬咬牙，转过身，朝陆离喊道：“那个！”

明明不知道他的名字，还是这么宽泛的指代，陆离却停下了脚步，转过身来看俞安雨，俞安雨深吸一口气，朝陆离扯出一个笑来：“那个……我们，可不可以加个微信啊？”

陆离一脸不解，看着眼前窘迫的俞安雨，俞安雨一不做二不休，继续说：“我在你们学校比赛，明天我请你吃冰淇淋当赔罪好不好？”

陆离愣了一下，笑了起来，眼睛像弯弯的月牙，里面还透出灵动的光，他的声音很轻，吐字却很清晰，以至于俞安雨几乎不敢相信自己的耳朵。

因为他说：“好呀。”

*

03

*

叶听泠缩在小小的单人床上，今天的最终测试又没有合格，他有些沮丧，但是能够看到方知有，他又觉得有点开心，方知有现在在干什么呢，睡了吗？

窗外的月亮很大很亮，自古以来月亮都可以激发人们的创作欲望，无论是文字还是绘画，月亮总能让人们都想要定格这一刻的美好。

要是手边有画板和水彩就好了，就可以画一个月亮送给方知有了。

叶听泠把脸埋进被窝，空调的风很冷，他想给方知有打电话，想听方知有的声音，想让他抬头看看天上的月亮，想告诉他自己想他了。

但显然这些都不能实现，这让叶听泠很沮丧，他闭上眼强忍住眼泪，并告诉自己要坚强，告诉自己，叶听泠，你没有错，你和方知有是相爱的，但这不是错误。

*

叶听泠迷迷糊糊听到有敲击窗户的声音，猛地从半梦半醒中惊醒过来，就看到窗外的人影，他呆呆看着窗外的人，超级月亮在他的身后，他明明逆着光，自己却仿佛能够看清他的神态，他的眼底带笑，似乎还闪烁着泪花，叶听泠冲到窗前，打开窗锁，滑开窗户，抬起手小心翼翼地触碰到了方知有的脸，大口地喘息，似乎有些不敢相信：“方……方知有？”

方知有朝他笑了笑，轻声说：“宝贝，我来接你了。”

叶听泠这才大惊：“方知有！这里是七楼！你是从外面爬上来的？”

方知有露出一个天不怕地不怕的坏笑来，承认道：“是的。”

“你疯啦！”叶听泠惊得赶紧收回手，双手抱住方知有的手臂，生怕方知有掉下去。

方知有却笑笑，声音有些哽咽：“是的，我疯了，想你想得快疯了，找你找得快疯了，知道你在戒同所，气疯了。”

叶听泠一愣，连忙朝方知有扯出一个笑来：“我没事，我这不好好的吗？你真是的，太不注意安全了，多危险啊，摔下去怎么办？”

“我管不了这么多，我只想赶紧来救我的宝贝――委屈你了。”

好像所有的伪装在他面前都会失效，他就是能够轻易看出自己在逞强。

叶听泠的眼泪瞬间就含上了，用力地摇了摇头，方知有却笑道：“宝贝，你看，今晚的月色这么美，你要不要，跟我私奔啊？”

134

俞安雨和陆离在长阶下等钟诗婷，听齐一慈说，派特警队的人跟了钟诗婷几天，无事发生，经过领导评估，排除了她会发生危险的可能，便撤掉了跟着钟诗婷保护她的人，毕竟成本实在是太高。

钟诗婷走下台阶，看着眼前两人，朝他们点了点头，俞安雨开口：“你好，好久不见。”

钟诗婷看着俞安雨，脸上的表情淡淡的：“好久不见，俞队。我本该在之前就向你道谢的，但那时候我的情绪没有调节过来，之后又没有机会再向你表达谢意了，还望见谅。”

“嗳，有什么好谢的。”俞安雨挥了挥手，问钟诗婷，“你怎么回去，我们送你吧？”

钟诗婷礼貌拒绝：“我打个车就好了，不麻烦俞队了。”

俞安雨却坚持道：“走吧，别客气。”

钟诗婷推辞再三，架不住俞安雨盛情难却，还是坐上了迈巴赫的后座。

送钟诗婷回家的路上，俞安雨才开口问起她来：“最近怎么样，情绪有调节过来吗？”

钟诗婷收回看着窗外的目光，垂下眼：“要怎么调节呢，我和东哥这么多年了，我最近总是会突然意识到，他真的离开我了……”

突然失去爱人就是这样，剧烈的疼痛过去后仿佛痛神经被完全切除，麻木取代了所有的感受，像是身体开启了一种自我保护的机制，再感受不到疼痛，但总在某个瞬间，痛神经突然作祟，疼痛就像幻觉，毫无缘由地出现，攻击你，你还没回过神来，又消失无踪，反反复复。

俞安雨安慰道：“人总是要向前看，沙恒的判决也已经下来了，该试着开始新的生活了。”

钟诗婷摇摇头：“老板不是还没有被抓到吗？最终在后面操控这一切的人不还是在逍遥法外吗？”

俞安雨正色道：“警方已经发布了有关钱振元和李锦奕的通缉令，只要他们入境就会实施抓捕。”

“那黎万海呢？他为什么可以不被牵连？”钟诗婷说着眼泪又含上了，“他不也是钱振元的走狗吗，他为钱振元做了这么多事，为什么他没事？”

微博：入睡小甜饼饼

俞安雨和陆离的耳朵都竖了起来，俞安雨清了清嗓子，追问道：“你这么说，是知道他做过什么坏事吗？”

钟诗婷冷笑：“当初要不是他找上东哥，我们不会来到这里，也不会变成现在这样……我当时就该劝住东哥的……我也被蒙蔽了双眼，他说会给我资源，捧我做大网红，流量时代，资源就是王道，我靠自己要做成头部网红就是天方夜谭，呵，我就听信了他的鬼话，可现在什么都没有了……”

钟诗婷说得没错，素人一跃成为头部网红的例子屈指可数，要想翻红，网红经纪公司是最佳选择，但这次对普罗米修斯的调查牵连到普罗米修斯旗下所有网红，所有涉嫌参与违规活动的账号全部被封禁处理，包括百万粉丝的“仲夏夜之梦”和“诗婷啊”，兜兜转转，一切却是竹篮打水。

*

送钟诗婷到她家楼下，她推开车门前，突然开口询问俞安雨：“俞队，你们找到‘盒子’了么？”

“什么盒子？”俞安雨有些不解，回过头来看钟诗婷，他的反应已经给了钟诗婷回答，钟诗婷叹息：“刚才我突然想到，之前东哥有跟我提起过，说他们有‘盒子’，所以可以操控别人。我不知道那些坏事具体哪一件是黎万海做的，但是，如果能够找到‘盒子’，或许能够找到他的罪证。抱歉，我知道的也只有这么多了。”说着钟诗婷推开车门跨下了车，轻轻关上了车门。

副驾驶座的车窗落下，俞安雨看着她，没有再追问，只开口道：“保重。”

目送钟诗婷走进小区了，俞安雨转过头看陆离，他还没来得及收起脸上的震惊，俞安雨突然心脏狂跳，兴奋得头皮发麻――他知道陆离会意了，陆离知道钟诗婷口里的“盒子”是什么。

“离离？”俞安雨试探性叫了陆离一声，陆离缓了一口气，转过头假装无事发生：“现在去吃饭吗？”

“离离，你知道什么是‘盒子’对不对？”

陆离眼神有些闪躲，小声说：“你答应了我，要完全康复了才回去上班的，医生都说你至少要修养到八月。”

“我知道，我不插手，但也可以让老齐他们查呀！”俞安雨有点急了，“离离！老婆！”

陆离架不住俞安雨这么追问，抿着嘴唇犹豫片刻，开口道：“我也不敢确定，但是我觉得钟诗婷口里的‘盒子’大概率就是这个……潘多拉的盒子，以礼物为诱饵，送上灾难，就像普罗米修斯做的，他们量产网红，将年轻漂亮的女孩子作为‘礼物’送给那些有权有势的人，又以此为把柄利用他们为自己做事，可要怎么抓住那些人的把柄，看到匿名举报材料的时候我就有一种似曾相识的感觉，刚才我突然想起来在哪里见到过了。”

“Anesidora……”俞安雨也会意了。

陆离点头：“是的，网站内有一个板块，‘狂欢节’，里面的人都戴着化妆舞会的面具，权色交易的过程，也被拍下来上传了。”

*

黄屿柠接到俞安雨的电话，说是晚上他嫂子要请他吃饭，黄屿柠乐得班都不加了，把手里的工作都分配给了手里的组员，自己踩着点儿就下班了。

黄屿柠到饭店包间的时候俞安雨和陆离已经到了，陆离指挥着俞安雨正在点菜，两人听到开门声，不约而同地抬起头来，看到站在门口的黄屿柠，陆离礼貌一笑，算是向他问好了。

“嗨！”黄屿柠像只开屏的孔雀，踱进了包间，脸上乐开了花，“破费啦，哎呦，家常便饭就可以啦，这么贵的，我怎么好意思！”

“还有你不好意思的？”俞安雨冷笑。

黄屿柠笑嘻嘻地拉开椅子在俞安雨身边坐下，口水都快流下来了：“雨哥，帝王蟹安排一下！”

俞安雨瞪了黄屿柠一眼：“你也配点菜？”

黄屿柠瘪了瘪嘴，立刻转头给陆离告状：“嫂子！”

陆离有点无奈，黄屿柠没来的时候，俞安雨就已经点好帝王蟹了，那时候他嘴里分明就在唠叨“屿柠要吃帝王蟹”。

“呀，别动不动就跟你嫂子告状，养成这种坏习惯小心老子揍你！”俞安雨在黄屿柠面前就是一个大写的暴力大哥形象，黄屿柠敢怒不敢言，弱弱地点了点头，委屈巴巴：“不吃了不吃了，我吃蔬菜羹就够了，是我不配……”

*

很快菜就上桌了，全是黄屿柠喜欢的，C位当然是让他垂涎三尺的帝王蟹。

黄屿柠啃着蟹腿，满足都写在脸上，俞安雨这才开口：“我有事想请你帮个忙。”

黄屿柠脸上的笑瞬间就凝固了，这就是鸿门宴啊，自己帝王蟹都吃了，已经不能拒绝了。他有些哀怨地看向俞安雨：“哥，我已经金盆洗手了，你别再让我知法犯法了，算我求你……”

“啧，我都没开口，你就又知道了？”俞安雨不满。

“我就说你怎么突然请我吃大餐，早知道我就留在公司加班了，免费加班餐它不香吗？”

俞安雨看不得黄屿柠现在的矫情样，骂道：“你有病吧？都跟你说了，这饭是你嫂子请你吃的，帝王蟹也是你嫂子给你点的，今天这忙就是不请你吃饭，你也得帮，懂？

这话倒是不假，他哥这横行霸道也不是一天两天的事了，从小到大他要什么有什么，要做什么也没有人拦得了，他让自己办事，自己从来只有听话照做的份儿。现在俞安雨主动提请自己帮忙，的确已经是给足面子了。黄屿柠只得怂兮兮地点头，老实巴交地问：“你想让我干嘛？”

“帮我查一个网站，Anesidora，你知道吗？”

“嗯，视频网站嘛。”

“离离怀疑这个网站有点问题，之前我也把这个线索给了牟队，我最近没在局里，也不知道他那边查得怎么样了。”

一听到牟言，黄屿柠的狗耳朵都竖起来了，问俞安雨：“牟队也在查这个吗？那我查到了，你们到时候破案了，你能给牟队提一下我有帮忙吗？”

俞安雨懒得理他，继续说：“我手上有一个等级比较高的账号，能够看到网站内部分上传者的实名，之前也给了牟队，网安也借此和几个兄弟省市开展了联合抓捕行动，但是刚才我们又发现一件事。”

“嗯？”黄屿柠挑眉看俞安雨。

“网站里有一个叫‘狂欢节’的板块，这个等级高的账号能够看到，但普通游客注册的账号看不了。”

“嗯……选择性开放，对高级会员有特殊福利，很正常吧，骗人氪金呗。”黄屿柠也不挣扎了，继续啃他的蟹腿。

俞安雨皱眉：“问题就是，不是骗人氪金，充钱也看不了。”

“哈？”

“我们之前推测，成为上传者后，积分较高的账号能够看到积分较低的账号的实名，如果按照这个理论，‘狂欢节’里上传者的账号积分并不高，视频的播放量都寥寥无几，但我们也看不了上传者的实名。”

“双重网站？”黄屿柠毕竟是做互联网的，立刻就会意了。

俞安雨点头：“嗯，所以，想让你帮忙查一下――只要你能查到，任何手段都可以。”

135

转眼就到七月底了，陆离带俞安雨去医院复诊，连医生也惊叹于俞安雨惊人的自愈能力，在俞安雨追问是不是八月就可以回归工作时，医生点头给了肯定答案，虽然末了补充了一句“但是强度太高的工作尽量还是要避免”，但既然得到了想要的答案，“但是”后面的内容，俞安雨理所应当就自动忽略了。

得到了医生的许可，还没走出医院大楼，俞安雨就已经在向陆离申请八月准时上岗了，陆离心里虽然不乐意，但也找不到理由拒绝俞安雨，从俞安雨加入工作就没有休过这么长的假，出院后他的日常行动其实是没有受限制的，但因为自己的缘故，他愣是耐着性子又在家休养了一个月，这下连医生都说可以回归工作了，自己没理由再揪着不放了，只能不情不愿地答应了俞安雨。

俞安雨立刻给领导打了电话汇报了情况，挂断了电话，整个人神清气爽，刚转过来想和老婆贴贴，就看到陆离的脸黑得可怕，只能赶紧来哄，承诺绝对不再无限度加班，最多加班到八点，体能训练慢慢恢复，强度也不会一下这么大，身体绝对受得了，遇到特殊情况也绝不乱冲了，保重身体第一位。

*

俞队即将回归的消息很快就传到刑侦队，齐一慈第一时间发来贺电：“你终于要回来陪我们一起加班啦？”

俞安雨心情极好，懒得和齐一慈计较，直接就进入谈公事环节：“让月月这两天准备一下普罗米修斯的调查结果报告，包括普罗米修斯高层那几个人的资料，特别是黎万海，现在还留在国内的只有他，只能从他身上找突破口。”

“哎，你这是什么劳碌命啊。”齐一慈都有点心疼他了，唠完嗑才想起来正事：“周末你生日，我们来你家煮火锅给你庆祝一下，顺便就当欢迎你回归了，怎么样？”

俞安雨心里一暖，嘴上却嫌弃：“拜托，我长假的最后一个周末，为什么要见你啊？”

“你劝你好好说话，你这样会失去我的，你不在的这两个多月，你的刑侦队可都是我老齐在操劳，一把屎一把尿地把他们供养……”

“齐哥你在说什么猪话？”电话那头传来宋越不满的抗议。

继而打闹声从电话那头传来，俞安雨苦笑着摇了摇头，已经脑补出了宋越在齐一慈身后锁喉警告的模样，电话那边口嗨爽过的齐队即使被人锁着喉，也不忘坚强地强调：“总之就这么说定了啊，我们陪你过生日，我过来的时候顺便就去超市买菜，你们在家把水烧好就行……”

挂断电话，俞安雨喜滋滋地问陆离：“离离，周末有什么安排吗，老齐说要来咱们家煮火锅！”

“嗯，齐队昨天在微信上给我说过了，要给你庆祝生日。”

原来已经得到老婆大人的许可了，俞安雨点点头，一想到自己的生日到了，色心也跟着起来了，口水滴答问陆离：“嘿嘿嘿，老婆，那我今年的生日限定是什么呀，可以透露一下吗？”

陆离觉得好笑，住院这一个多月把这只小狗憋坏了，回家后要得紧，自己都一一满足，这还能让他吃着碗里想着锅里，揉着自己的屁股问他的“生日限定”是什么。

陆离抬起手捏了捏俞安雨的脸，是教训的口吻：“你这只色狗，给我收敛一点！”

*

周末转眼就到了，一大早俞安雨就被陆离叫起来，早上要去采购一些新鲜的食材和饮品，俞安雨不乐意，耍着浑要赖床，陆离根本不理，捏着他的脸强制唤醒了他，和他一起苏醒的还有他的小弟弟，他气不过，翻身把陆离按在身下想要来个起床炮，陆离抬起右手，毫不手软弹了一下他的额头，趁机从他的怀里溜走，下床朝着浴室走，话里满满的都是警告意味：“赶紧起床。”

俞安雨翻身仰倒在床上，蹬腿耍浑，哼哼唧唧：“今天是我的生日！老婆，你怎么对我这么凶！”

陆离都走到浴室门口了，又折了回来，俞安雨皱着眉，嘴撅得可以挂油瓶，头发乱蓬蓬的，像个长不大的小孩，陆离忍不住笑了起来，弯腰凑过去吻了吻他的额头，柔声哄道：“乖嘛，早起的宝贝，会有惊喜哦。”

*

俞安雨的手机一大早就被各种祝福短信给轰炸，他只挑了“白云一家亲”的群给回复了，和庄明溪寒暄了一阵，下床去浴室的时候，陆离已经在吹头发了，不仅吹了头发，还用发蜡固定出造型，是俞安雨直接对镜流口水的程度，贴上来就想耍流氓，却被陆离敷衍地推开，让他二十分钟内洗漱完毕出来吃早餐。

俞安雨在心里狠狠辱骂了齐一慈一通，他现在一点也不乐意刑侦队这帮狗崽子来他们家煮火锅给他庆祝生日了。

换好衣服从衣帽间里出来，陆离已经组装好他们的早餐放在吧台上了，有煎蛋、生菜、番茄片和玉米沙拉的三明治，和一大杯牛奶。

陆离刚洗完手，他的手指纤细白净，抽厨房纸巾来擦手，抬眼看俞安雨一脸痴迷地望着自己，只牵了牵嘴角，声音很温柔：“好了，别委屈了，快过来吃早餐了。”

被陆离这么一哄，这只大狗反倒是更委屈了，贴上来抱着陆离的腰，撅着嘴就要讨要老婆的香吻。今天的陆离格外好看，这是自己生日限定的帅气老婆，其他人能看到这么帅的陆离，都是沾了自己的光。

*

两人坐电梯到车库，俞安雨还在数落齐一慈：“这么热的天，还这么会折腾人，怎么就非得来咱们家煮火锅了？”

路虎车祸后基本报废，4S店估计的维修费就是大几十万，连4S店的建议都是不如卖了换新，得亏柳婉婉送了辆迈巴赫给陆离，才没有影响他们的出行。

原本空荡荡的车位停了辆崭新的黑色G63，俞安雨停下脚步，嘴里的抱怨也停了下来，有些难以置信地转过头看陆离，陆离也刚好回过头来看他，脸上的笑容里竟然有点邀功的意思，开口道：“老公，生日快乐。”

陆离能有多宠自己呢？嘴上说着让自己驾照吊销了最好的陆离，还是联系交警的袁队解释了自己的情况，处理了自己的违章，还给自己买了一辆梦寐以求的车作为生日礼物。

俞安雨激动得眼泪都快掉下来了，有些语无伦次：“老婆、这、这是……送给我的？花了多少钱啊？什么时候买的啊？我……我有大G了？啊！这么贵的东西，让爸妈买啊！”

陆离心里甜得不行，抬起手来摸俞安雨的脸，眼神也温柔了下来：“是送给你的呀，喜欢吗？”

俞安雨吸了吸鼻子，揽过陆离的腰，用力地点头：“喜欢！喜欢！谢谢老婆！”

陆离吓得手赶紧滑到他后颈扶住，提醒他：“别那么用力点头。”说着又踮脚凑过去吻了吻俞安雨的嘴唇，笑了起来：“喜欢就好。”

*

俞安雨走近了，看着自己的新车傻笑起来，比从柳婉婉那里收到迈巴赫的时候还开心，他想起陆离哄自己起床的时候说的话，恍然大悟：“这就是你说的惊喜呀！”

陆离若有所思，对俞安雨说：“不全是，惊喜在后座，你去看看。”说着掏出车钥匙解了锁，俞安雨眼睛都亮，快步朝着后座走去，陆离拉开驾驶座车门上车发动了汽车，冷气也吹了出来。

俞安雨拉开后座车门，一眼望去，后座上什么也没有，他不死心，钻进车里每一个缝隙都没有放过，边找边问陆离：“老婆，是什么样的呀，你给我点儿提示呗。”

听到车门关上的声音，俞安雨有些懵，回过头来，就看到陆离拉开了后座的车门，挑了挑眉毛，声音诱人得不行：“我这样的。”

俞安雨脑子里像是烟花炸开，惊喜一个接一个，他瞬间会意，这就是自己今年的生日限定，他口水滴答地张开怀抱，迎接陆离上车扑进他的怀里，陆离吻了上来，俞安雨的手扶着他的腰，一点也没吝啬自己说了无数次的赞美之词：“老婆，你今天真的好美，是特意为我打扮的吗？”

陆离也没有扭捏，坦然地承认道：“当然啦，我任何时候打扮，都一定是为了你。”

俞安雨听得心脏突突，耳根也有些红了，询问陆离：“我现在真的可以要吗？不是赶时间吗？”

陆离笑了起来：“骗你的，我跟齐队说的是让他们晚上来煮火锅，他们下午才会来。”

俞安雨一怔，也跟着笑了起来：“小狐狸，你胆子怎么这么大？今天真就打算由着我闹？”

136

当俞安雨顺利进入陆离的身体，才知道他的宝贝老婆早起洗澡的目的是什么，这个把自己洗香香打扮得漂漂亮亮的宝贝是专属于自己的，他乐疯了，张口就咬住陆离的脖子，手在陆离的胸前胡乱地抚摸，另一只手掐住陆离的腰，下身还在凶猛地往上顶。

陆离被顶得仰起脖子，刻意抑制后细微的呻吟声从他的嘴里溢了出来，即使到这个时候，他还一只手护着俞安雨的后颈，另一只手扶着俞安雨的肩膀，嘴里断断续续，是在哄他的小狗：“慢点、唔……老公、慢点……”

“慢不了、老婆，太好看了……嗬啊，好舒服……老婆，放松一点，你把老公咬得太紧了……”俞安雨丝毫没有慢下来的意思，即使分身被陆离的后穴紧紧地咬住，却也没有放慢攻势。

陆离嘴里闷哼着抗议，身体却是听话地软了下来，这只小狗叼着他的脖子咬了半天，又向下转战，对着锁骨又舔又吻，手上早已把陆离白衬衫的扣子解开了，胸前凌乱的吻痕是自己昨天晚上留下的杰作，俞安雨很满意，毫不客气地再添了两个新鲜的上去，含着陆离胸前已经挺立起来的乳头吮吸着，齿尖轻轻咬着玩弄。

陆离撒娇道：“唔……疼、老公轻点……”

俞安雨的心都酥了，收起獠牙用嘴唇轻啜了一口，仰起头来看向陆离，能够感受到后颈陆离的手一直温柔地扶着自己，这种时时刻刻被爱着的感觉很棒，他的眼神里满是迷恋，傻笑着盯着陆离，这些陆离都尽收眼底，也回以微笑，嘴唇轻启：“吻我。”

这是无法拒绝的邀请，两人唇齿纠缠，俞安雨的下身也放慢了抽送的速度，但每一下都顶进了更深的地方。

陆离一边回应着俞安雨的吻，且吻且退，最终逃离了俞安雨的钳制，嘴角还挂着刚才牵出来的银丝，车厢里的温度降了下来，但两个人却还是汗涔涔的，陆离不知道从哪里掏出了两个安全套，连哄带骗：“老公，戴上吧，别把车弄脏了。”

俞安雨有点不乐意：“哪里脏了，我老婆哪里都是干净的，这里射出来的也是香的……”俞安雨极具主观色彩的盲目夸奖听得陆离耳朵更红了，娇嗔道：“弄到车上会有味道的！”

“那又怎样？闻着味道，回忆此刻，这种感觉不妙吗？”小流氓又追上来吻。

陆离艰难地回应他：“胡闹，你开着车怎么能想这些？”

“那能怎么办？谁叫我老婆这么好看，又这么性感，老婆，这个礼物我真的超喜欢……”

陆离明知故问：“哪个？”

俞安雨又往上顶了顶，答道：“当然是这个……以后我的手只要触碰到门把，我就会想起你刚才站在门口勾引我的时候性感的模样，关上车门，你的喘息声和呻吟声就会在我耳畔回响。你是我的，只要想到这个，我就幸福到快要发狂了……”

“别狂了，”陆离拧着他的耳朵，给他下最后通牒，“拔出来，戴上。”

俞安雨的情话攻势并没有迷惑到陆离，他气呼呼地往里顶了一下，嘴上却舍不得用力，虚虚地咬了陆离一口，最后还是听话地退了出来，委屈地自言自语：“行吧，就凶我呗。”

耍流氓的是他，占便宜的是他，装委屈的也是他，什么好处都让他占尽了，还得听他卖惨，陆离摇头，看来自己的确是太惯着他了。

陆离递了一个安全套给俞安雨，自己撕开了另一个，替俞安雨套上，俞安雨环着陆离腰的手舍不得松，用牙齿咬住安全套的包装袋撕开了，单手替陆离也戴上了，又迫不及待地挤回陆离的身体里。

*

两人在车上做了一次，空间有限，不能让俞安雨施展开，但也够得陆离受了。陆离只带了两个安全套，他不准俞安雨再插进去了，俞安雨也只能乖乖听话，由着老二桀骜地挺立着抗议，两人都衣衫不整，俞安雨仰靠着后座，陆离靠在他的怀里，额头贴着他的脸颊，蹭了蹭，懒懒地开口：“浑身都是汗，上楼去洗澡吧。”

俞安雨讨价还价：“洗了澡继续。”

陆离好笑：“你怎么就喂不饱呢？”

“嗯哼，”俞安雨有点得意，“说明老公年轻气盛，身强力壮！”

陆离无力地靠在俞安雨怀里，承受着这只小狗得意忘形的大口亲亲，他没有力气挣扎，也知道即使挣扎也是徒劳，就由着俞安雨抱着自己又亲又舔。

休息了一阵，陆离才总算缓了过来，开始整理自己的衬衫，内裤刚被俞安雨丢到副驾驶座去了，他够着身子去拿，俞安雨才不会放过这样的机会，张嘴就朝着陆离白花花的屁股蛋儿咬去，陆离娇喘了一声，伸过手想要推开俞安雨的脑袋，俞安雨见好就收，看着新鲜的牙印，舔着嘴唇心满意足又靠了回去。

陆离拿到内裤坐回俞安雨的大腿上，抬起手来掐着狗脸算账：“臭流氓！你往哪儿咬呢？”

“嘿嘿嘿……”臭流氓也没反抗，手却是变本加厉往下滑，继续揉陆离柔软的臀肉，傻笑着假惺惺地认错，“对不起，没忍住，老婆的屁股像大白馒头，忍不住就咬下去了，嘿嘿……”

*

一跨进家门，俞安雨就把陆离托着抱了起来，陆离没有反抗，搂着他的脖子迎上了他的吻。俞安雨抱着陆离回到房间，将他放到柔软的大床上，两下就把他的裤子脱了下来，刚才在车上勤恳耕耘过的后穴现在已经完全松软，一张一合等待着俞安雨的进入，俞安雨也没有客气，扶着分身就顶了进去。

陆离整个人都陷在柔软的床垫里，一只手被俞安雨按着，另一只手反拽着床单暗暗泄力，紧咬着下唇，把呻吟声压在了喉咙里。

俞安雨顶了几下，喘着气叫陆离：“老婆，叫出来，我想听……”

刚才在车上做的那一次，两人都很收敛，喘息和呻吟都尽量克制，陆离这人面子薄，在公共场所做这样的事，对他而言绝对是豁出去了，哪怕是在车库隐秘的角落，一边是承重墙，另一边是自家的另一辆车，也还是让他提心吊胆不敢发出太大的声响，但他太想让俞安雨开心了，只送俞安雨想要的车还不够，还要送给俞安雨不一样的体验，对他而言，俞安雨的喜悦值与他的幸福感是成正比的，在此之前，所有的情绪都得让路。

陆离这才喘着叫了出来：“老公、慢点……太深了……”

俞安雨却更加兴奋，抽出大半截，又发狠地撞进去，陆离失声尖叫出来，可陆离越叫，他撞得越凶――他在逐渐失去理智，他想让陆离更舒服，想要看到陆离爽到哭出来，想要看陆离失神凌乱的模样，陆离是他奉在神坛上的神明，他俯首帖耳，顶礼膜拜，随时准备献上自己的生命，但他也有私心，他要陆离高高在上，也要陆离摇曳生姿，他要陆离被他宠爱并侵犯，崇拜并亵渎。

陆离用力摇头，生理性眼泪狂流，他双腿打着颤，无力地缠在俞安雨的腰上，随着他的冲撞摇晃着，嘴里是嘤咛哭声：“呜呜……老公好坏、不要再顶那里了……啊……”

俞安雨爽得头皮都麻了，俯下身来吻陆离的唇，身下的动作却没有慢下一分。

*

俞安雨不觉疲惫，射了就抱着陆离亲吻抚摸，兴起了又顶进去继续做更快乐的事，陆离被他顶到失去意识了几次，射到射不出来，哭到眼下鼻尖都红了，俞安雨却更想狠狠地欺负他。

俞安雨的手机震动起来时，他才惊觉已经下午了，是齐一慈打来的电话，他逐渐从肆无忌惮向陆离索取的贪婪中回过神来，陆离双目失焦，却是望着自己的方向，看自己停了下来，还有点发懵，俞安雨又撞了一下，他便娇吟了一声作为回应，俞安雨俯下身去吻了吻陆离的唇，轻声说：“嘘，老公接个电话，嗯？”

陆离乖乖地点头，俞安雨没有拔出来，下身放慢速度有一下没一下地往里顶，陆离听话不出声，就抬起手咬住指节，试图堵住嘴里的呻吟。

俞安雨滑开屏幕，电话那头就传来齐一慈的声音：“老俞，我到超市了，除了我看着买火锅的烫菜，你问问陆主任还有没有什么需要买的？”

俞安雨看着自己身下的陆主任，这才回想起来晚上这帮狗崽子要来他们家煮火锅，他可舍不得让他们看到陆离现在这模样，猛抽了一口气，没有一丝犹豫，开口道：“火锅取消了，你们别来了。”

“哈？”

俞安雨清了清嗓子，自知作为东道主临时鸽人不对，便补充道：“你带他们去外面吃替我庆祝了吧，我请客。”

齐一慈立刻会意，骂骂咧咧：“卧槽！你不会从昨晚做到现在吧？疯了吧？”

“中途睡了几个小时。”俞安雨纠正他。

“你真的不是人！你还记得你们明天要上班吧？”

“你赶紧闭嘴吧，哥自己有分寸。”

“你有个叽吧分寸，真的悠着点儿！你他妈身体好完了吗，就这么纵欲过度！”

“行了行了，轮不到你来操心。”俞安雨说完挂断电话，转了笔巨款给齐一慈。

齐一慈被挂了电话，刚想打电话去理论，就看到微信弹出转账消息，他给得实在太多了，见钱眼开的齐队秒收了转账，并回复：生日快乐，金枪不倒！！

*

三分钟后刑侦队的群里齐一慈就发了通知：由于天气炎热，在家煮火锅后续收拾太麻烦了，今天老俞生日party变更为云顶餐厅无国界料理，晚上6点餐厅集合，再次感谢金主@俞安雨

宋越：哇啊啊啊！！！

汪月：我可以！

周游：老板大方！！福如东海，寿比南山！！

冷星宇：老大破费了，生日快乐

宋越：老板大方！！福如东海，寿比南山！！

汪月：老大生日快乐！

*

金主兼寿星看着群里刷屏的祝福消息，笑着把手机往旁边一丢，身下的美人儿正用水汪汪的大眼睛看着自己，这世间可没有比他的叫床声更动听的祝福。

俞安雨俯下身轻轻牵开陆离含在嘴里的手，吻了吻他的唇，轻声说：“好了，宝贝，没有人打扰了，我们继续吧。”

137

周一一大早，俞安雨就开开心心地开着他的生日礼物去上班了，陆离昨天由着俞安雨折腾了一番，到现在也提不起精神，恹恹地软在副驾驶座上，望向俞安雨放空自己，等红绿灯的间隙，俞安雨凑过来亲了懵懵的陆离一口，陆离就不满地嘟了嘟嘴，明明白白就是一副不想上班的模样，像极了小时候周一不想去上学的自己。

俞安雨看乐了，牵起陆离的手，吻了吻他的手指，哄道：“怎么啦，这么不想上班啊？”

“累。”陆离实话实说，一想到俞安雨又要投入到这个充满危险的工作就觉得心累，昨天被他这么折腾了一番，身体也累。

俞安雨只理解了表面含义，有些愧疚：“对不起宝贝，昨天又勉强你了……”

陆离抽回手，回过头看向前方，平静地开口：“这周你禁欲。”

“啊！”晴天霹雳骤降，俞安雨整个人都懵了，还没来得及求情，后面的喇叭声就响了起来，是绿灯亮了，俞安雨只能乖乖看路开车，嘴里试图和陆离讨价还价：“今天禁欲可以吗？一周实在是太久了，这不是要老公的命么？”

陆离冷笑一声，没有回答他，毕竟这确实也算不上很有诚意的交涉。

*

从交警支队那边听说俞队的路虎被撞到几乎报废，陈副局还在担心这狗东西以后会理直气壮地开迈巴赫上下班，直到他看到停在门口那辆崭新的大G，当场气到掐人中，得了，开了辆比迈巴赫还了不得的家伙来。

刚过九点，两人就去局长办公室报道了，陆离平静地看着罗局，全然一副不记得当初自己在这办公室和他争锋相对出言不逊的模样，罗局倒是从来没有期待过陆离能像俞安雨那样忠诚于他们的职业和信仰，但陆离在乎俞安雨，只要这样就行了，起码为了俞安雨，陆离也会做好自己的本职工作。

陈副局听说他们俩在罗局办公室，也气冲冲地来敲门了，劈头盖脸又冲着俞安雨一通训：“你怎么就非得开这么贵的车来局里？是十几万、几十万的车方向盘烫手还是怎么的？”

俞安雨不满：“这是我的生日礼物，我为什么不能开？我又没贪污受贿，又不怕查，怎么开个车一天老让您唠叨啊？”

陈副局扫了陆离一眼，那冰冷的眼神分明就是在警告自己赶紧闭嘴，陈副局一句话哽在喉咙，堵了好几秒，才哀怨地叹了一口气：“我是不想让人在后面指指点点，想让你低调点，算了算了，我多管闲事了，管也管不住。”

陈副局这么一说，俞安雨良心反倒是有点痛了，弱弱地开口：“可我们家没别的车了，就这俩，您只能忍忍啦。”

罗局倒没有这么在意他们俩开什么车，就像俞安雨说的，俞安雨也不怕查，他一个富二代，根本就看不上那仨瓜俩枣，罗局只强调了一下市局新的办案要求，以后出外勤都必须戴好执法记录仪，向禁毒队看齐，也方便后续案件调查回溯，又表示了对两位回归岗位的欢迎。

*

回归工作后，俞队就泡在他的办公室里看汪月给他准备的一堆调查报告，他要尽快跟上进度，知道过去三个月调查的情况，也做到了给陆离的承诺，没有一来就不要命地加班，到点了没特别重要的事，就和陆离按时下班了。

陆离说到做到，愣是吊着俞安雨不准他碰，俞安雨委屈坏了，硬生生禁欲三天，好在周四是七夕，一大早玫瑰就送到家里了，他抱着陆离在玄关吻了好一阵，陆离才总算娇羞地答应晚上给他开荤。

俞队心情极好，一大早就给刑侦队的单身狗们安排了七夕福利――和他们的心一样又冷又苦的冰美式。

一大早就喜提齐一慈的疯狂辱骂和宋越周游的强烈谴责，好在没有人间仓鼠小宋警官不能解决的问题，他囤在办公室的旺仔牛奶派上了用场，DIY出了刑侦队特制旺仔拿铁，众人赞不绝口，纷纷表示要入股小宋的零食库。

群众的抗议声太大，俞队不得不答应中午带他们出去吃大餐，过去的两个多月，俞安雨每天几乎24小时都和陆离在一起，回到市局有大半的时间见不到陆离，前几天泡在各种资料里转移了注意力还好，现在资料补完了，他就特别想陆离，能微信说的非得去趟法医办公室见着陆离说，一个小时前才去法医室送了七夕福利的咖啡，现在被他们吵着中午要请客吃饭，他又美滋滋地往法医室跑。

法医室众人喝着俞队送来的甜甜的七夕限定草莓拿铁，看到俞队又来了，都笑着向他问好，陆离歪头看他：“怎么又来了？”

俞安雨笑嘻嘻地说：“中午咱们队要出去吃饭，老齐让我来邀请陆主任带法医室大家一起去……”说着瞟了一眼今天打扮得漂漂亮亮的兰法医，俞安雨老早前就在操心齐一慈的终身大事了，老齐什么都好，就是这职业太孤寡了，没人愿意和一个每天都泡在警局的刑警副支队长谈这种丧偶式恋爱，但如果另一半是警察，就另当别论了。

陆离怎么会不知道俞安雨的心思，这人一天有操不完的心，提了不止一次“我看老齐和兰法医挺合适”。陆离还没有开口，吕恩豪就先一步惊呼出来：“哇！七夕福利这么好吗？”

俞安雨微微抬了抬下巴，又扫向兰希，问她：“兰法医中午有空么？”

“嗯？我都可以呀，看陆主任。”兰希含着吸管点头。

“那就说定啦！中午……”俞安雨的话还没有说完，手机就震动起来，是齐一慈打来的，俞安雨滑开屏幕，电话那头就传来齐一慈的声音：“老俞！出事了！钟诗婷被人捅了！现在在医院抢救！”

“什么？”俞安雨瞪大双眼，“人抓到了吗？”

“嗯……”齐一慈顿了一下，压低声音回答他，“在派出所……是吴涵。”

*

齐一慈带着冷星宇去派出所接吴涵回市局，俞安雨和周游火速赶往急救中心，可刚到急救中心就收到噩耗，钟诗婷没有救回来。

派出所片警还留在医院里等着给俞安雨汇报情况，一看到市局的俞队来了，连连点头哈腰向俞队问好，俞安雨沉声问：“什么情况？”

片警叹了一口气：“目前推测是私人恩怨，受害人每天都会到陵园看她去世的男友，凶手就是看准这点，等在陵园里，受害人一出现，她就用水果刀刺向受害人的腹部，捅了六刀，全过程都被陵园的监控记录下来了。”

俞安雨被医生领到停尸房看钟诗婷，钟诗婷的脸上没有一丝血色，竟也没有痛苦的神情，医生给俞安雨说了抢救的情况，钟诗婷身中六刀，脾破裂，送来医院时已经失血过多休克，医护人员全力抢救，但还是没能把人救回来。

*

七夕大餐泡汤，按照俞队这性格，他估计又得忙到忘记吃午餐，等他回到办公室的时候，刑侦队的大家都正在吃陆主任安排的爱心外卖，俞队不敢怠慢，吃着老婆安排的外卖，听汪月汇报情况，吴涵在审讯室里，还没有审，也给她准备了食堂的盒饭。

等俞安雨和齐一慈进审讯室时，吴涵面前的盒饭还原封不动，俞安雨没有想过自己会以这样的方式再见到吴涵，她瘦了很多，黑色的T恤松松垮垮的，衬得她更加的羸弱，她垂着眼，目光呆滞，也不知道她在想什么。

俞安雨坐下叫她：“吴涵。”

吴涵牵了牵嘴角，语气很平静：“是我杀的，我什么都认，警官，判我死刑就好，我没什么需要辩驳的。”

这一心求死的态度让俞安雨和齐一慈都倒吸了一口凉气，吴涵很清楚自己在做什么，也知道这样做的下场，但她愿一命抵一命，也一定要置钟诗婷于死地。

“你为什么要杀钟诗婷？”俞安雨不解，当初若不是钟诗婷用小号联系吴涵把阳蕾小号直播的录屏发给她，吴涵也不会来市局找到他们，阳蕾死亡的真相就会被分局掩盖，事情的走向也不会如此，钟诗婷于吴涵，分明是恩人才对。

“她该死，”吴涵抬眼看向俞安雨，眼里满是敌意，她红着眼框，咬牙切齿，“都是她，害死了蕾蕾，她死有余辜。”

“此话怎讲？”

“是她把蕾蕾小号直播录屏下来，发给她们的老板，让她们的老板对蕾蕾下杀手，她来找我，把视频发给我，只是为了利用我来找你们，害怕分局把事情掩盖，就不会闹大，因为她想要趁乱逃走，蕾蕾的死闹得越大越好，她们的老板越抽不开身越好……我们都被她利用了……”吴涵猛抽了一口气，艰难地忍住眼泪，却抑制不住地哽咽道，“她害死了蕾蕾，还在消费蕾蕾的死亡……她……罪该万死……”

138

看着眼前被仇恨冲昏头脑的吴涵，俞安雨只觉一阵恶寒，钟诗婷将录屏发给她的老板导致了阳蕾的死亡，这件事连警方都不知道，她是从哪里知道的？她对钟诗婷的行动及目的了如指掌，也清楚钟诗婷现在每天的行程安排，是谁为她提供了这些信息？

答案一目了然，俞安雨强压住怒气，问吴涵：“是谁告诉了你这些？”

“这重要吗？”吴涵冷笑，“重要的是，这些是事实，不是吗？”

“你为什么认定这是事实？”

吴涵像是听了个天大的笑话，有些不可思议：“事实就是事实，它就摆在我的面前，亲眼所见，有什么值得怀疑？倒是你们警察，两个多月了，甚至没有公布杀害蕾蕾的凶手的信息，网上那群墙头草也是，他们已经忘记蕾蕾的死，没有人记得蕾蕾受过的伤害，他们虚假的关心也只是短暂的做戏，现在已经没有人追着你们要处理结果了，你们也已经放弃要抓到杀害蕾蕾的凶手了……那就只能我自己动手了……”

“吴涵！”俞安雨的胸口剧烈起伏，在他受伤住院这段时间，他的同事们熬更守夜，查普罗米修斯、查“礼物”牵涉的人，查临江新区分局，查分局羽翼下的娱乐场所和其他机构，包括阳蕾提到的戒同所，他们连轴转了两个多月，没日没夜的工作，抓了大把涉案人员，端了不止一个违规的窝点，但在吴涵看来，却是毫无作为。在普通民众眼里，警察要做到什么程度才足够？逢案必破、使命必达好像是基本，在他们对警察抱有不切实际的期待的同时，也伴随着注定不能如他们所愿的失望，就在他们唾骂警察无能的时候，他们似乎忘记了，警察也只是有血有肉、需要吃饭睡觉的普通人而已。

吴涵怔怔地看着俞安雨，她不知道自己哪句话触到了这个警察的逆鳞，继而又自暴自弃地放松下来，她已经不需要考虑一切人情世故了，不用在乎别人怎么想，也不用紧张会给别人带来任何不好的感受，不用为此焦虑、抱歉，想着如何弥补，那是需要继续活在这个世界上的人才要关心的事情。

俞安雨深吸一口气，开口道：“对你而言，失去最重要的朋友，你想为她讨回公道，想要还她真相，你心怀怨恨，这些我都能够理解，但是，你应该相信警方，在收到重要线索的时候，你应该告诉警方而不是私下自己去解决，在你没有看到的地方，警方调查了阳蕾的公司，调查了阳蕾在直播中提到的‘游戏’，将涉案人员一网打尽，取缔了戒同所和一些违规娱乐场所，解救了很多正在因此受到伤害的人，这些，都是阳蕾这只蝴蝶扇动翅膀带来的风暴，警方没有忘记她的死亡，也一直在追查杀害她的凶手，以及在背后操控这一切的幕后人。我很遗憾今天在这里以这样的方式和你对话，也许在你看来，你的做法虽然激进，但你达到了目的，收获了你预期的效果，你解了一时之恨，也为阳蕾‘报仇雪恨’，但我不得不告诉你，又有一条重要的线索因为你今天冲动的行为被掩埋，那个告诉你这一切的人，他的目的达到了，他利用了你的愤怒，没有付出任何代价，就轻松除掉了一个祸患，而我们又少了一条通往真相的路。”

?*

走出审讯室，俞安雨抬起手，拳头狠狠地砸向墙壁，低低地骂了一声：“混蛋！”

陆离从旁边的监控室走出来，俞安雨吓得赶紧收回手藏在身后，迎上前去：“陆主任，刚才你一直在旁听吗？”

陆离什么也没说，只是朝俞安雨伸出手，俞安雨犹豫了片刻，还是将身后的手乖乖地递到陆离手里，掌指关节处的皮肤已经红了，陆离皱眉，用指尖轻抚，小声抱怨道：“你一天火气怎么这么大？”

俞安雨哪敢狡辩，只能转移注意力，对齐一慈说：“老齐，让技术科确认她刚才说的那些消息的来源，短信、电话、所有社交软件一个都不要漏掉，看看那个人到底说了什么。”

齐一慈点头，俞安雨继续说：“我去视侦那边看看今早案发时的监控录像，你那边有发现了给我电话。”

目送齐一慈离开，俞安雨才问陆离：“陆主任，你要跟我一起去视侦一趟吗？”

*

俞安雨到视侦办公室时，周游正在和黄小真一起看监控录像，黄小真刚找到最清楚的角度，在大佬们的注视中放大了监控录像：抱着一束白色菊花的钟诗婷出现在画面中，她的脸上没有多余的表情，眼神无光，踽踽独行，如同一具行尸走肉，吴涵拿着刀冲到她面前时，她只是停下了脚步，眼里闪过了刹那的惊讶，可她并没有闪躲，反倒是张开怀抱接住了吴涵这一刀。

钟诗婷看到吴涵手里的水果刀时，她的反应未免太过平静，像是这一刻她等待已久，她比谁都清楚，她的老板不会放过她，是她利用阳蕾的直播录屏想要掀起风浪，她想要反抗、想要逃走，可是她失败了，一切都在老板的掌控中，她害死了阳蕾，害死了李卫东，如果一定有一个人来取走自己的性命，或许吴涵对她而言是最好的安排。

画面中的钟诗婷突然摇头，她开始反抗，握住吴涵的手腕，但吴涵已经上头了，两个女孩子都很瘦弱，在那一刻却不知从哪里迸发出惊人的力量，钟诗婷受了伤，很快落了下风，吴涵再一次把刀捅进钟诗婷的腹部，白色的菊花落了一地，花瓣也散落在地上被血染红，钟诗婷一共被吴涵捅了六刀，最后倒在血泊里，陵园的安保人员迅速上前制服了没有反抗的吴涵。

*

故意杀人证据确凿，吴涵也对杀人事实供认不讳，俞安雨心里却堵得慌，钟诗婷一开始没有反抗，因为她并不意外有人来杀她，她甚至欣慰来杀她的是吴涵，可是就在她坦然赴死时，她意识到她的死亡会让吴涵搭上自己的一生，所以她摇头是想要告诉吴涵不可以，她到最后一刻拼死反抗想要救的并不是自己，而是吴涵。

俞队的脸黑得吓人，视侦办公室里没人敢说话，陆离突然指了指监控录像角落的一个黑点，对操控着鼠标的黄小真说：“小黄，这个点是什么？”

“唔……”黄小真连忙调出了另一个角度的监控录像，画面中吴涵和钟诗婷僵持着，她们几步之外是一个戴着黑色鸭舌帽的男人，他并不是路过，而是定定地站在旁边，他没有上前制止，挺身而出救钟诗婷，甚至安保人员制服吴涵时他都没有搭把手，全程冷眼旁观。

“小黄，有正面的画面吗？”

“稍等……”黄小真手忙脚乱地调出同时间段附近的几个监控录像，但距离和角度都不太好，都有不同程度的遮挡，只有一个监控画面稍微能够看到他的半个身子。

“这个，放大。”陆离指了指，黄小真便听话地放大监控，男人低垂着头，鸭舌帽挡住了他的脸，他的姿势有些奇怪，有些猥琐地缩起身子，双手捂住腹部。

“他在干什么？”周游虚了虚眼，自言自语，继而他双眼睁大，几乎是和陆离同时开口：“他在录像！”

男人黑色手机壳和他黑色的T恤几乎融为一体，不仔细看根本看不出来他捂住腹部的双手其实是端着手机在录像，因为两个女生的身高，手机放在腹部刚好能拍摄全景――不仅仅是袖手旁观，他本来就是记录者。

“他是谁！从哪里来，去了哪里！马上把他揪出来给我抓回来！”俞安雨的火瞬间就窜了上来，这的确是那个人会做的事情，就算此刻他不在现场，但他也要选最佳位置，亲眼见证这场处刑，背叛了他的人都不得好死，他绝不会放过任何一个，而他又是那么恶趣味，他要让你看他写的剧本，他要故事的发展合乎常理到所有人都拍手叫好。

摔死的卫生间偷拍狂，被债主撞死的老赖女儿，被职业杀手杀掉的鲨鱼游戏组织者，被警方击毙的职业杀手，被网络暴力逼到投江自杀的网红，被家破人亡的赌鬼杀掉的网赌组织者。

以及，为了逃命不惜牺牲别人的坏女人。

*

让盛怒之下的俞安雨回神的是他震动起来的手机，是齐一慈打来的电话，他接通电话，语气稍微平和了一些：“老齐，有什么发现？”

“找到了，是106伪基站短信。”

139

俞安雨气势汹汹赶到技术科，吴涵的手机墙纸还是阳蕾的照片，短信箱里未读短信有439条，在各式各样的淘宝店铺大促宣传的106短信中，俞安雨找到了那个不起眼的发件人，淹没在一堆106短信中，稍不留意就会被当作垃圾短信无视掉，而偏偏吴涵看到了它，点开了它，打开了那个藏着真相与厄运的潘多拉盒子。

?*

“你有没有想过，是谁录下了直播的视频？”

“发给你录屏的人真的是‘好人’吗？”

“老板是怎么第一时间知道阳蕾动向的？”

“明明只发给了你的直播录屏，为什么会在官方通报阳蕾的死讯后，突然被爆出来，那个人真的，只是想要为阳蕾讨回公道吗？”

“是谁为了保全自己、为了逃命，牺牲了阳蕾，你不想知道吗？”

信息的后面有几条链接，俞安雨依次打开，第一条链接是一张微信聊天记录截图，对话框顶部写着“钟诗婷”，对方发来的是一段视频，时间是5月6日凌晨3:28，而视频的封面别说是吴涵，连俞安雨也能看出来那是阳蕾小号的直播录屏，视频下方还有一条消息：深夜叨扰，非常抱歉，但事出紧急，冒昧来打扰老板，还望海涵。刚才我刷微博看到阳蕾在直播，遂点进去观看，大号直播间因为敏感词被官方封禁，她刚用小号直播这一段内容有些敏感，您看需要怎么处理一下吗？

?*

返回点开下一条链接，是一张截图，内部系统查询的截图，没有头像的微博小号，通过绑定手机找到了背后的实名人是钟诗婷。

俞安雨依次点开后面的链接，都是钟诗婷的照片：她和李卫东裹得严严实实和沙恒见面时的照片，她在警车红蓝光包围中被送上救护车的照片，她在医院的照片，相同角度拍摄的穿着不同衣服的钟诗婷在陵园的照片。

那个人甚至不需要使用陈述句，也不需要把完整的事件还原出来，几张照片稍加引导，就可以让吴涵脑补出一个完整的事件脉络，不一定要合乎事实，反正恨意终会战胜理智，所有逻辑的漏洞都会被愤怒填满，她只需要明确一件事就好：钟诗婷害死了阳蕾，她罪该万死。

?*

“查钟诗婷的手机，找到这个视频是发给谁的。”俞安雨冷声给赵玉霖下达指示，把手机塞回到齐一慈手里，赵玉霖忙不迭点头答应，目送俞队离开。

俞安雨赶着回视侦办公室确认吴涵刺杀钟诗婷现场拍摄者的情况，很快案发现场戴黑色鸭舌帽拍摄视频的男人身份便确认了：彭俊皓，男，20岁，在校大学生，无前科，短期内资金无异常。

就目前已知信息上看，拍摄视频更像是随机行为。

周游提醒黄小真往前几天看看彭俊皓的日常行为有没有异常，看完所有人都倒抽了一口凉气，最近几天彭俊皓每天都来陵园，钟诗婷前脚到，他后脚就跟来了，钟诗婷离开陵园后，他也随之离开。

?*

突然被传唤到警局，彭俊皓显得有些局促不安，俞安雨和周游一起进了审讯室，看着眼前这个高大的警官宛如一个黑面罗刹，彭俊皓不自觉地颤抖了起来。

“姓名。”周游例行询问。

“彭俊皓。”彭俊皓哆哆嗦嗦地回答。

周游扫了一眼笔电旁边摊开的小本本，继续询问：“今天早上十点十分至十一点三十，你在哪里？”

彭俊皓一怔，浑身都止不住颤抖起来，嘴唇也颤抖得厉害，哆哆嗦嗦地开口：“我……我在陵园……”

“你在陵园做什么？”

“我……我……”彭俊皓眼神闪躲，回答，“扫、扫墓，我去扫墓……”

“给谁扫墓？”周游没有拆穿他的谎言，顺着他继续发问。

彭俊皓没料到周游会继续追问，明显顿了一下，硬着头皮回答：“朋友，一个去世的朋友。”

周游不紧不慢地记录彭俊皓的回答，继续一边打字一边追问：“哪个朋友？叫什么？在哪个墓区？”

彭俊皓哑口无言，刚才一直黑着脸的俞安雨这才开口：“不要撒谎，我再问你一次，你去陵园做什么？”

彭俊皓吓得一抖，继而身体无法抑制地颤栗起来，张嘴却发不出声音，眼泪情不自禁地就流了下来，他突然张口哀求道：“对不起！警官！对不起！我不是故意的！我是发到了群里，但是我只发到了群里，那些都是他们传出去的，和我没有关系啊！”

“你说清楚一些，你发了什么到群里？”俞安雨一字一顿地问他。

“视频，我……我今早拍到了，杀人现场的视频，我就发到QQ群里，我不知道是他们谁传播出去的，但是真的不是我，警官，我发誓……”

“你发到哪个群里？”

“游戏公会的群，我在玩的一个网游，群里都是一个公会的，我只是觉得很刺激，才一时犯糊涂，我立刻去让群主撤回，然后告诉他们不要再外传了！对不起！对不起！我再也不敢了！”彭俊皓的情绪激动起来，涕泗横流，悔恨不已。

俞安雨不予置评，又问：“你认识视频里的人吗？”

彭俊皓没有立刻作答，他的胸口起伏，呼吸有些急促，眼球飞快左右晃动，是在思考应该怎么回答，俞安雨提醒他：“实话实说，不要有所隐瞒。”

彭俊皓才猛抽了一口气，抽抽噎噎地回答：“认、认识，她是个网红，叫‘诗婷啊’，之前因为涉赌，账号被全平台封杀了……我之前，一直关注她，觉得她、很漂亮……”

“你喜欢她？”俞安雨挑眉问他。

彭俊皓一顿，犹豫着点了下头，说：“只是觉得她长得很漂亮……”

“那你看到有人用刀伤害她，为什么没有上前制止？”

彭俊皓有些难以启齿：“我不敢……”

俞安雨的脸上写满了对彭俊皓的不信任，对他的回答并不满意：“感到害怕，没有上前制止，却在旁边拍下视频记录，然后发到群里给大家看？你不觉得你说的话有些矛盾吗？”

彭俊皓被揭穿，脸上的神色更慌张了，他语无伦次：“不是的！我、我拍下来，是因为，我有随手拍摄记录生活的习惯……发到群里、是我的错，我、我可以让群主撤回！真的不是你想的那样警官……”

?“彭俊皓，我再说一次，实话实说。”俞安雨的话如同圣旨，彭俊皓倏然住口，没有再辩解，俞安雨继续说，“你刚才跳过的那个问题，现在可以回答了吗？你去陵园做什么？”

彭俊皓面如死灰，呆呆地望着俞安雨，他满心以为自己刚才情绪激动的反应足够骗过警察，却不料自己漏洞百出的辩解没有转移警察的注意力，问题最终还是绕了回来。

俞安雨见彭俊皓没有开口，补充道：“那我再说清楚一点吧，你每天早上跟着钟诗婷到陵园，又尾随她离开，为什么？你为什么要跟踪钟诗婷？”

彭俊皓像是被切断了电源的仿生人，一动不动，脸上所有的表情都收了起来，仿佛在用实际行动告诉俞安雨刚才他的情绪激动、歇斯底里都是伪装出来的。

半晌，彭俊皓才哑着嗓子开口：“我在微信上加了个本地交友群，你也知道，这种群鱼龙混杂，什么人都有。有个人在陵园做保安，说有个网红每天都去他们陵园，还拍了照片，我一看，居然是‘诗婷啊’，我看他在群里说了几次，时间都差不多是早上，因为群里附和的人挺多，‘诗婷啊’一去他就在群里通知。”

俞安雨又问：“你去做什么？”

“不做什么，我就是想看一下网红在现实中是什么样的，毕竟还是这种曾经的女神，他们在群里推测她可能受了情伤，我就想是不是可以找个机会趁虚而入。”

*

走出审讯室，俞安雨吩咐周游：“你回去整理一下刚才的笔录，让齐队和陆主任一小时后再来审他一次，我去趟网安，让网安排一下他说的那两个群。”

周游点点头，争分夺秒地跑开了。

俞安雨的大长腿几步就跨到网安办公室了，牟言正在和下属说事，他压低上半身，一手撑在办公桌上，一手指着电脑，其他人看见俞安雨，纷纷给他打招呼，牟言抬起头来，也笑了：“哟，稀客，几个月没来了吧？”

俞安雨苦笑：“牟队，就别埋汰我了――我想请你帮个忙。”

俞安雨说明来意，牟言立刻就安排了两个人去处理。正值盛夏，办公室门窗紧闭，大家都自觉不在室内吸烟，牟言突然对俞安雨说：“俞队，陪我去烧一支？”

俞安雨一愣，他出车祸住院以来就没有再碰香烟了，回家静养这段时间他每天都和陆离在一起，他的烟瘾本来就不大，在陆离面前更是乖巧不碰，不管是主动还是被动，他这也算是半个戒烟成功了，好像太久没有听到过这句话了他还有点不适应，过了几秒才答应下来：“行啊。”

*

两人到了露台的小花园，眼看都六点了，太阳也没有一点要落山的迹象，也是托这天气的福，局里的指定吸烟区反倒是一个人都没有。

两人顶着大太阳，牟言抽了支烟自己点上了，怕俞安雨误会，解释道：“你的身体没恢复，就别抽了，陆主任前几天给我发了消息，特地叮嘱了我遇到你了不要给你散烟。”

俞安雨这才惊觉自己回来之后，同事们的确都没有主动给自己散过烟，刑侦队各位更是没在他眼皮子底下抽过烟，原来是陆主任在背地里警告过了。俞安雨忍不住笑了起来，觉得老婆有点可爱，便点了点头，说：“行，不散烟，吸您的二手烟，是吧？”

牟言也笑了，耸了耸肩，偏开头把嘴里的烟雾喷了出来，才开口：“我听黄屿柠说你在让他查Anesidora？”

俞安雨忍不住在心里骂了倒霉弟弟一句，八字都还没一撇就什么都给牟言说，这要让他追到了，怕是什么老底都给揭了――什么都给老婆汇报，也不知道跟谁学的坏习惯。

俞安雨点头，说：“这网站可能有点问题。”

“是，但是俞队，你最近还是不要花心思在这个网站上了。”牟言吸了一口烟，呼了出来，“我也给黄屿柠说过了，让他不要再查了，这个就交给网安吧，需要俞队协助的时候，我会来找你的。”

俞安雨敏锐地察觉到了牟言话里有话，冷下脸来：“牟队，这是什么意思？”

“有关Anesidora的落地抓捕行动被干涉了，是省厅的领导的指示，陈局已经叫停我们继续推送相关线索给兄弟单位了。”

140

技术科很快找到了5月6日凌晨钟诗婷发消息的对象，毫无悬念，果然是李锦奕。

网安那边的排查结果最快要明天反馈，彭俊皓的第二次审讯仍然保持着和第一次审讯相同的口径，没有关键性证据证明他和案件有关，拖到晚上九点过，也还是只能将他放了。

俞安雨和陆离回到家都十点过了，陆离的疲惫都写在脸上，馋了几天的小狗终究还是没舍得闹他，抱着他狠狠地撒了娇才乖乖地睡了。

?*

第二天上午网安就把结果反馈过来，同城交友群和游戏群都没有明显异常，且无重合的实名人，经核实，同城交友群里发钟诗婷到陵园消息的的确是陵园保安，是个临时工，上岗刚两个月，彭俊皓加群的时间也不长，虽然有蹊跷，但这些都不能作为决定性的证据，证明这一切是蓄意的。

“俞队，这名单，只有在群里的人吗？”周游翻来覆去把名单看了几遍，也没找出什么问题来，俞安雨单手按了按太阳穴，疲惫地答道：“是的，当前群里所有人的信息都在这里了。”

“那如果退群了呢？群只是个传递信息的工具，收到视频后，退群不就好了吗？昨天到今天，有没有人退群，说不定还有漏网之鱼。”周游一语点醒梦中人，俞安雨立刻来了精神，给牟言打了电话。

很快牟言就反馈了第二份资料过来，汪月收到资料，惊呼出声：“老大！是黎万海！本来在这个群里，收到这个视频后退群的，是黎万海！”

俞安雨瞪大双眼，果然拍摄视频不是巧合，那个人出现在那里，拍摄视频后发到群里，不是单纯为了满足自己的猎奇心理，他就是在完成某项任务。

“操！马上联系黎万海，让他来局里说清楚！”俞安雨恨恨地开口。

汪月连忙点头，她这两个多月已经联系过黎万海太多次，轻车熟路地找到黎万海的联系方式，打了几通电话才打通，和电话那头说了几句，汪月就变了脸色：“他现在在哪个医院……好的……”

汪月挂断电话，抬眼看向俞安雨，手里还在拨下一通电话，嘴里就急着给俞安雨汇报：“老大，黎万海出事了，昨晚出了车祸，刚脱离生命危险，现在还昏迷在医院……”说话间耳边的电话也接通了，汪月换了种语气，“琳琳，你帮我看下，昨晚有一场车祸，车主叫黎万海，黎明的黎，千万的万，海洋的海……嗯嗯、嗯……车拖回交警队了吗？事故调查结果什么时候能出来？那你帮我问问调查结果，然后马上给我回话，好……”

汪月挂断电话，脸色惨白：“老大，黎万海昨天从酒吧回家，在建北支路出了车祸，车上只有他，车速很快，几乎没有刹车就撞上绿化带，事故调查结果琳琳那边核实了给我答复，黎万海现在医大附属医院。”

“走！我们现在就去医院！”俞安雨说着就站起来朝门口走，刚拉开门，就看到站在门口的陆离，陆离显然是一惊，手还在半空中，微仰着头看俞安雨，俞安雨的脸上却没有过多的喜悦，只是说了句：“来得正好，陆主任，我们要去趟医院，黎万海出车祸了。”

?*

去医院的路上汪月就接到了交警队的反馈，挂断电话后脸色更难看了：“老大，事故调查结果出来了，刹车真空助力泵异常导致的刹车失效……不排除人为因素导致……”

俞安雨握着方向盘的手指暗暗用力，他抽了一口气，给陆离解释：“彭俊皓的游戏群里有黎万海，彭俊皓在群里发了视频后，黎万海就退群了……”

“因为他意识到了，李锦奕想要害他……”陆离恍然大悟，这就是李锦奕为黎万海量身打造的局，他以为警方昨晚就会找上黎万海，他预设的事故场景不是在从酒吧回家的途中，而是被传唤来警局的途中，或者在警察的追逐下――无论黎万海是配合还是反抗，为此出车祸的黎万海，才是李锦奕想让警方看到的。

对于李锦奕而言，黎万海留在国内就是一个隐患，他知道的远比他向警方坦白的内容多，他现在自身难保，警方三番五次传唤他，他总有一天会说出不该说的，“为了保守秘密，有牺牲在所难免”，一直都是李锦奕的处事原则。

*

他们赶到医院时黎万海还在昏迷中，康淑玉坐在病床前抹眼泪，老太太精神状态极差，一张嘴，话没出口，眼泪先流，完全无法交流。

俞安雨问了医生黎万海的情况，不幸中的万幸是黎万海的车够好，安全系数高，安全气囊全部弹出，关键时刻救了他的命，剧烈的撞击导致的脑震荡，让黎万海至今还未苏醒。

这事俞安雨太有发言权了，在他车祸后昏迷的那一天的时间里，他清楚地知道自己在做梦，梦境飞速变换，可无论是好梦还是噩梦，他都无法摆脱，无法强制唤醒自己，只能被迫参与，就好像下潜到泳池底部仰望上面，他能清晰看到上面发生了什么，听不见任何声音，也没法主动浮出水面换气。

?*

“那就麻烦医生了，如果黎万海醒过来，请你们立刻联系我们警方。”

医生郑重地点头，答道：“好的警官，我们一定全力配合……”

说话间，不远处一阵骚动，先是刻意拔高音量的抱怨声，接着是此起彼伏的尖叫声和制止声，所有人都回过头去，目光所及之处一个穿着病号服的病人正和一个医生“抱”在一起，病人的神情带着几分绝望的癫狂，医生既惊讶又痛苦，他的白大褂被鲜血染红，手正紧紧握住将刀捅进自己腹部的这只手，旁边的人有抱头尖叫的，有忙着后退躲开的，有想要上前制止却又害怕而犹豫不前的。

画面就此定格，陆离觉得好像自己浑身的血液瞬间凝固住了，呼吸变得沉重起来，他像被关进了一个小小的容器里，黑暗从天而降，瞬间将这个容器填满，没有一丝光亮，黑暗中无数双血淋淋的眼睛在眨动，黑色的触手从漆黑的地面伸出来，缠住陆离的双腿，让他动弹不得，耳边是叽叽喳喳的吵闹声，听不清他们在说什么，语速越来越快，音调越来越高，尖锐又刺耳。

陆离想要张口，却发不出任何声音，一滴眼泪顺着眼角滑落下来，浑身的血液开始倒流，过去的画面开始飞速倒退，陆离的瞳孔放大，最终画面定格，父母倒在血泊中，站在眼前的男人手里握着刀，浑身都是血，他转过头来看向自己，然后露出了一个得逞的笑来，世界轰然倒塌。

?*

所有人都在后退，俞安雨和周游没有丝毫犹豫便冲了上去，俞安雨不费吹灰之力就将持刀的病人制伏，将他的手反掰到身后压在地上铐住，周游拉开中刀的医生，捂住伤口大喊：“医生！护士！快来救人！”

回过神来的医生护士们都急忙上前救人，现场一片混乱，人们讨论着，踮着脚张望着，有人正握着手机在发语音，有人正举着手机在录像。

陆离就好像一个局外人，兵荒马乱都与他无关，他的世界被无尽的黑暗与绝望笼罩，他沉浸在这个噩梦中无法自拔。

?*

“离离！离离！”听到俞安雨的声音，陆离才回过神来，他不知道时间过去了多久，或许几十秒，或许几分钟，医生们正在全力抢救受伤的医生，被俞安雨铐住的病人在周游的控制下，汪月在周游的身边举着手机正在打电话，自己跪在地上，浑身无力软在俞安雨的怀里。

陆离止不住地颤抖，眼泪狂流，俞安雨用力地抱着陆离，手抚摸着陆离的头，嘴上还在安抚：“没事的没事……别害怕，我在……别怕，离离……”

陆离试着抽了一口气，浑身都在疼，他明明从未出现在父母受害的现场，而身临其境的真实感却一直伴随着他，那个画面无数次在他的梦中上演，他只能旁观，尖叫着拒绝，他甚至试过逃避，可就像是万花筒，无论他怎么转身都无法躲开，四面八方都是倒在血泊中的父母，他越是要逃，绝望就越是加倍。

这是专属于他的噩梦，他终身都将困在这个噩梦里，无论过去多久，又无论在现实世界他得到了多么温柔的宠爱，这个梦境苏醒的那一刻，他都将再次跌入万劫不复的深渊。

也只有在这个绝对脆弱的时刻，陆离才会丝毫不顾及周围的眼光，把脸埋进俞安雨的怀里，像个受了委屈的孩子，小声啜泣起来。

?

?

?

141

俞安雨也有些恍惚了，他很难把发生在眼前的事情看作普通的意外，或者说他根本不相信世间有这样的巧合，那个人不是第一次把凶案现场搬到陆离面前，他当着陆离的面安排人撞死郑心玫，是为了警告陆离不要多管闲事，而现在故技重施，在陆离面前安排一场医闹，目的是什么，答案昭然若揭。

――警告、威胁、挑衅。要傲慢到什么程度，要嚣张到什么程度，才敢一而再再而三地在警察面前制造命案？

俞安雨恨得牙痒痒，但更多的是心疼，他的宝贝对人对事向来冷淡，除了自己，父母就是唯一弱点，能让陆离在公共场所情绪失控到这种程度，这已经足够那个人被自己抓回来千刀万剐了。

陆离浑身都在止不住颤抖，无论俞安雨此刻把他抱得多紧，耳边的安抚声有多温柔，在排山倒海的绝望面前，陆离也无力招架，哪怕在俞安雨的怀里，那份安全感也像是大海上的一叶扁舟，随时会被倾覆。

“没事了宝贝，没事，老公在，别害怕……”俞安雨的心都快碎了，陆离此刻越是依赖他，说明这件事带给陆离的伤害越大，无论过去了多少年，这都是陆离心里最大的伤疤，当初在学校，班上的男生把报道陆离父母受害新闻的报纸扔到陆离脸上时，陆离看到头版放大的标题后，也是这样浑身止不住颤抖，流着眼泪跪在地上茫然无措，可那是十六岁的陆离，哪怕斗转星移，过去十年、二十年、五十年，这都是陆离最大的痛，是陆离不释怀，自己永远都无法治愈的伤。

高中时的自己气到发了疯，恨不得把所有在一旁嘲笑起哄看热闹的人都宰了，那时的自己没有一个保护他安抚他的身份，只能独自发疯，然后带陆离逃走，但现在不一样了，自己是陆离最爱的人，自己已经长大了，已经可以保护他了。

俞安雨当机立断，要赶紧带陆离离开这个场景，他看向周游，不需要言语的交流，周游连忙朝他点头，示意这里自己和汪月可以处理，俞安雨便没有多话，顺势把陆离抱了起来，是平时在家里两人独处时，像抱小孩那样的姿势，陆离没有抗拒，把脸埋在俞安雨的颈窝，整个人都努力地缩起来，只想要逃避。

俞安雨边走边哄：“没事了宝贝，我们回家了――回家好不好？”

回家，是任何时刻都可以给人绝对安心感的词语，听到这两个字，陆离反倒哭得更厉害了，小声的啜泣也不自觉的加大了音量，抽噎着答应俞安雨：“嗯……”

俞安雨猛抽了一口凉气，偏过头飞快地吻了陆离的额头一下，极尽温柔，嘴里不断重复：“嗯，回家，没事了……”

?*

走出住院部大楼，把所有的喧闹都抛到身后，盛夏的热空气环绕，两人却都觉不到炎热。俞安雨加快脚步朝着停车场的方向走，俞安雨拉开车门把陆离放到副驾驶座上，陆离拽着俞安雨衬衫的手却没有松开，他的脸上淌满眼泪，眼里写满依赖，从喉咙里发出一个抗拒的音节，是不要俞安雨离开的意思。

俞安雨柔声哄道：“两秒，我得把车发动了。”

陆离这才听话地松了手，俞安雨果然飞快地关上副驾驶座的车门绕到驾驶座上车，发动汽车，将座椅往后调到最大限度，朝陆离张开手，平日里矜持的娇气小宝贝现在也顾不得自己的形象了，压低上半身又挪回俞安雨的怀里，好像要最大限度地和俞安雨贴在一起才能找到安全感。

回到车上俞安雨也没有顾虑了，将陆离圈在自己的怀里，手轻拍着安抚他，一下一下亲吻着他的额头，哄道：“乖宝贝，老公在，别害怕……”

“唔……”陆离重回俞安雨的怀抱，把脸贴在他的胸口大口地吸气，这是专属于他的镇静剂，于陆离而言，任何时候这个怀抱都是绝对安全的，无论自己多么软弱无力，这个怀抱都的主人都能够保护自己。

不需要过多的语言，俞安雨只是存在在这里就能够治愈陆离，他的安抚也十分有效，陆离的情绪也逐渐稳定下来，他像是经历了一场剧烈运动，浑身肌肉放松的同时，疲惫感也压了过来，他昏昏欲睡，仰起头看俞安雨，竟连眼神也有些涣散了。

俞安雨知道陆离累了，吻了吻陆离的唇，轻声细语：“睡吧，没事了。”

像是一句能够让人安心的咒语，陆离听话地合上了双眼，沉沉地睡了过去。

?*

陆离睡了一路，俞安雨抱着他回到家，将他放到床上他也没有醒来，走出卧室，俞安雨掏出手机给柳婉婉打电话，柳婉婉很快就接通了，声音听起来有些含糊：“唔，儿子，怎么啦……”

俞安雨皱眉，问她：“你在干嘛呢？”

“午睡呢，怎么啦。”午休被打扰，柳婉婉也并不生气。

“妈，周末你来陪陪离离吧。”俞安雨回过头看了一眼卧室的房门，给柳婉婉提出了请求。能让争宠精儿子说出这样的话，柳婉婉意识到事情不简单，瞬间就清醒了：“怎么啦？我的宝贝怎么了？你们吵架了？”

“没吵架……离离父母的事你知道的吧，刚才我们去医院看一个嫌疑人，遇到了医闹，一个病人在离离面前捅了一个医生，唤起了离离不好的回忆，离离有些伤心……”

“啊！怎么会这样！我的宝贝！”隔着听筒俞安雨都听出了亲妈心疼儿媳妇，柳婉婉紧张地追问，“那离离现在还好吗？我现在就过来？”

“离离睡着了，你现在别过来，我周末估计得加班，你明天再来陪离离，就说我爸周末有安排，你才来的，假装什么都不知道。”

“明白明白！”柳婉婉连连答应，“那我明天早上就来。”

“好，谢谢妈。”

“谢什么呀，你今天下午就别去局里了，好好陪着我的宝贝，等着我来。”

?*

柳婉婉又叮嘱了几句，俞安雨挂断电话，回到房间，陆离已经醒了，侧躺着蜷缩在床上，半张脸埋在被子里，只露出一双大眼睛，俞安雨加快脚步走过去，俯下身吻了吻陆离的额头，问他：“怎么醒啦，我打电话吵到你了吗？”

“没有……”陆离怯生生地开口，他的情绪已经完全稳定下来，刚睡了一觉，清醒过来对于自己在医院失控的模样也有些汗颜。

俞安雨笑了笑，问陆离：“是不是饿了？想吃什么，拉面？还是青菜粥？”

陆离缩在被窝里小幅度地摇头，俞安雨笑笑：“那也得吃东西吧，我都饿啦，那我去煮拉面？”

“我给你煮吧……”陆离说着就要坐起来。

“嗳！”俞安雨又把他按回被窝，“嫁给我这种居家型好男人还要自己煮拉面？这传出去我脸往哪儿搁啊？”

陆离忍不住扑哧一笑，把脸埋进被窝里闷声笑起来，伸了只手出来挥开了居家型好男人，是要给他展现实力的机会。

?*

俞安雨还在煮面，陆离就从卧室里出来了，俞安雨一脸得瑟：“快好了快好了，这么说吧，老公这碗拉面端出去，不卖个六十八十，真的说不过去！”

陆离配合地点头，拉开高脚椅在吧台坐下，等着品鉴他老公这碗毫无技术含量，还要厚着脸皮要价六十八十的拉面。

还在吃拉面，齐一慈的电话就打来了，俞安雨接通电话，一边呼面条，一边含糊不清地答应，电话那头传来齐一慈的声音：“人没救回来，行凶的病患是他的病人，胶质母细胞瘤四级，是恶性肿瘤，活不过一年，在医院接受治疗，我们拘不了，现在关回病房了，医生护士都很抵触，他母亲又哭又闹，又是磕头认错又是打他教训……老俞，情况有些麻烦。”

俞安雨放下筷子，嘴里的面条食之无味，他的动作很慢，抽纸来擦嘴，应了一声：“我知道了。”

“陆主任没事吧，月月说陆主任很不好……”

“没事……”俞安雨没有多说，“我一会儿过来。”

挂断电话，俞安雨转过头，陆离就扯出了一个乖巧的笑来：“我没事，你去吧。”

俞安雨不放心：“真的没事？”

“嗯。”陆离点头，表情无比真挚，是让俞安雨安心的意思。

俞安雨又凑过去吻了吻陆离的额头：“吃完了再睡会儿吧。”

*

俞安雨刚从电梯里出来，手机又震动起来，是陈副局的电话，自己开了辆大G回来高调复职，他就对自己爱答不理的，这下他主动打电话来，俞安雨连忙接通：“喂，陈局。”

陈副局的声音从那边传来，并不是平时里开玩笑或者闹脾气的语气：“俞队，医院的事，齐队跟我汇报过了。”

“噢，我现在正准备去医院，具体情况我还不清楚，陈局有什么指示？”俞安雨拉开车门，发动了汽车。

“没别的指示，是私事，关于陆主任的……我就是提醒你一下，段恩祈出狱了。”

142

心脏重重地砸回胸腔，俞安雨才惊觉这个名字竟然有这样的重量，这是他恨得牙痒痒的三个字，这个人是陆离所有不幸的根源，是死一千次一万次也不足惜的大罪人，过去的十几年他都在监狱里接受改造，但他犯下的罪、带给陆离的伤害并不是十几年牢狱生活可以抵消的，陆离的父母已经长眠地下，而他凭什么可以回归社会，开始新的生活？

俞安雨从喉咙里发出低沉的答应声，然后提醒陈副局：“陈局，不要告诉陆主任。”

“我当然知道，我只是提醒你一下，但是……陆主任的话，说不定也能算到、查到，我给你提个醒，多留意一下陆主任的精神状态。”

“明白，谢了，陈局。”俞安雨挂断电话，长舒了一口气，胸口却还是被大石头压着一样难受。

俞安雨比谁都清楚，陆离到现在也没有走出父母的死亡带给他的所有负面情绪，恐惧、绝望、仇恨都一直伴随着他，他当了十年法医，亲临过上百个案发现场，见过各种惨烈的尸体，但他依然对医闹现场有应激反应，那是他无法战胜的梦魇，他冰冷又强大的内心，会瞬间崩溃，平日里再高傲矜贵也会不管不顾想要躲进自己的怀里逃避。

俞安雨根本不敢想象陆离知道段恩祈出狱后会是什么反应，更不敢想象那个人如果出现在陆离面前，陆离会做出什么举动，就在刚才那个瞬间，俞安雨甚至萌生了让俞侃帮他找到这个人，把他送出国，让他永远不要出现在陆离面前的想法――连自己都无法原谅的罪人，要怎么说服陆离放下仇恨？如果无法战胜这个心魔，不如让他永远不要出现在陆离面前。

*

俞安雨赶回医院，医院一如既往的忙碌，医生护士都像上了发条，连脚步都如此匆匆，俞安雨找到李想的病房，这本来是个三人病房，因为上午发生的事情，另外两个病床的病人都紧急转移去了其他的病房，现在病房里只有李想、李母和守在这里的齐一慈。

俞安雨推门而入，李母还在哭，边哭边哀求齐一慈：“警官，不能这样啊，李想他是病人啊，癌晚期不能停止治疗啊，他也是一时冲动才做出傻事，但他也是一条人命，你们不能让他这样自生自灭啊！你们要劝这里的医护人员要有医德啊！怎么可以见死不救啊！”

李想闭着眼躺在病床上，手被手铐铐在病床上，没有任何反应。

听到动静，齐一慈回过头来，连那个市局出了名的老好人齐队脸色也并不好看，他皱着眉头朝俞安雨抬了抬下巴，俞安雨走近了，询问道：“什么情况？”

还不等齐一慈开口，李母就急不可耐地开口告状：“警官！警官你评评理啊！是，李想他是做错了事，我也生气，也难以置信，骂了也打了，但是他是癌晚期病人啊！这医院的医生不能不管他啊！不能让他自生自灭啊！输液的时间到了啊，他不能停药啊！”

俞安雨的脸色也变了，提高音量训斥道：“你骂了打了就够了？你的孩子把自己的主治医生捅死了，谁还能来治疗他？”

李母一愣，又开始嚎啕大哭，口不择言：“你们这些警察怎么也这样，医生不讲医德，警察也不明事理！孩子是癌症晚期啊，这是闹着玩儿的吗？药怎么能说停就停？要是出事了怎么办？是不是也不救了？那这就是故意杀人！这是犯罪！医院的每一个医生，都是帮凶！你们警察也是！”

俞安雨听得血压飙升，深吸了一口气压住胸口的火，极力控制自己的情绪，厉声道：“这个医院的每一个医生护士，都在竭尽全力救治这里的每一个病人，你去门口看看，走廊里路过的医生护士哪一个不是一路小跑着的？他们争分夺秒是为了不耽误救人的每一秒钟，他们从不放弃任何一点希望，但他们也是人，也是血肉之躯，白刀子进去，也会红刀子出来，你的孩子癌晚期，你应该很清楚，医生从来没有给你们画过痊愈的大饼，在这场注定以失败告终的战役里，他们在努力什么，你想过吗？他们在争取你的孩子活在这个世界上的时间，他们在努力延缓他的死亡，即使知道无法逆转却也没有一丝懈怠。而这，就是你们的回答吗？为什么没有人进来给他输液，你心里不清楚吗？看到被蛇咬死的农夫，还会有其他农夫将这条冻伤的蛇揣回怀里吗？”

李母呆呆地望着俞安雨，她已经停止了大哭大闹，只有眼泪还在止不住往外涌。她怎么会不知道？但她是母亲，每一个母亲都会无条件原谅孩子的过错，她比谁都清楚她的孩子做错事了，诚如俞安雨所言，她知道在不久之后她会失去这个孩子，可现在的每一分每一秒，她都无比珍惜，颜面于她毫无意义，求没用就闹，怎样都行，她不能眼睁睁看着她的孩子治疗中断而加快死亡。

李母毫无预兆地跪了下来，拽着俞安雨的裤腿哭泣着哀求：“警官，救救他，求求你们了，救救他！我愿意代他受刑，你们把我关起来，让我坐牢也好，枪毙也好，我愿意为他赎罪，求求你们不要放弃他，求求你们了……”

俞安雨蹲下身握住女人的手腕，语气也软了下来：“他已经成年了，他犯下的错误，需要他自己承担后果，你的心情我能理解，我会去和医生护士沟通……”俞安雨的话还没有说完，病房的门就被推开了，护士长推着小推车，她的眼眶还是红的，头发有些凌乱，一开口，声音有些哽咽：“李想，输液了，不好意思，特殊情况耽误了二十分钟。”

李母的视线和护士长对上，护士长快速地移开视线，推着小推车从跪在地上的李母和蹲在她面前的俞安雨旁边经过，麻利地挂上输液瓶，接上李想手上的留置针头，一边在病例板上记录，一边吩咐李母：“家属时刻关注病人的状态，如果出现恶心、想吐、头疼、头晕的症状，及时按铃给我们反馈……”

“谢谢……谢谢医生……”李母流着眼泪想要去握护士长的手，护士长明显地退了一步，毫不掩饰对和李母产生肢体接触的抗拒，李母自然察觉到了，也懂事地后退，连连躬身感谢。

护士长推着小推车离开了病房，汪月和周游跟着进了病房，俞安雨迎上去，吩咐汪月：“月月，你留在这里，小周，你跟我出来。”

*

两人走出病房，周游领着俞安雨往人少一些的过道走，他和汪月刚向李想同一个病房的两位病友和他们的家属，以及医生护士了解一些情况，包括李想平时的状态，受害医生石勇平时的为人，李想和石勇相处的情况，他现在有一肚子的话要对俞安雨说。

“俞队，有点奇怪，所有证人证词都表示他们都不太能相信李想会杀害石勇，因为他们的相处非常和谐，李想是大学生，还是高材生，接受过高等教育，非常有礼貌，李母虽然文化水平不高，但是但同样温和有礼，李想的父亲也是癌症走的，孤儿寡母相依为命，虽然知道这个病没法治，但都很积极地在配合治疗。石勇也是医院出了名的好人，病人没钱了他还会自己垫钱保证病人治疗不中断，在同病房的两个病友和他们的家属眼里，李想母子非常尊敬石勇，每次石勇来查房都是很感激的模样。他们没有任何矛盾，一直到昨天查房都还好好的，李想他根本就没有杀机。”

奇怪才对了，故事顺理成章，感情上来看却漏洞百出，这就是那个人强行改写剧本留下的漏洞，他能写出让不知道内情的人可以轻易接受的剧本，是因为他的剧本讲究逻辑，但人类不是机器，他们的感情是不可控制的，可惜一般人不会刨根问底，他们会用自己的理解去解读这个故事，只要逻辑通顺，那它便可以成为“事实”。

“把李想的手机给技术科，还原一下看有没有106伪基站发来的短信，查一下他名下所有账户资金流水是否有异常，他最近都见了谁。”

周游点头，把俞安雨的吩咐一一记了下来，他敏锐地察觉到了异常，俞安雨的侦查方向明明白白是朝着有人指使李想这么做上去的，他询问道：“俞队，你是觉得，这和陆主任有关吗？”

俞安雨双眼一瞪，周游连忙解释：“不是，你别误会，我是说，陆主任上午的反应很奇怪，他连被张子龙挟持的时候都没有露出那样的表情，他是专业法医，什么尸体没见过，没理由会吓成那样，而李想杀石勇根本就没有杀机――难道是有人指使让这一幕发生在陆主任面前，他的目的是什么？”

俞安雨沉着脸摇了摇头，有些疲惫：“这些都只是猜测，拿事实说话吧，小周。”

143

俞安雨晚上到家的时候已经八点过了，家里漆黑一片，只有玄关的灯留着，陆离的拖鞋在门口――他不在家，但俞安雨刚才停车的时候，迈巴赫还停在车位里，他忙给陆离打电话，所幸陆离很快接通了电话：“你到家了？”

“离离！你在哪里？”俞安雨的紧张毫无保留地从听筒那头传来，陆离愣了一下，笑着安抚道：“我又不会跑，妈明天要过来，我出来买点水果，刚好家里牛奶也喝完了。”

俞安雨这才松了一口气：“我来接你。”

*

天气炎热，稍微动一下就是一身汗，俞安雨热气腾腾赶到超市时，陆离正站在奶制品的冰柜前，冰柜的白光打在他的脸上，衬得他更白了，伴随着冰柜里溢出的冷气，陆离清冷漂亮得不像个凡人，他抬手正要拿货架上的牛奶，俞安雨快步走到他的身后，先他一步握住牛奶盒子。

陆离的手停在半道，似乎是笑了：“俞队，你这属于性骚扰的范畴了吧。”

俞安雨可不管，他顺利将牛奶从冰柜货架上取了下来，扶着陆离腰的手却还没舍得松开，语气里有些得瑟：“摸一下嘛，你要觉得亏了，我让你摸回来？”

陆离对这流氓的言行已经见怪不怪了，又指了指另一边的养乐多，懂事的俞队把牛奶放进购物车后，又继续弯腰去拿养乐多，这才不情不愿地把在老婆腰上揩油的手拿开。

俞安雨推着购物车，扫了一眼陆离的战果，两提阳光玫瑰葡萄，几个芒果，几个黄桃，一盒菠萝蜜，全都是柳婉婉喜欢的甜甜的水果，乐呵呵地奉承道：“谁家的老婆啊，这么会选，全是妈喜欢吃的！”

陆离被他逗笑了，跟着附和：“就是，谁的命这么好啊？”

气氛都烘托到这里了，俞队顺势接话，颇有点小人得志的味道：“噢，原来是我的自己！”

*

两人从超市里走出来，俞安雨提着购物袋，另一只手就要去牵陆离，陆离刚把俞安雨给他买的雪糕刺客的包装袋撕开，一手拿雪糕，一手拿着包装袋朝俞安雨晃了晃，示意自己的手没空。

俞安雨抢过包装袋塞进手里的购物袋里，理直气壮地牵住了陆离的手，陆离有点无奈，但也没有挣扎，由着俞安雨牵自己，这是俞安雨车祸后养成的习惯，再加上给外婆坦白他们的关系后，俞安雨现在是有身份的人了，他们俩也不是地下情了，在局里他得注意影响知道要收敛，但在私下场合他可不管别人怎么看。

陆离也就由着他了，照例把雪糕的第一口喂给他。俞安雨咬了一口，在陆离期待的目光中给出点评：“口感很丰富，外面的巧克力脆皮上还有坚果碎，中间的草莓雪糕里还有草莓果肉，还不错。”

陆离打趣道：“还挺专业？”说着自己也咬了一口，点了点头，“是挺好吃的，就是真的有点贵。”

“不贵不贵，我老婆要吃，什么都不贵。”

陆离笑笑没再说话，盛夏的晚上依然热烘烘的，但让俞安雨牵着，陆离心里却一点不觉得烦躁，过了好久，他才开口道：“谢谢。”

“谢什么呀！”俞安雨皱眉，陆离突如其来的感谢让他十分不满，“这都要谢吗！”

“不止这个……今天让你担心了，还让妈周末过来陪我，谢谢……”陆离这么聪明怎么会察觉不到，俞安雨用力地握了握他的手，很认真地开口：“离离，爸妈会在天上看着你，守护着你的，不要害怕，况且，你这不是还有一对爸妈么，还有外婆，还有我，你不是孤身一人，我们都很爱你。”

*

早上五点过，俞安雨就被电话吵醒了，是齐一慈打来的。李想不能离开医院，齐一慈和冷星宇昨天晚上就守在医院，这时候齐一慈打电话过来，俞安雨心里升起一股不祥的预感。

“老俞，李想死了，刚才突然发作，全力抢救了，没救回来……”

“你说什么？”俞安雨的呼吸一滞，虽然李想是癌晚期，活不过一年，但昨天看到的李想，身体状态明显没有差到随时会一命呜呼，“你确定是突然发病了吗？”

他们两人搭档这么久，自然在同一个频道，见俞安雨听出了自己话里的意思，齐一慈也没有再遮掩：“不能确定，医生宣布李想死亡后，我就没有再让医院的任何人碰他的遗体了，你和陆主任现在来一趟吧。”

俞安雨扫了一眼怀里的陆离，说：“我现在过来，你打电话让吕法医过去一趟吧。”

齐一慈也不意外，应道：“好。”

俞安雨挂断电话，陆离也醒了，看着俞安雨，问他：“怎么了？”

“犯人病发去世了，我现在要去趟医院，没事，我已经让老齐联系吕法医了，你再睡会儿，今天你就负责在家陪妈吧。”说着飞快地吻了吻陆离的额头，掀开被子下了床。

*

俞安雨顺路去接了吕恩豪一起去医院，李母哭晕过去就被送进了病房，李想的遗体躺在抢救室的病床上，齐一慈和冷星宇守在抢救室外。

俞安雨很后悔昨天没有安排李想转院，他不想以恶意去揣测是否是医护人员做了什么导致李想发病，也不希望找到证据证明医生没有尽全力抢救导致了李想的死亡，但现在瓜田李下，他必须按照流程办事，不仅是李想的死，他也必须证明医护人员绝对的清白。

一行人回到市局时周游刚去洗手间洗漱完，他熬了一晚上，就睡了三个小时，把李想的资料和他的社会关系都排查了一遍，得知今早李想发病没有抢救回来，有些遗憾地叹了一口气。

“小周，你有什么发现没？”俞安雨指了指放在茶几上，陆离点的肯德基早餐外卖。

周游翻了个帕尼尼出来吃，语气里充满遗憾：“李想，挺惨的……他的病查出来的时候已经是晚期了，他学习很好，人际关系简单，成天都泡在实验室里。有个各大高校和企业联合举办的校企合作创新大赛，第一名可以拿到项目组的奖金三十万，最重要的是，有很多大公司参与，被大公司看上买回去，那就不止三十万了。”

俞安雨立刻会意：“李想得奖了？”

“不，他落选了。”周游叹息，“学校公布的名单，他是第二名，每个学校的第一名才会选送去参赛，但是周一的官方推文里，有李想主导的那个项目。”

“联系学校，问下为什么要破格选送李想的项目参赛。”

“问了，学校负责人支支吾吾，很含糊，后来才说，李想那个本来就是第一名，有问题的不是李想，而是名单上的第一名，拿了全校第一却不能以全校第一的身份参赛，不知情的人第一反应都是他有问题，这也太窝火了。”

汪月推门而入，红着眼框，满脸的不甘心，开口叫俞安雨：“老大，技术科那边把李想手机上还原的信息给过来了，是106伪基站的短信，又是那伙人干的。”

俞安雨伸手接过汪月手上的材料，翻看起来。

*

“不会不甘心吗？本该是你的东西被人抢走。”

“这应该不是第一次了吧？所以呢，又像之前那样，默默接受，归咎于自己还不够强大吗？”

“可是你没有时间了，没有‘下一次’了。”

“就这样带着遗憾离开这个世界，什么都不留下吗？”

“你本来可以创造更多的价值，你的项目明明也更加出彩，只要能够参赛，一定能够拿奖，也能够被大公司看上买下，那么大一笔钱，应该够你母亲余生无忧了，真可惜啊。”

“天赋、努力、机遇，天时地利，东风为你而吹，一切垂手可得，可是这个世界又好残酷啊，地位、人脉、金钱，只要掌握它们，就可以轻易掌握成功的密码，轻易夺走已经握在别人手上的努力成果。”

“善良有什么用？诚实有什么用？弱肉强食，物竞天择，就是有人可以不费吹灰之力战胜你的努力，普通人家的小孩，怎么跟人比呢？”

“这个世界已经没救了。”

*

“让我来帮助你吧，让一切回到正轨，让本该属于你的东西都回到你的身边，这是最后一次了，不要给自己留下遗憾。”

*

那个人要利用别人的不幸到什么程度，俞安雨多想要告诉李想，不是这样的啊，不能因为他经历了不公，就不再相信这个世界的真善美，错的怎么会是这个世界呢？这个世界还有很多和他一样咬牙坚持努力着的普通人，还有很多在真心为别人付出，在自己岗位上发光发热的普通人，他们也一样善良、真诚，他们不应该成为牺牲品啊！

可是没法传达了，李想躺在冰冷的解剖台上，他来这个世界一遭，病魔夺走了他的父亲，校友夺走了他的功勋，说来可笑，他躺在病床上头疼欲裂生不如死的时候，竟是来自地狱的声音救赎了他。

144

李想的病理化验和毒物化验结果都表明他是脑癌晚期发病导致死亡，结合医院急救室的录像和库房李想所有使用药品的记录，医院并无任何违规操作，且复盘了急救室的录像，无论是医生还是护士，在急救的时候都毫无保留，拼尽了全力，俞安雨的内心很复杂，但总算是松了一口气。

中午俞安雨给陆离打电话时，他已经接到柳婉婉了，正要带着柳婉婉去吃午饭，车里接了蓝牙，俞安雨和陆离的通话里内容柳婉婉也听得一清二楚，她不满地抱怨：“什么工作，周末都没有？”

俞安雨自知理亏，现在他们家两个权力巅峰珠联璧合，他只有卑微求饶的份儿：“对不起，晚上我一定回来陪你们吃晚饭。”

挂断电话，柳婉婉还气呼呼的，问陆离：“宝贝，安雨平时周末都这么加班吗？也带着你加？”

陆离顺势茶里茶气地告了俞安雨一状：“原则上有事才会回局里，只是一般都有事……”

柳婉婉一听又不乐意了：“宝贝，要不你们辞职了吧，回家接爸爸的班，爸爸也好退休了，你们这工作又辛苦，工资又这么低，还危险，这才多久，你们俩接二连三地受伤进医院，妈妈都要心疼死了。”白云剧院台柱子说着就要抹眼泪了，陆离赶紧哄住：“我会找个机会和他谈谈的，妈，你别担心，我们这不好好的么。”

柳婉婉瘪了瘪嘴，见好就收了，陆离赶紧转移话题：“我们先去吃饭，然后去逛街，妈有什么想买的么？”

柳婉婉委屈兮兮地开口：“别破费啦，爸爸会给我买的，离离把钱留着吧。”

陆离眼珠子一转：“可是俞安雨把工资卡上交给我了耶。”

柳婉婉一听，跟着露出一个坏笑来，对好大儿主动上交工资卡的行为表示了赞许，开口道：“这样啊，那买个包也不是不行啦！”

*

俞安雨说到做到，晚上果然赶到紫苑广场来陪柳婉婉和陆离吃晚饭了，三个人都很默契没有谈公事。

回家路上，俞安雨在前面开路，陆离跟在他后面，柳婉婉心疼儿媳妇的钱：“爸爸给我说离离让他帮忙联系订车，我还在训他，为什么不把钱付了，两个孩子哪有什么钱啊？”

陆离脸上始终挂着淡淡的笑，回答她：“妈，没事的，这两年家里有些投资，小赚了一笔，加上路虎那边保险公司赔了一些，卖出去也有些钱，生日礼物嘛，你们就别和我抢啦。”

柳婉婉感叹：“他也配？”

车载音响里传出俞安雨的声音：“妈，还通着话呢，我听得见。”

“听得见怎么了？”柳婉婉提高音量，“听得见我还不是要说！你为这个家做了什么贡献？啊？还敢开这么贵的车！”

“妈，你现在挎的爱马仕是我的工资卡刷的。”俞安雨提醒道。

“那是你的工资卡吗？上交给离离就是离离的了，这包是离离给我买的！”

“啊对对对，您说的都对。”俞安雨也不挣扎了，转念一想，把陆离这么好的小白菜给拱了，这应该就是他对这个家最大的贡献了。

*

周日俞安雨没有去局里，吃过午饭陪柳婉婉和陆离久违地看了场电影，虽然中途一直在用手机看消息回消息，但是他肯跟着来，已经是极大的诚意了。

吃过晚饭离开购物商场时，他们才发现外面下大暴雨了，好在大G底盘高，即使排水系统无法负担突如其来的大暴雨导致道路积水，大G也毫无压力，俞安雨把车开得跟冲锋舟似的，一路畅通无阻地回了家。

到家刚坐下，俞安雨的手机就响了，是医院打来的，是黎万海的主治医生，打电话告诉俞安雨黎万海醒了。俞安雨挂断电话就拨通了周游的电话，让他十分钟后出门，自己到他楼下接他去医院。

俞安雨急匆匆地要出门，陆离跟着送他去玄关，有些紧张，俞安雨安抚道：“没事，黎万海醒了，我去看看。”

陆离点头，提醒他：“在下雨，你开慢点。”

俞安雨当然听话，趁柳婉婉不在，飞快地亲了陆离一口，抱怨道：“今天都没怎么亲我老婆，可馋死我了，妈真是个电灯泡！”

陆离无奈地摇了摇头，挥开俞安雨：“早点回来。”

*

俞安雨和周游赶到医院时，医生已经给黎万海做过检查了，黎万海坐在病床上，看到俞安雨来了，先是一惊，然后露出了一个微笑来：“警官，您好。”

俞安雨和周游走进病房，飞快地瞟了一旁的康淑玉一眼，黎万海便懂事地点头，语气像是哄小孩，对康淑玉说：“妈，警官有些话要和我说，你先去外面坐一会儿好不好？”

康淑玉扫了俞安雨一眼，又看向黎万海，哑着嗓子开口：“你不舒服，就按铃叫医生。”

黎万海点头，给旁边的胖保姆递了个眼色，保姆便扶着康淑玉朝门口走去。

待门关上了，俞安雨开门见山：“发生这样的事情，你还准备替李锦奕保守秘密吗？”

黎万海一顿，露出了一个无奈的笑来：“没想到啊，我真的没想到，他竟然连我都不放过，我以为扛住警方的压力守口如瓶，他会感受到我的诚意。”

*

柳婉婉去个洗手间的功夫，俞安雨就又赶着去工作了，她数落了俞安雨一通，陆离在旁边听着，认真地附和她。

放在茶几上的手机震动了一下，是短信，陆离扫了一眼，是106开头的短信，不知道又是哪家淘宝店发来的大促宣传广告，陆离没有理，起身去给柳婉婉洗葡萄吃。

两人吃着葡萄看综艺，柳婉婉笑得不行，对俞安雨的不满很快就被抛到脑后，陆离对综艺兴趣不大，一心二用地拿起茶几上的手机，滑开手机屏幕，手指就停了下来。

*

“陆警官，您好，首先对于我的手下不服管教，一意孤行，导致俞警官受伤的事，我非常抱歉，是我在管理上的疏漏，我有不可推卸的责任。”

“让陆警官如此动怒，我十分愧疚，为表歉意，我为陆警官准备了一个礼物，还望陆警官能够收下。”

“礼物特殊，是只对陆警官有意义的礼物，如有其他人在场，我想那份喜悦会因此大打折扣，到时候，就是陆警官的损失了。”

“陆警官自行判断吧，礼物在海林公园后勤保管室，尽快哦，这份礼物的赏味期限挺短的。”

*

陆离平静地锁上手机屏幕，偏过头叫柳婉婉，柳婉婉眼泪都笑出来了，听到宝贝儿媳妇在叫自己，泪眼婆娑地望向陆离，陆离抽纸巾来擦柳婉婉眼角的眼泪，温柔地说：“妈，我得去局里一趟，有个材料需要我核实了签字，很快就回来。”

柳婉婉一听，脸上笑意荡然无存，她询问：“明天再核实不行吗？就非得赶在今天晚上核实签字吗？”

陆离点头，语气里满是愧疚：“对不起，我很快就回来。”

柳婉婉哪里舍得自己的宝贝受了委屈还给自己道歉，只能点头：“去吧，在面在下雨，车开慢点，啊。”

*

陆离赶到海林公园，把车停在公园外的露天停车场，大雨骤至，偌大的停车场就停了两三辆车，公园现在空无一人，外面的小摊贩早就没了踪影，连公园外那一排门店也早早关门了，只有门口的24小时便利店还屹立不倒。

陆离撑着一把黑色的长柄雨伞快步地走进公园，他站在公园平面图前，很快就定位到了后勤保管室的位置，他的心跳不自觉地就加快了，大脑很活跃，陆离很快就将整个公园的平面图记了下来。

陆离将手机录像功能打开，顺便借着录像补光作为电筒照亮前面的路，很快就看到了隐蔽在花坛后的后勤保管室。

花坛中间有石板铺成的小路通往后勤保管室，陆离的裤管脚腕处已经被雨水沾湿了，他讨厌在雨天出门，下了暴雨反倒是像在蒸笼里，热烘烘的，薄汗打湿的衣服贴在身上，黏糊糊的，陆离只想赶紧看看那个人葫芦里在卖什么药，再回家洗澡吹空调。

“我已经到了海林公园后勤保管处，现在的时间是晚上八点四十三分。”陆离一边录像一边讲解，走到后勤保管处，有两道门，本身是木门，木门外还加了一道铁门，通常铁门都是锁上的，而此刻铁门上并没有挂锁，而是用红丝带缠绕着，系了个蝴蝶结。

*

真是个包装劣质的礼物啊，陆离想着，抬起手拉开了系着蝴蝶结的丝带。

145

陆离推开木门，漆黑中有一个红点在闪烁，他站在门口借着手机补光灯快速扫过屋内，屋子面积并不大，陆离很轻易就发现了躺在地上的男人，他平静地开口：“屋内发现一男子，年龄50岁左右，侧卧在地，脚腕、手腕被麻绳捆在身后，眼罩蒙眼，胸口有轻微起伏，疑似被绑架。”

灯光环绕一周，陆离看到了门边墙上的电灯开关，他抬手开了灯，屋子里立刻明亮起来，扫帚和簸箕规规矩矩靠在墙角，塑料水桶上方挂着一排旧毛巾，角落里堆着一些厚纸板，另一边的角落里摆了一张木桌，木桌上放着一暖水瓶和两个旧旧的搪瓷杯，还有一张破抹布，两个木凳，闪烁的红点便来自其中一个木凳，是放在这张木凳上的一台正在拍摄中的DV录像机，这角度不高不低，既拍不到地上的男人，也拍不到进门的人的正脸，是个不太聪明的拍摄角度。

“你好，我是警察，你听得到我说话吗？”陆离无视了DV录像机，提高音量对地上的男人喊道，男人没有反应，陆离皱眉，虽然他的注意力大部分集中在屋内，但同时也警惕着身后，这样的下雨天，无论是踩在石板上还是踩在泥土上都会发出声音，不可能有人悄无声息靠近他，但如果他进了这间屋子，他将处在被动，随时可能有人从外关上门，将自己和男人锁在里面，在没有弄清楚状况之前，他不想轻举妄动。

陆离回过头确认身后安全，将手里的伞卡住门，这才举着手机靠近地上的男人，待陆离蹲下身，才意识到DV录像机正对着自己，虽然有些不太舒服，但他安慰自己就当是个野生的执法记录仪了，便忍着被人怼脸窥视的不适感，伸出手探了探男人的鼻息，又摸了摸他脖子上的脉搏，开口道：“确认存活，体表无明显外伤，尝试再次唤醒。”陆离一边说着一边揭开男人的眼罩，“你好，我是警察……”

揭开男人眼罩的同时，男人睁开了眼，陆离的视线猝不及防地和他对上。

?*

山呼海啸，天崩地裂，黑暗再次降临。

陆离手里的手机滑落到地上，他浑身剧烈地颤抖起来，埋藏在心底的恨意迅速涌了出来，待他回过神来时，双手已经掐住了男人的脖子，男人双手双脚都被麻绳捆住，毫无还手之力，无法动弹，只能绷紧身体，和自己做着无谓的挣扎。

这是陆离所有噩梦的源头，陆离幻想过无数次杀死眼前这个人，用刀捅进他的身体，砍掉他的头颅和四肢，将他大卸八块，剥皮抽筋，斩断骨头，碾碎器官，他理应尝尽人间所有酷刑，在痛苦中死去。

陆离大口地喘息着，眼泪止不住往外涌，他明明已经尽全力了，双手却使不上力气，耳边除了男人大口的倒气声，还有一个更清晰的声音，那个声线怎么会不熟悉，撕心裂肺，是自己的声音。

――杀了他，为爸妈报仇，他该死，他这样的垃圾不配活着！

――他必须死！

?*

“你为什么在这里？”陆离几乎是从牙齿缝里挤出那三个字，“段、恩、祈……”

段恩祈被陆离掐着脖子，陆离抖得厉害，手里的力气并不大，虽然有窒息感，但不至于完全不能呼吸，段恩祈艰难地倒着气，骂道：“你他妈是谁！”

段恩祈的话成功地火上浇油，陆离怔怔望着眼前的男人，这个人杀了他的父母，毁掉了他的人生，却连他是谁都没有认出来。

陆离冷笑道：“一个要取你狗命的人。”说着加重了手上的力度。

陆离屏住呼吸，把所有力气都灌注在手上，他的指尖充血，指节发白，段恩祈的脖子被陆离死死掐住，隔绝了空气，便停止了倒气，屋子里突然就静了下来，时间被无限拉长，看着段恩祈翻白的双眼，陆离的眼泪却一个劲儿往外涌。

?*

“离离，爸妈会在天上看着你，守护着你……”

“你这不是还有一对爸妈么，还有外婆，还有我……”

“你不是孤身一人……”

“我们都很爱你……”

?*

陆离浑身的力气突然被抽走，他猛地松开手，往后跌坐在地上，大口地喘息着，连呼吸声都带着哭腔，这个他模拟过无数次的场景，最终都是以他亲手了结段恩祈结束，而在病态的酣畅之后，他被困在无法复仇的暴怒与无能为力的绝望中，彻夜难眠。

这个做梦也在幻想的场景就在自己眼前展开，终于可以付诸行动了，可是为什么，手却抖得那么厉害？为什么，要在那一刻想起俞安雨的脸，想起他对自己说的话，想起他温暖的怀抱。衣鉴中勤。

是啊，已经无法舍弃现在拥有的一切了，自己不再是孤身一人了，有了爱的人，被他们爱着，也害怕他们对自己失望。

可是，父母要怎么办，天上的父母，真的会原谅贪恋眼前的幸福，而忘记仇恨的自己吗？杀害父母的凶手就在眼前，自己真的要懦弱地回避吗？

陆离抬起手捂住头，他还没有做好准备，还没有想好再次见到段恩祈该怎么做，明明在很多年前他就已经笃信的答案，怎么会在和俞安雨的朝夕相处中产生那这么大的偏差？

可是，任谁都会贪恋的吧？被那样的人爱着，保护着，在那样的温暖里栖息过，已经不想再坠回冰冷的地狱了。

*

陆离无法抑制地想念俞安雨，想要立刻见到他，想要躲进他的怀里什么都不思考。陆离伸手去捡掉在地上的手机，指尖刚要触到手机，突然一个黑影挡住了视线。

绳索似乎是活结，段恩祈竟然自己挣脱了，他刚被陆离这么掐着，脾气也被激出来了，扑过来掐住陆离的脖子，凶神恶煞地骂道：“小兔崽子！掐啊！你怎么不掐了！你有本事掐死我啊！”

突如其来的窒息感仿佛是把陆离狠狠地摁进深海里，连耳朵也跟着堵了起来，段恩祈的骂声明明就在面前，陆离却听得不真切，只能竭尽全力抬起手握住段恩祈的手腕，用指甲扣进他的皮肤，但陆离刚才似乎耗尽了自己所有的力气，被段恩祈压在身下，竟使不出一点力气。

直到段恩祈猖狂大笑：“我想起你是谁了――你和你妈妈长得真像，她也是像你现在这样，哭着求我不要伤害你爸爸的……”

陆离双眼睁大，胸口的痛感逐渐苏醒，先像是被针扎了一下，接着被乱石砸过、被千军万马辗过，从胸口蔓延开的痛感遍布全身，他艰难地开口，声音都变了调：“你……住口……”

“我偏不，我不仅不住口，我还要说，你爸妈都是废物，连个人都救不活！他们就该死！”

“闭嘴！”陆离的眼泪狂流，哑着嗓子朝段恩祈怒吼道。

为什么？这个人接受了十几年的劳动改造，却没有一丝悔意？他的嘴里为什么能说出这样的话？他对自己的父母的死没有任何愧疚，反倒耀武扬威地贬低着他们，这样的垃圾，要怎么欺骗自己去原谅他？

看着陆离歇斯底里的模样，段恩祈反倒笑得更大声了：“小兔崽子，就你还想杀我？你和你那没用的爸妈一个德行！也是有缘，你们一家人都要死在我的手上，也算是另一种圆满了吧？好了，我这就送你去你那废物爸妈那儿……”

“我让你……闭、嘴！”陆离不知从哪里迸发出的力气，奋力挣扎起来。

陆离突然的反扑让段恩祈措手不及，双手的力气不自觉一松，氧气迅速进入陆离的肺部，陆离得到了喘息，松开掐着段恩祈手臂的手，他是专业法医，清楚地知道人体的所有血管筋骨的分布，他抬手在段恩祈的手肘一拨，段恩祈从手肘到小臂延伸到小拇指一阵酥麻，掐住陆离脖子的手彻底失了力气。陆离收回手，用手肘击打段恩祈的下巴，段恩祈被近在咫尺的肘击打得眼冒金星，陆离借势翻身将段恩祈反压在了身下。

情势突然逆转，陆离红着眼恶狠狠得盯着被自己压在身下的段恩祈，许是此刻自己的神情足够吓人，段恩祈有些懵了，张着嘴呆呆地望着自己。

段恩祈突然转过头看向旁边，陆离顺着他的视线望过去，一把寿司刀正安静地躺在木桌下的阴影里。

段恩祈正要伸手，陆离就先一步握住了寿司刀。

*

就在那一刻陆离突然明白了，Anesidora，送上礼物的她，她是被众神造出来，拥有一切天赋的女人――火神给她做了金长袍，她拥有了取之不尽的财富；爱神给了她妩媚与诱惑男人的力量，她掌握了可以肆意操控的权力；神使教会她语言的技能，她拥有了用语言蛊惑人心的力量。

她太清楚人们想要什么，她的礼物太尽如人意，以至于没有人可以拒绝。

也是在打开盒子的那一刻，人们才幡然醒悟，她是众神送给人类的礼物，亦是众神给人类降下的惩罚。

*

陆离忍不住大笑起来，段恩祈也意识到情况不妙，立刻改口求饶：“不是的！你听我解释！你把刀放下！你是警察！你不能杀人！你听我说！我已经接受过惩罚了，对你父母造成的伤害，我已经赎过罪了！我知道我对不起他们！我刚才都是胡说的！你把刀放下！”

陆离收起笑，看着眼前的男人，岁月确确实实在他的脸上留下了痕迹，他的皮肤黝黑，脸上沟壑纵横，头发虽然很短，但是能够看到夹杂在其中的白发，他被自己压在身下苦苦哀求，一点没有年长者的矜持自傲。

陆离牵了牵嘴角，声音很轻，却没有一点温度：“这些话，你还是说给我爸妈听吧。”

146

“……我看到游戏群里很多人在讨论，就刷上去看，发现是杀人现场的视频，看到被捅的是钟诗婷，除了震惊，还有恐惧，我觉得可能是他们想要除掉我了……”黎万海紧张地咽了口唾沫，还心有余悸。

“为什么看到这条视频会想这么多？”俞安雨询问。

黎万海苦笑：“没有巧合，自从我开始和他们共事，我就明白了一个道理，这世间没有那么多巧合，都是有人特意为之……”

俞安雨刚想继续追问，手机特别提示音响了起来，是俞安雨给陆离设置的专属铃声，他掏出手机，果然是陆离发的消息，是一个定位，海林公园停车场，没有附加任何文字，俞安雨心里一颤，顿也没顿就回复：原地等我，我马上到

回复完信息，俞安雨抬起头来，视线和黎万海对上，开口道：“今天就先到这里吧，你也才醒，需要休息，我们明天再来找你。”

这没头没尾的结束语让在一旁记录的周游有点茫然，转过头看自己的顶头上司，脸上是肉眼可见的归心似箭。

黎万海虽然也有些懵，但还是应道：“好的好的，对了，警官，还有一件事……”

俞安雨有些不耐烦：“什么事？”

黎万海小心翼翼，似乎是对自己的矫情有些自知之明：“我明天可能会转院，公立医院的环境确实不太好……我想转去环境好些的私立医院，刚才正在和我妈商量……所以警官来之前先联系我吧，以免白跑一趟。”

俞安雨作为一个才因为车祸住院了一个多月的人，在这方面太有发言权，的确是私立医院的条件更好，个人可以操作的空间相对也更大，为了让自己更好地养伤，俞侃把自己病房里能换的东西都换了，从病床到陪护床，从空气净化器到电视机，要不是装修会有甲醛，他巴不得把病房再翻新一遍。

俞安雨飞快地点头：“好的，来之前我们会联系你，你好好休息吧。”

周游跟在俞安雨身后出了病房，俞安雨只对坐在门口长椅上的康淑玉说了句“我们明天再联系你们”便扬长而去。俞安雨的步子迈得很大，走得也很快，就是欺负周游腿比他短，周游只能在他身后小跑步跟着。

两人一前一后到了停车场，俞安雨拉开车门，对周游说：“不用跟着我，我要去接陆主任，你自己打车回去，我给你报账。”

周游懂事地点点头，还没来得及开口，大G就如同黑夜中的一道闪电，飞快划走，周游不可思议――这人一点也不像三个月前才出了大车祸的模样，换个人指定得PTSD，他不仅能正常开车，竟然还敢飙车。

*

俞安雨一路狂飙到海林公园停车场，偌大的露天停车场，稀稀拉拉停了几辆车，迈巴赫格外显眼，他一头扎到迈巴赫旁边的车位，甚至没有熄火就推开车门下了车。

雨已经小了很多，一场大雨后，气温骤降了好几度，但也仍然在炎热的范畴，空气中夹带着泥土的味道，还有几只顽强的知了不知道躲在哪棵大树上不要命地叫着，和雨砸在车顶、滴进水洼的声音更唱迭和。

陆离坐在驾驶座，双手伏在方向盘上，把脸埋在臂弯里，俞安雨拉了下车门，车门反锁着，便抬手敲了敲车窗玻璃，陆离猛地一颤，回过头来看向车窗的方向，他的脸上满是泪水，视线和俞安雨一对上，眼泪就又止不住地涌了出来。

俞安雨的心脏跟着一抽，疼痛感瞬间蔓延开来，他不知道他的宝贝在他看不见的地方受了什么委屈，竟然哭成这样，他又担心又懊悔，只想赶紧将陆离拥入怀里。

陆离抬手解了车门锁，伴随着解锁声，俞安雨几乎是下一秒就拉开了驾驶座车门。陆离没有发动汽车，车内和车外温度几乎一样，有些闷热，陆离朝俞安雨张开双手，俞安雨毫不犹豫也张开手，一手护着陆离的头，一手绕过去托住陆离的屁股将他抱下车。

陆离被俞安雨抱在怀里，像是在外面被其他小朋友欺负的小孩见到了家长，刚才还只是一个人委委屈屈地掉眼泪，现在情绪的闸门被打开，他抱着俞安雨的脖子，嚎啕大哭起来。

俞安雨鼻尖一酸，眼泪也跟着往外涌，哽咽道：“别哭宝贝，别哭，对不起，对不起，是我不好，我来晚了，对不起……”

陆离抽抽噎噎地把脸埋在俞安雨的颈边蹭了蹭，声音断断续续：“我不要、和你、分开……”

俞安雨吸了吸鼻子，忍着心疼，温柔地安抚陆离：“不会分开，我们不会分开的，对不起，我不该大晚上出门，对不起……”俞安雨说着抱着陆离绕到停在旁边的大G后座，拉开车门抱着陆离上了车。

关上车门，是一个更私密的空间，陆离哭得更厉害了，俞安雨这才意识到，一直以来陆离表现出的极度淡漠并不是因为他没有情绪，而是他习惯将所有情绪都埋在心底自己消化，可是总有一天情绪会超负荷，陆离也会随之被压垮。

俞安雨一下一下亲吻着陆离的额头，安抚道：“没事了，我来了，已经没事了……”

陆离在俞安雨的怀里哭了一阵，情绪也慢慢平复下来。俞安雨不敢问他发生了什么，陆离不说他就不问，他要做的就是用世间最温柔的情话哄好他怀里的这个宝贝。

“乖宝贝，不哭了，嗯？都哭成小花猫了，来，让老公看看，老公亲一个，好不好？”俞安雨的嘴唇贴着陆离的额头，柔声问他，一边还在用手指擦陆离脸上的眼泪，

陆离意外地没有拒绝，反倒是听话地仰起头，泪眼婆娑地望着俞安雨，他在渴求这个亲吻，俞安雨承受着一万吨的可爱暴击和一万吨的心疼暴击，低头吻住了陆离的唇，喃喃道：“老公的心肝宝贝儿，你这么个哭法，老公的心都要让你碎了……”

陆离冰凉的唇贴着俞安雨的唇，委委屈屈地开口：“我、使不上力气……踩不动，刹车……我……”

俞安雨连忙开哄：“没事没事，手指有力气给老公发定位就行了，老公来接你。”

陆离抽噎着闭上眼，眼泪就顺着眼尾往下滑，俞安雨一边给他擦眼泪，嘴上也没有闲着，一下一下轻轻啜着陆离的嘴唇，言行一致地告诉陆离自己有多宝贝他。俞安雨突然有些后怕，他不知道为什么陆离大晚上要来到这个公园，也不知道陆离来这里见了谁，为什么会情绪失控成这样，陆离要是有遇到危险怎么办，要是被欺负了怎么办？

俞安雨这样想着，把陆离抱得更紧了，陆离贴着他的嘴唇，小声地开口，语气里竟然带着几分哀求：“老公、我想回家……”

俞安雨连忙答应：“回家回家，老公现在就带你回家！”说着又狠狠地啜了一口，这才依依不舍地退开，又凑过去亲了亲陆离满是泪痕的脸颊。

*

俞安雨抱着陆离回家的时候柳婉婉正在和俞侃视频电话，看到被俞安雨抱在怀里已经睡着的陆离，柳婉婉抬手来捂嘴，心疼地询问：“怎么了？我的宝贝怎么了？哪里不舒服吗？”

俞安雨摇了摇头，轻声说：“没事，妈，你别问了，早点回房间休息……”

柳婉婉上下打量了陆离一番，看到了陆离手上的抓痕，指着陆离的手臂，一惊一乍：“宝贝受伤了！你这么搞的！脖子上也红红的，是谁欺负我的宝贝了！”

俞安雨一愣，也垂眼朝柳婉婉手指的方向望去，陆离的手臂上是几道触目惊心的抓痕，已经干涸结痂了，他的心脏又猛地一抽，强忍着心疼对柳婉婉说：“我一会儿给他消毒，没事，妈，你去休息吧。”

回到房间，陆离才睁开眼，俞安雨当然刚才就发现陆离在装睡了，也没有揭穿他，不厌其烦地用最温柔的声音哄怀里正在撒娇的小猫咪：“先洗个澡，咱们就睡觉，好不好？”

陆离点了下头，俞安雨又问：“手怎么受伤了，谁欺负你了？老公去教训他。”

陆离勉强地扯出一个笑来，声音不大，是乖巧的语气：“不用了，我已经处理好了。”

俞安雨没有揪着不放，点了点头，又说：“明天我让小宋去把车开回来，要是太累了明天就别去局里了，我给陈局说一声就是了。”

陆离摇了摇头：“我没事，睡一觉就好了。”

俞安雨点了点头，跟着附和道：“嗯，好，让老公抱着睡一觉就好了。”

147

睡了一觉，陆离果然就恢复了，依照惯例哄俞安雨起床洗漱，为他选要穿的衬衫，替他戴好狗牌，又踮脚来吻他。

柳婉婉起了个大早给他们准备早餐，懂事地对昨晚的事情只字不提，悄悄观察陆离，陆离就当无事发生，反正自欺欺人这一套他最是在行。

到局里了俞安雨还是不放心陆离，三番五次找借口往法医办公室跑，兰法医昨晚熬夜帮刑侦二队解剖了一具命案受害者遗体，凌晨给陆离发了消息说今早会晚点来，办公室里有吕法医和已经出师的小孙法医，陆离索性就以帮忙查看卷宗为由主动跟着俞安雨回刑侦队办公室了。

周游联系了黎万海，黎万海早上果然在处理转院的事宜，和他约了时间，中午就能转到私立医院，挂断电话，周游八卦地问俞安雨：“俞队，仁心医院很出名吗？黎万海也转的仁心医院。”

这名字俞安雨再熟悉不过，他在这医院治疗了一个多月，现在还要去复诊，他点头：“我们这儿最好的私立医院了吧？”

齐一慈插话：“住院费一天五位数。”

周游听得直摇头：“那没事了……对了，俞队，黎万海说他中午之前能到仁心医院，我们中午去么？”

俞安雨点头肯定：“尽早去。”

柳婉婉刚给俞安雨发了信息，她在家里煲了汤，中午送来给陆离喝，她是打心底在疼她的宝贝儿媳妇，此刻俞安雨却一点不嫌弃她矫情，欣然应允，让她到了联系自己。

回到支队长办公室，陆离正靠在他的办公椅上翘着二郎腿翻看卷宗，全然已经无事的模样。

?*

周游十一点过给黎万海打电话确认，他已经办好仁心医院的住院手续了，俞安雨一秒都等不了，叫上周游就要去医院。

俞安雨像个要把孩子留在幼儿园的家长，事无巨细地嘱咐陆离：“妈一会儿要给你送汤过来，我一会儿安排人带她上来。”

陆离点头：“不用那么麻烦，让妈快到了给我打电话，我下去接她就行了。”

俞安雨点点头，又提醒陆离：“你别看卷宗太久，看一会儿要让眼睛休息一下，车子下午我让小宋直接开回我们家。”

陆离总算是显露出了一丝不耐烦，抬手挥开唠叨的俞安雨：“好啦好啦，你快去忙吧。”

俞安雨和周游刚走到楼下，俞安雨才回想起来领导的叮嘱：办案要戴好执法记录仪。虽然俞安雨不是讲规矩的人，但是面对的是黎万海，他是最靠近李锦奕犯罪集团核心的人，录下他今天的言行回来多回溯几遍总是有好处的。

“小周，你戴执法记录仪了吗？”

“啊？”周游一脸茫然，“没有啊。”

俞安雨催促他：“那你上去拿，今天黎万海的证人证言非常重要。”

周游立刻会意：“明白！我现在去拿。”

周游前脚一走，俞安雨的手机就响了，是柳婉婉的电话，说是马上要到市局了，俞安雨刚好有空，就亲自去门口接来给老婆送汤的母上大人了。

?*

周游还没走到刑侦队办公室，就看到迎面朝自己走来的陆离，他的手里拿着的正是执法记录仪，周游不得不感叹陆主任还真能预判俞队的所有言行。

两人走近了，周游才开口：“嗨！陆主任，你怎么知道我回来拿这个的？”说着就接过了陆离递过来的执法记录仪。

陆离耸肩，他的小狗在想什么他当然清楚，特意拿出来放在门边置物台上的执法记录仪没有被带走，俞安雨肯定是要安排周游回来拿的。

还没等陆离开口，一阵急促的脚步声从他身后传来，是杨逸舟为首的几个刑侦二队的同事正大步朝着他们走来。

“陆主任！”杨逸舟开口叫陆离，陆离回过头，察觉到众人的眼神有些异常，他不动声色，只是像往常那般，平静地应了一声：“嗯。”

“正好，我们正准备去法医办公室找你。”杨逸舟开口，语气很微妙，并不像是要让陆主任帮忙的意思，嗅到危险的气息，周游下意识往前跨了一步，抬起握着执法记录仪的手，将陆离往自己身后护了一下，另一只手机敏地解了锁拨通了俞安雨的电话。

周游开口：“杨队找陆主任有什么事吗？”

周游动作里的防备杨逸舟都看在眼里，杨逸舟走近了停下脚步，并不如平日里那般温和，他开口，是公事公办的语气：“陆主任，昨晚我们接到报警，在海林公园的后勤保管处发现了一名男性遗体……”

陆离的瞳孔一震，浑身抑制不住地颤抖起来，昨天的种种在他的脑海飞速回放，耳边杨逸舟的声音有些虚幻飘渺：“死亡时间初步推断是昨晚八点半至九点半，请问这个时间段，陆主任你在哪里？”

周游察觉到了陆离的颤抖，也紧张了起来，他抿着嘴唇，目不转睛地盯着杨逸舟，陆离没有回答，也并不妨碍杨逸舟继续说：“通过调取公园监控录像，一个撑着黑色雨伞的人进了后勤保管处，他离开时没有撑伞，监控记录下了他的容貌。陆主任，你的车现在还停在海林公园的露天停车场，现场留下的嫌疑人撑的黑色雨伞伞柄上全是你的指纹，插在死者腹部的刀，刀柄上只有你的指纹，死者的指甲内有皮肤组织，DNA鉴定结果来自你……”杨逸舟说着扫向陆离的手臂，手臂上还有明显的抓痕，他抬起手，不紧不慢地指着陆离的手臂，“陆主任手上的伤是怎么来的？这些，只有麻烦陆主任和我们回去好好聊聊了。”

“我没有杀他……”陆离颤抖着否认，“我没有杀他……”

那个事事游刃有余的陆主任，此刻并没有对杨队的质疑一一反驳，而是无力地否认着，加之他此刻的反应，任谁听了都觉得苍白。

“这就只有等陆主任和我们回去接受调查，我们一起为陆主任‘洗脱嫌疑’了――小周，现在，可以麻烦你让一下，把陆主任交给我们吗？”杨逸舟望向周游，那语气分明不是“麻烦”而是“警告”。

周游却没有让开的意思，他知道电话已经接通了，俞安雨正在赶回来的路上，在此之前，他得保护陆离才行。

周游笑了笑，也不紧不慢地开口：“杨队，这中间一定有什么误会，大家都是一个局里的同事，不过是请陆主任回去帮助调查，兴师动众带这么多人来，是不是有点太小题大做了？”

杨逸舟挑眉，纠正道：“不是‘帮助调查’，是‘接受调查’，受害人是十八年前杀害陆主任父母的犯人段恩祈，陆主任有作案动机，又有直接证据――陆主任是本案的犯罪嫌疑人。”

听到段恩祈的名字，陆离的胸口像是被人重重地砸了一下，段恩祈死了，那个人骗自己打开了盒子，逼自己接受他送给的礼物，任自己如何不领情，他也必须自己接受。

“那……我就更不能让开了，”周游也冷下脸来，“这其中一定有误会，若是让陆主任‘帮助调查’，我自然是没有阻止的权利，可若是要带陆主任回去‘接受调查’，我就做不了主了。陆主任是我们家老大很重要的人，在他不在的时候让陆主任被欺负了，这责任我可担不起。各位稍安勿躁，我们家老大已经在回来的路上了，等他到了再说可好？”

杨逸舟面露愠色，呵斥道：“你以为你是谁！你这是妨害司法，知法犯法罪加一等！你以为就凭你一个人，就能拦住我们带走陆主任吗？”

场面陷入僵持，周游寸步不让，眼看杨逸舟就要叫人动手了，突然身后传来柳婉婉的声音：“谁敢动我儿子！”

陆离在恍惚中回过头，就看到柳婉婉的手里提着保温桶快步走在前面，俞安雨跟在她的身后，他走得并不快，步子却迈得很大，每一步都走得坚定有力。

柳婉婉走到陆离身边，小小的一只，却要把陆离拉进自己怀里护住，气呼呼地凶杨逸舟：“让陈青云给我滚出来！”

俞安雨也两步跨到了陆离的面前，陆离被柳婉婉护在怀里，被俞安雨挡在身后，他突然觉得心里多了一分底气，对啊，自己什么都没有做，为什么要颤抖，活着的段恩祈自己都不怕，他死了有什么好怕的？

“杨哥，有什么事情不能先给我打个电话呢，要是有什么误会我们可以说嘛，你这样越过我直接找到我们家领导，我很难不生气啊。”俞安雨很平静，可此刻他越是平静，说明他越是生气。

杨逸舟也没有退让：“俞队，我们也只是公事公办，我知道这件事很敏感，罗局把案子交给我的时候也是再三嘱咐，不要和你们队起冲突，案件总要调查，俞队，还希望你能理解，然后配合。”

俞安雨也不委婉，丝毫不担心会和刑侦二队正面起冲突，反问杨逸舟：“那我要是不呢？”

“不什么不！不配合调查怎么洗脱嫌疑！”说话的正是被柳婉婉千呼万唤“滚”出来的陈副局。

?

微博：入睡小甜饼饼

148

陈副局领着元秘书快步朝这边走来，看样子是有些生气，不然说话的语气也不会这么冲，柳婉婉一点也不怯场，见迎面走来的两人都认识，自然就敞开了犯浑：“嫌疑？我看你就是老糊涂了！我们家孩子，没日没夜给你市局查案子，一天当牛做马，累死累活，你怀疑谁，都不该怀疑到我们家孩子头上来！”

陈副局皱眉，叹了一口气：“我也不想怀疑陆主任，但是现场有太多证据指向陆主任和这个案子有关，无论是否将陆主任视作嫌疑人，为了尽快破案找出真凶，也需要陆主任配合调查，大家都是同事，也不会为难陆主任，只要陆主任能把昨天晚上发生的事情说清楚，我们自然不会冤枉一个好人。”

“现场的证据可以是伪造的，越顺理成章越有问题，动动你那猪脑子好好想想，离离这么聪明的人会知法犯法吗？”

陈副局是拿俞太一点办法也没有，身边的元秘书赶紧来和稀泥：“俞太，我们也不愿意相信陆主任和案件有关系，正因为如此，陆主任才更要配合我们，一起还原真相……”

“小元，”柳婉婉打断他，冷冷的眼神扫过他，“长辈说话，晚辈不要插嘴。”

元秘书悻悻闭了嘴，连他爸也不敢驳了俞太的面子，更别说他了。话说到这个份儿上了，柳婉婉也没有留任何余地，挑明了向陈副局放话：“今天谁也别想从我面前把离离带走。”

陈副局一肚子火，却也不敢撒出来，只能危言耸听：“你这是妨害司法，我就是把你抓起来……”

“那你就把我抓起来，”柳婉婉不等陈副局把话说完，就先一步堵住他的嘴，冷笑道，“好大的官威啊，陈局长，你最好有本事把我抓起来。”

其他的科室听到外面的动静，纷纷都开门探头偷看，齐一慈吃瓜吃到自家人头上，骂了句“卧槽”，不需要知道前因后果，叫上刑侦一队其他人，气势汹汹地也站在俞安雨身边，将陆离和柳婉婉护在了身后。

刑侦两个队关系一向要好，从来只有合作，连竞争关系也没有，这么剑拔弩张的冲突还是第一次。

俞安雨紧咬着后槽牙，他比谁都清楚，陆离一定是见了段恩祈，陆离昨天崩溃边缘的精神状态，唯有“见了段恩祈”能够解释得通――但是陆离真的杀了段恩祈吗？

俞安雨的心跳如擂鼓，这都是那个人的阴谋，安排一场医闹发生在陆离面前，强化陆离对医闹的仇恨记忆，在看到陆离崩溃的那一刻，他就知道自己的奸计已经得逞一半了，只需要让段恩祈出现的陆离的面前，无论此刻段恩祈是死是活，都足够让陆离发疯。

心疼从胸腔蔓延开，俞安雨在心里已经问候了李锦奕的祖宗十八代，无论陆离有没有动手杀段恩祈，俞安雨都无法责怪他，那是杀害陆离父母的凶手，陆离要为父母报仇无可厚非，但如果他忍住了为父母报仇的心，逃离了现场，那也只有一个可能，那就是因为他爱自己。

?*

“我不要和你分开。”

?*

俞安雨恍然大悟，陆离一开始就告诉自己答案了，他的选择是自己，在他的心魔面前，落荒而逃，狼狈不堪，他毫无保留把自己最脆弱的模样展现出来，因为他对自己绝对的信任与依赖。

心里的底气有多了几分，俞安雨严肃地开口：“如果真是这样，我希望陈局能够把案子交给我，我一定会查出真相，给陈局一个说法。”

陈副局不可思议：“给你？你不知道有回避情形？这案子，怎么也轮不到你来查！”

俞安雨也不让步：“就算我回避，我们队其他人也不用回避，老齐带着他们查就行，杨队带着这么大一群人来‘请’陆主任回去‘配合调查’，这做法很难让我信服，更别说要让我拱手把陆主任交出来了。”

陈副局的立场也很坚定：“不可能，陆主任身份特殊，于你、于整个刑侦一队都是特别的存在，即使是交给杨队，我们也是再三提醒，不要夹杂任何私人感情，绝对客观公正地办案，你要理解，平时的小打小闹我可以由着你，但这事，已经决定了，你们要是执意对抗，我也只好上手段了。”

?*

场面陷入僵持，谁都不愿意退让一步，柳婉婉怀里的陆离长舒了一口气，抬起手来拍了拍柳婉婉的背，柳婉婉一顿，感觉被自己护在怀里颤抖着的宝贝突然停止了颤抖，但同时有些不受控制，他直起身子，开口道：“我明白了，我会跟杨队走。”

陆离的话一出口，刑侦一队众人哗然，俞安雨转过头看向陆离，迟疑着摇了摇头，陆离嘴角牵了牵：“但是陈局，我有一个条件，虽然你有权利不满足，但是，与其由着一队用各种手段暗中调查，不如给一队一个对案件的知情权，我胸中坦荡，自然不怕调查，你们，应该也不会怕一队知道调查情况吧？”

“离离！”俞安雨跨到陆离面前，牵住陆离的手，眼里满是抗拒的情绪，陆离抬起手来摸了摸俞安雨的脸，情绪已经完全平复了下来，是和平时无异的陆离，好声好气给俞安雨讲道理：“俞队，谢谢你相信我，也谢谢大家这么无条件地维护我。我不会辜负你们的，我可以很肯定地告诉你们，我没有杀段恩祈，我也会尽全力自证清白。”

“这是那个人的圈套！离离！”俞安雨的情绪激动起来，红着眼框，手紧紧的攥着陆离的手。

陆离点头：“我知道，但是没关系，我没有做过的事情，有什么好害怕的呢？一个伪装出来的凶案现场，找到漏洞，找到真凶不就好了吗？”

俞安雨大口地吸气，他不想放陆离走，哪怕是陆离自愿的他也接受不了，可突然俞安雨意识到，陆离的神情变了，他能够说出“段恩祈”三个字，仍然保持情绪的稳定，没有恐惧，也没有敌意，那个人已经不再是困扰着陆离的噩梦了。

陆离又转过头看柳婉婉，伸手接过柳婉婉手里的保温桶，柳婉婉木讷地松手，眼泪就含上了，陆离连忙哄她：“妈，没事的，放心吧，正常流程，配合调查而已，谢谢妈给我炖的汤，我一会儿就喝。”

柳婉婉挪到陆离面前，靠进陆离的怀里，一点没有刚才的强势，柔柔弱弱地开口：“离离，不想去可以不用去的，妈妈和安雨会保护你的，妈妈也可以打电话给爸爸……离离明明什么都没有做，为什么要让他们这样对待……”

陆离笑笑，说：“没事的，把事情说清楚了就好了，在家里等我们回来吧。”

柳婉婉把脸埋在陆离的怀里点了点头，撒了好一会儿的娇，才转过头，立刻变脸警告陈副局：“陈青云，我儿子少一根头发，我都不会放过你。”说着又吩咐俞安雨，“你也是，保护好离离，尽快查出真凶。”

?*

陆离被领进审讯室，杨逸舟和梁圆圆对他进行审讯，俞安雨在旁边的指挥室，整个人都快要贴到玻璃上了，眼睛眨也不眨地盯着陆离，思路却很清晰，开口吩咐：“小宋，去法医室要到段恩祈的尸检报告；星宇、小周，你们俩去物证和痕检打听现场情况；月月，找视侦要监控。”

众人听话地退出指挥室，只剩下齐一慈和俞安雨，俞安雨自责道：“陈局明明提醒了我，段恩祈出狱了，我就该留个心眼的，怎么就让那个混账有可乘之机了……”

“老俞，你也别太自责了。”齐一慈转头看向审讯室里的陆离，他神情淡然，没有一丝紧张的情绪，“我们只要尽全力协助陆主任自证清白就好了。”

149

“陆离，昨晚八点半到九点半，你在哪里？”例行询问完基础信息，杨逸舟直接切入了主题。

陆离没有急着回答杨逸舟，示意梁圆圆：“我想要纸笔。”

梁圆圆看向杨逸舟，杨逸舟点了下头，她才从自己的活页本上取了一页白纸，把笔和纸一起递给陆离，陆离一边快速记录时间和关键词，一边回答：“昨晚八点左右我收到了106伪基站发来的几条短信，具体时间需要技术科那边确认一下，短信的内容是说在海林公园后勤保管室给我准备了一个‘礼物’，强调这个‘礼物’需要我独自前去查看，并且要尽快去。”

杨逸舟皱眉，询问陆离：“你觉得这是个陷阱吗？”

陆离手上的动作一顿，百忙中抽空抬起头来看杨逸舟，虽然想要纠正杨队在审讯中擅自引导审讯方向的坏习惯，但转念一想也不是自家的，就释然了：“这就是一个陷阱，不然短信这么会发到我的手机上。”

“那你为什么要一个人去呢？”杨逸舟直视陆离的双眼。

陆离淡淡地答道：“黎万海醒了，俞队第一时间赶去医院了，因为短信提到有时效，并且建议我独自前去，所以我就去了。”

“你不怕一个人去有危险吗？”

陆离嘴角翘了翘：“策划这一出比直接杀掉我麻烦多了，那个人费了这么大的劲，应该不满足只是杀掉我。”

梁圆圆听着杨队和陆主任的谈话，冷汗都下来了，但也只能乖乖记录着陆主任说的话。杨逸舟继续问：“然后你一个人去了海林公园？”

“是的，我一个人驾车去了海林公园，车现在还在海林公园的露天停车场，行车记录仪上会有我到海林公园的时间，我没记错的话，应该是在八点半到八点四十之间。我进了公园之后在公园地图前停留了两三分钟，记忆了一下公园地图，找到了后勤保管室的位置，然后，”陆离刻意加重了语气，“我用手机录像记录了到后勤保管室一直到离开的全过程。”

杨逸舟和梁圆圆都是一愣，俞安雨在指挥室也听懂了陆离的暗示，视线扫向齐一慈，齐一慈连忙点头拉开门就跨了出去，俞安雨回过头，视线又投向陆离，他懊悔自己昨天没有想办法去弄清楚从自己离开家到自己在海林公园的停车场看到陆离之间发生了什么，如果自己多一个心眼，现在也不至于如此无措。

杨逸舟也立刻打电话让向东确认陆离手机里的录像，很快录像就分别被发到了杨逸舟和俞安雨的手机上，录像有画面的部分只到了陆离掀开段恩祈的眼罩，之后手机掉到地上，虽然画面漆黑，但仍然记录下他们的对话，是证明那时候段恩祈仍然活着的铁证。

*

画面一片漆黑，在见到段恩祈的那一刻，陆离的情绪彻底失控，两人爆发激烈的冲突，虽然没有画面，但语言的情绪却能够透过漆黑的屏幕、穿越时间传递过来，听着陆离歇斯底里的咆哮，俞安雨的眼泪不自觉地往下掉，他恨自己让陆离一个人面对了这一刻，恨那个把段恩祈送到陆离面前的李锦奕，甚至恨当初没有判处段恩祈死刑立即执行的法官。

段恩祈为什么还活着？他对于陆离父母的死没有一丝愧意，大言不惭地羞辱他们激怒陆离，甚至还想要杀掉陆离，这样的垃圾死有余辜。

俞安雨猛地回过神来，他抬起手飞快地擦掉眼泪，甩了甩头，让自己恢复理智，连自己都会被激怒，那是的陆离又是怎么忍住的？

*

“陆离，后半程没有画面只有声音，你的情绪很激动，也叫出了他的名字，你认识他吗？”杨逸舟突然开口，听到这个问题，俞安雨的火也窜了上来，他紧紧地握着拳头，陆离却轻叹了一口气，语气还算平静：“他叫段恩祈，十八年前的一场医闹，他杀害了我的父母。”

“去之前，你有想到他会是那个‘礼物’吗？”杨逸舟询问。

“没有，他判的死缓，后改为无期，在监狱表现好应该会减刑到有期，但我以为至少会有二三十年，想不到十八年他就出狱了。”陆离有些无力，小声自言自语，像是在诉说对判罚的不满，“杀害两个医生，竟然只坐了十八年的牢，呵，成本还真低啊……”

“所以你想杀他，在你们的交谈中，你提到你是‘一个要取他狗命的人’，包括在录像最后，你应该是拿起了凶器，所以他让你‘把刀放下’，不断向你认错求情，而你却让他把这些话说给你父母听。”

陆离沉默了许久，才答道：“我承认我很想杀他，但是我的确没有杀他，我只是打晕了他，尸检报告上应该也有提到他的头部左侧有打击伤。”

“这只能证明你打了他一拳，不能证明你没有杀他。”杨逸舟的语气很遗憾，“这段录像只能证明你们有激烈的冲突，并且你伤害了他，它不能洗脱你身上的嫌疑。”

陆离很坦荡：“虽然对我不太有利，但这的确就是我和段恩祈见面的全过程。”

“具体情况，你可以说一下吗？”

“我进去的时候，段恩祈的手脚都被绳索束缚，戴着眼罩，我确认他活着，但是我叫他的时候他没有应声，所以我不能确认他那个时候是否清醒。靠近他之后我确认了他的脉搏，摘下了他的眼罩，他也睁开了眼，所以，我认出了他是段恩祈……”陆离顿了一下，语气有些低落，“我回过神来的时候，已经掐住了他的脖子，我的手使不上力气，从录像中你们也可以听出来，他还能说话，也有在呼吸，虽然有些困难，他没有认出我是谁，让我很生气，我用力掐住他，我承认那个时候，我是想要置他于死地的，他被我掐住脖子，无法反抗，翻着白眼，我突然想到俞队对我说的话，我已经不是孤身一人了，我有家人有爱人，我不能因为他葬送我的未来，所以我松手了。”

“但你们又吵了起来。”

“是的，我想要离开，伸手去捡掉在地上的手机，但是捆住他的绳索是活结，他挣脱了绳索，扑过来掐住了我的脖子，他的情绪也很激动，说他记起了我，对我父母的死也没有一点悔意，和当年一样的说辞，说我父母该死，还说要送我去见我的父母。”

“所以你又被他激怒了，你怎么挣脱他的？”

“我用手拨了他手肘的尺神经，他松了力气，我又用手肘击打了他的下巴，又把他压在了身下，他就伸手来抓住我的手臂，他指甲上我的皮肤组织，就是这个时候留下的。”

“那刀是从哪里来的？”

陆离自嘲地笑笑：“桌子下，一个很舒服就能够到的地方。”

“你捡起了刀？”

“段恩祈先看到了刀，他要去捡，我先他一步，就在举起刀的时候，听着他的哀求，我突然就想明白了，这就是那个人想要看到的，他想看我失控，想看我杀掉段恩祈，比起杀掉我，他更想毁掉我。”

“然后你打晕了他？”

“是的，握着刀柄一拳砸在他的太阳穴上，他当场就昏了过去，看他昏了过去，我丢了刀，捡起手机要走。”

“可你没有第一时间离开，录像停止的时间，和监控上你离开现场的时间并不一致，为什么？”

陆离的表情不太好，为了配合调查，他必须逼自己回忆那个至暗时刻，他的声音有些哽咽：“我没有力气，站不起来，坐在地上缓了一阵，才有力气站起来离开。”

杨逸舟显然不相信，凑到梁圆圆耳边耳语了两句，陆离闭上眼，沉默了片刻，再次睁开眼时，情绪似乎已经稳定了下来，他主动开口：“那么，我们来说另一个问题吧，你们在现场，有看到一个DV录像机吗？”

杨逸舟一顿，陆离直视着杨逸舟的双眼，语气十分笃定：“在我的录像还有画面的部分，清楚地记录了后勤保管室的全貌，其中一个木凳上有一个正在录像的DV录像机，它位置很奇怪，不高不低，不像是为了录进门的人，也不像是为了录倒在地上的被绑架者，直到我蹲下身查看段恩祈的情况，我才意识到，它是为了记录下，我杀掉段恩祈的全过程。”陆离说着，视线扫向梁圆圆，比起杨逸舟，从梁圆圆的反应上更容易得到陆离想要的答案。

“看样子，现场并没有这个DV录像机，”陆离并不意外，推测道，“因为它没有拍到他想要的东西――我没有杀段恩祈，要制造一个我杀了段恩祈的现场，它必须被回收，而回收它的人，就是杀掉段恩祈的人。”

“那为什么不可能是你，带走了那个DV录像机呢？”杨逸舟反问。

“监控上能看到我带走了它吗？况且我带走了它，也没有销毁它的时间，我离开后回到车上就给俞队发了定位，俞队很快就来接我了，停车场的监控录像也可以证明我上车后就没有再离开过。在我离开到九点半，中途有人进入了后勤保管室，回收了DV录像机，杀掉了段恩祈，杨队，你不如顺着这个方向去调查，而不是揪着我会销毁对我不利的证据做无用功。”

*

杨逸舟和梁圆圆离开审讯室，陆离转着笔看着刚才自己在活页纸上的记录，他突然回过神来，转过头看向旁边指挥室和审讯室隔着的单向玻璃，他知道俞安雨正在那一头，他笑了笑，用唇语说：“没事。”然后又用手模拟了一下保温桶的大小，很快梁圆圆就把保温桶送了进来，对陆离说：“陆主任，先吃东西吧。”

陆离向她道过谢，待她离开了才拧开保温桶，汤还是烫的，山野的芬芳和鸡肉的鲜香扑鼻而来，是野生松茸炖鸡汤，陆离无奈笑笑，这快溢出来的野生松茸量，一看就知道的确是柳婉婉亲手做的。

俞安雨放心不下陆离，让宋越在旁边的指挥室守着，吩咐宋越有情况立刻给他打电话，这是重任，宋越坚定地点头：“放心吧老大，我一定会保护好陆主任的！”

俞安雨这才收回扶着玻璃的手，咬咬牙快步朝着门口走去。

会议室里，汪月已经做好了全部的准备工作，所有人都在翻看自己手上的资料，争分夺秒勾画重点，俞安雨一进门，就迫不及待地开口：“一个一个来汇报，先说尸检结果。”

150

宋越不仅带回了尸检报告，还带回了陆主任的得力助手孙瑜，专业法医的讲解自然比一纸尸检报告清晰明了，之前孙瑜参加过无数次刑侦队的案情分析会，但从未有一刻，他觉得自己肩上的担子这么重，不仅陆主任不在身边，他还要帮助刑侦队的大家洗脱陆主任身上的嫌疑。

“俞队，”孙瑜递了一份尸检报告给俞安雨，开了口，“解剖是我协助兰法医完成的，如果是尸检报告上没有提到的部分，你们随时打断问我。”

俞安雨点头，快速浏览手里的尸检报告，孙瑜继续说：“死者段恩祈，男性，48岁，身高173，体重75公斤，死因是胸部中刀，伤口深度10.5厘米，刺破左心室，导致心包压塞，凶器是一把寿司刀。”

俞安雨追问：“小孙，刀刺进去，会出血吗？昨天我见到陆主任的时候，他身上没有任何血迹。”

孙瑜点头：“会的，但只要不把刀拔出来就不会喷溅，是可以人为控制出血量的，”孙瑜说着压低了音量，语气里少了几分底气，“如果是对人体构造十分了解的人，的确是可以一刀毙命并且不让血沾到自己身上。”

俞安雨一边用笔在尸检报告旁边做笔记，一边总结道：“说明杀手是一个对人体构造十分了解的人，职业杀手，或者有专业医学知识的人。”

孙瑜怔怔地望着俞安雨，他突然明白一件事，俞队对陆主任绝对的信任，他相信陆主任没有杀害段恩祈，他追问自己并不仅仅只是为了找到证明陆主任清白的证据，他还要抓住真凶，所以他并不怕这是一条对陆主任不利的信息，他心无旁骛，真诚坦荡。

“继续吧。”俞安雨提醒孙瑜，孙瑜这才忙着开口：“死者除了胸部的致命伤，体表还有一些外伤，头部左侧、下颌、左边臀部、左大腿下侧、膝盖有跌打伤，脖子上有掐痕，手腕、脚踝都有绳索捆束后留下的摩擦伤。”

“嗯，部分伤痕和陆主任的描述一致，陆主任的录像中一开始段恩祈是被绳索捆住的，后来他挣脱了绳索，会留下摩擦伤，脖子上的掐痕是陆主任掐的，”俞安雨挨个确认孙瑜提到的段恩祈身上伤痕的来源，“膝盖的伤是双方争执的时候跪在地上形成的，下颌的伤是陆主任挣脱他的的时候肘击他造成的，头部左侧则是陆主任最后一击敲晕了他……那这个臀部和腿部的跌打伤……怎么来的？”

“是不是见到陆主任之前受的伤？”汪月小心地询问。

孙瑜摇头：“从淤血形成状态来看，是他死前短时间内造成的伤害。”

齐一慈分析：“陆主任和他的争执中，有可能会伤到这两个部位吗？”

俞安雨缓慢地点着头，似乎大脑正在飞速运转模拟陆离和段恩祈的争执场面，悠悠地开口：“也是，滚来滚去，可能是会撞到……”他又认真回忆了一下，他昨晚可是抱着陆离睡的，也没见他的宝贝身上有这些伤。

“不……不是的……”周游突然开口打断他们，“臀部和腿部的伤，说明，他站起来过！”

周游一语惊醒梦中人，俞安雨也反应过来：“他醒过来了，在陆主任离开后，他醒过来了，然后站起来，遇到了凶手……”

周游点头：“是的，因为凶手用刀刺向他的左胸，左边先于右边失去支撑，他跌坐在地上的时候会左边先着地，所以伤在左边。”他的眼球快速左右移动，眉头紧锁，“但是还不够，这只能说明陆主任的确打晕了他，我们需要证明，他是在陆主任离开之后醒来的。”

孙瑜适时插话解释：“击打太阳穴导致昏厥，时间可长可短，可能几秒钟，也可能两三个小时。”

会议室里沉默了半晌，俞安雨又示意孙瑜：“小孙，你继续说吧。”

孙瑜点头“在死者的指甲内发现有皮肤组织，确认来自陆主任。死者胃内食物呈糜状，有安眠药残留，死亡时间在晚餐后二至四小时，安眠药应该是在他的晚餐内，口服进去的。”

“嗯，是绑架他的人，那个人把段恩祈迷晕了送到海林公园后勤保管室，给陆主任发了短信。”

“俞队，尸检结果就是这样了，你们还有什么问题吗？”看会议室气氛有些凝重，小孙法医小心翼翼地询问。

“暂时没有了，谢谢你，小孙，如果有不明白的，我再问你。”

孙瑜赶紧点头：“俞队随时联系我。”

俞安雨又望向周游：“小周，说说你和星宇那边的发现。”

周游看了冷星宇一眼，冷星宇朝他点了下头，他便把文件袋里的照片一股脑地倒了出来，尽量地铺开，开口道：“目前现场的证据对陆主任非常不利，杨队他们认为的最重要的指向陆主任的证据，就是杀害段恩祈的凶器寿司刀，有且只有陆主任的指纹，指纹非常完整没有被破坏，说明陆主任是最后碰这把刀的人。”说着周游将刀的照片推到俞安雨的面前。

只是一把普通的寿司刀，刀尖锋利，俞安雨看着照片上的凶器，内心竟有些复杂，那个背负了两条医生人命的坏人，那个纠缠了陆离十八年的噩梦，竟然被这一把小小的寿司刀给终结了，法律太仁慈，它相信人性本善，愿意给杀人犯一个改过自新的机会，但这把刀太冰冷太锋利，它可不管。

周游继续说：“这只是一把普通的寿司刀，通过刀刃上的品牌和型号，这把刀在市面上销售已经超过三年，网络途径和线下实体店都可以购买，三年销量几十万，根本无法溯源。”

俞安雨看着照片出神，周游又说：“现场留有陆主任的雨伞，伞柄上有陆主任的指纹，监控也拍到了陆主任撑着这把伞进入了后勤保管室，因为是下雨天，加上报警人进入现场，破坏了脚印，加上之前就有的脚印，现场脚印混乱无法作为参考，没有证据证明陆主任离开、报警人进入现场前，还有其他人进入了现场。”

“陆主任说的DV录像机呢？”

“现场没有DV录像机，物证在公园内和陆主任的车上搜寻后，都没有找到这个DV录像机。”

“但是陆主任拍摄的视频上，的确有。”俞安雨目光犀利，看着会议桌上的一片物证照片。

“是的，这是一个非常重要的证据，他们不能证明陆主任带走了DV录像机，就说明之后有人进入了后勤保管室，带走了它。”周游也肯定道。

“月月，视侦那边呢？”俞安雨转头望向汪月，汪月皱眉，细声细气地讲解：“通过公园后勤保管室外的监控录像，陆主任离开后，到保安巡逻到后勤保管室发现段恩祈的尸体，中途没有人进过后勤保管室。”

“不可能。”俞安雨斩钉截铁，“监控被人替换了，他们不是第一次做这种事情，就像仲夏离开公寓时，他们找同时间其他录像覆盖了当前的录像，其他角度的监控呢？”

“目前能够明确覆盖到后勤保管室的只有这一个角度的监控录像，我也问了真真，真真说，目前看来，没有证据证明监控被人剪辑覆盖了……”

“嘶……”俞安雨沉思了片刻，朝周游抬了抬下巴，“你把监控带去给黄屿柠，让他看看。”

周游点头，提醒俞安雨：“老大，我们得弄清楚，凶手到底是怎样，不破坏陆主任的指纹，又不让自己的指纹留在刀上的……”

“不握刀柄就好了。”全程没有发话的冷星宇冷不防开了口，抬眼望向俞安雨，“寿司刀的长度是16厘米，刺入段恩祈体内的只有10.5厘米，5.5厘米是能供人手握住的，握住刀刃也是能够用力的。”

冷星宇的话让俞安雨恍然大悟：“对啊，只要不握住刀柄，就不会破坏指纹，16厘米的刀刺入10厘米，是因为后半段凶手正握着，没有办法刺入段恩祈的身体……”俞安雨还没说后面的话，手机就震动起来，是宋越打来的，俞安雨接通了电话，宋越在那边急急忙忙地开口：“老大，杨队又来审陆主任了！”

俞安雨悬着的心又提了起来：“我马上过来！”说着又快速吩咐其他人，“小周，你带着监控去找黄屿柠，找到拼接痕迹；月月，你再去找黄小真，让她陪着你把所有其他和后勤保管室有衔接的监控都拉出来对照，看能不能发现异常，侧面证明监控被人拼接覆盖；老齐星宇，报警人是不是在局里，找他问问现场的情况，再去物证那里确认一下，还有没有我们漏掉的线索；小孙，有问题我再联系你。”说罢站起身来，转身大步走出了会议室。

151

俞安雨赶到指挥室时，对陆离的审讯已经开始了，陆离仍是要了一支笔，继续在之前的活页纸上做笔记。

“……目前所有证据对你都非常不利，杀害段恩祈的凶器上只有你一个人的指纹……”杨逸舟刻意放慢说话的语速，观察着陆离的反应，陆离像个无事人，头也不抬，回答他：“杨队，是刀柄上只有我一个人的指纹吧，那是一把寿司刀，刀刃够长，握住刀刃也是可以杀人的。”

俞安雨大为震惊，他们在会议室里想破脑袋才找到的答案，在陆离面前就像是个基本设定一样，又倍觉欣慰，他的宝贝就是聪明。陆离记录完抬起头来，转动手里的笔，又说：“然后呢，他的死因是什么，伤口在哪里？”

杨逸舟直视着陆离的双眼，答道：“致死伤在左胸，凶器刺穿左心室，导致心包压塞。”

“嗯……那很快，三四分钟就会毙命，如果不把刀拔出来，血也不会喷溅出来。”陆离一边记录一边点头，抬眼看向杨逸舟，“排除巧合，应该是对人体构造十分了解的人才可以做到，这也是你们认为，我可能作案的原因？”

陆离毕竟是专业的法医，对于尸检结果的推断他比杨逸舟更在行，见陆离把自己想说的都说了，杨逸舟有点无奈，笑道：“陆主任，这种感觉有点奇妙，但确实，此刻你是本案的犯罪嫌疑人，你的参考建议有可能会影响我们的判断，原谅我不能像平时那样对你的建议百分之百信任。”

“没关系，我也只是说出我的自己看法，你不相信，”陆离很自然地偏了偏头，“自然有人相信。”

杨逸舟拧起眉头，又说：“陆主任，如果你没有办法解释，在你的手机停止录像到你离开后勤保管室的这三分钟内你在做什么，你仍然有很大的作案嫌疑，虽然通过段恩祈头部左侧的伤可以证明你的确是打晕了他，但是我们也咨询过兰法医，击打太阳穴导致昏厥，可能只会造成短暂的昏厥，他或许醒来了，攻击你，然后你用你手里的刀做了正当防卫。”

陆离挑眉，杨逸舟果然是只狐狸，刚才的审讯他叫自己“陆离”，全程黑着脸步步紧逼，这次进来态度突然柔和，改口叫自己“陆主任”，和自己拉近乎又表无奈，“可能”、“或许”表推测的词一箩筐，最后的结论倒是肯定，并且为了迷惑自己改变了一种说法――正当防卫。

陆离忍不住笑了起来：“杨队，大家都是警察，这种审讯技巧用在我身上是没用的，首先我必须告诉你，我没有杀他，我离开保管室的时候，他的确还是昏睡状态，更不可能攻击我。我承认我的确没有证据可以证明，关闭录像到离开保管室这三分钟，我的确是坐在地上稳定自己的情绪并多次尝试站起来，也许你听起来很荒唐，包括我自己现在想来也觉得很荒唐，但那时候的我就是是腿软到站不起来，踩在地上的每一步都像踩在棉花上，连回到车上，也没有力气踩刹车发动汽车。”

杨逸舟的小把戏被陆离识破，他也没有生气，脸上依旧是无可奈何的表情，并没有打断陆离说话。

“然后关于你提出的假设，我反驳的理由很简单――犯罪是要讲究时机的，很显然，如果我要杀段恩祈，最好的时机就是我打晕他的那一刻，我处于绝对的优势，打晕他和杀掉他是两个非此即彼的选项，二者没有兼容的必要，在那一刻我都能忍住不杀他，之后，我就更不会杀他了。”

“就算你主观放弃了杀掉他，你要如何证明你离开前，他都没有清醒过来，并试图再次伤害你呢？”

杨逸舟的用词很微妙，将拿着刀的陆离放在了天然劣势的语境里，陆离几不可闻地叹了一口气：“杨队，段恩祈虽然坏，但他不蠢，刀在我手上，他没理由以命相博，在一个完全没有机会反杀我的情况下，他不会贸然奋起‘伤害’我。”像是为了抗议杨逸舟审讯时的用词，陆离刻意加重了“伤害”这两个字的读音。

见杨逸舟没有异议，陆离继续说：“退万步说，他对我起了杀心，面对持刀的我，他也不会赤手空拳扑上来，他会等到我转身离开的时候，用木凳或者桌上的暖水瓶砸我的头，所以，”陆离加重了读音，并加上了停顿，和老师期末考试前划重点时一模一样，他开口，放慢语速讲解道，“将现场物品的摆放，与我进保管室时的录像中物品的摆放进行对比，就可以判断我是否有说谎，段恩祈是否有醒过来。”

“但是，监控表明，从你离开后勤保管室，到保安巡逻到后勤保管室发现死者，中途没有任何人进出过后勤保管室。”

陆离手上继续在记录，没有丝毫犹豫：“那就查监控的问题，那个人不是第一次在监控上做手脚，昨天的后勤保管室门口有我拆下来的丝带，加上下了雨，他只会选择同时间段的监控录像覆盖到有人进出时，这其中肯定就会有问题，我们视侦这么优秀，不会发现不了。还有DV录像机，杨队，这是一个无法逃避的问题，不要再花力气在我身上了，我要说的都说完了，句句属实，之后审讯的内容我会酌情回答，重复或是引导性的问题，我可能会拒绝回答。”

*

杨逸舟亲自带人去海林公园又做了一次地毯式搜索，这次搜索的目的很明确，要寻找陆离的录像上出现过，但最终却没有在现场发现的DV录像机。

齐一慈向保安了解了昨晚发现现场的情况，第一时间给俞安雨打电话反馈情况：“他说现场没有DV录像机，从他发现段恩祈的尸体之后，他就没有离开过现场。120比警方先到，先进入现场确认段恩祈已经死亡，进入现场的人太多了，昨天又下雨，现场的脚印完全没法作为参考。”

“明白了。”俞安雨又嘱咐了齐一慈好好比对物证和陆离录像中所有物品摆放的位置，查看有没有异常，挂断电话，宋越弱弱地开口：“老大，杨队他们不可能找到DV录像机的，只要找到监控的问题，我们就可以证明陆主任是清白的！”

俞安雨看了一眼手机上的时间，下午四点过，他的宝贝在审讯室已经待了超过五个小时了，他抬起手来狠狠砸向墙面，手机震动起来，来电显示是周游，俞安雨连忙滑开屏幕，周游的声音从那边传来：“老大，找到了！监控的确是拼接的！证据正在发送到我们队的群里。”

俞安雨的眼神都亮了：“干得好小周！”

“干得好的是我！”周游开了免提，黄屿柠的声音从那边传来，“你怎么不夸夸我啊！”

“干得好屿柠，改天请你吃饭。”

“对了，哥，你之前不是让我查Anesidora吗，后来牟队让我别查了，我就没有继续查了，结果前两天它关站了。”

“为什么？”俞安雨瞪大双眼。

“被人攻击了，为了保护里网的信息不泄露，就关站了。”

“谁攻击的？”

“那个毒｜贩子呗，裴松南，之前在暗｜网上高价悬赏找一个人，叫祝恒嘉，前几天就发了祝恒嘉被枪毙的视频，祝恒嘉一直在哭一直在求饶，还是把人崩了……太可怕了，别跟毒｜贩子抢生意，抢输了没钱，抢赢了没命花这钱……”

“这和Anesidora有什么关系？”俞安雨云里雾里。

“祝恒嘉只提供雪砂货源，据说后面的销售和Anesidora有关系，裴松南说下一个就是他，就对网站发起了攻击，但是Anesidora的运营者好像很神秘，裴松南要找到他够呛，而且裴松南也不敢回国吧，会被抓住的，所以现在保持着一种很微妙的平衡。”

俞安雨无心思考Anesidora相关的事情，他现在一门心思只想证明陆离的清白，只想快点把他的宝贝从那该死的审讯室救出来，草草敷衍了黄屿柠这话唠几句便挂断了电话。

*

六点不到柳婉婉就准备好晚餐送来了，俞安雨急着去会议室开会，就让宋越陪着柳婉婉守着陆离吃晚饭，柳婉婉懂事地没有催促俞安雨尽快找到真相，因为她知道她的两个宝贝都在努力，她只用默默支持他们就好。

俞安雨赶到会议室，除了周游大家都到了，汪月指着桌面上的手机解释：“老大，小周在这里。”

“老大，我在我在！我有点堵车，预计还有五分钟到！”周游的声音从手机里传了出来，俞安雨哭笑不得，但还是拉开椅子坐下。

“老齐，你们有什么发现？”俞安雨迫不及待问齐一慈。

“大发现。”齐一慈胸有成竹，递了一张现场的照片给俞安雨，又把手机递给俞安雨，手机上是陆离拍的录像暂停的画面，“这个是陆主任的录像，你看，现场少了一块抹布。”

俞安雨定睛查看，门边的墙角堆放着清洁用品，扫帚、簸箕、水桶，水桶上方挂了一排旧毛巾，灰扑扑的毛巾堆在一起，不仔细看，很难发现少了一块。

“因为不能徒手握住刀刃，他需要一个东西裹住刀刃，而挂在门边墙上的抹布，就很合适。”齐一慈嘴角勾了勾，“而且，我们一直被一个已知条件迷惑住了――刀柄上有且只有陆主任的指纹。”

俞安雨抬眼，皱眉看向齐一慈，齐一慈也没有卖关子：“你还记得陆主任在复盘叶听泠的自杀时，为什么能够判断叶听泠是自杀的吗？还原现场，还原握刀的姿势。”齐一慈说着拿起桌上的笔，掌心向上将手摊开，笔躺在掌心，他突然握住笔，做了个往前捅的动作，“我们查看了现场的照片，段恩祈是被人正面一刀刺向左胸，那么刀柄上的指纹，应该是食指在靠近刀刃这一侧。”

俞安雨瞪大双眼，他立刻就会意了过来，陆离捡到刀的时候，他正骑在段恩祈身上，他是反握着刀的。

齐一慈说着改变了握笔的姿势，继续说：“而陆主任，是这样握刀的，他的指纹，是小指更靠近刀刃，以陆主任的握刀姿势，是没有办法还原现场的，综合现场少的抹布，以及段恩祈刀伤的深度，我们可以确定，刺杀段恩祈的，不是陆主任。”

齐一慈说完，所有人心里的大石头都落了地，这是非常有力的证据，俞安雨连连点头，齐一慈却话锋一转：“但是有件事，我和星宇想了半天也没有想明白，段恩祈和陆主任发生了那样的冲突，他醒来的时候，现场有另一个拿着刀的人，他在已经站起来的情况下，为什么会没有反抗？难道是熟人作案？”

*

周游戴着耳机旁听着案情分析会，电梯正在上行，他想也没想就推开了旁边安全通道的门，吭哧吭哧地开始爬楼梯，刚到二楼转角，听到楼下的安全通道的门被人推开的声音，周游回过头，楼道的声控灯刚好熄灭，只有门口照进来的一小块光亮，人影绰绰，伴随着交谈声和密集的脚步声，楼道的声控灯再次亮起，只见杨逸舟领着刑侦二队几个人正在上楼。

杨逸舟也察觉到了上面有人，抬起头来，视线就和满脸惊恐的周游对上了。

152

会议室里，刑侦队众人脸上愁云密布，俞安雨握着手机，迟迟没有将电话拨通出去，齐一慈提醒他：“老俞，没时间了！”

俞安雨看向汪月，汪月抿着嘴唇点点头，他长舒一口气，拨通了黄小真的电话，黄小真很快接通了电话，恭恭敬敬叫俞安雨：“俞队，你好……”

“小黄，我想请你帮我一个忙。”

?*

杨逸舟推开审讯室的门，缺乏休息的杨逸舟脸上疲态尽显，他坐下后朝陆离开口：“陆主任，DV录像机找到了。”

陆离一愣，眼里有几分怀疑：“然后呢？”

杨逸舟愁眉紧锁：“DV录像机里已经没有储存卡了，录像内容无法还原，无法证实当时后勤保管室里发生的一切，这个DV在后勤保管室通往停车场的必经之路上，而那里恰巧是监控盲区，”

陆离脸上的表情由震惊转为惊喜，发自内心地笑了出来，他的反应让审讯的二人都有些诧异，杨逸舟提醒他：“陆主任。”

“抱歉，因为觉得太好笑了。”陆离朝杨逸舟挑了挑眉毛，“那杨队，能证明DV录像机是我丢在那里的吗，上面也有我的指纹？”

“DV录像机已经送到物证科了，相关鉴定结果很快就会出来。陆主任，我也很想相信你……”杨逸舟还没有说完，手机就震动起来，来电显示是视侦黄小真，他滑开屏幕接通电话，那头传来黄小真急切的声音：“杨队！你让我们查的，昨天晚上海林公园的监控录像，真的有异常！刚才俞队打电话来，提醒我查看之前排除的保管室后方的一个监控，结果真的就发现问题了！”

“你给俞队说了吗？”杨逸舟压低声音询问道。

“还没，这案子这么敏感，不是给二队了吗？我就想说先让你确认一下，要是真的有问题，我才好反馈给俞队呀！”

“我明白了，我现在过来。”杨逸舟挂断电话，对身边的梁圆圆说：“视侦那边有发现，我过去一趟，让向东过来。”

梁圆圆点头，杨逸舟朝陆离点了下头，刚站起来，陆离便开口叫他：“杨队。”

杨逸舟居高临下，垂眼看陆离，陆离仰头看他，却一点没有身处下位的劣势，他牵了牵嘴角，笑意里带着几分嘲讽：“我也很想相信你。”

?*

杨逸舟到视侦办公室时，办公室里只有黄小真一个人，她坐在电脑前，听到脚步声，回过头来，满脸兴奋地指着屏幕：“杨队！你看！”

杨逸舟快步走近，黄小真指着其中一个监控画面：“杨队你仔细看。”说着按下播放键，很快她又按了暂停，转过头问杨逸舟，“发现了吗？”

“嗯？”杨逸舟皱着眉，瞟了黄小真一眼，“有什么问题吗？”

“猫！这里跑过了一只流浪猫，”黄小真说着指向他们翻来覆去看了很多遍的后勤保管室外部的监控，“这个时间，这只猫，是从这里，跑过去的，但是，这个监控里没有这只猫，说明，这里的画面被人替换了！我再给你放一遍，你仔细看！”

杨逸舟听话地凑近了，果然同一时间，正面没有任何动静，后方却完整地记录了一只流浪猫跑过的全过程，杨逸舟恍然大悟：“还真是！”

“对吧！太好了！我就知道陆主任是被冤枉的！”黄小真眼含热泪，“我、我现在就给俞队打电话……”

“不用，我们一起去找俞队吧，”杨逸舟按住黄小真准备打电话的手，黄小真转过头来看杨逸舟，脸上有些不解，杨逸舟苦笑，“这次的事，我也很为难，对俞队多有得罪，现在发现了至关重要的证据，我也和你一起去，给俞队赔个罪，你要在旁边，俞队应该也不会跟我翻脸吧？”

黄小真跟着笑起来：“这样啊，那我们快走吧！”

两人一起从视侦办公室里走出来，视侦办公室旁边就电梯，两部电梯都在顶楼，黄小真推开安全通道的门，对杨逸舟说：“走楼梯快一些。”

杨逸舟点头，跟着抬手来推门，两人进了楼梯间，楼梯间一片漆黑，随着门缓慢关上，光线也被逐渐隔绝，黄小真跺了跺脚，似乎是软底鞋发出的跺脚声太小，声控灯并没有亮起来，黄小真按亮手机屏幕，又咳了两声，声控灯也还是没有亮起，突然她感觉到身后有一只有力的大手推了自己一把，她脚下一空，失去重心向下跌去。

黄小真的尖叫声响彻整个楼梯间，声控灯总算应声亮起，杨逸舟站在台阶之上，虚了虚眼，只见俞安雨在楼梯中央，怀抱着黄小真，如同一只恶犬，正恨恨地盯着自己，台阶下还站着刑侦队其他人。

杨逸舟愣了一下，随即松了一口气，却难掩语气里的紧张：“俞队！还好你把小黄接住了，小黄没事吧？”

“别演了杨哥。”俞安雨说完，杨逸舟身后的安全门打开，顾亦然缓步走了进来，即使是八月，他的肩膀上也披着制服外套，跟在他身后的是禁毒队的郑一诺和曾重，两人一个人站在门口，一个人挪向了上楼的楼梯前，是要挡住杨逸舟的退路。

俞安雨怀里的黄小真满脸的难以置信，颤抖着眼泪一个劲儿往下掉，汪月连忙几步跨上台阶，从俞安雨怀里接过黄小真，将她紧紧抱在怀里，一边轻拍着她安抚她，一边红着眼框瞪台阶上的杨逸舟。

“我早就应该发现是你的。”俞安雨脚步缓慢，一步一步上台阶，“裴松南落网的时候，李锦奕也被抓了回来，禁毒队审了他一晚上，他也该松口了，你回来了，很快他就被捞出去了。”

杨逸舟没有反驳，收起脸上的表情，看着俞安雨一步步朝自己靠近，俞安雨咬着牙，努力抑制自己的情绪，尽量放慢语速：“雪砂迷奸的案子，一开始是你在查，主动要求并案处理，把所有相关的案子都归拢在手上，却不急着抓后面的人，你明明查到Anesidora上的迷奸视频了，你们的资料里却没有提到半句，我第一次来问你的时候，你告诉我查不出来，我没有多想，那是你我性格的差别，一直都是这样，你从来只做有把握的事情。”

走上最后一节台阶，俞安雨站在杨逸舟的面前，视线终于从仰望变成平视，他直视着杨逸舟的眼睛，继续说：“林广死的时候，我一直以为孕妇是工具人，现在想来，是你，守在长阶前故意放走林广，又将他推下台阶，骗我说林广是为了躲开孕妇踩空跌落的，孕妇才是偶然出现在那里的，而你为了杀他，甚至可以不顾孕妇的安危！”俞安雨的胸口剧烈起伏，“抓捕江云的行动你暴露了，周游偷偷跟来也看到你了，只是因为光线太暗，他看不清你的脸，所以才没有认出你。”

杨逸舟平静地瞟了一眼站在台阶下的周游，难怪刚才他见到自己一脸震惊的模样。杨逸舟收回视线望向俞安雨，俞安雨咬牙切齿：“所以，你把刘队推了出来，让他做你的替死鬼，在车祸现场，只有你和我靠近过刘队，刘队的手机，是你拿走的，因为你不能让我们拿到他的手机，里面，有他只是个工具人的证据。”

杨逸舟长叹了一口气，语气里有些遗憾：“沛沛，挺可惜的，我也是想要帮他，他靠自己当警察，这辈子都挣不到这么多钱的……”杨逸舟没有说完，俞安雨攥住了他的衣领，咆哮道：“你在装什么好人！你这叫帮他吗？让一个警察帮坏人做事叫帮他吗？你看了刘队最后的录像了吗！他被大货车撞上的那一刻，他终于解脱了，所以他笑了！你以为这是他想要的吗！”

俞安雨一通吼完，大口地喘息着，杨逸舟却格外冷静，抬起手抓住俞安雨攥着自己衣领的手腕：“俞队，你应该从没有穷过吧？穷到，加不起油，挤公交来上班，被同事问起就说说车坏了在修、车借出去给别人了，穷到戒烟戒酒，不参加所有集体聚餐，穷到卖房，受伤、生病不敢去医院，哪怕有医保卡。俞队，现实它就是会这样，一点一点压垮一个人，蚕食他的自尊心、他的荣誉感，任凭再怎么努力也没有用，即使知道是无底洞，抠出来的一点一滴也都要投进去，你挥金如土，换个轮毂两三万的时候，有人饿到胃痉挛也舍不得买一个两块钱的馒头――这就是现实。”

“这是诡辩！他在光明里，明明可以求助光明的力量，为什么要向黑暗伸手？”俞安雨突然明白，“他发现了你在帮坏人做事，是你拉他下水的？”

杨逸舟翘了翘嘴角，却一点不觉得愧疚：“那又怎样，殊途同归，又没杀人放火，睁一只眼闭一只眼，行个方便而已。”

俞安雨攥着杨逸舟衣领的手又暗暗用力：“怎么没有杀人？抓捕李卫东的时候，是你放走了他，他在船上中的那一枪，也不是意外，你就是想要杀他，只是他已经死了而已，钟诗婷也是，你跳进海里不是为了救她，所以她醒来的时候才会那么防备，在医院里她对我说她信不过警察，因为她知道在海里抓住她那个人，并不是想要救她。”

杨逸舟冷笑：“按你说的，这些都是坏人，死了就死了，有什么好遗憾的？说起来，还得感谢你家这位新人，每次都歪打正着，坏我的事。”

“杨逸舟！”俞安雨提高音量，“段恩祈也是你杀的，你的手机上，也有106短信吧，本来的剧本，是你假装收到短信赶到现场，目睹离离杀掉段恩祈，是吗？可是离离没有杀段恩祈，你就杀了他嫁祸给离离，在经历那样的争执后，只有一个真警察，才可以让他放松警惕，哪怕这个警察手上正握着刀。”

“送到他手上的仇人他都不杀，倒是挺有定力的，还要我来动手。”杨逸舟一把甩开俞安雨的手，理了理自己的衣领，“都怪监视的人脑子不好使，没有提到陆离录像了，才有这么多麻烦――但那又如何，你不想段恩祈死吗？我帮你杀了杀害你岳父岳母的人，你还不感激我？”

俞安雨抬起手毫不犹豫一拳朝杨逸舟挥了过去，杨逸舟反应很快，抬起手用小臂格挡，另一只手几乎是在同时朝着俞安雨挥了过去，俞安雨也不落下风，偏头躲开，握住杨逸舟的手腕，腰部发力带动全身，将杨逸舟过肩摔狠狠地摔到地上，用膝盖压住他的胸膛，掐着他的脖子，恶狠狠地开口：“感激你？你敢冤枉离离，我恨不得掐死你。”

“好了俞队，”顾亦然清了清嗓子，声音里没有一丝感情，“别弄坏了，我还要带回去问话的。”

153

审讯室内，向东唯唯诺诺，开口询问陆离：“陆主任，请你再复述一遍，从你关掉手机录像到离开后勤保管室，这一段时间，你做了些什么？”

陆离没有为难向东，虽然这个问题他已经回答过了，但他还是配合地答道：“因为和段恩祈发生了激烈的争执，打晕他之后我本来准备第一时间离开现场，但因为双腿却没有力气，我只能坐在地上努力平复自己的情绪，大概两三分钟后，我才从地上站起来，离开后勤保管室。”

“这期间段恩祈都没有醒来吗？也没有任何醒来的迹象？”

陆离摇头：“一直到我离开，他都是昏睡的状态……”陆离还没来得及说后面的内容，审讯室的门就被人粗暴地推开了，陆离微微皱眉，目光所及之处，是气势汹汹的俞队。向东和梁圆圆都紧张地站起身来，向东几步跨到旁边的过道，抬起手来，是很明确的阻挡姿势。

梁圆圆也急忙劝阻：“俞队，现在正在审讯中，你不可以进来。”

“让开。”俞安雨可不管这些，像抓小鸡崽一样捏住向东的肩膀将他往旁边一掀，俞安雨的手今之大，向东踉跄着向后倒退，直到被冷星宇扶住手臂才勉强站稳，向东回过头看冷星宇，冷星宇没有说话，只是朝他轻轻摇了摇头。

俞安雨走到陆离旁边半蹲半跪下来，陆离平视着他，俞安雨开口，声音比刚才温柔了不知道多少：“我来接你了。”

陆离抬起手安抚似的揉了揉俞安雨的头发，声音很温柔，问他：“都处理好了吗？”

俞安雨抿着嘴唇点了点头，伴随着急促的脚步声，贺仙和何念也走进了审讯室，贺仙扫视一周，开口道：“俞队，这里就交给我们吧――梁圆圆留在审讯室，”说着回头吩咐身后的禁毒队其他人，“你们带向东去隔壁的审讯室。”

情势突然的逆转让向东和梁圆圆还有些懵，本以为是俞队硬闯审讯室要带走嫌疑人陆主任，可禁毒队的出现让事情的发展走向奇怪起来，好半天，梁圆圆才回过神来，问贺仙：“发生什么了？为什么要审我和向东？”

“杨逸舟对杀害段恩祈的事实供认不讳，我们也在他的车上找到带有血迹的旧毛巾，同时杨逸舟涉嫌利用职务之便作为黑恶势力保护伞，为其提供便利，戕害同僚，更多情况还需要进一步调查取证。你也知道，这是很严重的事，抱歉，小梁，我们也只是公事公办。”

梁圆圆浑身一软跌坐回椅子上，几乎不敢相信自己的耳朵，喃喃着开口：“不是的……我们杨队……我们杨队不会那样的！”她抬起手来抱住头，情绪突然就崩溃了，“为什么会这样！你们是不是弄错了？不止刘队，杨队为什么也……为什么要这样！”

贺仙没有去安慰梁圆圆，甚至连语气也没有任何波澜：“俞队，陆主任，请你们先离开吧。”

*

俞安雨跟在陆离身后走出审讯室，等在门口的除了禁毒队的人，还有刑侦队其他人，一看到陆离，个个都松了一口气，陆离的目光扫向他们，笑了笑：“大家辛苦了，俞队说，请大家吃宵夜。”

“好耶！”全程寸步不离地在隔壁指挥室守着陆离的宋越刚欢呼完，就被齐一慈按住了头，宋越这才想起在审讯室内情绪崩溃的梁圆圆，立刻耸着肩，抬起双手来捂住自己的嘴。

兰希和孙瑜也从走廊的另一边快步走来，看到陆离了，兰希加快了脚步，叫陆离：“陆哥！”

陆离朝她抬了抬下巴，算是回应了，快到陆离跟前了，兰希反倒是放慢了脚步，踱到陆离面前时，有些愧疚：“对不起，陆哥……”

陆离无奈：“你有什么好对不起的，作为法医，尽可能还原死者死前经历了什么，辅助刑侦人员办案，这不就是我们的工作吗？”

*

俞安雨带着刑侦队众人和三位法医浩浩荡荡地走出接警大厅，刚好看到魏风尘停好车，从车上下来。

俞安雨大老远就给他打招呼：“老魏，撸串儿去吗？”

魏风尘加快脚步上楼，对他们视而不见，等他走近了，俞安雨又问了一遍：“老魏，撸串儿去吗？”

魏风尘这才抬眼看俞安雨，丝毫不收敛眼里的不满：“把顾队留下来加班，你也有心情撸串儿？”

俞安雨良心痛了，弱弱地说：“我一会儿再买点宵夜打包回来慰问禁毒队的大家……”

魏风尘冷哼了一声：“免了，不卫生，顾队吃不了那个。走吧，反正你们也帮不了忙。”魏队说完也不等他们接话，自己就先一步绕开他们上楼了。

*

禁毒队办事向来高效可靠，刑侦二队所有人停职检查，很快禁毒队就把有关刑侦二队所有人的调查报告交给了领导等待评估，杨逸舟杀人、渎职证据确凿，依法移送司法。

“刑侦二队”就像个诅咒，市局乃至整个公安系统都知道C市公安局刑侦二队正副队长都与黑恶势力勾结，连市局内部都在私下议论，更别提分局和辖区派出所。

齐一慈敲开局长办公室的门，两位局长和元秘书都正在会客区，陈副局的茶已经泡好了，倒了四杯茶，招呼齐一慈：“齐队，来。”

齐一慈走近，向他们打了招呼，才规规矩矩地坐下来，端起茶抿了一口，并没有开口。

“齐队呀，上次我们这么找你谈话，是什么时候？两年前？”陈副局悠悠地开口。

齐一慈轻轻点了下头，扯出一个笑来：“是啊，两年了。”

陈副局也笑了，呷了一口茶：“上次我们想把禁毒队拆成两个队，让你去带一个队，给顾队减减负，你说你能力不足，恐不能胜任，又过去两年了，这两年，齐队自觉可有成长？”

齐一慈没有立刻回答，垂下眼看着眼前的茶杯，陈副局也没有催他，继续旁敲侧击：“俞队已经不是当年那个鲁莽的小子了，不用你时刻在旁边守着他盯着他，怕他又闹出什么事来，你该为自己想想了。”

“陈局，您误会了，我是发自内心地觉得自己实力不足，不能胜任队长的职务，禁毒队都是精英中的精英，让我去管理他们，也不能服众。至于俞队，我一直也只是在辅助他，没有您说的‘守着他、盯着他’，毕竟我们俞队，有较强的自我管理能力。”

陈副局听笑了，这俩人从一开始当刑警做搭档就跟连体婴似的，平日里没少互相挖苦整蛊，俞安雨人都不在现场，也没能逃脱齐一慈的挖苦。陈副局把茶满上，嘴里碎碎叨叨是在对罗局说：“老罗，别老让我来棒打这对鸳鸯，你说两句吧。”

罗局端起陈副局刚满上的茶，也呷了一口，开了口：“齐队，我就不拐弯抹角了，我知道，这个时候谁都不想接手市局的‘刑侦二队’，在未来很长一段时间，‘市局刑侦二队’都要背负着十字架前行，所有人都会盯着他们的一举一动，即使获得成功，也会有人在背后指指点点，而任何小小的失误，都会被别人放大看待，好像又找到了一个新的罪证，可能付出双倍甚至十倍的努力，也很难扭转大家的看法，哪怕，‘背叛’从来都只是个人行为……”

齐一慈抬起头来看向罗局，牵了牵嘴角，开口道：“罗局，我愿意带着‘刑侦二队’，付出双倍甚至十倍的努力，打破大家的成见，虽然不能保证二队会像一队和禁毒队那样，让别人提起就赞不绝口，但我想尽绵薄之力，守护市局和市局刑侦队的荣耀。”

154

接到复职通知，周一一大早梁圆圆就到了市局，刑侦二队办公室所有的电脑主机都被技术科抱回去里里外外检查过，通过检查的主机被送了回来，贴着标签放在每个人的办公桌上，桌上积了一层薄灰，梁圆圆有些鼻酸，也就几天的功夫，好像连清洁阿姨都抛弃二队了。

梁圆圆开了空调，放下包，拿着抹布去洗手间，途中没有遇到任何人，梁圆圆却一直提心吊胆，她现在害怕见到任何人，门卫刘叔给她打招呼她会紧张，接警大厅的小张和小倪分明有说有笑，看到她笑意敛了几分，招呼打得十分仓促，好像她的出现让接警大厅的空气都冷了几度，没人不尴尬。

梁圆圆逃也似的回到二队的办公室，她开始给大家抹桌子，可不知道为什么，抹着抹着，眼眶就又酸了，支队长办公室的门关着，刘沛的办公桌早就空空如也，用作案情讨论的小白板上是杨逸舟的字迹，明明在几天前，杨逸舟还站在白板前，面色冷峻，提醒大家：“这次的案子很特殊，陆主任有重大作案嫌疑，我知道大家都很信任陆主任，但是上面把案子交给了我们，我们还是要秉公执法，不放过任何蛛丝马迹，如果不是陆主任，我们绝不冤枉他，但如果的确是陆主任，我们也绝不姑息。”

可为什么啊，知道一切真相的杨队，为什么可以当着大家的面，如此义正词严？那个教导自己看事情不要只看表面的杨队，那个劝自己要多笑收起锋芒的杨队，那个市局人人都喜欢的杨队，为什么最后却迷失了？

梁圆圆握着白板擦，眼睛眨也不眨地看着白板上杨逸舟写的每一个字，她曾那么信任他，崇敬他，他办案中的杀伐决断，他生活中的低调圆滑，他那么好的人，为什么要投身黑暗呢？

梁圆圆抬起手用力地擦掉白板上的字迹，但留在耻辱柱上的刑侦二队之名要怎么才能抹去？

多讽刺啊，负责调查市局内鬼的刑侦二队的副队长是市局内鬼，负责调查杀人案的刑侦二队的队长是杀人凶手。

他们真的爱过这支队伍吗？不然怎么会一次两次，让这个名字蒙羞？

*

刑侦二队其他人陆陆续续都到了，大家没有发现是梁圆圆先到办公室做了清洁，干净整洁的二队办公室好像本该如此，大家只简短地互相打了招呼，也没有天降长假回来后的舒适惬意，没有人主动开启话题聊天，都默默地蹲在桌子下连接完电脑主机，坐回椅子上整理各种被人翻检过的资料。

九点刚过，门口就传来敲门声，所有人都不自觉地望向门边，梁圆圆站起身，忙着应声：“请进！”

二队的门被人推开，站在门口的正是陈副局和一队的副队齐一慈。

所有人都在瞬间明白了当下是个什么状况，纷纷起立迎接，陈副局跨进办公室，齐一慈紧跟在他身后。

陈副局慢悠悠地开口：“刑侦二队的各位，大家早上好。”

众人干瘪地应道：“陈局好，齐队好。”

陈副局开口，和蔼可亲：“过去的一周，对于二队的各位，是艰难的一周，杨队的事，我也感到很遗憾，对各位例行调查不可避免，还希望大家不要多想。”

梁圆圆摇了摇头，又垂下眼，这个状况下，二队似乎连“委屈”这个情绪也不配拥有。

“二队也不能没有人领导，我和罗局呢，跟齐队聊了很多，齐队也愿意在这个最艰难的时刻加入大家，和大家一起，度过这段最黑暗的日子，我们也相信，在齐队的带领下，我们二队一定能够重振雄风，证明我们市局刑侦二队，依然是一支打不垮、了不起的队伍！”

*

陈副局离开刑侦二队的办公室后，齐一慈才舒了一口气，有些无奈：“那老头干嘛啊，搞得这么悲壮，”说着仰起脸笑了笑，“大家这么熟了，我就不自我介绍了，总而言之，就像陈局说的那样，以后大家就要和我共事了，我也是第一次自己带队，有很多不懂的地方，有做得不好的，大家及时指出来，我们共同进步。当然，各位如果有做得不好的，我也会提出来，比如，在办公室吃螺蛳粉不带我，王者开黑不叫我，私下拉群不拉我，我知道了肯定会翻脸，好吧？”

齐一慈说完，大家都笑了出来，齐一慈的眼神也温柔了下来：“对嘛，大家别绷着一张脸呀，做刑警工作太苦啦，查案的时候全情投入就好了，没案子的时候，大家放松一点嘛。”

向东举手：“齐队，办公室吃螺蛳粉是认真的吗？”

齐一慈点头：“小宋教我的，打不过就加入，闻着虽然臭，但是吃着香，只要大家都吃，就都真香了，所以不能你们自己香让我臭，我们要有福同享，懂？”

梁圆圆扑哧一声笑了出来，好像一早上的压抑都被齐一慈几句话给治愈了，看着眼前的齐一慈，她突然在想，如果是这个人，好像可以拯救刑侦二队，他肯在刑侦二队的低谷加入，自己又怎么甘心不送他登上巅峰呢？

齐一慈又说：“也许在未来很长一段时间，我们或多或少会因为我们是‘市局刑侦二队’而行动受阻，但是，不要害怕，我们只要在做对的事，就没有人可以阻挡我们，老天也会帮我们的，当然，市局内部的大家肯定是会全力支持我们，我们自己不要多想，市局能利用的资源放心大胆地用就好，所以，这对我们的工作其实影响微乎其微，外边儿那些闲言碎语，大家听听就是了，别往心里去，自古强者都要受杂碎诋毁，但对强者也没有任何影响，对吧？”

“齐哥，你嘴上可以积点德吗？”身后是宋越的声音，齐一慈回过头，宋越和周游两人两只手都提着咖啡，齐一慈嫌弃道，“滚滚滚，我在讲开学第一课呢，别来插嘴。”

“嗨，大家熟人熟事的，你话太多了会被他们烦的，说你打官腔，喏，老大说你今天是你来二队的第一天，花里花哨的都是假的，得请大家喝咖啡才行，他帮你买了，账单发你微信了，一会儿你把钱转给他。”说着侧身从齐一慈旁边溜进二队的办公室，把咖啡放在就近的办公桌上。

齐一慈被气笑了：“什么啊，我怎么还不能逃脱他的魔爪啊？”

宋越一边暴力拆开用订书钉钉好的外卖袋，把咖啡从里面一杯一杯端出来，招呼大家来拿，一边随口应道：“不能啊，老大还说以后咱们一二队就是连体婴了，你看着办，一荣俱荣，一损俱损。”

“呀，让他别再来拖累我了，放我自由吧！”齐一慈佯装嫌弃，见二队众人都没有动，也跟着招呼大家，“来拿咖啡呀，放心吧，我是一定不会把钱转给俞队的――小宋小周你们回去给老俞说，谢谢他为我们开学第一课赞助的饮品。”

“没问题，包在我身上！”宋越竖了个大拇指，又把一杯粉粉嫩嫩的咖啡递给梁圆圆，“圆圆姐，这个是月月帮你选的，让我一定要送到你手里，说美女必须喝草莓味的咖啡！”

众人分完咖啡，齐一慈刚要开口，手机就震动起来，来电显示是俞安雨，齐一慈接通电话：“要债鬼，干嘛？”

见齐一慈脸上的笑意瞬间收敛起来，所有人都不自觉屏住了呼吸，齐一慈拧着眉头一边点头，一边低声答应：“好，我们马上来。”挂断电话，齐一慈的目光扫向众人，嘴角翘了翘：“家人们，来活儿了。”

*

齐一慈带着众人到大会议室时，禁毒队和刑侦一队已经到了，顾亦然端坐在上座，闭着眼正在养精蓄锐，听到脚步声，他才缓缓睁开眼，朝齐一慈微微颔首，待所有人都坐下了，顾亦然才开口：“俞队、齐队，刑侦队各位早上好，事出突然，且需要大量人力，所以临时召集大家来这里开这个紧急会议，预计在未来至少一周内都会加班，工作强度较大，请各位提前做好准备。”

众人没有异议，顾亦然便偏了偏头，不需要说任何的话，站在投影仪前的贺仙就看懂了顾亦然的指示，开口道：“大家好，那么接下来就由我来给各位讲解一下情况。前天晚上，城南一个化工厂发生了火灾，消防和分局十分重视，火势经过三个多小时扑救得到控制，化工厂损失严重，厂房及仓库全部损毁，将现场残留的化学品依法送检实验室，今早实验室反馈了检验结果，现场化学品残留，是高纯度雪砂。”

155

门口传来敲门声，继而门被人从外推开，元秘书跨了进来，开口解释道：“不好意思，我来晚了，罗局上午有事，还在路途中，由我代替罗局参会，稍后我会整理会议纪要给罗局。”

贺仙被打断，愣了一下，还没说话，就听到会议桌中间的座机里传出罗局的声音：“小元，我在电话会议。”

元秘书“噢”了一声，一时有些尴尬，罗局又给他递了个台阶：“来都来了，一起听吧。”

“是。”元秘书找了个空位坐下，打开带来的笔电，快速地做好了准备。

突然被打断，顾亦然脸上有些许不悦，吩咐贺仙：“仙鹤，继续。”

贺仙点头，又继续开口：“消防已经找到了起火原因，有多个起火点，是人为纵火，分局正在全力调查找到纵火人。同时分局联系了工厂负责人，其人根本不知道自己名下还有一个化工厂，他有其他的全职工作，综合评估他的经济实力不足以办厂，他只是信息被他人利用，后续我们会继续调查这个工厂的各种资质，应该会有所发现。目前有极大可能，这只是个挂羊头卖狗肉的化工厂，它的真实用途是雪砂制造工厂。”

众人哗然，清明抓捕裴松南之后，禁毒队顺藤摸瓜查到恒久药业，恒久药业两个厂房的仓库内都发现了大量已经包装好的雪砂，此次行动是禁毒队的大成功，不但缴获了大量雪砂，还查封了雪砂制造工厂，原本以为随着市面上仍在流通中的雪砂被消耗完，雪砂将会完全退出市场，却不料还有其他的雪砂制造工厂。

“我们查封了恒久药业的两个厂房，缴获其库房内所有雪砂后，雪砂的供应链条仍然没断，虽然不如之前那样猖狂，利用雪砂迷奸的警情也在下降，但雪砂的贩卖似乎并没有受太大影响，加之裴松南被抓后，虞美人大幅度涨价，雪砂的价格优势就更明显了，可能存在部分大掮客手上有存货，但几个月下来了，如此大的供应量，显然不符合一般掮客的存货量。”贺仙解释道，“所以，一定是还有其他雪砂制造工厂――当然，我们的猜测也是有根据的。”

屏幕上画面切换，是一个视频的封面，在场所有人都是刑警或缉毒警，什么血腥暴力没有见过，但贺仙还是友善地给出了预警：“画面有些血腥暴力，大家要做好心理准备。这是网安给过来的暗网上的视频，裴松南之前在暗网上高价悬赏祝恒嘉，之后在泰国找到了逃逸的祝恒嘉，并对他进行了枪决，这是裴松南拍摄发到暗网上的视频，通过视频，我们可以得知，祝恒嘉并不是制造雪砂背后的唯一主谋。”

禁毒队之前已经看过这个视频了，现在又得陪刑侦两个队重看一遍，何念重重地叹了一口气，顾亦然扫了他一眼，他就卑微地垂下眼，也不敢再发出任何声响了。

*

视频开始播放，画面抖动，十分模糊，但哀嚎声和求饶声却很清晰，随着画面对焦，跪在地上的祝恒嘉也逐渐清晰起来，他的双手被人捆在身后，鼻青脸肿，连他亲妈要认出他都够呛。祝恒嘉的嘴角有鲜血在往外涌，看起来是伤到了内脏，他神情痛苦，嘴里不住哀求着：“不要杀我，不要杀我！我真的没有给你打过电话我发誓！东西不是我产的，只是我包装的，我发誓，我发誓，你不要杀我，我真的什么都不知道！”

“死到临头了，怎么还满口胡言？”顾亦然的耳朵动了动，他当然熟悉这个声音，这是整个公安系统都恨得牙痒痒的大毒枭的声音，即使抓住他也没有用，只要不就地击毙，他就有办法逃脱，这件事一次又一次被证明，而且自己却还是重蹈覆辙让他逃出生天了。

顾亦然有点怨自己，他闭上眼睛，听着耳边裴松南的声音，语速平缓，是从外国人嘴里说出来算是非常标准的中文，除了个别字的发音带着美式腔调：“我再问你最后一次，Anesidora的主人，是谁？”

“我不知道！我真的不知道！这只是我接的一个任务！我发誓！我知道的我都说了！我都说了……不会有人知道他是谁，网站是匿名的，他在榜首，不可能有人看得到他的真实信息！我都说了，我都说了……你不要杀我……”

“你确定，你都说完了吗？”裴松南的声音带着几分不可言说的诡异，让所有人都不自觉屏住呼吸，只觉汗毛倒竖，明明身处视频外，却仿佛同时在被拷问。

视频中的祝恒嘉用力地点头，他的眼里含着眼泪，充满乞求，裴松南似笑非笑：“那你，可以去死了。”

祝恒嘉疯狂摇头哀求，一个穿着黑色紧身背心肌肉紧实的保镖走到祝恒嘉面前，手枪在他的手里显得格外袖珍，杀伤力却丝毫不减，贴着祝恒嘉的脑袋，无视了祝恒嘉的求饶，扣动了板机。

血浆和脑浆迸裂而出，祝恒嘉倒在地上抽搐了几下，就像一条被捏死的虫子，不再动了，画面静止了几秒，裴松南的声音才悠悠地传来：“下一个就是你了。”

*

视频戛然而止，贺仙快速跳转到了下一页，语气没有丝毫变化：“祝恒嘉死后，裴松南开始开始针对网站Anesidora进行了攻击，裴松南在视频最后提到的‘你’，很可能就是Anesidora的运营者。网站服务器在境外，虽然网安的牟队也表示，运营者可能是个中国人，但没有明确的证据，也无法定位，我们暂时无法行动。A网于半个月前关站，但裴松南仍在暗网悬赏黑客尝试突破壁垒，这是一场网络安全攻防战，整个黑产圈似乎都在关注，牟队这边也在持续关注。”

周游转过头看俞安雨，这就是黄屿柠给他们看过的视频，陆离看完视频后也给了有关Anesidora的分析，俞安雨果然开口：“仙鹤，这里我要补充一下。”

所有人的注意力都转移到俞安雨的身上，贺仙也朝俞安雨点点头，俞安雨开口道：“这个网站的确有些问题，在之前的案件中，我碰巧得到了一个发布者的账号，通过发布者的账号，网站内其他的发布者有部分是有实名信息的，我把这个账号交给了牟队，本地的发布者落地抓捕了几个，应该是网安联动二队落的，后续也推送了一些有实名信息的发布者线索给兄弟省份的公安，初期颇有成效，但突然被叫停，因为有省厅领导干预。”

座机里传来罗局的声音：“又是这个网站，省厅的确有指示，但可能和俞队说的有些出入，这里小元你来解释一下。”

元秘书停下打字，清了清嗓，声音一如既往斯文儒雅：“各位好，这个事情是我在跟进，俞队刚才说的那部分需要纠正一下，叫停的原因是‘取证不合规’，因为中期有推送相关线索给到兄弟省份的公安局，落地抓捕相关嫌疑人，一切进展十分顺利，但同时系统内部有相关传闻，我们局使用非正当手段取证，省厅要求我们这边提交材料自证，因为账号来自俞队，但账号归属并非俞队，网站使用游客账号无法查看用户实名信息，但使用俞队提供的账号却可以查看部分用户实名信息，所以这里的确涉及到‘取证不合规’，落地抓捕行动只能暂停，我这边也在准备材料……”

罗局的声音又从座机里传来：“得亏这次有小元在，这是我们关了门自己说！要不是小元的父亲把这个事情压下来，督查组又得下来一次！这次下来就是查我们了！”

元秘书尴尬地笑笑：“罗局，您别这样说，我也是市局的一份子，况且我们取证、抓捕都是合乎规范的，我们也有底气，只是信息来源确实有些说不清楚，但请大家放心，这边压力暂时不是太大，可以解决，只是后续调查取证，需要避免出现这种情况，如果有不确定的，请优先报备个领导，不要擅自行动……那，俞队，继续吧？”

现场气氛有些凝重，俞安雨接过话茬，声音也不自觉压低了：“关于元秘书提到的游客账号和我手里的账号看到的网站显示不同问题，应该是账号权重不同导致了权限不同，根据我们之前的推测和刚才视频里祝恒嘉说的话，我们认为这个这个网站是个双重网站，一个是表网，也就是使用游客账号可以看到的视频网站；另一个是里网，也就是发布者们能够进入的网站，我们尝试过，发布者是要进行筛选的，并不是任何人都可以成为发布者，我们怀疑，网站真正的运营者实际操控的，是网站的里网，表网与其说是个视频网站，不如说是犯罪者们罪证的记录网站，他们把证明自己罪证的视频上传，同时在某个规则的约束下不得不参与某个‘游戏’，尊重规则，从而保护自己的实名不被公开。”

156

俞安雨说完后，会议室里陷入了沉默，顾亦然慢悠悠地开口：“但是现在网站已经关闭了，我们也没有办法找到里网的入口，俞队，你刚才的推测无从考证。”

俞安雨皱了皱眉，说：“是这样，但是，因为牵涉到之前的一些案子，我现在心里有一个怀疑对象――李锦奕，他极大可能是网站的运营者，只是他已经逃出国了。”

顾亦然沉思片刻，说：“我明白了，裴松南和网站的纠纷，我们暂时隔岸观火，李锦奕的确具备骗裴松南回国并设套让我们抓住裴松南的条件，只是证据不够充分，情势也不够明朗，但弄清楚网站的构成和运作模式确有必要，俞队，关于网站的情况，就麻烦你下去和牟队交流一下，尽可能掌握更多有效信息，辅助我们的判断。”

俞安雨点头答应，顾亦然又继续说：“上周喜鹊酒吧失火，所幸撤离及时，没有造成人员伤亡。”

听到这个名字，齐一慈和俞安雨默契地看向了对方，眼里都有几分警惕，这个酒吧是狩猎场，调酒师利用雪砂迷晕女孩，客人带走女孩侵犯并拍摄私密视频，犯罪曾在这里悄然发生，而如今统统付之一炬。

“喜鹊酒吧？老大！是喜鹊酒吧！”宋越的记忆也被唤醒，情绪有些激动，“那个！那个、迷奸女孩儿那个！”

“嗯，你别激动，等顾队说完。”俞安雨低声提醒宋越。

宋越这才收敛了一些，挠了挠头，嗫嚅着向顾亦然道歉：“对不起顾队，我不是故意要打断你的……”

顾亦然没有计较，嘴角牵了牵，似乎是笑了一下，但很快就恢复如常，继续说：“圈里的人都知道，哪些地方可以买到货，喜鹊酒吧、狼吟酒吧、真爱酒吧，这几个酒吧的老板有门道，‘安全’，大一点的掮客通常会选在这几个酒吧进行交易，但是对买家的筛选也相对严格。还有很多没那么‘安全’的场所，就更鱼龙混杂，东西也乱七八糟，拿到货的拆家通常会在这些地方交易给散客。所以，”顾亦然的视线扫过齐一慈，“齐队，二队就和禁毒队一起，复盘市内这些娱乐场所近一个月的情况，无论是火灾还是斗殴，有报案的，全部拎出来一同参考，这并不是巧合，无论是化工厂还是喜鹊酒吧，都直指雪砂的贩卖。”

齐一慈点头：“明白！”

*

顾亦然分工完毕结束了会议，齐一慈叫住俞安雨：“老俞，你反正要去牟队那边，我这边信息容量有点大，可以把月月借给我一下吗？”

俞安雨听完，有些不可思议，伸出手一把掐住宋越的后颈肉，把他拽过来，问他：“我让你给老齐说的话你没说？”

宋越耸着脖子一脸茫然：“啊？我说了啊！一字不漏！不信你问游崽！”

俞安雨也没有松手，目光扫向周游，周游提了一口气，快速对比了一下，老实巴交地交代：“的确转达了，只是你说的是‘一毁俱毁’，宋哥改成了‘一损俱损’，理解上没有太大偏差，所以我也没有及时纠正。”

俞安雨不满：“那他怎么跟我说这话！”说着转过头瞪齐一慈，“连体婴你不懂？你中有我，我中有你，借什么借，会不会说话？你不嫌伤感情啊！”

齐一慈叹了一口气，笑着摇了摇头，说：“知道了知道了，就算你这样说，咖啡的钱我也不会转给你的――月月，跟我走吧。”

“好嘞！”汪月溜到齐一慈身边，对俞安雨挥了挥手，“爸，妈妈就交给我吧！”

“嗳！别乱认妈啊！你这丫头！”俞安雨松开手里的宋越，宋越也一步跨到齐一慈身边，委屈兮兮地说：“我也要去齐哥那里！”

俞安雨抬手挥了挥，一点没有挽留的意思：“去去去，一天就会当人家月月的跟屁虫，我也是不会同意这门婚事的！”

“老大！”汪月一跺脚，脸立刻就红了，俞安雨扳回一城，浑身都舒坦了，带着冷星宇和周游潇洒转身，大摇大摆地走了，刚走几步，周游就提醒他：“老大，楼梯在那边。”

“嘁！”装逼失败的俞队又灰溜溜地转过身，齐一慈已经领着二队的人先一步转身走了，还抬起手扬了扬，又一点不避讳给俞安雨竖了个友善的中指，跨进了电梯。

*

陆离被周游请到了网安办公室时俞安雨正在参加网安的小会，俞安雨像是能嗅到陆离的味道，提前就转过头来，就看到陆离正扶着门把推门而入，立刻就咧开嘴笑了起来，招呼他：“陆主任，这里！”

待陆离和周游走近了，牟言才给他打招呼：“陆主任，你来了。”

陆离点头，俞安雨立刻就让出了自己的座位，陆离也没有谦让，坐了下来，对牟言说：“牟队，你们继续吧。”

牟言这才说：“好的，刚才那部分陆主任没有听到，我简略回顾一下，Anesidora我们就简称A网，半个月前关站，因为裴松南之前一直在暗网上召集黑客攻击A网，关站的契机是有黑客说那个沉寂已久的著名黑客‘island’也参与了进来，A网为了自保才关站的，还有小道消息说，‘island’其实已经攻破了A网，只是在等，谁给的钱更多，再决定下一步。”

“这个‘island’很厉害吗？”陆离饶有兴趣，不经意瞟了俞安雨一眼，俞安雨不敢吱声，牟言叹息：“这么说吧，只要他愿意，白宫的监控系统他也能黑进去，他是黑客圈百年一遇的天才。”

陆离挑眉，意味深长地开口：“牟队，对‘island’评价还挺高嘛。”

牟言苦笑：“能怎么办，毕竟系统内还没人能对付得了他，他不找我们的麻烦，我们就要感谢他了。”

“应该不会吧，看起来，像是个好人，”陆离说着问俞安雨，“对吧，俞队。”

俞安雨赞同也不是，否认也不是，老婆大人递话又不能不接，才破罐破摔点头道：“应该是吧。”

陆离把俞安雨逗够了，这才继续问牟言：“然后呢，牟队觉得下一步要怎么做？”

牟言这才接话：“目前我们已经确定了A网有里网，那是发布者才可以看到的，虽然我们不知道里网是什么样子，但是我们手里有见过A网里网的人。”

“你们准备从抓捕到的发布者入手？”

“没错，从行动开始以来，我们联合兄弟省份落地抓捕十余人，从他们入手，撬开他们的嘴，问清楚里网到底是怎么运作的。”

*

走出网安办公室，俞安雨就赶紧给老婆大人报备：“陆主任，你先跟星宇他们回刑侦队办公室，我去打个电话。”

“哦？是我不能听的电话吗？”

俞安雨欲哭无泪：“不是，可以听，但没必要，不是很重要，通话内容也不一定有营养，就……”

“就什么？”陆离亮晶晶的眼睛望着俞安雨，这哪是俞安雨能够经受得住的攻势，他只有认栽：“哎，就你在的话，我有些话骂不出口的嘛……”

“那就好好说话，每次对人家都那么凶，哪有你这么当哥哥的。”陆离说着抬脚就走，走了两步回过头来看俞安雨，“回你办公室打。”

“哦……诶！不是，陆主任！你是不是误会了什么啊！”

“有什么好误会的，什么顶级黑客会用自己的名字做代号啊，江湖传言真的没有神化他吗？”

“嘘！嘘！”俞安雨压低声音，凑到陆离耳边，“老婆，你小声点儿，屿柠那时候是中二病，现在已经改邪归正了！”

*

俞安雨冲进支队长办公室就迫不及待掏出手机拨通了黄屿柠的电话，劈头盖脸就骂了过去：“你他妈老实给我交代！A网你到底查到什么程度了！里网你到底进去没有！”

黄屿柠被吓得不清，赶紧撇清关系：“我都给你交代了啊！牟队说不需要查了，那我就没插手了呀……”

“说、实、话！”俞安雨咬牙切齿。

黄屿柠自知糊弄不过去了，沉默了很久，才开口：“我是进去了，但是有掩码，我还没有破解，既然牟队说不用查了，我也就丢一边了。”

“黄屿柠你他妈是不是没有见过钱？准备高价卖给裴松南是不是？”俞安雨质问道。

“天地良心！”黄屿柠也急了，“这都哪儿跟哪儿啊！我干嘛卖给他啊，我又不缺钱！我都答应你不会做违法犯罪的事情了，怎么会去跟毒贩子扯上关系啊！再说了，要是让牟队知道了，我不就没戏了吗？我又不傻！不是，哥，牟队跟你说什么了？牟队知道我之前干的那些破事了？”

“你是指的哪一件破事？”

“不是！哥！”黄屿柠都要急哭了，陆离从俞安雨手里夺过手机，开口道：“屿柠，我是陆离。”

“嫂子？嫂子你快劝劝我哥啊！牟队要是不理我了我真的会自闭的！我会死的！”黄屿柠的哀嚎声从电话那头传来，陆离下意识将手机拿远了一些，等黄屿柠嚎完了，才象征性地安抚道：“放心吧，你哥不会告诉牟队的。屿柠，我现在要你做件事。”

157

“所以，屿柠到底做过什么事情，让他退出江湖这么久，江湖上还流传着他的名字？”陆离坐在副驾驶座上，手肘撑在窗框上扶着头，偏头来看俞安雨。

“嗨，那真是多了去了，你记不记得有一年，阿拉斯加州闹独立，夏威夷州也蠢蠢欲动，有一天檀香山国际机场的广播系统被黑客黑了，放了五分钟马丁・路德・金的《我有一个梦想》，全机场都在欢呼起哄，后来在推特上都爆炸了。”俞安雨一脸嫌弃，“那就是屿柠干的。”

陆离听笑了：“牟队把他吹得那么牛，他的技术就拿去干这些事儿了？”

“哎，那时候他才十几岁，完全就是小孩子的恶作剧，但他真正牛逼的事情不是这个……他攻击过好几个国际恐怖组织的官网，只要他出手，网站少说要瘫痪十天半个月，所以他至今在恐怖组织的暗杀名单上，得亏他叫island，那些人都以为他是个姓小岛的日本人。”

“所以，是什么事让他决定退出江湖？”

俞安雨欲言又止，好半天才压低声音：“老婆，这个是真不能到处乱说，知道的人越少越好……”

“知道了，我不问了。”陆离转过头去看窗外，俞安雨生怕陆离生气，立刻就妥协了：“我说我说，你别生气。”

陆离这才回过头，摆出洗耳恭听的模样，俞安雨深吸一口气，开口道：“island黑进了东欧某国的情报系统，得到了他们在世界各国的间谍名单，包括在我们国家的。”

陆离皱起眉头来，俞安雨继续说：“这件事太敏感了，他不知道该怎么办，闷在心里，都闷出病来了，高烧不退被同学送进医院，我大姨都快被他吓死了，我去医院看他，没人的时候他才给我说了，不过好在他做了最正确的决定，他选择相信国家，国家也妥善处理好了这件事，经过这一出，他当然不敢再乱来了。”

车转进一个别墅小区，保安滑开保安亭的玻璃窗询问道：“您好，请问您找哪一家？”

俞安雨亮出警察证：“警察办案。”

*

在方家门前的临停车位停好车，两人下车去按门铃，片刻后屋子的大门就打开了，方太太亲自来门口迎接，来开门的是一个小姑娘，她的眼睛很大，水灵灵的，一点不怯场，细声细气招呼两人：“请进。”

俞安雨朝她笑了笑，又抬眼望向站在门口的方太太，她穿着黑色的长裙，衬得她的皮肤雪白，脸上没有任何表情，像个漂亮的人偶，好像几个月过去了，她也没有从丧子之痛中走出来。

俞安雨不经意地转过头，方知有的特斯拉还停在院子里，方太太解释道：“那是知有的车，警官，外面热，你们快进来吧。”

两人进了方家的大门，内部是中式风格的装修，进门便是古香古色的巨大屏风，博古架上放着花纹图案漂亮的瓷器，墙上挂着价值不菲的字画，满屋都是梨花木家具，的确很符合方家书香门第的气质。

方太太领着两人在会客区坐下，吩咐阿姨来泡茶，俞安雨连忙摆手：“不用了，方太太，时间紧迫，我们拿了就走，非常感谢您的配合。”

方太太也没有多劝，叫阿姨把已经收好的一个帆布口袋提了过来，里面有方知有的各种电子设备，充电器都被规规矩矩地卷了起来。俞安雨接过帆布口袋，谢过了方太太，方太太红着眼框看着两位转身欲走的警察，突然开口：“警官，我们家知有，是个好人吧？”

俞安雨愣了一下，才点头：“嗯，方老师当然是个好人。”

得到了警察的肯定答案，方太太紧绷的神经才放松下来，眼里噙着泪花，偏开头，哽咽着吩咐小姑娘：“鸢儿，送送两位警官。”

*

两人回到家的时候，黄屿柠已经在沙发上坐着吃雪糕了，一点没把自己当外人，给他们打招呼：“哥，嫂子，给你们也买了，放在冰箱里的。”

俞安雨把手里提着的帆布口袋放在黄屿柠旁边，厉声道：“吃完了赶紧干活儿。”

黄屿柠瘪了瘪嘴，偷偷瞟陆离，陆离耸了耸肩，配合地转移俞安雨的注意力：“你问问星宇他们到哪儿了。”

俞安雨听话地答应，掏手机就要打电话了，他一转过身，黄屿柠就在后面做鬼脸，握着拳头隔空攻击，看到陆离强忍笑意，俞安雨回过头就把背后暗算人的黄屿柠逮了个正着，黄屿柠赶紧翻身逃开：“我去给你们拿雪糕！”

很快冷星宇和周游也从C大把方知有在学校办公的电脑带回来了，电脑在办公室里，现在是其他老师在使用了，好在是个上了年纪的老教授，也就用电脑查查资料，电脑还保持着方知有使用时的所有设置。

连上电源，开机就遇到了第一个拦路虎，方知有的笔记本有密码，陆离推测道：“可以试试叶听泠的生日……”话音刚落电脑就被黄屿柠打开了，他大大咧咧地说：“不用啦！”

除了周游，众人目瞪口呆，周游见怪不怪，问俞安雨：“老大，这个人是谁啊，我们为什么要打开他的电脑？”

“他就是我得到的那个A网账号的主人。”俞安雨看着黄屿柠的手指在键盘上飞快敲打，一条条指令在他手指下完成，俞安雨转过头看周游，苦笑道，“陆主任说的，活人会撒谎，死人肯定不会。”

“他真的是搞学术的耶，浏览记录全是各种文献、论文的网站……”黄屿柠一边飞速敲打键盘，一边还能分神来感叹，“找到了，这个应该就是A网的里网入口，但是现在我们已经进不去了。”黄屿柠说完，众人都不自觉凑近了一些，却也都看不出个所以然。

“你能还原这台电脑上曾经的操作吗？比如输入过的文字记录。”陆离询问。

“嗯……理论上，是可以的，”黄屿柠迟疑了片刻，手指缓慢地敲打着键盘，继而突然加快速度，“我试试吧。”

*

从C大带回来的台式电脑也链接好了，陆离才总算是有些明白牟言口中“百年一遇的天才”是什么概念，方知有的两台电脑加上黄屿柠自己带来破解方知有手机的笔记本，他能同时操控三台电脑，还不忘挂心他的午餐，扭过头叫俞安雨：“哥，我饿了！这你不给我安排顿好的？”

“先把离离安排给你的事情做好！”俞安雨抬手把黄屿柠的头又扭回去逼他看屏幕，又压低声音问陆离，“家里是不是有饺子？”

“嗯，上次去超市买了两盒。”

“好吃不过饺子？”听到要吃饺子的黄屿柠坏笑着转过头来，俞安雨脑补了一下后面一句，火立刻就窜上来了，陆离赶紧抬手来拦，俞安雨才没有爆发，只是瞪着黄屿柠咬牙切齿地问他：“你是不是活腻了？”

陆离有些无奈，也不知道这对兄弟扭曲的感情到底是怎么维系到今天的，一个爆发了次次都舍得下狠手，一个不要命回回都敢皮，没有酿成惨剧，两个人的运气都挺好。

黄屿柠怂兮兮回过头，自知自己摸到老虎的屁股了，开谁的玩笑也不能开嫂子的玩笑，是自己太大意了，自救达人赶紧开口：“这里！我还原了他笔记本最后七天的文字录入记录！”

陆离立刻凑过去，屏幕上黑底白字，不断有新的文字刷新出来，黄屿柠解释：“这是所有录入过的文字，包括删除的文字，我没有办法拆分开最终录入的内容是什么，只能自己判断一下。”

黄屿柠说着又扫向从学校带回来的台式电脑：“这台电脑没有问题，全是知网、期刊论文网站，这好歹是公用电脑，他应该也不会用学校的电脑做什么。”

陆离转过头看另一边的显示屏：“保险起见，你还是把他浏览过的那些论文、期刊都给我吧。”

“嗯，好。”黄屿柠有求必应，手指又在键盘上敲打起来。

*

俞安雨这人小气得不一般，被黄屿柠一句话膈应得不想吃饺子了，气呼呼地点了外卖，叉着腰守着黄屿柠，黄屿柠也不敢造次了，乖乖听陆离的话，陆离要什么他就给什么。

俞安雨的手机震动起来，还以为是外卖到了，掏出手机发现是齐一慈打来的电话，他滑开屏幕：“老齐，你那边怎么样？”

“的确和顾队猜测的一样，火灾和斗殴都指向雪砂贩卖，但这不是重点――老俞，裴松南入境了，他现在就在C市。”

158

刑侦队三人也等不及外卖送到，急忙赶去机场，交警已经设卡对出机场的社会车辆逐个盘查了，从机场辐射出来的每条支路都排起了长龙。

顾亦然亲临现场，顶着四十度的高温在室外指挥工作，贺仙够着手举着伞站在他身边。

“顾队！”俞安雨下了车甩上车门，冷星宇和周游也从另一边的警车上下来。

顾亦然的脸色很差，俞安雨紧张他的身体：“顾队，这么热的天，你去指挥车上休息一会儿吧，这里我看着。”

顾亦然咬着后槽牙，也没有动作，贺仙也忙帮腔：“是啊顾队，你休息一下，喝口水吧，小心中暑了。”

顾亦然扫了她一眼，她便抿着嘴没有再劝了，俞安雨又问：“你们吃午饭了吗？”

贺仙轻轻摇了摇头，瞟了顾亦然一眼，俞安雨忙叫周游：“小周、星宇，你们去机场里买点汉堡出来给大家垫垫肚子，给顾队买碗清淡的粥，有家港式餐厅。”

*

虽然特意给顾亦然打包了清淡的粥，但他也只是象征性地吃了两口，已经错过了抓人的黄金期，顾亦然比谁都清楚，裴松南很可能已经离开机场了。

一点刚过，顾亦然的手机就震动起来，是个隐藏号码，顾亦然扫了贺仙一眼，贺仙立马连线技术科，待贺仙点头了，顾亦然才接通电话。

电话那头传来呼呼风声，分明是汽车正在高速飞驰，风灌入车厢的声音，继而风声逐渐变小再到消失，电话那头才传来那个熟悉的声音，彬彬有礼，儒雅随和：“顾队您好，顾队如此盛情的欢迎仪式，我实在是受宠若惊啊！”

顾亦然强压着心中的怒气，叫出了他的名字：“裴松南。”

“呵呵，”裴松南轻笑两声，“距离上次见到顾队已经过去了好几个月了，我对顾队甚是想念，于是把顾队对我说的话嚼碎了一遍又一遍地复习，回忆着顾队把刀扎进我肩膀时那美妙的果断，那充满恨意的视线，每每想到，我浑身就像过了电一样，这世间，也只有顾队能带给我这样的感受了。”

“别恶心人了，既然你敢来，应该也没打算活着回去，”顾亦然咬牙切齿，“下次你再出现在我的视野范围内，我保证你会被当场击毙。”

电话那头的裴松南叹了一口气：“哎，顾队的脾气可真是越来越差了，一定是天气的缘故，顾队早点收队回去休息了吧，请保重身体，不要中暑了，我也不想要给顾队添堵，但是无奈还有没有处理好的雪砂工厂，我也是劳碌命啊！”

顾亦然的瞳孔骤然紧缩，警告道：“裴松南！你敢轻举妄动试试！”

“呵呵，好了，顾队，再多说两句，顾队得上门来抓我了，但我依然很开心能够听到顾队的声音，也期待和顾队的见面，回见。”

裴松南挂断电话后，顾亦然的视线扫向贺仙：“仙鹤！”

“稍等！”贺仙的手指在键盘上快速敲打，她抬起头来看向顾亦然，“顾队，通话时长不够，没有定位具体位置，只定位出了大致区域，在柳巷区，他的确已经离开机场路了。”

顾亦然毫不犹豫：“通知设卡的交警收队，让交警支队把柳巷区所有道路监控拉出来比对，刚才通话的时间，开着窗又关窗的车辆，百万级的豪车优先，全部拉出来回溯！”

*

大G在最前面开路，后面跟着指挥车和几辆警车，朝着市局的方向一路疾驰。顾亦然拨通了罗局的电话：“罗局，我是顾亦然，裴松南刚才给我打了电话，市内还有其他的雪砂工厂，裴松南一定会有所行动，我需要调动分局和辖区派出所立刻排查所属区域内所有的工厂，包括厂房及仓库，部分辖区工厂较多，可以申请支援，务必在今晚之前找到另外的雪砂工厂！”

罗局毫不犹豫，给了顾亦然绝对的支持：“好的。”

顾亦然继续补充：“特警队和消防支队也需要随时待命。”

挂断电话，顾亦然继续吩咐贺仙：“通知禁毒队和刑侦队全员回局里集合开会，让技术科研究一下刚才的通话录音，辅助视侦尽快锁定裴松南！”

*

一行人回到市局就马不停蹄往会议室赶，罗局也亲临会议，刑侦二队对市内近一个月的火情和相关警情进行了复盘，果然发现大量与雪砂相关的案件，齐一慈总结：“多个酒吧、KTV、台球室等娱乐场所发生火灾，均与雪砂交易有关，多起恶性黑社会暴力斗殴事件受害者都是贩卖雪砂的拆家或是介绍雪砂交易的掮客，可以确定这都是裴松南针对雪砂交易进行的打击报复。”

“老大，我的线人刚才也发信息给我，圈子里已经传开了，大家都知道裴松南回来了，他这次行事高调，分明就是冲着雪砂来的，手里有大货的几个上家都准备跑路了。”郑一诺压低声音。

“先不用管他们，这次我们的目标是抓住裴松南，适当抓大放小是可以接受的。”顾亦然沉默片刻，才开口道，“诚如各位所见，找到其他雪砂工厂，阻止裴松南的破坏行为并将他抓捕归案已经迫在眉睫，希望各位克服一下，轮流休息，保证24小时都有人力在岗，以便随时出动，现在各分局辖区派出所正在全面排查所属辖区内的工厂，应该很快就会找到，这次任务有一定危险，全员申请配枪，请务必保护好自己和身边同事的安全。”

*

眼看九点过了，俞安雨也没有回家，陆离从七点就开始焦虑了，俞安雨的伤痊愈没多久，上次抓裴松南弄得他一身都是伤，额头还缝了七针，陆离不担心才怪了。

陆离还是按捺不住给俞安雨打了电话，好一阵电话才接通，是在一个很安静的环境，俞安雨的声音从电话那头传来：“宝贝，对不起，我忘了给了你说了，今天晚上我不回来了，裴松南给顾队暗示还有其他的雪砂工厂，现在分局和辖区派出所正在全力排查市里所有的工厂，我们得赶在裴松南行动前找到雪砂工厂，提前做出应对，不能再让他这么为所欲为了！”

陆离的心里担忧大过不满，心疼地询问道：“你晚上吃东西了吗？”

“吃了吃了，在食堂吃的大鸡腿，肯定得吃饱了才有力气抓坏人嘛，别担心我啦，老婆你吃了吗？”

“吃了呀，中午的外卖不是点了五份么，多出来的那两份我让屿柠带走了。”

“那可不是便宜他了？”俞安雨还在生黄屿柠的气，陆离觉得好笑：“好啦，屿柠就是嘴上说说，你们走了之后，你不知道他和我独处的时候有多紧张，吃过午饭我就让他先回去上班了。”

“他的事情做完了吗？”俞安雨这明明白白就是找茬儿的语气。

“嗯，这次屿柠已经帮了很大的忙了，A网已经关闭了，我们也只能通过方知有录入过的文字去推测他做了些什么。对了，方知有给你的信，你放在哪里的？”

“嗯？噢！书房，我书桌右边下面的柜子，第一个抽屉里，应该就在最上面。”

陆离起身朝着书房走，边走边说：“你先别挂，我看看。”

“嗯……老婆，我想你了。”委屈小狗前一秒还在凶人，下一秒就撒起娇来了，陆离忍不住笑了起来：“我允许你现在回来。”

“哎，可我现在回不来，只能看看我老婆的照片，听听我老婆的声音解解馋了。”俞安雨说着又重重地叹了一口气。

陆离拉开抽屉就看到了方知有的信，拿出方知有的信，露出了下面的录取通知书，是俞安雨的录取通知书，抽屉里右侧是一长条卷起来的纸，尘封的记忆被打开，陆离当然知道这是什么，这是自己给俞安雨制定的百日复习计划表，精确到天的复习计划，让俞安雨每天必须做完打勾才准睡觉，那时他明明叫苦连连，还以为他恨透了那张纸。

“老婆？老婆！找到了吗？”耳边俞安雨的声音传来，陆离这才回过神来，答应道：“嗯，找到了，还找到了些别的东西。”

俞安雨愣神一秒，惨叫出来：“啊！啊！老婆，你别看！”

但陆离已经打开了百日复习计划，的确是自己的字迹，日期下每一格都有不同的复习计划项目，每一条后面都打了勾，非常豪迈的一个个大勾，计划表的抬头旁边的空位是俞安雨的字迹：我喜欢学习！离离就会喜欢我！离离不和成绩不好的人玩！

计划表两边还有些空白，被俞安雨用狂草字迹一左一右写着“考上警校成为警察”、“迎娶离离走上巅峰”，陆离忍不住笑了起来：“你当初，还真是靠信仰在读书啊？”

“啊！你别看啊……”陆离已经脑补出电话那头俞安雨羞得脸都红了的模样，俞安雨更委屈了，“我困嘛，我那时候，一到晚上就困，我一看到这些我就精神了，我就能继续学习了……”

陆离笑得不行，好像能看到打着瞌睡还在努力学习的俞安雨，心里一暖，哄道：“但是你看，你多赚啊，你写上去的，都实现了。”

俞安雨一顿，傻笑起来：“嘿嘿，是呀！这叫什么！皇天不负苦心人！”

陆离把俞安雨的计划表又卷起来放回原处，就看到录取通知书下露出的报纸的一角，陆离脸上的笑意一滞，明明没有看到全貌，却已经猜到了那张报纸上记录的是什么，他屏住呼吸将录取通知书拿起来，露出了下面的报纸，果然是当初他们扔到自己脸上的，记录着与自己父母相关的那场医闹的报纸，除了打着马赛克的现场照片，右上角还有一个圆框，是段恩祈的登记照。

这曾是陆离的噩梦，只要这一页报纸就足够让他情绪失控，但是真奇怪，陆离现在好像能够释然了，父母已经离开他很久了，段恩祈也死了，他也该从这场困了他十八年的噩梦中苏醒过来了。

俞安雨似乎也想起了自己的录取通知书下是什么，连忙对陆离说：“离离，你乖，别把录取通知书拿起来，我求你了！”

“可我已经拿起来了。”陆离的语气很平静，隔着手机陆离都听出了俞安雨的心碎，他啜啜着说：“对不起……”

“没关系，已经过去了，况且段恩祈已经死了，无论怎么样，这件事已经过去了。”

俞安雨还沉浸在愧疚中：“陈局告诉我他出狱的时候，我就应该多一个心眼的，是我太失职了。”

159

挂电话前俞安雨隔着手机狠狠地亲了陆离一口，这才哄着陆离早点休息，让他挂了电话。待陆离将电话挂断，俞安雨才收起脸上的笑意，推门从母婴室里出来，加快脚步朝着旁边的会议室走去。

推门而入，梁圆圆正讲到结合禁毒队提供的涉及雪砂交易的娱乐场所，剔除已经有过警情的娱乐场所所覆盖的区域，还有两个区暂时没有警情，裴松南这次高调回国，就是冲着雪砂交易来的，这两天一定会找机会下手，无论是对活跃在该区的拆家还是提供交易场所的老板，他一定会伺机报复。

“所以，老俞，我的建议是，我们一人负责一个区，先去蹲点，我有一种预感，今晚绝不宁静。顾队留在市局，找到雪砂工厂后视情况安排我和老俞就近支援。”齐一慈的视线和俞安雨对上，两人默契地点了下头，双双将视线向顾亦然，顾亦然看着投影上的地图，代表火灾的小火焰图案和代表斗殴的棒球棒图案分布在不同区域，仅有两个圈出来的两个红色区域内没有小火焰和棒球棒，是一目了然的犯罪地图。

顾亦然点头，郑重地开口：“俞队、齐队，请务必注意安全。”

*

眼看快十二点了，分局还没有上报找到雪砂工厂，但齐队料事如神，刑侦一队蹲点的酒吧发生小型火灾，一队众人及时疏散现场群众，接到报警的消防中队也及时赶到扑灭大火，经过调取监控查证和现场勘查后，很快找到了起火原因，锁定了纵火嫌疑人。

凌晨一点，开发区分局上报，找到雪砂工厂，开发区有大大小小的工厂不计其数，除了开发区本身的警力，从其他各区都加派了人手支援，也愣是排查到凌晨才找到，顾亦然立刻带人前往，还在路途中，就接到分局的上报，在存放雪砂的仓库中发现了疑似定时炸弹的装置，上面的计时器剩余时间不足十分钟，但现场没有拆弹专家。

即使派遣直升机带着特警队的拆弹专家去现场也不可能赶到完成拆弹任务，顾亦然命令立刻拍摄炸弹的照片，同时安排现场警力疏散附近厂房的群众。

很快炸弹的照片传到贺仙的电脑上，贺仙立刻转发给了特警队，不出三十秒魏风尘的电话就拨过来了，顾亦然接通电话，那头是特警队的拆弹专家左洋的声音：“顾队，我是左洋。”

“长话短说。”顾亦然提醒他。

“炸弹我看过了，这个炸弹是三明治结构，定时电路在内部，外层的铁皮和内层的铝箔之间夹着一层绝缘橡胶，一旦让铁皮和铝箔接触，构成通电回路就会立刻引爆，我没法远程指挥外行解除炸弹的定时装置，炸弹内部贴着铝箔的PVC管有一根金属摆锤，让现场的同僚千万别碰，发生倾斜，哪怕是震动都有可能触发炸弹。”左洋听话地挑出了重点来说，他的语速很快，炸弹的棘手程度可想而知。

顾亦然却依旧冷静：“所以，你的建议是什么？”

“立刻退到安全范围，这个炸弹要炸毁一个小型仓库完全没问题，只能放弃，任由他引爆，优先保证现场人员安全。”

顾亦然紧咬着牙，深吸了一口气，才说：“我明白了。”

挂断电话，顾亦然才吩咐贺仙：“通知现场所有人后撤，确保群众全部疏散，放弃工厂，联系消防准备灭火，雪砂可溶于水，记得提醒消防注意防止未完全燃烧的雪砂二次污染。”

*

顾亦然还在赶去现场的路上，爆炸便如期而至，好在人员后撤及时，发生爆炸后有短时间的通讯中断，恢复通讯后，现场分局的负责人立刻汇报无人员伤亡，但火势迅猛，消防还在赶来的路上。

顾亦然刚做完现场安排，手机就震动起来，是隐藏号码，贺仙立刻绷紧了神经，待命随时准备支援的技术科立刻介入进来。顾亦然接通了电话，那头传来裴松南有些慵懒的声音：“顾队，烟花好看吗？”

顾亦然紧紧地攥着拳头，语气却很平静：“你这样做的目的是什么？”

裴松南笑道：“我不是说过了吗？我有礼物要送给顾队，顾队不喜欢吗？‘一个没有雪砂的世界’，就是我送给顾队的礼物。”

顾亦然不为所动：“我只喜欢没有毒品的世界。”

裴松南的笑意更浓了：“可是虞美人是上帝馈赠的礼物，或许，我可以和顾队一起努力，共筑一个只有虞美人的世界，我愿意为顾队提供一切支持，顾队不方便做的事，我可以替顾队做，就像今天这样，嘣――都烟消云散。”

“裴松南，你是不是搞错了什么？你的虞美人和你厌恶的雪砂，对我们正常人而言，都是一样的――垃圾。”顾亦然太清楚裴松南讨厌听什么，他如此傲慢，如此看不起雪砂，而顾亦然偏要说，他的虞美人和雪砂一样。

裴松南果然被点燃：“你说什么？笑话！你竟把那种垃圾和虞美人相提并论！”火发了一半，裴松南意识到顾亦然是在激怒自己，立刻话锋一转，“呵，看来顾队今晚心情不太好，那我也就不叨扰了，顾队早点休息，噢，看了大烟花，余兴未了，顾队今晚应该很难入睡了吧？顾队，就算你不喜欢我送给你的礼物，但我也会送给你的，毁掉最后一个雪砂工厂，它就会彻底消失在这个世界上，就算你嘴上不说，我知道，你应该也是很喜欢这份礼物的。”

裴松南挂断电话，顾亦然握紧的拳头才狠狠砸在了车门上。

*

陆离五点过就醒了，俞安雨不在他身边，他一晚上都没睡安稳，洗漱完换好衣服，又给俞安雨拿了一套干净的衣服就急匆匆出门了，他到市局时，天刚蒙蒙亮。

陆离跨进刑侦队办公室时，熬了一晚上的大家都在各自的座位上趴着小憩，俞安雨坐在沙发上发呆，他穿着蓝色的警服衬衫，背挺得笔直，陆离突然有些恍惚，他很难抗拒让自己去迷恋这样的俞安雨，可是他又要时刻提醒自己，这身警服不仅仅代表着他肩上有保护人民群众的责任，更代表着他有迎难而上，困境逆行的义务，这是用随时会身陷危险换来的帅气，每一秒的心动都必须附加同等，甚至更多的担忧。

俞安雨听到开门声转过头来，看到是陆离，眼里闪过一丝惊讶，他连忙起身来迎接，声音压得很低：“怎么这么早？休息好了吗？”

俞安雨领着陆离进了支队长办公室，说话的声音才敢稍微放大一些：“吃早饭没？”

陆离轻轻摇头，把手里的袋子顺手放在沙发上，说：“我给你拿了换的衣服。”

俞安雨愣了一下，语气有几分不易察觉的紧张：“噢，好，我一会儿换上。”

俞安雨不爱穿警服，最主要的原因是他的狗牌不能扎在警服衬衫上，所以一切非正式场合，只要没有硬性要求穿警服，他都不会穿。俞安雨不是没有在局里熬夜通宵加班，陆离太清楚他的小狗，只要有事情，脏成什么样都不会想起来换衣服，更不会特意换成警服，他会这样做只有一个原因，就是他之前穿的衣服到了某种他不能穿，或者说不能让自己发现的程度。

陆离心口一紧，抓住俞安雨的手，质问道：“你怎么了？”

这猝不及防的一拽，俞安雨疼得龇了龇嘴，吓得陆离赶紧松手，紧张道：“怎么了？哪里痛？受伤了？哪里受伤了！”

“嘘！嘘！”俞安雨硬着头皮安抚陆离，却没有一点用处，和自己相关的事情都能够让陆离失控，他只能弱弱地解释：“昨晚出任务，酒吧火灾，我们帮忙疏散，有个酒柜倒下来我伸手去挡，结果玻璃酒柜锋利就划了一下，缝了几针，没事的……”

“缝了几针？”陆离瞪大双眼看着俞安雨，见俞安雨支支吾吾说不出来，又重复了一遍，“我问你几针！”

俞安雨只有老实交代：“十、十三针……你别生气！你别生气，我不疼，真的！”

“你不疼？我看看！”陆离说着就要解俞安雨左手的袖口的纽扣，俞安雨不敢反抗，只能由着陆离解开纽扣，虽然陆离很急，但动作却很轻，看到纱布的那一刻，他抽了一口气，抬眼来瞪俞安雨：“你怎么跟我保证的？”

俞安雨有些冤枉：“这真的只是个意外，离离，你别生气。”

陆离又垂眼看俞安雨的手臂，睫毛忽闪，憋了一肚子话，最后却什么也没说，松开手转身要走，俞安雨几乎是本能地从后抱住陆离，偏过头吻陆离的头发，安抚道：“是我不好，是我不好……”

“我不要你每次都跟我道歉，但是下一次还是会受伤。而且你受伤了为什么不第一时间通知我？你以为十三针能瞒得过我吗？”被俞安雨这么抱在怀里一哄，陆离就更委屈了，他真的受够了俞安雨受伤带给他的心痛感了，无论大伤小伤，都足够让他崩溃，而这份职业注定无法避免受伤，这是不可调和的矛盾。

“太晚了，我不想让你担心，才没有给你打电话，我没想要瞒你，我刚不是在想么，怎么跟你交代……”

“那你想好了吗？”陆离嘟囔着问他。

俞安雨叹了一口气：“哎，老婆，要不你指点一下？”

陆离冷笑：“你哄我这些话一套一套的，还需要我来指点？”

“哪有哄你……”俞安雨小声狡辩，又一惊一乍，“哦！对了，这事儿先放一放！还有更重要的事情！”

陆离皱眉，转过头看俞安雨又有什么鬼把戏，就迎上了俞安雨凑过来的唇，只需要一个吻就足够安抚陆离，俞安雨当然清楚，嘴上却还在扮傻：“今日份的早安吻还没给我呢！我差点就亏大了呀！”

160

由着俞安雨吻了自己一阵，陆离才想起来要抬手来推开他，手刚抬起来就被俞安雨握住手腕，嘴唇还被俞安雨含着，占尽便宜的小狗还敢得寸进尺，用温柔到陆离腿软的声音撒娇：“唔，让我再亲亲，老婆，想死我了……”

陆离被他吻得说话的语气也跟着软了下来：“你昨晚好好睡觉没？”

俞安雨老实巴交地回答：“睡了两三个小时，不抱着你我睡不好，老是醒，睡不安稳。”

“傻狗。”陆离往后退开，俞安雨这次很懂事，没有再追上来，牵着陆离坐了下来，让陆离坐在自己的大腿上，环过陆离的腰，问他：“离离，方知有的电脑上，有什么发现吗？”

“有。”陆离的回答很干脆，俞安雨双眼放光，崇拜地望着陆离，陆离觉得好笑，“好歹听我说完了再崇拜吧？”

“嘿嘿嘿，我老婆就是厉害！”在俞安雨准备对自己大夸特夸前，陆离一个手势打断了他，解释道：“我仔细研究了方知有留给你的信，我发现，其实他一开始就是想让你调查A网。”

俞安雨一愣，追问道：“不是为了让我们查林广，就能看到那天晚上他录下的视频吗？”

陆离点头：“一开始我也是这样理解的，只要你重视他信里的内容，调查林广，找到林广上传视频的网站，就能够看到那天晚上的他和宋罄发生了什么，找到你想要的那个答案，但是其实不是的――你看这里。”陆离说着从袋子里拿出iPad，他昨天让黄屿柠把方知有所有录入过的文字都转换成了文档，虽然中间夹杂了一些他看不懂的指令，但所有录入的文字都被完整的保留了下来，在一堆乱码中找到中文看也不算太吃力。

俞安雨顺着陆离手指的方向，方知有录入过的文字记录里，赫然写着：C市公安局刑侦支队俞安雨。

像是被雷劈中，俞安雨猛地抬起头来，他偏过头看向陆离，陆离牵了牵嘴角：“是他选择了你。”

“为什么……”俞安雨显然还没有回过神来。

“两种可能，第一，刑侦一队是市局乃至全市破案率最高的队伍，所以他选中了你，让你重新调查叶听泠的死，发现戒同所的秘密；第二，”陆离顿了一下，轻叹了一口气，“可能是那篇公众号的文章，‘有温度的警察’，本来是记录你办案过程的，采访那天保洁阿姨在天桥下看到被困的小猫来找你，你二话不说就赶去救小猫，也被全程跟拍记录了下来――方知有想要赌你是一个真正善良有责任心的人。”

俞安雨喃喃道：“什么意思……我不明白……他选择我做什么？”

“选择你，来连根拔起这个犯罪集团。”

“这太荒谬了！”俞安雨的情绪有些激动，“这其中太多不确定因素了，难道你的意思是说，到现在这一步，全在方知有的预料之中吗？”

“不全是，毕竟要不要挖下去，能挖到什么程度，取决于你，而不是方知有，他只能尽人事，但我想也是因为他，郑心玫才会找上你，只能说，他赌赢了，这是理想主义的胜利，A网的运营者，反倒被方知有摆了一道，”陆离苦笑，“你还记得为什么你会接手宋罄的案子吗？”

“舆情案件。”

“是的，现场有遗书，监控无异常，这样的自杀案件，是不可能推送到市局的，也不可能到你的手上。所以他们安排了微博热搜，最初的那条微博，只是一个路人博主的微博，突然有很多知情人士在评论区留言，还原案件，引发热议，是舆论在引导这个案子，这案子最终到你的手上，也不是巧合，一切都是有人在安排。”

俞安雨一言不发，垂下眼呆呆地看着屏幕上的文字，陆离继续说：“当初我推测林广是主动参与而不是被动参与，因为他没有被威胁，但他也没有收到钱，这不合理，昨天我终于想明白了。”

俞安雨转过头看向陆离，陆离目光如炬：“这就是A网里网的真相，有人发布任务，就会有人完成任务，应该是利用积分结算，在这个网站里，积分太低会暴露实名，为了保住自己的名字，除了不断发布视频，只能完成任务，而足够多的积分，又可以利用A网的资源替自己完成任何事情，甚至买凶杀人。‘狂欢节’分区里的人和那份匿名举报材料照片里的人装束一样，他们或有钱或有权，‘狂欢节’的视频只有发布者能看，他们不可能去拍摄视频来发布，但是他们的实名依旧不可见，或许他们的积分并不低，因为他们可以通过其他的方式获得积分，就是完成任务，获得相应的积分。对普通人而言很麻烦的事情，对他们或许只是一通电话就能解决的问题。这就是方知有憎恶的关系社会，而他最后，却也利用了这个规则，所以他发布了任务，让你去接手宋罄的案子，而你果然找到了他，也查到了叶听泠和戒同所，你通过了他的测试，所以得到了他留给你的线索。”

俞安雨难以置信：“他真是个疯子，彻头彻尾，神经病……”

“他在信里不断暗示你，《百年孤独》里的布恩迪亚上校，屠龙的勇士终成恶龙，他不只是说他为了知道A网的真相成为了发布者，而是他真正地，利用了A网的规则，利用了他一直唾弃的，这个世界的规则，因为他需要你，来帮助他。”

俞安雨喃喃自语道：“人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价……”

“我知道你可能一时很难接受，但这样就能够解释通了，A网的表网是对发布者进行筛选，鲨鱼游戏的组织者、女卫生间偷拍狂、黑社会暴力份子，他们都是心里有极端邪念又贪婪的人，而A网的里网是一张大网，他把贪婪的人聚集起来，利用普罗米修斯发掘网红，以‘礼物’诱惑、或是以秘密挟持，让有权有势的人入局，只需要一个束缚就能困住所有人，让大家自发遵守规则，保住自己的名字――A网的运营者，也是一个疯狂的理想主义者。”

“可这是在为违法犯罪提供平台……”俞安雨闭上眼深吸一口气，再次睁开眼时，他的眼里已经没有了震惊和迷茫，他的语气很坚定，“我才不管他是什么疯子还是理想主义者，我一定要把他揪出来，他算什么东西，凭什么，敢操控别人的人生！”

*

一大早贺仙就电话通知刑侦两个队去大会议室开会，俞安雨领着刑侦一队到会议室时，发现市局的半壁江山都在会议室里，除了禁毒队和刑侦队全员，罗局、陈副局和元秘书悉数到场，特警队、网安、视侦、技术科的领导们熬了个大夜支持这次的工作，也拖着疲惫的身躯赶来参会。

顾亦然亲自主持会议，他应该几乎没有休息，平时看起来就病怏怏的顾队，现在看起来更是风一吹就能倒，他站在白板前举着话筒，脸上没有一丝血色，声音也有些沙哑：“昨晚的爆炸，我们这边已经联系各路媒体把消息暂压下来，麻烦网安的同事今天多关注各网络平台的言论动向，如有相关内容，及时介入处理，不要等舆论发酵。”顾亦然说着视线扫过牟言，牟言立刻点头回应，顾亦然继续说，“截止今日凌晨4点，全市所有工厂首轮排查结束，仅发现一个雪砂工厂，也就是凌晨发生爆炸的工厂，但爆炸发生后，裴松南给我打了电话，表示还有最后一个雪砂工厂，所以第二轮全市排查会在今早9点开始，此次排查会将食品加工厂也列入排查范围，预计耗时更久。之前的化工厂使用人为纵火，昨晚则是在仓库安置定时炸弹，所以不排除最后一个雪砂工厂也会使用炸弹，特警队和防爆专家随时待命。”

顾亦然的视线扫向魏风尘，魏风尘也熬了一晚上，却没有表现出一点疲累，他直挺挺地靠墙站着，目不转睛地注视着顾亦然，顾亦然一吩咐他，他便立刻用洪亮的声音回答：“明白！”

魏队这声“明白”气吞山河，昏昏欲睡的众人都猛地惊醒，也纷纷打起精神来。

“找到最后一个雪砂工厂，阻止裴松南的破坏行动，只是其中一项任务，抓住裴松南才是我们最终的目标，所以，还望视侦和技术科的各位再加把劲，刑侦两个队今天也请协助视侦和技术科尽快定位裴松南，不要再任由他胡作非为了。”

顾亦然的声音很轻，但话语的分量却很重，俞安雨和齐一慈立刻配合地答应道：“明白！”

161

眼看天已经完全黑了下来，无论是雪砂工厂还是裴松南的藏身之处都还没有头绪，分局和辖区派出所还在全力排查全市大大小小的工厂，视侦追着可能放置炸弹的嫌疑人的行动轨迹，绕了大半个主城，最后嫌疑人却还是消失在了监控范围。

所有人都焦头烂额，平日里俞队办案，陆主任都会帮着出谋划策，今天他们泡在视侦办公室，大半天了也没有见到陆主任的身影。齐一慈着实想念他们的智囊，问俞安雨：“老俞，陆主任呢？”

俞安雨转过头，皱起眉来：“陆主任也忙着呢，在帮牟队调查A网。”

齐一慈叹息：“我们这样不行啊，陷入了固定思维，现在线断了，对于找裴松南又无从下手了，又帮不上顾队的忙，找不到最后一个雪砂工厂……”

俞安雨沉思了片刻，才叫周游：“小周，你把资料带去法医室问问陆主任的看法吧。”

*

周游到法医办公室时，陆离还沉浸在知识的海洋，他抬眼来看周游，也是满眼的疲惫，高强度的工作让每个人的身体和精神力都到了极限，陆离抬起手来按了按睛明穴，问周游：“小周，是俞队找我有什么事吗？”

“是的，陆主任，我们需要你的帮助！”周游快步走近陆离，“可能要耽误你一阵。”

陆离摇头：“没事，我看这些学术论文也看累了。”

“啊？哦！”周游立刻会意，陆离在看方知有电脑的浏览记录，他在学校使用的电脑里有大量的论文期刊的浏览记录，陆离正在复盘这些论文想要从中找到方知有留下的线索。

周游把手里的资料递给陆离：“裴松南说市里还有最后一个雪砂工厂，可是昨天全市排查只找到了一个雪砂工厂，而且找到时间太晚，裴松南派人放置了定时炸弹，发现的时候距离引爆时间只有十分钟，现场没有人能拆弹，所以只能撤离人员任由它爆炸。裴松南的仪式感很强，如果是最后一个雪砂工厂，他只会变本加厉，第一个雪砂工厂他派人纵火，第二个他派人放炸弹，最后一个也极有可能是炸弹，我们必须尽快找到，确保有足够的时间应对。”

陆离点头，接过资料翻看起来，周游的视线投向电脑屏幕，低声呢喃出论文作者的名字：“康……淑玉……”

陆离抬头，问周游：“怎么了吗？”

“哦！没！”周游连忙摆手，“只是这个姓氏很少见，我之前好像在哪里见过，嗨，不重要！陆主任你别管我，我思维太发散了，别误导了你，你快看看，对于找到裴松南的位置，或者找到最后一个雪砂工厂，有没有什么建议。”

陆离这才抿着嘴又低头继续翻看起手上的资料，边翻边问：“这些工厂都是原料和雪砂制造原料相关的？”

周游急忙解释：“所有化工厂、制药工厂优先重点排查，今天的排查还加入了食品加工厂，但食品加工厂的数量太多，查到明天都不一定查得完。”

陆离摇头：“笨办法太耗时了，昨天已经排查过一轮的工厂，其实没有二次排查的必要，如果是作为制造工厂，肯定有大量痕迹，本来就是临时检查，如果是大量的原料和成品，不可能轻易藏起来，杀回马枪毫无意义。”

周游附和着点头，小声说：“我也觉得……”

“按照裴松南说的，到昨天发现雪砂工厂时，应该还有两个才对，那这是巧合吗……”

“什么？”周游不解。

“炸弹是提前放置的吧？”

“是的，下午五点放置的。”周游十分笃定，他们今天就是逆着这条线索查了大半天，虽然还是把人跟丢了，但这个时间点他绝不会搞错。

“裴松南是凭什么判断，我们找到的一定是这一个雪砂工厂，然后提前把炸弹放置在这个雪砂工厂的呢？”陆离转过头看向周游，周游的瞳孔骤然缩小，来不及惊讶，周游的眼球快速地左右晃动，试图寻找一个合理的解释。

“因为最后一个雪砂工厂，是一个在排查中被排除的选项。”陆离给了周游答案。

周游怔怔地望着陆离，惊恐逐渐爬上他的脸，他木讷地开口：“找不到的……继续排查下去，也找不到最后一个雪砂工厂……”

“我也这样认为。”陆离抬起手捏着下巴，垂下眼，两个人都陷入沉思，一动不动，没有人再发出任何声响，整个法医办公室陷入一种诡异的安静中。

陆离猛地抬起头来，望向周游，周游也回过神来：“陆主任！我好像知道了！”

陆离看着周游的眼睛，似是在等待他的答案，周游也没有卖关子，急迫地接话：“恒久药业！最后一个雪砂工厂，一开始我们就知道答案了，只是因为恒久药业被查封后，一直用封条封着，这次根本就没有排查它！”

“没错。”周游的答案和自己一样，陆离竟莫名有些欣慰，他解释道，“你说得没错，裴松南是一个仪式感很强的人，他把所有雪砂工厂都毁了，但也不会因为恒久药业已经被查封了就放过，哪怕那里已经没有雪砂，但在裴松南心中，那也是雪砂工厂。”

“我立刻告诉老大和顾队！”周游说着就掏出手机给俞安雨打电话。

*

很快视侦就确认了恒久药业在市里的两个厂房今天下午均有人出入，且时间接近。作为已经被查封的工厂，如此接近的时间都有人出入，这几乎就是证明裴松南已经有所行动的铁证。

顾亦然立刻做出了部署，恒久药业两个厂房分别位于城南和城东，就近的消防中队已经做好准备火速赶往了现场，刑侦两个队和特警队的拆弹专家左洋带领的特警一分队立即前往位于城南的恒久药业厂房，禁毒队则和魏风尘带领的特警二分队前往城东的恒久药业厂房。

此次行动有危险，所有人申请配枪穿防弹衣，可能会与裴松南发生正面冲突，行动开始前，顾亦然就给所有人都下达了指令，发现裴松南不用申请，就地击毙，不必活捉。

俞安雨刚走出会议室，就和陆离撞了个满怀，他赶紧搂过陆离的腰，紧张道：“没事吧？”

陆离仰起头来看他，眼神冰冷，问他：“你要去哪里？”

俞安雨犹豫了片刻，松开了搂着陆离腰的手，老实回答：“城南恒久药业的厂房。”

微博：入睡小甜饼饼

“不准去。”陆离在众人面前没有给俞安雨留一丝情面，语气里分明就是不容抗拒的意思。

“不是……”俞安雨急着解释，陆离又重复了一次：“我说，不准去。”说着伸手将俞安雨别在枪托里的枪抽了出来，“在医院里你对我说的话还记得吧，所有行动都会听我的命令，现在我命令你，不准去。”

“离离，这是顾队的安排。”

“所以呢？”陆离冷笑，“你是忘了你的手臂才缝了十三针吗？你去了能干什么？你会拆弹吗？你能保证遇到危险，你的伤不会影响你的行动吗？”

“我……”俞安雨哑口无言，他深吸了一口气，语气近乎哀求，“离离，你不要这样，现在是关键时期，每一个人都很重要，就算我去了不一定能帮上忙，但我也要去啊！”

“行啊，既然只是需要一个人到场，那我替你去。”陆离语气十分轻巧，话音刚落，俞安雨就严词拒绝：“不行！太危险了，你不能去！”

俞安雨说完才意识到自己被陆离钓鱼执法了，恨不得立刻咬断自己的舌头。

陆离冷笑道：“你也知道危险嘛。行了，不要耽误大家的时间，我要说的说完了，你如果执意要去，我希望你能够承受得起违抗命令的结果，你应该清楚，我现在没有跟你开玩笑。”陆离说罢转身大步走开了。

看着陆离走远了，俞安雨还愣在原地，刑侦队其他人都不敢说话，陆主任在他们面前向来给足俞队面子，这么强硬的态度还是第一次，警告威胁全用上了，今天俞队真要敢走，陆主任说不定真得把他赶出家门。

齐一慈突然抬起手搂过俞安雨的脖子：“好啦，连体婴，回办公室待着等我们的好消息吧！”

俞安雨转过头看齐一慈，一脸愧疚，齐一慈笑了起来：“干嘛呀，你中有我，我中有你，不是你说的嘛，我去了不就等于你去了？大家熟人熟事的，他们几个未必还敢不听我的话？况且陆主任说得很对，你去了，确实除了拖哥的后腿，也干不了什么实事。”

“老齐……”俞安雨的视线扫过其他人，所有人的眼里都是理解，纷纷点头，表示赞同，俞安雨深吸了一口气，才开口道，“对不起……你们，一定要注意安全，听齐队的安排。”

*

陆离站在窗边，看着几辆警车前后开出市局，俞安雨的大G还停在原处，这才松了一口气，手里紧紧握着俞安雨的枪，挪回到自己办公桌前坐下。

不讲道理、自私自利、贪生怕死，其他人怎样去想自己都无所谓，他只想要俞安雨好好的，俞安雨怨自己也没有关系，他已经不想再看到俞安雨受伤了。

陆离呆呆地看着电脑屏幕上的论文，论文作者依旧是康淑玉，他把枪放在办公桌上，移动鼠标退回到方知有浏览过的论文记录总览页，方知有最后浏览的论文一大半的作者都是康淑玉，他快速滑动页面，手指猛地一僵。

《“安妮斯朵拉”效应及其日常生活中表现探讨》――康淑玉。

*

“‘安妮斯朵拉’具有蛊惑性，表现在‘礼物’有不确定性，但如若明确盒子里有其想要的某物，即使明知会附加不确定的负面影响，也不影响其打开盒子，因为人类对‘终极愿望’的渴求，可以战胜一切由‘未知’带来的恐惧。”

162

顾亦然领着贺仙走下长阶，禁毒队其他人已经三三两两上了警车，在一排警车中鹤立鸡群的银灰色大家伙正是魏风尘的赛博坦克300，魏风尘站在驾驶座车门旁，是很难得见到的魏风尘全副武装的模样，显然已经等待顾亦然多时了。

“顾队。”贺仙小声地提醒顾亦然。

“嗯，你上指挥车。”顾亦然应了一声，吩咐完贺仙，迈着大长腿加快脚步朝着魏风尘的车走去，拉开驾驶座车门坐了上去。

参与行动的车从市局门口鱼贯而出，第一个十字路口，一个部分右转直奔恒久药业位于城南的厂房，一部分直行朝着城东恒久药业的厂房进发。

上车后，顾亦然一直处于紧绷状态的神经才稍微放松下来，他昨晚睡了两个小时，今天一整天都熬着，他太清楚魏风尘的用意，他的身体早就到极限了，医生不止一次警告他不可以再透支自己的身体了，但使命难违，他所身处的位置不允许他将自己的健康放在首位。

顾亦然靠在头枕上几乎是一秒钟就睡了过去，也唯有在魏风尘的身边，他才可以放下所有戒备尽最大可能地给自己充电续命。

*

眼看进入工业园了，魏风尘轻声叫他：“顾队。”

顾亦然没有回应，他是真的累了，魏风尘忍着心疼伸手去摸顾亦然的脸，又叫他：“然然，马上要到了。”

顾亦然这才醒了过来，紧绷的身体放松后才感觉到疲累，现在他浑身酸软，却还是强撑这伸出手，熟门熟路地打开眼前的手套箱，从里面拿出湿巾，撕开包装，给自己擦了擦脸，空调的冷风吹在微湿的脸上，凉意让顾亦然彻底清醒过来。

魏风尘单手开着车，把瓶盖已经被他拧松的矿泉水递了过来，一边见缝插针地给顾亦然汇报：“特警队已经到现场了，分局和消防的人都到了，已经拉好警戒线，孙闯和郗文已经带人进现场搜寻炸弹了。”

顾亦然听着魏风尘的汇报，接过水喝了一口，才重新戴上通讯器连接上，就听到齐一慈的声音从通讯器里传来：“罗局，找到炸弹，左洋已确认和昨天爆炸的炸弹是同类型炸弹，正在拆除，目前计时器上剩余时间为39分钟，现场未发现其他可疑人员。”

罗局坐镇市局指挥室统筹这次的行动，听完齐一慈的汇报，继续询问：“顾队那边情况怎么样？”

顾亦然清了清嗓，开口道：“我预计还有两分钟到达现场，特警队已经进入现场在搜寻炸弹了。”

“好，所有人都提高警惕，注意安全。”

*

城东的恒久药业厂房外已经拉起了警戒线，所有车都停在警戒线外，魏风尘停好车，顾亦然才将视线投向魏风尘，说出了他上车以来对魏风尘的第一句话：“魏队，注意安全。”

魏风尘点头，推开车门下了车，顾亦然也下了车，禁毒队的所有人已经按照顾亦然出发前的指示开始搜寻厂房附近的可疑人物了。

和分局、消防的领导打过招呼，顾亦然很自然地接手了现场的指挥权，通讯器里传来孙闯的声音：“老大！发现炸弹！”

魏风尘眼神一凛，沉声道：“报位置。”

“车间一楼配电室，老大，炸弹好像和昨天的不一样，而且还连着电闸的。”孙闯的话音刚落，顾亦然的太阳穴就突突地跳了起来，魏风尘已经抬起警戒线进去了，他只能咬咬牙，说：“不要乱动，拍照发过来。”

听到顾亦然的声音，孙闯立刻收敛道：“啊、是，是，顾队……”

很快炸弹的照片传到了顾亦然的手机上，的确是和昨天的炸弹不同的炸弹，他询问：“郗文什么时候能到？”

“顾队，我正在赶去配电室的路上！”通讯器那头传来郗文的声音。

整个工厂一片漆黑，顾亦然又提醒道：“所有人都不得触碰工厂任何电源开关，听到都回答！”

通讯器里传来此起彼伏的回答声，虽然是炎热的八月，顾亦然的额头上却浸出了冷汗，他开口唤何念：“念念。”

“老大，我在！”何念连忙答应。

“来指挥车。”顾亦然刚吩咐完，郗文的声音也传来：“顾队，我到配电室了。”

*

郗文检查了炸弹一番，很快就给出了答复：“顾队，的确是和昨天不同的炸弹，这个炸弹的构造更复杂，要拆除有一定难度，现在倒计时还有30分钟，时间有些紧迫。”

“有拆除的把握吗？”顾亦然的语气依旧很平静，郗文却没有第一时间给出回答，通讯器里传来魏风尘的训斥声：“顾队在问你话！有就是有，没有就是没有，有什么好犹豫的？”

郗文的声音有些底气不足：“对不起老大，顾队，我不能保证能在30分钟内拆除炸弹。”

“明白了，你想办法让计时器停下，等左洋处理完城南的炸弹再过来，我这边也给你派一个帮手进来。”顾亦然说完，何念就吭哧吭哧的跑过来了，还在小喘气儿，就忙着叫顾亦然：“老大！”

“念念，炸弹的照片你看了吗？”顾亦然朝他抬了抬下巴。

何念老实巴交地点头，顾亦然问他：“能拆吗？”

何念耸着脖子弱弱地点了下头：“拆有点困难，但是停下计时器，我有些思路。”

顾亦然点头：“那你进去帮郗文。”

何念立刻挺直了背，朝顾亦然敬了个礼：“明白！”

“念念，不要勉强，如果不行，及时报告，这个厂房可以不要，人员绝不可以受伤。”顾亦然提醒道，何念连忙点头：“明白的，如果还剩10分钟的时候还没有停下，所有人员就就准备后撤。”

*

何念进入厂房后，禁毒队和分局的同事继续搜寻厂房附近，厂房内部的特警队队员继续摸黑搜索厂房内部，城南传来捷报，左洋已经拆除厂房内的炸弹，其他人搜寻完整个厂房即其周围，危机已解除。

罗局赞赏有加，和罗局一起在指挥室的俞安雨心里悬着的大石头也跟着落了下来，但城东的危机还没有解除，左洋还要马不停蹄赶往城东。

伴随着倒计时的声音停止，数字在“13:43:22”停了下来，何念和郗文才双双松了一口气，何念汇报：“老大，计时器已经停止，剩下的，就等左兄来解决了。”

众人都跟着松了一口气，顾亦然的声音都不自觉温柔下来：“辛苦了。”

只是停下了计时器，仍然不能通电，对工厂内部的搜索有很大的影响，禁毒队和分局同时也都进入了厂房加入了搜寻，突然通讯器里传来一个颤抖的声音：“顾队！发、发现炸弹！”

顾亦然脑子一嗡，几乎是喊出来：“报位置！”

“二楼，经理室……”那人声音颤抖，“顾队……没时间了……还有9分钟……”

“顾队！我和郗文正在赶去二楼！”何念的声音从通讯器传来，伴随着呼呼风声和急促的脚步声。

顾亦然刚放下的心又提了起来，却克制地下达命令：“念念和郗文去经理室处理炸弹，其余所有人退出厂房，后撤到安全位置！”

“顾队，我也留下。”魏风尘的声音从通讯器里传来，声音不大，却异常温和有力，顾亦然咬咬牙，才没有拒绝他，而是说：“你们只有6分钟的时间，倒计时2分钟的时候必须退出来。”

“明白！”

*

在厂房内搜寻的警察都陆续从里面出来，大家纷纷上车将车退远一些，顾亦然还守在警戒线外，他冷静地提醒消防中队长：“做好准备。”

消防中队长一声令下，所有消防员都做好了准备，顾亦然开口：“报时间。”

何念听话地回答：“4分40秒。”

“仙鹤，读秒，倒计时2分钟提醒他们准时撤出来。”

“是，顾队。”

伴随着耳边倒计时数字越来越小，现场鸦雀无声，只有仙鹤每隔十秒读秒的声音，虽然何念和郗文刚刚才处理完一个炸弹的计时器，但面对炸弹这种东西必须谨小慎微，从而也限制了他们的速度，这个时候再新鲜的经验也不管用了。

“时间到了，顾队！他们得撤出来了！”贺仙提醒道。

“不！老大，我可以！给我时间！我可以！”何念突然开口。

“念念，听话，退出来。”顾亦然又重复了一遍，郗文的声音也传了过来：“顾队，马上就好了，我们可以的。”

顾亦然闭上眼睛深吸一口气，命令魏风尘：“魏队，把他们两个给我带出来。”

魏风尘没有回答，顾亦然提了一口气，一字一顿：“魏风尘。”

“顾队，给他们一个机会吧。”

顾亦然背了一口气，抬手抬起警戒线，只冷冷地说了一句：“都别跟过来。”自己加快脚步朝着厂房走去。

通讯器里传来众人呼唤顾队的声音，指挥室里的罗局也紧张起来：“顾队！你做什么！快退出厂房！”

“罗局，我的人在里面，我得对他的行为负责才行。”顾亦然径直朝着楼梯间走去，三步并作两步跨上楼梯，通过光亮找到了经理室的方向。

“搞定了，老大！”何念的声音从通讯器里传来，计时器上的数字停止在了“00:23:55”，何念和郗文都不顾形象地就地坐了下来，这才开始大口喘气。

“你要是搞不定，我就会把你搞定。”顾亦然冰冷的声音从身后传来，何念回过头，就看到顾亦然走近他们，毫不犹豫一巴掌朝着魏风尘扇了过去，魏风尘一把握住顾亦然的手腕，顺势将他带进自己的怀里，扔掉挂在耳朵上的通讯器，贴着顾亦然耳畔小声哄道：“嘘，别生气，我没乱来，我刚才看了全过程，只剩最后一步了，我有把握，也相信他们可以搞定。”

见顾亦然没有挣扎，魏风尘又趁黑亲了亲顾亦然的脸颊，顾亦然没有挣脱魏风尘的怀抱，由着他搂着自己的腰，声音依旧波澜不惊：“罗局，城东恒久药业厂房内发现两枚炸弹，倒计时均已停止，正在等待拆弹专家抵达现场。”

163

漆黑中突然亮起光，继而是手机震动的声音，魏风尘警惕地将顾亦然按进自己的怀里，几乎是本能地用自己的身体挡住了顾亦然，所有人都屏住呼吸，魏风尘回过头，手机在空旷的桌面上撒了欢地震动着，来电显示是本地的座机号码，他的视线和顾亦然有一个快速的相接，顾亦然谨慎地点了一下头。

魏风尘缓缓松开搂着顾亦然的手，伸手去拿桌上的手机，确认只是普通的手机，便将手机递给了顾亦然。

顾亦然接过手机，滑开屏幕接通了电话，电话那头传来一个温柔有礼的女声：“喂，您好，这里是海笙概念私房菜滨江路店，顾先生，您的客人已经恭候多时了，请问您什么时候能到呢，我们这边好安排给您上菜……”

顾亦然的瞳孔骤然紧缩，他记得这家店，清明那次裴松南回国，祝恒嘉就是和他约在这家江景餐厅，祝恒嘉不仅爽约，还连夜逃出国，而裴松南和他的保镖也是在这家餐厅所在的滨江路被警方围追堵截，最终落网。

这是裴松南的安排，他就是这样一个傲慢的人，令他感到耻辱的记忆，如果不能抹去，就用一个他满意的答案覆盖上去，他要摧毁所有雪砂工厂，惩罚所有靠雪砂盈利的人，也要对曾经为难过他的警察一报还一报。

顾亦然的声音很严肃：“听好了，我并没有订你们餐厅，我是市局禁毒支队长顾亦然，现在那个包间里的自称是我的‘客人’的人很危险，所有人都不要再靠近那个包间，立刻疏散店里所有人员，我马上派人赶往现场！”

电话那头的女服务员似乎有些懵了，并没有第一时间回答顾亦然，她愣了两秒，压低声音焦急地向旁人求助：“琳姐，你来接一下，好像有问题……他说他是警察……”

电话很快被另一个人接过，相比之前温柔礼貌的女声，虽然礼貌，但多了几分干练：“您好！”

“你好，我是市局禁毒支队长顾亦然，你们餐厅现在有非常危险的通缉犯，请立刻传令，所有人都不要再靠近那个包间，做好店内的疏散工作，我马上派人赶往你们店。”

电话那头的大堂经理一愣，她对这个声音有印象，在现场有条不紊地指挥调动上百人，最终成功抓捕嫌疑人，经过上次的事情，她也算有了经验，不再像上次那样抖个不停，她异常冷静：“我明白了，顾队，我会按照您说的做，请问还有其他的吩咐吗？”

顾亦然也听出了她的声音，应道：“不用了，做好疏散工作，千万不要再靠近那个包间，优先确保现场人员安全。”

*

挂断电话，顾亦然立刻向罗局汇报：“罗局，请立刻联系滨江路派出的同事所前往海笙概念私房菜滨江路店，裴松南可能在餐厅，让派出所的同事帮助现场完成疏散工作，我和魏队立刻带人过去，请齐队那边也抽出一半的人力立刻赶往现场，视侦马上查看餐厅附近和餐厅内部的监控，确认‘客人’的身份……”

“我去！罗局！我可以去！”俞安雨的声音从通讯器里传来。

罗局立刻拒绝：“你手上那伤怎么去？”

“我没事！伤口撑破了回来再缝就是了，两个工厂离滨江路都太远了，我这里过去最近，不能让裴松南跑了！派出所能干什么啊！”

罗局没有再阻拦，算是默认了，齐一慈的声音也从通讯器离传来：“老俞！你别闹！那是裴松南，他都带着保镖的，你又不是没有和他的保镖交手过，你带着伤太危险了！”

“危险个屁！让裴松南跑了才危险！”俞安雨说着已经转身朝门口走了，“罗局，我的枪被陆主任缴了，我再去申请一把。”

“俞队！”罗局丢了一个通讯器过来，这个动作算是应允了，俞安雨抬起手稳稳接住，挂在耳朵上，郑重地朝罗局点了点头。

*

俞安雨狂奔下长阶，发现老婆的迈巴赫和自己的车并排停在一起，咬咬牙，还是决定先斩后奏，拉开车门坐了上去。

俞安雨开出市局，左手扶着方向盘，忍着手臂传来的丝丝痛感，右手连上了通讯器，就迫不及待地准备摇人：“刑侦一队全员！”

通讯器那头传来众人的答应声，俞安雨翘了翘嘴角，比起紧张更多的是兴奋，他吩咐道：“车开快点，滨江路集合。”

“是！”

罗局提醒道：“俞队，不要莽撞，等人来……”

“罗局，餐厅里的确是裴松南，还有李锦奕。”确定了时间地点，视侦很快就锁定了裴松南。

俞安雨的心一沉，不自觉的跟着念出了那个名字：“李锦奕……”

*

陆离看着百科上康淑玉的照片，心脏重重地砸回胸腔，他才恍然大悟，过去所有匪夷所思又细思恐极的事情，其实都只是利用“安妮斯朵拉”效应的小把戏，方知有作为心理学专业的学生，自然会去了解恩师的学术方向，这是他的天然优势。

陆离拨通黄屿柠的电话，黄屿柠几乎秒接：“喂？嫂子好！”

“屿柠，下班了吗，我需要你帮我一个忙。”

“哦！下班了，稍等，我刚停好车，一分钟上楼。”

“好的。屿柠，你应该能够黑进公安系统内部吧？”

“嘘！嘘！嘘！嫂子！您、您在说什么啊！”黄屿柠吓得不清，赶紧矢口否认。

陆离无视了他的装傻，继续说：“你应该可以查看，利用内部权限访问居民资料的记录吧？”

黄屿柠沉默了足足三十秒，才嘟囔了一句：“我要是被抓了，你会捞我吗……”

“不惜一切代价。”

“知道了，给我几分钟。”

陆离连上耳机，听到黄屿柠关门的声音，他似乎是快步走进了屋里，很快就听到噼里啪啦敲键盘的声音，几分钟后黄屿柠才开口：“您说。”

“段恩祈，段誉的段，恩惠的恩，祈祷的祈。”

键盘敲打了几下，黄屿柠才开口：“近期查他的，都是你们市局的呀。”

“倒序念就好。”

“哦哦，汪月、陈青云、杨逸舟、梁圆圆、陈青云……”

*

陆离走出法医办公室，径直朝着指挥室走去，以俞安雨的性格，他可不会留在刑侦队的办公室里生闷气，他哪怕留在市局，也会尽可能支援行动。路过窗边，陆离往下望去，原本停在迈巴赫旁边的大G已经不见了踪影，陆离轻轻叹了一口气，他刚才看到群里梁圆圆和贺仙发的消息，两座工厂的危机已经解除，也就由着俞安雨了。

陆离推开指挥室的门，两位局长和元秘书都应声回过头来，陆离象征性地向他们问好：“罗局、陈局、元秘书，俞队不在吗？”

从通讯器里听到陆离的声音，哪怕非常微弱，俞安雨也能辨别出来，连忙主动交代：“陆主任，我现在在赶往滨江路的路上，有什么事情回来再说吧！”

陆离一愣，目光快速扫过面前的几排实时监控录像，右边的区域还有几个定格画面，是不同角度的裴松南和李锦奕，陆离立刻会意，却意外地没有生气，只是淡淡地说了句：“注意安全。”

这是暴风雨前的宁静，俞安雨不敢再说话了，陆离的视线扫向元秘书，没有看罗局，语气里也没有丝毫请求的意思：“罗局，那我可以向你借一下元秘书吗？”

罗局一怔，转过头看元秘书，元秘书有些茫然，陆离补充：“我有些问题要去问一个重要的证人，没有危险的，所以元秘书就可以了。”

“陆主任！你要去哪里？”俞安雨反倒紧张起来。

陆离的声音毫无波澜：“放心吧，危险的人物，不是在你正要赶往的地方吗？”

俞安雨词穷理尽，自然不敢再出声，元秘书见场面如此僵持，赶紧递了个台阶，主动对罗局说：“罗局，那我就和陆主任出去一趟，有什么事您随时电话联系我。”

罗局这才点头答应了，陆离也懒得表演，甚至没有多看两位局长一眼，转身就朝外走，元秘书加快脚步也跟了上来。

*

上车后，元秘书一边系安全带，一边开玩笑想要缓解一下紧张的气氛：“这下，我也是坐过陆主任熊猫迈巴赫的人了。”

“是啊，你怎么可以，背叛陈局呢。”陆离似笑非笑，话中有话，元秘书脸上的笑容一僵，很快笑意又舒展开来：“哪算背叛陈局呢，陈局其实也很想坐，他只是不想有人在后面说俞队的闲话嘛。”

“是吗？”陆离看着路，随口敷衍了一句。

“所以，陆主任，现在你可以告诉我了吗，我们要去哪里？”元秘书双手握着安全带，有些拘谨地问陆离。

“去见你的合作伙伴。”

元秘书呆呆地望着陆离，嘴唇颤抖：“我、我不明白你的意思，陆主任……”

陆离挑了挑眉：“这里只有我们两个人，多余的伪装毫无意义，你我都知道对方的意思，又何必迂回呢？”

见元秘书没有说话，陆离继续说：“俞队昨晚对我说，陈局提醒过他段恩祈出狱了，日理万机的陈局，是怎么知道这件事的呢？”

元秘书的喉结滚动，解释道：“关注局里每一个人的心理健康情况，也是陈局的工作之一，我也得时刻帮陈局关注大家。”

“是吗？那为什么，你要用陈局的权限查看这些信息呢？”陆离一针见血，元秘书紧抿双唇，“段恩祈突然获得减刑才提前释放，为了把他弄出来让我杀掉，你们还真舍得下功夫啊。”

元秘书无话可说，垂下眼，陆离继续说：“上一次裴松南回国，陈局摔断了腿，伤得真是时候，对吧？”

“陈局喝醉了才不小心摔伤的，他也很愧疚……”

“他当然得愧疚了，所以才会把自己的所有权力都交给你，让你代替他协助罗局，不是吗？”

“我没有乱用陈局的权力！”元秘书澄清道。

“怎么会是乱用呢，这一切不都是‘大势所趋’吗？真是打了一手好算盘啊，引来裴松南，祝恒嘉吓得逃出国，让警察抓住裴松南，一口气干掉合作伙伴和竞争对手，还把利用雪砂迷奸的案子嫁祸给了祝恒嘉和林广，一举多得，不是吗？”

“陆主任，你无凭无据！你再胡说八道，我就……”

“你就怎么？”陆离冷笑，“元朗，你为什么要查方知有？在刑侦队查到方知有之前，你就先查看了他的所有信息，你可以解释一下为什么吗？”

见元秘书哑口无言，陆离冷冷地替他回答：“因为你想知道，为什么，他要在A网发布任务，让俞安雨去接手宋罄的案子，对吧？可是你发现他们过去并没有交集，一切都没有任何异常，交给俞安雨也没有查出什么，所以现在，你后悔吗，没有阻止那群疯子多此一举让郑心玫找上俞安雨，早知道，就按照原计划让杨逸舟来处理了，就不会闹出后面这么多麻烦事，你们也不会走到今天。”

“陆主任果然名不虚传，”元朗抬起手撸了一把头发，叹了一口气，“我也有我的无奈，陆主任。”

“那是你父亲的选择不是吗？成年人要为自己的所作所为付出代价，身居高位，连这样的诱惑都抵抗不了，又怎么为人民做实事呢？”

“你闭嘴！你不了解我父亲，你凭什么对我父亲指指点点！”似乎是触到了元秘书的逆鳞，他的情绪突然激动起来。

陆离不为所动：“能够被那个人抓住把柄，都是暴露了自己的欲望和缺点，你不也一样吗？”

164

俞安雨到滨江路的时候，餐厅已经完成了清场，辖区派出所和分局的同事也已经赶到了，确认裴松南预定的包间和上次一样，俞安雨立刻按照顾亦然之前的部署，在包间洗手间下方的小巷和露台下方的滨江步道布控。

向大堂经理确认了上一次包间服务的时间，就是餐厅向顾亦然打电话前，他们进包间添茶，询问什么时候可以上菜，那位眉毛很浓的客人提议让他们打电话询问订座的主人家。

听描述，和他们沟通的是李锦奕，俞安雨追问：“戴眼镜的那个客人呢？他在包间里面吗？”

大堂经理一愣，她并没有进包间，连忙叫来负责服务这个包间的服务员小妹，小姑娘很紧张，噙着眼泪点点头：“在，但是他没有说话，都是浓眉毛的客人在和我们沟通。”

“他还说了什么？”见俞安雨如此急切，小姑娘就更紧张了，哆哆嗦嗦摇头：“没、没说什么了，我就出来，让前台打电话问一下订座人什么时候能到。”

俞安雨隐约觉得有些问题，裴松南和李锦奕一起出现太违和了，按照他们之前的推断，利用雪砂迷奸女孩的一系列案件幕后主使是李锦奕，阳蕾死于注射过量雪砂，纵使李锦奕不沾毒品，他也和雪砂有着千丝万缕的关系，而裴松南这次回国就是要全面制裁整个雪砂交易链条，无论是生产者、中间商还是最终的消费者，李锦奕也在他的制裁范围内，而裴松南回国两天，他每一次出现在监控范围内，都是因为他愿意，机场和这家餐厅，出现在监控范围内，都只是为了让警方确认他的的位置，好让警方出动。

俞安雨的心一沉，相同的餐厅和位置，如果上一次裴松南回国被抓住的一系列行为都是李锦奕在背后搞鬼，那么这次裴松南的行动，目的就很明确了。

“罗局！等不及了！裴松南很可能已经逃走了！我申请立刻破门进入包间查看！”俞安雨突然开口，“裴松南让餐厅打电话引顾队过来是为了让我们抓住李锦奕，他没理由留在这里！他出现在监控里只是为了让我们确信他在这里，从而出动大量警力实施抓捕！他要李锦奕也受到和他相同的待遇！”

“俞队，你那里人手不足，直接破门有风险，等禁毒队和特警队到了再行动！”罗局赶忙阻止，俞安雨身上有伤，身边只有分局和辖区派出所的人，大部分人都安排在餐厅外围布控，俞安雨能带进去破门的人更少，人头和火力上无法完全压制，不仅不能抓住裴松南，还有可能会出现伤亡。

俞安雨已经叫上身边的人要进餐厅了，他的语气很笃定：“罗局，等不及了，裴松南可能已经逃了。”

顾亦然的声音也从通讯器里传来：“罗局，我的观点和俞队一样，裴松南在这里吃过亏，他知道警方来了他依然逃不掉，他没打算在这里和我们发生正面冲突，李锦奕在这里把他送到我们手里一次，所以，他要复刻那个场景，让李锦奕也感受一次，这不只是针对警方的戏耍，这是他对李锦奕的报复。”

得到顾亦然的赞同，俞安雨更加确信了自己的推测，吩咐在餐厅外围布控的小队：“所有人提高警惕，我们即将进入餐厅二楼破门，嫌疑人可能会跳窗逃走，有异常情况及时报告并请求支援！”

*

俞安雨领着分局的几个刑警快步上了二楼，他比了个手势，大家便配合地跟在他的身后，他们站在包间门口，俞安雨竖起食指示意大家噤声，用手势示意其中一人破门，又点了点自己，表示自己走前面，其他人跟上。

俞安雨做完指示，环视一周，所有人都点头回应他，最后俞安雨点头，示意让破门的人开始行动。

门被踹开，俞安雨举枪指向包间内，大呵道：“警察！所有人举起双手，都不准动！”

房间内鸦雀无声，果然裴松南和他的保镖都不在，只有一人趴在餐桌上，生死未卜，俞安雨连忙询问：“餐厅外所有小队汇报情况！是否有异常人员出现！”

伴随着耳边此起彼伏的“无异常”答复，俞安雨指了指旁边的洗手间，示意就近的两人去查看，又示意靠近露台的两人检查露台，自己举着枪缓缓绕到餐桌边，那人的手自然下垂，手腕上还有血在一滴一滴地往下滴落，俞安雨连忙伸手去摸那人的脖子，还有体温，但脉搏已经很微弱了，他急忙吩咐一起的刑警：“叫救护车！”又将桌上的毛巾甩开，缠在那人的手腕上，为了止血得系紧，俞安雨咬着牙用力拉紧，他能感觉到手臂伤口传来的痛感，果然血瞬间就浸出了他的白衬衫。

俞安雨将那人推起来靠在椅子上，平日里总在给自己加戏的粗眉，此刻耷拉着，让李锦奕看起来竟有些可怜。

“李锦奕！李锦奕！醒醒！李锦奕！”俞安雨一边继续抽另一张毛巾来扎紧李锦奕的手臂为他止血，一边不住地叫李锦奕的大名，他有些恍惚，那个十恶不赦的小恶魔，他装傻充愣，把所有人都骗得团团转，把警察玩弄于鼓掌之间，为达目的不择手段，草菅人命令人发指，却次次都能全身而退，那样狡猾的泥鳅怎么会被人抓住？怎么会以现在这个姿态出现在自己的面前？

“李锦奕！醒醒！”俞安雨忍着手臂的疼痛为李锦奕做完止血的急救措施，心里暗骂裴松南，要是等着顾亦然从工厂赶来，李锦奕估计已经失血过多一命呜呼了。

俞安雨轻拍李锦奕的脸，按他的人中，想要唤醒李锦奕，被俞安雨这么折腾一番，李锦奕果然缓缓睁开了眼，他的眼神有些涣散，突然抽搐了两下，看到俞安雨，脸上并没有恐惧，反倒是笑了起来，带着几分满足，他的视线没有在俞安雨身上多停留，他双眼翻白，像极了高潮时失神的模样，因为失血过多而没有一丝血色的嘴唇微张，唾液从嘴角滴下，他却全然不觉，像是沉浸在某种喜悦中，对周围举着枪瞄着自己的警察无动于衷。

俞安雨望着李锦奕，心脏在胸腔里剧烈跳动起来，他骂道：“操！李锦奕！你清醒一点！”手上拍打李锦奕脸的力度也不自觉加大了，他向顾亦然求助，“顾队！他们给李锦奕打药了！”

这就是裴松南，当初李锦奕装嗑大了聚众淫乱骗过自己，这样的人竟然真的不碰毒品，那裴松南偏要把高浓度的毒品注入他的体内，偏要让他真正体会一次被毒品支配的感觉。

“让人准备冰水，浇醒他。”顾亦然远程指挥道。

很快就有人送上来了几瓶冰镇的矿泉水，他们拧开递给俞安雨，俞安雨毫不留情将冰水从李锦奕的头顶淋下，一瓶接一瓶，李锦奕被淋得直打颤，还被水呛了几下，不住地咳嗽起来，俞安雨一边给他拍背顺气，一边还在叫他：“李锦奕！你清醒一点！”

“操、咳咳咳、你、妈、咳咳咳……”李锦奕边咳边骂，他的眼神开始对焦，看起来像是意识恢复了，俞安雨连忙将他推起来，质问他：“李锦奕！裴松南呢！”

李锦奕浑身都在颤抖，看清了俞安雨的脸，大笑起来：“你问我？哈哈哈你他妈问我？你们不是把他抓了吗？啊！废物东西！抓进去了还能让他逃出来！你们这群废物东西！”俞安雨毫不留情一巴掌给李锦奕扇了过去，拽着他的衣领又问了他一遍：“我问你，裴松南呢？”

“哈哈哈，他找他去啦！”李锦奕笑了起来，“他回国不就是为了找他算账吗？哈哈哈，他活该！他活该！”

李锦奕歇斯底里地吼出来之后就咳嗽起来，俞安雨连忙松开手，莫名紧张起来：“找谁？他找谁去了？”

“你不知道？”李锦奕挑眉，一脸喜闻乐见，“你老婆不是很厉害吗？他不是什么都知道吗？哈哈哈，你们被他玩得团团转，竟然不知道他是谁？哈哈哈，笑死人了！”

“李锦奕！你好好说话！”俞安雨浑身止不住颤抖起来，陆离大晚上拉上元秘书说要去找一个重要的证人问话，他知道自己要来找裴松南和李锦奕却一反常态没有阻止，他会这样做的原因很简单，因为他知道――裴松南不在这里，这里很安全。

“呵呵，好好说话？我为什么要好好说话，我巴不得他们都死，全死最好！利用我的混帐东西，就该被那个该死的毒贩搞死！喜欢摸老虎的屁股？呵，我都跟他说过了，高彪不能碰，俞侃不能碰，自以为是的东西！我也被他骗了，这么久了我都没有发现，原来他就是Anesidora的主人，哈哈哈，他竟敢玩儿我？”

“谁！你到底在说谁！”俞安雨的情绪也有些失控了，一把掐住李锦奕的脖子，恶狠狠地质问他，“回答我！他是谁！”

“怎么？你想杀我？”李锦奕被俞安雨掐着脖子却一点不怕，“你弄死我，就更不可能知道他是谁了，哦，明天就会知道，明天谁死了，答案不就揭晓了吗？哈哈哈，杀了我啊，杀了我，你们这些蠢警察，就什么都查不出来了，哈哈哈！”

“李锦奕，你真以为我不敢杀你吗？”俞安雨突然沉下脸，手上突然用力，“趁我还愿意听你说话，赶紧把你知道的都说出来，你以为你这条贱命我稀罕留着吗？你威胁不了任何人！”

感受到俞安雨的杀意，李锦奕突然挣扎起来，大口地倒气，俞安雨还在继续加大手上的力度，李锦奕瞪大双眼，意识到俞安雨是真的想要杀自己，连忙拍俞安雨的手腕，他已经发不出声音，只能艰难地用唇语求饶：“我说！我说！”

俞安雨这才松了手上的力气，李锦奕大口地喘气，浑身止不住颤抖，俞安雨盯着李锦奕冷冷地命令他：“说！”

李锦奕怕俞安雨再动手，忙不迭开口：“黎万海！裴松南，去找黎万海了……”

最终话

仁心医院的高级单人病房里，黎万海靠坐在床头，坐在旁边陪护椅上的正是那个臭名昭著的北美大毒枭，三十六度的天气，他穿着规矩的白色长袖衬衫，大臂上戴着黑色袖箍，干干净净的脸，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，头发用发蜡一丝不苟地固定好，倒像是个商界精英。

裴松南点燃了一支香烟，黎万海笑眯眯地提醒他：“恕我冒昧，坏了裴先生的雅兴，医院是禁烟的。”

裴松南也跟着笑了起来，毫不客气将嘴里的烟雾喷了黎万海一脸，黎万海接下了裴松南的二手烟攻击，呛咳了两声：“咳咳，主要是，病房里有烟雾报警器，把医生护士保安都招来了，就不好了。”

裴松南点了点头，似是认可了黎万海的说辞，满脸遗憾，将只吸了一口的烟在黎万海的手背上摁灭了，黎万海没有挣扎，忍着手背的疼痛，强撑着保持礼貌的微笑。

“你剩下的两个雪砂工厂，我烧了一个，炸了一个，祝恒嘉到死都还在哀求我不要杀他，你的好朋友李锦奕，挣扎着拒绝我的手下把你那雪砂注入到他的体内，你看，连他都拒绝，你怎么可以把这样的垃圾投放进市场里呢？”裴松南漫不经心地开口。

黎万海干笑了两声：“我不明白裴先生的意思，这其中是不是有什么误会？”

裴松南挑眉：“黎总是觉得哪里有误会呢……”裴松南的话没有说完，敲门声响了起来，他抬眼看向门口，保镖将门推开了一个缝隙，压低声音开口：“老板，门口有两个人说要见您。”

“见我？”裴松南歪了歪头，没人知道自己在这里，顾亦然正在赶往滨江路的路上，他不可能来得这么快。

保镖点头答应：“是的。”

裴松南来了兴趣，立刻正襟危坐，开口道：“让他们进来。”

得到裴松南的许可，保镖这才推开门，让到一边，陆离领着元朗走进了病房，裴松南皱了皱眉，走在前面这人气质不凡，还长了张丝毫不输给顾队的漂亮脸蛋儿，自己如果见过肯定会有印象。裴松南开口问陆离：“我们之前见过吗？”

“没有。”自称来见裴松南的陆离甚至没有看裴松南一眼，目光直直落在黎万海身上，黎万海见进门的是陆离，愣了两秒忍不住大笑起来：“怎么回事，今天各位大驾光临，真是让我这病房蓬荜生辉啊！噢，不能叫‘蓬荜’，这毕竟是俞警官高价打造的超――豪华单人病房，我也是沾了俞警官的光。”

陆离冷笑：“这下连装都懒得装了？”

黎万海缩了缩脖子，有些俏皮地答道：“既然陆警官都找上门来了，再装就不礼貌了，不过怎么办才好呢，要是讲个先来后到的话，应该是裴先生先来呢。”

裴松南正饶有兴趣地打量着陆离，听完黎万海的话，陆离这才将视线移向自己，面无表情，眼里也没有一丝多余的感情，他的确和其他警察不一样，那些警察不是想抓住自己扬名立万，就是怕自己伤了他们避犹不及，这个人一边借口说要见自己，一边却对自己视若无睹，分明就是冲着黎万海来的。

想不到在这小警察眼里，自己竟然不如一个视频网站运营者？裴松南丝毫没有收敛语气里的不满，问陆离：“你是警察？”

陆离高高在上：“我是市局的法医。”

听到“市局”二字，裴松南对陆离的兴趣更浓了，追问道：“市局？那你和顾队熟吗？”

陆离的语气十分淡薄：“不太熟。”

裴松南皱眉，难掩遗憾：“这样啊……”

“裴松南，如果你愿意把他让给我，我可以当作没有在这里见到过你。”陆离没有迂回，和裴松南提出了交换条件。

裴松南刚还有些失望，听完陆离的话，眼里又泛起光来，戏谑道：“那可不行，为了买这哥们儿的情报，我在暗网上花了六百万呢。”

“你这条命只值六百万吗？”陆离不为所动，“我再给你最后一次机会，把这个人，让给我，你也可以选择拒绝，那我就先杀你，再杀他。”陆离说着掏出枪干脆地上了膛，指向裴松南。

裴松南瞪大双眼，想不到自己还不如一个法医像强盗，他赶紧竖起双手作投向状，脸上却是笑得更开心了：“你真的和顾队不熟吗？还是你们市局的人都这么疯？哈哈哈，你太有意思了！”

听到病房里的动静，外面的保镖推开门，看到陆离的枪正指着裴松南，都纷纷举枪指向陆离，警告道：“不许动！”

裴松南收起脸上的笑，转头呵斥道：“谁让你们进来的？滚出去！”

“老板！”保镖有些紧张，裴松南冷着脸瞪了保镖一眼，两个保镖咬咬牙，这才听话地退了出去。

裴松南又望向陆离，刚才训斥保镖的严厉都收了起来。笑意又爬上他的脸，声音也温柔了下来：“那这位陆警官，我可以询问一下，你非要亲手杀掉他的原因吗？”

陆离微微皱眉，语气里透露着几分不耐烦：“将死之人，问题还挺多。”

裴松南大笑起来，摇了摇头，似是在自言自语：“惹不起惹不起，你太有意思了！行吧，让给你了，六百万，就当交个朋友嘛――”裴松南又望向黎万海，“黎总，下辈子，多栽花，少树敌，这可是用命换来的经验教训。”

裴松南站起身掸了掸西裤，朝陆离点头示意，又扫了一眼站在陆离身边脸色煞白的元朗，抬脚大步朝着门口走去，走到病房门口了，才开口：“噢对了，陆警官就不用假装没见过我了，如果可以的话，请替我向顾队问好，希望他保重身体，我很期待下次和他的见面，我也会很期待下次和陆警官的见面。”

陆离没有回答他，默默将手里的枪指向门口，裴松南耸耸肩，拉开病房的门走了出去。听到关门声，元朗才松了一口气，黎万海也跟着松了一口气。

陆离垂下手，语气很平静：“你这口气松得太早了。”

黎万海摇头：“陆警官胆子是真大，敢这么跟那毒枭说话，真不怕他把你杀了？”

陆离不屑：“恐惧只会找上胆小的人。”

黎万海一脸受教的表情，配合地点了点头，又朝陆离扯出一个笑来：“陆警官连夜赶着来找我，看来是终于想明白了。”

陆离走近黎万海，居高临下冷冷地看着他，像是在蔑视一个低等生物：“多亏了方知有，如果没有他留下的提示，我可能也不会这么快想明白。”

黎万海若有所思，缓缓开口道：“方知有……好久没听到这个名字了，我妈之前天天跟我念叨，她的得意门生，他去世这么久，我妈还惦记着他。”

“她当然得惦记他了，比起你这个她亲手养大的，聪明的小怪物，她当然会更喜欢方知有了。”

黎万海收起脸上了笑，似乎对陆离的描述有些不满：“陆警官又有什么立场，说我是怪物呢？”

陆离并不在乎黎万海的挑衅，冷笑道：“你母亲在提出‘安妮斯朵拉’效应并全身心投入研究的时候，应该没有想过，有一天她的研究成果会被亲儿子用这种方式利用吧？让张子龙杀掉黎成晔，就是你送给你母亲的‘礼物’，以此交换她必须对你的所作所为睁一只眼闭一只眼，并且在必要的时候为你提供帮助。”

“那个男人那时候已经不回家了，每天都和他的情妇厮混在一起，我妈每天以泪洗面，医生说她重度抑郁，她是心理学教授，什么都清楚，也还是过不了心里那道坎，所以我告诉她，一切都会结束的，他和他的情妇都会死，连他们死后都会被使人唾弃，而我们娘俩会得到他留下的所有东西，并以负心汉留下的孤儿寡母人设，得到一切优待，更轻松地活下去。”

“我早该发现的，你两次在我面前提起‘杀父之仇不共戴天’，就是为了观察我的反应，并且引导我认为‘杀父仇人出现在自己面前理应杀掉他’，为日后把段恩祈作为‘礼物’送给我做铺垫。”

“可惜啊，陆警官并没有收下我精心准备的‘礼物’呢。”黎万海靠在床头，仰头看天花板，喃喃道，“还真能忍住啊……”

陆离的声音竟有一瞬间的温柔：“我不想做一个配不上他的人，用沾满仇人肮脏血液的手，是不配拥抱他的。”

黎万海直起脖子，转头看向陆离，语气里满是嘲讽：“竟然是一个和救赎相关的故事吗？”

“没有被救赎过的你，应该很难体会到吧。”陆离嘴上从不吃亏，毫不留情地怼了回去。

被陆离揭穿，黎万海突然有些生气了，语气不善：“那又如何？你以为我稀罕吗？”

“你当然不稀罕，喜欢你的女孩子，你都可以把她当作诱饵毁掉，你这种人，也不配得到爱和救赎。”

听出陆离指的是仲夏，黎万海冷哼了一声：“不过是个玩具罢了，普罗米修斯多的是，睡了几次就相信天长地久，你们这些恋爱脑真可笑。相比之下，我倒是更想知道，陆警官为什么能够肯定是我呢？”

“你要送给我‘礼物’，有一个必要的前提，就是我得一个人去，我家那位那么粘我，在那个时间，想要我脱离他单独行动，只有让他因为其他的事情抽不开身，而能够做到这件事的只有你，”陆离看着黎万海的双眼，缓慢地开口，“只需要让你的主治医生给他打电话，告诉他你醒了。把段恩祈的死嫁祸给我的这件事，有一个最大的漏洞，就是现场的DV录像机，我没猜错的话，应该是实时转播的吧，但那时候你没能守着直播观看，因为俞队来了，而正是因为监视的人忽略了我在录像的事情，才导致了杨逸舟暴露。”

“嘛，毕竟对手是你，连杨逸舟也束手无策呢。”黎万海笑道。

“也怪我自己，当局者迷，不愿去细想，其实医闹发生在医院的那一刻，我就应该明白，幕后人不会是李锦奕，这个剧本有一个核心前提，就是你的车祸一定不会导致你的死亡，这才可以让后续的一切顺理成章，但如果李锦奕是幕后人，你必死无疑，他要让医闹呈现在我面前有太多种方法，但一定不会是这种。”

黎万海一愣，一时竟找不出反驳的话来，这次换陆离嘲笑他：“你是一个理想主义，你的剧本强调逻辑，所以从逻辑层面去推敲都是合理的，以至于即使发现异常也会忠于逻辑选择相信，但人是有感情的，一个没有感情的剧本，就会漏洞百出。”

黎万海微微皱眉，开口道：“可是陆警官，你的同事们每次传唤我去局里问话，我实话实说，他们却默认了李锦奕和钱振元是主谋，硬要说，也只能怪你们警方太傻了吧？”

陆离扯出一个笑来，毫不留情地拆穿他：“怎么会是警方傻呢？不过是你的小阴谋罢了，不然你为什么要选择李锦奕作为你的合作伙伴，不是以A网的运营者，而是作为普罗米修斯的投资人，和他共事，又让他们叫你‘黎总’呢？”

黎万海笑而不语，看着陆离，陆离叹了一口气：“汉语的习惯，两个三声连读的时候，第一个三声要读二声，‘李总’和‘黎总’是相同的发音，所以江云死前对我说的是‘黎总怎么会觉得我没有价值’，而俞队第一次问询问仲夏时，她口中对老板和对李锦奕的态度会让人觉得前后不一致，因为她默认的老板是你――真是傲慢啊，实话实说，却可以引导所有人误会，李公子的确是个不错的迷惑选项。”

“是个不错的选项，再迟钝一点就更好了，说来都怪陆警官，为了救下陆警官，我弄坏了他喜欢的玩具，作为报复，他也要弄坏我喜欢的玩具，江云的确可惜了。”

“可惜？”陆离挑眉，“毁掉一个优秀的特种兵，让他沦为你的杀人工具，抛弃自己的名字活成另一个人，他的死，是解脱。”

“解脱吗……”黎万海梦呓一般重复着陆离说的话。

“聊了这么多，你应该死得也够明白了，我说过吧，你敢伤他，我一定会杀了你。”陆离抬起手，将枪指向黎万海的头，理所应当，连音调都没有变。

一把枪突然抵住了陆离的太阳穴，陆离没有转头看他，元朗开口：“陆主任，你怎么敢只身一人，带我来这里见黎万海的？”

陆离嘴角牵了牵，扯出一个笑来，黎万海藏在被子里的手也伸了出来，握着枪，枪口却是指向了元朗。

元朗难以置信：“为什么？”

黎万海脸上带着有些狡猾的笑，像是开玩笑一般解释道：“三角关系，比较牢固嘛。”

陆离嘲笑道：“元朗，你是打算在黎万海面前打如意算盘吗？”

元朗的胸口剧烈起伏，他瞪着黎万海，但三个人却保持着这个姿势没有再动。

陆离叹了一口气：“你果然是个理想主义，以为形成制衡就可以掌控局面，但是你错了，黎万海……”

黎万海怔怔地看着陆离，他才意识到此刻陆离脸上无所畏惧，根本就没有所谓的制衡，只要陆离不怕死，自己就必死无疑。

?*

俞安雨还在狂奔上楼，两声枪响接连响起，他心口一沉，推开安全通道的防火门，朝着那个他再熟悉不过的病房跑去，听到枪响的护士捂着头蹲在走廊的长椅旁。

俞安雨推开病房的门，病房里没有灯，窗外是一轮圆月，月光从窗户洒进病房，站在窗前那个纤细却挺拔的人影回过头来，他白色的衬衫上是喷射状的血迹，白皙的脸上也有几道血迹，看到站在门口的俞安雨，垂下的手才松了力气，手枪应声落地。

元朗还跪在地上浑身止不住颤抖，被击碎的顶灯碎片洒落一床，靠坐在床头的黎万海双目圆睁，还保留着生命最后一刻恐惧的神情。

陆离的脸上依旧没有表情，温柔的月光如水般倾泻而下，几乎是瞬间安抚了俞安雨，所有的紧张、不安、恐惧通通都烟消云散。

陆离嘴唇轻启，声音依旧温柔：“来了。”

俞安雨牵了牵嘴角，柔声答应道：“嗯，回家吧。”

?*

我有明珠一颗，久被尘劳关锁。

今朝尘尽光生，照破山河万朵。

?*

-【正文完】-

【番外・齐一慈篇】绿茶精的处世之道・1

正午十二点，齐骥准时敲开齐一慈的房门，声势震天走到齐一慈的床边，拿起床头柜上的空调遥控器，“嘀”的一声响，空调上的温度数字消失，扇叶缓缓合上，齐一慈猛地睁开双眼，就迎上了齐骥威严的目光。

见齐一慈醒了，齐骥就开始了他的表演：“哎呦，几点钟了，几点钟了？啊！一天天的加班加班，难得休息一天，你看你在床上这一躺，是不是一天就过去一半了？”?

齐一慈揉着眼睛从床上坐了起来，打了个大大的呵欠，这个呵欠感染力太强，以至于刚还在数落齐一慈的齐骥也不由自主跟着打了个呵欠，打完呵欠，老爷子就炸毛了：“呀！你看看！把你的懒病都传染给我了！”

齐一慈坏笑着翻身下床，溜进了卫生间，齐骥提醒他：“快点儿，出来吃饭了！”

?*

父子俩吃着午饭，齐一慈给老爷子汇报：“爸，我晚上不回来吃饭，一会儿要和同事去音乐节。”

老爷子双眼一亮：“女同事？”

齐一慈夹了块红烧牛肉送进嘴里，口齿不清地纠正齐骥：“一群同事，男女都有。”

齐骥一脸嫌弃：“一天就知道和你那些同事泡在一起，天天加班还没看烦？我说你也老大不小了，也不想着赶紧找个姑娘谈个恋爱。”

齐一慈咽下牛肉，一点不避讳这个话题，反客为主：“老齐，请你反省一下你自己，我每天辛辛苦苦上班，上哪儿找姑娘谈恋爱？你这当爹的也不操心一下？参加同学会的时候，你那些同学的女儿，你不想着给我介绍介绍？你一天天跳广场舞，认识那么多叔叔阿姨，他们家没女儿没侄女？
你不去和他们勾兑勾兑？看着儿子一把年纪了，你不着急啊？嘴上就知道催我，自己一点行动也没有？别人家的爸爸妈妈，就算交际圈实在是窄，还知道去相亲角给自己孩子相一个，反观你自己，要有这时间，不是和你那些老兄弟去山里钓鱼去了？”

老爷子有些心虚：“你、你、你……”

“我我我、我怎么我？我拿不出手是不是？噢，合着说我这张脸，遗传了你的帅气我妈的温柔都是骗我的是吧？”

老爷子刚想开口，齐一慈就先一步堵他：“当年高考完了填志愿，你给我说警察好，让我当警察，惩恶扬善、除暴安良，啊，那你倒是这么出去夸夸我给我找个女朋友呀！还嫌我加班，是我想加班的吗？我想的吗？这么多年了，你说你为我的终身大事有做过一点努力吗？有推给我一个微信，有安排过一次相亲吗？你没有，你根本就不在乎你儿子，你只在乎明天天气好不好，适不适合去山里钓鱼。”

被齐一慈一波反套路，齐骥哑口无言，默默吃菜，半晌，才有些干瘪地开口：“我、我下次留意一下……”

齐一慈强忍住笑意，给老爷子夹了一块土豆，假意递台阶：“爸，我没怪你，我妈走得早，我们俩糙汉这么多年不也过来了？我知道你是为我好，但是你也知道，我工作忙，确实没时间，就算你给我介绍了，说不定我工作起来，人就消失了，也不一定有姑娘受得了。”

齐骥小声嘟囔：“那也可以试试嘛，现在的小姑娘都懂事独立得很，又不是没了你不能活。”

“那你就多留意一下，赶紧给我安排一个。”齐一慈笑出一排白牙，强调道，“记得给人姑娘说清楚，我是个刑警，工作来了随时可能消失，陪她吃饭逛街看电影的时候，来了案子可能会把她丢下出现场，她发的消息我不一定能及时回……”

“哎行了行了，和你谈恋爱和丧偶有什么区别？”老爷子夹了一筷子的清炒空心菜塞进齐一慈的碗里，试图堵住齐一慈的嘴，最后总结，“活该你单身！”

?*

托陆离的福，齐一慈带着刑侦二队加班了整整两个星期，收集了黎万海作为A网运营者，长期和李锦奕以开传媒公司孵化网红为名，主导权色交易，使用非法手段获取他人隐私进行威胁，以此谋取更多利益，和祝恒嘉合作制作雪砂贩卖，并参与策划了利用雪砂迷奸女孩拍摄私密视频进行盈利，策划了多起恶性蓄意杀人并伪装成意外的上百份证据，随着那个大黑客island攻破A网的里网，黎万海的罪行进一步得到坐实。

而风暴中心的陆主任和俞队双双喜提停职调查，说是停职调查，倒没有一点要严肃处理两人的意思，整个市局一路保驾护航，愣是把陆离抢了俞安雨的枪、放走裴松南、亲手崩了黎万海这几件事给合理化了，连市局最大的内鬼元朗也在证词中提到，陆离避免和裴松南的正面冲突，放走裴松南是当下最优做法。虽然对于陆离和黎万海究竟谁先开枪的问题，没有确凿的证据证明是黎万海先开枪，但在最后那一刻，黎万海的确是用枪指着元朗并且最终开枪了，陆离的开枪最终判定只会是无过失。只是证据提交上去，流程得走，两个人借着这个机会就当给自己放了个长假。

俞队愣是把这停职调查过成了蜜月，每天在群里花式晒老婆，每天吃吃喝喝，烈日当空也拦不住他们出去玩的脚步――去深山寻古寺拜菩萨，去海边吃西瓜晒太阳，去湖畔露营看星星，俞队巴不得一日三餐都拍照打卡炫耀，得亏他们不能离开市区，不然他们这蜜月能度到国外去。

*

齐一慈开着车，大老远就看到宋越和汪月正站在路边，宋越撑着遮阳伞将汪月护在阴凉里，肩膀上斜挎着汪月的小挎包，本就袖珍的小草莓挎包挂在宋越的身上让他看起来有种莫名的萌感，他一手撑伞，一手提着咖啡打包袋，汪月举着手持风扇，手动摆风，让自己和宋越都能吹到。

看到打灯靠边的齐一慈，两人如见救世主，拉开后座车门上了车，宋越就笑嘻嘻给齐一慈问好：“齐哥好！”

“好好好，”齐一慈答应着宋越，扫了一眼后视镜，松了脚下的刹车，又吩咐汪月，“月月，你给兰法医发个消息，给她说我们十分钟到她楼下。”

“噢噢，好！”汪月连忙给兰希发了微信。

沉迷度蜜月的俞队总算是想起了在市局为他们两口子日夜操劳加班的大家，在陈局三令五申不准私下拉小群的警告下顶风作案，把刑侦两个队和法医室的人都拉了进来，壕气十足地表示为了感谢大家的照顾，诚邀周末休息的同事一起去湖畔音乐节，小机灵鬼周游秒改群名为“湖畔音乐节志愿者招募群”，俞队补充，包门票和接送，群内欢呼声一片，跟着起哄的齐一慈怎么也没有想到，包接送是指包安排有车的朋友就近接送没车的朋友，齐一慈就负责接送汪月、宋越和兰希。

宋越把咖啡从打包袋里拿端出来递给齐一慈，因为涉及俞安雨，一队要回避调查，宋越迫不及待问齐一慈：“齐哥，我听说你们不是已经把证据提上去了吗？老大和陆主任什么时候能回来？”

齐一慈抿了一口咖啡，放在扶手盒里，答道：“快了吧，最快可能下周三就能回来了。”

宋越点点头，又追问：“话说，齐哥，你说那个island，裴松南到底给了他多少钱啊？黎万海都死了，还要把A网拿下，也得亏他出手，公开了里网，还公布了运营者的身份，把黎万海锤得死死的。”

齐一慈挑眉，语气格外神秘：“要听八卦吗？”

后排两人一听到八卦，立刻竖起小耳朵俯身向前，齐一慈悠悠地开口：“不是裴松南。”

“什么不是裴松南？”

“island的雇主，不是裴松南。”

“那是谁？你不会想说是我们老大吧？”宋越瞪大双眼。

齐一慈一本正经：“你有没有想过，这么厉害的黑客，他可能属于国家呢？”

“卧槽！”宋越细思恐极，“原来是这样！这么牛逼！”

齐一慈点头，笑眯眯地说：“还是牟队亲自写邮件发给他求助的呢……”

看着齐一慈努力憋笑的模样，宋越和汪月立马意识到又被齐一慈诓了，根本就没有什么八卦！宋越气呼呼地抗议：“呀！齐哥！”

齐一慈大笑起来，努力扶着方向盘，肩膀止不住地抖动，艰难地强忍着笑意，用标准的中学生朗读英语课文的语气补充道：“Dear Island……”

“呀！齐哥！你赶紧闭嘴吧！”宋越狂翻白眼，听着齐一慈回荡在车厢里的嘲笑声，恨自己太天真，他就是信七月半的鬼，也不该信齐一慈的嘴。

*

车开到兰希家楼下，兰希已经早早地等在路边了，她戴着一顶宽檐牛仔帽，宽松的米色麻布短袖衬衫下搭牛仔短裙，斜挎包上的流苏元素锦上添花，点缀了简单的服饰，一双西部牛仔靴衬得她的腿又白又长，往路边一站，妥妥的回头率百分之百的大美女。

宋越放下车窗，示意让兰希坐副驾驶座，嘴甜地夸她：“兰法医今天好漂亮！”

兰希笑着拉开车门上了车，一边系安全带，一边有些不好意思：“我抄的作业啦，我第一次参加音乐节，在小红书搜的‘音乐节穿搭’，太热辣的我不配，刚好家里有这些单品，就搭在一起了，刚才站在路边等你们，被路人看到好羞耻哈哈哈！”

“才不羞耻！超好看！对不对，齐哥！”汪月赶紧向齐一慈寻求认可。

齐一慈连忙附和：“对对，好看，他们看你，当然是因为你长得好看啦！”

【番外・齐一慈篇】绿茶精的处世之道・2

齐一慈一行人到停车场时俞队夫夫已经早早到了，齐一慈敏锐地发现他们俩穿的是情侣装，明明是同款白色短袖衬衫，俞安雨和陆离却穿出了两种截然不同的风格：俞安雨的墨镜被他推到头顶，白色T恤外搭敞开的白色短袖衬衫，大大方方露出手臂上的医用纱布，倒是一点没有伤员的狼狈，下身穿着黑色的短裤，踩着皮凉鞋，休闲随性，和平日里规规矩矩的俞队判若两人；陆离则是常规穿法，扣子扣得严严实实，扎在卡其色的九分休闲裤里，脚上也踩着俞队同款的皮凉鞋，相比俞安雨是更规矩的装扮。

两人的体型差和风格的差异让其他人几乎没有察觉到，这对狗男男正在暗怂怂地秀恩爱。

齐一慈只恨自己太敏锐，独自端起这一大碗狗粮，既哀怨又嫌弃，把俞安雨从上到下打量了一番，指指点点道：“又开始膈应兄弟了是吧？”

俞安雨朝齐一慈挑挑眉，自己的小心思被齐一慈发现了，暗地里还有些得意，没有狡辩，反倒是指着他们手里端的咖啡，恶人先告状：“怎么没给我们买？”

齐一慈笑嘻嘻地搂过俞安雨的肩膀，茶里茶气地开了口：“雨哥哥想喝可以喝我的，就是……陆主任看到我们喝同一杯咖啡，不会生气吧？”

俞安雨拳头都听硬了，咬牙切齿道：“你不恶心人会死是不是？滚滚滚，你不嫌热啊！”说着把齐一慈的手从自己的肩膀上扒拉下来。

反正这俩兄弟，危难前一致对外，安逸时互相添堵，这基操大家都见怪不怪了，大家显然更关心陆主任，围着陆离嘘寒问暖。段恩祈的事情之后，陆离好像有了一些微妙的变化，好像隔在他和大家之间那堵无形的墙被某种力量打破了，大家才终于切切实实走近了他，而他也切切实实给出了回应。

汪月从她的草莓斜挎包里取出一瓶分装的驱蚊水，对兰希和陆离说：“希姐，陆主任，你们站好，我给你们喷点驱蚊水！上次我去音乐节，被毒蚊子咬了好大一个包！”

这是血的教训，兰希和陆离都不敢怠慢，站得笔直等着汪月给他们喷驱蚊水，汪月一边给他们喷，一边招呼在旁边打闹的两位领导和吃瓜看戏的小周同学：“老大、齐哥、小周，你们也快过来，我给你们喷点驱蚊水！”

俞安雨一转头，就看见老婆大人正乖乖站着让汪月喷了驱蚊水，也一把推开齐一慈，凑了过来，齐一慈才回想起上次露营买的驱蚊贴还在车上，忙说：“我车上还有驱蚊贴！也贴上，双管齐下，看还有没有蚊子敢靠近我们！”

齐一慈取了驱蚊贴分发给大家，俞安雨接过驱蚊贴，很自然的就蹲下身，撕了一张小小的笑脸图案的驱蚊贴，贴在了陆离的裤脚，陆离自然地垂着手玩俞安雨的头发，俞安雨就由着陆离使坏，陆离小声提醒他：“你问问屿柠到哪儿了。”

兰希和汪月都穿着短裙，虽然在裙摆上贴了驱蚊贴，但大长腿完全暴露在外，但又不方便蹲下，宋越已经懂事地蹲下把驱蚊贴贴在汪月的帆布鞋外侧了，兰希的视线不经意间就和齐一慈对上了，兰希很自然地朝齐一慈笑了笑，说：“谢谢齐队的驱蚊贴呀！”

“嗳？”齐一慈反倒是有些不好意思了，顺势问兰希，“我给你靴子上也贴一张吧，不然一会儿腿被咬了，像月月上次那样肿老大一个包。”

兰希的脸瞬间就红了，连忙摆手：“不用不用，这怎么好意思……”兰希还没说完，齐一慈已经蹲下了，兰希的腿很细，西部牛仔靴的靴筒宽大，就衬得腿更细了，齐一慈撕了一张驱蚊贴，很贴心地贴在了靴筒的内侧的顶端，心机地将驱蚊贴藏了起来，这样既不影响美观，又能达到驱蚊的功效。

齐一慈的动作堪称迅速，蹲下站起时视线都很绅士的偏开了，直到齐一慈站起来，视线和俞安雨对上，才看到俞安雨一脸暧昧的坏笑，齐一慈翻了个白眼，又给他竖了个中指。

*

得亏俞安雨和黄屿柠约定的时间比和局里同事约定的时间早一个小时，这些警察一个比一个守时，不仅守时，还要提前，黄屿柠按时到达竟然算是晚到的，他到的时候牟言已经到了。黄屿柠大老远就看到他哥的新大G，一脚油门就轰了过去。

一辆光洁如新的迈阿密蓝敞篷保时捷718停在众人面前，黄屿柠甜甜地叫了俞安雨一声：“哥！”

众人都随着声音转过头看向黄屿柠，俞安雨的表情有些复杂，对这个用力过猛适得其反的弟弟有些无语，盯着黄屿柠看了半天才问他：“你有病吗？这个天气开敞篷车？”

黄屿柠有点委屈，嘟嘟囔囔：“音乐节不也是在室外吗，为什么不可以开敞篷车？我还专门去洗了个车……”

俞安雨懒得理他，敷衍地翘了翘食指：“滚那边去停，别停我旁边儿。”

惨遭哥哥嫌弃的黄屿柠都准备灰溜溜地滚开了，齐一慈往旁边跨了一步，忙招呼黄屿柠：“不用呀，就停这儿呗！你这迈阿密蓝有点好看耶，这天气这背景，妥妥出片儿啊！弟弟，停进车位前，要不先借给我们家小姑娘拍几张？”

刚还很失落的黄屿柠双眼一亮：“好呀！”

汪月也满眼放光，跟着她齐哥附和道：“真的吗！我可以拥有吗？”

黄屿柠笑嘻嘻地答道：“当然可以呀！随便拍！”

齐一慈环视了一周，指了指另一边空地，很是满意：“去那儿拍吧，后面还有棵树，天上还有一片云，有点儿味道了。”

黄屿柠听话地飙了过去，又一个漂亮的甩尾停在了树下，停好立马下车让位，恭恭敬敬邀请汪月来摆拍，就屁颠屁颠地踱到牟队身边去了。

汪月拽住兰希，叫上梁圆圆，语气里难掩兴奋：“希姐！圆圆姐！我给你们拍！”

兰希有点害羞，让汪月拽着往树下带，嘴上却是在打退堂鼓：“我就算了吧，我给你们拍……”

齐一慈也跟上她们，鼓励道：“都拍都拍，难得天气好，又有这么帅的车，加上你们仨今天都打扮得漂漂亮亮的，就当记录一下生活嘛！”

宋越也跟上，点头说：“对，我帮你们拿包，咖啡也给我吧！”

汪月毫不客气地把手里的咖啡塞进宋越手里，齐一慈也朝兰希伸出手，兰希犹豫了片刻，还是听话地把咖啡递给了齐一慈。

*

等人到齐了，三位警花凹造型摆拍够了，俞安雨才勉强接受了让这辆在夏天只有傻子才开的敞篷车停在他的宝贝大G旁边。

他们比不得那些狂热的粉丝，等他们进场，舞台前已经有很多人了，他们只能在外围凑热闹，除陆主任这种自愿举手返程当司机的朋友，和俞队这种耍赖皮说他的车已经有司机就不参与惩罚游戏的朋友，剩下的人各凭本事，划拳输了的“自愿”滴酒不沾负责送其他人回家，获胜者则可以举着冰啤酒快乐干杯。

齐一慈也自愿举手放弃快乐水，兰希悄悄凑到他耳边耳语：“齐队，你放心的话，回去可以我来开。”

汪月也说：“齐哥，我不喝酒，也可以帮你开回去。”

齐一慈很欣慰，朝她们摇摇头，又抬了抬下巴示意俞安雨，解释道：“老俞现在还在停职中，才敢这么喝，案子要来了都得我来处理，我就不喝啦。”

明白齐队的用意，有几位觉悟高的同志也自觉退出了游戏，但并没有人因此觉得扫兴，警察这个工作就是这样，时刻在待命，总有些东西要酌情放弃，但也要苦中作乐。喝酒的人开怀畅饮，喝饮料的人也能一起说说笑笑，刑侦一队和二队其乐融融，好像一开始就没有任何隔阂，哪怕杯子里是不同的液体，干杯之后，那些误会也都一笔勾销，而齐一慈当然知道，俞安雨这么做的用意，哪怕他们之前没有就这个突如其来的小活动交流过半个字，也能懂彼此的心意，因为他们是朝夕相处了十年的搭档。

*

天色暗了了下来，气温也随之降了下来，音乐节到了尾声，现场气氛却越发高涨，大家跟着台上的歌手一起唱着，欢呼、尖叫、鼓掌，卖力地互动，好像融入到了这个环境，所有人都可以轻易拉近彼此的距离。

主持人在台上介绍音乐节最后一组重量级嘉宾即将登场，是圈子里炙手可热的乐队眠鲸，全场都在欢呼尖叫，汪月踮着脚想要看清舞台，无奈在最后排，人墙太过结实，汪月有些沮丧地放弃了挣扎，转过头委屈巴巴地望向宋越，宋越立刻懂事蹲下，汪月就乐呵呵地骑上了他的肩膀，宋越缓缓站起身来，汪月总算看清楚了舞台，也兴奋地尖叫起来。

后排的情侣们看到汪月的操作纷纷效仿，看出陆离眼里的跃跃欲试，俞安雨也干脆地蹲了下来，拍了拍自己的肩膀，朝陆离挑眉：“我不允许我老婆没有！”

齐一慈转头看向兰希，兰希笑眯眯的看着大家闹腾，像个矜持的大家长，果然在这个环境就是容易让人做出一些疯狂的举动，齐一慈弯腰凑到兰希耳边，小声问她：“兰法医想要吗？我愿意贡献我的肩膀哦。”

兰希转过头有些惊讶地望向齐一慈，苦笑道：“谢谢齐队的美意，但是我穿的裙子啦……”话音刚落，另一边就响起了梁圆圆的尖叫声，冷星宇一左一右，肩膀上扛着梁圆圆和周游也站了起来，其他人都在旁边欢呼起哄。

齐一慈皱了皱眉，拍了拍自己的肩膀，强调：“我单肩应该也可以。”

兰希愣了一下，没再拒绝，而是害羞地点了点头，小声地说：“可是我昨晚吃了火锅，今早起来长了两斤……”

齐一慈乐了，蹲下身来，说：“那让我感受一下？”

兰希小心翼翼地靠坐在齐一慈的肩膀和手臂上，齐一慈只说了一句：“抓住啦。”便慢慢站了起来。

伴随着眠鲸出场，全场疯狂尖叫，兰希的尖叫声淹没其中，但齐一慈能够感觉到，她扶着自己脖子的手触感冰凉，突然一紧，却也没敢太用力。

兰希稳稳地坐在齐一慈的肩膀上，看着舞台上的眠鲸领着全场大合唱，心情格外舒畅。

明明周围声音嘈杂，但兰希还是听清楚了齐一慈对自己说了什么。

齐一慈说：“羡慕俞队，能有自己的专属法医。”

兰希的心跳突然就加快了，她犹豫了两秒，才轻声回答他：“你也可以有哦。”

【番外・高中篇】心动

白云一中一年一度的篮球比赛正在如火如荼地进行着，高二一班和三班的比赛已进入白热化阶段，双方主力得分手都在疯狂抢分，快节奏的攻防不只让场上的选手精神振奋，场下观众的情绪也随之格外高涨，两个班的拉拉队都在卖力呐喊助威，连远在教学楼的教室也能依稀听到尖叫声。

但那声音太过缥缈，连同此刻在篮球场正在发生的一切，都好像在另一个时空，那些沸腾着的青春热血早就不在陆离的身上流淌了，他就像一潭死水，不会为任何事情泛起波澜。

教室里只有陆离一个人，他坐在最后排的角落里做着数学试卷，平日里一小时就能写完的试卷，今天快四十分钟了，才刚做完填空题，做题的思路也混乱，好几次都是算出答案觉得不对劲，回溯解题过程，才意识到竟然会粗心地算错最简单的加减法，看漏最关键的小数点。

陆离将试卷翻了过来，看着简答题下方的大片空白，手里的笔仿佛有千斤重，怎么也提不起来了，心里空落落的，明明自己对这个世界已经没有任何期待了，那失落感又是从何而来的呢？

俞安雨从今早就表现得极度亢奋，因为下午是和三班的生死战，他特意选了一双限量款篮球鞋，似乎还特意理了头发，连手指甲都修剪得干干净净，以最高的礼仪迎接今天的胜利。

平日里不是睡觉就是趴在桌子上盯着自己的俞安雨，今天一直埋头在微信群里和队友们讨论下午的战术，时不时在草稿纸上画个进攻示意图拍下来发群里，还向班主任申请了下午第二节课去热身，第一节课的下课铃声一响，他就呼朋引伴争分夺秒冲向篮球场了。

这样想来，自己已经两个小时没有看到俞安雨了，真奇怪，平时被俞安雨缠着的时候，自己都能视而不见，他今天不过是没有在自己耳边聒噪，怎么就不习惯了？

陆离很清楚，俞安雨是被溺爱着长大的小孩，从小要风得风，要雨得雨，向来只有追着他、喜欢他的人，所以他从来没有见过像自己这样对他没有兴趣的人，他对自己的感情应该也谈不上喜欢，只是因为自己和其他人不一样，自己从不迎合讨好他，所以他才会对自己有一种莫名的征服欲，那些越界的亲密举动，是他在向自己示威罢了，而那些笨拙又奇怪的示好，无非是想要逗自己笑出来――他想要自己的情绪鲜活，只是为了证明他魅力无边。

遗憾的是在父母离世之后，自己就笑不出来了，这个世界逼自己接受的现实已经足够残忍，保持情绪不波动已经是折中后的选择了。也是在父母离世后，陆离才明白，不是所有善意都得照单全收，更无需因此给出任何回应，在这个世界上，付出和回报本就不成正比，那不然父母一生救死扶伤，怎么会不得善终呢？

所以俞安雨付出的任何，自己都不需要回应，也无需愧疚。

陆离正盯着试卷出神，下课铃声便响了起来，原本安静的教学楼也喧闹了起来。陆离闭上眼，嘈杂的背景音唤醒了相似的记忆，整天一门心思在篮球比赛上的俞安雨，在抱着篮球走出教室前，分明是对自己说话了。

他说：“今天记得来看我比赛。”

可自己又没有答应他，也都是自己的选择，为什么会像是没能去赴一个自己满心期待的约会，而感到不甘呢。

*

陆离睁开眼，撑着桌面站起身来，刚走到门口，隔壁班的几个女生就从他面前走过，快步朝着楼梯间走去，她们的说话声也传了过来。

“什么情况？怎么打起来了？”

“不知道啊！”

“我听说俞安雨被送进医务室了……”

“嗯，说是俞安雨在医务室，吴柯好像伤得有点重，田老师送他去医院了。”

陆离站在原地，突然有些晕眩，他抬手扶住门框，女生们讨论的声音越来越小，直至尾音淹没在嘈杂的人声中，再无法辨别。

*

陆离狂奔到医务室时，医务室门口还三三两两聚集着一些人，有一班的，也有其他班的，站在门口的女生正犹豫要不要敲门，其他人都默不作声观察着她的一举一动，她做了一番心理斗争，还是抬起手敲了敲门，细声细气地开口：“俞安雨，你还好吗……”

女生的话音刚落，里面就传来俞安雨的咆哮声：“滚！”

其他人都吓得一抖，但脸上的表情分明就是“意料之中”，站在门口的女生瘪了瘪嘴，转头看站在身边陪同的女生，两个女生视线对上，默契地摇了摇头，退开了。

陆离舒了一口气，走到医务室门口敲了敲门，还没张嘴，里面就传来俞安雨的声音：“滚啊！听不懂人话是不是！不要来烦我！”

“我是陆离。”陆离的声音并不大，里面并没有第一时间传来俞安雨暴躁的拒绝声，过了好几秒，才传来比起刚才平静许多的声音：“你来干什么？你也回教室去吧。”

陆离反问他：“你确定吗？”

周围静得出奇，陆离仿佛能听到自己的呼吸声，他不知道自己哪里来的底气，话说出口了，才意识到自己的未免太自负了。

好像已经不需要等俞安雨回答了，陆离垂下眼，刚转过身，就看到围观众人惊讶的神情，手腕被一只温热的大手握住，陆离仓促的回过头，视线就和俞安雨对上了，热度从手腕蔓延开来，好像眨眼间就暖到了耳尖。

俞安雨只是淡淡说了句：“你们都回去吧。”便将陆离往医务室里一带，又重新关上了门。

*

门被俞安雨重重关上，他的手还保持着扶在门上的动作，另一只手紧紧握着陆离的手腕，把陆离圈在他和门之间这个逼仄的空间里。

陆离仰头看他，仔细打量了他一番，脸上没有伤，又低头查看俞安雨裸露出来的四肢，确认他还完好无损，这才松了一口气。

“呵，陆离，我比赛你不来看，听说我被老师关在医务室，就来看我的笑话来了？”俞安雨的话中带刺，字里行间都是对陆离没有去看他比赛的不满。

确认俞安雨的确没有受伤，陆离这才彻底放下心来，抬眼看俞安雨，微微皱了皱眉，小声辩解：“我没有。”

许是没有料到陆离会解释，俞安雨愣在原地几秒，才回过神来，嘴上还在硬撑：“那、那你来干嘛的？”

陆离突然有些委屈，是啊，他能来干嘛？他一定是疯了，才会听人说俞安雨受伤了在医务室，就狂奔过来，结果只是一个乌龙，可就算俞安雨真的受伤了，和他能有什么关系？这样想着，陆离赌气地想要抽回被俞安雨握着的手，俞安雨却丝毫没有放手的意思，反倒是加重了力度。

陆离瞪着俞安雨，警告他：“放手。”

“不放！”俞安雨一吼，像是用内力打通了任督二脉，突然回过神来，“你是不是在担心我，听说我在医务室，你以为我受伤了？”

“我没有。”被俞安雨猜中心思，陆离矢口否认，这个傻富二代平时说的话做的事都不太聪明，今天倒是格外敏锐。

“你就是担心我！那你为什么不来看我比赛！”俞安雨也闹起脾气质问起陆离来。

陆离强硬地挣开俞安雨的钳制，也浑了：“你怎么样关我什么事？我为什么要来看你比赛？”

“怎么不关你的事了！”俞安雨提高音量，“要是你看不到，我练这么久的灌篮有什么意义？我想在你面前耍帅，昨天还特意理了发，剪了指甲，我到底要怎样做你才能看看我，才能喜欢我！”

陆离呆呆地望着眼前发着火的俞安雨，就在刚才那一刻，他突然觉得自己眼前是一只正在闹脾气的大狗，得给他顺顺毛，安抚一下他才行。待陆离回过神来的时候，手已经在揉俞安雨的头发了，俞安雨显然也是被陆离这个举动惊到了，陆离连忙握住拳头收回手，转身想要逃走，腰却被俞安雨一把搂住了，他温热的胸膛也贴了上来。

俞安雨才打了球，汗涔涔的，陆离却意外的没有嫌弃，他的心跳突然就加快了，像是被人抽走了力气，只能由着俞安雨从后面抱着他。

“陆离，你是不是，有一点喜欢我了？”俞安雨的声音在耳边，比起询问，更像是在撒娇。

“我……”

“不要说你没有，”俞安雨怕陆离又否认，把脸埋在陆离的颈边，委屈道，“喜欢我一下怎么了，你为什么不喜欢我啊！”

陆离抿着嘴唇，不可否认的是，被俞安雨圈在怀里的感觉很好，虽然迟了些，但他还是来赴了这场约，收获了内心期待的所有愉悦。

陆离放松下来，由着俞安雨把自己箍得更紧一些，嘴里小声地否认：“我没有，不喜欢你。”

【番外・高中篇】奖励・1

高三似乎是在眨眼间过完的，但每一个熬夜学习的夜晚都那么真实，俞安雨的确是尽全力了，他努力到柳婉婉苦口婆心劝他不用给自己那么大的压力，毕竟他们家家底足够殷实，养一个废物也没有关系，但俞安雨可不干，他必须得考上警校当警察，这样陆离就会对他刮目相看。

皇天不负有心人，成绩垫底了这么多年的俞安雨，愣是在陆离的规划下，一步步从总分两三百分，到专科线再到本科线，高考更是超常发挥，超过去年警校录取分数线三十多分，收到录取通知书也只是时间问题。

陆离高考发挥失常，虽然超过重本线大几十分，进C市医大绰绰有余，但临床医学似乎有点悬，与其被调剂到不确定的专业，不如自己选择，陆离索性将第一志愿改成了法医学，俞安雨因祸得福，自己考上警校，陆离考进医学院读法医学，等他们毕业了能够一起进入公安系统，说不定能在一个公安局里工作，俞安雨想想就开心，做梦都能笑醒。

*

高考结束后不用学习，俞安雨被学习占满的时间都被释放出来，他有大把的时间约上他的狐朋狗友密室逃脱、剧本杀、桌游，把白云镇能玩的都玩遍了，还在家里办泳池party。似乎是看到了俞安雨整个高三的努力，平日里从不参与这些娱乐活动的陆离对他百般纵容，即使不和他们玩水，也坐在游泳池旁边的休闲椅上看书作陪。

柳婉婉安排了白云大饭店的厨师长给他们做晚餐，烤鸡的确比他们上次在彩云河边露营自己烤的鸡翅好吃多了，俞安雨就喜欢热闹，喝啤酒不尽兴，就去把俞侃的酒窖洗劫一空，好酒更是醉人，酒足饭饱后醉倒一片，柳婉婉又挨个给这些小醉鬼的家里打电话，反正他们家也有多余的客房，家长同意就留宿，婉拒就安排司机把他们送回家。

陆离滴酒不沾，自然不用留宿，他礼貌地向柳婉婉鞠躬道别，和这些喝醉了闹腾的小朋友比起来，陆离的确是最特别的一个，不仅长得好看还文静，所有人都在闹，只有他乖乖地坐在旁边看书，俞安雨高考考得这么好，全是这个小老师的功劳，柳婉婉越看越喜欢，笑眯眯地想留陆离住下：“这么晚了，小陆要不就住下吧？”

陆离客气地摇头：“谢谢阿姨的好意，我外婆还在家里等我回家，我就不留宿了。”

还是个孝顺的孩子！柳婉婉心里更喜欢了，依依不舍地看着陆离，点点头，说：“好，那阿姨就不留你了。”

陆离点头，又说：“今天打扰了，阿姨您早点休息。”

“不打扰不打扰！小陆常常来玩啊！”柳婉婉抬手向陆离摆了摆，又补充，“我让司机送你吧！”

“不用了，我家很近，打车回去只需要十分钟……”陆离的话还没说完，在旁边拉着人絮絮叨叨了半天的俞安雨突然扑过来，浓烈的酒气也跟着飘了过来，他一把揽过陆离的肩膀，额头就在陆离的脸上蹭，问陆离：“离离，你要去哪里？”

陆离面不改色地抬起手推着俞安雨的额头，控制着他，不让他更粘人，脸上纹丝不动：“我要回家了，你喝醉了，早点休息吧。”

“那我送你！”俞安雨路都走不稳，也好意思要送人，陆离看向柳婉婉，牵了牵嘴角，才对俞安雨说：“那你送我到门口吧，我自己打车回去。”

喝醉的俞安雨格外好糊弄，立刻就接受了陆离的提议，搂着陆离跌跌撞撞往他家大门口走，嘴里又开始絮絮叨叨：“离离，以后你当了法医，我当了警察，我遇到的命案，尸体全给你解剖！”

“那我先谢谢你。”陆离面不改色，由着这只大狗把全身的力气都压在自己的肩膀上。

“我会！破很多很多案子！成为、最牛逼的――警察！比谁都牛！”俞安雨豪言壮语，说完语气却弱了下来，“所以，你以后，只看我，你不要去看别人，好不好？”

微博：入睡小甜饼饼

“嗯。”陆离淡淡地答应道。

“唔、那说好了！”得到陆离的肯定答案，俞安雨傻笑起来，笑了几声突然收起笑容，嘴一瘪，又失落起来，音量也不自觉压到最低，贴在陆离的耳边，“离离，我告诉你一个秘密……其实我好开心，你要当法医，而不是当医生，这样我们就又可以在一起了，我真的悄悄的，在开心……我是不是很阴险？因为自己的私欲，不在乎你的感受……对不起……你不要讨厌我……”

走出俞家的大门，小区的路灯比起家里花园的灯暗了许多，明明天气炎热，俞安雨这样贴着自己，陆离却不觉得热，他身上的酒气也不难闻，因为他是自己爱的人，所以他哪里都好，他坦诚说着他不光鲜的小心思，那模样也让陆离心动不已，只是他不知道，这一切都不是意外，也都不是他的错，这只是陆离的选择，大千世界有千万种选择，陆离选择了陪在俞安雨的身边，如果这个选择能够让俞安雨发自内心的感到喜悦，那才是陆离最大的成功。

陆离抬起手扶着俞安雨的脸，偏过头轻轻吻了吻他的脸颊，柔声说：“我没有讨厌你，因为能够和你在一起，我一点也没有觉得法医学不好，我也很开心，以后能够和你一起工作。一直以来你的努力我都有看在眼里，你很棒，所以你现在的喜悦都是应得的，也恭喜你，得偿所愿。”

陆离这个吻让俞安雨反倒有些不好意思了，他把脸埋在陆离的颈窝，撒娇似的蹭了蹭，讨好着问陆离：“离离，上次你说，我高考考得好要给我奖励，我这算‘考得好’吗……”

“嗯。”陆离大方地肯定了俞安雨的成绩，问他，“你有什么想要的吗？”

“有！”俞安雨迫不及待，偏过头吻陆离的脖子，湿热的鼻息喷在陆离的脖子上，他有些急切地说，“离离，我想要你！”

陆离一顿，抬起手来揉俞安雨的头发，声音带笑：“弟弟，你成年了吗？”

“我！”俞安雨语塞，气得呛咳了几声，“我马上就成年了！没有几天了！”

陆离笑得更开心了：“那就，等你成年了再来问我要奖励吧。”

*

俞安雨的确喝多了，把陆离送上出租车就在路边吐得天昏地暗，被路过的司机看到了，连忙打电话给柳婉婉，柳婉婉才带着保姆出来接俞安雨。

俞安雨一米八几的大个子，柳婉婉和保姆艰难地扶着他往家里走，柳婉婉累得够呛，也不忘趁乱套话，佯装嫌弃：“你看看人家小陆，学习好又斯斯文文有礼貌，你们玩儿他在旁边看书，你们喝酒他在旁边喝水，真是个好孩子啊，怎么就跟你做了朋友？”

“妈！”俞安雨一惊一乍，吓得柳婉婉一抖，俞安雨纠正道：“他不是我朋友！”

柳婉婉挑眉，还没把钩子抛进水里，这条鱼就自己跳起来咬钩了，俞安雨凑到柳婉婉耳边，气声也掩盖不了他语气里的骄傲：“妈，他是你儿媳妇。”

“真的？”柳婉婉故作惊讶，满脸都写着“我不信”，心里却已经乐开花了，俞安雨被亲妈质疑，非常不满，抬起手用手指戳了戳自己的脸，撅着嘴炫耀：“这里！离离刚还亲我了！就亲的这里！”

“咦！你这么臭，谁要亲你啊！”

“我哪里臭了！”

“你一身酒气，还不臭？醉成这样也不能洗澡，你明天早上再起来洗，一会儿刷个牙洗个脸就去睡吧！”

*

第二天一大早，陆离就收到了俞安雨发来的微信：离离，起了吗？白云没什么好玩儿的了，我们去毕业旅行吧！

陆离没有第一时间回复，他抬起头看着眼前的台历，俞安雨的生日被他标记了出来，的确只有屈指可数的几天了。

手机又震动起来，接二连三，全是俞安雨的消息。

*

俞安雨：内陆还是沿海

俞安雨：国内还是国外

俞安雨：都你说了算

俞安雨：去吧

俞安雨：离离，去嘛

*

陆离觉得好笑，这只小狗，未免也太好懂了。

在俞安雨的下一轮轰炸到来前，陆离敲出了回复：那今天见面的时候，一起看看攻略吧

【番外・高中篇】奖励・2

飞机在一个海滨小城落地，毕业旅行赶上宝贝儿子的成人礼，柳婉婉大手一挥就把俞安雨小伙伴们的旅费也一起承包了，还让俞侃的得力助手小孔安排好这次旅行的吃住行。一行人取完行李走出到达厅，向导和司机已经恭候多时了。

俞安雨一左一右推着自己和陆离的两个行李箱，跟在向导的身后朝着停车场的方向走，还在问陆离：“离离，你饿没呀？”

在此之前，陆离已经很久没有离开过白云镇了，即使是父母在世时，因为他们工作特殊，也只有一年一次的旅游机会，大部分时候也是跟着医院的同事一起，这种能够自主选择目的地旅行对陆离而言还是第一次。

俞安雨扭过头，陆离的眼里是掩饰不住的欣喜和好奇，来到一个完全陌生的环境，他小心翼翼地感受着周围的一切，又本能地依赖着自己，他赘在自己的身后，脚尖都快贴到自己的脚后跟上了，迎上自己的目光，有些局促地回答：“啊？我没饿。”

俞安雨更开心了，看来毕业旅行是正确的选择，起码在玩密室逃脱和剧本杀的时候，陆离可没这么开心。

“好，那我们先回酒店放行李，休整一下再出门觅食吧！”俞安雨一声令下，众人都欢呼附和：“好耶！”

*

到酒店办理好入住，俞安雨理所应当地和陆离分在了一个房间，向导还在分配其他人的住宿，俞安雨就推着两个行李箱叫陆离：“离离，在这边。”

看俞安雨熟门熟路，陆离快步追上他，问他：“你知道怎么去房间吗？”

“嗯，我来过呀，前年夏天。”

陆离一惊：“那你怎么不说呀，我们可以换一个地方的……”

“嗳，不用呀，只要和你一起，我到哪里都一样，而且这里挺好的，人也和善，东西也好吃，一会儿我带你去吃大龙虾！”俞安雨做了个“吸溜”的动作，表情格外夸张，陆离忍不住扑哧一笑，脸也跟着红了。

到了房间门口，陆离开了门，俞安雨推着行李箱跟着进了房间。房间很大，五星级酒店连标间也是两张大床，大露台有一半的区域是私密泳池，连接着环绕着整个住宿区的大泳池，露台之间有绿植隔断，私密性也不算太差。房间内侧靠近露台的落地玻璃窗旁边放着双人浴缸，浴缸另一侧的台子上铺着厚厚的乳胶床垫，上面撒着玫瑰花瓣。

陆离刚抬手捻起一片花瓣，后面的小狗就贴了上来，偏头吻了吻他的脸，声音里满是讨好：“离离，喜欢吗？”

“嗯。”陆离也转过头，嘴唇微微张了张，俞安雨情难自禁地吻了上去，两个人接了个长长的吻，俞安雨吻得动情，索性将陆离像抱小孩那样抱起来，一只手托着陆离的屁股，一只手扶着陆离的后背，朝着床的方向走去，陆离没有挣扎，搂着俞安雨的脖子回应他的亲吻。

俞安雨轻轻将陆离放在床上，陆离立刻就陷进柔软的床垫，他红着脸看着俞安雨，双手还搂着俞安雨的脖子，双腿也夹着俞安雨的腰，俞安雨欺身压了上来，继续刚才这个吻，下身的小兄弟早就硬起来了，隔着裤子蹭陆离也跟着抬头的欲望。

“唔……不要蹭……”陆离嘴上在拒绝，身体上却没有一点要反抗的意思，俞安雨当然不会收手，下身还在一下一下顶陆离，根本控制不住对陆离的喜欢，只是这样就够他意乱情迷，嘴里模模糊糊纠正陆离：“要蹭、要蹭……离离，今天是我的生日，我已经成年了，你说了，我成年了就有奖励了……”

陆离脸都羞红了：“大白天的、你要干嘛……一会儿不是还要出去吗……”

“我知道、我知道……所以我就蹭蹭，你让我过过瘾，离离，我忍不住了……”俞安雨说着，手就从陆离的T恤下摆滑了进去，摸着陆离的腰，他快被陆离迷晕了，含着陆离的下唇吮吸着，气息不稳，“离离，你今天好好看，真的好好看……离离……”

陆离收回搂着俞安雨脖子的右手，轻轻抚摸着俞安雨的脸，视线和俞安雨对上，也跟着笑弯了眼，小声训他：“笨狗，你给我收敛一点。”

俞安雨耍起浑来：“我收敛不了！离离，我快疯了，弟弟硬得难受，离离，你摸摸好不好……摸摸……”

陆离推了推俞安雨的肩窝，就是拒绝的意思，俞安雨立刻就妥协了，追上来吻陆离，碎碎念着改口：“不摸，不摸，不要推开我，我就亲亲你，我自己蹭……我自己蹭……”说到后面竟然委屈上了。

陆离心里甜得不行，柔声对俞安雨说：“你先起来。”

“我不要！”俞安雨急得不行，恨自己得意忘形了，这下连亲都没得亲了，蹭都没得蹭了，他可不干，耍着浑，吻得更深了，把舌尖伸进陆离的嘴里胡乱地搅动，陆离无力招架，只能从喉咙里发出呜咽声，推着俞安雨肩窝的手又用了用力，可俞安雨却在和他对抗似的把身子往下压了压。

对付不听话的小狗，陆离只好惩罚地咬了咬在自己嘴里横冲直撞的舌头，倒也没有用力，俞安雨吃痛，收住了力气。

“快点，你起来。”陆离又好声好气对俞安雨说。

俞安雨委委屈屈地嘟了嘟嘴，认错道：“离离，我错了，你别不让我亲你……”

陆离没有再说话，就看着俞安雨的双眼，俞安雨知道自己再闹陆离得生气了，乖乖地直起身子，陆离也跟着撑着床垫坐了起来，拍了拍自己旁边，说：“坐过来。”

俞安雨皱了皱眉，不敢再忤逆，老实巴交地挪到陆离旁边坐下，陆离扶着俞安雨的肩膀，翻身跨坐在他的大腿上，俞安雨一时没有回过神来，瞪大双眼看着眼前的陆离。

陆离第一次这么主动，狂喜泛上心头，俞安雨的心脏都快撞破胸膛了，不由自主咧开了嘴，傻笑起来。

陆离俯身向前，吻住了俞安雨的唇，手隔着裤子抚摸俞安雨胯下不安分的小弟弟，嘴里是在继续训他：“一点都不听话，你压着我，我怎么摸你？”

俞安雨闭着眼享受着陆离的抚摸，爽得头皮都在跳，陆离的吻和他本人一样，温柔又克制，俞安雨就张开嘴，刚被陆离咬过的舌尖还不知悔改，试探性地寻求陆离的安抚，陆离从善如流，用嘴唇含住俞安雨的舌尖轻轻吮吸起来，手上拉开俞安雨棉质运动裤腰上的系绳，探了进去，握住了又硬又热的分身。

这来得太陡了，俞安雨不自觉地呻吟出来，缓缓睁开眼，看着陆离，嘴里黏糊糊地讨好陆离：“离离……离离的手好软，摸得我好舒服……唔嗯……好舒服、离离……”

俞安雨仰起脖子喘息着，陆离就凑过去吻他的喉结，用齿尖轻轻咬着俞安雨的脖子，声音诱人得不行：“想不想更舒服？”

“唔……”这就是想的意思，陆离收回手，突如其来的失落感让俞安雨迅速回到现实，他有些急切：“离离……还要……我还想要……”手也跟着追上来握陆离的手腕。

陆离弓着身子，低头看向俞安雨的胯下，用食指勾着拉开俞安雨的裤子往下褪，刚才被陆离握在手里玩弄的大家伙立刻就抗议着弹了出来，露出了全貌。

俞安雨的脸都红到耳根了，“啊”了一声，咬着下唇，也不敢再说话了。

陆离往后退了一些，俞安雨还没来得及伸手去拉陆离，陆离就先一步弯下腰，俞安雨呆呆地看着陆离俯下身，吻了吻自己已经涨得紫红的龟头，俞安雨的声音都在抖：“离……离离……”

陆离握着俞安雨的分身，抬头来看俞安雨，脸上也泛着红晕，忍着害羞，小声地问俞安雨：“要吗？”

俞安雨脑子里一片空白，几乎是本能地点了点头，陆离笑了出来，又吻了吻这个大家伙，张口含住了龟头，小弟弟突然进到陆离温暖湿润的口腔里，它哪受过这么好的待遇，舒服得分分钟就要精关失守，俞安雨喘了起来：“哈啊……离离……别、别吸了，好爽……太爽了，我好想射……哈啊……”

陆离含着俞安雨的分身，抬眼来看他，嘴被塞得鼓鼓囊囊像只小松鼠，大大的眼睛无辜地看向他，眼角有些湿润，嘴角也有溢出的津液。俞安雨大口喘息，拼命摇头：“离离、离离你快吐出来！太性感了，我要疯了，不要了……要射出来了……”一边说一边拼命推陆离的肩膀，陆离扶着俞安雨分身的手还在轻轻抚摸着，撩得俞安雨直抽气。

俞安雨绝望地哀求道：“离离、不要了，我真的要射了，我错了，你别闹了，我不想弄脏你……”

陆离听话地将俞安雨的分身吐了出来，俞安雨刚松了一口气，陆离就伸出舌头轻轻舔了舔龟头，又用嘴唇含住嘬了一口，本是虚虚扶着俞安雨分身的手顺势握紧，上下撸动起来。

“嘶……离离，真的要射了……”

“没关系，”陆离抬起头来，眼神清澈，“我允许你，射在我嘴里……”

得到许可，绷紧的最后一根神经断裂，乳白色的浓稠液体从陆离手里的大家伙里喷薄而出，精液都喷在陆离的左边脸颊上，陆离闭上左眼，精液顺着睫毛滴落下来，俞安雨喘了一口气，连忙够着身子去抽纸来擦，紧张地认错：“对不起！对不起！离离，我！我不是故意的，我……”

陆离由着俞安雨给自己擦脸，忍不住笑了起来：“没关系，我没觉得脏，因为是你的，所以一点也不脏。”

俞安雨又感动又愧疚：“可是……离离……”

“俞安雨，我允许你，射在我的嘴里，我的脸上，我身上任何地方，包括……”陆离说着牵起俞安雨的手，带到自己的身后，轻声补充，“这里――我已经是你的了，所以……”

陆离还没有说完，刚从俞安雨口袋里滑出来落在床上的手机就震动起来，来电显示是一起的同伴，俞安雨背了一口气，接过陆离递来的手机，接通了电话，那头传来聒噪的男声：“雨哥，十二点半啦，我们什么时候出发呀！”

俞安雨看着骑在自己腿上用纸巾正在擦脸的陆离，咬牙切齿地说：“马上！”说罢挂断了电话，追问陆离：“离离，我们继续，所以什么？”

陆离点了点俞安雨的鼻尖：“所以，你现在该出发带我去吃大龙虾了。”

【番外・高中篇】奖励・3

一整个下午，俞安雨都心神不宁，他没有心思想任何事情，除了陆离，谁和他说话他都爱答不理，再治愈的风景也没法让他的心情平静下来，他像个狗皮膏药粘着陆离，却又不敢和陆离对视，只要看到陆离那双漂亮的眼睛，俞安雨就会想起陆离的睫毛上挂着自己精液的模样，才被安抚过的小弟弟就会立刻给出反应，让他在公共场所仪态尽失。

俞安雨觉得自己快被逼疯了，他生怕自己若即若离的态度会让陆离不高兴，却也不能像平时那样主动贴上去。他们在海边一个水吧歇脚，一群人排排坐在高脚椅上，讨论着晚上吃什么，俞安雨没有参与他们的讨论，含着冰美式的吸管，盯着在沿海步道上玩滑板的几个同龄人发呆。

“……俞安雨。”是陆离在叫自己，俞安雨猛地回过神来，转头看想陆离，有些迟缓地应了一声：“啊？”

“我说，我去洗手间。”说话间，陆离从高脚椅上下来，脚踩到地上站直了，脸上倒是没有多余的表情。

“我陪你去。”俞安雨的大长腿也忙踩到地上，跟着站了起来，他哪敢让陆离单独行动。

两人走进水吧的门店，径直朝着画着一男一女两个简笔画小人标志的地方走去。

俞安雨跟在陆离的身后，两人一起进了洗手间，是男女公用的洗手间，有两个隔间，都没有人，陆离推开其中一个隔间的门，俞安雨就跟着他的脚步，将陆离轻轻一推，也挤进隔间关上了门。

陆离回过身来，腰就被俞安雨捞住了，一个霸道的吻撞了上来，俞安雨的舌尖冰凉，还有冰美式的微苦，陆离没有挣扎，由着俞安雨亲吻自己，硬挺的下身也一下一下在自己的腹部蹭起来。

“离离，我好像要疯了，我脑子什么事情都装不下，我想和你回酒店了。”

陆离忍不住一笑，柔声劝俞安雨：“可是，晚上是你的生日宴，你是寿星啊。”

“我等不及了，我想要……”俞安雨的脸上写满焦急，用力地吮吸着陆离的嘴唇，恳求陆离，“我们回去好不好？离离，我想回去，我想抱你……”

*

俞安雨和陆离去个洗手间半个小时没有回来，大家已经初步讨论出几个晚餐的选项，就等着俞安雨回来拍板了，突然“毕业旅行小分队”的群里弹出一条俞安雨的新消息：我和离离突然有点事，晚上不和大家吃饭，你们晚上就在酒店餐厅吃自助吧，账挂我房间就好

众人哗然，但反手查了一下点评网站，他们入住的酒店晚餐提供的海鲜自助是当地自助餐榜单第一名，1288一位的价格，帝王蟹和龙虾不限量供应，海胆刺身应有尽有，大家立刻欢呼叫好，祝金主生日快乐。

俞安雨和陆离坐在回酒店的出租车上，他看着手机刷屏的生日祝福，象征性回了一个表情包表示“朕已阅”，便锁上了屏幕。

*

两人回到房间，俞安雨就将陆离咚在墙上吻了上去，他忍了一路也到极限了，手从陆离T恤下摆伸进去，肆无忌惮地抚摸着陆离的腰，陆离被俞安雨吻得喘不过气来，手推着俞安雨的胸膛，提醒他：“慢点、唔……慢点……”

“慢不了，离离，我现在就想和你做，我想要你……”俞安雨说着就把陆离抱了起来，抱着他往房间里面走，陆离提醒俞安雨：“先洗澡……身上太黏了……”

俞安雨充耳不闻，把陆离抱着放在床上，骑在陆离的腿上，右手拉着T恤左侧下摆，单手把T恤脱了下来，丢到一边，俯身吻了下来，喃喃着说：“让我再亲亲，离离，宝贝，你怎么这么好看……”

俞安雨无条件迷恋自己，这让陆离很满意，笑着回吻俞安雨，逗他：“你这么心急，会做吗？”

俞安雨的耳朵又红了，老实坦白：“那天、那天你说生日的时候给我奖励，我就想说要准备一下，我就去网上搜了……来看……”

“哦？”明明知道俞安雨这个笨蛋没有其他的心思，但一想到他看了其他男人，自己还是忍不住醋了起来，手探到俞安雨的身下去摸他已经勃起的分身，问他，“这里也硬了？”

俞安雨红着脸否认：“没硬！我、我只对你硬！”

陆离一顿，忍不住笑了出来，他对这个答案很满意，抬起手来搂俞安雨的脖子，肯定道：“嗯，只准对我硬。”

“嗯，只对你硬――离离，我准备好了，可不可以给我了？我的奖励……”

*

两人在床上吻了一阵转战到浴室，俞安雨脱掉陆离的衣服，亲吻着陆离的脖子，问他：“离离，可以要吗？”

陆离点点头，俞安雨立刻伸手去拿刚才他带进浴室的一个黑色的收纳包，拉开拉链，从里面倒出两瓶润滑剂和几盒安全套，陆离难以置信：“你知道这些东西，安检都能看到吗？”

俞安雨不以为然：“看到就看到呗，我现在是成年人了，已经可以使用了。”

陆离无奈：“你不害臊呢？”

俞安雨翘了翘嘴角：“我干嘛害臊？我巴不得让全世界知道，我今天要吃掉你，他们羡慕还来不及！”

陆离红着脸又说：“而且你干嘛带那么多？”

“多吗？”俞安雨眨眼，“不多呀，六天五晚，平均每晚五次，早上起床一次……”

陆离提高音量打断他：“你在做梦！”

“才不是做梦。”俞安雨搂过陆离的腰，撅着嘴亲陆离，有些倔强地说，“离离，馋了我这么久，总算能吃了，你得喂饱我……”

*

两人站在花洒下接吻，俞安雨的手指试探性地滑过陆离的尾椎，酥麻感顺着脊梁向上，陆离嘴里发出一声娇喘，俞安雨几乎要失去理智，手指大胆地滑向陆离的后穴，陆离浑身突然紧绷，本能地作出了抗拒的反应。

俞安雨连忙收手，嘴温柔的话语里是在安抚陆离：“别紧张离离，别紧张，后面要扩张才能进去。”

“唔……”陆离乖乖地靠在俞安雨的怀里，由着他轻揉自己的臀肉以示安抚，俞安雨见陆离放松下来，手指又不安分起来。陆离挂在俞安雨的身上，水淋在他的肩膀上，顺着后背往下流，俞安雨将中指从穴口插了进去，陆离惊叫了一声，怕弄疼陆离，俞安雨也不敢动了，手指还插在陆离的后穴里，一时进退两难，俞安雨紧张地问陆离：“我弄疼你了吗？”

陆离咬着下唇，犹豫着摇了摇头，但后穴却很紧张，俞安雨凑到陆离的耳边吻了吻他的耳垂，声音极尽温柔，却说着流氓十足的话：“离离，放松一点，我的手指快被你夹断了……”

陆离的脸立刻就更红了，他从没有如此羞耻过，他红着眼，抬起头来，视线和俞安雨对上，便主动凑过去向俞安雨索吻，他得堵住俞安雨的嘴，不准他再说这些让自己感到羞耻的话了。

俞安雨甘之如饴，含着陆离的嘴唇，手指轻轻按压着柔软的肠壁，借着润滑剂的帮助，模仿着抽插的动作，用手指在陆离的后穴里进出，好听的呻吟声从陆离的嘴里溢了出来，陆离摇着头拒绝：“不要……好奇怪、停下……”

“不奇怪，我会让你舒服的，离离，我会让你舒服的，相信我好不好？”俞安雨的态度足够诚恳，陆离就像被他蛊惑了一般，乖乖地点了点头，俞安雨抽插了几下，感觉陆离逐渐放松下来，又试着食指和中指一起探入后穴，陆离被激得仰起脖子，这次却咬着嘴唇，没有再拒绝俞安雨了。

*

陆离的后穴已经被俞安雨开拓得足够松软了，俞安雨这才将手指从陆离的身后拔了出来，关上水，抱起陆离往外走。

将陆离放在床上，俞安雨才发现他的宝贝眼神有些迷离，和平日里精明冷淡的模样不同，像个小痴汉正呆呆地望着自己，嘴角的笑意甚至带着几分淫荡。

俞安雨抬起陆离的左腿扛在肩上，将分身抵在陆离大敞着的后穴，向陆离请示：“离离，我进来了……”

陆离来不及答应，俞安雨已经迫不及待地挤进了陆离的身体，陆离喉咙里发出一声闷哼，抬起双手却是想要俞安雨抱抱他。

湿润柔软的后穴瞬间包裹住了俞安雨的分身，虽然柔软却依旧紧致，俞安雨抽了一口气，这未免也太爽了！他俯身让陆离抱住自己的脖子，尝试着送了送腰，陆离便在耳边呻吟起来，眼里泛着泪光，像只受欺负的小猫，呻吟声都带着哭腔。

“疼吗？离离，疼吗？”

“疼、好疼……”陆离说着眼泪就涌了出来，俞安雨见势不妙，就要退出陆离的身体，陆离却叫住他：“不要、不要拔出来……”

俞安雨皱眉，有些不知所措：“可是……”

“不要拔出来，你慢一点，轻一点，然后……吻吻我……”陆离给出指示，俞安雨一一照办，胯下轻缓地抽送着，又俯下身吻陆离的唇，陆离的呻吟声太好听了，俞安雨觉得自己在失控边缘，和对抗自己想要发疯进入更深的欲望相比，熬夜学习需要抵抗的困意简直就是小儿科。

俞安雨在性事上无师自通，陆离很快就被他顶得浑身都软了，脸上的表情痛苦又满足，平日里骄矜自傲的陆离，此刻正在自己的身下，他的脸上淌着泪，嘴角还挂着晶莹的津液，他意乱情迷，从喉咙里发出简单的音节，却千回百转，十足淫荡。俞安雨一只手支撑着身体，一只手握着陆离的分身撸动着。

“哈啊……嗯……不、不要了……唔……不要了……”

“离离，放松，享受就好。”

“不、你停下、我好奇怪……呜呜、你停下……”

“不，我不停，除非你叫我‘老公’。”

陆离摇着头，俞安雨皱了皱眉，又往里顶了一些，陆离抬了抬腰，喘息着求饶：“不要再顶了……要流出来了、好奇怪……”俞安雨根本不听，下身像个不知疲倦的马达，卖力地抽插顶撞着，陆离摇着头，妥协道：“我叫、我叫、停下、你停下……”

俞安雨试着放慢了速度，循循善诱：“谁停下？”

陆离红着眼框望着俞安雨，嗫嚅着开口：“老公……”

俞安雨头皮都麻了，下身不自觉地就加快了抽送，问陆离：“谁？我没听清楚。”

陆离被顶得尖叫出来，大口喘息着，也顾不得矜持的形象了，抽噎着叫俞安雨：“老公、老公、不要再顶了，我要、我要射了……啊！”

不待陆离说完，下身便已经不争气地丢了，陆离浑身止不住轻微颤抖起来，后穴收缩着像在吮吸俞安雨的分身，俞安雨爽得双眼翻白，也跟着射了出来。

俞安雨缓了几秒，才慢慢恢复理智，他低下头看软在床上的陆离，嘴角还挂着满足的浅笑，眼神迷离地望着自己，他嘴唇轻启，没有发出声音，但是俞安雨却读懂了他的唇语，他在叫自己“老公”，俞安雨又兴奋起来，在陆离体内的小兄弟也跟着苏醒过来。

俞安雨俯身吻住陆离的唇，答应陆离：“嗯、乖老婆，我爱你……”

一边说着，一边下身又不知疲倦地抽送了起来。

【番外・白云篇】家庭聚会

柳婉婉洗漱完下楼的时候不过才早上七点半，阿姨正在做早饭，听到下楼的声音，连忙洗了手擦干，给柳婉婉倒了一杯温开水，待柳婉婉走近了，便把水杯递给柳婉婉，小声地提醒她：“离离起来了。”

“嗯？”柳婉婉瞪大双眼，“这么早？”

阿姨点点头，柳婉婉又问：“安雨呢？”

阿姨抿嘴一笑，就是还没起的意思，不过也在柳婉婉的意料之中，她那儿子，有工作的时候，凌晨三点也能积极响应，没工作的时候，不仅能睡到日晒三竿，还得陆离哄着才起床――根本就不是起床困难，就是单纯的被陆离惯坏了而已。

听说陆离在花园里，柳婉婉急急忙忙喝了大半杯温开水，就把杯子递还给阿姨，踩着小碎步就朝着花园去了。

*

陆离正举着水枪正在给花园的植物浇水，正值盛夏，天干物燥，得趁着早上温度还没有升起来赶紧给这些植物补水续命。

“宝贝！”柳婉婉大老远就嗲声嗲气地开口叫陆离了，陆离回过头，一看到柳婉婉就笑了起来：“妈，起来啦？”

“唔，宝贝怎么起这么早？这是安排给安雨的任务，干嘛让宝贝来做！”柳婉婉走近了，气呼呼地撅了撅嘴，十分不满。

陆离柔声给柳婉婉解释：“等他起床，温度升起来，再浇水就要烧根啦。”

“那就让他现在起来浇！”柳婉婉不依不挠，一点舍不得让她的宝贝受委屈。

“已经浇完啦，今晚和明早，我会好好监督他浇水的。”陆离似乎生来就有哄好老俞家每个人的本领，松手放开水枪开关，喷洒的水立刻就止住了，他牵着水管往水龙头的方向走，一边卷手里的水管，一边问柳婉婉，“妈怎么起这么早？昨晚睡得好吗？”

“嗯！睡前喝了宝贝亲手做的鲜炖燕窝，睡得格外香甜！”

*

这次陆离和俞安雨停职接受调查，其实问讯取证已经结束了，但审查结果一直没有公布，两人倒没有特别紧张，就当给自己放假了，不能出省就在省内游玩，俞安雨带着陆离到处玩，每天都在“白云一家亲”发照片给长辈们汇报行踪，柳婉婉谴责了好几次，让俞安雨带陆离回白云，俞安雨都说后面几天的行程已经安排好了，周末还和同事约好了去音乐节，看柳婉婉真要闹了，俞安雨才答应看完了音乐节第二天带陆离回白云镇住几天。

柳婉婉向陈太打听过了，被陆离击毙的嫌疑人罪证确凿，并且当时他手里有枪，枪口指向元朗，陆离开枪肯定是合规的，只是审查要结合案件取证，而这次又是大案子，牵涉了其他案子，都要并案一起处理，取证结束一起写报告，提交上去，需要的时间就要长很多了。

提到元朗，陈太又和柳婉婉聊起了元家父子的八卦，这次的案子也牵扯到元家父子，毕竟元建业的官已经很大了，在商政两界都混得风生水起，说落马就落马，省厅自然不敢怠慢，审查也压得紧，生怕再出岔子，所以这次时间长点也在所难免。

最后陈太感叹，像她们家老陈这样安分守己的，从刑警做起，做到副局长已经是极限了，但也够了，他从一线退下来带了一身伤，只求平平安安，就这样安安稳稳到退休得了，说着又心疼起柳婉婉来，他们家老陈是把柳婉婉那宝贝儿子当作自己的接班人了，自己现在操的每一份心，柳婉婉将来都少不了。

得知两个宝贝提前退休无望，柳婉婉挂断电话，既伤心又委屈，一想到那老东西当初冤枉他的宝贝儿媳妇她就生气，糊涂成这样，还好意思让她儿子去接他的班。

*

陆离陪着柳婉婉吃早饭，突然听到急促的脚步声，两人应声转过头，就看到俞安雨赤裸着上半身，穿了条睡裤就跑下楼来，看到陆离了才松了一口气，眉头一皱，嘴一瘪，他倒先委屈起来了：“离离，你怎么起床了不叫我啊！”

陆离飞快地瞟了一眼旁边的柳婉婉，示意让俞安雨先给长辈打招呼，俞安雨听话却敷衍地叫了一声：“妈。”

俞安雨走下楼梯，踱到餐桌前，伸手去拿盘子里的糯米糕，塞进嘴里，拉开陆离身边的座位就坐下了，端起陆离的牛奶喝了一口，阿姨也倒好俞安雨的牛奶端过来，给他添了一副碗筷。

柳婉婉自然无条件站在陆离这边，数落起俞安雨：“你还好意思问？你看看几点钟了，让你早晚浇花，离离都给你浇完了你才醒！”

俞安雨当然最舍不得，有些自责：“怎么不叫我起来浇呀，明天一定要叫我！”

柳婉婉当然看到了俞安雨胸口的草莓印和咬痕，怕陆离害羞，就假装没看到，面不改色吃着早餐，陆离皮笑肉不笑，答应着俞安雨：“好，你先上楼去穿衣服，洗漱好再下来吃早餐。”交代完又补充道，“快点。”

陆离话里的警告和催促意味很明显，俞安雨这才猛地惊醒，低头看了一眼自己的胸口，傻笑起来，凑到陆离耳边说：“宝贝，我要给妈告状，你咬我。”

陆离的耳朵立刻就红了，转过头瞪俞安雨，俞安雨调戏成功，见好就收，乐呵呵地站起来，蹦蹦跳跳上楼了。

*

两个孩子难得回白云，刚好黄屿柠也在休年假，柳婉婉就在白云大饭店订了两桌，晚上一家人聚一聚。

下午俞安雨就去把庄明溪和庄薇接到家里来，陆离陪长辈们打麻将，用他聪明的脑瓜子推测出三位长辈需要什么牌，再假装毫不知情地点炮。

俞安雨和俞侃谈完话从书房里出来的时候，刚结束一局，柳婉婉和庄明溪都乐得合不拢嘴，陆离一炮双响，他转过头看向俞安雨，装可怜：“妈和外婆好强啊，我打不过她们。”

俞安雨可看不得自己老婆被欺负，立刻冲过来撑腰：“怎么回事儿啊，你们一群长辈，怎么欺负人啊！”

柳婉婉有些得意：“牌桌上怎么能叫欺负人呢？”

俞安雨输不起：“是是是，不叫欺负人，反正今天最后一次了，以后你再想离离陪你打牌，可不能了！”

柳婉婉一听就急了：“你算老几啊，凭什么不准离离陪我们打麻将？”

坏笑只在陆离脸上停留了一秒，他立刻摆出委屈的模样：“我们家都是他说了算的……”完完全全就是一副在家里没有话语权受欺负的小媳妇模样。

俞安雨和柳婉婉大眼瞪小眼，不明状况的庄明溪一时也没有说话，空气有瞬间的凝固。

*

俞安雨想：好家伙，家庭暴君竟是我自己。

柳婉婉想：天啊，宝贝也太给这狗东西面子了吧！

庄明溪想：小俞看着也不像啊？

俞侃想：不会吧，我儿子混得比我好这么多？

庄薇想：刚才离离偷笑我看到了。

陆离想：呵呵，看你敢不敢给妈告状说我咬你。

*

庄明溪先笑了起来，打破了僵局，和稀泥道：“嗳，一家人，遇到事情，当然要商商量量的，也不能某一个人说了算，小俞，你说是不是？”

俞安雨欲哭无泪，又不能在外婆面前驳斥老婆大人，只能默默接下这口锅，恭恭敬敬地认错：“嗳，外婆教育得是。”

柳婉婉一个对她儿子家庭弟位了如指掌的人，也来添柴加火：“就是！而且你那脑子，凭什么你说了算，要说，也该是我们离离说了算！”

俞安雨目瞪口呆，朝柳婉婉歪了歪头，满脸都是问号，自己在家什么地位，她不清楚吗？俞安雨又看向陆离，陆离强忍着笑，一脸坦荡地和俞安雨对视，做戏愣是做足了全套。

俞安雨叹了一口气，放弃了挣扎：“对对对，离离说了算，以后我们家，都离离说了算。”

陆离得逞一笑，问俞安雨：“你说的？”

俞安雨只能惯着他的宝贝老婆，点头道：“嗯。”

陆离指了指厨房，行使了他作为“一家之主”的“第一个”权利，使唤俞安雨：“那你去把冰箱里冻好的葡萄拿出来给大家吃。”

*

柳婉婉一家到白云大饭店的时候，其他亲戚已经到了。

虽然之前柳婉婉老在家人群里炫耀她这个宝贝儿媳妇，但像春节这种重大节日，陆离要是去他们家做客，柳婉婉都会提前耳提面命，叮嘱他们装作不知情，就当陆离是俞安雨的高中同学兼同事，千万不能穿帮，但这次双方家长也见过了，关系也确定了，柳婉婉底气十足，让他们也不用装了，该准备礼物的准备礼物，该包红包的包红包，柳家儿媳妇的最高礼遇安排上。

陆离一进包间，长辈们都笑盈盈地给他打招呼，热情程度远超去年春节聚餐的时候，他转过头，看到柳婉婉一脸欣慰，立刻就会意了，也没有扭捏，端起了柳家长媳该有的姿态，恭恭敬敬向各位长辈问好，连称呼也和俞安雨同步了。

俞安雨推着庄明溪的轮椅，将她扶到上座上坐好，才和家里的亲戚们挨个打招呼，小两口都问过好了，长辈们也迫不及待拿出自己提前准备好的礼物，就要送给陆离了。

陆离受宠若惊，一时不知道该不该接，俞安雨先一步替他道谢了：“谢谢大姨！”

柳莹莹和柳婉婉长得很像，只是相对更加成熟端庄，她递来一个礼物盒，一脸慈爱地看着陆离，黄屿柠在柳莹莹身边一个劲儿朝陆离挑眉，示意让陆离收下，陆离转过头又看了俞安雨一眼，俞安雨急得都想伸手来替陆离收了。

陆离无奈一笑，才双手接过柳莹莹递过来的小盒子，乖巧地道谢：“谢谢大姨。”

见陆离接过礼物，柳莹莹笑得更开心了：“谢什么呀，和安雨好好的，啊，百年好合。”

陆离一愣，他环顾座上柳家的亲戚们，每个人脸上都带着慈爱的笑，他的眼眶突然有些发酸，他习惯了只接受俞安雨和外婆的爱，把他们当作自己的全世界，也从不觉得空虚，柳婉婉和俞侃的加入并没有减少他对俞安雨和外婆的爱，他发现原来爱并不是装在一个容器里是定量的，它可以有很多很多，而爱和幸福感是成正比的，爱的人越多，就会越幸福。

陆离本以为自己已经足够幸福了，可这个世界对他的好远不止如此，这个大家庭的每一个人，都向他敞开怀抱接纳了他，没有任何人在意他的性别和俞安雨一样，每一个人都那么真诚又善良，发自内心地希望他们好。

陆离恍然大悟，在这样的家里长大的俞安雨，他当然会正直勇敢，热爱这个世界。

陆离突然有点鄙视过去的自己，胆小、懦弱、自以为是，冷漠地隔绝所有来自外界的情感联结，可这样的自己，却还是能够被爱、被救赎。

但陆离并不自卑，他想要更好，想要更爱俞安雨，也爱俞安雨爱着的人，爱俞安雨爱着的这个世界，这也是他在俞安雨那里学到的，接受别人的爱，并用爱作为回报。

陆离看着柳莹莹的双眼，也露出一个好看的笑来，答应道：“好。”

【番外・平行时空篇】超级月亮2.0

“周末的作业，试卷两张……”数学老师话音刚落，讲台下哀嚎四起，她立刻补充，“哎什么哎！一张是初等函数，这么基础，你们半个小时就能做完，一张立体几何，也做不了多久，再叫就再加两张！”

见大家不敢再吱声了，数学老师才板着脸吩咐道：“科代表来发一下。”

两位数学科代表懂事地站起来走向讲台，数学老师一手一叠试卷，分给两位科代表，又补充：“对了，这次全国奥赛，我们班陆离得了一等奖，大家掌声鼓励！”说着带头鼓起掌来，大家都跟着惊叹鼓掌，同桌更是直接搂过陆离的肩膀，陆离无奈地陪笑，害羞地回应着点头。

“陆离，你的证书在我办公室，你跟我一起回办公室拿一下。”

“噢，好。”陆离连忙站起身来要逃，数学老师也已经转身跨出教室了。

陆离刚追出教室，就看到走廊那头迎面走来的男生，高高大大一只，在一众穿着三中校服的同学中格外惹眼，他穿着纯黑色的T恤，衣摆左下角的logo倒是能够凸显这件T恤的价值不菲，他在昨天的篮球比赛上出尽风头，无人不晓，走廊里小休的同学们无不侧目，小声地讨论着他。

视线和陆离对上，他的眼睛立刻就亮了起来，抬起手热情地给陆离打招呼：“哇！终于找到你了！”

数学老师刚路过他的身边，也仰头来看他，虽然不是本校的学生，但是他还是礼貌地朝数学老师点了点头，问好道：“老师好！”

数学老师点点头，顺着他的目光，回过头就看到了跟上来的陆离，数学老师朝陆离抬了抬下巴：“陆离，是你朋友？”

陆离愣了一下，眼前的俞安雨嘴角都要咧到耳根了，莫名像一只傻笑着的萨摩耶，陆离的心情不自觉也跟着好了起来，点了点头，说：“嗯。”

在俞安雨开口前，陆离先一步小声对他说：“我要去一趟办公室。”

“哦，”俞安雨点头，“那我在这里等你。”

*

陆离拿了证书就急忙往回走，俞安雨还在原地等他，但他的身边已经围了些男男女女，他的举手投足都亲和力十足，他笑大家就跟着笑，他摆手否认，大家就起哄，他也耸着肩跟着附和，一点没有包袱。

察觉到陆离回来了，俞安雨忙对身边的人说：“那我先走啦！”也不等他们回答，大长腿两步就跨到陆离面前了，抬手看了一眼手腕上的运动手表，语速都不自觉加快了：“要上课了，我们要抓紧时间了！”

陆离点点头，还没来得及告诉俞安雨下一节是自习课，就被俞安雨握住手腕牵着朝楼梯间的方向走去，陆离有些小小的惊讶，却没有急着挣脱，他意外地发现自己并不讨厌被俞安雨这样牵着，俞安雨的力气很大，步子迈得也大，陆离被迫被他牵着小跑起来，心情却格外愉悦。

陆离想，应该是周末要到了的缘故吧。

俞安雨边走边说：“昨天忘了问你是哪个班的了，还好现在只有高三在补课，不过我说，你们年级人也太多了吧？二十几个班，我们年级就九个班。”

明明只是一句普通的吐槽，陆离却忍不住笑了起来，说：“是挺多的，毕竟是百年名校嘛，每年高考成绩也好，都挤破脑袋想来读，学校就疯狂扩招。”

“啧啧，那你学习压力很大吧？昨天还买了那么多卷子……”俞安雨小心翼翼地问陆离，“你还好吧？”

陆离闷声一笑，突然就想逗眼前这个大高个了，立刻收起笑意，装出一副苦恼的模样，小声应道：“还好吧……”

俞安雨心说不好，还真就精准一脚踏入雷区，他哪知道这人长得这么精明，结果是个小笨蛋啊，于是赶紧找补：“没事没事，学习不是唯一的出路，我成绩也很差的，我就考两三百分，你肯定比我好得多！”

陆离把俞安雨牵着的手往回抽了抽，察觉到陆离的抗拒，俞安雨尴尬地松开了手，他就不该多嘴，越描越黑，真恨不得咬断自己的舌头。

陆离却大人不记小人过，而是关切地问他：“那你怎么办？”

俞安雨赶紧老实巴交地解释：“我是体育生，要是我们队能拿国家级的名次，就有国家二级运动员证书，考C大也只要三百分出头，到时候再补补文化分，所以现在正在争取拿到好一点的名次。”

陆离点头，说：“那你加油。”

*

两人刚走到奶茶铺前，预备铃就响了起来，俞安雨一脸紧张看向陆离，忍不住飙出一句脏话：“卧槽，上课了！”说完立刻意识到自己的失态，又清了清嗓子。

陆离安抚他：“没事，这节课自习，没有老师的，不用急着回去。”

俞安雨松了一口气：“那就好那就好，不然害你迟到，老师罚你，我会很愧疚的。”

陆离笑了笑，一本正经地说：“因为我学习很努力，老师好像挺喜欢我的，应该不会罚我。”

俞安雨一愣，也跟着笑了起来：“嗯，看出来了，老师就喜欢你们这种爱学习的小书呆子。”

陆离抿着嘴强忍住笑意，佯装委屈皱着眉点了点头。

学校的奶茶铺一切从简，饮品只有珍珠奶茶、柠檬茶这些基础款，唯一一个冰淇淋机只有香草口味的冰淇淋，好在选品在线，冰淇淋香浓醇厚，丝毫不输给麦当劳的甜筒。

没有选择就不会有选择困难症，俞安雨点了两个冰淇淋，突然扭过头，对着空气问了一句：“喂，你们吃不吃？”

躲在树后、亭子柱子后的众人纷纷探出头来，笑嘻嘻地答应：“要吃！”

俞安雨回过头补充：“再加六个。”

陆离愣是没看明白，这些大高个是怎么躲在树后没被自己发现的，俞安雨有些不好意思：“嗨，不用管他们，一群跟屁虫。”说着接过店员递过来的第一个冰淇淋，陆离连忙将手里的证书放在台子上，双手去接俞安雨递过来的冰淇淋。

被俞安雨发现的众人也不再躲了，蜂拥而上来抢新做好的冰淇淋，俞安雨骂他们：“饿死鬼投胎是吧？”

“哎哟，这么热的天，不赶紧接过来，化了怎么办？”

俞安雨翻了个白眼，转过头，看到陆离正低着头小口小口地抿着冰淇淋，双手捧着冰淇淋，表情竟有几分虔诚，俞安雨的心脏被狠狠地戳了一下，暖意在胸口漾开――这也太可爱了吧！他的嘴唇上沾着白色的冰淇淋，流到嘴角，他就伸出舌尖舔了舔嘴唇，又继续小口小口地抿起来。

突然陆离的动作一顿，转过头来，两人视线就对上了，他的脸以肉眼可见的速度迅速红了起来，他赶紧低下头，犹豫了片刻，开口道：“谢谢你请我吃冰淇淋，上课了，我、我先走了！”

“嗳？”俞安雨还没回过神来，陆离就已经快步朝前走去，俞安雨连忙叫住他：“嗳！陆离！”

听到俞安雨叫自己的名字，陆离停下脚步，转过身来，眼里还有几分疑惑，俞安雨笑了起来：“看来没听错，你真叫陆离啊。”俞安雨说着走近陆离，收起和他们插科打诨的语气，倒有几分正式，“我还没自我介绍，我叫俞安雨，晚上我就要回白云了，那个，真的不能加一个你的微信吗？”

陆离的脸已经红到耳根了，敷衍地答了声：“下次吧，一路平安！”说着就转身跑掉了。

俞安雨站在原地看着陆离落荒而逃的背影，有些失落，又有些哭笑不得，身后看热闹的狗东西们立刻起哄：“呀！雨哥！第二次被人家拒绝了！”

“呀！这怪谁？”俞安雨怒火中烧，转过头骂道，“不都他妈怪你们吗！你们死不死啊！”说着就气势汹汹要过来踹人了。

大难临头，大家纷纷开始甩锅：“不、不怪我啊！怪小白！小白推我的！”

“我靠！你他妈自己没站稳怪我？”小白立刻抗议。

“赶紧闭嘴吧你们！”俞安雨没好气。

“嗳？这什么啊？”

俞安雨循声望去，干净整洁的收银台台面上放着一本镶着金边的大红色证书，小白已经手贱地伸过去翻开了，把里面的内容念了出来：“陆离……奥林匹克数学竞赛……全国、一等奖？卧槽，大学霸啊！”

俞安雨呆呆地望着小白手里的证书，猛地回过神来，立刻笑开了花，一把夺过证书，转身就朝着陆离跑掉的方向追了上去。

*

他说的，下次就加微信。

【番外・平行时空篇】向往

飞机停止滑行，方知有就迫不及待地关掉了飞行模式，信号搜索结束，不同社交软件的新消息都依次弹了出来，方知有打开微信，置顶联系人的头像右上角果然有一个红色的“1”，显示的时间是“刚刚”。

叶听泠：我猜你落地啦！

方知有的嘴角不自觉就翘了起来，叶听泠的微信头像是他手绘的Q版自己，简单几笔就把他的特点都表现了出来，嘴角粉红色的小漩涡代表了他的梨涡，随时随地，方知有看到都能被甜进心窝里。

而作为方寰文化现任CEO的方知有先生，即使微信上添加了各种合伙人、和他父亲同时期的公司董事会高层、各种直接向他汇报的下属，依旧顶着叶听泠手绘的Q版自己的情侣头像，任谁说不合适、不稳重，他都充耳不闻，比起其他人对“方总”的看法，他更在乎叶听泠的情绪，叶听泠的所有小小的灵感都是宝藏，他胡乱的涂鸦方知有都能夸到天上去，更何况是他亲手画的他们的情侣头像，要不是国家不认可，方知有连身份证都能让叶听泠给自己画。

方知有回复道：猜对啦

下一秒叶听泠就发来一张照片，偌大的展厅里空无一人，展厅正中间是一个巨型的月球雕塑，暖黄光源的照射下，像一个正在发光的月亮，月球的下方是蓝色的紫色的绣球鲜花，中间还缀着几株铃兰，静谧沉稳，却一点不孤独寂寥，反倒是让人在看到的那一刻心情也随之放松下来，这就是叶听泠的魔力，他的作品就是可以治愈所有人。

方知有拨通了叶听泠的电话，叶听泠几乎是秒接：“老公，你下飞机啦？”

听到叶听泠的声音，方知有的心都化成一滩水了，语气里满是自责：“还没，飞机刚停稳，马上下飞机，抱歉，宝贝，让你久等了。”

“没事呀，临时出差也没办法嘛，还好提前想到工作人员熬夜撤场太辛苦了，就多租了一天，你看，老天自有安排！我保证，老公看到的，会和这几天其他人看到的一模一样！”叶听泠的声音里带着孩童一般的兴奋与真诚。

方知有总能被他感染，也笑了起来：“好，我火速赶来，支持我老婆的艺术事业！”

电话那头的叶听泠乐呵呵地笑了起来，又说：“对啦，你直接来展馆，不用去买喝的，我点咖啡了。”

“这么晚了还喝咖啡啊，”方知有微微皱眉，像是在教育小孩一般，苦口婆心，“一会儿晚上又睡不着。”

“嘿嘿，就是要让你晚上睡不着――不准睡。”

方知有又惊又喜，有些难以置信：“老婆，你这算是在勾引我吗？”

电话那头的叶听泠似乎是害羞了，声音也小了许多，还带着几分委屈：“很明显吗？”

“不明显，嗯……大概，是老公悟性太高了？”方知有厚脸皮地把责任揽到了自己身上，电话那头的叶听泠才松了一口气，假正经道：“唔，那、那就是你的问题，你小心思多。”

*

方知有举着手机和叶听泠腻歪了一路，他走出机场，车就停在他的面前，电尾门缓缓打开，方知有和随行的助理跨上车，副驾驶座上的另一个助理转过头来，叫他：“方总。”

看到他怀里抱着的玫瑰花，在他汇报前，方知有就先一步竖起食指，示意自己正在和叶听泠打电话，助理懂事地点了点头，没有再说话。

车径直朝着会展中心的方向开去，机场路上的巨型广告牌上正是这次叶听泠个人艺术展的宣传，作为新生代的艺术家，和同时期名声大噪的颓废、张扬、暗黑风格的创作者不同，叶听泠的作品全是温暖治愈系，无论是圈内人士，还是普通人，似乎都能够体会出他作品里的温度，也总能被他的作品治愈。

这次艺术展展出了叶听泠过去三年创作的画和雕塑，艺术展叫“花好月圆”，和此次展出的最大的一个展品同名，也就是刚才叶听泠发给方知有那颗巨大的月球。

艺术源自生活，是创作者内心世界的投射，方知有想，他的宝贝应该足够幸福吧，所以他的作品才会如此治愈。

*

车在会展中心停下，方知有吩咐两位助理：“你们回去吧，不用等我。”

副驾驶座上的助理推开门下车，待方知有下车后将怀里的玫瑰花呈给方知有，方知有向他道过谢，接过了玫瑰，径直朝着大门走去。

白天人来人往的会展中心现在空荡荡的，连照明设备也关了一半，方知有刚走到门口，就看到地上有一张手绘的简笔画，红色的箭头指向右边，空白处还有一个撅着嘴作亲吻状的Q版叶听泠头像，方知有捡起地上的路标，顺着箭头指的方向走去，没走几步，又有分叉路，地上果然躺着另一张手绘的路标，空白处的Q版叶听泠头顶上有一个发光的小灯泡。

方知有忍不住笑了起来，无奈地摇了摇头，比起这点可爱的小浪漫，他更想要叶听泠来门口接他，他想他这个宝贝都快想到命里去了，巴不得马上见到，一秒都不愿多等。

循着叶听泠的手绘路标的指示，方知有总算到了展厅，叶听泠站在月球雕塑前，正门和月球雕塑中间还有一个展品，是一个悬空的窗框，刚好把月球框在其中，展厅门口的角度，刚好可以将两个展品神奇地融合在一起，形成了一个新的作品，而看展的人也可以加入其中，与作品形成互动，也算是展品摆放的一个小巧思了。

听到脚步声，叶听泠回过头来，一看到方知有就笑了起来：“你来啦！”

“嗯。”方知有点头，叶听泠像只欢快的小鹿转身朝着他跑过来。

方知有将怀里的玫瑰花递给叶听泠，语气颇有几分正式：“祝贺你，艺术展圆满成功。”

叶听泠双手接过玫瑰抱在怀里，仰起头看方知有，主动地踮起脚，方知有便搂过他的腰，低下头吻住了他的唇，喃喃道：“想死我了，我的宝贝。”

叶听泠笑得眯起眼，轻轻舔吮着方知有的下唇，用一个温柔缱绻的吻给他回答。

两人吻了好一阵，叶听泠才主动退开，脸红扑扑的，怯生生地开口：“虽然没有人，但是，监控还开着呢……”

方知有挑眉，这才松开搂着叶听泠腰的手，去牵叶听泠，开口道：“不知道我有没有荣幸，能够请我们叶大艺术家给我介绍一下这些展品及其背后的故事呢？”

叶听泠微微耸肩笑了起来，连忙点头：“当然有啦！我的大金主方总想了解哪一个呀？”

“嗯……都想了解怎么办，要不，就先介绍一下这个窗框？”方知有示意叶听泠身后悬在空中的窗框。

叶听泠牵着方知有走近，这个展品的名字叫“向往”，方知有这几天都在外面出差，但空闲时间都会在微博上搜看了这个展的人的反馈，展厅门口刚好能够看到“向往”和“花好月圆”构成一幅画，很多人都会拍下来，所以微博的返图中除了“花好月圆”的特写，也有这样一副窗外明月的照片。

“嗯……”叶听泠垂眼看着展品旁边的名牌，脸上带着浅浅的笑，“这是一扇，通往我所向往的世界的窗，有一个很大很亮又很圆的月亮，有鲜花，还有……”叶听泠转头看向方知有，“你。”

方知有一愣，叶听泠继续说：“这是我记忆中，戒同所那个房间里的窗户，在戒同所的时候，我每天躺在床上透过这扇窗户都能看到窗外的月亮，无论白天发生过什么，好像在看向窗外月亮的那一刻，我的心都会平静下来，我很清楚我的答案，也知道我想要什么。”

“宝贝，你别说了……”这是方知有最不愿意让叶听泠回忆起的一段过去，随着他的年龄增长，社会地位的提高，他从不同的地方了解到了戒同所的“治疗”手段，只是想到叶听泠曾承受过这一切，方知有都觉得呼吸苦难。

“老公，你还记得吗，你来戒同所救我的那天，窗外是超级月亮。”

方知有的心口一颤，他呆呆地望着那个巨大的月球雕塑，叶听泠的声音不大，却温柔有力：“谢谢你来救我，带我去到了我向往的世界，从那天起的每一天，对我来说都像梦境一样美妙，因为我可以无拘无束，做我想做的所有事，画画，和不被任何人阻拦地，爱你。”

方知有回过头来望向叶听泠，他的目光闪烁，嘴角的梨涡依然甜美，方知有情难自禁地凑过去吻了吻叶听泠嘴角的梨涡，开口道：“我爱你。”

“我也爱你。”叶听泠笑着偏过头，迎上了方知有的吻，又说，“其实，这次的展，我做了一件很疯狂的事情。”

方知有眨眨眼，退开来，他是很难想象叶听泠会作出什么疯狂的事情来。

叶听泠说：“我没有经过你的允许，就擅自做了决定，给来看展的朋友们安排了一个彩蛋，有520张票根的’花好月圆’上有隐藏的二维码，他们拍票根的时候手机会识别出来――”叶听泠的表情很神秘，小声地说，“我和你婚礼的请柬。”

方知有瞪大双眼看着叶听泠，叶听泠像个闯了祸的小孩，嘟了嘟嘴，小心翼翼地问方知有：“请柬已经发出去了，所以……方知有，你要不要娶我？”

方知有的喉结滚动，他觉得眼眶有些酸，他不想哭，不想让此刻的自己看起来太过狼狈，他仰起头想要让眼泪倒流回去，但是突然涌出来的喜悦还是将他轻易淹没，眼泪不受控制地从眼尾滑落下来，他索性投降，低头看向叶听泠，凑过去用一个吻给了他回答。

*

“我当然要娶你，还要给你最盛大的婚礼！我爱你，谢谢你，来到我的身边，成全了我所有的向往。”

【番外・案件篇】01

黄屿柠的假期转眼就要结束了，他这次是坐高铁回白云镇的，本来买了明天的高铁票回C市，昨晚去二姨家吃晚饭，听说哥哥和嫂子今天回，立刻朝哥哥投去求救的目光，请求搭上顺风车，逃离这可怕的白云假期。

回顾他的白云假期，懒觉是不存在的，大清早就被柳莹莹叫起来陪她逛街，开车拎包还得刷卡，好不容易捱到中午，总会“偶遇”柳莹莹的“好姐妹”，恰好还带着和自己年龄相仿的女儿，柳莹莹的好姐妹对自己的工作生活是感兴趣的，她的女儿一定也是在C市工作的，微信是需要主动呈出来加上的。

被迫营业的午餐结束后，还有贵妇下午茶时间等着他，眼看到晚上了，还得陪柳莹莹去二姨家做客，继续看哥哥嫂子秀恩爱吃狗粮。

黄屿柠喝着冰水想，不如留在公司加班，公司不一定需要我，但我是真的不需要这样的假期。

好在善良的哥哥欣然答应，并奖励自己当返程司机，开他的宝贝大G回去。

黄屿柠敢怒不敢言，嘴里说着梦寐以求不胜荣幸，心里已经在骂了，这可恶的妻管严，还挺会使唤人，得找个机会去给嫂子告他的黑状。

*

大G在高速路上狂飙，后视镜里，俞安雨正搂着已经熟睡的陆离，手还在一下一下轻拍陆离的手臂，跟在哄小孩睡觉似的。察觉到黄屿柠的视线，俞安雨开了口，宛如一个恶毒的监工：“好好儿开车，看什么看，没看过恩爱夫妻？”

黄屿柠哀怨地叹了一口气：“哥，你陪我说说话呗，再这么开下去我得睡着了。”

俞安雨不满：“你平时自己开车回白云，不也没人跟你说话吗？再说了，大下午的，睡什么睡？”

这是什么人间双标狗？他老婆就能睡觉，还抱在怀里哄着，自己只能闷声开车当司机，还不许困。

黄屿柠瘪了瘪嘴：“我这个假期，每天晚睡早起，被我妈拉去陪她逛街，被迫相亲，晚上还要看你们秀恩爱，还要给你们开车回去――哥，你说了你要帮我追牟队的！要是牟队答应我了，我妈就会放过我了。”

俞安雨自知理亏，清了清嗓，咳了一声：“这不是在帮了吗？不是让牟队亲自给你写了一封电子邮件？”

“那是写给island的，又不是写给我的！”黄屿柠委屈至极，声音更小了，“我又不能告诉牟队我是island……”

俞安雨补充：“上周不也叫来一起看音乐节了？你自己是什么表现？开辆敞篷车过来，人牟队不把你当傻子才怪。”

“你又不早说！”黄屿柠也悔不当初，“我又没去过音乐节，我在网上搜音乐节，人家也是开跑车去听的……”

“你搜的是国外的音乐节吧？能一样吗？”俞安雨恨铁不成钢，白了后视镜里的黄屿柠一眼。

黄屿柠气呼呼地嘟了嘟嘴，没有再说话了，俞安雨突然眼珠子一转：“嗳，一会儿回去你有安排吗？”

黄屿柠赌气道：“能有什么安排，回家睡大觉呗！”

陆离迷迷糊糊听到兄弟俩在说话，在俞安雨怀里蹭了蹭，睁开眼，俞安雨连忙哄他：“没事没事，你继续睡，还有一百多公里呢。”

“唔，屿柠开了这么久，下一个服务区休息一下吧，换你哥来开。”陆离揉了揉眼睛。

黄屿柠的小狗耳朵都竖起来了，愉快地答应：“好耶！嫂子万岁！”飞快地扫了后视镜一眼，他哥正在恶狠狠地瞪他。

俞安雨垂下眼，眼神立刻温柔下来，问陆离：“累不累，晚上要不要去玩个剧本杀，”说着瞟了驾驶座的黄屿柠一眼，刻意提高音量，“今天周末，牟队应该也休息。”

这次Anesidora网站的里网调查，牟言带领的网安也是熬了两个星期，加班加点，收集证据，让黎万海的罪证更加确凿，虽然攻破Anesidora内网的island功不可没，但毕竟是自家人，俞安雨对他这能记头功的弟弟倒没有任何态度上的转变。

一听到“牟队”，黄屿柠眼睛都亮了，连忙说：“我也去！哥！我也要去！”

“你去什么呀，你不是要回家睡大觉吗？”俞安雨阴阳怪气。

“我哪儿困啊！我一点都不困，哥，你别说了，这服务区咱们也不去了，我们一脚油门轰回去，别说一两百公里了，开去北京我都没问题！”

陆离被黄屿柠逗笑了，摇摇头，看向他这个把弟弟死死拿捏住的老公，无奈道：“那你还不赶紧约人。”

*

黄屿柠一鼓作气开了回去，刚好是晚餐时间，俞安雨索性把大家的晚餐也承包了。

齐一慈和兰希接到俞安雨电话的时候正在看电影，电影散场后就早早地到餐厅了，周游带周弋去宠物店洗了澡，就接到俞安雨的电话，确认允许带宠物，便带着周弋径直去了餐厅。

兰希很喜欢周弋，抱在怀里爱不释手，连平日里对什么都没有兴趣的陆离也没有抵抗住周弋的诱惑，周弋从兰希的怀里跳到陆离的大腿上，仰着头用圆溜溜的大眼睛看陆离，又用脑袋蹭了蹭，陆离就缴械投降了，也咧开嘴笑了起来，轻轻揉周弋的头，用几乎是俞安雨专属的温柔声线叫它：“周弋，你好呀。”

俞安雨醋得不行，提起周弋又塞回兰希怀里，就开始乱发脾气：“周游，让你来玩儿剧本杀，你把猫带来干嘛？”

周游目瞪口呆：“不、不是你说接了猫直接过来的吗……”

陆离觉得好笑，他这老公连猫的醋都能吃，抬起手来挠了挠俞安雨的下巴，哄道：“好了好了，我不玩猫了，你冲小周发什么火。”

俞安雨“哼”了一声，又转过头去凶黄屿柠：“你打个电话问一下牟队什么时候来！”

黄屿柠看了陆离一眼，自然不敢往哥哥枪口上撞，赶紧点头：“嗳，我出去给牟队打个电话。”

*

吃过晚饭，七人一猫去了在点评网必玩榜前三的剧本杀店，周末生意更是火爆，可以选择的剧本所剩无几，因为没有六男一女的剧本，势必有人需要反串，于是在众人的商量下，选择了一个四男三女的欧洲宫廷风剧本，大家各凭本事完成抽签。

黄屿柠抽中了一个男性角色，名为艾斯提亚，是哈尔森大公的长子，未来的公爵继承人，不过这个角色并没有一点继承人的自觉，不学无术、好吃懒做，以至于哈尔森大公多次警告他，如果继续这样，就把他逐出家门，让他的弟弟玛蒙来继承他的位置。

黄屿柠更衣完毕到游戏房间时，俞安雨已经到了，坐在浮夸的圆桌前，和桌上丰盛的菜肴，镀金的烛台完全不搭，是非常普通的卫兵的造型。两个人看到对方，都忍不住笑了起来，俞安雨嘲笑道：“屿柠，太贵气了。”

黄屿柠得瑟道：“我是未来的艾斯提亚大公，放尊重点，你这个小卫兵――你一个小卫兵，怎么敢上我们贵族的餐桌啊？”

俞安雨冷笑，指了指自己腰上的剑，他扮演的角色命叫伊拉，是城堡的卫兵，也是城堡里能力最强的剑士。

齐一慈跟着也推门进了房间，穿着深绿色的贵族服饰，看起来就身份不凡，俞安雨朝他抬抬下巴，问他：“你谁啊？”

齐一慈儒雅一笑：“在下玛蒙，是哈尔森大公的次子。”

“哇！我弟弟！”黄屿柠拍了拍胸脯，“我是你大哥！我是艾斯提亚！”

齐一慈依旧笑眯眯的：“原来你就是我那不学无术、好吃懒做的大哥啊。”

俞安雨拍桌大笑，齐一慈身后周游也跟着进来了，穿着贵族少女的裙子，抱着周弋，委屈巴巴：“为什么一定要换衣服啊！”

黄屿柠喜闻乐见：“代入感比较强嘛！你是……”

周游还没开口，齐一慈就先提议：“游崽，要不你用女声玩儿吧？代入感比较强。”

黄屿柠难以置信：“不是吧？你还会女声？”

周游麻木地扫过这屋子里的三人，他就不该为一顿晚饭折腰，来玩这剧本杀，但他还是听话地清了清嗓，开口道：“小女古拉，是哈尔森大公的小女儿。”

“呜哇！”黄屿柠双眼放光，“绝啊！竟然是我亲妹妹！”

齐一慈补充：“也是我妹妹！”

大公的三位子女整整齐齐落了座，兰希也进了房间，并不是贵族女性的打扮，裙子相对轻盈很多，挂着各种挂饰，走起路来发出叮叮当当的清脆声响，齐一慈眼睛都看直了，兰希有点不好意思：“久等了……这个衣服，挂饰有点多……”

“太好看了吧，兰法医！”周游立刻表扬，周弋也表示可肯定，挣脱了周游的怀抱，朝着兰希跑去。

兰希抱着周弋落座，黄屿柠提醒周游：“用剧本里的名字，不要用三次元名字，这样很出戏耶！”

兰希便自我介绍道：“大家好，我叫露希莉娅，是一名舞女。”

“哦！”众人意味深长的应了一声，心里都各怀鬼胎。

现在只剩下陆离和牟言了，角色还有一男一女，两人之中必有一人反串，大家翘首以盼，好在大家的胃口没有被吊太久，很快门就打开了，陆离和牟言一前一后走了进来。

俞安雨口水滴答的望着陆离，他穿着白底金边的礼服，腰间佩剑，十分贵气，另一边的牟言穿着全场最华贵的裙子，脖子上挂了一条红宝石项链。

陆离彬彬有礼，对牟言说：“哈尔森夫人，请。”

牟言脸都绿了，他当初就不该想着女装骗杀猪盘幕后人，自己一定是被反噬了，才会连玩剧本杀都抽到女性角色。

跟在后面的主持人也走了进来，对陆离说：“请我们路西法皇子也落座吧，现在人到齐了，游戏可以开始了。”

【番外・案件篇】02

待陆离落座，主持人快速地进入了状态，起了个范儿：“尊敬的路西法皇子殿下，哈尔森夫人，艾斯提亚阁下，玛蒙阁下，古拉小姐，各位晚上好，我的主人哈尔森大公已经在来的路上了，请稍坐片刻……”主持人说着望向兰希，切换成了严厉的语气，“露希莉娅，你应该在后面准备，这里不是你能来的地方，还有你，”他的目光又扫向俞安雨，“伊拉，不得无礼，你并非今天晚宴的客人，你应该站在门口，而不是在座上！”

黄屿柠忍不住扑哧一笑，他这哥哥从生下来就是白云镇首富之子，可没被人这么训斥过，虽然只是剧本，但不可否认的是，确实把他狠狠地爽到了。

被cue到的兰希乖巧地站了起来，主持人赶忙压了压手，小声示意她：“这只是剧情台词，您坐您坐。”

兰希害羞地转过头看了齐一慈一眼，就被齐一慈拉着坐了下来，主持人端着架子恭恭敬敬的向陆离颔首，继续说：“那么，各位先聊聊天，互相了解一下，我现在就去迎接哈尔森大公。”

主持人说着退到门边，小声提示：“大家先介绍一下自己。”

*

主持人退出房间后，俞安雨也不扭捏，自我介绍道：“我叫伊拉，是城里最强大的剑士，是这个城堡的卫兵。”

黄屿柠立刻挑刺道：“你是最强大的剑士，为什么还是个卫兵，而不是骑士？”

“要你管，要不要打一架？”俞安雨双手抱在胸前，朝黄屿柠挑了挑眉，黄屿柠清了清嗓：“你好大的胆子，你知道我是谁吗？我是哈尔森大公的长子，是未来要继承公爵之位的人，你对我放尊重点！”

俞安雨一瞪，黄屿柠立刻就怂了，委屈兮兮地看向陆离：“路西法殿下，你管管他，他根本都没有沉浸式扮演他这个角色，他还在我哥的角色里出不来……”

陆离有些好笑，端起面前的红茶杯抿了一口，转过头对俞安雨说：“伊拉阁下，您的态度的确应该恭敬一些。”

既然老婆大人都开口了，俞安雨只好卖这个面子了，陆离继续说：“那我就顺便自我介绍了，我叫路西法，是王国第八皇子，例行来此处巡查，哈尔森大公接待了我，邀请我来参加今日的晚宴。”

见陆离说完了，俞安雨朝黄屿柠抬了抬手，示意让他开始表演。

黄屿柠便拉了拉衣领，说：“大家已经知道了，我就是大公的长子，是未来继承爵位的艾斯提亚。”

“哼。”齐一慈冷笑了一声，“兄长如果继续如此下去，怕是要被父亲赶出去咯。”

“你放一万个心吧，玛蒙，父亲一定会选择我，反正，他肯定，不会选择你。”说着目光扫向兰希，朝兰希挑了挑眉。

黄屿柠一来就四处树敌，周游喜闻乐见，嗑着瓜子愉快看戏。

见黄屿柠发言结束了，牟言害羞地开口：“我叫茵薇蒂娅，是哈尔森大公的……妻子……”

齐一慈笑盈盈地补充：“也是我们的母亲――我是玛蒙，是哈尔森大公的次子，这是我的小妹妹……”

小妹妹正在吃放在桌子上的零食，咀嚼得“咔擦咔擦”，连忙喝了一口红茶，小声问：“我要用女声吗？”

“那不然呢？”齐一慈一本正经反问道。

周游愁眉苦脸地用女声开了口：“我叫古拉，是哈尔森大公的小女儿，茵薇蒂娅是我的母亲，艾斯提亚和玛蒙是我的两位兄长。”说着悄悄看了俞安雨一眼，却没有继续再说话了。

最后到兰希发言，她抬起双手动了动手指，手上的饰品便哗啦啦碰撞在一起，发出清脆的声响，她笑着说：“我叫露希莉娅，是城里最美的舞女。”

齐一慈配合地鼓掌：“美！”

俞安雨忍不住啧啧了两声，这些花痴真是一点都不矜持。

众人刚做完自我介绍，主持人就闯进来，众人都警惕地望向门口，就见主持人一脸惊慌：“不好了！哈尔森大公他！他死了！”

在座两位刑侦队长可太听不得这话了，二话不说就站了起来快步朝着门口走去，响应速度也是绝了。

众人也纷纷站起来，在主持人的带领下来到了另一个房间，看装潢是哈尔森大公的书房，书桌的后面有一大面书柜，里面放满了各种书籍，进门右侧是会客区，放着茶几和沙发，茶几上放着醒酒器，一个盛着酒的高脚杯，地上还有一个打翻的高脚杯，里面的酒都洒在了地毯上，左边的地上躺着一个假人，穿着贵族服饰，胸口有血迹。

主持人继续说：“哈尔森大公死在了房间里，初步推断，他的死因是胸口的刀伤，因为城堡内除伊拉外其他的卫兵都是两两搭档巡逻，均可以互证，侍女们都在后厨和餐厅忙着准备今天的晚宴，也没有人来过大公的书房，所以，杀害大公的凶手就在七位当中，请大家通过现场的痕迹，和彼此的证词，推理找到真凶。”

俞安雨率先蹲下身来检查：“胸口有刀伤……”又抬起假人的手，“手背有抓痕，他生前跟人发生过争执……离离……”俞安雨习惯性地叫陆离，陆离没有答应他，他便扭过脑袋又叫了一声，“离离！”

陆离高傲地垂眼看他，不紧不慢地纠正他：“是路西法殿下。”

俞安雨刚还绷紧的神经突然就放松了，强忍住笑意，声音里不自觉多了几分宠溺：“是是，尊贵的路西法殿下，您能从专业的角度帮忙分析一下吗？”

陆离还没有来得及蹲下身，另一边的兰希就发出了一声尖叫，齐一慈连忙将她拉进怀里护住，安抚道：“没事没事，我在我在。”

兰希欲哭无泪：“有蟑螂……”

众人循声望去，吓到兰法医的罪魁祸首正在周弋的魔爪下，周弋玩得不亦乐乎，小爪子试探性地刨了一下，周游不顾形象地撩开裙子，露出里面的短裤，蹲下身，给了周弋一记脑门儿，将橡胶蟑螂玩具捡了起来，说：“是个假的，什么意思？”

黄屿柠也蹲下身来，问周游：“在哪儿找到的？”

周游转头望向正骂骂咧咧抗议的周弋，问它：“你哪儿掏来的？”

周弋当然不会回答他，还咬了他一口。

陆离立刻会意：“我明白了，应该是在地上的酒渍上，是为了证明，这个酒里有毒。”

陆离说完，众人恍然大悟，兰希大惊：“酒！我看到哈尔森夫人端着酒进了大公的书房！”

牟言连忙解释：“大公没有喝，他突然很生气，打翻了酒，我就离开了。”

牟言的说辞十分可疑，俞安雨一下子就抓住了重点：“所以，酒里有毒吗？是你放的？”

如此直来直往的问题，牟言有些语塞，他抿着嘴，一时不知如何回答，黄屿柠就先一步开口：“酒里有没有毒重要吗？大公又不是中毒死的，他反正又没喝。”

为了护牟队连自己也敢顶撞了，这弟弟的确是长进了，俞安雨在心里悄悄记了一笔，点点头，又望向兰希：“这位舞女小姐，又是为什么去大公的书房呢？”

兰希一顿，言辞闪烁：“大公……让我去他的房间，说是，有话要和我说……”

“玛蒙，你觉得舞女小姐说的话，可疑吗？”俞安雨朝齐一慈挑了挑眉毛――当然可疑，但堂堂市局刑侦支队长，为了包庇老婆什么瞎话都说得出来，面不改色：“很正常啊，大公也让我去他房间了，这应该是设定吧，在座各位，应该都去大公的房间吧？”

齐一慈说完，众人都沉默了，周游举手：“我没去过，我一直都在自己的房间，直接去了餐厅。”

所有人都望向周游，剧本杀只有凶手能够说谎，如此重要的案发现场，如果周游真的没有去过，那他就能完全排除嫌疑，以一个绝对的好人牌，得到大家的信任，由他领导大家找出真凶，但如果他说谎了，那他则可以肆无忌惮带着大家朝着错误的方向追查，最终成功逃脱。

兰希举手，补充道：“大公是让我去了他的房间，但是我没有进去，因为我看到夫人进了房间，所以就离开了。”

俞安雨环视其他人，问道：“所以，你们都进过大公的房间？”

众人点头，陆离又说：“但是，大家进去时情况应该不同吧？比如我，看到了匆忙离开的艾斯提亚阁下，进房间时，大公已经死了。”

黄屿柠赶忙甩锅：“我进去的时候他也死了！”

牟言接话：“我进去的时候大公还活着，离开的时候他也还活着。”

俞安雨回忆了一下，开口道：“我进大公房间的时候，大公也还活着，我看到了地上打翻的酒杯，这说明夫人说的是实话，大公没有喝夫人给的酒。”说着望向齐一慈，齐一慈点头肯定：“我进大公房间的时候，大公也还活着，我也看到了地上的酒杯。”

“不对，”齐一慈说完，陆离就提出了疑惑，“那你和伊拉谁先进大公的房间？”

陆离这个问题瞬间就难倒了大家，陆离又说：“先抛开露希莉娅和古拉有没有进过大公的房间，剩下的我们五人的顺序，夫人第一，我最后，艾斯提亚倒数第二个，但艾斯提亚说他进去的时候大公已经死了，所以，我和夫人，是能够排除嫌疑的。”

“我觉得不能，”周游敏锐的发现了漏洞，“路西法殿下，凶手可以撒谎，最后一个去大公房间的人，根本就没有人可以作证，说自己进去的时候大公就已经死了的人，也没有证据可以证明。”

陆离皱眉，算是赞同了周游的观点，点了点头，说：“证据还是太少了，大家先搜证吧。”

众人纷纷散开在房间里翻箱倒柜找证据，房间里只有大家翻找东西发出的声响。

兰希突然开口：“我找到了这个！这是什么？”

离兰希最近的齐一慈凑了过去，其他人闻声也靠近过来，兰希用纤纤玉指将手里的羊皮卷打开，将里面作旧的文字念了出来：“汝之子女，爱汝所爱。汝之爱人，予汝毒酒。汝之爱人，高举长剑。汝之贪婪，终汝余生。”

陆离朝兰希伸出手，兰希便乖乖呈上证物，陆离扫了一眼羊皮卷里的内容，饶有兴趣：“是吉普赛人的预言，所以夫人给他酒的时候他会发火把酒打翻，因为他知道，酒里有毒。”

牟言没有说话，就是默认了自己在酒里下毒的事，陆离又轻声念了起来：“汝之爱人，高举长剑……看来，杀害大公的人，是他最亲近的人啊。”

【番外・案件篇】03

“依照预言所说，凶器是长剑的话，那凶手只会是有长剑的人……”俞安雨认真分析道，环顾四周，确认现场男性都是佩剑的，继续说，“所以，现场男性都有作案嫌疑。”

“大公也有哦。”陆离说着走到假人前蹲下身，将其腰间的佩剑拔了出来，是一把干净锃亮的长剑。

俞安雨立刻会意，说：“大家都把剑拔出来，凶器上应该有血迹才对！”说着率先将自己腰间的剑拔了出来，剑上并没有任何血迹。

黄屿柠和齐一慈也纷纷将自己的长剑拔出来自证清白，两人的剑上也都没有血迹，所有人的目光都锁定在陆离身上，他缓缓起身，连拔剑的动作也十分优雅，他手里的长剑也没有任何血迹。

“凶器不是长剑？”俞安雨十分诧异。

“是的，严格意义上来说，吉普赛人的预言只说了高举长剑，并没有说大公死在长剑之下。”陆离又将长剑收回刀鞘里。

“我想起来了，吉普赛人！我听守城的老卫兵提起过！”俞安雨猛地惊醒，“说是前些年，城里来了个吉普赛人，占卜很准，百姓都爱找她占卜，大公闻讯，也邀请她到城堡里来给自己占卜，结果她手脚不干净，偷了大公的宝物，她就是个小偷，占卜之词都是她编造的，大公一怒之下派人砍了她的手脚丢出了城，估计，已经被森林里的狼给吃了吧……”

陆离听完，发出一声不屑地嘲笑：“不过是说了大公不爱听的话，就被大公污蔑成小偷，砍断手脚丢到森林里自生自灭，看来这位大公只喜欢听好听的谎话啊。”

众人唏嘘，站在原地都没有动弹，周游打破了这份沉默，继续翻找起来，嘴里招呼大家：“嗨，继续搜证吧。”

大家这才继续翻找起来。

*

“这个是……士兵招募？”牟言顺手将手里的一张泛黄的纸页递给不远处的黄屿柠，黄屿柠快速浏览后，望向陆离：“大公在征兵。”

陆离手上的动作也没有停，点点头示意自己听到了，周游也有了新发现：“咦，伊拉真的很强诶，这是卫兵团的推荐信，伊拉剑术全城第一，建议进入骑士团，获得更专业的指点和训练……但是大公，给否了……而且，一张、两张、三张――他否了很多次。”

俞安雨面色平静，答道：“是的，他不允许我加入骑士团。”

这很微妙，要知道在王国，骑士的地位远高于卫兵，拥有实力的伊拉却只能作为卫兵守城，的确是屈才了，这其中也必有原因。

“所以，你对大公的杀机就出来了，”齐一慈见缝插针，“大公不断地否认你，你认为他毁了你的前程。”

“也还好吧，比起被毁了爱情的玛蒙阁下，我的杀机也没有那么迫切。”俞安雨嘴上一点也不吃亏，立刻就给齐一慈怼了回去。

“我好像找到凶器了！”黄屿柠突然开口，一边抬手取下墙上的装饰短刀，将刀从刀鞘里拔了出来，里面果然有血迹。

众人大惊，这是国王赏赐的宝物，大公挂在墙上，想不到竟然成了最终杀死自己的凶器。

“所以，所有人都有可能杀死大公，凶器来自大公的房间，并不是凶手自己带进来的。”陆离站在黄屿柠身边，垂眼看着黄屿柠手里的短刀。

“是激情杀人！”周游恍然大悟，拍了个掌，“所以凶手不能只划定在男性里，除了端毒酒进去的夫人，我和舞女其实也有可能！”

俞安雨哭笑不得：“怎么，不把你当嫌疑人，你玩儿起来没参与感咋地？都排除你的嫌疑了，硬要来沾边儿是吧？你不是说你没进过书房吗？”

“嗨，我说我没进过，路西法殿下不是不信吗？”周游嘟了嘟嘴，“不过无所谓，清者自清，你们乐意怀疑我也没关系。”

*

见众人找齐了现场的线索，主持人又出现了：“现场的搜证告一段落，下面是搜身环节，每人身上都有属于自己的物品，这些物品可能传递了某些信息，请各位大人互相检查，找到这些物品，结束后，我们移步餐厅再进行集中讨论。”

“哇哦！”周游露出一个坏笑来，搓手询问，“从谁开始啊？”

俞安雨点了他一下：“那就从你开始吧！”

周游瞪大双眼：“你！伊拉，你的言行也太不符合你的人设了！你不能这样对我！”

俞安雨挥开他，使唤黄屿柠：“你来搜。”

周游委委屈屈用女声道：“人家是女孩子，怎么可以让男孩子来搜身，人家的清白都要毁了，人家想要母亲来替人家搜身……”

一听周游想要牟言给他搜身，黄屿柠立刻粗暴地将他拉了过来，又粗暴地翻找了一番，找出了一颗糖果。

“这？”黄屿柠有些看不明白，“我的小妹妹，虽然知道你贪吃，但是随身带颗糖，也太行为艺术了吧？”

“你懂什么？”周游不满，“这是只有贵族才吃得起的糖，不是一般的糖！”

黄屿柠敷衍地点点头，问周游：“没了吗？”

周游抬起手摇了摇自己手上的镯子，说：“还有这个。”

黄屿柠凑近了看，并没有看出任何玄机，问他：“这是啥？”

周游扫了俞安雨一眼，有些得意：“是我心上人送给我的定情信物！”

俞安雨并没有回应周游，一脸的嫌弃已经出卖了他，陆离凑到他耳边小声问他：“你的官配？”

俞安雨顺势搂过陆离的腰，纠正道：“游戏里的，而且……嗨，你一会儿就知道了。”

陆离由着俞安雨搂着他的腰，继续看黄屿柠和周游一对活宝你来我往互相伤害，出来混的迟早要还，这下轮到周游搜黄屿柠的身了，将他里里外外摸了个遍，翻出来了一封信和一只坠着红宝石的耳环。

周游坏笑着打开信，大声朗读了出来：“尊敬的艾斯提亚阁下，您吩咐我调查的，关于玛蒙阁下和舞女露希莉娅的事情，已经有些眉目了，详细情况，今日中午酒馆详谈……”

“你调查我？”齐一慈警惕地看向黄屿柠，黄屿柠立刻开启狗咬狗模式，坏笑着朝齐一慈抬了抬下巴：“玛蒙，你应该很恨大公吧？明明是你先发现的，人间尤物……”视线扫过兰希，摇摇头，“结果被老头子捷足先登了。”

齐一慈黑着脸，黄屿柠继续说：“我要是你，我也杀他，这可是夺妻之仇啊！”

听出黄屿柠在诈自己，齐一慈也勾起一个笑来：“彼此彼此，你不也挺想杀他的吗？在你的真实身份暴露之前。”

周游喜闻乐见，在旁边起哄：“打起来！打起来！”

陆离觉得好笑：“你们家兄妹矛盾还挺多。”

周游这才回想起自己的乖乖小妹妹人设，清了清嗓子，提起手里的耳环，继续问：“那这个耳环又是什么意思呢？这是谁的耳环？”

“这是我捡的。”黄屿柠小声地说。

牟言看着耳环有些惊讶，说：“这是我的，我不知道掉哪里了……”说着自己主动拿出了另一只一模一样的耳环。

“应该，是在大公的书房吧。”周游看向黄屿柠。

黄屿柠点头，应道：“是的。”

牟言补充道：“我知道了，应该是我和大公起争执的时候，弄掉的。”

陆离的目光十分犀利，看向黄屿柠：“你进大公书房的时候，发现大公死了，没有叫来其他人，却捡起了夫人掉在地上的耳环？”

黄屿柠语塞，在众人审视的目光中，黄屿柠故作镇定：“先搜身吧，一会儿集中讨论的时候再说。”

大家加快了搜身速度，牟言主动交出了自己的另一个随身物品，一个空的小玻璃药瓶。

“这是？”黄屿柠接过，牟言解释道：“这是毒药瓶，我给大公的酒里下了毒……”

“空瓶，说明药已经使用过了。”这很好理解，俞安雨点点头，没有再追究。

陆离扒拉开俞安雨搂着自己腰的手，用命令的语气对俞安雨说：“把手抬起来。”

俞安雨听话的把手抬起平举，陆离严格的搜身后，搜出了一颗糖果和一个挂着女人照片的项链。

黄屿柠大惊：“是你偷了我的项链！”

俞安雨皱眉：“你在说什么猪话？这是老子的项链！”

黄屿柠狐疑道：“你确定这是你的，不是你偷的我的？”

俞安雨嫌弃：“谁偷你的啊，你有病吧！这上面的照片是我母亲！”

黄屿柠露出一个讨好的笑来：“误会误会，我也有一条项链，但是被人偷了……”

陆离看着自己手心里的糖果，问俞安雨：“只有贵族才吃得起的糖果，为什么伊拉阁下这里有呢？”

周游有些得瑟：“当然是我给他的啦！”

俞安雨瞪了周游一眼，莫名有一种自己被捉奸，小三还敢在正房前耀武扬威的错觉，他不自觉紧张起来，解释道：“这个，是游戏设定……”

陆离听笑了：“我知道！所以，是古拉小姐给你的？”

俞安雨叹了一口气，点了点头，所有人都心照不宣地“哦”了一声。

俞安雨想要赶紧翻页，立刻伸出双手扶住陆离的腰，道：“该你了！我来搜搜！”

俞安雨趁机揩油，找到了一封密信，打开来，俞安雨的脸色就变了，他问陆离：“你之前就知道？”

陆离点点头，说：“你念出来给大家听呀。”

俞安雨这才乖乖念出来：“密信，路西法殿下，哈尔森大公正在加大征兵，加紧操练。”

众人的目光锁定陆离，齐一慈试探着询问：“这就是你来这里的原因？”

陆离耸耸肩，坦白道：“诚如你们所见，我的密探传来信件，哈尔森大公有异常举动，我怀疑哈尔森大公有颠覆政权的意图，作为皇室成员，我当然不会允许，所以，我得给他一个警告，打破他不切实际的幻想。”

“这是你的杀机？”齐一慈谨慎地追问道。

“杀机？”陆离重复，笑了起来，“玛蒙阁下，我处在上位，如确认他有谋反之意，别说是他，在座各位都难逃一死，我何必自己动手杀他？”

众人都接受了陆离的说辞，默默点了点头，俞安雨摸到陆离腰上除了长剑，也有短刀，询问道：“你也有？”

“这本就是皇室的东西，哈尔森大公的短刀也是国王赏赐的，我有并不稀奇。”

只剩下齐一慈和兰希没有搜身了，齐一慈主动交出了自己身上得物品，一块拼接图案的波西米亚风手帕，一条项链。

黄屿柠指着齐一慈：“结果是你！偷了我的项链！”

齐一慈冷哼：“那不然，我怎么会知道你的真实身份呢？”

黄屿柠没有再说话了，兰希作为全场唯一的真女性，还穿着如此热辣，自然没人敢去碰她，她便主动交上了自己的物品――一张塔罗牌，一瓶装着暗红色药水的玻璃瓶。

陆离看着齐一慈手里的塔罗牌，恍然大悟：“你也是吉普赛人。”

【番外・案件篇】04

兰希的手还僵在半空中，众人惊诧的目光都投了过来，她顿了一下，才缓缓放下手，郑重地点了下头。

众人都长舒了一口气，刚才的搜证环节信息量的确太大了，各自站在原地消化刚才接受到的信息。

主持人适时地插了进来，带领大家回到餐厅集中讨论。

黄屿柠提议：“我觉得需要有一个人来带领我们讨论，确定整个案件的走向。”

俞安雨想也没想，抬手举荐：“路西法呗。”

黄屿柠摇头：“路西法不行，我们需要一个排除了嫌疑的人来主持，否则如果真凶来主持，一定会误导我们，经过刚才的搜证，夫人的嫌疑是可以排除的，因为无论是羊皮卷上的预言，还是大家的证词，包括夫人手上的物品，都指向他的计划是在酒里给大公下毒，所以凶手一定不是他，所以，我建议由夫人来主持。”

牟言一愣，第一反应是恐自己不能胜任，但视线和黄屿柠对上的那一刻，黄屿柠只轻轻点了下头，眼里是无条件的信任，牟言悬起来的心好像又稳稳地落回了胸腔。

周游点头，附和道：“嗯，我觉得这个理由可以说服我，我也更赞同夫人来主持。”

其余众人也都纷纷点头表示认可，牟言也没有扭捏，即使穿着华贵的裙子扮演着城堡的女主人，一开口就是钢铁老警察，铿锵有力：“感谢大家的信任，我会努力带领大家还原真相，抓住真凶。”

话音刚落，就像戳中了俞安雨和齐一慈的笑点，两人都忍不住扑哧一笑，齐一慈摆手：“对不起对不起，哈哈哈，刚才那一瞬间‘牟队’的即视感真的太强了，玩个游戏，别这样啊，真的很出戏啊！”

牟言被这两位一嘲笑，就有点不好意思了，黄屿柠不乐意：“伊拉、玛蒙，不要出戏！”

齐一慈赶紧认错：“好的好的，这就归回毒舌大公次子人设。”

陆离也帮忙递台阶，开口道：“夫人，先盘一下人物关系，和我们手里的物品分别代表什么吧。”

牟言点头：“好的，刚才的搜证结束后，我也有一些自己的看法，大家把手里的证据都先给我一下，我们一个一个来分析。”

在大家递证物的同时，牟言就先说了自己的观点：“刚才的搜证和大家的只言片语，其实都印证了羊皮卷里的预言，所以，我们是不是可以理解成，羊皮卷里写的预言都成真了，也就是说，只要我们破解了羊皮卷里的预言，就能够找到杀害大公的真凶。”

陆离点头，分析道：“我觉得我们一开始应该明确一个设定，每个进入大公书房的人，都只进去过一次。”

众人的目光投向陆离，陆离继续说：“羊皮卷里提到了毒酒和长剑，其实是分别对应着我们每个人，在座大部分人都进过书房，每个人关于进入书房所见的证词，其实是为了让我们推理出进入书房的先后顺序，结合羊皮卷的内容，找出杀害大公的真凶，所以，不应该存在有人进入过书房两次的可能，否则通过大家的证词反推进入书房的先后顺序就不成立了，当然，这只是我的推测，所以，我们这里先确认一下吧，大家是否只进过书房一次？”

众人愣神片刻，都纷纷点头，牟言也点头，认可了这个天然设定，将所有证物收拢在手上，铺开羊皮卷，又从证物里挑出两个玻璃药瓶，开口道：“行，那就先从和我相关的说起吧，这两个瓶子长得一样，一个是空的，一个里面有液体，我的空瓶其实是和现场打翻的酒，地毯上的死蟑螂，以及羊皮卷里‘汝之爱人，予汝毒酒’，相对应，说明我的确是向大公下毒了，那么，露希莉娅，你的这瓶是什么呢？”

兰希并没有隐瞒：“也是毒药，只是还没有使用过。”

“你为什么随身携带毒药？”牟言追问。

兰希接过牟言递过来的毒药，轻言细语地解释道：“因为我想杀大公。”

牟言提起桌面上波西米亚风的手帕，继续问兰希：“这个，是你送玛蒙的吗？”

兰希点点头，看了齐一慈一眼，小声地说：“我没有机会接近大公，玛蒙阁下倒是常常在城堡外的酒馆喝酒，所以我只能接近玛蒙阁下，让他爱上我，我也因此有了机会进入城堡，在贵族的宴会上跳舞，让大公看到我，从而对我一见钟情。”

齐一慈一脸错愕：“你……接近我是有目的的？你和我的感情，是假的？”

俞安雨喜闻乐见，手上剥开心果的动作也没有停，剥好了顺势递给陆离，陆离吃瓜也正在兴头儿上，接过开心果送进嘴里，像个好奇宝宝在一旁看齐一慈的浮夸表演。

齐一慈脸上的受伤太真实了，兰希连忙解释：“不……不是的！我承认，一开始接近玛蒙阁下是有目的的，但是在和玛蒙阁下的相处中，我是真的，倾慕于玛蒙阁下……”兰希边说着，脸就红了起来，齐一慈脸上虽然大受打击，但内心倒是很舒爽，连玩游戏他和兰希都是天选的一对，看来果真是天意。

“但是……我有我的苦衷，我一定，要亲手杀了大公……”兰希有些愧疚地低下头，“对不起，我是真的很喜欢你，但是，我也要杀掉你的父亲。”

见兰希如此坦诚，牟言也没有迂回，继续说：“你手里的塔罗牌，预示了你也会占卜，能歌善舞又会占卜，都指向你的身份是吉普赛人，你也承认了，所以你和给大公羊皮卷的吉普赛人，有关系，对吗？”

兰希瘪了瘪嘴，说：“是我的祖母……明明是大公让祖母给他占卜，祖母一切都是实话实说，大公却生气了，以一个莫须有的偷窃罪名，残忍地砍断祖母的手脚，将她丢进森林里，我赶到的时候，祖母已经失血过多去世了……”

众人唏嘘，那个不愿意面对预言哈尔森大公，终究却还是应了预言，想要知天命的是他，只是天命并非他所愿，他便迁怒于别人，掩耳盗铃地害死了能够预知未来的吉普赛老妇人，他以为避免预言里的发生的一切，就能够躲过死亡，殊不知预言终究是预言，他的死亡不可避免。

“那舞女的杀机其实很明显，是为了祖母报仇，她所做的，就是利用美貌色诱了玛蒙，又色诱大公，想要使用毒药毒死大公。”牟言认真地在白纸上写下舞女的杀机，又问，“那你进过大公的书房吗？你的计划是怎样的？”

兰希摇头，答道：“我没有进过大公的书房，大公让我晚宴开始前去他的书房找他，我本来准备去酒窖偷点酒带去书房，但是刚到酒窖外，看到你从酒窖里端着酒出来了，我就尾随在你身后，发现你果然进了大公的书房，这样的话，我就不能再送酒进去了，只能找别的机会下毒……”

“既然大公让你去他的书房，为什么我走之后，你没有去？”牟言追问。

兰希紧张地说：“因为……我看到了玛蒙阁下……”

众人精神一振，关于这是关于玛蒙和伊拉谁先进入书房的一个重要人证，兰希看向齐一慈，小心翼翼地开口：“夫人离开后，我看到伊拉进入了书房……玛蒙悄悄跟在他的身后，在门外偷听，我害怕被他发现，就逃掉了……”

兰希说完，齐一慈脸上有些难堪，俞安雨朝他挑眉，阴阳怪气道：“哟呵，刚还装不知道我和你谁先进去，你不是看着我进去的？啊，还在外面当偷听妖？”

齐一慈没有否认，牟言又抬手记录起来，边记录边说：“所以，目前可以确定的是，进入书房的顺序，我第一，伊拉第二，而根据玛蒙的证词，他进去的时候大公还活着，那么大公也不是伊拉杀的。”

俞安雨一身正气，有些得瑟：“当然不是我杀的！”

牟言头也不抬，就接话说：“虽然不是你杀的，但是你也有故事，一会儿再盘你。”

牟队如此威武，黄屿柠更爱了，花痴脸看着牟队低着头奋笔疾书。

“那么凶手就在伊拉离开后进入书房的人之间产生，你们进入书房的先后顺序就很重要了，我再确认一次……”牟言抬起头来望向兰希，“你的确没有进过大公的书房，是吧？”

兰希点头，十分笃定：“是的，我的计划就是用毒药毒死大公，我手里有毒药，那么我对应的也是预言里的毒酒，但大公并没有死于毒酒，我真的没有杀他。”

牟言没有评价，点点头，看向齐一慈：“那么，玛蒙，你就是一个重要的分界线，你在伊拉之后进入了书房，你说你离开的时候大公还活着，但是你之后的其他人，古拉说自己没有进入过书房，艾斯提亚说自己进入书房的时候大公已经死了，路西法阁下说自己看到了艾斯提亚离开书房，自己再进入书房时，也确认了大公已经死亡，那么，你们四人中，一定有一个人说谎了，而说谎的那个人，就是杀害大公的真凶。”

周游连忙举手：“等等，妈妈！我有话要说！”说着赶忙拍了拍手，试图拍掉嗑瓜子留在手上的小灰尘，补充道，“听了舞女小姐的证词，我刚突然想明白了！我可以证明自己没有进过书房！”

周游入戏很深，直接叫自己“妈妈”，牟言愣了一秒，才反应过来他在叫自己，清咳了一声，说：“古拉，你说吧。”

“糖！”周游指着桌面上的两颗糖，说，“我给伊拉的糖，我从房间去餐厅的路上，遇到了伊拉，追上他，悄悄塞了一颗糖给他，然后和他一起去餐厅，如果是伊拉是第二个进入书房的人，并且他离开书房就去了餐厅，在路上遇见了我，那么，就说明我的确没有进去过！”

俞安雨恍然大悟，这才明白糖的用处，点点头，说：“的确如此，我离开大公的房间就径直去了餐厅，在路上遇到了古拉。”

黄屿柠忍不住笑起来：“这就是贪吃鬼的胜利吗？论随身带糖关键时刻可以自证清白的好处……”

“别笑了，古拉的嫌疑也排除，现在嫌疑人，就锁定在你们三个之中了。”牟言望向黄屿柠，意识到问题严重性的黄屿柠脸上的笑容瞬间僵住，有些委屈：“真不是我杀的，你可不可以相信我。”

陆离突然瞪大双眼，他扫视了众人一圈，轻轻梳了一口气，有些无奈，凑到俞安雨耳边说：“怎么办，我好像破案了。”

俞安雨也转过头来看陆离，连忙叫住他：“别别别，决赛圈就三个人了！排除你就俩人，我有机会凭自己的实力取得胜利！”

陆离忍不住笑起来，眼里满是宠溺：“那你加油呀。”

【番外・案件篇】05

“那我能问一下吗，伊拉为什么要去大公的房间？”牟言看向俞安雨。

“我想去问大公，为什么不让我进骑士团。”既然排除了嫌疑，俞安雨也没什么好隐瞒的。

牟言步步紧逼：“也是因为这样，你和大公发生了争执？”

俞安雨皱了皱眉，坦诚道：“是，我承认发生了争执，我一怒之下还拔了剑……”

“等等，你为什么拔剑？”周游敏锐地打断俞安雨，“预言上写的明明是‘汝之爱人，高举长剑’，这和你有什么关系？”

俞安雨看向周游，挑了挑眉，朝他投去一个媚眼，周游大惊：“大公男女通吃，你是大公的男宠？”

俞安雨听完，眉头就皱起来了，周游一阵头脑风暴后，更笃定了：“原来是这样！羊皮卷第一句，‘汝之子女，爱汝所爱’，我们爱母亲，玛蒙爱舞女，我爱你，所以你也是大公的爱人！母亲和舞女有毒药，你有剑，你高举长剑……”

众人大惊，陆离有些为难地皱了皱眉，却也没有插嘴。

“应该不是男宠吧，”牟言提起桌上两个项链，看向俞安雨，“你说你项链上的照片是你母亲的？”

俞安雨点头，牟言垂眼看着手里的两个项链，缓缓道：“那为什么，和玛蒙从艾斯提亚那里偷来的项链上的照片，是同一个人呢？”

“卧槽？”黄屿柠目瞪口呆，问俞安雨，“什么情况，你和我一个爹妈？”

“你哥哥，永远都是你哥哥，懂吗，弟弟。”俞安雨露出一个拽拽的笑来，这个信息如同晴天霹雳，把黄屿柠彻底劈懵了，他绝望地喃喃道：“为什么玩游戏还要当他弟弟，上辈子到底做了什么孽啊……”

周游回过神来：“等等！你也是我哥？这什么剧情啊！有情人终成兄妹？可为什么，你没和我们一起长大？”

俞安雨解释道：“我和艾斯提亚是双生子，我们的母亲是大公的初恋，只是个平民女子，论身份是不可能嫁给大公的，大公娶了同为贵族的茵薇蒂娅，但大公把艾斯提亚带回城堡，对外宣称艾斯提亚是茵薇蒂娅生的，我则继续留在母亲身边，这个，夫人你应该知道吧。”俞安雨说着目光投向牟言。

牟言点头，垂下眼，答道：“是的，艾斯提亚并不是我的孩子，嫁给大公时我才十六岁，大公把艾斯提亚交给我，告诉我以后对外要宣称这个孩子是我生的，那时候艾斯提亚在襁褓里，小小的一个，谁抱他他都哭，我一接过来，就不哭了，在我怀里笑……”牟言看向黄屿柠，“虽然你不是我生的，但是你是我的第一个孩子，是我捧在手心养大的，在我心中，你就是我的儿子，和玛蒙、和古拉一样，都是我的亲骨肉。”

“是吗？可是，艾斯提亚可不这样认为哦。”陆离坏笑，他作为一个局外人，看着这个大家族这一出好戏，也不嫌事更大，解释道，“‘汝之子女，爱汝所爱’，应该是同一种感情吧，所以，对夫人的爱，并不是玛蒙和古拉对母亲的爱，而是艾斯提亚，对夫人的爱，就像玛蒙对舞女，古拉对伊拉，大公的三个孩子，都爱着他的爱人。”

牟言呆呆地望着陆离，陆离继续说：“你的耳环，掉在大公的书房，应该是大公发现你给他的酒里有毒，十分愤怒，和你发生了争执，掐住了你的脖子，你挠破了大公的手背，挣脱了大公，匆匆逃掉，你发现耳环掉了一只，但你不知道掉在哪里，也不能回大公的书房去找，所以就把另一只取了下来。”

被陆离说中，牟言迟疑着点了点头，陆离继续说：“那你有想过吗，为什么那只耳环在艾斯提亚那里？”陆离说着转过头看向黄屿柠，“要不，让艾斯提亚自己说说吧？”

黄屿柠深吸一口气，道：“我进入大公书房的时候，发现大公已经死了，地上有一只红宝石挂坠的耳环，那是夫人的……我以为是夫人杀了大公，所以，我急忙捡起耳环带走了……”

“为什么会无条件帮他隐瞒，你应该知道他不是你的母亲吧？”陆离继续垫话。

黄屿柠愣了一下，一时间有些分不清是现实还是剧本杀，他似是在自言自语，答道：“因为我爱他――”说着望向牟言，眼神诚挚，每一个字都发自肺腑，“我爱你，就算知道你不会回应我，我也爱你，从始至终，崇拜着你，仰慕着你，想要保护你，为你，哪怕献上我的生命，也在所不惜……”

牟言的脸突然就红了，他抬起手来打断黄屿柠，有些慌张：“对不起！我出戏两分钟……这……这什么意思啊？艾斯提亚对夫人，是爱情吗？那、那不就乱伦了吗！”

“严格意义上来说，也没有血缘关系呀，这叫小妈文学，牟队不知道吗？养成系，”周游剥了个橘子，顺手分给旁边的兰希和对面的陆离，切换成了公子音，“我会继承父亲的一切，财富、地位，和他的女人――这个段子网上不是很火吗？”

牟言慌乱中扫了黄屿柠一眼，不知道是不是错觉，他竟从黄屿柠的眼里看到了一闪而过的失落，像只耷拉着耳朵的大狗，牟言心脏突突直跳，清了清嗓子，说：“我觉得，应该是艾斯提亚理解错了吧，他一直爱着夫人，是把夫人作为母亲去爱，但后来他发现夫人不是他的母亲，他不能再以儿子的身份去爱她了，缺少了这个身份，但爱意却没有变，所以他才会误会，以为这是爱情……”

“没有误会！”黄屿柠情绪激动起来，“我爱你是真的，不是对母亲，是对你，我都做好如果是你杀了大公，就替你顶罪为你去死的准备……”

气氛有些暧昧，牟言一时有些不知所措，艾斯提亚对夫人的爱太过炙热，他突然觉得自己不该去否认。

“哎哎，你凭什么这么说啊，搞得就把自己的嫌疑都摘干净了？怎么就不能是你把大公杀了，发现地上有夫人的耳环，你怕夫人被连累，才捡起来带走的？”齐一慈一开口，立刻又回到了凶杀案的讨论现场。

周游嗑得正欢，突然被齐一慈打断，坏了兴致，他忍不住抱怨：“不是，你对浪漫过敏吗？”

齐一慈也乐了，人间清醒：“那倒不是嗷，我是觉得他演得太卖力了，嫌疑很大，就是想用感情戏迷惑你们，我很清楚，我离开的时候大公还活着，他在我之后进来，他说大公死了，在我的视角，很明显就是他在说谎，而且他这平时好吃懒做不学无术都是他立的假人设，背地里在调查我和露希莉娅，也知道自己不是夫人的儿子，我才不信他这么单纯。”

牟言松了一口气，赶紧接话：“但也有可能是路西法说了谎，如果路西法不是最后一个进入书房的呢？”

齐一慈点头，说：“对，路西法嫌疑也很大，他根本就不是他说的那样代表王国来巡查，他本就是和大公一伙的，他也想要颠覆皇室政权，因为他是八皇子，皇位不可能落到他手里，所以他想联合大公一起谋反。”

陆离耸了耸肩：“那我就更不可能杀他了，杀了他对我有什么好处？从羊皮卷里的预言来看，这显然是你们家族的事情，不如我们试着来解释一下羊皮卷的预言吧？”

牟言听话地低下头，盯着羊皮卷上的文字，念了出来：“汝之子女，爱汝所爱――这句我们刚才已经解答了，是指的大公的三位子女，分别爱着，夫人、舞女、他的另一个儿子。”

众人点头表示赞同，牟言继续说：“汝之爱人，予汝毒酒――是指的我，给了他毒酒，舞女一开始也是计划给他毒酒，但是他并没有喝。”

见大家没有补充的，牟言继续说：“汝之爱人，高举长剑――向大公举起过长剑的人，是伊拉？”

俞安雨点头：“是，我从小在母亲身边长大，我也从来没有想过和贵族攀上什么关系，我凭自己的本事成了最强的剑士，他却不准我进骑士团，我十分生气，一怒之下……”

“那又是为什么，让你放下长剑呢？”牟言严肃道。

“因为大公这样做，是想要保护他。”陆离替俞安雨开口，“如果进入骑士团，会跟着大部队出征进攻皇城，他作为最强骑士一定会冲在最前面，但卫兵团会留在城堡保护大公的家人们，大公不想让他的亲儿子上战场，他怕他的儿子死在战场上。”

俞安雨闷闷地点了下头，说：“我根本不需要他这样的关心，过去的十几年他没有关心过我，现在，也不需要，我想要证明我自己，哪怕付出生命。”

齐一慈举手：“我也拔剑了，我在门外偷听到原来伊拉也是大公的儿子，要是大公认了他，我就更不可能得到他的位置了，我好不容易要挤走艾斯提亚了，所以我想要杀了他，在他对外公开伊拉的身份之前，他却跟我说，他一切都是为了我们，只要他登上王位，我能得到的，也不止这一个城池。”

牟言点点头，说：“艾斯提亚进入房间的时候大公已经死了，古拉没有进过房间，所以，这一句就是这个意思。那么最后一句，是什么意思呢？‘汝之贪婪，终汝余生’，大公死于贪婪，贪婪是什么呢？皇权？”

所有人都将目光投向陆离，陆离皱着眉看向俞安雨，一脸无辜：“我真的不能提示吗，再不提示，感觉你们会票我诶。”

俞安雨紧张陆离，弱弱地说：“那你，小小地提示一下？”

陆离笑眯眯地说：“大家有没有发现，其实我们的人设，包括名字，都对应着某个概念。”

见众人一脸茫然，陆离便笑笑，朝牟言抬了抬下巴，问他：“你为什么想要杀掉大公？”

牟言一愣，答道：“因为嫉妒，古拉出生后，大公再没有碰过我，可他却告诉我，他要迎娶露希莉娅，迫于我们家族的势力，他必须要求得我的同意，如果我同意了露希莉娅，我以后就会同意他娶更多其他的女人，其实我早就知道，这个男人已经不爱我了，我已经不会再拥有幸福了，所以，我想要杀了他，我得不到的，别人也休想得到。”

陆离点点头，重复道：“嫉妒。”说着望向兰希，“露希莉娅，美丽的吉普赛舞女，通过美色，诱惑了玛蒙，又迷倒了大公……”

周游恍然大悟：“七宗罪！是七宗罪！”

陆离欣慰一笑，朝周游抬了抬下巴，示意让周游说下去，周游顺着陆离的思路：“其实从名字就有暗示了，路西法，皇子，代表傲慢；伊拉，最强的剑士，却不能进入骑士团，他因为愤怒举起长剑，他代表暴怒；艾斯提亚，他的人设是好吃懒做、不学无术的大公长子，代表懒惰；我随身携带糖果，代表暴食……”周游说着望向齐一慈，一字一顿：“玛蒙，作为大公的次子，追求金钱、地位、女人。Mammon，代表贪婪的邪神，贪婪，指代的是你。”

【番外・案件篇】06

一个“实锤”的锅从天而降，齐一慈大跌眼镜，他连解释都不利索了：“不、不是！还能这样？要是从名字就能推出真凶，这还玩儿什么啊？你们动动脑子，也知道不是我啊！”齐一慈说着转头看向陆离，想要寻求这个给出大家“提示”的智力天花板的认同，对他会帮自己说话仍抱有一线希望。

陆离一本正经地点点头，说：“七宗罪这个设定是暗线，通过暗线推出真凶，解释了羊皮卷的内容，感觉就是作者的构思吧，玛蒙和艾斯提亚两人的行动都没有证据，感觉只能靠玄学了。”

齐一慈无语，聪明一世的陆主任居然说出靠玄学这种鬼话，他一个劲儿摇头：“你们票我的话会后悔的，我只能说你们一定会后悔的。”

“好啦，别做垂死挣扎啦。”黄屿柠抬起手朝齐一慈做了个下压的动作，“我进书房的时候大公已经死了，现在盘出来的顺序，伊拉之后进书房的就是你，之后就是我，你进去前大公活着，你离开后大公死了，玛蒙，认罪吧。”

齐一慈大喊冤屈：“懂了吧家人们，艾斯提亚啊！扮猪吃老虎，平日里装傻子，其实心里什么都清楚！”

“开始乱咬人了是吧？”黄屿柠呵呵一笑，“抱歉啦玛蒙，我的人设只是为了证明我代表的是懒惰之罪，并没有什么扮猪吃老虎杀了老爹的剧情，我杀他的意义是什么呢？”

“他要赶你走，你要是被赶出城堡，就不是大公长子，你会失去一切，你要在此之前杀了他，而且你爱夫人，为了他，甚至愿意付出生命，这个伤了夫人的心的男人，想要杀他，你有双重杀机！”齐一慈据理力争。

黄屿柠却不紧不慢：“可这些和大公的贪婪有什么关系？要是是我杀了大公，这和羊皮卷上的内容，是对应不上的。始终逃不开羊皮卷，也逃不开贪婪的解释，认了吧，玛蒙。”

房间里吵得不可开交，主持人也敲门进来，询问道：“各位大人讨论结束了吗？”

俞安雨被这两人吵得头疼，连忙回答：“好了好了，可以投票了！”

主持人点点头，扫视了一圈其他人，大家都没有反对，只有齐一慈还在挣扎：“你们投我就输了！”

俞安雨敷衍地回应齐一慈：“嗯嗯嗯，差不多得了，证据都确凿成这样了还在演。”

主持人笑眯眯地给每人一张纸和一支笔，让大家把心中的真凶都写在纸上。

直到把各自写着答案的纸递给主持人，齐一慈还在骂骂咧咧：“你们真的不会玩儿游戏！凶手真的不是我！这下好了，真凶逃脱了！”

主持人统计了投票结果，宣布道：“关于真凶，大家的投票最终归票给了两个人，一个是艾斯提亚，一个是玛蒙。”

是大家意料之中的答案，齐一慈的白眼都快翻上天了，主持人继续说：“票数更多的，是玛蒙，一共5票，除了露希莉娅和玛蒙将票投给了艾斯提亚，其他所有人都将票投给了玛蒙。”

齐一慈惊喜地转过头，兰希也是一脸的无可奈何，视线和齐一慈对上，便耸了耸肩，但齐一慈突然就开心了，被冤枉也没有关系，反正老婆始终坚定地站在自己身边。

主持人继续说：“那么凶手，是否真的是玛蒙呢？”他扫视众人一圈，露出了一个狡猾的笑来，“很遗憾，凶手并不是玛蒙――真凶成功逃脱。”

众人哗然，被冤枉的齐一慈咆哮道：“看看看！我说什么了！艾斯提亚！凶手是艾斯提亚！”

黄屿柠瞪大双眼：“不可能！凶手不是我，要是也不是玛蒙？”他有些诧异地望向陆离，就看到陆离脸上得逞的笑来，周游也愣住了，难以置信：“为什么不是这样……七宗罪解释错了？玛蒙不是贪婪之罪？”

俞安雨也傻眼了，看向陆离，试探性地叫了他一声：“离离？”

陆离摊摊手，理直气壮：“抱歉啦，我的剧本上写着――你的任务是隐藏你真凶的身份。”

“卧槽！”黄屿柠忍不住惊呼出声，“那、那路西法和贪婪有什么关系？”

主持人解释道：“七宗罪的确是暗线，但是大部分玩家是无法在游戏中get到七宗罪这个设定的，如果必须依靠这个设定才能锁定真凶，那这个本子的难度就太高了一些。大公死于他自己的贪婪，而非死于指代贪婪的玛蒙之手，大公的贪婪是对皇权的渴求，这只指向了全场唯一一个皇权的象征，即是路西法皇子。”

“所以路西法在玛蒙之后、艾斯提亚之前，进入了大公的房间，杀害了大公，那他是怎么看到艾斯提亚匆忙离开的呢？设定不是只能进入房间一次吗？”周游追问。

主持人解释道：“因为艾斯提亚进入房间时，路西法也在房间里，只是躲在了桌子后。路西法在阿斯提亚进入房间前进入，又在艾斯提亚离开房间之后离开。”

俞安雨整个人都在宕机的状态，他比被冤枉的齐一慈还要难过，他百分之百信任陆离，而陆离竟然是真凶――他的宝贝老婆竟然骗了他！

牟言有些自责，他带领着大家，一度很接近真相，最终却还是被真凶迷惑，做出了错误的选择，他询问主持人：“可以麻烦你还原一下经过吗？”

“当然可以，”主持人微微一笑，其他人都自觉地停下七嘴八舌的讨论，房间里只有主持人的声音，“路西法皇子和哈尔森大公共同谋划颠覆皇权之事，从路西法手里的物品可以看出来，路西法是在监视大公，并非才得知大公有谋反之心，他们的计划里是大公协助路西法夺取皇权，但路西法发现大公有了二心，他听到大公对玛蒙说他会得到皇位，傲慢的路西法皇子便杀掉了这个妄图利用自己的哈尔森大公。”

“为什么他要亲自动手？就像路西法自己解释的那样，当作大公有谋逆之心，代表王国讨伐他不行吗？”黄屿柠还惦记着陆离一开始的说辞。

“他只能自己动手，”俞安雨冷不防冒出一句话，“代表王国来讨伐，他曾和大公串通谋反的事情可能会败露，而且他的人设是傲慢，被人这样利用，他肯定会亲手杀了这个背叛他甚至想要利用他的人。”

陆离赞许地点了点头，俞安雨继续说：“我想明白了，凶手的确是路西法。”

众人大惊，这妻管严今天是怎么敢这么说话的？

“刀，凶器，路西法皇子的短刀，他现在身上带着的那把才是原本墙上挂着的。”俞安雨看向陆离，声音有些哀怨，“如果凶手是其他人，从墙上拔下来的刀，是没有必要再插回刀鞘里的，凶器迟早会被发现，他们没必要多次一举，但路西法不一样，他必须把刀拔出来，因为这是他的刀，留在现场就会直指他的凶手身份，他必须想办法销毁这把刀，就在这时他看到了墙上的刀，于是换了一下。”

“完全正确。”陆离的眼里写满了爱意，众人也纷纷会意，后悔莫及。

另一个受伤的人则是周游，他百分之百信任陆离，通过陆离的提示理解到七宗罪的时候，他明明对自己的答案那么笃定，想不到竟然是被真凶当枪使了。

“不得不说，路西法玩得非常好，在对自己如此不利的情况下，利用七宗罪这个暗线祸水东引，其实这个概念抛出的时机也很重要，如果抛出得太早，玛蒙也许会有机会解释清楚，而在最后时刻抛出暗线，玛蒙的嫌疑会迅速上升，几乎是没法自证清白的。”主持人点评道。

*

走出剧本杀的店，众人还有些意犹未尽，比起对真凶陆离降维打击的谴责，更多的是对齐一慈这个冤种替罪羊的恨铁不成钢。

已经十一点过了，俞安雨提议再去吃个宵夜，现在大家对他们两口子意见极大，纷纷赌气拒绝，俞安雨也没有强求。

突然牟言的手机震动起来，见他接起电话，众人自觉地闭嘴没再说话了，只见牟言脸上的笑容缓缓收了起来，几秒钟的功夫就拧起了眉头，道：“我明白了，我现在马上回局里。”

牟言挂断电话，向众人道别：“不好意思，局里还有点事，我得回去一趟。”

健康出行的牟队今天并没有开车，出租车上车点已经排起了长队，他掏出手机准备用打车软件叫网约车，发现前面也排了四十多个人，俞安雨把车钥匙抛给黄屿柠，吩咐道：“屿柠，你送牟队去市局吧，我和你嫂子吃个宵夜去。”

黄屿柠接过车钥匙，一口答应下来：“好嘞！”

牟言连忙拒绝：“不用不用……”

“没事，牟队，我送你吧，感觉现在不好打车，我送你去了市局，再过来接我哥。”

牟言的确是急着回市局，也没有再多拒绝，看着黄屿柠，感激道：“那就谢了，帮大忙了！”

黄屿柠微微一笑：“不用道谢，别说是送你去市局了，为你献上我的生命，我也愿意。”

牟言苦笑：“好好，艾斯提亚阁下，该出戏了。”

【番外・案件篇】07

黄屿柠开着他哥的大G送牟队回市局，同样是当司机，这感受可和今天下午回C市时完全不同。

回市局的路上牟言就举着手机在刷微博，黄屿柠小心翼翼地询问牟言：“是有什么紧急的case吗？”

牟言长叹了一口气，有些无奈：“微博上有人扒出来，聚惠买上有一家宠物店铺在卖’小女孩肉’，店铺经营范围里面也写着活体女童，这种未成年侵害相关的词条，微博那边本来也会降热搜，图片命中了违规也会挂掉，就激起了网友的不满，觉得官方在助纣为虐，相关词条好几个都爆了……”

黄屿柠倒抽了一口凉气，说：“这……不止于吧，这么大一个网购平台，也不敢这么乱来吧？”

牟言手指的动作也没有停，飞快地浏览着热搜上的相关微博内容，答道：“八成是口嗨，平台那边已经知道情况了，发了微博，说关停了店铺已经介入调查，平台这边的调查结果要是不能让网友满意，又要被骂上热搜，主要是店家发货地址在我们市，平台这边不管答复怎么样，最终还是会落到警方头上。”

“哎……”黄屿柠心疼牟言，好好的周末，大晚上还要被这些破事弄得回局里加班，但好像其他的话他也没身份说，只得说那句空洞的：“辛苦了，牟队。”

牟言也没有和黄屿柠客套，继续说：“你还在休假吗？假期什么时候结束？”

“啊？”黄屿柠愣了一下，才答道，“周一回公司，但是如果是牟队有紧急需求，我现在就可以响应！”

牟言回过头看向黄屿柠，忍不住笑了起来：“好的，网友截图的店铺信息上有老板的电话……”

不需要牟言说后面的话，黄屿柠就答道：“我明白，送你回市局了我立刻安排人看看。”

牟言点头，握在手里的手机震动起来，牟言接通了电话：“喂，丹丹……嗯，好……不用，我已经在路上了，预计十分钟到。”

*

黄屿柠把牟言送到市局门口，牟言毕竟代表甲方爸爸，即使现在是深夜，即使这位互联网公司安全管理部门的小领导还在休假中，也不影响他被牟队使唤。牟言吩咐黄屿柠：“相关截图我已经发给你了，你那边安排人看一下，尽快给我答复。”

“明白！”在正事上黄屿柠一向靠谱，哪怕开了长途、玩了几小时的剧本杀，到深夜了也没有露出一丝疲态，目送牟言下车进了市局，黄屿柠才打开手机，将牟言发给自己的消息转发到小组的微信群里，配上文字：今天谁值班，看看这个case，微博爆了，是我们本地的线索，我们早点介入，甲方应该会有需求

很快群里有人回复：黄哥，这几天大家都在休假，今天又是周末，没人值班啊

又有人回复：黄哥，我在外面吃宵夜啊！！

其他人跟上队形：度假中，勿cue

这毕竟是牟队的需求，刻不容缓，在这里和这群人纠结不如亲自上阵，黄屿柠气呼呼地敲出一句话：一群没用的狗东西，我要你们有何用！

立刻收获了众人“我就是废物”、“这个我做不了，你找别人吧”、“废物能有什么办法”、“对对对您说的都对”等摆烂表情包，黄屿柠被他们气笑了，自己就休了个小长假，他们就无法无天了？

黄屿柠又给俞安雨打了通电话，刚在群里霸气回复“我回来再收拾你们”的黄哥，在他哥面前也还是只能唯唯诺诺：“哥，牟队那边有个紧急需求，公司没人值班，我得回公司一趟。”

俞安雨倒是很通情达理：“没事，车你开回去，我们打车回去，好好帮牟队的忙。”

*

聚惠买平台连夜调查，第二天一大早，官博就公布了调查结果：网友爆料的有“小女孩肉”的链接销量为0，店铺内所有鲜食链接销量都为0，销售的产品多为毛绒玩具类宠物用品，店铺简介上的“销售女童肉”只是为了博眼球，并无销售事实，平台方已向店主核实，店主也提供了相应的材料自证，并未发现网传的“销售女童肉”的事实。但平台作为监管方有不可推卸的责任，目前官方决定永久关停该店铺，并禁止该店主再次注册其他店铺。官方也紧急自查自纠，核实了平台上所有的店铺，确认无涉及此类相关违规宣传的店铺，日后也会进一步加强监管，杜绝一切擦边的行为，也请广大网友进行监督。

官方调查结果发出后，果然又秒上了热搜，这个结果网友可不会买账，官方没有提供任何证据证明店铺无违规，避重就轻，没有正面回应网友提出的任何疑问，相反，心虚地把店铺关了，直接切断大家进一步深挖这个店铺的途径，但网友之前的截图还在，微博屏蔽得越厉害，网友们齐心协力发得越多。

一句轻飘飘的“博眼球”就想敷衍网友，显然是不切实际的，神通广大的网友们通过之前截图的店铺信息，很快就人肉出了店主的更多信息，从各大社交媒体账号，到身份证号和家庭住址，一应俱全。而正是因为店主各大社交媒体账号的公开，网友们更加确信这绝不仅仅只是单纯的口嗨――店主的大多数账号的昵称都叫“屠夫”，账号所有公开的信息，从简介到发布的内容，无不表现出他对“女性肉体”的迷恋，而他并非单纯的“迷恋肉体”，字里行间透露出的是凌驾在女性之上的，想要将女性肉体蹂躏、摧毁的狂热，他称呼女人为“母畜”、“女肉”，动态里大量的“穿刺”、“烤来吃”和女性各种部位的特写照片，已经不仅仅只在“口嗨”的范畴内了。

一石激起千层浪，网友们的讨论度更高了，另一个词汇也进入了公众的视野――秀色。

*

秀色可餐，即“食用女人”，是恋物的一种，他们对女性肉体的欲望不仅仅是色欲，还包含对之后烹煮和食用的幻想，而这种幻想是带有知情同意的，这些“被食用的女人”大都是自愿的，她们幻想在一场激烈的性爱之后，或煮或烤，被爱人吃掉。

*

科普博下网友们几乎都疯了，满屏的问号和惊叹词都说明了大众对这种“吃人”恋爱观的不理解，别说付诸行动，哪怕是产生这种因为狂热迷恋女性肉体从爱欲到食欲的欲望，或者，哪怕只是“接受”这种恋爱观，都会让旁人感到毛骨悚然。

这条科普博也迅速上了热门，很快评论区里有了更多知情人士，有人提及起几年前一个著名的秀色论坛“餐盘”，当初“餐盘”被爆出来的时候，网友们的惊讶程度也与现在相差无几，因为那时候“餐盘”论坛是一个更完整的秀色体系，除了“屠夫”，还有每天都在幻想被吃掉的“女肉”。

那些幻想能被爱人吃掉的女孩子，她们在论坛里发帖，畅谈自己的性幻想，期待遇到自己的真命天子，和他做一场酣畅的爱，再让他将自己吃掉，连烹饪手段都写得清清楚楚，屠夫们跟帖报名，女孩子进行筛选，很快有人盯上这个商机，在暗网上同步了论坛内的招募，这样的论坛不止在国内有，日本、韩国也都有类似的秀色论坛，一个秀色中介黑产应运而生，暗网上专门就有一批这样的人，搜集各国“肉”的招募需求，联系“屠夫”，不仅负责前期的沟通、运输，连售后服务也能够提供到位，满足这些人的变态欲望，又让他们逃脱法律的制裁。

大家提起“餐盘”论坛的同时，都绕不开那个传说中的黑客island，有人丢出被island黑掉的“餐盘”论坛链接，有人直接贴出截图，“餐盘”论坛现在仍然能够打开，但呈现出的是被island接管后的页面，黑底白字，是island留下的一段话。

*

你应该是天空中的鸟，或是花房里的花，

你应该被捧在爱人的手心里，

而不是躺在爱人的“餐盘”里。

――island

【番外・案件篇】08

“所以这是黑客的浪漫吗？感觉他是个好温柔的人啊！”徐丹看着漆黑屏幕上四行白色的字，忍不住感叹，“不过，island这么做，不是就暴露自己是中国人了吗？”

牟言耸肩：“那倒没有，他把暗网上提到的各国秀色论坛全部黑了，首页都留了一段和论坛名字相关的‘赠言’。”

“哇啊！”崔盈一脸崇拜，“感觉island就是那种，翻墙逃课，去公园里喂小猫吃罐头那种‘问题学生’，是个迷人的反派！”

徐丹立刻会意，两个女孩子频道一接通，就一起犯起花痴来，牟言打断她们：“好好，别发散了，黄屿柠那边把聚惠买店主的相关信息反馈过来了吗？”

崔盈连忙点头：“是的，店主陈浩洋，男，28岁，单身，本地人，网上爆出来的QQ号是他的小号，加入了多个秀色相关的群，这些群里成员的信息还在核实，但是从已知的群聊天内容看来，应该只是口嗨，同实名下还有自然人使用的日常QQ号，并无任何异常，未加入任何秀色相关的群或讨论组。”

徐丹丝毫没有掩饰脸上的鄙夷之色，看向牟言：“老大，现在网络舆论压力已经逐渐转移到警方了，感觉还是需要把人传唤过来问一下。”

牟言点头：“嗯，肯定是要的，丹丹，你把资料带去刑侦队和齐队那边沟通一下；盈盈，你这边准备一下官方通报的文案，和秘书室过一下；天霖――”

张天霖从电脑前探起头来答应牟言：“嗳，老大，我在！”

“让聚惠买官方提供一份陈浩洋所有调查取证的材料。”

“好的！”张天霖又埋头敲起键盘来。

*

很快，警方发布通报，已介入调查电商店铺血腥夸张宣传事件，但网友对此并不买账，笃信这不是单纯“血腥夸张宣传”，而是和秀色相关的黑产卷土重来的信号，要求警方严查陈浩洋，陈浩洋的个人信息在公开社交平台上被疯传，更多网友加入了人肉大军，纷纷举起放大镜，将这个人里里外外扒了个干净。

疑似陈浩洋使用的soulmate账号进入了公众的视野，这个账号的关注列表中有几个昵称疑似“女肉”的账号，而其中有一个名为“今天也想被哥哥吃掉”的账号，最后一条动态是上个月发送的，字里行间是对自己即将被吃掉的兴奋与期待，动态的最后一句话是“我的滋味，猫跟你都想了解”――这与聚惠买上的宠物店卖“小女孩肉”相印证，继续翻看该账号的信息，通过照片与她记录的日常，确认她还只是一个在读高中生，身份也与描述吻合，让人细思恐极。

作为时下热门交友软件之一的soulmate一直以来都被网友诟病监管不严，色情、赌博等违规产业利用soulmate进行擦边宣传引流，平台生态并不算健康，使用相应的关键词进行搜索，就有更多疑似“女肉”的账号被扒了出来，露骨的简介和动态，血腥、暴露的照片平台也并未屏蔽，网友们越扒越愤怒，要求警方严查soulmate平台，而
soulmate也因此被推上热搜，soulmate官方第一时间站出来认错，并表示已经介入调查相关账号，后续会积极配合警方取证。

*

陈浩洋终究还是被齐队带人抓回市局来的，他的所有信息都被人肉了出来，受不了网友的狂轰滥炸，他关掉了手机，自然接不到警方拨打过去的电话，好在他哪里也没有去，躲在家里逃避现实，警方的出现让他看到一线生机，他表示自己会全力配合，随时可以下跪认错，只求警方还原真相，让网友停止网暴。

陈浩洋被带回警局就被送进了审讯室，他的精神状态极差，嘴里只不断否认网络上的猜测，表示自己只是口嗨，店铺基本上是没有销量的状态，宠物玩具的销量是自己让家人朋友帮忙刷单做的，评论和配图都是自己提供的，手机上也有相关证据，想着店铺反正也没有人关注，就改了资料又截图发到群里和大家图一乐，事情走到这一步完全是他意料之外的事。

问及他加入了大量秀色群，他表示之前看过一部秀色相关的三级片，只是出于猎奇心理，通过贴吧加了群，但大家在群里聊天的内容也都是口嗨，他发在soulmate上的那些照片全是群里别人发的图片，他保存下来加上文字发到自己的社交平台上，只是为了丰满自己的“屠夫”人设，soulmate上的“女肉”都是群里有人发了去关注的，私下并没有任何交流，更不可能杀人拿到网上去卖。

很快soulmate官方表示联系上了“今天也想被哥哥吃掉”，账号持有者是一名男生，账号只是一个动漫人物的bot，里面的内容都是站在这个动漫人物的角度去写的段子，和他本人没有任何关系，而网友通过关键词搜索扒出来的大量“女肉”账号多为空账号，很多长期未登录，无法判断此类账号和秀色相关，无法作为参考。

Soulmate官方把陈浩洋关注的被网友扒出来是“女肉”的账号都核实了一遍，并将没有异常的核实结果反馈给了警方。

黄屿柠也把留在市内休假的手下全部叫回公司，排查秀色QQ群里其他群员，下午也将结果传给了网安。

越来越多的证据都指向这的确是一场乌龙，可话题热度居高不下，越来越多的人加入了讨论，闹剧越大，越难收场。

对于陈浩洋这类自称“屠夫”的人来说，他们所有的言行都是为这个人设服务的，这是一个充满欲望、崇尚暴力、毫无三观的人设，他们想要将爱人吞入腹中，来升华这份独一无二的爱，这个人设是他们意识的输出，是他们心中罪恶的外放，但它也只是人设而已，它必须和现实中的自己泾渭分明，毫不相干。

那些捕风捉影的大侦探们、审判家们，则是另一种人设，他们凭借自己天马行空的想象力丰满了“受害者”，敏锐又热心地将一桩桩事件串联起来，还原了他们所认为的真相，他们保护弱者、捍卫正义，为一切弱势群体发声，讨伐恶龙。

而作为真正深入调查后了解了真相的官方，却要小心翼翼地发声，你必须如他们的愿，比起一个口嗨的“假屠夫”，他们更需要你去制裁那个被他们发现的、十恶不赦的“真变态”，没有人爱看平庸的故事，事已至此，他们对正义的追求已经超越了对真相的探索，他们代表绝对的正义，警方是他们的剑，若是不为他们所挥动，便是与恶势力沆瀣一气。

*

晚上黄屿柠去俞安雨家还车，一副闷闷不乐的模样，俞安雨看他这样怕是要自闭，便盛情留他吃晚饭。

黄屿柠吃着陆离亲手做的凉拌鸡丝，替牟言愤愤不平：“真是要气死我了，官方不通报说你不作为，通报了是口嗨，又说你包庇犯罪――有病吧！我寻思不是秀色不才是更好的结局吗？非得警方确认一宠物店卖人肉，把人杀了吃一半留一半搅碎了挂网上卖，他们就舒坦了？什么毛病啊！”

俞安雨一改往日里对黄屿柠凶巴巴的模样，好声好气地劝他：“算了，毕竟上网也没门槛，你不能要求广大网友都跟你一样善解人意，是吧？”说罢破天荒夹了一颗虾仁到黄屿柠的碗里，又连忙夹了一颗到老婆碗里。

“不是，主要是，什么证据都摆出来了，他们凭什么不信啊？还有阴谋论，说警方包庇犯罪，有说包庇秀色的，也有说包庇soulmate的，这能包庇吗？杀人吃人，谁敢包庇啊？一群傻嗨臭潘浚脑子不带，就知道在网上唧唧歪歪？”黄屿柠越说越来气，“他们见过真的秀色吗？就soulmate上那尺度，就他那破群里发的那些照片，杀条鱼流的血都比那多！”

伴随黄屿柠说话内容逐渐血腥，陆离还是忍不住皱了皱眉，俞安雨果然察觉到了，立刻厉声让黄屿柠打住：“好了！你别说了！吃饭呢！”

刚打开话匣子的黄屿柠这才压低了声音，嘟嘟囔囔答应道：“知道了……可是他们骂牟队，我不高兴！”

“他们骂的是警察，不是你的牟队。”俞安雨纠正他。

“那你不是警察？我嫂子不是警察？不仅骂牟队，还骂我哥我嫂子，我不能生气啊？”

陆离淡定地提了个建议：“要不，你试试攻击一下微博的服务器，微博瘫痪了，就没人骂牟队了。”

黄屿柠一愣，气势瞬间就弱了下来：“这个不行……”

陆离抬手夹了一块苦瓜，无视了黄屿柠眼里的抗拒，放进了黄屿柠的碗里，悠悠地开口：“不行就乖乖吃饭，吃块苦瓜，降降火吧。”

【番外・案件篇】09

吃过晚饭，黄屿柠就先撤了，他坐在出租车后座上刷微博，热搜这么看下来，晚餐的苦瓜都白吃了，他切出微博，给牟言发了条微信：牟队，下班了吗

牟言很快回复道：还没，你那边还有什么资料要补充过来么

黄屿柠哽了半天，敲敲打打，最终还是老实回复：没

黄屿柠提心吊胆，不知道接下来该说什么，盯着屏幕眼睛也舍不得眨一下，一直到下车了，牟队也没有再回复了。

黄屿柠昨天在公司熬了一晚上，排查陈浩洋加入的那些秀色群，一直忙到今天下午，就算没有功劳也有苦劳，他回到家赶紧冲了个澡换了身衣服，这才觉得自己活过来了。他一边朝着沙发走，一边滑开手机屏幕，发现有一条未读信息，迫不及待打开微信，发现是他哥发来的：到家了吗

黄屿柠有些失落，但还是乖乖地回道：到了，刚洗澡去了

确认自己还活着，亲哥立刻抛下了一句“早点休息，晚安”，就是“不要再来烦老子”的意思，黄屿柠懂事地回复了“晚安”，退出了对话窗口。

牟队还是没有回消息，但黄屿柠转念一想，牟队现在正忙，没空应付自己很正常，刚才秒回已经很礼貌了，是自己没能给他提供有效的线索，要是自己能够帮到他，他应该就不会这么焦头烂额了。

黄屿柠觉得这个思路是正确的，总有自己能做的，嫂子的建议太激进了，攻击微博服务器肯定是不行的，但自己可以看看网上怎么说，只要自己能够替牟队证明网上的都是谣言，不就也能帮到牟队了吗？

黄屿柠从沙发上蹭了起来，加快脚步走进书房，书桌上有三个并排的屏幕，黄屿柠坐下解锁了电脑，推开了笔记本，手指在键盘上敲打起来，凭借他黑掉亚洲所有知名秀色论坛的丰富经验，利用爬虫软件很快就把互联网即时和秀色相关的信息都汇集到了他的电脑屏幕上。

黄屿柠一目十行，快速地浏览着，随着他接收到的信息越来越多，他发现soulmate这个平台的确有问题，虽然的确有小众文化圈可以在soulmate上自由地交流，但更多的情况是被网络黑产利用，除了色情招嫖暗语，还有大量未被监管到的二次元软色情，甚至儿童软色情，他又随便替换了几个黑词，发现果然如他所料，这些在大部分平台上会被屏蔽的黑词，在soulmate上却能正常展示，不仅如此，soulmate的会员用户可以编辑发布的内容，也可以自主保留编辑记录，公开给所有人查看，虽然展示的内容是正常的，但编辑记录里却大有乾坤，作为一个千万用户量级的平台，从同行的眼光来看，绝对是不过关的。

突然，屏幕上的soulmate页面被弹了出去，再次打开时已经无法进入，黄屿柠用手机下载了soulmate，最新版本的app却仍然无法正常打开。

黄屿柠隐约觉得问题不对，将soulmate设置为爬虫软件的关键词后，发现果然实时信息中，全网都在反馈soulmate的服务器崩了，soulmate官方并没有提前发布维护服务器的通知，说明这不是官方行为，有人开玩笑说是太多人在扒soulmate上的违规内容，让服务器不堪重负，也有人嘲讽soulmate官方做贼心虚才关闭了服务器，但黄屿柠作为一个资深黑客，立刻意识到，soulmate的服务器是被黑客攻击了。

为了印证自己的猜想，黄屿柠的手指又在键盘上快速敲打起来，一条条指令被他熟练地输入，随着屏幕上各种指令和记录快速滚动，他的心也跟着沉了下来――果然如他所料，soulmate的服务器正在被攻击，而对方的目标是soulmate的用户信息库，一旦被攻破，海量soulmate用户的隐私信息将被泄露，虽然soulmate的安全团队此刻也作出了应对，但照目前看来，对方来势汹汹，soulmate的安全团队猝不及防，根本无力招架。

黄屿柠抄起手机拨通了俞安雨的电话，俞安雨接通电话，语气懒洋洋的，还有些不耐烦：“干嘛呢？”

“哥！你快联系牟队！soulmate正在被黑客组织攻击！对方的目标是用户信息库！让网安赶紧介入！”黄屿柠语气急迫，电话那头沉默了不过一秒，俞安雨立刻就切换到了严肃的声线：“好的，我现在就联系牟队，你想办法阻止一下。”

“不是，我怎么阻止啊！”黄屿柠无可奈何。

“干涉也行，”俞安雨说着顿了一下，语气里突然多了几分狡猾，“或者，你先占领服务器？”

黄屿柠把手机从耳边拿开，屏幕亮了起来，确认自己的通话对象的确是俞安雨，黄屿柠都傻眼了，一时分不清是哥哥在钓鱼执法，还是他们两口子经历了大风大浪已经不把法度看在眼里了。

他迟疑着把手机拿到耳边，问俞安雨：“那我要是……”话还没有说完，俞安雨就给了他承诺：“捞你！我不管你用什么办法！总之，你一定要保住这几千万用户的隐私！”说着俞安雨就挂断了电话。

黄屿柠欲哭无泪，怎么捉鬼放鬼都是这个人啊！

但既然哥哥已经把任务安排下来了，黄屿柠咬咬牙，深吸了一口气，还是听话地敲起键盘来。

*

冯青青从机场到达厅走出来，她轻装上阵，只挎着中号的neverfull，跟着人流朝着出租车上客点走去，好在等候的出租车够多，她没有排太久的队就上了车，开口对司机说：“市公安局，谢谢。”说完便打开耳机充电盒，从里面拿出一只耳机戴上，接通了电话会议。

这是soulmate安全管理团队和开发团队的协作会议，至此，距soulmate被island攻击并接管已经超过12个小时。

各种社交平台消息全部爆炸，soulmate因为秀色事件几度被推上热搜，而island黑掉soulmate后，soulmate的热度只增不减。

和之前全网一致讨伐soulmate不同，目前的言论明显分两派：一派认为island出手，印证了soulmate的确和秀色有关，互联网公认的“秀色终结者”都盖章认证了，警方更应该严查；另一派则表示island随意攻击一个正常社交平台的服务器，这种行为十分无理，即使平台上存在少量违规账号，但更多用户是正常使用，这种一刀切的做法严重影响了大多数的普通用户，同时对信息泄漏表示深深的担忧，呼吁网友不要过度美化island这号人，无论如何，他也是个黑客。

“冯总，island锁定了用户信息库，在拿回管理权之前，我们无法提取信息库里的内容，甚至无法销毁，这对我们十分不利。”

冯青青只“嗯”了一声，思考良久，才开口道：“但是目前舆论压力正在减小，我们有近千万的深度用户，他们会在网上发言，我上飞机前看到舆情部门已经在安排对冲控评了，应该很快就会有成效了，我们这边也要继续尝试，我知道从昨天到现在，各位都没有休息，再加把劲儿，我们一定可以熬过去。”

*

电话会议持续到出租车停在市局门口，冯青青刚下车就看到两个女警站在门口，看她们的表情，应该是在等自己，冯青青走上前，客气地躬身，道：“两位警官你们好，我是soulmate安全管理团队总监冯青青。”

崔盈看着眼前的冯青青，心里有些感慨，这就是典型的职场女精英的模样――她高挑漂亮，深棕色的长卷发透露着“姐姐”独有的成熟魅力，若有似无的香气徐徐飘来，可以轻易让人神魂颠倒，她穿着简单的白衬衫、阔腿裤、高跟鞋，身上的饰品少而精，无论是她脖子上的微笑项链，还是手腕上的蓝气球手表，都反映了她的品味，简单，却不普通。

徐丹在美女面前还是保持着一个人民警察良好的职业素养，开口道：“你好，我们队长正在等你。”

*

冯青青到休息室没多久牟言就来了，牟言并没有任何开场白，切入主题问冯青青：“昨天，在island之前，有没有其他黑客攻击你们的服务器？”

冯青青也没有隐瞒，坦诚地点头：“有的，虽然我们团队这边的人也在暗网和TG上确认过了，并没有任何个人或组织悬赏黑客攻击我们的服务器，但昨天除了island，的确有其他黑客先他一步对我们的服务器发起攻击……我可以使用电脑说明吗，刚才在飞机上制作了一个表格，有些匆忙，比较简陋，但会更加直观。”

牟言点点头，冯青青便将笔记本拿出来放在桌子上，推开屏幕解释道：“我们简称先于island攻击我们服务器的黑客个人或组织为X，X在昨晚九点二十发起第一次攻击，目标是侵入用户信息库，这导致了近一成的登陆用户和所有游客集体弹出，这是我这边的日志上的记录，我们的安全团队及时响应，微博soulmate关键词在三分钟内登顶热搜，island在九点二十五左右介入，”冯青青说着露出一个苦笑，“仅耗时两分钟，接管了soulmate，弹出所有用户，锁定了用户信息库，一直到此刻，我们的安全团队仍在尝试夺回主动权，但暂时还没有办法解决。”

“所以目前是什么情况，用户信息是否泄露？”牟言询问。

“目前还没有，但island能够查看所有用户隐私信息，超过12个小时，也足够提取拷贝信息库所有信息……目前island没有其他行动，我们暂时还不清楚他攻击soulmate的原因……”

“这有什么不清楚的，他不是在保护你们的用户信息不泄露出去吗？”牟言抬起头来，就看见俞安雨站在休息室门口，双手交叉抱在胸前，冷着一张脸盯着冯青青。

【番外・案件篇】10

冯青青看向站在门口的俞安雨，面不改色，牟言倒是有些惊讶，给俞安雨打招呼：“俞队，回来了？”

“嗯。”俞安雨应了一声，走进休息室，张天霖也跟在俞安雨的身后走了进来，向牟言汇报：“牟队，暗网上有黑客发起集结令，让大家攻击soulmate，现在已经有很多黑客响应了。”

“你说什么？”比起牟言，冯青青更紧张，她这才转过头，发现挎包里的手机屏幕正在闪光，她弯腰拿起手机，习惯性准备滑开接通时，手指突然一顿，询问牟言，“牟队，我可以接电话吗？”

牟言点头，提醒她：“开外放。”

冯青青连忙滑开了屏幕，打开了免提，电话那头急切的声音就传了过来：“冯总！暗网上的那些黑客正在集结攻击我们的服务器！是否要切断服务器的电源？”

冯青青的胸口起伏着，没有第一时间给出答复，电话那头的下属却急得像是热锅上的蚂蚁：“冯总！没时间了！”

“现在服务器是锁定的状态，切断电源会导致用户数据丢失，我们无法预料会丢失多少数据，不能这样做！”冯青青的额头上浸出汗珠，即使她此刻语气无比平静，但她皱起的眉头不会说谎，现在的情况对soulmate而言无疑是雪上加霜，还没有弄清楚island突然黑进soulmate让服务器瘫痪的原因，新的麻烦又接踵而至，而他们现在什么都做不了，soulmate是否会被攻破取决于island，而island是否值得相信，又是否有能力保住soulmate，这些都是未知数。

“冯总！丢失部分数据，总比泄露所有信息强啊！而且……”

“我想相信island一次。”冯青青打断了电话那头的部下，她的话语里竟有几分莫名的底气，“我觉得，island会替我们守住soulmate。”

*

张天霖已经打开带来的笔记本电脑，牟言凑了过去，消息不断刷新，世界各国的黑客都闻风而动，island占领soulmate这个行为几乎是黑客圈的狂欢，他是黑客圈里的神话，他在巅峰的时候突然退网淡出，这让他彻底成为了不可超越的存在，前阵子那个北美大毒枭裴松南发动世界各国的黑客攻击一个叫Anesidora的网站，沉寂已久的island再次出山，攻破了Anesidora后又再次销声匿迹，他高高在上，来去无踪，而此刻，几乎所有人都可以确信，soulmate的主导权在island手上，而攻破soulmate，就是他们期待已久的、甚至可能是唯一一次，可以和island正面交锋的机会，或是说，取代他在黑客圈地位的机会。

这群黑客和昨天主动攻击soulmate的黑客不同，他们根本不在乎soulmate的用户信息库，比起用户信息库里的海量用户信息带给他们的经济价值，他们更在乎攻破soulmate战胜island的精神价值，这是黑客圈一场盛大的游戏，soulmate只是战场而已。

俞安雨转身就出了休息室，朝着同楼层的刑侦二队办公室走去，推开门，梁圆圆刚好接水路过，忙招呼他：“俞队。”

齐一慈也在大办公室，他当然知道俞安雨今天复职，不过他大半个月没在局里看到俞安雨了，倒有些新鲜，他吹了个口哨，痞里痞气地开口：“哟呵，什么风把您老人家给吹回来啦？”

“老齐，借下你办公室。”俞安雨并没有要和齐一慈开玩笑的意思，径直朝着齐一慈的办公室走，齐一慈收起脸上的笑，表情也严肃起来，低声应道：“你去吧，需要我进来吗？”

“暂时不用。”俞安雨说完推开办公室的门跨了进去。

俞安雨摔上门， 便拨通了黄屿柠的电话，平日里黄屿柠都是秒接不敢怠慢，今天愣是响了足足十几秒，他才接通电话。

“喂！屿柠！”俞安雨有些紧张他。

“唔……哈啊……”电话那头的黄屿柠打了个大大的哈欠，声音迷迷糊糊，满是抱怨，“干嘛呢哥！孩子熬了个通宵，才睡下……”

“屿柠，别睡了，因为你，暗网上有黑客发起集结，全世界的黑客都想攻破soulmate，现在soulmate很危险。”

“看吧看吧，”黄屿柠似乎清醒了一些，倒是没有多紧张，像是个过来人，苦口婆心，“我说了不能让我出手吧，我出手了麻烦更多，不过你放心吧，我昨晚重新给soulmate写了防御程序，他们那屎一样的防火墙是小学生给他们做的吧？昨天攻击那哥们儿是真菜，稍微强一点，也轮不到我――不行，这钱你必须给我补上，请直接打到我卡上！”

“你钻钱眼里了？还他妈在想钱呢！”俞安雨忍不住咆哮道，“你知不知道什么情况？现在全世界对你有兴趣的黑客，都在尝试攻破soulmate，你他妈在这里睡大觉？”

“那不然呢？不睡觉吗？”黄屿柠大为震惊，“不是，哥，现在的soulmate，固若金汤好吗？我写了一晚上，再牛逼想要攻破也是半个月起步，比起担心他们攻破soulmate，你不如赶紧想想我要怎么把这烫手山芋交给你们啊！”

看黄屿柠这底气十足的模样，俞安雨突然就放心下来，松了一口气，问黄屿柠：“要不……你自己给牟队坦白吧？”

“你疯啦？”黄屿柠彻底清醒了，“我给牟队坦白？说我是island？说我黑了soulmate，给他添了这么多乱？你是想我死吗？”

“你别这么悲观啊，上次你嫂子问牟队怎么看island，牟队评价还挺好的。”

“你骗我！怎么可能！牟队是网安的副队，他怎么会和一个黑客在一起！不能！哥，你千万不能告诉牟队我是island，不然我真的没戏了……求你了，当牛做马，你要我做什么都成，求你了！”黄屿柠在电话那头都快哭出来了，俞安雨赶紧安抚他：“知道了知道了，你这怂逼，挂了，保持联络……对了，你还是看看情况再睡，还有，昨晚攻击soulmate的黑客，你能追踪到吗？”

“现在追踪不一定会有用，我看看吧，”黄屿柠突然切换了一种语气，委屈巴巴地恳求俞安雨，“哥，你答应我，你可不可今天解决这个问题，我们领导只给我批了今天一天假……”

俞安雨都听笑了，说：“你老人家翘班的次数还少了？搁我这儿装呢？”

被俞安雨揭穿，黄屿柠立刻耍起浑来：“你放过我吧！我又不是警察！这不关我的事儿啊！”

“啊，行了行了，吵死了，”俞安雨不耐烦，“我安排你做的事情，你好好处理，最好搞清楚那人为什么突然攻击soulmate，挂了！”

*

俞安雨回到休息室时，冯青青正在飞快地敲打着键盘，电脑屏幕上不断弹出“error”，冯青青的手指也一直没有停，从出现在市局门口就保持着冷静的soulmate安全管理总监，此刻的表情逐渐生动起来，她手指敲打键盘的速度越来越快，嘴角也抑制不住地上扬。

张天霖还在关注暗网上的动态，世界各国的黑客还在不断涌入，加入这场对soulmate的攻击战，但至今没有一个人传来“捷报”。

冯青青敲下回车，屏幕上再次弹出“error”的提示框，她忍不住笑了出来，因为兴奋，连声音都在颤抖：“怎么可能？他真的是个天才……太不可思议了……”

牟言看不懂程序员的操作，压低上半身凑到电脑屏幕前，迫切地询问：“发生什么了？”

冯青青转过头来，脸上泛着红晕，露出了一个欣慰的笑来：“island重写了soulmate的防御程序，只用了一个晚上，”说着她看向俞安雨，“就像警官所言，他攻击soulmate，的确是为了保护soulmate的信息库。”

【番外・案件篇】11

得到了冯青青的认可，牟言似乎是松了一口气，俞安雨挑了挑眉，越发觉得黄屿柠倒是早点坦白为好，说不定牟队还会多看他两眼。

“牟队，你快看这个！”张天霖的语气十分急迫，牟言和俞安雨都连忙抬脚朝他走去，站在他的身后，他指着屏幕上的文字“出soulmate，16-25se女，支持担保，懂的来”，是TG上一个名为“社工库机器人&查档数据群”的群聊里的新消息。

“这么快？”牟言有些诧异，忙追问，“暗网上的信息呢？有人攻击成功了吗？”

冯青青打开手机上的soulmate，开屏画面仍然是代表island的小岛图案，冯青青摇头：“没有，soulmate还在island的手里，如果有其他人攻破，一定会第一时间改掉开屏画面。”

张天霖也点头，赞同道：“是的，暗网上还没有人出来说已经攻破soulmate，既然是黑客的游戏，对方还是island，应该也不会有人敢乱口嗨。”

牟言皱着眉看着屏幕，其他人也都没有再说话，俞安雨趁所有人的注意力都在电脑屏幕上，掏出手机给黄屿柠发了一条信息：TG上有人在卖soulmate精准数据，群名，社工库机器人&查档数据群

黄屿柠秒回：1

“天霖，找他谈，看下是诈骗还是真的，最好要到个人支付方式。”牟言很快就确定了方案，又看向崔盈，“盈盈，让煜航他们关注暗网和TG的动态，有新消息随时汇报。”

“明白！”崔盈答应下来便走向另一边打电话去了。

牟言转过头看向冯青青，直视她的双眼，语气很严肃：“之前soulmate的用户信息，有以任何形式被泄露出去过吗？”

冯青青没有第一时间回答，她抬起手捏着下巴，垂下眼分析道：“据我所知是没有的，这个数据也不一定是真的，只有拿来和soulmate信息库撞一下，才能知道真伪，但要做到这个需要满足两个条件……”

牟言顺着她的思路答道：“我们拿到这份数据，并且island把soulmate还给你们。”

冯青青眨了下眼，牟言一个头两个大，如果真如冯青青所言，island是为了保护soulmate的信息库，在危机解除后，他应该会主动把soulmate的控制权还回来，但是现在看来，全球对他感兴趣的黑客都在尝试攻击soulmate，他应该不会贸然归还。

刚好到了午餐时间，牟言对冯青青说：“先吃饭吧，下午再继续。”说罢让徐丹去食堂带盒饭上来让冯青青吃。

冯青青礼貌地拒绝了食堂的盒饭，美女对自己的身材管理无论何时都不会松懈，她询问牟言是否可以点轻食外卖送到警局，毕竟她不是犯人，这些要求自然可以满足，牟言便安排徐丹帮冯青青点了外卖。

俞安雨中午要和陆离一起吃午饭，和牟言约了下午过来的时间，转身就要走出休息室了，牟言忍不住追问：“俞队，你昨天是怎么发现soulmate被攻击了的？”

“我怎么可能发现得了？”好在俞安雨之前就预料到了牟队可能会问自己，早就想好了回答的话术，不紧不慢地补充，“还不是在微博上看到了有人挂那些违规账号，就下了个soulmate，想看下具体是不是和秀色有关，结果刚进去就被弹出来了，就再也点不进去了，去微博搜了一下，所有人都在说崩了，之前不是也遇到过这样的情况吗？就是被黑客攻击了，服务器直接瘫痪，所以我才打电话来让你们确认一下嘛。”

*

黄屿柠通过俞安雨发给他的TG信息关键词，很快就锁定了贩卖soulmate数据包的卖家，和他假聊沟通了几句，没费太大的劲儿就黑到了这份价值30刀的数据包。

黄屿柠用数据包去撞soulmate的信息库，趁着这个时间去厨房泡了一桶泡面来吃，还给自己炸了个蛋泡进去。

吃过泡面刷了牙，黄屿柠回到书房，结果已经出来了，看到结果却让他的心中不由一寒――数据几乎百分之百吻合，这的确是一份如假包换的soulmate的用户信息资料。

而深入研究起数据包里的字段，才发现里面的数据还有更多问题，除了基础的个人信息，用户实名、手机号、身份证号，用户的通讯录、备忘录、相册等信息都被抓取出来，这已经构成过度收集用户信息了。

黄屿柠拨通了俞安雨的电话，给俞安雨反馈了这个数据的情况，俞安雨在电话那头一阵沉默才问道：“所以，你的意思是，其实soulmate的用户信息，早就已经泄露了？”

“是的，但是不完全，这份数据里，符合16到25岁， 有色情号特征的女号，只有十万条，但信息库里真正符合这个要求的，保守估计也有五十万条，所以其实它也不够完整。”

“什么意思，是那个组织攻击的时候侵入得到了部分数据，还是……”

“我更倾向于，是之前泄露出去的，被人攻击得到的，”黄屿柠一顿，“或者是soulmate之前自己卖出去的。”

*

冯青青带来了网上被扒的一些秀色相关账号的调查结果，徐丹和崔盈利用午休的时间加班加点地确认。

牟言熬了几天了，中午小憩了片刻，醒来精神好了许多，俞安雨也按时过来了，徐丹和崔盈汇报冯青青带来的资料没有任何问题，有的账号仅昵称涉及秀色擦边，是空白的账号，有的账号则是确认是误会，根本和秀色毫无关联，部分确认涉及色情招嫖、赌博的账号，soulmate已经永久关停，并更新了soulmate的黑词库，确保后续能够拦截相应违规内容的发布，也上了新策略，识别违规账号后主动出击，封停账号。

冯青青提交的材料诚意十足，soulmate安全管理团队总监亲自大老远来警局，也表示了soulmate方对这次事件的重视。

冯青青对soulmate上的账号生态做了一个概述，承认平台监管有疏漏之处，本想给用户创造一个更开放、更真实的平台，之前也一直都得到用户的好评，表示在soulmate上可以畅所欲言做真实的自己，不料最后却好心办坏事，为一些网络黑灰产提供了平台，但soulmate后续的理念不会发生变化，想让自己的用户能够做真实的自己，但同时也要加强监管，不给黑灰产可乘之机。

牟言的手机突然震动了一下，是邮箱新邮件提示，是一条匿名邮件，牟言手机上登的是警方内部的邮箱，都是警局内部发文或工作汇报用，垃圾信息都会被过滤，但匿名邮件牟言并不是没有收到过，他的心跳突然就加快了，他有一种强烈的预感，这是island发给自己的。

牟言屏住呼吸打开邮件，瞳孔也骤然缩小。

*

“警官，您好，先对我造成的混乱局面向您道歉，但当时情况紧急，虽然是下策，我也只能这么做，还望警官见谅。

我已经重新编写了soulmate的安全防御程序，虽然现在世界各国的黑客都在尝试攻破，但短时间内应该很难突破，并且在我公开宣布归还soulmate的控制权时，他们也会停止攻击。

但恕我不会把控制权还给soulmate官方，因为它还存在一些问题，这需要你们警方核实一下。我设置了一个最高权限的管理者账号，可以随意调取soulmate用户信息库里的所有信息，但安全起见不会发在邮件里，稍后会以弹窗的形式出现在警官的手机上，请注意查收。我将在确认警方登上soulmate之后的5分钟内登出，并宣布已将soulmate交到中国警方的手上。

另，我在网上看到了一些出售soulmate精准数据的信息，得到数据后和soulmate的用户信息库对撞，重合率百分之百，说明这个平台的确有泄露用户隐私的嫌疑，无论是主动还是被动，并且这份数据也能证明soulmate过度收集用户信息，恶意抓取用户手机上的各种隐私信息并记录在信息库中，望严查。

以上

island”

*

牟言看完信息，抬眼看向冯青青，眼神凛冽了起来，开口道：“island说你们平台过度收集用户信息，可有此事？”

冯青青瞪大双眼看着牟言，似乎是不敢相信自己的耳朵，有些木讷的反问：“island说的？”

【番外・案件篇】12

还没等牟言回答冯青青，牟言手里的手机就震动了一下，屏幕上出现一个弹窗，这是island在邮件里说的弹窗，和他在其他地方留下的小岛剪影不同，同样是小岛，画风却格外幼稚，像是小朋友的简笔画，有蓝天，有白云，有橙色的小太阳，岛上是绿色的椰子树，小岛下方的进度条也是蓝白色条纹模拟的海浪，一只小船随着进度条缓缓向前，像是想要缓解自己的手机被他黑掉的紧张感，努力地在表现他的友善。

牟言心理泛起一阵暖意，真是温柔的多此一举。

随着小船驶到进度条的末端，画面切换成了soulmate的服务器入口及一个拥有最高权限的账密。

“丹丹、盈盈！你们留在这里。”他说着扫了冯青青一眼，加快脚步朝着门口走去，叫俞安雨，“俞队，跟我来！”

俞安雨跟上牟言的脚步，两人快步朝着网安办公室走去，跨进办公室，牟言几乎是飞奔过去将手机递给聂煜航，简明扼要：“这是island给过来的soulmate服务器的入口和一个有最高权限的账密，你登进去！”又继续吩咐其他人，“天霖，你们几个，关注好暗网、TG、微博上的实时信息，还有soulmate的开屏……”

办公室所有人都秒进入状态，各自忙碌了起来，聂煜航通过island给过来的入口很快就成功登入了soulmate，张天霖也汇报道：“牟队，TG上的数据包我买下来了，30刀，通过visa卡结算的，应该是专业洗钱团伙倒了一次，可能追不到个人。”

“没关系，拿到数据就行，月底你记得提这笔报销。”牟言的视线一刻没有从聂煜航的电脑屏幕上移开，“你把数据包给煜航，撞一下soulmate的用户信息库，island说是真数据。”

众人听完都是一惊，很快聂煜航收到张天霖传过来的数据包，让数据在后台跑了起来。

张天霖试探性地询问：“那如果真如island所言，soulmate是不是有可能在贩卖用户隐私信息？”

“很有可能，结合island说，soulmate过度收集用户信息，的确很可疑……”

“老大，soulmate的开屏变了！”

俞安雨闻言连忙掏出手机打开soulmate，果然开屏已经切换成了中国人民警察警徽，下方一行红字写着“网站控制权已移交中国警方”，是来自island非常简单粗暴的警告。

一波未平，另一边关注着暗网动态的张天霖也惊呼：“牟队！参与攻击soulmate的各国黑客都在反馈自己的电脑被island黑了！”

牟言快步走到张天霖身后，俯身凑过去看电脑屏幕，虽然配字的语言不同，但是他们翻拍的电脑屏幕界面却没有多大的区别，都是漆黑的屏幕，正中间是代表island的小岛图案，一个冷冰冰的剪影。

暗网上的黑客们都疯了，接二连三跟帖表示自己的电脑也被island入侵了，这时候大家才回想起来，那个传说中的island，他本就是攻击天才，只要有网络的地方，他都有办法入侵，只要他愿意，再强的防御程序也拦不住他，而他亲自编写的防御程序当然不会只是简单的一道壁垒，他在里面植入了病毒，所有妄图触碰soulmate核心的手，都会在触及到这层壁垒时被反噬，他甚至不需要主动出击，他坐在高台上，等着无知的小鱼儿们自己上钩。

这场黑客圈的狂欢，直到落幕的那一刻，众人才意识到，他们从来不是浇灭那团火焰的水，他们不过是扑火的飞蛾罢了。

而黑客圈向来爱憎分明，愿赌服输，所有人都在膜拜island大神，还有人笑称这是island给大家布置的课后作业，自己得去做作业了。

被island劝退的各国黑客们放弃了继续进攻soulmate，牟言悬着的心才落了下来，soulmate的开屏换成警徽后，关注soulmate动态的网友也都纷纷截图发了微博，多是表扬警方从island手里夺回了soulmate，希望警方严查soulmate，不要姑息任何违法犯罪行为。

牟言看了从TG上来买的soulmate的数据包，的确如island所言，除了常规的用户隐私信息，还有一些本不该有却被app抓取出来的本地信息，这一点soulmate用户信息库里的数据也一样。

Soulmate过度收集用户信息板上钉钉，接下来就是核实流入黑产圈的数据包的源头，是否的确来自soulmate，是否是soulmate官方主动泄露。数据包里有十万条数据，数据包和信息库对撞，聂煜航保守估计需要一个小时才会有结果，牟言便给崔盈打了电话，让她们把冯青青带到审讯室。

*

牟言进了审讯室，冯青青坐在审讯椅上，已经收起了刚才的惊讶，从休息室到审讯室，自己的身份已经发生了变化，她自然是察觉到了。

例行询问了基础信息，换了个场景，牟言继续刚才的询问：“冯青青，我们已经进入了soulmate的后台，能够查看到完整的用户信息库的数据，我们发现soulmate的用户信息库里，除了用户实名制时留下的基础信息，还有一些用户本地信息，比如通讯录、备忘录、相册相片等，请问你是否知情？”

冯青青平静地说：“抱歉，我个人对这部分并不知情，这部分不属于安全管理团队在运营，经两位警官的允许，我刚才接通了公司法务部门负责人的电话，已经派了相应的法务和相关团队的负责人过来，预计今晚到达C市，明天会来局里向说明相应情况，所以，请允许我在这块的问题上保持缄默。”

牟言抽了一口气，点了点头，又问：“那么，请回答我另一个问题，我们买了TG平台上的soulmate数据包，其数据格式和soulmate用户信息库数据格式高度一致，很可能就是来自soulmate用户信息库，我们这边正在把数据和信息库对撞，很快就会有结果，请问，作为安全管理团队领导，对于soulmate用户信息可能泄露一事，是否知情？”

冯青青面不改色，口径依旧没变：“据我所知，是没有的。”

仍然是这个暧昧的答案，毫无意义的否定，只是在语境上把自己的关系撇得干干净净，牟言的头脑却很清晰，提醒她：“但你作为soulmate安全管理团队的领导，如果信息泄露事真，无论是否出于soulmate主观意愿导致信息泄露，也无论你是否知情，你作为领导，都是要承担相应责任的。”

冯青青苦笑，承认道：“是的，作为soulmate的安全管理团队领导，如果真是因为我们的疏忽导致用户信息泄露，我的确是有不可推卸的责任。”

牟言又问：“那么，昨天在island之前，攻击soulmate的个人或组织，你有怀疑对象吗？”

冯青青摇头，解释道：“其实有黑客攻击很正常，通常都会被我们拦截，只是像昨天这样导致用户被强制弹出的攻击的确不多，虽然我也不愿意承认，但如果昨天island不出手，soulmate有很大可能会被攻破。到目前看来，无论是从我个人的角度，还是从公司的角度，我对island都是怀有感激的心情的，他的行为虽然有些激进，但在结果上的确避免了我们公司数千万用户隐私泄露出去。”

牟言和冯青青无声对视，冯青青眼神坦荡，她突然开口，反问牟言：“牟队，你们警方可以联系到island吗？”

【番外・案件篇】13

牟言没有回答冯青青的问题，敲门声便响了起来，门外是徐丹的声音：“牟队，有找你的电话。”

牟言这才想起来自己的手机还在办公室里，便应了一声：“进来。”

徐丹走进审讯室，把手里的手机递给牟言，来电显示是聂煜航，牟言接过电话，耳边传来聂煜航的声音：“牟队，结果出来了，99.18%能匹配，数据包就是soulmate用户信息库里提出来的，而且很新鲜。”

牟言的目光落在冯青青的脸上，视线和她对上，她的眼里并没有丝毫恐惧，反倒有一份莫名的期待。

聂煜航继续说：“还有，你的手机上，island又提供了一个IP地址，要查一下吗？”

牟言几乎没有思考便答道：“查。”

哪怕island对这个IP地址没有任何解释，但他一定不会提供无用的线索，在这件事上，牟言对他近乎迷信。

“好，我拿去让技术科看看。”

挂断电话，牟言把手机还给徐丹，待审讯室的门关上，牟言才开口：“冯青青，我们这边已经确认，这份在TG上被人贩卖的精准数据包来自soulmate用户信息库。”

冯青青微微皱了皱眉，却如她之前所言，对此保持缄默，并没有给牟言任何回应，牟言又说：“你们公司内部，能够调用这个接口的部门有哪些？”

冯青青依旧没有回答，只垂下眼，回避的意思很明显。牟言深吸一口气，强压住心中怒火：“想必继续问下去，你应该也不会透露半句，今天就到这里吧，等你们公司的法务和相关负责人到了再来局里配合调查吧。这两天就只有麻烦你待在C市了。”

说罢，牟言起身离开，冯青青突然开口叫他：“牟队！”

牟言顿了一下，冯青青没有说出后面的内容，牟言也猜到她想问什么了，却也没有再看她，淡淡道：“island给公安提供情报只是他的个人行为，抱歉，我也没有办法联系island。”

*

牟言走出审讯室，徐丹站在门口，牟言提醒她：“和她保持联络，确认她入住的酒店信息。”

徐丹点点头，俞安雨也从旁边的指挥室走了出来，两人默契地对视了一眼，便抬脚朝着网安办公室走去。

牟言开口：“island提供了一个IP地址过来，我怀疑是TG上那个信息贩子，抓住他，可能就可以知道数据的来源了，毕竟现在就只有他一个人在卖，而且很新鲜。”

俞安雨点头：“soulmate的总部在杭州，我们这边远程调查还是有些麻烦，怕是要联合属地网安，你得去找罗局谈谈。”

“嗯，”牟言表示了赞同，在电梯前停了下来，抬手按了上行按钮，“那我先去找罗局，你在办公室等等我。”

*

网安这几天全员都在加班，棘手的事情一件接一件，好在现在主动权握在警方手上，island用一种非常规手段保护了soulmate千万用户的隐私信息，又将soulmate交到警方手里，这让soulmate官方十分被动，却也只能配合调查。

soulmate在热搜上待了两天，属地网安早就蠢蠢欲动了，但毕竟soulmate一开始上热搜也是因为秀色事件的擦挂，需要配合C市公安局进行调查取证，他们自然不方便插手，但现在情况不同了，这是C市公安局主动找上门来的，如果soulmate涉及过度收集用户信息和出售用户信息，属地网安自然不能坐视不管。

牟言三天没回家了，三天的睡眠时间加起来还不如正常人一天多，他安排好局里的事，给众人打了招呼，就被他们催着赶紧回去洗个澡好好睡一觉，牟言也没有再推辞，他的确太累了。

牟言坐在驾驶座上，点了一支烟来提神，他看着手机屏幕上的手绘小岛，下方是幼稚的手写字体“bye-bye”，弹窗的右上角多了一个手绘的黑色小叉，很难想象这出自那个无孔不入的高冷天才黑客island之手。

牟言知道，按下这个小叉，他就会切断和island的所有联系，这种感觉很奇妙，他们之间的双向联系明明从来没有存在过，却又隐隐约约好似一直存在着，一个黑客和一个警察，竟然会莫名地对彼此绝对信任。

“拜拜，谢谢。”牟言自言自语，说完又觉得自己有些好笑，犹豫了片刻，还是按下了那个小叉。

*

黄屿柠半梦半醒间听到了牟言的声音，他猛地睁开眼，发现手机上的连接已经中断了，他有些分不清刚才耳畔牟言的声音是梦境还是现实，但他一点也不纠结，快速地给自己洗脑那就是现实，傻笑起来：“不用谢！”乐完又翻身睡了过去。

黄屿柠一觉睡到天黑，吵醒他的还是手机，来电显示是俞安雨，黄屿柠欲哭无泪，接通电话，俞安雨还没开口，他就先卖起惨来：“哥！你放过我吧！该做的我都做了，我真没什么可以做的了！”

电话那头的俞安雨苦笑道：“你睡了多久了？”

黄屿柠看了一眼床头的电子时钟，答道：“四个多小时了。”

“那差不多了，我问你，你认识冯青青吗？”

“啊？”黄屿柠快速在脑内搜索了一番，自己各个年龄段的同学，各个住宅附近的邻居，的确是没有叫冯青青的，松了一口气，答道，“不认识。”

“你再想想，冯青青是soulmate安全管理团队的总监，她这次亲自来我们这边配合调查，但是当soulmate过度收集用户信息和信息泄露这些问题暴露出来的时候，她却表现得毫不关心，虽然她的口径是在法务和相应部门负责人来之前不会开口……”

黄屿柠打了个哈欠，从床上坐了起来，掀开被子下了床，朝着门口走去，听着他哥在耳边叨叨：“你知道她对什么比较感兴趣吗？”

“哈啊――”黄屿柠又打了个大大的哈欠，拿起玻璃杯去接了一杯冰水，见俞安雨得不到自己的反馈就不打算继续说了，便敷衍道，“什么？”

“你。”

黄屿柠刚喝了一口冰水，听到这个“你”字，呛得一口喷了出来，咳了半天，艰难地辩解：“我真、不认识她……”

“那island呢？”俞安雨的声音听起来并不像在开玩笑，黄屿柠的心也沉了一下，俞安雨继续说，“你给牟队发了邮件，告诉牟队soulmate过度收集用户信息，在牟队把这个消息转达给她时，她第一时间并不是在替公司辩解，而是在向牟队确认，这是island说的吗，你把soulmate交过来之后，牟队在审讯室里审她，牟队的问题她一概不答，反倒问牟队，是不是能联系到你――你不觉得，这有点奇怪吗？”

黄屿柠对这号人的确没有任何印象，但俞安雨说得对，比起她的公司和业务，她显然对自己更感兴趣。黄屿柠把剩下的半杯水喝下去，放下杯子，才开口对俞安雨说：“我明白了，我看看吧。”

*

北京时间22:54分，110和119接警平台分别接到C市喜来登酒店前台拨打的报警电话，表示有位女性客人在酒店8层连接双子楼的室外长廊围栏外，意欲跳楼轻生。

22:55分，牟言接到徐丹的电话，电话那头徐丹的情绪激动，连说话的语速都不自觉的地快了起来：“牟队！冯青青打电话来，说她要见island，如果我们不安排island去见她，她就从酒店8楼跳下去！我已经向接警平台确认了，情况属实，酒店方面已经报警了，派出所和消防都已经出动了！”

牟言猛地清醒过来，掀开被子下了床，急切地询问道：“她在哪个酒店？”

“喜来登。”

*

22:59分，黄屿柠呆呆地看着电脑屏幕上冯青青的户籍资料，他缓慢地眨着眼，大脑几乎停止转动。

好一阵，黄屿柠才拨通俞安雨的电话，听到电话接通，黄屿柠先一步开口：“哥，我知道她是谁了。”

【番外・案件篇】14

牟言赶到喜来登酒店的时候，网安的徐丹和张天霖已经到了，刑侦一队的冷星宇和宋越也到了，冷星宇正在和消防中队长讨论营救方案，他们身后的消防员们正在为消防安全气垫充气。

酒店的负责人站在一旁，听着警察和消防员的讨论，视线却一刻没有从坐在空中走廊外钢化玻璃露台上的冯青青身上移开，牟言也仰起头看向上方，坐在玻璃露台上的冯青青已经换下了白天的正装，她穿着白色的吊带长裙，赤着脚，在玻璃露台上的鲜花中，像个不食人间烟火的仙子，牟言看不清她的表情，却能感觉到她的的视线落在了自己身上，他咬咬牙，低下头，快步走向众人。

见牟言来了，消防中队长也连忙招呼他：“嗳，牟队！”

牟言人还没有走近，便急不可耐开口询问：“赵队，现在情况怎么样？”

赵队深吸一口气，眉头拧了起来，牟言看出了他的为难，尽量让自己的态度更平和一些：“赵队但说无妨。”

赵队便直说了：“这位女士现在在酒店8层空中走廊外的玻璃露台上，消防安全气垫的保护作用，有效高度在15到20米，也就是说，其实在7层以上，它的保护效果会大大削弱，甚至即使落到上面，姿势不对，也可能导致死亡，所以，不到万不得已，千万不能让她跳下来。”

牟言点头，说：“我们会想办法劝她下来，她对我们有所求，只要没有彻底谈崩，她应该不会跳下来，你们趁现在布置好安全气垫。”

赵队也点点头，众人谈话间，赵队身后一道强光打来，伴随着引擎的轰鸣声，黑色的大G朝着他们冲了过来，在他们的旁边停了下来，俞安雨没有熄火，从驾驶坐下来，副驾驶坐上的陆离也推开车门下了车，门童立刻上前，替俞安雨把车开到旁边的临停车位上。

“牟队！赵队！”俞安雨一看到牟言，就迫不及待地开口，“我知道她是谁了！她是那个秀色论坛――‘餐盘’的管理员！”

牟言猛地回过头看向坐在露台边缘的冯青青，无论是白天那个气质出众的soulmate安全团队大领导，还是此刻风情万种的花仙子，都很难让人联想到，她是秀色论坛的管理员，是期待着被“屠夫”杀掉并吃掉的“女肉”。

“疯了……”牟言回过头来看向俞安雨，他突然有些口干唇燥，艰难地开口，“她是想找island报仇吗？她想杀了island？”

“不知道……但是可以肯定的是，她没有见过island，甚至不知道island究竟是谁，安排我们当中她没有见过的某个人，假装island接近她，和她交涉，弄清楚她想要干什么。”

“万一被她识破了呢？”宋越急着开口。

“没关系，安抚她的情绪，再想办法，她和一般想要跳楼轻生的人不同，她的目的是见island，她不会轻易跳下来。”俞安雨分析道。

“那安排谁呢？”牟言说着不自觉看向陆离，俞安雨立刻把陆离护在身后，拒绝道：“不行，陆主任不行。”

“我可以！她没见过我！”宋越举手。

俞安雨摇头：“只是没见过不行，她肯定会想办法确认这个island的身份，她自己就是搞互联网的，肯定会问一些专业的问题，你这种门外汉，马上就会露馅儿。”

牟言转头问徐丹：“丹丹，问下煜航还有多久到――她没有见过煜航，可以让煜航假扮island，让盈盈快速整理一下island做了哪些大事，让煜航速记一下。”

徐丹一边听着，一边已经拨通聂煜航的电话了，的确相对刑侦一队众人，网安同事露馅儿的可能性更小。

牟言吩咐完便抬脚朝着酒店大堂走去，其他人也都纷纷跟上，俞安雨生怕牟言再打陆离的主意，想想最好的办法就是把陆离留在下面，便一本正经对陆离说：“离离，你就在下面，指挥下面的人，小周马上就到了。”

陆离哭笑不得，但他也不打算挣扎，扫了一眼俞安雨的手臂，提醒他：“你手还有伤，还记得吧？”

俞安雨老实巴交地点点头，完全听懂了老婆的暗示，忙说：“不会有危险，如果到时候要强行把她带下来，我也会安排星宇和小宋去的。”

*

众人坐电梯上了8楼，酒店方面已经紧急拉起警戒线，暂时关闭了空中长廊，除了酒店几个负责人和保安，还有情绪激动正在劝说冯青青的三男两女，并没有其他人，周游混在他们中间，察觉到来人了，回过头，朝俞安雨抬了抬手，从他们中间退了出来。

“冯总！你不要冲动！公司的事情，我保证法律责任不会落到你头上，我的话你还信不过吗？那里太危险了，你过来再说好不好？”

“对啊冯总！大李总都亲自来了，我们一起配合警方弄清楚事情是怎么一回事，无论是不是安全管理部的责任，公司都不会放弃你的，公司会保护你的啊！”

“是啊，青青，生命只有一次，你别冲动。”

*

待众人走近了，周游才压低声音给俞安雨汇报：“老大，这里，soulmate副总、法务和他们的助理，我已经观察过了，这里对我们而言非常不利，整个空中长廊十分开阔，没有任何遮挡物，我们根本不可能神不知鬼不觉靠近她，而且你看那个钢化玻璃，完全透明……你懂我的意思吧？”

见俞安雨挑眉，周游便啧啧道：“恐高，不行。”

俞安雨无语，压低声音骂他：“你他妈一个警察，你恐高？”

“不是，这，你去看！就算不恐高，心里也会有点犯怵的吧！”周游有些无辜。

俞安雨懒得理他，看向牟言，牟言点点头，朝冯青青喊话：“冯青青，你进来吧，我们已经联系island了，他正在过来的路上，我联系酒店把餐厅清场，比这里更好的风景，你和island慢慢聊，可以吗？”

冯青青扭过头来看牟言，牟言这才看清楚她的脸，是比白天更惊艳的妆容，上挑的眼线，伴随着眨眼，眼皮上波光粼粼的闪片让她的双眼更加灵动迷人，美艳的红唇衬得她肤白如雪，她一笑，牟言的心跳也跟着漏了半拍。

“多谢牟队，在这里就好了。”

牟言仍不放弃和冯青青交涉：“你那里太危险了，既然我们答应了你会让island来见你，你也没必要待在那么危险的地方，你过来吧。”

冯青青脸上的笑意更浓了：“那就等我见到island了，再说吧。”

Soulmate的几位领导忙向这边的警察们打招呼，表示冯青青因为这次的事情压力太大才会想不开要跳楼，让警察们帮忙劝劝她这次的事情公司一定会妥善处理，俞安雨听不下去了，打断他们：“你们难道没发现，她的诉求不是你们公司那破事儿吗？”

两位领导一愣，都乖乖闭了嘴，徐丹的手机震动起来，她看向牟言，小声说：“牟队，好像来了。”

牟言朝徐丹伸出手，接过了她的手机。

“丹丹，我到了。”

“准备好了吗？”

听到是牟言的声音，聂煜航的声音严肃了几分：“是的，牟队。”

“来吧。”牟言说完，挂断了电话，对冯青青喊话：“冯青青，island来了。”

*

冯青青回过头，就看到空中长廊入口处，聂煜航抬起警戒线跨了进来，她呆呆地看着聂煜航朝着栏杆走来，突然开口：“停！”

聂煜航的脚步一滞，冷汗也跟着下来了，他看着冯青青，没有先开口。

“你是island？”冯青青站了起来，众人都捏了一把汗，好在她站稳了，露台上的风不小，冯青青抬起手将头发捋到耳后，风吹着她身上的白色丝绸吊带，勾勒出了她完美的身型，她的眼里有些许期待，望向聂煜航，一笑百媚生。

聂煜航点了点头，冯青青又问：“那你留在’味蕾’首页上的话是什么？”

聂煜航瞳孔一震，虽然牟言让崔盈准备了一些island的事迹让他速记，但是崔盈给过来的资料可没有详细到这种程度。

空气仿佛在瞬间凝固住了，所有人都往想聂煜航，冯青青脸上的表情从期待转为了失望，她收起脸上的笑意，望向牟言，冷声道：“他不是island，你骗我。”

“牟队没有骗你，他的确不是island，因为，我才是island。”黄屿柠说着抬起警戒线走进了空中长廊，他朝着栏杆边缘走，问冯青青，“你想听日文版还是中文版？”

冯青青一愣，黄屿柠继续说：“不止‘味蕾’，剩下11个，你想听哪个我都可以说给你听。”

冯青青的嘴角又弯了起来，她歪了歪头，声音温柔了许多：“你真的是island？”

牟言努力抑制住自己的惊讶，看向身边的俞安雨，俞安雨也刚好看向他，幅度极小地摇了摇头，牟言立刻会意，深吸了一口气，将所有情绪都压了回去。

“Island又不是什么了不起的人，还有人争着当吗？”说话间，黄屿柠已经走到了栏杆边，他垂眼扫下去，钢化玻璃洁净如新，一眼就能望到一楼，他叹了一口气，有些无奈，声音带着几分哀求，跟冯青青打商量，“我真的很怕高，要不你进来我们聊吧？”

黄屿柠说的是实话，他恐高到不敢坐摩天轮，坐飞机从不坐窗边，这样的玻璃露台，让他踩上去无异于要他的命，他敢看一眼都已经鼓起十分的勇气了。

“不，你过来。”冯青青像个在给男朋友耍着小性子的女孩子。

黄屿柠叹了一口气，没有再讨价还价，犹豫了两秒，翻过了围栏。

【番外・案件篇】15

看着黄屿柠翻过栏杆，最紧张的就是俞安雨，虽然平日里他没少欺负这个弟弟，但真有危险，黄屿柠的安全绝对是摆在第一位的。

黄屿柠下定决心翻过栏杆，真踩上钢化玻璃了，才觉得要命――人类根本无法轻易战胜恐高，他脸色惨白，心脏狂跳，双腿发软，寸步难行。

冯青青看着黄屿柠，才意识到他没有骗自己，询问道：“你真的恐高？”

“嗯……”黄屿柠的声音都在抖，他闭上眼做了几个深呼吸，才再次睁开眼，视线落在冯青青身上，连余光都克制着不往下看，抬脚朝着冯青青走去，冯青青站在露台的边缘，为了防止露台上的花盆掉下去，露台边缘有一排矮矮的不锈钢围栏，但对于拦人而言，就毫无作用了，一不小心绊到了，还有让人坠下去的风险。

靠近冯青青，露台上整整齐齐摆放着的花盆救了黄屿柠了命，它们堆放在地上，弱化了黄屿柠此刻正踩在玻璃上的感受，看不见下方，双脚悬空带给他的恐惧感也弱了许多。

“island真的会这样出现在我的面前，我从来没有想过。”冯青青说着又坐了下来，小腿悬在空中，一前一后地荡着。

黄屿柠也只能硬着头皮越过堆放着的花盆，挪到冯青青的身边，眼前一片开阔，脚下又重归透明，他忍不住又紧张起来，努力着不往下看，畏畏缩缩地也跟着蹲坐了下来，自然是不敢像冯青青那样把小腿悬在半空的，手紧紧地握着露台边低矮的围栏，半晌，才哆哆嗦嗦地答应道：“我也没有想过，会在现实世界中，以island这个身份和人交流。”

冯青青转过头看向黄屿柠，她没有想过island还这么年轻，长了一张足够让人一见钟情的帅气脸蛋，人高马大，意外胆小恐高，却为了劝自己离开这个他们认为“危险”的地方，对抗着恐惧情绪靠近自己。

冯青青忍不住笑了起来，好像，这真是island会做出来的事。

“其实你完全可以不来的。”冯青青笑他。

黄屿柠叹息：“我怎么可能不来，你到这么危险的地方来，不就是为了见我吗？倒是你，为了见我，没必要这样的。”

“当然有必要了，island，我一直想要见你。”冯青青看着黄屿柠的双眼，丝毫没有掩饰眼里的爱意，“那天早上，我像往常一样打开‘餐盘’，发现论坛的主页全黑了，只有你留下的一段话，我反反复复，读了好多好多遍，竟没有一点愤怒，我满脑子都是对你的幻想，你是个怎样的人，长什么模样，说话的声音是什么样的，高潮的时候是什么表情……”

*

“我过去的人生，从没有一刻有这样的笃定，我确定你就是我最想要拥有的结局――island，我爱你，所以，请你吃掉我吧。”

*

黄屿柠呆呆地望着冯青青，她眼底的喜色并不是伪装，她眉眼含情望着自己，用诱人的声音说“我爱你”，被这样的大美人表白，连她末尾那句令人毛骨悚然的请求也不至于让人害怕，她的话语仿佛拥有蛊惑人心的魔力，她说什么，便是什么。

黄屿柠的脸以肉眼可见的速度红了起来，热度一直烧到耳根，他抿着嘴，抬起手用冰凉的手背蹭了蹭发烫的脸颊，害羞地说：“谢谢你……喜欢我……但是对不起，我不能回应你的喜欢，我有喜欢的人了……”

冯青青一愣，看着眼前纯情的island，她很难将他和在网络上那个高高在上又无所不能的island联系起来。

“而且，我也不支持喜欢一个人就吃掉他，或者让他吃掉自己这种想法，如果喜欢一个人，不应该想和他在一起更久吗，一百年我都嫌短。”

“吃掉我，我永远在你的体内，永远陪伴着你，我们的精神和肉体完美融合，那就是永恒……”冯青青说着抓住黄屿柠的手，牵到自己的胸前，黄屿柠第一反应是想要挣开她抽回手，可力度半道就收住了，冯青青现在受不得刺激，自己动作大一点也可能误伤她，黄屿柠闭上眼，嘴里碎碎念着：“对不起对不起……”

黄屿柠的手紧紧地握着拳头，隔着一层薄薄凉凉的丝绸，是无论他怎么在心中念“阿弥陀佛”也无法否认的柔软触感，黄屿柠的脸更烫了，他睁开眼，哀求道：“你别这样……你是女孩子，不能随便让男孩子摸自己胸的……”

看着眼前这个纯情的小男孩，冯青青脸上的笑更诱人了，没有一个男人能够抵抗美色的诱惑，只要是男人，连island也不例外。

“island，和我做吧，释放你所有的野性，然后剖开我这里，把我的心脏取出来吃掉，让我完完全全，属于你……”

“你放过我吧，姐姐……我要疯了……”黄屿柠的声音带着哭腔，“我喜欢的人正看着呢，让他看到我摸女孩子胸，他一定会觉得我是个大色鬼……我就没戏了……”

冯青青手上的力气收了一些，她扭过头看向现场唯一的女警徐丹，徐丹也正满脸惊恐地望着她，两人的视线对上，冯青青的眼里便有敌意泄了出来，她不满道：“我哪里不如她？前不凸后不翘，还是说，你喜欢短头发？”

“啊？”黄屿柠顺着冯青青的视线也跟着转过头去，视线也和徐丹身边的牟言对上了，黄屿柠欲哭无泪，“他也不需要前凸后翘吧？”

“你喜欢她什么？”冯青青回过头来看黄屿柠，明明白白就是发火闹脾气的前奏，无奈母胎solo的island丝毫未察觉，认真地答道：“喜欢他，善良、正直，又强大……”

“够了！”冯青青果然勃然大怒，黄屿柠吓得一抖，趁机想要抽回手，冯青青也松了手，似乎是察觉到了自己情绪激动怕吓到黄屿柠，立刻又收起暴怒，露出一个好看的笑来，“没关系，我允许你之后和她在一起，只要你和我做一次，然后吃掉我，我只用用这样的方式陪着你，就好了……”

黄屿柠疯狂摇头：“没有感情基础怎么能做那样的事，而且我都说了，我不会吃你的！你应该更爱自己，你是你自己，不是谁的食物！喜欢一个人，不应该这样表达的！”

“那要怎样表达！”冯青青刚压下去的情绪又被激了起来，她的胸口起伏着，眼泪跟着涌了出来，“我只是想要永远和你在一起也不行吗？你为什么不喜欢我？为什么不想吃我？我不够漂亮吗？还是你怕我不好吃？听说人肉是甜的，我一定比她甜……”

“哎呀你清醒一点啊！”黄屿柠皱着眉，语气也严厉起来，教训道，“人是不能吃人的！我不能！别人也不能！爱的表达方式有很多种，如果不能和他在一起，默默地陪在他的身边，尽自己所能地帮助他、保护他，这样我也会觉得很幸福，但哪怕不能陪在他的身边，只要这份爱存在，我也是幸福的。爱不是占有，更不是强制对方接受自己，你明白吗？”

“我不明白。”冯青青看着黄屿柠，眼里只剩麻木，她牵了牵嘴角，突然抬起双手捧住黄屿柠的脸。

俞安雨见势不妙，连忙飞身跃过空中长廊的栏杆翻了过去，牟言也扑过去扶着栏杆，冯青青转过头朝他们吼道：“不要过来，不然我就带着他一起跳下去。”

黄屿柠不敢转头，连忙朝俞安雨吼：“哥，你别过来……”

俞安雨听话地停下脚步，警告道：“冯青青，你不要做傻事。”

冯青青见俞安雨停下了，也没再理他，回过头看向黄屿柠，眼神无比真挚，像是在做最后的确认：“我再问你一次，island，你愿意接受我的爱，占有我，吃掉我吗？”

“你这人怎么说不通啊！”看冯青青这么平静，黄屿柠反倒急了，“我们先回去，回去我慢慢给你讲道理好不好？”

“不好。”冯青青已经知道了黄屿柠的答案，她的眼里闪过一丝失望，她用大拇指轻轻摩挲着黄屿柠的脸，有些无可奈何，可下一秒她倾身向前，黄屿柠心说不好，吓得抿紧嘴唇，他能嗅到冯青青身上香香的味道，冯青青凑近在他耳边吹了一口气，黄屿柠止不住一颤，就听到冯青青的声音，明明那么温柔的声音，却说着绝对残忍的话语：“island，如果不能死在你的手里，死在你的面前，你应该也会永远记住我的吧？”

黄屿柠来不及思考，几乎是凭着本能抬起手抓住冯青青的手腕，但冯青青已经改变重心朝着露台外一偏。

耳边是众人的惊呼声，黄屿柠只觉手上有千斤重，自己不受控制地跟着她也跌了出去，好在黄屿柠反应够快，另一只手抓住了露台边缘的矮栏杆，一只手承受着自己和冯青青的重量，整个人好像要被人从中间撕开一样，他发出一声惨叫，叫俞安雨：“哥！”

俞安雨飞奔过来，伸出双手抓住黄屿柠的手臂，紧张地提醒他：“屿柠！不要松手――星宇！”

其他人也纷纷翻出栏杆，冷星宇也冲上来抓住黄屿柠的手，黄屿柠咬着牙，抓着冯青青的手，但他恐高，不敢往下看，艰难地开口：“你不要、想不开、我不值得、你这样……”

冯青青没有回答他，黄屿柠心一沉，犹豫了片刻低下头，视线就和正仰头看自己的冯青青对上了，冯青青笑着，用只有黄屿柠一个人能听见的音量，开口道：“island，我去做天空中的鸟了。”

黄屿柠一怔，就在他失神的须臾间，冯青青双腿一蹬，挣脱了黄屿柠，黄屿柠看着她急速下坠，绝望地喊道：“不！不！”

黄屿柠也顾不上恐高了，奋力挣扎着想要伸手去够冯青青，上面拽着他手臂的俞安雨和冷星宇死死抓着他的手丝毫没有放松。

一声巨响，是冯青青掉到消防安全气垫上的声音，黄屿柠应声停下了挣扎，像个是被抽走了力气的提线木偶，松开了自己握着栏杆的手，又往下滑了一段，全靠俞安雨和冷星宇抓着他的手臂。

俞安雨骂他：“黄屿柠！你他妈给我振作点！”

见黄屿柠没有任何反应，俞安雨继续骂他：“黄屿柠！你他妈清醒一点！抬起头来，看着我！”

黄屿柠抬起头来看向俞安雨，眼里写着惊恐与绝望，眼泪止不住地往外涌，他哽咽着开口：“哥，她掉下去了……她掉下去……”

“她已经掉下去了，你不能再掉下去了！不然我妈和你妈一定会杀了我的！你赶紧给我上来！”

“都怪我……没有救到她……都怪我……”

“屿柠！把手给我！”牟言也趴了下来，朝黄屿柠伸出双手，“把手抬起来，握住我的手……”

黄屿柠看不清牟言的脸，但他还是听话地抬起手，抽噎着叫他：“牟队……”

“嗯，我在……抓住我……”牟言够着手，指尖刚触碰到，便一把握住了黄屿柠的手。

*

众人合力将黄屿柠拉上了玻璃露台，俞安雨将他扛起来就朝着空中长廊走，黄屿柠抓着牟言的手却也没有放开，牟言也没有松手，跟在俞安雨的旁边，冷星宇和周游先一步翻过去接住黄屿柠。

俞安雨察觉到黄屿柠还死死拽着牟言的手，把他们分开了，才警告他：“别撒娇了。”

牟言这才双手撑着栏杆翻了回去，黄屿柠哭得天昏地暗，连站也站不稳，周游扶了他半天，实在是扶不住他，便退而求其次扶着他坐在地上，所有人都沉默了，现在除了俞安雨，也没人敢说话。

俞安雨已经忘记上次见到黄屿柠哭成这样是什么时候了，他也被黄屿柠哭心软了，蹲下身将他揽进怀里，安抚道：“好了好了，不哭了，乖……”

牟言也蹲下来，轻声劝他：“屿柠，你尽力了，你没事，已经是万幸了……”

黄屿柠靠在俞安雨的怀里，紧紧地拽着他的衬衫，哭得喘不上气，徐丹突然开口：“牟队！盈盈说，冯青青意识清醒，生命体征平稳，左手手臂骨折，马上送去医院做进一步检查，她跟着去医院！”

众人都松了一口气，俞安雨也松了一口气，苦笑道：“好了，听到没，冯青青还活着呢……”话音刚落，俞安雨看到了一脸紧张的陆离抬起警戒线朝着这边快步走来，他这才想起手臂的伤口又裂开了，喃喃着开口，“卧槽，但是我好像要死了……”

俞安雨扫了牟言一眼，毫不客气地把怀里这个爱哭鬼塞进牟言怀里，只飞快地交代道：“牟队，这玩意儿你管管，我老婆来宰我了……”

牟言云里雾里，怀里就被俞队塞了个大活人，一屁股坐在地上，却也没有推开黄屿柠，而是张开双手抱住了他，拍着他的背柔声哄道：“好啦好啦，不哭了。”

-【番外完】-

微博@青春与光呀