隔壁的那个粗俗民工

知识分子和隔壁壮硕粗俗年轻民工的故事

叶小公子

发表于3 weeks ago 修改于14 hours ago

Original Novel - BL - 中篇 - 连载

现代 - 轻松 - 日常 - 年下

直掰弯

—————??—————

【钟震×谢兴言】

半现实向，日常向，he

—————

【文案仅供参考，请以实际内容为准】

【虚构架空，时间参考2016年以前，不涉当下】

高楼里住的是西装革履、衬衣领带的精英。

高楼后面一片片私自搭建的集装箱板房里住的是壮硕又粗俗的民工。

两个完全天差地别的人怎么会走到一起呢？

—————??—————

只要宠到一个人依赖你，他就可以为你背叛世界。——谢兴言

第1章 1. 高楼

窗外的阳光透过拉紧的窗帘缝隙落在谢兴言脸上，俊朗的面孔微微变形，眉宇间蹙起，被子被“呼啦”一下盖过头顶。

“烦死了！天天还让不让人睡觉？！”隔着被子，男人的声音显得有些沉闷。

翻来覆去一会，谢兴言终于无奈起身，披了睡袍，接了杯温水走到阳台，从8楼向下，俯视着这片高档小区后的这个城市的蚁鼠们。

谢兴言当时住这里就是图个清净，却没想到清净到城中村，甚至不叫城中村，不过是违法搭建的盈利性集装箱，用来给进城务工的人卸脚，虽然像一个个老鼠洞，环境脏乱差，但低廉的价格仍然让这里门客不绝。

民工上工时间早，人又多。谢兴言住在最近的一面，睡眠质量又比较差，每天早上4点到6点之间，一定会被吵醒，这对一个每天熬夜的法律工作者来说，实在是过于让人恼火。

“shit，在打扰到我睡觉改日我非得举报了这个破地方。”谢兴言端着水杯转身愤愤离去。

楼下土路旁端着盆洗漱的民工随着漱口抬头低头一道道羡慕的目光落在眼前崭新的楼房上。“咱们啥时候能住上这样的房子啊！”

“想啥呢，挣得钱够老婆孩子的就不得了了，还在城里买房？”

“嗨，人和人就是不一样。”

“俺得让俺儿好好读书，说不定以后能挣钱买套房子，可不能让他们再干这卖力气的活了。”

“哎，俺儿怎么上课都学不好，成绩就是不行，俺和俺媳妇儿快愁煞了。”

“哎，你看看震儿，才二十出头，就在这干这个活计，啥时候是个头啊，俺自己的孩子俺说啥也要让他吃脑子饭。”

“到点了到点了！咱赶紧走吧。”

两人走后，间隔五米的男人站起来，把毛巾往肩上一搭，抬头看了看眼前的高楼，闷头不响的往其中一个集装箱里走去。一个集装箱里面有的住6个人，多的能有8-10个，人越多越便宜，只是个睡觉的地方，自然大家也都没有意见，就是没有啥私人空间。

钟震宿舍住了6个人，虽然房租贵一点，但他爱干净，不喜欢有一屋子臭袜子臭内裤味，毅然选了6人间，今天他的5个室友都去上工了，他是晚班，早上被吵醒就顺便洗漱了一下，回来想接着睡。

觉被打断了很难续上，他翻来覆去了很久，始终睡不着，于是坐起来靠着墙耍手机。

这个智能手机是二手的，而且钟震也不太会玩，偶尔就刷刷小视频，或者直接点进锁屏和菜单里面的消息新闻或者广告打发时间。点了几个新闻以后，钟震随手点开了一个弹窗广告，一大片雪白的肌肤就暴露在了钟震的视野里。

钟震不明白为什么世界上有那么白那么大的胸，看着占据整个屏幕岔开腿用手蹂躏自己胸部的长发美女，钟震有些躁动。他在村里乡下从来没有见过这么白的女的，就跟在城里买的白面馒头一个样，乡下的女人的皮肤好像和乡下泛黄的馒头也是一样的，不像这个这么让人有食欲。

钟震起身把门锁上，拉上窗帘，从自己的抽屉里拿出耳机戴上，后背靠墙，随便点开了一个相貌完美的女子的视频。

X

小

颜

y

第2章 2. 看片

一开始还是有点剧情的，女人给男人开门，从女人穿着白色丝质长袍，长袍不过松散的系着，行走间堪堪不漏出隐私部位。腿上却是完全不一个色调的黑丝，大腿的肉色和纹理隐隐约约透出来，伴随着隐隐约约长袍下漏出的三角区，让人兴奋。

进来的是个粗壮黢黑的男人，不太修边幅，穿着工字背心，肌肉和胯下都是明显鼓鼓囊囊的一团。

一进门，两人调情两句，就开始接吻，啧啧水声在耳机里响起来。钟震胯下已经抬头，他想象着自己是男人，手伸到女人雪白的胸部，肆意揉捏，女人在自己身下浪叫，下体不安的蹭着自己的裤裆。钟震的那团东西更硬了，他有点忍不住，直接将进度条往后一拉，拉到女人被男人按到桌子上，双腿离地，无处着力的大腿被自己的双手掰开，雪白的肉从指缝间漏出，又被迫留下一圈深红的指印。

视频里的男人随手一扯自己的裤子，只漏出粗长紫红的阴茎，钟震也跟着一把拉下自己的裤链，让蓄势待发的雄物弹跳出来。

男人一用力，轻松将女人翻了个身，让女人趴在桌上，“啪啪”两巴掌打的雪白的臀肉晃动，女人发出两声惊叫，还没来得及收声，男人已经使劲将她的两条腿拉成最大的M形，屁股推到翘起，对准直接捅了进去。钟震使劲撸了一把自己的阴茎，急促的喘了一声。

“啊～！”谢兴言跟着视频里受被贯穿的动作把炮机从后穴按了进去。正对着床的白墙上投放着gay片，壮硕粗俗肌肉发达的男人正在捅穿身下又白又软的男人。视频里的男人和谢兴言一样，眼圈泛红，眼神迷离，跪在床上屁股高高翘起。不同的是，他面对墙头，背后是真人，谢兴言面对视频，想象面对的是那个视频里的男人。

视频里男人抓着小受的两只手腕，仿佛骑马一般前前后后的摇晃，谢兴言为了同步，从散落一床的情趣玩具拿了个手铐，反手将自己扣上，手使不上劲，脸被迫抵在床上，炮机最高档一下下贯穿，和屏幕里晃动程度同步。

谢兴言和小受的求饶声此起彼伏，在空旷的卧室里形成回声，视频里的男人撞得更凶，炮机也没有停下，钟震套弄阴茎的动作越发的快和凶猛。

视频中女人被拽住双手仿佛男人身下的马，一声声婉转的媚叫和求饶勾的人更想欺负，想狠狠地撞，想操穿她，操烂她，想死在她的身上。钟震呼吸声越来越粗重，感觉要快了，视频中的男人突然停下了，退出来将女人翻了个面，一把拽住屁股三步并作两步两步讲人扔到床上。女人的睡袍已经散了，黑丝仅裆部被撕烂，在一片黑色里白色的内裤和白色的肉蚌极其扎眼。女人已经被撞得没什么力气，软软的摊开腿，这会又不安的扭动，脚背去勾男人。

男人右手从枕头下拿出个小臂长的圆柱形东西，左手拽住女人的大腿根，一下将女人拽到门户又和紫红色的性器对上，男人随手将细条的白色内裤往一边拽开，扶着阴茎又直接捅了进去，女人谄媚的一声浪叫，钟震的手随着耳膜里传来的声音又开始动作。

谢兴言调低档位，随着视频也翻了身，想象男人正在从小腿摸到他的腿根，冰凉的手在穴口一摸， 冰的小口一缩一缩，又吐出一股汁水，男人正面骑着他，和视频里一样掐住他的脖子，按在床上，然后开始一边脏话一边使劲顶撞，炮机又被开到了最大档位。

钟震看到男人的手掐上女人脖子的时候，心里的征服感和支配欲望睡觉点燃，呼吸越来越急促，女人在挣扎却只能无助的来回晃，并不能摆脱，然后男人打开了右手的机器，先用右手剥开女人的阴阜，揉了两下，阴茎一边进进出出带出大量乳白色拉着丝的液体，一边嘴里骂到，“婊子，迫不及待吃老子脏鸡巴里的腥液了吧！”“今天，劳资就操死你，让你在外面看不起老子。”

说完，将震动棒怼到了女人的阴蒂上，女人瞬间大叫，身子如同搁浅的即将死去的鱼一样扭曲，却被掐住脖子的手狠狠制住，“求..求...不...要...啊！”

镜头瞬间推进，男人盖头张开的阴茎拔出来，乳白色的液体被带出来，肥嘟嘟被操干的肥穴里喷出一股透明的细小水流，随之女人突然就安静下来，只能看到在喘气，穴口开闭，男人又捅了进去，女人开始哼哼，“不...不要....”

“劳资还没爽呢！让你二次高潮！看看老子厉害不厉害！”

“厉..厉害....”谢兴言脖子被束缚带勒紧，刚被炮机操射的他双手还被拷着，没力气退出炮机，身下炮机还在努力工作，谢兴言无意识的跟着视频里的声音喃喃，不应期被迫忍受下一轮的高潮。

男人射的时候女人是骑在男人身上，男人在身下顶着，女人想逃来，却被两只手紧紧的箍住腰肢，钟震跟着男人顶腰的动作上下顶腰撸管。

男人快到了，一边快速冲刺，一边在女人耳边讲，“真踏马的骚，下次找几个兄弟一起干你！”说完，最后一下挺腰，翻身讲女人按在身下，咬住女人的乳头，一股股的精液被注射进女人体内。

钟震也跟着喷了出来。

谢兴言好不容易勾到遥控器，随着按下停止键，又射了一次，他直接扯过被子盖在身上，累的睡了过去。

视频里，男人把流出来的精液和各种液体抓了一把，摸到女人脸上，脖子上，剩下的一点点塞进她的嘴里，提上裤子推门而去。

只留下，床上，满身狼藉，嘴角都是白浊液体的小受。

X

小

颜

y

第3章 3. 拉面

这一觉就睡到了下午三点，谢兴言起来冲了澡，将床单被罩一股脑扔进全自动洗衣机，设定好时间，提着公文包准备去吃饭。

谢兴言早上为了睡个懒觉这一通胡闹稍稍解了身体的馋，但这几年没真真正正做一场，谢兴言每天都会有一段时间极其难受想要。

楼下的拉面店热火朝天，谢兴言占到了最后一个空桌子，用湿巾擦干净桌面，坐下开始吸溜拉面。

谢兴言虽然一身子臭毛病，但他妈妈爱吃拉面，从小带着他下拉面馆，以至于其后来毛病再多也不发在拉面馆上，八岁定口味这话一点也不假。

“请问，这有人吗？”清朗的男声响起。

谢兴言没好气的翻个白眼，抬起头，“不....没人....”

眼前的男生一身运动装，黑色宽松T恤，灰色长裤，脚上一双黑色运动鞋，寸头。

寸头是检验帅哥的唯一标准，灰裤子也是检验帅哥的最大尺度。

谢兴言眼光快速来回几次，默许眼前的男生坐在了自己对面。

男生臂膀上肌肉看起来很结实，年纪不大，估摸着二十出头。谢兴言思考了一下，附近也没有什么学校，可能是哪一家的孩子，如果真是附近的哪家邻居的孩子，确实是不好下手。

不到一会，谢兴言的脑子已经转了好几个弯，在灰裤子的优势和道德准则的天平下摇摆不定。

要说谢兴言有什么道德感，那还真没有，他之所以不想搞窝边草不过是怕麻烦，万一家里找上门或者纠缠不清，很影响他的生活。

那就问一下？

“那个，你要辣椒吗？”男生眼神炯炯的看着谢兴言，手里拿着满满一勺辣椒。“不用。”谢兴言今天是吃不得辣的，不然疼的就是另一张嘴。

男生又把那一勺辣椒放进了自己碗里，本来就不多的辣椒罐里这下见底了。男生两三下将拉面拌匀，低头咕噜咕噜的开始吃。谢兴言趁着男生埋头吃面，悄悄打量眼前的人。

眉目深邃，眉型张扬，嘴唇偏薄，鼻梁高挺，不错，非常不错，特别不错！

“学校现在不还没有放假吗？”谢兴言轻飘飘的一句，说完又假装吃面。

男生埋头又吃了两筷子，才抬头“啊？”，他的目光环顾了一下四周，没有人注意这边，“你在跟我说话吗？”

谢兴言斜他一眼，挑挑眉，“不然呢？”

“啊！俺不是学生，哈哈。”男生脸突然红了，憨厚的笑笑。

“那你是？”谢兴言继续追问。

“俺就是个打工的。”男生有些尴尬的戳着碗里的面。

“你家是在这里吗？”谢兴言嘴边的笑弧度大了，巧妙的问了个可以直接问出籍贯和住址的问题。

“啊？不！俺是从乡下来的，俺租的宿舍在这。”

谢兴言点了点头，到这他就都知道了，宿舍，民工这哪来的宿舍，不过就只有后面的集装箱罢了。

肌肉，器大，年轻，188，家远，文盲。

好骗。

谢兴言得出这个结论。

如果再是个同性恋就完美了。

剩下的只需要再探探最后这个底就行了，这就不急了，谢兴言笑眯眯的装作不经意随口一问，“你叫什么名字？”

“钟震。”

“名字不错，钟震。”

重震，不错，希望床上能和名字一样猛，谢兴言吸溜完最后一口面汤，脑子里胡乱的想着。

X

小

颜

y

第4章 4. 剐蹭

谢兴言吃完就先走了，他并不操之过急，反正知道底了就好找了。

老子说福祸相依，谢兴言一下午的快乐在看到自己车上的剐蹭时瞬间败光了，他不过是想去个客户家里，在楼门口一回头一下看到了副驾驶车身上一条长的划痕。

他狠狠的骂了几句，办完事了解完情况，没回事务所，直接修车去了，加急修到了晚上十点多，他才回家。

所幸车有保险，估计能报下来，但这一遭还是让他愤愤不平了一晚上，单身果然会让人变得喜怒无常。

第二天早上，谢兴言脸色还是阴郁的，结果在楼下自己车旁看到了一身黄色工服的人。

那人听到声音，立马抬头看向声源，许是没想到见到熟人，既有一股惊喜，又有一股尴尬。

“钟震？”谢兴言看了看自己的车，又看了看人，眼珠一转，将车钥匙放进口袋，“你怎么在这？”

“啊！”钟震不好意思的笑了，“您还记得我。”

“嗯，记得。”谢兴言距离自己的车还有一段距离，就着远距离和他说话，“你在这干嘛呢？”

“啊！那个...”钟震双手不安的搓着，“我...昨天不小心划了人家的车....急着上班...今天早上下了班就赶紧过来找车主。”

“你找的是ZX2624的车主？”谢兴言努努下巴。

“嗯，对，您认识他吗？有没有联系方式？”钟震说到最后声音有点小，明显不太好意思麻烦仅有过一面之缘的人。

“认识，还挺熟，你跟我上来吧。”谢兴言转身往楼道里面走。

“您告诉我门牌号就行了，这样太麻烦您了。”钟震腿长，两步就赶上谢兴言。

谢兴言站在楼梯上，侧身莞尔一笑，“不麻烦。”回过头就给事务所的小助理发了个短信，[有点事，晚点去客户家，协调一下。]，并顺手用手机打开了屋子里的空调。

这大夏天的，属实太热了。

谢兴言掏钥匙开门的时候，钟震还有点反应不过来，“这是您家吗？”

“对。”开开门，谢兴言立马感觉到屋内温度略高。

“您是有什么东西要拿吗？”

谢兴言微微摇头，一脚踏进门，把公文包挂好，“还没反应过来？你剐蹭的——是我的车。”

“啊！”钟震惊讶，立马局促进门跟在谢兴言后面，正要弯腰。

“不用换鞋了，直接进来吧。”

谢兴言先去厨房倒了两杯水，然后照顾还愣在玄关的男生进来坐下。

钟震第一次进在自己宿舍前耸立了一年多的房子，果然很大很干净，同时觉得自己格格不入，知道谢兴言招呼才过去，不好意思的连沙发也不做，就愣站着。

谢兴言把水递给他，随手扇了扇风，“你觉不觉得很热？”

钟震接过水，手心的汗立马凉下来，“是，有点热。”

谢兴言又走了两步，抬头看了看空调，惊呼，“32°？！”他拿起空调，按下制冷。“看来出门按错按钮了，刚才是制热，现在是冷风了。”

“你热的话就把外套脱了吧，刚好工作一天有点脏，放在玄关。”

“啊！好。”钟震以为被人嫌弃，脸有些红，赶紧脱下放在玄关，又折回来小心翼翼站在谢兴言面前。

谢兴言已经坐在沙发上，只穿着一件白衬衣，领口解了两颗扣子。一抬头，就是只着白色工字背心的男生，上半身的身材一览无余。

90分。

如果再自信一点昂首挺胸就99分了。

“那个...修车多少钱...我赔给你...”

谢兴言抬头盯着他，慢悠悠的讲，“你带了多少？”

“一....一千....”

谢兴言乐了，随手从手边的外套里掏出钱包，拿出发票，递给钟震。

“你看看吧，凭你的能力，十分之一都难还。”

“五万？！”钟震的手都有点抖了，“我...我...”

谢兴言身体微微前倾，抿了口温水，舌头轻轻舔了舔嘴唇，眼神一抬。

“你打算怎么还，嗯？”

X

小

颜

y

第5章 5. 利息

“俺...俺...按月给您行不行....”

“分期付款可是有利息的。”谢兴言饶有兴趣的转着手里的水杯。

钟震脸色通红，贫穷带来的自卑让他在面对西装革履不怒自威的谢兴言时尴尬的仿佛被放在火上烤。

“这样吧，本金按周还，七天还一次，你觉得怎么样？”

“可以可以！每七天俺还您五百...可以吗？”钟震惊喜道。

“可以，另外，”狡猾的猎人开始将准星对准一无所知的猎物，谢兴言长腿一叠，“我如果有事找你，你必须立马到，这就算做利息。当然，一般不会打扰你工作的时间，你可以接受吗？”

钟震觉得自己脑子不太够用，屋子里很热脑子也有点浆糊，犹豫着，还未来得及理一理。

谢兴言施施然拿出电脑，敲字和说话声已经又传来，“拒绝的话，也是两个一起。”

钟震立马点头，“可以！”

谢兴言敲下enter键，站起来走到打印机前，刚好白纸黑字打完，拿上印泥，一起放到了钟震面前的桌子上，“签字按手印吧。”

钟震接过笔在纸上刷刷写了两遍自己的名字，盖好手印，递给谢兴言。

谢兴言自己签好字，把两张收了起来。“先放我这，你拿着容易丢。”

“好！好！”钟震答应着。

“对了，电话号码给我一下。”谢兴言将合约收进档案袋，收进书柜。

“111xxxx2222。”

谢兴言按了拨打，最炫民族风在玄关响起。钟震三步并作两步跑过去，拿出手机，按掉电话，又走回来。

“把你手机给我，我给你存上我的号码。”谢兴言一伸手，钟震就把手机赶紧放到他手心，根本就没想到刚才明明打过电话已经有手机号了。

谢兴言接过钟震的手机，随手把手里的水杯递给他，“你帮我去饮水机那接杯水，要温水，不要太烫。”

钟震应着去饮水机面前，鼓捣了半天才把水接好。

回来谢兴言把手机递给他，“给你存好了。谢兴言，感谢的谢，兴盛的兴，言而有信的言。”

“好嘞，麻烦啦，谢....谢...您。”

谢兴言正暗喜，听见他这么客套，就给他个建议，“叫我哥哥或者名字都行。”

“啊啊，好的，谢哥。”

谢哥瞬间把谢兴言叫老了10岁。

直男啊！直男！谢兴言送钟震出门的时候，满脑子都是直男二字！

谢兴言希望他有一点点搞基属性，这样就算自己替他发觉出来，也就不算自己掰弯的。

谢兴言唯剩不多的道德感里其中比较重要的一条就是不掰弯直男。

人一走，谢兴言马上把空调调到了13℃，用手呼呼的扇风，“妈的，热死我了！”等凉快下来，才提着自己的西装外套下楼开车去事务所。

小陈早就等急了，当事人已经打了好几通电话，小陈婚丧嫁娶都要说个遍了，他们谢大律师才晃进了办公室。

“谢律！您可算来了！咱赶紧走吧！”

“材料都弄好了？”谢兴言看着眼前急躁的实习生，暗道还这么不稳重。

“都弄好了，户口本都要带上了。就缺你一个人了。”小陈赶紧把人往门外推。

“这是要带我去登记吗？还带上户口本。”

小陈这时候可没心思和他们的谢大帅哥咬嘴，“您可快点吧，希望当事人能看您这张帅脸的面子上不向所长投诉您。”

当事人没有投诉谢兴言。

这当然不是因为谢兴言他帅的惨绝人寰，而是因为当事人不过是平民百姓，根本就不知道还可以投诉。他们满心欢喜的希望重点学府出身有着律师证谢大律师能给他赢了官司，找回公道。

案子其实完全不算大，但奈何与所长有点机缘，就派给谢兴言了。

其实不过是十几平方米的土地之争，两个老人和另外一家前后隔着两年承包土地，合同居然划区域有重叠。后来一方将自己的范围一挪再挪，当事人让了再让，让了四次以后实在是受不了了，才来打官司。

按理说是不用打官司的，村委会协商，一方承租另一方把钱给人退出这部分即可。但问题就出在村委会，村干部愣是否了人家先签订合同的也就是谢兴言当事人的承包范围，说是本来地界就不在这，他分的他说了算。当事人很生气，一下把村干部和另一方告上了法庭，然后找了他们律师事务所。

谢兴言了解了一下情况，涉及土地面积确实不大，听当事人表述另一方也是个地头蛇，儿子还打电话来威胁当事人要弄死他们。

谢兴言不仅感叹，在乡村，法治还有很长的路要走。

小陈先回了事务所，谢兴言又开车回了当事人家里，也没进门，就站在门口跟两个老人讲，“农村土地官司不好打，尤其是被告还有村干部，你们要有个心理准备。”

“没事没事，谢律师，咱合同啥的都有，应该能打赢，您还得多操心操心。”女主人说完，留下谢兴言和男主人说话。

自己回屋一趟，出来提了个袋子，小跑到旁边的园子里，摘了好多葡萄和菜，又从鸡窝里掏了几个鸡蛋，回来递给谢兴言，“谢律师，自己家里种的吃不完，你带点回去吃，也不值钱别嫌弃。咱没打药，按你们说纯天然绿色的，比外面批发的好吃。”

谢兴言忙摆手，“不用不用，我家里不缺，不能随便拿东西。”

“哪里，这都不值钱的东西，您就拿着吃就行，俺那儿多的是，现吃现摘，您吃完了再来就行，这么大个园子俺一家人也吃不了，也是烂在地里，就怕您嫌弃。”

谢兴言也不好再推脱，接过塑料袋，放回车上，露出个诚心的笑，“行，我不嫌弃，那我提回去尝尝，炒菜肯定香。”

“好嘞好嘞，那您慢走，注意安全。”两个人还在路边一直招手直到谢兴言看不见。

谢兴言提着菜回家，走到所在层的楼梯口，一下看到了一个人在自己门前来回踱步，“钟震？”对方看见他提着东西，赶紧下来从他手里接过去，谢兴言也乐的给他，掏出钥匙开门。

“你怎么来了？”

“俺来给你送钱，上午忘了把这周的五百给你了。”

“进来吧。”

“谢哥，俺把钱给你，就不进去了。”钟震站在门外掏口袋。

谢兴言随便倚在走廊上，调笑，“进来又不要钱，再说”他冲着钟震的手努努嘴，“你还提着我的东西，不给我送进来？”

钟震听见立马低头看了看自己的手，抬了抬手又落下，“那行，那俺...”

“穿这双，”谢兴言从鞋柜拿出一双黑色拖鞋，“44码可以吧。”

“可以。”钟震局促的换鞋，心里想着幸好来之前洗了澡换了袜子，不然还真不好意思脱鞋。

“以后你来就换这双就行，刚才拿的鞋柜你看见了，你自己走的时候找个位置放。”

“奥。”钟震稀里糊涂的应着。他这时候还没有意识到，这是他在谢兴言家拥有的第一件东西。

后来，有一天钟震换拖鞋，才猛然觉得这双拖鞋应该都是谢兴言算计好的，让他从这一天开始，一步步钻进他的圈套，心甘情愿的走到他的身边。

X

小

颜

y

第6章 6. 白吃

两人一前一后的走到厨房，谢兴言一指冰箱，“拿两个鸡蛋出来，其他的放里面吧。”

“好。”钟震很听话的照做。

“你吃饭了吗？”谢兴言挽起袖子，开始刷锅。

“啊！吃了吃了。”钟震看了一眼谢兴言雪白的手腕，又看了眼自己又黑又粗糙的手，谢兴言明显是个双手不沾阳春水的少爷，俺可配不上吃这大户人家的饭。

谢兴言回头若有所指的看了他一眼，又继续刷锅，一边刷一边说，

“那好吧，你把鸡蛋拿过来给我，我煮碗泡面将就一下吧。一个人做的也没劲，吃的也没劲，做了我一个人也吃不了，”一边说着还不忘指挥钟震，“你从你右边下面箱子里给我拿包泡面。”

钟震听的越来越愧疚，弯下腰拿泡面的功夫谢兴言还在说。

“本来今天挺累还想搞点好吃的，现在一点心情也没了...天天一个人吃饭，什么饭都不好吃，请人吃都请不来，现在的人啊，都很有性格，不大好请了。”

钟震越听越觉得自己做的都能对上，羞愧的耳朵都红了，抿着嘴将泡面递给谢兴言，谢兴言抓住包装袋，钟震却没有松开。

谢兴言又拽了两下，对方还是没有松，谢兴言索性松手，“什么意思？你来煮？”

“俺...俺..没吃饭。”钟震一句话磕磕巴巴，努力假装镇定，但说完脸红的还是跟猴屁股一样。

“哼哼，现在又没吃了？”谢兴言趁着他不注意一使劲把方便面拽过来，准确的扔回箱子里，“你会做饭吗？”

“啊？俺只会一些简单菜。”钟震老老实实回答。

“你自己看看冰箱有没有你能做的，缺什么我带你去超市买。”

“不用不用！不用那个麻烦，啥都行。”钟震快步走到冰箱前，打开看了看，拿了肉和芸豆，挽起袖子，洗菜，切块，起火，倒油，放料，炒香，放肉，放菜，翻炒，甚至他还颠了一下勺。

谢兴言倚在厨房门口盯着男生的动作，还有随着动作鼓起隆起的肌肉，舔了舔唇，喉结上下一动。

他走近些，站在男生的右边，前后一步之遥。“技术不错。”

“嘿嘿，”钟震站直身子，“俺以前学过点家常菜，不知道合不合您的口味。”

“合，很合我的胃口，主要怕你不愿意做。”谢兴言悄悄感受着男生年轻的身体散发出的热量，意有所指的说。

“哪能啊，谢哥，俺还白蹭一顿饭嘞，”说完，钟震突然呆了一下，又回过头眼神小心翼翼对上他谢哥，“谢哥，俺是白吃吧。”

谢兴言被一句句谢哥搞的心情复杂，翻个白眼转身出门，“白吃！白吃！你是白痴！”

钟震憨憨的笑了笑，“谢谢谢哥嘞！”他抄着炒着菜，突然觉得他和谢哥的对话有些过于顺畅了，哎，自己是不是有些太过于自来熟了？不会惹人烦吧？

谢兴言则站在空调底下吹冷风。

人不能空窗期太久，被憋的太久，蠢蠢欲动的欲望让他都想去约p解决一下生理需求。但一想圈子里又太乱，生怕搞到什么不干净的或者有怪癖的，那可真是要命了。

对着屋子里那个有90%可能的直男，理智告诉谢兴言应该及时收手，但理智又告诉谢兴言，遇见合心意的多难， 即使只有1%他能接受男生，你也得试试。

谢兴言进卧室换了身白色运动服，短袖上衣加短裤，换完了出来刚好钟震把菜和米饭端上桌。

“诶，谢哥，您换了身衣服啊？”钟震想着有钱人可能就是讲究多。

谢哥谢哥！哥谢谢你！

谢兴言腹诽，面上不显，随口说道，“这就好了？”

“嗯！谢哥，您赶紧过来尝尝。”钟震期待的看着谢兴言坐下拿起筷子放进嘴里一片芸豆。

“还不错。”谢兴言又夹了片肉放进嘴里。

“那就好！俺还怕不合您的口味，都不敢放重口料。”钟震第一次在这么好的屋子里这么大又干净的桌子上吃饭，还有一个在他眼里高高在上的债主，很是拘谨。

“不用这么客气，别总用您，用你就可以了。”

“好的，谢哥。”

“你明天什么时间上班。”

”俺今天代了一个工友的班，回来得早，明天是上白班，就得到‘洪上’了。”

“嗯，一会你把你的排班表给我留一下。”

“行。”

两人吃完饭，钟震赶紧把碗筷收了去洗刷，谢兴言心安理得的跟着他来回转，等钟震收拾好，排班表都写好了。

谢兴言心情却越来越复杂，钟震不知道谢兴言为啥脸色越来越差，也不敢多说话，没话说了找个由头就要走。

临走谢兴言叫住他，板着脸从冰箱里收拾出些东西，递给钟震，“和门口的垃圾一起，帮我带出去扔了吧。”

“谢哥！这都不要了？！”钟震顾不上看他脸色了，看着袋子里的吃的，惊讶不得了。

“不要了，我一个人都吃不了，放久了就坏了，扔了吧。”谢兴言送人到门口，把门口的垃圾一起提出来拿给他。

钟震懵懵的提着两袋子垃圾看着眼前的门嘭的关上。

谢兴言一边往屋子里走，一边嘴里不住地出脏话，“操，真踏马是个直男啊！劳资都穿上白色短裤，穿上白色袜子了，这么晃悠愣是目不斜视，一点也没有注意！这踏马简直是比电线杆都直啊！操了！”

谢兴言直接扯掉袜子，扔到沙发上，人一摊，开始思考人生。

钟震站在垃圾桶旁，扔了一袋垃圾以后，思索半天，还是提着谢兴言说“过期的”吃的回了宿舍。

谢兴言站在窗前看着远去的背影给好友打电话，愤愤的吼，

“喂！齐志泽！晚上出来泡吧！”

X

小

颜

y

第7章 7. 酒吧

齐志泽从舞池里回来，谢兴言还坐在卡座上，少了半杯酒和一整盘果盘。

“大哥，你是来酒吧买水果来了吗？”齐志泽打趣。

“跳了这么多年，也难为你老胳膊老腿还跳得动。”谢兴言白他一眼。

“你看看周围多少瞅你的，刚才我在池子里还看见有几个过来蹭你的，啧啧啧，你咋就不识好歹呢？”齐志泽端起酒杯一饮而尽，酒杯还未放下，又一个柔若无骨的男生坐在了谢兴言身边，半边身子都贴了上去，齐志泽后仰靠在沙发背上看热闹。

男生举着酒杯去碰谢兴言的杯子。

“哥哥，喝一杯吗？”

谢兴言耷拉眼皮扫了男生一眼，“不喝。”

“那...今晚有空吗.....”说着男生就伸手去摸他的胸口。谢兴言一把抓住男生的手腕，终于正视他，轻描淡写的说，“撞号了。”

“哥哥你可真会开玩笑。”男生上下扫了扫谢兴言，头发整齐的梳到额后，眉峰凌厉，薄唇轻抿，透过隐隐的衬衫可以看到八块腹肌的轮廓，西装裤下蛰伏的性器隐隐可见。

谢兴言等着男生从上到下打量完，微微喝了口酒。

“没开玩笑。”谢兴言很认真，越认真越让男生觉得他在开玩笑。

“你嫌弃我？”男生微微变了神色，“不喜欢就说，没必要耍着人玩。”

有意思，齐志泽眉头一挑，看向了谢兴言。

果然谢兴言听完了坐直了身子，一伸手掐住男生的下巴，使劲一拽拉到自己跟前，仔细看了看男生，“不嫌弃，给你舔愿不愿意？”

男生不知道自己哪里着了面前这人的心，让他改变了主意，心中一喜。刚才好多人搭讪失败而归，他也只是试一试，没想到成功了。舔完了离上床还会远吗？那不就是一整套的事吗？

男生被眼前的大帅1盯得腾的脸有些红了，“愿....愿意.......”说着看了看四周，手一边往下摸，一边看男人的表情，“在...在这吗...”说完自己先有些不好意思，手堪堪停在裤子拉链上。

谢兴言拿着他的手往下按了按，勾唇一笑，“不急，把报告拿出来看看。”

男生一下子懵了，神情一愣，“什么报告？”

“身体检查报告，三天内的。”

“我没病，干净着呢，哥哥。”男生娇小着，以为谢兴言跟他调情，手抓住他的裤子拉链就要拉开。

谢兴言一用力男生吃痛送开拉链，“没有免谈。”

男生脸色忽的很难看，手一下抽出来，另一只手揉着被谢兴言捏疼的手腕，“你有病吧！谁出来约炮带这个，你这是跟根金屌啊，要求这么多，干脆你以后还带鉴定证书出门，让大家看看是不是24K的。”

男生说完，又看了谢兴言一会，见男人丝毫没有改变意思的想法，站起来一锤沙发气的走了。

“噗！兴言，你还是这么气人！你这什么时候能开张？”齐志泽迅速的伸手碰了一下谢兴言手里的酒杯，一边挖苦这个大帅哥。

“可惜了，我真打算让他口来着。”谢兴言晃了晃酒杯，喝了一口，有点遗憾。

“你这癖好多少年都没变，我一看那男生有脾气，就觉得你来兴致了。”

“嗯？”谢兴言转过头看他。

“不过，我一直想不明白，你这么强的掌控欲，怎么甘心当受的？难道你要在上面自己摇吗？”

“生活太累，就想床上轻松点。”

“所以说，你这还真是难办。攻脸受身，一晚上小受都来多少了？也没见有1找你。”齐志泽替好友叹口气，“你要不看看哪个好，我去替你要个联系方式？好歹你也认识认识人嘛！谁知道缘分在哪里呢！”

“没什么看得上的，条件还不如我好。”

“跟你比这有点过分了！你这张脸已经没几个人能比了，再加上你的身材，哪个1站你身边不得羞愧而死？”

“话说，你都没有需求吗？不能天天打飞机吧！你好歹找个排解一下欲望？你喜欢啥样的？你跟我说，我给你找找！”

谢兴言身体一松，后背靠上沙发。就在齐志泽以为他不会回答的时候，他开口了。

“比我高，肌肉结实，阳光开朗，朴实忠诚，会做饭。”

“.......”

“阿言....你要不....

去你楼后的工地....

找找.....？”

X

小

颜

y

第8章 8. 扔鱼

“你说，看男女动作片的百分百是直男吗？”谢兴言向齐志泽抛出他今晚上第一次主动说的话茬。

齐志泽是谁，跟谢兴言混了八九年，立马察觉出谢兴言的状态，试探道，“怎么？你看上个直男？”

“你觉得呢？”谢兴言没回答。

“直男可不能碰啊。兴言，你自己也知道的，掰不弯你就要惦记一辈子，掰弯了也未必不会直回去，你别偷鸡不成蚀把米。再说，你不是不碰直男吗？”

“我只是问问，你还没回答我的问题。”谢兴言不接话茬。

“可能隐藏双性呢，你穿的性感点在他面前晃一晃不就行了？如果连你都撩不动，估计那是真直男。”想当年，齐志泽都差点败在谢兴言的脸上，要不是人家有感情好的对象，差点就为了他换号。

谢兴言听完，闭眼沉默了。不到一会，他放下手里的酒杯，拿上沙发上的西服外套，“我走了。”

“哎，你这就走啊！我还没玩够呢！”齐志泽跟着站起来，冲着谢兴言的背影喊，谢兴言挥挥手，直接出门了。

“这得是什么直男天菜，居然能让他都纠结了。”齐志泽啧啧称奇，放下酒杯就又回到舞池去了，走着走着突然一愣，“再说了，他怎么知道人家看什么片儿？人家带着他一起看了？什么情况？”

齐志泽想着下次一定得问清楚。

—————

谢兴言回家收拾好了就上床了，酒精的作用在夜晚开始生效。他翻来覆去睡不着，站起来一拉窗帘，看着楼后下面的一排排铁盒子，钟震就在其中一个，说不定正打开他浏览器里的某个网站对着视频粗喘。

他猛的把窗帘拉上，背靠着墙，压抑着身体原始的欲望点了根烟。钟震这两字，都快成了他欲望的开关了，当一个几乎完全符合你择偶条件的人出现在你面前，没有人可以不为之动容。

烟草并没有让欲望消下去，反而在深夜随着他的所思所想蒸腾翻涌。

“shit！”谢兴言又把浴袍脱了，转身回浴室手动解决了一下。

谢兴言并不是没尝过情爱的滋味，更因为品尝过因爱而做的性事，反而让他在这两年的自慰起了反效果，不仅索然，而且心中的火越压越旺。

三个月，谢兴言想着，三个月以后如果没成功，就放了钟震。

谢兴言不再纠结，谁没有自私过呢。

谢兴言睡了一个近期最舒服的觉。

接下来一周，谢兴言没有找钟震。钟震还怕谢兴言找他耽误他干活挣钱，自然不会也上赶着到债主面前晃。

第二次还钱，钟震是下了晚班，早上7点多就在谢兴言门口等着，没想到一等就是两个小时也不见谢兴言出来。

早上九点，谢兴言一开门，惊讶的看着钟震，“你怎么这么早来了？”

“还...还好吧....”说完钟震就开始掏兜，“俺来还...”

“你等我先扔个垃圾。”谢兴言打断他的话，走出来。钟震这才注意到谢兴言手里还端着一整条鱼，鱼身得有30公分，他眼睁睁的看着谢兴言将鱼倒进了楼道口的垃圾桶里。

“谢...谢哥！这就不要了？！”他惊讶又慌乱的问，甚至想去把鱼捞出来带走。

“嗯，我一个人吃不了，隔了夜，怕吃坏肚子。”谢兴言打开门，“进来吧。”

钟震不停的看垃圾桶，眼里都是遗憾，这有钱人也太浪费了！

他嘴边上想说，吃不了给俺俺带回去，俺吃不坏肚子！别浪费啊！

但跟谢兴言又非亲非故，还欠着人家钱，一句话都说不出嘴。

“吃饭了吗？”谢兴言问。

“刚下工，还没吃嘞。”钟震实话实说。

谢兴言原以为还要多费两句舌，没想到钟震已经学乖了，“嗯，那你去厨房挑你爱吃的做吧，连我的一起做了。”说完他直接回卧室换衣服。

钟震煮了白粥， 煮了两个鸡蛋，又热了五个冰箱里的包子，做好乖乖坐在餐桌边等着谢兴言出来。

谢兴言一看到桌子上的东西，就明白了，钟震根本就没好意思多做，包子只热了五个，谁家两个男人只吃五个包子？

“你先吃吧。”谢兴言坐下，把包子推到钟震面前。

“那哪行啊，您.....”还没说完谢兴言眼神一变，钟震立马改口，“你....你先吃...俺还不饿。”

“钟震，我缺你这一口吃的？”谢兴言端过一碗粥，“我刚扔的那条鱼市价至少一千，我让你吃饭，你把我搞得好像周扒皮一样，这点东西瞎客套什么？”

钟震被说的脸红，还带着被戳中心思的羞愧，加上面对谢兴言不由自主的自卑，整个人被训得有点呆，屁股有点坐不住，想放下五百块钱赶紧走。

谢兴言慢悠悠吹着白粥，小口小口的喝，也不劝他吃饭，放任钟震如坐针毡。

半碗粥下去，钟震还一脸窘迫的样子，谢兴言放下粥，拿起一个包子，看向钟震，“钟震，你知道保姆去别人家做饭一顿多少钱吗？”

“啊？”钟震还有点反应不过来，整个人如同热锅上的蚂蚁，脑子里都在沸腾。

“一天三顿饭少说也得二百吧。你没有必要觉得你不如人，你没有亏欠我什么。车钱你在还，你给我做饭我没给钱，你不过陪着吃顿饭，算起来还是我亏了你。”

“哪有哪有！没有的事！做个饭值啥钱嘞！”钟震赶紧否认，乡下人并不觉得帮别人做顿饭值什么钱，不过搭把手，那还有蹭人家饭的道理。

朴实是钟震的弱点，却是谢兴言攻破他的利器。

“这城里有城里的规矩，你既不想让我亏你，那你就好好吃饭，该怎么吃怎么吃，别没事瞎客套。”谢兴言说完把包子放钟震面前的碗里。“吃吧。”

钟震已经被谢兴言糊弄瘸了，整个人顺着谢兴言的思路往下走，这会身上温度也下去了，脸也不红了，心安理得的开始吃饭。

直到他快乐的吃完最后一个包子，才突然反应过来。

“俺…俺怎么都吃了！谢哥你还饿不，俺再给你弄点？你想吃啥？”

“......”

X

小

颜

y

第9章 9. 天天

“没事，我吃饱了，下次你正常做就可以了。”谢兴言吞下最后一口鸡蛋，站起来伸个懒腰，转身去客厅坐着。

钟震收拾起饭筷，无意间瞥见谢兴言漏出来的一截腰，真白！他赶紧低下头端着碗筷去厨房了。

收拾完钟震走到客厅，把500块放到谢兴言面前的茶几上，“谢哥，这是这周的钱。”

谢兴言没收起来，盯着那500块看了一会。钟震一直站着，直到谢兴言说：“钟震，你坐下，我跟你商量个事。”

门铃突然响了，谢兴言没继续说，立马站起来往门口走，钟震跟上。

门一开是美团外卖，外卖员递过来一大箱东西，钟震自觉的上前接过来，谢兴言报了取货码没问题，才关上门。

“谢哥，放哪？”

“搬到厨房。”谢兴言跟着钟震进厨房，用水果刀划开箱子的封装胶带，露出里面的东西来，谢兴言一包包的往外掏。

一袋鱼，一袋虾，两袋牛肉，还有鸡肉等各种吃食，不过都是冷冻的生食。

“谢哥，你咋买这么多？”钟震看得眼花缭乱。

“突然想吃了，”说完将东西一股脑的扔进冰箱冷冻层，“话说回来，这些有你会做的吗？”

“俺只会普通的菜，这么好的东西给俺做怕是要糟蹋了。”

“那正好，我不会做，你今天休班对吧，晚上过来给我挑个做一下，也省的我动手了。”谢兴言拍拍手，将箱子扔到门口。

“给俺做那就是瞎了，俺做不好那么好的东西。”钟震赶紧摆手，这些东西一看就很贵，自己做坏了岂不是赔都没办法赔。

“没事，挑你拿手的，不行的话手机搜教程，我实在不想做。”

“谢哥，那个...”钟震还要推脱，谢兴言打断他，“你忘了你签字那天怎么答应的了？”

“那行，俺尽量做，那俺几点来？”

“下午4点半左右吧，顺便把门口的箱子帮我带出去扔了。”

“行。”说完钟震拿上外套，“那俺下午再过来，拜拜，谢哥。”

“嗯。”

谢兴言看着钟震出门，门一关，勾唇一笑。

中午谢兴言开始做早上外卖送过来的鱼。他一边煎鱼一边玩手机，等鱼都糊锅底上了，才收起手机，施施然关了煤气灶，然后点了外卖。

下午4点半，钟震准时按了门铃。不一会，谢兴言就开门了，手里还端着一个锅，锅里赫然是中午那翻不了身的“黑糊鱼”。

“我忘了收拾了，我先把这些鱼扔了去。”谢兴言不好意思的端着锅走到楼梯口的垃圾桶，倒了两下鱼还很坚固的粘在锅底，他只好“框框”的将锅往垃圾桶上砸。

钟震还震惊于那黑成焦炭的鱼，又一言难尽的看着谢兴言的动作。他走过去，从谢兴言手里接过平底锅，“谢哥，俺来吧。”说完颠了两下，鱼纹丝不动。

钟震：“.......”

“谢哥，你这是中午对鱼干啥了？咋能糊成这样？”说完直接上手去把每条鱼扣下来。

“你又不愿意来我家给我做，我这不想着自己学一下，省的老麻烦别人惹人嫌，结果就这样了，奇了怪了，我明明按照手机上人家说的做的。”谢兴言一脸疑惑。

“谢哥，俺没不愿意。俺是觉得老白吃不好。”钟震扣了几下，把鱼都扣下来，然后和谢兴言一起往屋子里走。

“嗯，我知道，所以我这不自己学着弄了吗？几条鱼而已，改天我再买个十斤八斤的，粘十锅总有一锅能用吧。”

“谢哥，你这也太浪费了吧....”钟震皱眉头。

“那怎么不浪费？你又不来给我做。”谢兴言无所谓的摊手。

“俺没说不来给你做。”钟震赶紧解释。

“我天天这么浪费，你能天天来做？”

“那好像不能？”钟震突然停下，“谢哥，你真天天这么扔啊？”

“对啊，我不是说过了吗，我吃不了剩下的就扔了。”谢兴言轻描淡写的跟着人去厨房。

钟震突然停下脚步，谢兴言转头看他，“怎么了？”

钟震沉默一会，眼神躲闪着，支支吾吾，“那个..谢哥....要不以后俺来给你做饭......你把吃剩的打包给俺就行....”还没说完，脸色又囧的通红，“那个，不用吃剩的，过夜的过期的给俺就行....谢哥....那个....不愿意也没事....那个....”钟震说完手足无措，非常后悔。

自个算什么啊，还要给人做饭，做了饭还要人家的菜，人家肯定不能够愿意的，怎么就说了呢！

谢兴言假装沉思了会，等钟震脸红的要蒸开水了，才笑着说，“可以啊，你来给我做饭，还省得我下厨。你跟着一起吃，那也不浪费食材也不用倒掉剩饭，这个主意不错！”

“啊？”钟震心还在突突跳，耳鸣的反应了一会才听清谢兴言说的啥，立马露出一口白牙，“好嘞！谢哥！俺一定好好做饭！”

“行，那你去冰箱挑着做吧，不会的话我给你搜菜谱。”谢兴言坐在了厨房外间的餐桌上，拿出手机回工作消息。

钟震一边刷锅一边想，谢哥真好，不要钱还让俺在这里吃饭，给俺剩下饭钱，俺以后一定要对谢哥更好！

钟震决定从这顿饭开始对他谢哥天底下顶顶好。

X

小

颜

y

第10章 10. 多人

钟震答应下来以后，便每日下了工到谢兴言家里报道。谢兴言是几乎没有时间观念的，钟震又不想打扰他休息，常常在外面一站就是一个小时。最后还是谢兴言发现了这个严重的问题，钟震有一天临出门，谢兴言直接拿了一把房门钥匙给他。

钟震一路上如获至宝，飘飘欲仙，紧紧的攥着钥匙揣在口袋里，生怕一不小心掉了。虽然他在这城里落不下根，但谢哥对他如同亲弟弟一样好，弥补了他这两年屈居人下的压抑感。

走到狭小的铁皮宿舍前，钟震掏出钥匙开门，发现门锁是开的。他用力推了推门，房门在里面锁住了。钟震刚要继续敲门，突然听到房间里传来男人的低喘，他的脸腾的变得很红，立马收回手，企图走到远一点的路边蹲在地上画圈圈。

他刚转身，门就开了，工友在里面一手开门，一手提着裤子。见到钟震，男人腾出手双手继续系裤腰带，脸上不好意思的笑笑，“老幺儿，不好意思啦，刚哥解决了一下。”

钟震一进屋，就闻到特属于的男人的汗味和腥膻味，心中不悦但脸色没变，嘴里说着没事然后去开窗通风。

将近四十的男人也注意到了屋子里的味道，也把门打开，“通通风通通风，哥正好就今天下午休息，憋了太久了，让你给撞见了。”

钟震也不知道说什么，还是只有没事两个字。

男人收拾停当，提了塞满卫生纸的垃圾袋和上工工具就要出。临走可能还是怕钟震对他有成见，走到门口又返回来，从枕头下面拿了个东西强行塞到钟震手里。

钟震疑惑抬头。

男人拍拍他的肩膀，“幺儿，这是哥今天刚淘来的，劲爆的很，要不哥咋没忍住，你插手机上点开图库找到视频就能看。哥可是把压箱底的都给你了，尤其是第26个那个，算是哥今天给你陪个不是，俺去上工了哈。”

钟震听完，手里就像揣了个烫手山芋，掌心滚烫，他赶紧把u盘放到桌子上，端了水盆出去接水洗刷，走到门口又返回来塞到枕头下面收好。

钟震收拾停当，已经八九点了，屋子里味道也散了，他关好门窗，换了衣服规规矩矩躺在床上闭上眼睛。

要不说奇怪害死猫。

没有u盘之前，钟震也没有什么想法，但一想到枕头下面有个u盘，就忍不住想里面有什么东西，各种天马行空的想象。

钟震呼啦一翻被子坐起来，从枕头下摸出u盘，从抽屉拿了耳机戴上，才把它插进了手机。

随便点开一个，画质比较差，男女主明显是黑种人，关掉。

再点开一个，画质还可以，但拍摄镜头太晃，关掉。

又点了几个都不太满意，这种买的种子虽然数量多，但是质量确实是不太能保证。

钟震点开了工友推荐的26号视频。

视频开头是一串英文，他也看不明白，既然工友推荐，那就先看看有啥好的。钟震倚靠在床头，一脸严肃的盯着屏幕。

如果此时进来个人肯定是不会想到眼前这个浓眉大眼满脸严肃的男生看的是h片。

片头结束，屏幕从黑转亮，赫然入目的是一片白花花的胸部，镜头推远，露出女人的全身和她面前的上身赤裸，下身穿着西装裤的男人。

片子很直接，下一秒，女人就被按到了男人胯下。男人手掐住女人的脖子，迫使她仰头，使劲拽到裤链让，“用嘴拉开！”女人吃力的咬住拉链，一点点低头将男人的拉链拉下。

镜头是男人角度，女人身着白色宽松套装，动作间衣服已经肩头半落，露出两坨白的晃眼的胸部。男人的阴茎猛的弹跳出来，直接扇在了女人的脸上，女人张开嘴，微微低头将男人的阴茎含进嘴里。

本来钟震就觉得哪里似曾相识，等女人一低头，钟震突然想起天天在家里穿白色套装的谢兴言。谢兴言相貌出众，平时工作头发向上整齐梳好，回到家洗完澡便是柔软的散下来，看起来仿佛刚刚毕业的高中生。刘海盖住他凌厉的眉以后，整个人的气场也变得柔和，那张昳丽的脸更是有时候让人觉得雌雄莫辨。钟震有幸几乎天天见到这样的谢兴言，审美都跟着挑了起来。

女人吞吐着嘴里狰狞的巨物，紫红丑陋的阴茎和女人的脸形成强烈的反差。钟震瞥到自己露出的胯下之物，也是龟盖勃发，丑陋无比，他控制不住的顺着往下想到了谢兴言的脸，阴茎猛的弹跳一下。

钟震猛然生出罪恶感，谢哥那样神仙般的人物，怎么能被和这种丑东西对比，怎么能陷在人性的丑陋欲望中。

钟震看回视频，视频里女人正被男人拽着头发使劲来回深喉吞吐插在她嘴里的阴茎。钟震见识人有限，能跟片里体白容貌绝好的想像的他只见过谢兴言。虽然谢兴言是个男人，但也止不住现在欲望上头的男人将那张完美的脸想像到女人身上。钟震一边握住自己的欲望来回撸动，一边控制不住的脑子发散，视频里被男人拽着头发的女人变成了谢兴言的脸，被男人使劲的往胯下按着做深喉。

想象里女人通红的眼角变成了微微抬头眯着眼看自己的谢兴言，女人的呜咽声变成谢兴言吃完饭伸懒腰发出的哼唧声。钟震对于想象中亵渎谢兴言这件事越发兴奋，手动的越来越快，忍不住随着想象中谢兴言向自己求饶而发出满足的低吼。

女人被男人从地上一把拽了起来，视频中又出现了几个男人，钟震觉得视频好像向他不太好理解的方向走去。

女人被头朝下按在地下，双手被一个男人反剪攥在手里，胸前有两只粗糙的大手来回揉捏，红色的印子的深浅伴随着女人高低的吟唱。

女人身上还有几个手从上到下的游离，从脖子到肚脐，从蝴蝶谷到脊椎，从膝盖到大腿根。

女人的屁股翘起，镜头下是褶皱的肛门，如同一朵菊花颤巍巍的立在镜头前。一只黢黑粗壮的手正在肛门下的穴里来回搅动，视频镜头低了些，将外阴和肛门一起拍的更清晰。

大手将外阴户掰开，露出里面的阴蒂和阴道口，一只手按住阴蒂揉捏，一只手找准洞口就捅了进去，女人的屁股晃动，企图躲开内外的夹击，却被另一只伸过来的手轻而易举地按住，整个画面里面只有女人的呻吟和求饶。

新世界的冲击更多的是好奇，反而欲望显得有些消退，钟震随着视频漫不经心的撸着阴茎，这样钟震肯定是射不出来的。

视频里上面穴口的手动了，趁着女人被穴中加入的三根手指搅动的不知所以然，一些透明液体被浇到了女人的肛门上。粗糙的手指围着肛门按了按，直接跟阴穴里的手同步插了进去。

钟震有些呆了，这是要玩传说中的3p吗？他还只听过没见过真的视频，难道后面真的可以用吗？

女人趴在地上，肛门被插进两根手指的时候，直接惊呼起来，开始挣扎喊叫。她的头发立刻被人拽起，嘴里被强迫塞进一根粗壮的阴茎，“好好舔！收牙，敢碰疼今天就干死你。”

女人呜呜的含着阴茎，只能借着身后插穴的动作吞吐。阴穴的手出来了，阴蒂被疯狂按压，女人瞬间达到高潮，拉丝的白色的穴水顺着肉蚌往下流，然后被肛门里的手一把抹起，都抹到了肛门口和他手里拎着的假阳具上。

趁着女人高潮余韵，两个男人掰着女人的肛门，另外一只手毫不留恋的将假阳具塞进了穴里。女人被面前的男人提起来，托着屁股放到了正在兴奋的流水的阳物上，随着水声直接含了进去。女人的双手还被反剪着，身体里的阴茎开始啪啪的打桩，身后的男人打开了开关，女人一声惊呼，肛门里的阳具也开始疯狂跳动。

钟震看着眼前淫靡的一幕，看着背对着镜头，身上颤颤巍巍挂着白色套装的人。看不到脸，反而显得衣服适配度更高，他脑子里越发呈现出谢兴言的脸和身体，女人的呻吟和求饶也变成了谢兴言的语调。

“不要！要坏了！太快了！慢一点！”钟震脑子里的谢兴言面色潮红，红唇轻启，所有以前片子里女人的表情都被按在了谢兴言身上，浅粉的舌头在求饶间隐约可见，勾着人想要去舔，想要去咬。

女人的哭喊声没有引起男人们的怜悯，反而变本加厉，直接将肛门里的玩具扯出来，换上了盖头张开，又粗又长的真鸡。女人被人按在面前的男人身上，双腿被人拉到最开，身体前倾，最大程度的将肛门露出来，全部呈现在镜头里。

阴穴里紧紧吞着一个，仅露出根部。新的正在一点点撑开肛门，将所有的褶皱撑平，一寸一寸的顶了进去。

钟震目不转睛的盯着镜头，看着男人将女人的后面也塞满，女人的求饶和时不时的惨叫更勾起了男人们的征服欲，包括镜头外的钟震。

他的脑海里是被自己一只手按趴在地上的谢兴言，双腿分开，屁股中的阴穴里吞着自己肮脏的鸡巴，双手使劲向前爬，却被自己勾住腰，就像视频里的女人被男人们把住盆骨挣脱不得。自己则半立着身子，居高临下的看着神圣的人被自己按在身下操干，不停的求饶，挣扎，徒劳无功，而自己，此时是他的主宰者，而不是他可以俯视的蝼蚁。

没有人可以逃脱将自己心中的圣人拖入泥潭让他趴在自己脚下的兴奋感和征服欲。

视频里女人被撑开的两个穴又被其他男人伸手掌掴，臀肉通红着颤抖，一个射完换另外一个无缝捅入，大量的乳白色敬业被带出又被射入，此时的女人就仿佛一个会挣扎会反馈的飞机杯，钟震脑子里的谢兴言也一样，被迫承受着自己大量精液的灌溉，液体都从阴穴口流了出来。

钟震呼呼的喘息，粗重而且急促，随着镜头里女人肚子都被撑得鼓起，随着女人被掰开双腿近距离拍到胡乱的流着精液的穴口，随着女人身下被两根粗壮的阴茎贯穿，嘴里也被塞上一根。

“钟震....”

谢兴言叫他名字的声音突然从脑海里蹦出来，一开口白浊沿着谢兴言嘴角滑落。

钟震脑子仿佛被重锤击了一下，满头发懵，眼前发黑，但阴茎却突然亢奋。

在他发出的野兽般低吼中，腥膻的液体溅射了出来，射进谢兴言的阴穴里。

心神舒坦，灵魂出窍。要是谢哥是个女人，还在高潮中不甚清醒钟震都想马上冲进他家去强奸他。

一场极其满足单方面的意淫。

X

小

颜

y

第11章 11. 做梦

早上钟震醒的时候，发现有两个工友不知道什么时候回来了。他轻轻的从水泥地板上拿出已经有些泛白的塑料盆，肩膀上搭了毛巾就往外走。

院子里已经有很多民工在收拾了，他们有的用泔水桶当凳子放着脸盆或者对着泔水桶洗漱，有的直接把盆放在地上腰弓成180°。钟震闻不了这个味，也不想这么不体面，每次都是出去到路边找个干净地方洗刷。

这个点晚班的下工回来了，电动车、自行车，吭吭唧唧的在不平的土路上驶过，掺杂着走路的工人们的聊天声。

钟震找得地刚好可以避开人流和他们带起的尘土飞扬，是个安静又干净的好地方。

远远的，昨晚上的工友就看到蹲在老地方的钟震，大老远就跟他打招呼。

“钟幺儿！起来嘞！”

钟震也看见他了，点点头。昨晚上的事他还有点尴尬，实在热络不起来。

工友跟身边的人摆了摆手，径直往钟震那走去，一下蹲在钟震旁边。

“怎么样，老幺儿，刺激不？”

钟震面色复杂，使劲刷两下牙避开回答，目光盯着地面。

“嘿，俺给你说，”工友一边说话一边去掏兜，“俺今天又有新的了，那个你先拿着瞅吧！等你看够了再还给俺！”

钟震震惊的表情没收住，看向他手里刚掏出来显摆的u盘。

“幺儿！你这是啥反应嘞！你觉得难接受肮脏不嘞！”工友把u盘揣起来，收起脸色，“俺跟你说，俺在这没根的地连个说话的人都没有，老婆孩子不在身边，总得排个闷儿。俺这都是好的，隔壁老张，成天往那理发店跑。”说完看了看钟震，看他有些茫然，接着说，“就前面那个小村边上那个理发店，少钱就能过。过夜，你懂的。谁还没个欲望咋滴，不偷不抢俺自己解决，其实没啥见不得人的。”

钟震想说啥，又闭嘴。工友一看他表情，立马知道他想问啥，“这事谁不是偷偷摸摸的，毕竟是私事，要不是你撞见哥，哥也不跟你说这些。”

“哥也闷，咱哥们自己解决还要被那些个嫖娼的看不起。老张他们那一些还成天看不起俺们，说俺们不去的都是怂货！都那玩意不行！”工友生气的拍了拍钟震的后背，“俺们还瞧不上他们呢！都有老婆孩子在外面还干那缺德事，一点不正经。”

钟震洗漱完了，工友跟着拍了拍衣服起来，“哎呀！不说了不说了，你以后也算哥的朋友了，这种东西想要哥有的是哈！”两人一边走工友一边说，“啊！对咯！俺给你从工地捎了份早饭回来，一会你吃了再去上工。”

钟震沉默着点点头。

也不怪他不接话，一个二十多岁的小伙子面对三十几的大哥，实在是安慰都不知道从何说起。

钟震今天是白班，谢兴言早就从手里的排班表知道了。但看到钟震发过来消息报备说自己白班，嘱咐他好好吃饭的时候，还是乐开了花。

钟震上白班没办法给谢兴言做饭的时候，就会提前做好装盒放冰箱，到时候谢兴言直接热一下就可以吃。谢兴言从微波炉拿出热好的豆腐脑，一边给钟震发消息。

[注意安全，早点回来。]

[好的，谢哥，记得饭要热一下再吃。]

不到一分钟，又一条消息。

[上工了。]

钟震白班要晚上八点才能下工，太晚了他也不用做饭，也不想这么晚打扰谢兴言休息，接下来几天两人都没有见到面，只有消息每天来回2-3条。

这几天，钟震天天晚上梦见那天的片子。新东西冲击力太大，梦稀里糊涂，有时是他揉着女人的胸；有时是他在奋力的撞击阴xue；有时是他在揉gang口，企图将自己的大家伙塞进去；有时会梦见自己抓着人往自己胯下按，逼着人给自己深喉舒服了；最离谱的是，偶尔他会拽着胯下的人抬起头，感受征服的欲望，欣赏那张失魂的脸。

钟震猛的坐起，时间是凌晨2点，天色依然很暗，除了手机微弱的屏幕光什么也看不见。

但那张脸清晰的浮现在钟震眼前。

——是谢兴言。

胯下一片湿冷。

X

小

颜

y

第12章 12. 卧室

钟震白班结束，可以休24小时，之后开始倒夜班。

早上八点，他还磨蹭在宿舍。鉴于这几日的梦，他实在没有脸面去见谢兴言。他在谢兴言要吃早饭和自己的羞耻心之中打架，最后还是怕谢兴言吃泡面硬着头皮穿上外套拿上钥匙准备去谢兴言家里。

谢兴言早就醒了，等到八点多，人还没到，他有点等不及了，直接一通电话就打过去了。

“钟震，你在哪呢？”

听见谢兴言话筒里传来的带着电流的声音，钟震立马攥紧了拳头，尽力遏制住自己脑子里乱七八糟的念头。

“我...我睡过了....马上过去...”

“累的话多睡会也行，不着急。我出门一趟，马上回来，你来了自己进来就行。”谢兴言一边打电话一边换鞋出门。

钟震听了，眼珠一转，答应着，挂了电话赶紧往谢兴言家里走。在谢哥回来之前做完饭赶紧走，这样就不用面对谢哥了！俺可真聪明。

钟震一到谢兴言家里，赶紧收拾做饭。又想着自己中午晚上也不想过来，就想一起做很多给谢兴言装好放冰箱里。

但天不遂钟震的愿，谢兴言在他装盒子的时候回来了。

谢兴言进门走到玄关看见钟震的鞋子已经换了，于是一边换鞋一边喊钟震。

钟震忙不迭的赶紧出来，看见谢兴言提了好几个大袋子，他赶紧在围裙上擦擦手，过去接到自己手里。

“谢哥，你这买的都是些啥？”钟震提着两个大购物袋跟在谢兴言身后往屋里走，谢兴言停在走廊尽头。

“放这就行，一会我弄。”

“还挺沉的，要一会需要俺帮忙，谢哥你再喊俺。”

“行。”谢兴言应着走到卫生间洗了洗手，然后和钟震往厨房走，“做完饭了？”

“嗯，你先坐，俺去端上来。”钟震说完就去厨房把菜端出来。

谢兴言盯着钟震的动作，三天不见，钟震穿围裙好像更好看了。

钟震自己心里有鬼，完全不敢对上谢兴言的眼神，直勾勾的盯着手里的菜。钟震在对面坐下，谢兴言收回赤裸裸的眼神，换上人畜无害的模样。

一顿饭下来，钟震自然了些。谢兴言一早瞧出他状态不对，整个吃饭过程他都在思索，却没有想出缘由，索性打算直接套一套。

“这几天有什么烦心事吗？”

钟震一慌，眼神躲闪落在谢兴言眼里，“嗯....没有....”。谢兴言一抬眉，钟震差点咬到舌头，急忙找个理由，“这几天工作太累了...”

谢兴言低下头，吃了口菜，慢悠悠的接上，“晚上没休息好？”

“啊？对！这几天厂里上个新装置，晚上也要卖力气。”

“嗯。”谢兴言继续吃饭了，剩下钟震心若擂鼓，还紧张的跳个不停。

吃完饭，钟震照例去洗刷厨房，钟震不时听到塑料袋取东西的声音，属实有点好奇谢兴言在干什么。

钟震弄完，走到走廊，已经只剩下两个空的塑料袋，他转回客厅坐在沙发上看电视。

谢兴言家里的电视能联网，他能随便看哪个卫视，还能自己找电视剧和影片看，很是厉害。他看了不过一会，谢兴言就捡起两个空塑料袋走出来，先把塑料袋扔了，又将手里一个小号的袋子递给钟震。

“这什么啊？谢哥？”钟震一边接过一边打开探头往里看。

“这是给你买的，你自己去卫生间找个地方放好。”

钟震看着袋子里的牙膏牙刷电子剃胡刀等私人用品，还很茫然，不知道给自己干啥。

“起来，跟我过来。”谢兴言伸手拽了拽钟震的胳膊，钟震腾的起来，反而吓了谢兴言一跳，他当是钟震还有点没反应过来，领着人往卫生间走，等他放好，又带着他走到走廊尽头，他的卧室门前。

谢兴言伸手打开自己卧室对面的门，“这是次卧，没人住过。家里一直有定时请人打扫，应该不太脏。枕头床单被罩我刚才都换成新的了，衣柜里有我平时买大了的睡衣和家居服，你看看还缺什么，跟我说，我再给你去买。”

谢兴言一回头，就看到钟震呆傻中带着震惊的模样。他舌头和牙齿打架，磕磕绊绊的发声，“谢...谢哥....这...这是什么....意思....啊....？”

谢兴言拍拍手上不存在的灰尘，语气随随便便，“你来来回回太麻烦了，时间赶不及可以在这休息，工作太累不方便回去也可以在这里歇歇脚，房门钥匙都给你了，也不缺一个卧室了。”

“这...这不好吧...谢哥？”

“嗯？”谢兴言微微侧着仰头看他。

“俺都白吃白喝了，咋还能白住当自己家？这不好！”

“卧室给你收拾出来了，你想住便住，不想住便不住，我又不强迫你。你看我这五个卧室缺你这一间吗？既然说给你留着，就不会有别人进去，你来的时候放点自己的私人物品也行，怎么用看你了。”

钟震先被谢兴言对他的好砸的眼冒金星，后又被谢兴言的话说的五迷三道的，茫然中已经失去了拒绝的最佳时机。

钟震这一天都持续在获得一间卧室的兴奋中，谢兴言自然也很满意。

打铁要趁热，见不到的时间足够谢兴言开动脑筋，想出办法更进一步。

X

小

颜

y

第13章 13. 出门

有了卧室，钟震也并没有真的住。只不过提前来了的时候不用在客厅待着，可以去次卧转转，拿本书坐在巨大的玻璃窗前的藤椅上，短暂的感受一会不为生活奔波的人浪费时光的惬意。

谢兴言自打前两次在客厅厨房找不到钟震就学乖了，午觉睡醒就直接推开对面的门，走到低着头看书的少年面前，逆光低头，凑近看他看的书。

挡住的阳光从谢兴言周身一泄而出，让他整个人有些虚幻又脆弱。这个时候，钟震会自以为小心的悄悄从上到下打量他谢哥，在心里由衷的感叹这世上怎么会有这么纯净又好看的人，竟还是个男人。

但谢兴言事实上跟纯净可半点不搭边，他站的位置、低头的角度甚至衣领的垂度都是他精心设计好的，不过是为了收服一只凶猛的野兽。

“挑的书不错。”

钟震“啪”的一扣书。“我就随便拿的。”

“看到哪了？”谢兴言跟在钟震后面看他把书放在书架上。

“刚看到祝英台假扮男子入学，和梁山伯当同学嘞。”钟震嘿嘿笑着，将书一把插进书架里，和谢兴言一起往厨房走。

“喜欢看爱情题材？”谢兴言逗他。

“昂！喜欢。”钟震腼腆的笑笑，“俺遇不上，就喜欢看看书乐呵乐呵。”

“谁知道呢？”谢兴言若有所思的撇他一眼，“你遇上会跟梁山伯一样勇敢吗？”

钟震眉头紧锁，把饭菜都弄好，坐下，才思考完展开眉头。“不一定，俺家里还有人等着花钱嘞，死了可就啥也没得了，一家子人也没法活了。”

谢兴言筷子一顿，“家里都靠你一个人养吗？”

“差不多吧，有一个妹妹一个弟弟在上学，还有一个弟弟刚一岁多。”说到家里，钟震脸上露出笑容。

谢兴言犹豫着开口，“你有没有想过，你对家人有责任，但没有要把所有都扛在肩上这么大的责任。”

“那咋行嘞，爹娘身体不好，俺要不管，他们可怎么活嘞？”

每个人有自己的活法。谢兴言张了张口还是没有说出来。生活环境不同，思想观念不同，这样的交谈不过是鸡同鸭讲，没有任何用处。

谢兴言这时候心里就慢慢的萌生出一个想法，而这个想法最后改变了钟震的人生。

不过现在，谢兴言还有大量的路要走才能把人拿下。吃完饭他打开某票票浏览最近的电影，直接定了两张最近很火的爱情片《致青春》。

钟震收拾完出来，谢兴言已经换好了一套白色运动服，刘海也顺在额前，模样又乖又软，很想让人捏一捏，但他不敢。

“谢哥，你要出门吗？”

“嗯。”谢兴言一边换鞋一边冲着钟震摆手，“快，带你一起。”

“啊？干什么去？”钟震问着，身体已经乖乖走过去蹲下换鞋。

“路上说。”两人一前一后出门，到了楼下，钟震坐上了他曾经划伤的轿车。

这是他第一次做私人高档轿车，一路上紧张的想小学生一样挺直腰背，双手放在膝盖上。谢兴言瞅着有趣，忍不住告诉他不用紧张，随意点靠着后背就行，他点点头仍然坐直目视前方。

两人进了商场，原本钟震以为谢兴言要买东西，自己穿着不上档次的衣服怕给他丢人，就想赖在车上不下去等他回来。最后他被谢兴言生拉硬拽进了商场。

先是找了间美发店，谢兴言刷卡将人带去包间，坐在真皮沙发上翻阅压制等着理发师给钟震剪头发，做发型。

钟震面对理发师的询问只会嗯？啊？俺不知道？您看着来？理发师最喜欢没有要求的顾客，正要下剪子，清冷的声线就传开传来了，“不用剪太短，要日常好打理，做个护理，普通的发型就好，不要搞潮流发型。”想了想，补充到，“不要刘海，露出额头。”

理发师如果不是在尊贵的vip包间，大抵会反驳一两句，但没办法坐着的人财大气粗，他只能嗯哼哈嘿。

全程谢兴言都盯着钟震的头，不让理发师下狠手，强调原汁原味，只是为了柔顺和整齐一点。

最后做完，钟震除了觉得自己头发亮了，其他的没感受到其他差别，紧张的心才放回肚子里。

接着钟震又跟着七拐八拐上直梯上扶梯到了服装店。谢兴言一下扔给他五套衣服进去换。钟震还没说出来拒绝，就被谢兴言眼神警告。

反正穿穿也不会少什么.....

谢兴言玩换装游戏乐此不疲，给他买了身灰色运动服，一身西服，还有一套背心短裤。钟震走出服装店的门就穿着灰色运动服。他跟谢兴言说他用不上，不用穿这么好的，吊牌都千八百的，他八块十块也能买到运动服和背心短裤。

谢兴言不听他那一套，刷完卡，“日常一套，正式一套，居家一套，这不正好嘛？你的十块八块在我这跟我的千八百差不多，我给你买了你就拿着，别惹我。”

谢兴言一咧嘴，上下牙对齐一呲凶钟震。钟震看了觉得他谢哥可爱的不行，尤其是在刘海放下来的状态下，做什么都像一只没有攻击力但努力炸毛的兔子。

“谢哥，你呲牙一点也不凶。”钟震提着好几个袋子跟在谢兴言旁边。

“不凶？等我一会直接捶你。”两人打开车门，钟震把东西放在后座，钻进副驾驶，嘿嘿笑着。

“俺皮糙肉厚的，谢哥你锤俺一下怕是要伤了你的手。”

谢兴言发动车，挑挑眉，一字一句，意味深长，“你、这、么、厉、害？”

“肯定比谢哥你厉害！俺可结实了！不信你试试！”钟震一下凑过来，用胳膊去蹭谢兴言的胳膊。

谢兴言感觉到男人的滚烫体温，绷紧身体，咬住后槽牙。

“你别乱动！坐回去！坐好！”

X

小

颜

y

第14章 14. 导购

谢兴言领着钟震去换前台电影票，顺便买了一桶爆米花和两瓶可乐。

钟震对电影院的一切都很好奇，眼神随着谢兴言和导购小姐姐说话来回瞅。当他听到爆米花要39.9一桶的时候，很是震惊。他又不想给谢兴言丢人，便在下面暗暗使劲拽谢兴言的袖子，力气大到谢兴言都抬不起付款的胳膊。

谢兴言无奈的看他一眼，笑了笑，然后左手从下面绕过去向上抓住钟震的手，使劲一往左边拽，钟震的手顺着谢兴言右边的袖子就滑了下去直接被借力拉到了谢兴言的左手边。钟震身体也随着往左倾斜，左肩撞到谢兴言右肩，狠狠的贴在了一起。

谢兴言一边付款，一边顺手捏了捏钟震的手心，摸了摸人的手背，促狭的笑看回钟震。钟震被人握着手什么也干不了，老实的等着他谢哥付款，接受谢兴言安慰的眼神。

付完款，谢兴言放开他，钟震立马把买的饮料和爆米花拿到自己手里。原本谢兴言觉得他拿不开，正要搭手，却发现钟震可以一只手拿两瓶饮料，拿的还不是瓶口。

谢兴言仔细瞧了瞧，钟震的手偏大，手指也粗，他忍不住有点想偏了。

直到导购小姐姐喊住他的声音打断。

“谢先生！”

两人一起回头。小姐姐有些羞涩的看着钟震，“这位旁边的小哥哥方便加个微信吗？”

谢兴言脸色一僵，深呼吸一口气，礼貌的看向钟震。“说你呢，找你加微信呢！”

钟震第一次遇见这种情况，他也不知道该干什么，求救的眼神刚转过去，谢兴言已经说了一句。他隐约感到谢兴言不太高兴，他只以为是自己抢了他谢哥风光绝代的风头，赶忙摆手。

“俺....”拒绝的话还没说出来，小姐姐已经把二维码递过来了，“那个，就当交个朋友，大家还在等我回去换票，有话你微信跟我说行吗？”

钟震不知道怎么拒绝了，怕耽误人工作，怕耽误后面的顾客，赶紧掏出手机扫了二维码。

导购小姐姐看到申请信息，才笑着一边回头走一边摆手，“再见！祝您观影愉快！”

“哼！”谢兴言看着他扫完码，轻哼一声，没等他发验证信息就转头走了，背对着两个人白眼翻上天。有人眼光挺好，却运气不好，居然敢来挖我的墙角！谢兴言深呼吸深呼吸，直接检票进影厅找到自己的位置坐下，观看开始前播放的广告和影片预告。

这可苦了钟震，一转头他谢哥没了，他把夹在腋下的饮料拿回手里，开始到处找谢兴言。外面来回转了好几圈没有找到，影片快开始，他才想起来谢兴言可能已经检票入场了。

他摸黑深一脚浅一脚小心翼翼的问来问去终于找到位置看到谢兴言，才舒了口气。他这时已经出了层薄汗，除了急得，还有在陌生地点的心慌。

“谢哥！你怎么也不等俺一下？”钟震把一瓶饮料递给谢兴言，自己打开另一瓶吨吨吨下去半瓶。

“我看你聊的挺开心，给你和小姑娘腾地方。”谢兴言不咸不淡的说。

“俺看你，你也不理俺。俺不知道咋办，大家都看着，俺怕小姑娘丢脸才加的。谢哥你咋了？”影厅都是黑的，钟震低头试图看看谢兴言的脸色，好判断他是什么情绪。

谢兴言察觉，立马伸手抓了几个爆米花，趁着他说话，塞进钟震的嘴里，顺势顶着他的牙口把他往后一摁，“坐好！看电影！”

钟震一咬爆米花，顺口一下含住了谢兴言的手，两人都是一愣。幸好很黑，两人都没察觉对方的异样。

谢兴言稍用力若无其事的抽回手，钟震却还在愣愣的咬着嘴里的爆米花。

唇上咬住东西的感觉萦绕不去：

谢哥的手，和梦里一样软，一样温热。

X

小

颜

y

第15章 15. 火锅

《致青春》这部片子属实烂的不行，谢兴言整场前期默默吐槽，后期昏昏欲睡，只有钟震一个人看的津津有味，甚至流下了感动的泪水。

临了，出了影院，钟震还跟谢兴言说着电影里的男女主。谢兴言一边往车库走，一边看他眉飞色舞，忍不住打趣他，“那你喜不喜欢，‘菩萨知不知道我有多难过！’这句？”

“啊！俺感觉这句话好有文采的，他讲到了菩萨！感觉很重要的一句，让人能知道他有多难过！哎！女主角走了，他该有多难过啊！”钟震摇头惋惜，谢兴言摇头失笑。

“快上车，带你去吃火锅，电影的事路上说。”谢兴言坐上驾驶，钟震小跑到对边上副驾。

‘幺！坐上我的副驾！’谢兴言脑子里突然想到一首歌，差点笑出声。

火锅特地点的鸳鸯锅，这家店服务态度特别好，在店外等着的时候，谢兴言已经在阻止钟震吃零食，进来以后先上的黄桃罐头一个没拦住，钟震又吃了一小盘。

“你待会再吃，一会火锅就能下了，先吃肉。”谢兴言端回两盘蘸料，往锅里直接下了两盘羊肉。

羊肉变了色，谢兴言就开始捞羊肉放到钟震的盘子里。

钟震第一次吃火锅，学着谢兴言在料里一蘸然后放嘴里。他眼睛瞬间放光，嘴里含着羊肉，不住的点头，“谢哥...吼吼吃....吼吃！”

“好吃就多吃点，我再给你下盘牛肉卷。”谢兴言看钟震往嘴里呼噜肉，比自己吃都开心。

看别人吃饭香本来就是一种享受。

黄喉，油皮，虾滑，撒尿牛丸，冻豆腐，鲜豆腐，鱼籽滑，金针菇.....

一筷子接一筷子的进了钟震的嘴里，谢兴言第一次觉得别人吃饭呼噜声也很可爱，确实好像某些人也说的对，这样显得吃饭很香。

“吃饱了吗？”谢兴言拨着辣锅里为数不多剩下的几片青菜，菜吸油吸饱了，过于辣，没人吃的掉。

“嗯！俺都撑了，要打嗝了！”钟震抽两张纸擦擦嘴角的油，虚虚的拍了拍肚子。

谢兴言拿起手机，看了下表。

“行，那咱们回家。”说完去前台结账，钟震看了看没有落下东西赶紧跟着去结账，在旁边紧盯着售货员，调出微信付款界面，伺机准备抢先付账。

没想到谢兴言直接刷了卡。

钟震听到了金额，虽然没能付款，但他转手给谢兴言转了钱。谢兴言扫了眼手机消息，直接忽略了收款申请。

“谢哥！你一会记得收钱啊！”钟震坐在副驾驶提醒他。

“收什么钱？你不陪我我也花这些，不用你出。”谢兴言眼神都不带偏一下。

“谢哥！你不缺钱是你的事，但俺吃饭要给钱呀！这是两码事！俺不吃俺不给，俺吃了就得给钱。”钟震掰扯道理。

“我说请你，你答应，法律上已经形成要约，法律也不让你付钱。”

“谢哥，你说的啥？俺听不懂，但俺吃饭就得给钱。”

谢兴言糊不住一个听不懂法律坚持道德伦理的人，被他烦得慌，直接在红灯把钱退回了。

“你要分的这么清楚，我收了你以后也别来我家了，不然你来做饭我都要给你钱了。”谢兴言一踩油门，进了楼区。

钟震略微思索了一下，张张嘴没有什么理由了，只能支支吾吾，“那..那下次..下次俺请你！”

“行！”谢兴言停好车，两人下了车。

谢兴言问钟震，“几点了？”

钟震看看表，“10点半。”

“这么晚了？那你别回去折腾了，明天还要上白班，去楼上歇一晚吧。”谢兴言下了车，拉住要往路上走的钟震。

“没事，谢哥，这个点还有夜班回来的呢，不算晚。”

谢兴言拉着他没放手，“这里又不缺你啥，我这床上不比你那舒服？再说，你身上火锅味这么重，回去了也没法洗，到楼上可以好好洗个澡。刚好明天你还能给我顺便做了早饭再走，省得我饿着去上班。”

钟震左右闻了闻衣服，确实一股火锅味，仔细想想谢哥说的有道理，早上还能给谢哥做早饭。

不能白吃人家的火锅，要对谢哥更好才行！

“那行！那俺就打扰谢哥一晚上了。”

“一点也不打扰。”谢兴言一笑。

X

小

颜

y

第16章 16. 红酒

钟震在客厅等着谢兴言先洗澡。

电视上播着动物世界，钟震看得津津有味。

雄狮匍匐许久，终于摆动后腿，猛的冲刺一口咬住在河边银狐的脖子，死死的不松口。银狐发出无助的呜咽，四腿猛蹬，也逃不开雄狮的桎梏。

“看什么呢？”谢兴言擦着头发走到沙发旁边。

“银狐特别好看，是吧，谢哥？”钟震转过头，眼睛直了。

谢兴言随着他的话看向电视，那只可怜的银狐已然没了气息，如此狼狈却仍然看得出生前是多么美丽。

在钟震眼里，谢兴言显然更好看些。湿润的头发带着水珠，眼睫毛上都似乎要滴下水开，下面一双亮晶晶的招子反着彩色的光，鼻梁高挺，嘴唇红润的似乎要爆出水来，很想让人尝一口什么味道。露出的皮肤带着刚被浴室蒸腾的粉色，连体的浴袍下面是一双光洁雪白的腿，连根毛发都没有。

谢兴言突然转回头，

“是。你现在去洗还是再看会再去？”

“啊？俺...俺现在去！”钟震赶紧把目光收回，侧着一点点从沙发挪下来，转头赶紧往浴室里跑。

浴室里蒸腾着水气，香味和谢兴言身上的一样，钟震脑子里不断晃荡那被似乎被水泡过变柔软的相貌，也不断出现那雪白的双腿。

他匆匆用凉水洗了冷水澡，裹上浴袍，出了浴室。

电视机还在播放动物世界，谢兴言却不在客厅。钟震转了一圈，在阳台找到了谢兴言。

阳台窗户开着，拉开的窗帘随着风微微摆动。谢兴言就躺在一旁的藤椅上，赤足搭在面前的亚麻矮凳上，身体完全舒展，手搭在小玻璃桌上，手边是一杯红酒，旁边还有一个酒瓶和一个空杯。

钟震自觉到桌子另一边的椅子坐下。

“洗完了？”谢兴言抬了下眼皮，继续看着窗外。

“嗯。”钟震点点头。

“诺，酒瓶在桌上，喝多少自己倒，虽然不是82年的拉菲，但也是好葡萄酒，醇香，尝尝。”

“俺也不懂。”钟震倒了一杯，喝了两口，这么贵的东西可不能牛饮，含在嘴里细品。

谢兴言虚虚抬杯，然后抿了一口。

“一屋三餐四季，日子慢悠悠的过，才好。”

钟震嗯着，心想着啥时候自己也能慢悠悠的过好日子。

谢兴言突然没头没尾的开口，“一个人住有时候还挺寂寞的，这么大的房子，不过看着舒服，冷清起来也是很难熬。”停顿一会，谢兴言喝了口酒，“钟震，你谈过恋爱吗？”

“应该....”还没说完，就被谢兴言的声音打断。

“我谈过一段七年的感情，从校服到西装，原以为是那惺惺相惜不可分割的磁石，却没想到最后还是抵不过不合适三个字。”

钟震听了只觉得心里发闷，干巴巴的开口：“谢哥，你这么好，肯定会找到更好的。”

谢兴言闷了杯子里剩下的酒，又倒了一杯，换了个话头。

“钟震？你家能看到的星星多吗？说说看？”钟震听见谢兴言问转眼看过去，他正望着天空，随意的抿着杯子。

钟震抬头看城里不多的几颗星星，点点头，“俺们乡下虽然穷，星星却很多。尤其是这几个月，晚上躺在葡萄架下，一边吃葡萄，一边闻着桂香赏月可舒服了，不说比这个阳台，也算是差不.............，

...............

谢哥，等有空了，你要不嫌弃，俺带你去体验体验。”

谢兴言好久没有说话，钟震转过头，仔细看过去。对面的人杯子放在肚子上，呼吸绵长，已经睡了过去，也许是醉了酒。

钟震过去轻轻推了推谢兴言，“谢哥？谢哥？这里凉，回屋睡去吧。谢哥？”

谢兴言睫毛很长，钟震在前面挡着光，他的睫毛洒下一片小扇子的阴影。随着主人的轻微动作忽闪颤动。钟震微微弯腰，第一次安静的仔细的看他谢哥。越仔细越觉得好看，简直没有一点瑕疵。他甚至想碰一碰谢兴言的睫毛，看看是不是像看起来那样卷翘。手堪堪停在一毫米处，钟震嗖的收回手，站直身子。

俺这是想干啥？！

他冷静一会，弯腰双手分别从谢兴言的脖子和膝窝穿过，将谢兴言从藤椅上抱起来。谢兴言总归是个一米七八的大男人，钟震借力起身的时，身上的浴袍承不住力，变得松散。谢兴言的脸直接贴在了钟震的胸膛上，甚至他温热的呼吸都均匀的落在他的皮肤上，轻轻的扫过钟震的每一根汗毛。

钟震被谢兴言蹭的胸口发麻，胸口急促起伏，他几步走到谢兴言卧室门口，一只手打开门，将谢兴言放到床上。

谢兴言头发还有些湿，他拿了吹风机，调到静音档，将人环在自己的胸前，给他吹干头发。又摸到谢兴言睡袍还有些潮，便去柜子里给他找睡衣，无意间打开最下面的抽屉，却发现一柜子的性爱玩具，各种型号。

得益于黄片的教育，钟震有一部分认识。

他腾的红了脸，关上抽屉，心里想着大抵是谢哥和他前女友用的。

他赶紧抽出一套睡衣，红着脸冒着热气想赶紧换完出去。当他送开系带，打开谢兴言浴袍的那一刻，他惊呆了，接二连三的刺激让他当场脑子轰的一声炸开。

谢兴言，浴袍里面，什么也没穿！

全裸！

钟震在扫到他身体那一刹那，全身的血液都往下面流去，立马就起了反应，脑子也有点浑。

他咬着牙，歪着头，尽力控制想往人身上盯的眼神，也不管会不会太粗暴了，直接用力一把拽下来谢兴言的浴袍。把薄被一下全盖到谢兴言身上，半身半身的给他穿睡衣。

上半身他还好闭眼，下半身他拽开些被子，还要给谢兴言穿内裤。纯棉的浅色内裤一点点随着他的大长腿往隐私部位走，钟震觉得自己手下光滑的触感无比的烫手，像梦又不像梦，让人眩晕。

那根秀气的柱子终于被包裹住，只在棉布里漏出一个弧度。钟震脑子嗡嗡的，迅速给谢兴言穿好睡裤，盖上被子，带着身下越来越高的小帐篷脚步虚浮的走了出去。

灯一暗，门一关，床上的人立马睁开了眼。

X

小

颜

y

第17章 17. 视频

钟震一进卧室，立马关上门。

他靠在门上，无语的盯着身下兴奋的欲望。思来想去，他觉得自己很混账，忏悔对着谢哥居然硬了，但他实在不想第一次住下就要解决生理需求。

他躺回床上，看着刺眼的灯光，想象着这二十年经历的尴尬和伤心场面，甚至连他爷爷奶奶过世时悲伤的场面都想了。但不出三秒，他的脑子就是白花花的谢兴言的身体。无限放大，清晰的能让他看清谢兴言腿根上有颗痣。

钟震腾的坐起来，谢哥腿根上有颗痣！自己刚才看见了吗？怎么会回来还记得这么清楚！

他不自觉喉结上下滚动，吞咽一下，脑子已经摸上了那颗痣，甚至低头想尝一口那颗可爱的小痣。

钟震起身，直接把房间的灯关了，一片漆黑。他知道今晚过不去了，身体越来越叫嚣，裤子都要被撑开了，打一发赶紧解决掉！

他不敢在谢兴言家里看小视频，只能想象着自己以前看的黄片。他岔开腿，闭着眼，解开腰带，拉开裤链，用手扯歪内裤，把那根冒着热气的硬铁放出来，想象着女人在抚摸柱身，从上到下，连两个囊袋也被照顾到。

女人低下头，伸出舌头轻轻舔着马眼，一点一点的将钟震的阴茎吃进嘴里，先是悄悄的吞咽。钟震的手慢慢撸着管，喘息声在整个卧室里回荡。

谢兴言在钟震离开后，立马就安耐不住反应了。正常人没有人能在心上人给自己穿贴身衣服的时候毫无反应。谢兴言闭着眼深呼吸几次，最后放弃，扯开被子下床挑了个静音的小玩具。

带上蓝牙耳机，打开手机，脱下裤子，一边看着视频一边撕开一个避孕套装在玩具上，顺便把润滑液往下体送。

视频里男人的喘息声渐重，谢兴言的性器冒水冒的更厉害，他有些忍不住了，随意扩张两下握着玩具直接顶进了后穴。

一条走廊两扇门，两扇门里两个人，两个人都被同一种欲望支配。

女人口已经满足不了钟震了，女人直接摇晃着屁股直接坐在了他的身上，扶着他的性器往阴穴里面塞。钟震曲起一条腿，方便自己的手动作。随着女人上上下下颠簸，钟震撸动阴茎的速度也越来越快，他闭着眼抓着床单，一鼓作气想要射出来。

女人却突然停下了动作。

谢兴言看着视频里的男人停下动作，他抽插的速度也慢了下来。谢兴言也有些烦躁，他除了刚买回来用过这个小玩具，后来再没有用过了。又细又小，马力不足，对新手是个好玩具，可对他来说，阈值高的这个小玩具都碰不上，最可恶的是，还要手动....越快要到了手越拿不稳力气越小，越难快，很容易从临界点掉下来，烦死人。

谢兴言顾及钟震在对面，咬着下唇缓慢随着视频里男人的动作缓慢抽插。

钟震阴茎皮摩擦的都有些疼了，但他依然没有射出来。他憋的眼睛都要红了，呼吸声越来越重，停下来努力平复呼吸和喘息。

他不知道哪里出了问题，难道必须要看片子吗？可他实在不敢在这看，实在不敢在这里大张旗鼓的搞黄色。

他弹了两下自己的小老弟，对方挑衅的竖的更高，硬的更强，颜色都变成了深紫色，看上去像个烧黑的粗火棍，极其骇人。

想必谢哥也不会喜欢这么丑的东西。

只不过想了一下谢兴言，那混账玩意就立马吐了口清水。钟震不信邪了，越想想越不想，错的东西就得赶紧掐断。

他伸手开始有技巧的撸着，顺着沟来回滑动，是不是扣一下马眼，脑子里继续播放看过的小视频。女人的白色大胸被带有修车油的黢黑的大手肆意揉捏；女人的阴户大开，被男人们掰开，一层一层剥开蚌肉，然后塞进去如意棒；女人被绑在椅子上，腿被绑在扶手上，哭叫着，呻吟着，手指在下面穿梭，带出一股股白色的爱液。

钟震越撸越快，脸上开始冒汗，发出哧哧的呼吸声，女人们被抱起被放下，被贯穿被抽插，被摆成各种形状，受不住翻身四肢跪着想跑，又被脱回，屁股正对着他的脸，腰被按趴下。

谢兴言扭着身子，去迎合手里的玩具和视频里男人的动作，反身趴下，让玩具进的更深，抽插的更顺畅。他盯着视频，嘴里塞满被子，防止声音泄露太重，他看着男人的动作，即使只是瞧着，也感觉极其的兴奋，全身的血都往身下冲，往脑子里冲，他甚至想跑到隔壁让钟震直接艹他，他委屈，他难受，他欲求不满，眼里含着被欲望和渴望逼出的泪水，努力来回扭动着屁股让玩具直往敏感点上戳。

钟震跟着想象，要到了却还没到，应该要射了却还射不出来，他看着女人们的模样，撸的越来越快，身体最先受不住了，眼前的被按趴的身体突然被翻正。钟震立马扑倒他身上，将阴茎插进干了许久的穴里，将身下人的两只手按在头顶，大滴的汗珠砸在床铺上，钟震对上那人的目光。

谢兴言！

脑子里信号一出，钟震的手里黏腻一片。

谢兴言随着视频里男人结束，看着他来回收拾的动作，一手迅速抽插自己，另一手去撸动自己的前面，幻想自己在钟震眼前自慰，被钟震盯着，被羞辱，被蔑视，被辱骂，被那双眼盯着身下淫乱的动作，嗯的声音拖得很长又婉转，床单弄脏了一片。

谢兴言随便用内裤擦了擦身上，翻到床的另一边盖上被子，累的睡过去了。

新换的棉质内裤就直接被扔在了地上。

手机里，是对面卧室正躺在床上的钟震。

X

小

颜

y

第18章 18. 相看

又是一个艳阳天。

谢兴言睡足了觉从被子里伸个懒腰，赤足走到衣柜前找了一身西装，还有一条新的内裤。穿戴整齐把床单和扔在地上的内裤拎到卫生间，一股脑塞进洗衣机。

正要去钟震房间看看，突然看到阳台已经飘了一床洗好的床单。谢兴言嘴边咧开一个得逞的笑容，点开洗衣机，定好时间。

管他什么神仙妖怪，没人能逃得过我的五指山。

身体有反应就说明心动了，心动距离成功也不过临门一脚而已，就看自己什么时候踹这一脚了。

谢兴言到厨房，打开锅，果然早饭已经做好给他保温着。他一样样的端出来，心情颇好的吃着早饭处理公务。

齐志泽的电话这个时候打了进来。

“喂！”谢兴言接起电话，打开免提。

“你干嘛呢！”齐志泽的声音从听筒里传出来。

“吃早饭，这么早打电话不是你的风格，什么事？”谢兴言估摸着齐志泽估计惹上什么麻烦了给自己打电话。

“老谢！你猜昨天晚上谁给我打电话了？”齐志泽声音很兴奋。

“谁啊？你前男友还是你现在追的那个大学生？”

“都不是！你再猜猜！”

“不会是你在酒吧包养的哪个小情人吧？”谢兴言觉得猜这个还不如吃他手里的小笼包有意思。

“哎呀！我就知道你猜不到！”齐志泽声音里的得意神色谢兴言都想象的到，“虞思远！虞思远给我打电话了！”

谢兴言吃包子的动作都停了，把嘴里的东西咽下去，神色复杂，“他找你做什么？”

“他说打不通你以前的电话，问我你现在的电话号码。”

“不过我没给！但不保证他跟别人要，肯定会问到的！你最近看着点，别接陌生电话哈！”

“他说了什么？”谢兴言抿了口水润了润嘴唇。

“他老婆要生了，说要来医院生孩子。你说哪里生不了，非要来X市，来了还要找你，这不是添堵吗？”

谢兴言想了想，继续问，“哪家医院？”

“说是中心医院，哎！谢兴言！你想干什么！你少往跟前凑，少见那个人渣，要不是他，说不定咱俩都成了.....”

“........”谢兴言直接挂了电话。

他慢条斯理的继续把早饭吃完，吃完收拾好去杂物间翻出一个盒子，拿出里面的手机，找了根适配的充电线给它充电。

——

下午谢兴言要准备离开办公室的时候，手机响了，显示陌生来电，但电话号码是他能倒背如流的熟悉。

犹豫了一会，电话已经响了第三遍。

“喂，你好。”谢兴言接起来。

“言言......”熟悉的男人声线从话筒传来。

谢兴言停顿三秒，语气冰冷。

“别这么叫我，让人恶心。”

对面沉默了。

“有事说，没事我挂了。”

“别别别！我....我过几天要去你们那的人民医院。”

谢兴言沉默。

“我....我能见见你吗？”对面的声音小心翼翼，带着颤抖。

谢兴言失笑，“你是来做什么？”

虞思远沉默。

“我问你，你是来做什么的？”谢兴言有些不耐烦。

“我...我和程嘉来....生孩子......”

“呵，”谢兴言低笑一声，“那你觉得能吗？虞思远？”

说完就挂断了电话。

谢兴言在办公室坐了许久，物是人非，可到底是七年，很难一点都不动容，即使是恨，也很难听到虞思远的声音而无动于衷。

这边他失魂落魄的回家。

另一边，钟震就开始躲他，接连几天不见人影。

钟震从那晚之后，抽空就在宿舍看片。他试图否认些什么，可每一次，他都不能畅快，只有在想到谢兴言的时候才能射的满足。

他感觉自己开始有问题了，至少和以前的钟震不一样。他对谢兴言显然有了别的心思，而这心思，已经影响到他的正常功能。

且不说谢兴言如果知道作为男人的自己对他产生了不该有的心思会怎么样，就对钟震自己而言，这已经违背了他自小的三观。男人和女人才是对的，哪有男人要操男人的道理，这是病。

趁着没有泥足深陷，钟震决定要救一下自己和谢兴言。他拨通了老家娘的电话，对面一家子吵闹的声音随着洪亮的女声一起穿到钟震耳朵里。

“喂！老大吗？”

“娘！是俺！钟老大。”

“诶！老大呀！这个月钱啥时候打回来呀！老二老三要买书本子什么乱七八糟的，老四还要吃东西补身子，非要吃那个什么旺仔啥的，老贵了！你抽空赶紧把钱打回来！”

“诶，娘！这两天发了钱俺就打。”

“诶，好！在外面照顾点自己，城里东西贵，别乱花钱，娘能在这里给你买的在这里买，这里便宜，钱花的住。”

“哎，娘。对了娘，你之前说的要给俺相的媳妇怎么样了？”

“你还好意思问！不是你自己推了的吗？！人家多好一个姑娘，俺看着胸大屁股大好生养，也不矫情，别成天在城里看那些花枝招展的看花了眼，看不上乡下的，你得掂量掂量你自己配不配得上，人家那可是金雏，咱可没钱养。再说了，那城里玩的花，还不知道多少人碰过，不干净，彩礼都赔了，你看看你弟弟妹妹们........”

钟震不想再听他娘絮叨这些有的没的，赶紧截断话，“娘，有合适的姑娘俺去相相，先处处试试。”

“诶！这就对喽！娘去找那媒婆，你在城里干活，挣得不少，丫头们肯定都抢着愿意。”

“行，那就这么说了，你找个姑娘改天俺和人家相看相看。”

“好嘞好嘞！赶紧定下来，给娘生个大胖孙子！”

“娘！俺才多大，还没到结婚年纪呢！”

“别管那么多，以后再上证也行，有没有证反正跟你上了炕还能跑了不成？生了孩子鸭子熟了那还不更得乖乖在家！传香火要紧！行！娘做完饭赶紧给你问问去哈。”

“行！娘。”

钟震挂了电话，他盘算着先跟姑娘谈着，自己应该还没有没救，应该跟姑娘处处还能变回正常人。

阿弥陀佛！钟震攥着买来的狗牙，希望能赶紧驱散邪念。

X

小

颜

y

第19章 19. 恶心

谢兴言给钟震发了几条消息，钟震都以各种理由推拒，最后说自己老家的表妹来了，要带她逛几天。谢兴言考虑着若是可以，自己也可以帮帮忙。

这天案子开庭，谢兴言在法庭上看着双方调解，己方的原告要求开庭，开庭时己方的举证法官基本都不采纳，告的就是被告方却以被告方的说辞为准，以被告方的解释为原则，毫无疑问，这个案子最后被判谢兴言方输了。

谢兴言向律所报告情况，所长听了判案经过，确实是法官有失偏颇，但案子最后的裁决权在法官手里，这案子是注定输了。

谢兴言有些败兴的回家，虽然早有预料，最后输了还是有些难受。他不想一个人待着，换了身运动服决定去板房区找钟震。

这是他第一次来这种地方，路并不好走，分岔路更是土路，完全是与世隔绝的乡村模样。据说这里原也要开发，结果刚拆迁扒完，开发商卷款跑路了，这里一时也没法开发，于是成了三不管。

谢兴言往楼后走，按着记忆里钟震曾经提过的第三排第二个大门口找。走到第三排的他一转弯，就看到了一个熟悉的身影，身边还站着一个女生，估计是他说的表妹。

谢兴言笑着往前，刚要打招呼，却看见那个女生抱住了钟震，嘴唇在他侧脸快速的贴了一下。

谢兴言瞬间就被定住了。

他一眼就看出来两人绝对不是普通关系，钟震没有任何的反抗，没有反抗就是默认。

谢兴言遍体生寒，呼入的空气仿佛寒冷的冰刀，全都刺入喉咙，憋的他喘不上气。他脚步一转，就要走。

钟震却突然看见了他，盯着他一直看，犹豫着不知道要不要叫他。身旁的女生察觉到钟震的目光，扯了扯钟震问他是不是认识那个男人，关系好吗？一直看着怎么不去跟人说话。

钟震抿了抿唇没忍住，大声的喊，“谢哥！”

谢兴言假装没听见，钟震又喊，“谢兴言！谢哥！谢兴言！”

谢兴言转身硬挤出一个笑，钟震和刘娟已经小跑到了跟前。

“谢哥，你咋来了？”钟震的胳膊还被刘娟挽着，颇有些不自在，想弄出来又觉得不行，自己得忍着慢慢接受。

谢兴言舔了舔略干的嘴唇，“我想着，你带上表妹去我家吃也是一样的。”

“表妹？什么表妹？”刘娟看向钟震。

“没什么。”钟震回答刘娟，眼神却担心的看着谢兴言。

“您好，俺叫刘娟，从小就跟钟震认识，这次是来看看他商定婚事的。”刘娟笑嘻嘻的拉着钟震，“谢哥是吗？俺就不去打扰您了，过两天俺就回去了，以后有机会再去。”

谢兴言听着突然一阵反胃，忍不住的恶心。他迅速转身，微微弓腰，努力止住作呕的欲望。

“谢哥，你咋了？”

钟震立马挣来胳膊，跑到谢兴言身边去扶他，谢兴言迅速把手一抽躲开，人也退了几步。

“没事，可能吃坏肚子了，我先回去休息了。”

说完一刻不停留的忍着头昏脑涨的回家。他一到家，就跌在床上，打开手机给齐志泽打电话。

电话接通，齐志泽正在饭店和人吃饭，“喂，怎么了？老谢？”

“药...去给我买药…”

齐志泽腾的站起来，“怎么回事！怎么好好的突然这样了！谢兴言你等等，我马上过去！”

齐志泽提上衣服和车钥匙就往外走，赶紧去药店买了氯丙嗪和奥氮平，直接提着就赶到了谢兴言家里，倒了温水给迷糊的谢兴言喂了药，点了粥和其他外卖等着他醒。

谢兴言头脑发昏，盖着被子仍然全身发冷。

他脑子里很乱，他扯烂连衣裙，撕掉长发...

他和父母的吵架，东西摔烂一地...

他扶着铁栅栏棍棒落在背上，虞思远越来越近...

他们牵着手笑，他们拥抱着哭...

然后虞思远又越来越远...

风声越来越小，雪越来越大...

人声消散，世界具白，一片寂静....

凌晨1点，谢兴言醒了。

X

小

颜

y

第20章 20. 感觉

凌晨1点，谢兴言醒了，懵懵的坐了一会，然后下床穿拖鞋，走了两步打开门。

齐志泽已经站在了卧室外，他打个呵欠，“我就觉得听见屋子里有声音，粥在锅里给你温着了，赶紧吃些吧。”

谢兴言点点头，和齐志泽一起往厨房走。

“这次又是为什么？”

“还能怎么样，又是一个虞思远。”谢兴言停下勺粥的手，又拿了个空碗，“你要不要？”

“行，陪你喝点吧。”齐志泽端起已经盛好的一碗。

“嗯…也不算，人家到现在都不知道我看上他了。”

“吆呵，咱们谢大律师还是单相思呢？”齐志泽挑挑眉，“这得是多大魅力的直男啊，我都想见见了。”

“去医院看虞思远吧你。”谢兴言咽下嘴里的粥反击。

“那可不兴看，看了要一辈子找不着对象的。”齐志泽搅搅碗里的粥，“上次在酒吧我就觉得你一开始知道那是个直男，是不？”

谢兴言抿了抿嘴，“是，但没忍住。”

齐志泽微微俯身，凑近谢兴言，小声说，“你那一肚子诡计谋你没用？”

谢兴言斜他一眼，叹口气，“用了。”

“吆呵，这男人定力可以啊，你这美人计外加兵法愣没动心！我真想见见他了。”

“赶紧喝！喝完睡觉去！少在这里笑话我。”谢兴言用勺子敲了敲齐志泽的碗边。

“得，我太苦命了，大半夜跑来照顾还不落个好。”齐志泽嘴一撇，假装哭嚎。

谢兴言根本不理他，等他喝完就把两个碗收了拿去洗出来，然后关灯回卧室睡觉了。

第二天，谢兴言醒来的早，也就九点，他慢吞吞的起床，一开门，齐志泽又倚在了墙边，一脸笑意促狭的看着他，谢兴言被他看的发毛，忍不住推了他一下，“你在这干嘛？”

“你那心心念念的小情人来了，”齐志泽歪了一下脑袋，“喏，在厨房给你做饭呢。”

“嗯。”谢兴言没动。

“嚯，早上我听见门响，还以为遭贼了呢，没想到进来个大帅哥啊！不亏是你看上的，有点天菜的意思哈。”齐志泽撞了撞谢兴言肩膀，从上到下扫了扫谢兴言，“可惜你这样的都没能拿下，可惜了....”

谢兴言往客厅走，齐志泽赶紧跟上，压低声音：“哎！话说回来，你说他真对你没意思吗？大早上来给你做早餐，还问我你身体怎么样了呢！”

“还债呢他。”谢兴言瞅了瞅在厨房忙活的人，脚下转个弯去了餐桌坐下。

齐志泽忙不迭又跟上去，坐在谢兴言右手边。

钟震把早餐都给端出来，放在他俩面前，有人在他也不好意思坐下了，傻愣愣的站着看着谢兴言的头顶说话：“谢哥…你身体好点了吗？”

“嗯。”谢兴言戳了戳筷子就开始吃饭，见钟震还站着，抬头看了他一眼，“坐下吃吧，别站着了，这是我朋友，不用拘束。”

“俺不吃了…”钟震手在两遍紧张的搓围裙，谢兴言眉头一皱，钟震身体比脑子快，已经坐下，嘴紧急打了个弯，“俺还有点饿....”

钟震没吃多少，他一直很担心谢兴言是不是吃坏东西，怕他早上没胃口，特地照着他平日最爱吃的做的。他自打坐下就看着谢兴言吃饭，怕他难受吃不下，一直看他吃饭的反应，甚至认真到都没发现齐志泽在打量他。

齐志泽眼光从钟震脸上到谢兴言脸上，在两人之间转来转去，脑子缓缓打出一个问号，他怎么觉得...两个人....过得像老夫老妻.....还是...妻管严.....？

看起来...

这弟弟..

好像也不像谢兴言说的那么直....

X

小

颜

y

第21章 21. 告白

谢兴言吃的慢，不着急上班，但齐志泽要赶着去公司点到，点一到就要赶紧提着包走。

临走还嘱咐谢兴言一定要按时吃药，又把谢兴言拉到门外，关上门，悄咪咪的提醒他或许这弟弟心早就动了。

谢兴言乜他一眼，“你觉得我让个人动心都不能吗？”

齐志泽惊讶，“你知道他动心了？”

谢兴言一脸大惊小怪的看着他，“虞思远不够动心吗？”

齐志泽点点头，“也是…”

“动心能维持多久，能让他做什么选择才最重要。”

“那确实，虞思远这种心动和死了没啥区别。”齐志泽表示赞同。

谢兴言打开门，看了眼还坐在餐桌边假装吃饭却眼睛使劲往门口偷瞄的钟震，回过头，提了提声音。

“明晚老地方，去酒吧逛逛。”

“什么？”齐志泽又一次惊了，音量陡然增大，“你这样现在还要去酒吧！”

“记得订座。”说完谢兴言就进门“嘭”的一声把门关上了。

齐志泽走了，餐桌上就只剩下了谢兴言和钟震。

钟震终于找到时间跟谢兴言说话，“谢哥，你还不舒服吗？”

谢兴言慢悠悠的喝粥，没理他。

“谢哥，你昨天是不是吃坏啥东西了？你昨天都吃啥了？”

谢兴言没理他。

“谢哥，你别吃那些东西，你要是再没空做饭，你就给俺打电话，俺来给你做，怎么也不能随便吃....”

“你哪有空。”谢兴言喝下最后一口粥，放下碗。

“俺咋没空，俺有空呀！你喊俺就行！”钟震急得眉头皱起。

“你不是忙着陪表妹吗？”

“呃…”钟震一下子被堵住话匣子。确实是上次自己在电话里这么回拒谢哥的，要不是因为这，谢哥说不定也不会吃坏东西，钟震更内疚了，赶紧表示，“谢哥，下次你给俺打电话，俺肯定过来。”

谢兴言站起来，把碗筷收起来，钟震立马站起来去抢。谢兴言不太搭理他，他心里特别慌。“谢哥！你好好休息！俺来就行。”

谢兴言没松手，抬头定住钟震的眼睛，“钟震，我对你好吗？”

“好呀！谢哥，你对俺可是没话说了。我就没见过比你更好的人。”

“你说…我为什么对你这么好？”

钟震看着谢兴言认真的脸，心脏突突的跳，不知道是因为心慌还是要回答问题的紧张。“谢哥你人.....”

“你见过我对别人这么好吗？”谢兴言打断他，“你见过别人来我家吗？”

“没…没有……”钟震觉得氛围莫名紧张，说话都开始有些结巴，谢兴言的眼睛认真的时候眼尾会向上挑，既媚又凶。谢哥的眼睛....也很好看......

“我喜欢男人。”谢兴言一开口就把钟震发散的思维收了回来，瞳孔放大，脸色震惊，没想到谢兴言又接了一句，

“我在追你，你看不出来吗？”谢兴言低头从钟震震惊中几乎要送开的手里接过碗筷，放在桌面上。

钟震还处在十分震惊中，先是喜欢男人已经够他消化一会了，没想到谢哥说他再追自己，他有点雀跃却弥漫着更大的恐慌，整个人有些呆滞。

谢兴言放好东西，叹了口气，双手一抬搂住钟震的脖子，微微用力将钟震拉低，抬头吻了上去。

X

小

颜

y

第22章 22. 反应

唇上暖暖的，湿湿的。钟震瞪大了眼睛看着面前的谢兴言。

谢兴言没有闭眼，没有闪躲，直直的望进钟震的眼睛里。

钟震在里面只看到自己，好看的眼睛里面盛着的只有自己一个人。

唇缝被灵活湿滑的东西舔过，钟震满身的血沸腾，酥麻的感觉从脊柱滑到大腿，一直酥到脚跟。

他的脑袋迷迷糊糊，好像喝醉了一般，呼吸也变得粗重热烈，和谢兴言清浅的呼吸交杂在一处。嘴唇微微打开，嘴里的舌头蠢蠢欲动想要勾住什么。

谢兴言却突然退后两步站定，伸手端起碗筷，仿佛什么也没发生过一样的往厨房走。

留下一脸迷茫，耳朵通红的钟震。

“以后你不必再来做饭了。”谢兴言拉开百叶门，停在厨房门口。

钟震头好像被“咚”重击了一下，刚才愉快幸福的泡泡突然都被冷针戳破。

“就算拒绝的是女生，再往人跟前凑戳人心窝子也不好。”

“毕竟，你都要结婚了。”说完谢兴言就进了厨房，关上门，打开水龙头开始洗碗。

直到听到房门打开又关上的声音，谢兴言才关了水，将碗筷放好，走出厨房。

钟震失魂落魄的走出谢兴言家，一路上仿佛游魂般飘回宿舍，直接一头栽倒在床上，蒙头盖上被子。

黑暗里，全是刚才谢兴言吻上来时的模样和……他很好亲的嘴唇。他翻过来覆过去，将两个人从相识到现在的事情都想了想，惊奇的发现，若不是谢兴言是个男人，他真的能感觉到这些事在对他示好。若是换个男人，钟震保证自己对每件事都抵扛得住，绝不会动心，可为什么……谢兴言就可以呢？

好像从早就开始，从一次次梦见他开始，一切就向想不到的地方跑去。就连现在，钟震翻来覆去的都要侧着躺，否则身下的欲望都要掩盖不住。

谢哥说喜欢俺，这是真的吗？是不是俺听错了，谢哥说的是别的什么，是俺脑子糊涂，听错了。谢哥真的亲俺了吗？嘴对嘴亲了吗……

头有点烫，脑子有点转不动，钟震半睡半醒，迷迷糊糊。亲俺的时候俺喝粥了，离俺刷牙很久了，嘴里不会有味儿吧！谢哥突然不亲了会不会是俺张嘴有味儿？

钟震又翻个面面壁。

俺怎么喝粥了！俺明明都吃饱了！俺的牙膏好闻吗？

他腾的坐起来，伸手把塑料盆里的牙膏拿出来打开盖子，闻了闻，一股廉价薄荷味。

一点也不好闻！谢哥不会嫌弃俺吧！

钟震又腾的坐直，俺在想什么？俺就是个没文化的民工，谢哥那么厉害，怎么看得上我？肯定说的不是这个意思，一定是我听错了！

钟震沮丧的又躺下，用被子蒙住头。在被子里翻来覆去，迷迷糊糊的半梦半醒间都是谢兴言，谢兴言和他说的每句话，在他面前的所有动作都被降速放大，清晰的在他眼前晃悠。

他今天是夜班，从上午迷迷糊糊睡到晚上7点要去上工，整个人睡了比没睡还累。宿舍的几个舍友晚上一起起来都好奇的问他，“吆！震儿！你这两眼无神，咋跟失了魂似的。你咋了？刚下午你就翻来覆去，床板儿都吱呀响，你做梦被女鬼吸阳气了？还是做啥坏事儿了？哈哈！”

钟震看着镜子里无精打采的人，耷拉着脑袋随便擦了把脸，从毛巾呼噜两下弄干，提着衣服跟着去上工，背都挺不直了，提不起劲儿和舍友们打嘴，随口应付，“吃坏东西了，肚子难受。”

工友们表示理解，还关心他要不要药啥的，钟震有苦说不出，只说自己好多了。

一晚上到第二天凌晨的工作钟震被小班长批评了很多次，提醒他打起精神，别老开小差。钟震第一次被教育，被说的脸红脖子粗，非常羞愧，于是十分卖力干活，后半夜干的活赶上一夜的。

凌晨7点下工，钟震又累又困，立马回宿舍睡觉，睡到傍下午起来。

这一觉起来他已经觉得和昨天过了一个世纪那么久，脑子里已经开始怀疑起那个吻的真实性，甚至于他觉得那是他做的一场梦。

钟震半迷糊着洗衣服，收拾屋子，然后去买饭。路上他觉得好像自己忘了什么，却又什么也记不起来。直到晚上都收拾好，他盯着墙面突然想起来，谢兴言昨天说今晚要去酒吧。

他腾的从床板上站起来，套上外套急匆匆的往谢兴言家里赶。他刚吃坏东西，身体不舒服，又去喝酒，得去照顾他，给他准备点养胃的汤粥，别一会回来又难受。

X

小

颜

y

第23章 23. 男人

gay吧里。

齐志泽发出啧啧的声音，抓住谢兴言手里的酒瓶，“这是怎么了？失个恋没必要往死里喝吧！你身体还没好，别喝了。”

谢兴言顺势放下手里的酒瓶，甩了甩头，“就几瓶，我还行。”

“你今天怎么不整得西装革履了，穿的这么年轻乖巧？”齐志泽看着谢兴言放下来的刘海，衬得他整个人软乎乎的。谢兴言的眼睛被遮住些，就没有了平日里的凌厉，不愧当年法学院院草之名。

“为了找回情场放低姿态嘛。”谢兴言斜倚在沙发上，微微躬身，一副醉态，眉眼似抬非抬扫着场里的男人们。

齐志泽看着谢兴言的吸引人的姿势，又看了看那么多双看过来的眼睛，“你倒是很知道怎么利用自己的优势。”

谢兴言鄙视的看他一眼，“基操而已，少阴阳怪气。”

说话间已经几个人过来搭讪，谢兴言老规矩，先要看别人的体检报告。

“你这样大体是找不到的。”齐志泽好心提醒。

“没事，反正我也意不在此。”谢兴言倒了杯酒，看着往剩下的几个还没有来搭讪的，如果都没有，那就点最后一个吧。

“什么？”酒吧声音太吵，齐志泽没有听清，正要继续问，又一个男人坐在了谢兴言身边。

谢兴言熟练的伸手，手心向上，“体检报告，没有？那拜……”

“有！”男人侧身靠过来，左手抓住了谢兴言的手，右手将一张折好的白纸放在了他手心上，左手放开的时候还捏了捏谢兴言的手背。

谢兴言疑惑的迅速打开，白纸黑字写的是今天的日期，全套的体检报告，他惊讶，“你这……”

男人更靠近些，手撑在谢兴言背后，虚虚的环住他，“专门为了你做的，一天一张……”

谢兴言一挑眉，男人立马说，“不信吗？那些白纸也可以给你。”

“今晚赏脸吗？”男人搂上谢兴言的腰，谢兴言没有反抗。

男人直接将谢兴言拉进怀里，半抱在怀里站起来，“你有些醉了，我扶你走。”

齐志泽都傻眼了，怎么会有人真带这玩意儿？他眼看着男人搂着谢兴言就要走，急忙拦下，冲着谢兴言，“你确定吗？你再想想？别冲动！说不定弟弟那还有余地。”

“我很清醒…”谢兴言在嘴边给齐志泽比了个嘘，将身体的重量压在男人身上，被带出了酒吧。

男人叫了代驾，一时也不撒开谢兴言，谢兴言只能被他抱着坐在后排，然后报了自己家的地址。

“我家没人…去我家…”谢兴言放低声音，眼睛还是一副醉酒的要闭不闭的模样。

男人的手在车上就不老实，谢兴言假装不知道。下了车，男人扶着谢兴言做电梯，到了他家。谢兴言瞅着那扇门，定定神，将钥匙掏给男人，趁着男人开门，直接将人按在门上亲了上去。

男人惊讶于谢兴言的主动，一推谢兴言占据主动，舌头一边往谢兴言嘴里顶一边斜着眼去转钥匙开门。

门开了，两个人纠缠着进了屋子，屋子里漆黑一片，谢兴言心里一咯噔。他立马往后退，男人却使劲一带门，将他落困在自己和门中间。

“等等……”谢兴言企图躲闪，男人两手抱住谢兴言的腰，抱起他转个身，手又捏回他的下巴，一边使劲接吻一边强势的抵着谢兴言往后退，直到把谢兴言逼到桌边，男人一下把他抬起来坐到桌上分开双腿，直接去解谢兴言的皮带。

“我…有点…不舒服……”谢兴言扭头躲闪男人继续凑上来的嘴，毕竟是自己点头的，谢兴言有些心虚，想劝男人停下来。

男人确实停下来了，疑惑的看着他。屋子里似乎有轻声，眼前的人却又什么都不说了，直接伸手扯开他的上衣，主动伸出舌头舔了上来。

男人双手一拨，准确的打开了皮带的金属扣，一抽一拉，将谢兴言的裤子拽到了膝弯。

“啪”！灯亮了。

谢兴言红润的嘴唇，雪白的大腿，微微眯着的眼睛，带着情欲的表情，

还有那个站在谢兴言双腿间光着上身的男人，都暴露在钟震的视线里。

真是极其扎眼。

他眉头竖起，面色铁青。

X

小

颜

y

第24章 24. 推开

两个人适应了一会灯光，再睁眼，钟震已经站在男人背后一步远的地方。

男人下意识转身挡在谢兴言身边。“你是？”

钟震瞥他一眼，又把目光钉回谢兴言脸上。

三个人无声的僵持。

“不是说过你不用再来了嘛…”谢兴言两只脚来回踹了两下，把裤子直接踢到地上，身体一倾光脚落在地上，语气轻轻软软，吐出的字似乎都带着醉人的酒气。

他扯了扯里面打底的衬衣盖住腿根，侧身走了两步，一副醉态站不稳斜倚在身前男人身上。

“快走吧，弟弟，差不多得了，纠缠可不是成年人的规矩。”男人一副胜利的姿态看笑话似的看着眼前的年轻人。

钟震眉头皱的更深，懒得废话，直接上手一把推开男人，伸手揽住谢兴言的腰，将他锢进自己怀里，把身上的外套脱下来给他系在腰间。

谢兴言根本不领他的情，一把就把衣服拽下来，扔在一旁。“没事就赶紧走吧…别在这耽误我的事…”

一边说一边挣扎着要离开他的怀里，被拨开的男人也不干了，直接上前两步，拽住谢兴言的胳膊往自己怀里拉，“弟弟，毛都没长齐吧，他可看不上你。”

“滚！”钟震一脸煞气，回头厉喝。

男人和谢兴言心头具是一跳。

钟震身高体型摆在这，再加上表情严肃一脸要杀人的模样，一时间整个屋子里都没有声音。钟震一只手撑着谢兴言，蹲下把衣服捡回来，又强行给谢兴言围上。

“你先回去吧，算我欠你的，处理好以后改天我再找你……”谢兴言也有点忐忑，怕真把人惹毛了，回头对男人下逐客令。

“哼呵…”男人食指点了几下钟震，“不识好歹……”转身出门走了。

大门关上，屋子里只剩下两个人。谢兴言这次一推钟震就推开了，钟震撤开一步远，脸上已经没了杀气，全是局促。

“你…你去酒吧就…为了这……”

“关你什么事？”谢兴言走了两步，扶住走廊的墙，又把腰上的衣服拽掉扔在地上，这次钟震只是看了看可怜的衣服，没有再捡起来。

“给你买的东西你收拾收拾都带走把，就当我送你的新婚贺礼…”谢兴言停了一下，又补充，“觉得恶心也可以直接扔到楼下垃圾桶。”

“俺...没有......”

钟震看到谢兴言醉的头昏，靠在墙上微微晃脑袋。他两步走过去搀住谢兴言的胳膊，把他的重量压在自己身上。

“昨天，俺就把刘娟送到车站了……俺....俺还没…打算结婚……”

“早晚的事……”谢兴言按着太阳穴，被钟震扶着，他指了指卧室，示意要回卧室。

“……谢...谢哥.....你不说....你不说...喜欢俺.....吗......你....怎么.....怎么......”

谢兴言停下，抬头看钟震，似笑非笑，“怎么什么？”他转身两步把钟震逼到墙边，钟震怕他摔了，随着他的动作往后靠。

谢兴言胸前压着钟震，把手抽出来，按在钟震头旁边的墙上，抬头眼睛靠近钟震眼睛里，微微踮脚嘴唇距离钟震的唇一厘米，温热的呼吸带着酒气随着他说话喷在钟震唇上。

他一个字一个字的吐，“怎么带男人回家？”“怎么要跟别人上床？”“怎么上赶着要挨操…？”

“俺不.....”

“嘘…”谢兴言食指放在钟震唇上，然后低头笑起来，“哈哈哈哈，哈哈哈哈…”

“钟震，我27岁，你结不结婚又不与我在一起，你不觉得自己管的太宽了吗？我喜欢你，就要为你守贞一辈子吗？寡妇都做不到吧...”

“俺...俺......”

“谁没有欲望！”谢兴言手一挥，完全一副醉酒不讲道理的样子，“你不要我有的是人要我！我才不要为你节欲一辈子呢！你不操我，有的是人上赶着操我！”

“你..你...俺.....俺……..”

谢兴言眼睛一挑，做出一个勾引的眼神，然后狡黠的一笑，“你把我的人气走了，是要赔的....”

钟震突然觉得事情不太对，谢兴言说完猛的亲上钟震，磨了几秒他的嘴唇，语气勾人，“如果不喜欢就推开...”

钟震一脸疑问。谢兴言已经笑着看着他的脸慢慢蹲下，一边看着他一边用舌头去解他的裤子拉链。艳红的舌尖暴露在钟震的眼里，加上谢兴言魅惑的表情和盯过来的眼神，他全身的血液猛的向下冲去。

“你硬了。”

谢兴言咬住拉链向下一拽，鼓鼓囊囊的东西就爆到他脸前。

X

小

颜

y

第25章 25. 射满

谢兴言用牙齿扯开内裤边缘，巨大的阴茎直接兴奋的打到他的脸上。

谢兴言也愣了一下，虽然之前监控里隐隐约约看过这个东西，但实物确实是大的过分，伞盖怒张，柱身保守约摸22cm，一只手根本握不住的粗。

似乎是主人不满他的犹豫，巨大的阴茎又弹跳两下，显示着自己的存在感。

谢兴言张开嘴，柱头将他的嘴撑到最大，他用力才堪堪滑进他的嘴里。一进去就立马鸠占鹊巢，伞盖撑满整个口腔。谢兴言难得的有些不适，轻声闷咳两下，一只眼睛眯起。声音在整个房间里显得格外突出，钟震面色凝重，眼都不眨的看着谢兴言跪在脚边，尽力放松口腔往里吞自己剩下的东西。

这绝对不是个容易的事，谢兴言有些后悔了，柱头顶到他的嗓子眼，他也仅仅吞进去了三分之一，剩下的他只能两只手轻轻抚摸安慰，来回撸动。

他低头抬头，缓慢的让柱头磨过自己的嗓子，小心的做着吞咽动作，柱身占据空间太大，牙齿都快要收不住。

他吞咽也止不住涎水淌了出来，顺着阴茎滑到根部，又滴到地面，洇出一滩痕迹。

他看不见，钟震满眼血丝，额头手背青筋暴起，脸上是谁见了都要避让三舍的浓重的占有欲。

谢兴言试着深喉了几下，生理性反胃夹着咳嗦上来，他立马就要退出。一直看着的钟震眯了眯眼，迅速伸手拽住谢兴言的头发，让他抬起头。不顾谢兴言眼角被逼出的眼泪，直接强行往鸡巴上按了几个来回，钟震顺势顶了两下，直到谢兴言喘不上气，强烈反抗使劲拍他的腿才放开。

钟震的伞盖堵住他的咽喉，他一点也喘不上气，一被放开，立马瘫在地上，按住喉咙咳嗦两下，又大口的深呼吸。

“两下就不行了？”头顶传来钟震的嗤笑声。

谢兴言没法反驳，只顾着喘气，下一秒，身体立马腾空。

卧室的门被一脚踹开，钟震将谢兴言放在床上，一只手握住谢兴言的两只手腕按在头顶，倾身压在他身上。

他的阴茎还漏在外面，隔着谢兴言的白色棉质内裤顶着他的会阴。

他看了看谢兴言殷红带着透明液体的嘴唇，眼神如有实质的扫过他的眼，他的脸，“现在嘴里干净了。”说完直接直接吻了上去。

谢兴言被按在床上动弹不得，钟震的吻很凶，比以往他接过得吻都凶。他自然知道钟震吃味，没想到连吻都这么介意。

钟震可不知道谢兴言的花花肠子，他满脑子都是谢兴言的唇好软，好甜，好饱满，就像一颗夏日的草莓，咬一口全是汁。

他掐住谢兴言的下巴，强势的顶开他的嘴唇和牙齿，舌头立马滑进去，从牙根到上膛，一点不落的将他嘴里全部填上自己的味道。

钟震的手也没有闲着，谢兴言衬衣外面的外套是套头的，脱下来费劲，钟震试了几次发现都会打断接吻，烦不胜烦一把将他的衣服撕开，直接扔到地上。然后从脖子开始，一颗一颗扣子解开，直到漏出谢兴言白色的胸膛。

两个人吻得难舍难分，钟震退，谢兴言的舌头就主动跟上去纠缠，一圈圈的舔着钟震的唇，勾着他再进来和他他的舌头如两条交配的蛇般缠在一起。

胸前抚上一只大手，带着粗糙的老茧，摸上谢兴言光滑的腹部。谢兴言腹部一下紧绷，八块腹肌明晃晃的落在钟震手下。男人的身体到底不如女子柔软，但却因为喜欢这人于是也对这具身体有了无法言说的热烈情欲。

钟震沿着谢兴言的身体抚摸，从上到下，从脖子到脚跟，最后回到胸前揉搓那两个小点，谢兴言立马卸力，头落到枕头上，发出小声的呻吟。

钟震嘴得了空，直接含上乳头，仿佛刚找到奶水的幼子，舔咬吸吮，使劲的想要抽出奶水来。手则放开顺着后背蝴蝶谷到腰窝，再到臀部，摸到谢兴言的膝窝往上一压，双腿弯曲立起。

钟震双腿屈起分开谢兴言的双腿，手摸回去沿着内裤边缘一扯拉到膝弯，直接握住了谢兴言的阴茎。

“嗯…！”谢兴言发出一声轻哼，微微抬腰把自己往钟震手里送。

钟震并没有要帮他撸的想法，不过往下掂了掂他的囊袋，说了句：“东西挺多。”手就往下去找那个可以容纳自己的洞口。

他的唇舌辗转回谢兴言脸上，耳边，用手轻轻戳了戳后面的洞，洞口似乎害羞的蠕动两下，“是这吗？”

谢兴言不答，只身体自觉的往下沉，自己找着钟震的手蹭。

“是不是这？”钟震把手收回来，两指并拢伸进谢兴言的嘴里，夹住他的舌头来回搅动，“不是就得用这儿了。”

“唔唔唔…”谢兴言对刚才窒息有些后怕，立马恢复些神智。

钟震把手拿出来，就这谢兴言的唾液轻轻浅浅的戳着后面的穴口，不进多也不停。

“润…润滑液……在……第一个…抽屉……”谢兴言水盈盈的眼睛看着覆盖着自己的钟震，有些背光，他看不清钟震什么表情。

钟震一伸手，打开抽屉，随手拿了抓了几盒，打开盖子，手往下走，脸低头亲上谢兴言的脖子。

冰凉的液体从穴口被挤进肠道，谢兴言激的一哆嗦，下意识想躲却被钟震的腿狠狠压住。

“套....套.......在....第……”

“乖，不带套。”钟震把挤到外面的液体涂到手上，两指并用直接强硬的顶进穴里。谢兴言哼唧出声，后穴许久没进外物，异物感还是很强烈。

钟震第一次用后穴，印象里还是上次np时女人被男人怎么开拓。他经验不足，虽然胯下的几两肉硬的他快理智全无，但他还是不想弄伤谢兴言。两根手指头缓慢的探到头，看着谢兴言没什么不适，他来回深插十几下，换了三根手指插入开拓。手指不得要领，总在要碰到谢兴言g点时撤回，谢兴言痒得难受，不自觉的小腿去摩挲钟震的身体，嘴里轻声嚷着让他进来。

钟震也憋的难受，忍着拓宽到四指。钟震干体力活手指本就粗大，四指能进出按常理已经完全不会有问题，但问题出在他凶器过于雄伟，真换成他的阴茎，连他的伞盖都难以顶进去。

但钟震也是忍到头了，这时候也没有其他办法，他也不是没有操过人，实在不行操开就行了，箭在弦上，他已经不得不发了。他又怕自己心软，俯身找到谢兴言的嘴唇，叼住他的上下唇，舌头顶进去，封住他的声音，然后身下用力。

钟震一用力顶，阴茎硬生生把头卡了进去，谢兴言立马就开始反抗，太他妈疼了，疼的他受不住，仿佛拿着冬瓜往里塞一样，他的手腕反抗间都被掐住红痕，嘴里发出唔唔唔的声音，却被堵回了嗓子眼。他越挣扎，吻就越凶，甚至嘴唇都被钟震咬出了血。

身下的利刃一点点的推进，将久未被开拓的肠道直接挤出自己的形状，严丝合缝的冲出自己的道。

谢兴言的阴茎都软了下去，脚疼的乱踢，身体出了一层冷汗，怎么挣扎都躲不开身体里面的酷刑，小腹又痛又酸，整个人想蜷曲起来却硬生生被钟震捋平。

谢兴言想喊他快些，不要一点点顶，嘴里却一句话也吐不出来，他又后悔又懊恼，这他妈真是个驴玩意了，让你馋！这下好了！活该疼。

钟震坚定的将自己推了半根，实在被肠道绞的进退不得，他送开谢兴言的嘴，轻轻舔他咬出来的伤口。

“钟…震…”谢兴言有气无力，“你个王八蛋……疼……好疼……你出去……你先出去……”

钟震这会子可不听话了，准确的来说，钟震在床上是不会听话的。

他手在谢兴言身上点火，让谢兴言放松下来。身下轻轻浅浅的抽插，慢慢让穴道容纳的下他。在床上显然他更狡猾些，舔着谢兴言的耳垂，在他耳边吐息，“宝贝，放松，放松点，放松点俺就能退出来了....”说着身下真往后扯了扯。

谢兴言也是被疼痛和情欲冲昏了头脑，能在床上相信男人的话，真的听话慢慢放松。钟震手落在穴口，轻轻的揉着，嘴边，一声声喊着，“宝贝，快了，这就能出来了.....”

谢兴言放松，钟震来回轻插的更容易，他看着谢兴言神情没那么痛苦，阴茎在穴道里稍稍后退，蓄足了力，猛的全身发力，一边禁锢住谢兴言，一边啪的整根没入，肉体的碰撞声和谢兴言的惨叫一起清晰传来。

“混…蛋…！”谢兴言骂人都没有力气了，他整个人被操开，穴道不管愿不愿意，钟震都让他容纳了自己，撑出自己的形状。

谢兴言感觉自己被捅透了，甚至能感受到那根要人命的鸡巴顶住自己的胃。他一阵干呕，无力的被钉死在床上。

钟震忍了一晚上，或者说，忍了月数，终于到嘴里的肉，让见到血腥味的野兽满目猩红，失了理智。

他胡乱的亲着谢兴言，从脖子的左边到右边，身下用力，撤出插进，一下一下，虽然没有冲着g点去，但从穴口附近的前列腺点到肠道里面的深点，他抽插间都能碰到。疼与爽的交叉让谢兴言难以招架，他一边喊疼，一边又爽的哼哼。

钟震像只圈地的狗一样吻遍谢兴言的全身，将谢兴言发出的声音照单全收，和看过的片子里是一样的，喊疼喊爽都是情趣。

钟震按着谢兴言的腿根，直立起来，看着自己紫黑色的阴茎插进那个嫩粉色的小洞里，乳白色的液体也分不清是什么，都被带出来，搅出白沫乱飞到他的耻毛上。

谢兴言的阴茎可怜兮兮的跟着晃动，虽然也是正常尺寸，但在钟震的鸡巴面前，显得又小又粉。谢兴言毛发不多，钟震则茂密的一大丛，又黑又粗，肉体的来回拍打间，扎的穴口和会阴一片红色。

钟震欣赏着这淫靡的场景，他很像把他和谢兴言录下来，谢哥的身体比梦里的还好看，穴比梦里的还紧还热，比女人还好操，呻吟声比片子里还好听，他真想让别人也看看，羡慕嫉妒。

谢兴言被钟震掐着大腿根顶撞，腿脚已经泥泞一片，渐渐地，疼痛感已经麻木了，性交的快感开始占据上风，他喉咙里开始止不住的漏出呻吟声。

身前风光大开，钟震随意的揉捏着他的胸口，头顶的灯光刺的他有些眩晕，身下不断的拍击声昭示着现在发生着什么，他觉得真的有些醉了，分不清什么时间，分不清身上是不是在挨钟震的操，谢兴言有些慌，他间断着呻吟，伸出手喊着钟震的名字，“钟...啊....啊....震.....嗯......你...啊…抱....抱....我.....嗯...！..”

钟震俯身任由谢兴言双手双脚盘上来，双手拍了拍谢兴言的后背，“怎么了？”

谢兴言放下心来，紧紧抱着钟震摇摇头，承受着钟震一波波的撞击，他的脑子已经满是浆糊，身下的快感沿着脊背胸前的每一根神经冲入脑子里，一层一层，让他除了呼喊什么也说不出，钟震猛的一顶，不知道碰到了谢兴言哪里。

“啊！”谢兴言脑子炸开，全身仿佛被抛到高空又被扔下来，跌落的速度极慢，整个人飘浮着，从空中似乎能看到钟震身下不住的耸动。

谢兴言射了。钟震意识到这个事情，有些恍然，这是他第一次操射一个男人，有些新奇更大的是男人的成就感，大抵就跟操女人到潮吹。他并没有在意，将谢兴言翻个身，压在身下，双手掰开他的腿到最大，盯着两人的交合处继续卖力苦耕。

谢兴言猛的从空中回神，哭喊着让钟震停下来，他刚射还在不应期，钟震每次都插到最深处，这种操法让他痛苦的说不出，欢愉的受不住。

“停…不要……钟震……不要....”

钟震觉得谢兴言爽到不行，抬起他的屁股，让他撅着，一只手抓住谢兴言得手，带着他隔着肚子按住自己阴茎操出来的形状，随着他操进去的动作用力按下去。

“啊哈！”谢兴言的呻吟声都转了弯，“求你了…钟震……求求……不要……停……下来……求……”

他越喊钟震越兴奋，让他使劲按着肚子的形状艹他。

“你…射……给我....好不好好....射.....”

“别急！”钟震粗重的喘息声回趟在屋子里，“都是你的……宝贝……都给你！”

钟震将谢兴言翻个个，让他骑在自己身上，抬头从下到上去吻他，顶上去让他带着重力和惯性再自己猛的坐回到鸡巴上，钟震仿佛玩旋转木马一样快乐的让谢兴言骑着，让他在自己身上颠簸。

谢兴言被操得只知道求饶，没有力气只能靠钟震撑着，任钟震摆布，钟震猛的来回顶撞他上百回，比电动马达还快，谢兴言被颠的头晕，钟震却低吼一声，埋进谢兴言身体深处射了个痛快。

谢兴言已经被他折腾的没了力气，钟震十分满意谢兴言的乖巧，翻来覆去操了谢兴言数十遍，谢兴言实在扛不住昏了过去，钟震抱着睡过去的谢兴言操到直到天将破晓，才把所有存货都射满谢兴言的肚子，全身都抹满自己的精液，临了，阴茎也要紧紧埋在谢兴言体内，抱着谢兴言满意的睡去。

X

小

颜

y

第26章 惊喜与感谢

《隔壁的那个粗俗民工》这篇文其实是我脑洞开文，它没有第一个孩子《师尊他是个攻》的激情，也没有认真养育的第二个孩子《腹黑大美人漫漫追夫路》受得偏爱多。它没有大纲，开文的时候只有一个脑子里的雏形和黄暴的画面。

我是一个鼓励型作者，没有反馈的单机会让我后期创作不足。比如《师尊…》的仓促结尾，比如《…追夫…》的缘更，停更。

这篇文得到了我没有想过的关注和宝贝们的喜爱，你们的每一个评论我都认认真真的看好多遍。

与其说是我创造了钟震和谢兴言，不如说你们的喜爱让他们真正活了过来，是每一个收藏、评论、打赏、点赞的宝贝书写了他们的人生和故事。

这篇文字数不多，却是我写的最顺畅的文。我一直喜欢写腹黑有心机的受，《…追夫…》也是这样的，但却写的不尽人意。这篇文让我在和大家的交流中提高了把控节奏的能力，也提高了如何推进故事埋伏笔的能力。

附上初始大纲：

附上下篇预告：

谢谢你们在钟震和谢兴言身上付出的热情。如果可以，希望大家可以帮忙推一下文??。我也希望有一天能让他们以另一种方式活过来。

真的很感谢大家陪我走过这段路。

世界很大，也许，与你擦肩而过的那个农民工，家里等他的，就是另一个谢兴言。

第27章26. 发烧小

钟震时不时的醒来摸一摸谢兴言，亲一亲他的脸、鼻子、嘴巴。

他的谢哥怎么看怎么好看，睡觉微微的呼吸声也可爱到让人心都化了，鸡巴都硬了。

早上天蒙蒙亮，钟震就精神抖擞的从谢兴言身体里退出来，给他塞好被角，亲一亲额头，轻手轻脚去厨房给他做早饭。

他端着煎好的鸡蛋和瘦肉粥进了卧室，先端详了谢兴言一会，然后轻声叫他的名字。

谢兴言皱皱眉，把脑袋钻进被子里，显然不想被打扰。

钟震弯了嘴角，伸手进被窝去捞谢兴言。抓住谢兴言肩膀的时候愣了两秒，神情突然严肃，又摸了摸谢兴言的背，他慌张的跑出卧室，拿来体温计。

“叮”一声，温度计显示38°4。钟震把谢兴言嘴巴前的被子拽下去，轻声细语的哄人，“谢哥，谢哥，你发烧了，醒醒先把药给吃咯。”

谢兴言皱眉，钟震隔着被子轻轻拍着，继续叫，“谢哥，吃了药再睡好不好。”

谢兴言被恼的不行，勉强睁开眼睛，模模糊糊的看着眼前的人。

钟震赶紧拿了退烧药，给谢兴言放到嘴边，又把热水递过去。

谢兴言借力钟震的胳膊半起身，咬了钟震手里的药，小口的喝钟震递过来的水。

“真乖。”钟震简直想再疼爱疼爱谢兴言。

谢兴言有点缓过神来，感觉身下黏糊糊的，开口问，“昨晚你没帮我洗澡吗？”

钟震一愣，结结巴巴，“没...没有.....”

谢兴言皱眉，迷迷糊糊的拉开被子就要去卫生间。

“谢哥！你去哪！你还发着烧呢！”

谢兴言脾气本就不好，发着烧更是变本加厉，皱着眉甩开他的手，扶了扶因为动作扯得胀痛的脑袋，没好气的说，“就是因为没处理才发烧的！”

说完扶着门框往浴室走，钟震在原地反应了两秒，立马跟上，“你发着烧自己怎么洗啊。”

“那你帮我，别废话，一说话我头疼。”钟震揽上来，谢兴言立马靠到他身上，比自己走是好受多了。

“浴缸里放水，要热，里面的东西都要清洗干净。”谢兴言坐在浴室的皮凳上，身上披着钟震脱下来的衣服，一丝不挂的靠在墙上，昏昏沉沉的闭着眼休息。

钟震闷闷的一句话也不说，放好水，试好温度，把谢兴言抱起轻轻放到水里，两条腿掰开搭在浴池边，伸手去帮他处理。

穴口本就被撑了一晚上，经热水一泡，润滑液混着精液融化在水里，谢兴言身下的一小滩水变得浑浊。

钟震伸进手指带着细细的水流进入后穴，帮谢兴言处理深处的精液。他业务并不太熟练，折腾了好一会。折腾的谢兴言都有些不耐烦了，才把人抱出来裹好浴巾，抱回床上，仔细掖好被角，然后穿上外套，板着脸出门去了。

谢兴言烧的迷迷糊糊想喝口水，喊了半天钟震没人，勉强睁眼抬手摸了摸床头的杯子，水都凉了。

谢兴言勉强喝了两口润润唇，忍不住心里骂娘。

毛头小子就是他娘的不靠谱，这次是瞎了眼了，劳资不跟他好了！

颜

第28章27. 买药小

不知多久，谢兴言感觉到身下似乎凉凉的，私密处也有不适的感觉。

他醒过来，感觉到后穴里面有东西在动，恼火的把被子一把掀开，脸色不悦的对上正惊讶的抬起头的钟震。

钟震跪在谢兴言两腿间，一手掰开他的腿，另一手的手指还在谢兴言体内。

谢兴言按了按额角，压下火气，“你在干什么？”

钟震尴尬的动也不是，不动也不是，喉结无助的滚动两下，举起左手的药管，无辜的看着谢兴言，“给…给你....涂药......”

“涂完了吗？”

“还...还没.....”

两个人相对无言了一会，谢兴言又把被子扯回来，将钟震盖回被子里，“快点涂！”

“奥奥。”钟震的手指继续动作。

谢兴言高热已经有些退了，丝丝凉意随着钟震的手指在后穴里泛起，甚至能感受到钟震手指的动作和路线。谢兴言看着被子鼓起的大包微微起伏，咬紧下唇防止声音漏出来。

两个人都觉得这件事这件事是个受罪的活，钟震动作的快，涂完后两人不约而同松了口气。

钟震涂完药，拿体温计给谢兴言测了下体温，体温降到了37°。

他长舒一口气，去厨房把温着的粥端来，“谢哥，你吃点东西垫垫胃。”

“你刚才去哪了？”谢兴言接过碗，觉得之前自己的态度太差了，一生病脾气就管不住，自己塑造的形象要保持不住，赶紧准备找补。

“俺去药店了。”钟震盯着谢兴言。

“嗯。”谢兴言不知想到什么，神色一变，“你买的治什么的药？”

“啊？”钟震脸上显出尴尬，“就是那个受伤治疗的药膏....俺也不知道是啥.....医生推荐的.....”

“医生…推荐……的…？”谢兴言脸色一言难尽。

“嗯。”

谢兴言沉默一会，艰难开口，“你刚才买药的过程跟我说说.....”

“啊，俺去的最近的药店，进去也不知道买啥，只能找店员。店员问俺买啥药，俺说买涂屁眼肠子的。”

谢兴言听的脸色都变绿了，脚趾扣地。“继续....”

“他问俺是不是痔疮，俺说不是...俺说是因为昨晚上那个啥了....然后他就问俺对象是男是女....”

“你说的是……”

“俺当然说的男人呀…”

谢兴言生无可恋，以后估计很难再带着钟震在附近药店买药了，“你继续说.....”

“然后他就问是不是昨晚上为爱鼓掌了，俺问他啥是鼓掌，没鼓掌。他就给俺拍了好几下，俺没明白，他才说是＇啪啪啪＇，俺也没明白，他说就是做爱了。俺才明白，谢哥，你们城里人都这么弯弯绕绕吗？还鼓掌.....”

“略过这段！”谢兴言替人尴尬的毛病都犯了，实在听不下去，赶紧打断他。

“之后他就给俺了药，俺跟他聊了会，他跟俺说了很多两个男人之间怎么做爱的事，俺也知道以后要注意啥了，俺以后一定戴套，一会俺就去买.....”

他还没说完，谢兴言就打断他。

“嗯，出去吧，我休息会。”谢兴言把碗一放，身子下滑溜进被子，盖住脑袋。

“啊？昂。谢哥你好好休息，俺就在外面，有事叫俺。”

“嗯。”闷闷的声音从被子里传来，钟震才出了卧室。

钟震一出门，谢兴言就坐起来。

以后没脸见人了，千万不能让那个药店的人知道他和自己是一对，太丢人了！又不是第一次，居然能发烧到惊动熟人药店的医生！人生大无语！

手机叮叮当当响起来，谢兴言拿过来一看，是虞思远的消息。

虞思远:【什么时候有空，我们见一面。】

谢兴言看着屏幕沉默很久，一字一句的打：

【哪家医院？房号发给我】

颜

第29章28. 表弟小

谢兴言和钟震提着果篮到306病房的时候，虞思远正在给程嘉拿湿毛巾擦脸。听到谢兴言叫他的声音，惊喜的回头，几步上前，拉住谢兴言的手腕，“你来了，快坐。程嘉，这是我同学，谢兴言。”

谢兴言没挣开手腕，强忍着展现出成年人得体的笑容，“嫂子好。”

虞思远似乎被这句话惊扰到，手不自觉使劲，谢兴言在虞思远身后默默使劲，企图甩开。

钟震一直没动位置，一开始略有不爽，直到看到两人背后的小动作，才提着果篮上前，伸出手用力一掰虞思远的手腕。

虞思远立马吃痛撒开，气恼的冲他喊，“你干嘛？”

“嫂子好。”钟震不准痕迹的挤到两人中间，把谢兴言拉到自己身后，“这是给你带的果篮。”

虞思远听到这句嫂子好还有点搞不清状况，但也明白过他是和谢兴言一起的，转头看向谢兴言。

谢兴言的目光正从钟震脸上移开，嘴角的笑在对上虞思远的目光时收敛起来，“这是我表弟，最近跟我住一起。”

“谢兴言是吧，这位叫什么呀？”程嘉刚生产完，不便动作，笑意盈盈的看着两人。

“钟震，俺叫钟震。”

“俩人真是仪表堂堂，也让我的宝宝沾沾帅气，快坐快坐。”程嘉不知道弯弯绕绕，热情的招呼人。

“嫂子和虞思远长的也好，小宝宝以后肯定长得很好看。”谢兴言顺着说。

“借你吉言。”程嘉很开心。

“兴言，我带你去看看孩子吧。”虞思远看向谢兴言。

“好呀！”谢兴言点点头，“那嫂子，我去看看宝宝。”

“行，让思远带你们去看看。”

虞思远领着谢兴言和钟震出门，走到楼梯间门口，停下脚步，“兴言，借一步说话？”

谢兴言扫了他两眼，回头让钟震外面等等，跟着虞思远进了楼梯间。

楼梯间空荡荡的，只有两人脚步的回声，下了一层到拐角处。虞思远突然回头抱住身后跟着的谢兴言，“言言，我好想你。”

谢兴言不说话，两人僵持一会，谢兴言开口，“抱够了吗？抱够了就松开。”

“言言.....”

“松开！”谢兴言用劲，虞思远赶紧松开。

“好好好，言言。”

“别叫我言言，恶心！””有什么事你就赶紧说，我急着走。”

虞思远微微弯腰，双手抓着谢兴言的胳膊，盯着谢兴言的眼睛，低三下四的哀求，“言言，我结婚这两年，难过的想死。我根本不喜欢女人，我日日夜夜压抑着欲望，我....我....想象着你才能硬.....我想你，言言，我后悔了，我不应该回家，不应该结婚，言言！我爱你，等几个月，我就跟程嘉提离婚。言言，你跟我在一起好不好....”

谢兴言越听越反胃，他甚至都失望到不想问虞思远一句你怎么变成这样，只干脆的告诉他：“钟震不是我表弟，他是我男朋友。”

虞思远低下头，双眼看着地面，双手用力抓着谢兴言，仿佛只要不松开谢兴言就是他的。“我猜是，却还是抱着一丝希望他不是。”

谢兴言一点也不想再听谢谢没有意义的话，冷漠的说，“说够了吗，说够了我们就回去吧。”

谢兴言从始至终反应都很淡，但凡谢兴言情绪有所波动，虞思远都会觉得自己有希望，但没有。这说明谢兴言完完全全放下他了，把他当个陌生人。

但是他很不甘心，非常不甘心。明明言言是他的，他们认识十年，在一起了七年。他们不应该这样，他们就应该是一对。

虞思远抬起头，两手用力后扯，推着谢兴言抵到墙上，低头去寻谢兴言的唇，谢兴言皱着眉偏头躲，气急败坏的喊虞思远的大名。

两人太过熟悉了，虞思远双腿轻而易举的压住谢兴言的腿，伸手挠了挠谢兴言的痒痒肉，趁着他卸力，立马用手卡住他的下颌逼迫他抬头，舌头急不可耐的伸进他日思夜想的唇里，谢兴言瞪着眼睛发出呜呜声，却无计可施。

虞思远贴上去的一瞬间就起了反应，忍不住胯顶到谢兴言胯上，上下流氓式的摩擦。谢兴言感觉到硬块顶着自己，胯扭动想要避开，却刚好给了虞思远快感，嘴里发出满足的闷哼。他伸手探进谢兴言的衣服下摆，去解腰带，谢兴言惊恐的瞪大双眼，生怕他真做出出格的事情。

楼梯间沉重木质的门突然被推开，急迫的脚步声创传来，虞思远把把谢兴言拉进怀里，还没等抬头看到来人，手一痛，然后就被一脚踢到了对面的墙上，怀里的人就被揽到了来人的怀里。

钟震背对着虞思远把谢兴言揽在怀里，挡住谢兴言的身体，沉默着替谢兴言整理衣服，整理好沉着脸开口，“走不走。”

“你凭什么带他走？”虞思远摸着被踹的腹部站起来，挑衅的看着钟震。

颜

第30章29. 谈判小

谢兴言低着头似乎在想什么，钟震专心盯着谢兴言的头顶等他开口，楼梯间里静的只剩下呼吸声。

三个人僵持着，最后钟震忍不住了，他生怕谢兴言说出什么自己不喜欢的听的话来。

“谢哥，你先出去，俺跟他比划比划。”

谢兴言抬起头来，带着一些担心看着他。

“放心，俺有分寸。”说完环着谢兴言拍了拍他的后背，轻轻伏在他耳边说，“乖，就等一会。”

钟震扯出里衣下摆，擦了擦谢兴言的唇，然后才凑上去亲了一口，把谢兴言带出楼梯口。

厚重的门在谢兴言背后关上，钟震又走下楼梯，挺着背不悦的直视虞思远。

“你多大了？”虞思远靠在墙上，点燃一根烟吐出烟雾。

“二十。”钟震回答。

“才二十岁，也就上大学吧，还带着一嘴的口音，看起来就不靠谱，差距这么大，谢兴言怎么会看上你呢？”

钟震皱眉，他也知道谢兴言和他是两个世界的人，不仅仅是年纪，但他绝不会在虞思远面前说出来。

他依然挺着背，深深的望了虞思远一眼，“该你了，俺想知道你和谢兴言之间的事。”

其实钟震本不想了解谢兴言的前任，毕竟都是过去式，但是今天谢兴言的态度让他很慌，他害怕因为虞思远因为自己不知道的事就被宣判出局，他必须知己知彼，才能对症下药。

“他没跟你提过我？也是，他怎么会对你们提我呢？那他肯定也没有跟你说过以前的事，他的人生从高中到现在，都有我的影子。钟震是吧，小弟弟，你拿什么跟我争？该上学就好好上学，在学校谈个对象，干嘛要抢别人的对象呢？”

“俺没抢你对象，你老婆在产房待着呢。”钟震有些烦躁，他老不说正题。“你如果真喜欢他，怎么会离开他去结婚？”

虞思远被他堵的呛了口烟，咳了两口，轻蔑的笑笑，抬高声音说，“这个世界上没有人比我更爱他！你听完就知道你有多么自不量力。”

“高中我们就是邻班，成绩拔尖，不相上下。我们两个人认识对方却一直暗自较劲。高一下学期他休学半年，回来以后成绩大不如前，人也没有精神，我开始帮他辅导，高二高三关系越来越近，他除了我几乎没有什么朋友。高三毕业他和我在一所大学，都读的是法学。”虞思远吸了口烟，烟雾缭绕里，仿佛又看见那两个少年。

他们两个住在一个宿舍，虞思远对谢兴言的心思自己也察觉到了，他觉得谢兴言对自己也不一样，于是在大一下学期跟谢兴言表白，谢兴言真的也喜欢他，两个人顺理成章的在一起。宿舍这种半同居的环境，对两个热恋的小情侣都是折磨。谈了一年，大二下学期两人搬出了宿舍，在学校附近租了个房子，血气方刚的两个男人很难抑制住欲望。

“你知道吗，我们两个人做了很久的功课，准备了所有要用的东西，第一次他还是又疼又怕，我只好退出。试了三天，才成功做了第一次爱。”虞思远挑衅的抬眉，“你见过会害羞、颤巍巍、害怕又疼，但忍着小心翼翼抱着你，喊着哥哥轻点让你为所欲为的谢兴言吗？”

钟震看着地面，没有搭话，拳头在口袋里握得死紧。只想到面前的人和谢兴言做过爱他就难受，别说还听着他叙述他和谢兴言拥有的第一次。他嫉妒，钟震嫉妒的想要发疯。

“你从来没有参与过他的人生，他最重要的人生里都是我在陪着他，你觉得你在他心中又有多少分量？”

“你哪所学校？985吗？211吗？谢兴言和我都是985211大学。你才20，你能给他什么？你既给不了他一张证，也给不了他一个未来的承诺。你们最多也就好了几个月，他图你什么，你还看不明白吗？”

虞思远两步走到钟震面前，想要去拍他的肩膀，却被钟震躲了过去。他也不恼，看着钟震已经保持不住要裂开装出的沉稳表情，继续道，“弟弟，趁早离开，别给自己找难堪。”

钟震抬起头，深色的眼睛盛满坚定，“只要他愿意，俺可以给他承诺。”

虞思远嗤笑，退后一步，抖抖烟灰，“你也是乡里来的吧，你家里人知道你跟男人交往吗？”

钟震瞳孔紧缩，脑袋一片嗡嗡巨响。虞思远往外走擦肩的时候，拍拍钟震的肩膀，放轻声音。

“你敢跟你爸妈说”他停顿一下，“让他们断子绝孙吗？”

颜

第31章30. 再会小

虞思远似乎觉得不够，把烟扔在地上踩灭，“我现在有儿子，也结过婚，我什么都不怕了，我现在就想要谢兴言，再会。”

钟震手心被指甲刺的生疼，却一句话也说不出。这些他只在脑海中浅浅的出现过，他潜意识在躲避深思。但被虞思远扯破肚皮，拉出肠子的明晃晃血淋淋的摆在台面上，就如同暗夜的吸血鬼被曝光于正午的阳光下，灼伤剧痛让他必须正视这些问题。

如果他要跟谢兴言在一起，路上是逃不过的捕鼠器。

钟震转过身，麻木的跟在虞思远身后往楼梯口走去。还没开门，虞思远停住脚步，钟震还没从思绪中走出来，撞在他的后背。虞思远转身食指贴在嘴上，“嘘。”

齐志泽和谢兴言的声音在走廊传来。

“如果，他真铁了心要离婚，他可能，确实比钟震更适合你。”

“你不是看不上他吗？”谢兴言贴着墙，余光扫了眼楼梯口，又转回齐志泽身上，好笑的看着他。

“是，他是个渣男。但是，兴言，你都二十七了，你还有多少个七年？玩玩也就罢了，真在他身上耗你耗不起。如果，我说如果，这一个也会结婚生子呢？倒不如虞思远，至少他已经过了这个坎。你一直很理智的，你应该比我清楚。”

“我很清楚。”谢兴言站直身子。

“趁认识的短，感情都不深，及时止损。”

“我有分寸。”谢兴言显然不打算继续下去了。

“行，你自己看着办吧，我祈祷你没有给我打电话的时候。”齐志泽摊摊手，随着谢兴言的视线转向楼梯口。

虞思远和钟震一前一后的出来。

“言言。”虞思远笑着去迎谢兴言。

“谈完了？我们走吧。”谢兴言错过身，理都没理虞思远，直接走到钟震面前。

钟震扫了眼后面的两个人，又冲着谢兴言点点头。

谢兴言回头冲虞思远一笑，说了句，“再会”。

又转回去伸手轻轻拽了拽钟震的胳膊，带着还有点愣的钟震往电梯走。

齐志泽没好气的看了看眉眼春色的虞思远，“你可真有意思，先抛弃恋人，再抛妻弃子。”

“谢谢你替我说话。”虞思远受着他说，低头表示感谢，“我会努力和言言和好的。”

“哼！”齐志泽不想跟他多说话，看着走远的两人背影，突然又想起什么，转头问，“刚才你们在里面说什么了？我来的时候看见谢兴言贴着门聚精会神的在听，看他表情似乎心情不错，你们都说什么了？”

“言言一直在听？”虞思远先是表示困惑，看到齐志泽点头，一脸好奇的看着自己，他突然觉得哪里不对。

他跟谢兴言住在一起就住了六年，没有人比他更了解谢兴言。他自我保护意识很强，喜欢掌控发生的一切，聪明，机警，算计一切向自己有利的方向发展。

那刚才，他和钟震的对话，照齐志泽所说，是谢兴言所希望的......

齐志泽眼看着虞思远的脸色变得越来越难看，忍不住问他怎么了。虞思远说没事，脸色苍白的往病房走去。

——

谢兴言开着车带着钟震出了停车场，看着似乎在神游的人，也没有打扰。直到一个急刹车，钟震才缓过神抓着安全带惊恐的看向谢兴言。

谢兴言指了指外面的便利店，“去买点东西吗？”

钟震摇摇头，想了一下又点点头。

两人买了些蔬菜水果等吃食，临结账，路过成人用品，两个人眼光不约而同落在上面。

谢兴言随手拿了两盒，钟震抿了抿嘴，又给他拿出来，拿了五盒XL，“要这个。”

谢兴言挑挑眉，人多不好开口。“行，放推车里吧。”

钟震抓着安全套盒子不放，“俺付。”

“没关系，一起吧，我有购物卡。”谢兴言一边说一边往柜台拿东西给售货员扫码。

钟震退后两步，态度十分坚决。

谢兴言也不好起争执，刷了东西，拿袋子一边装着一边看着钟震上前往售货员小姐姐面前扔了五盒安全套。

售货员显然见过大场面，面不改色的扫了，然后等着钟震拿现金付账。但是钟震先憋不住，被售货员看的耳朵脸都要红了。

钟震付好钱，把安全套直接放到袋子里，从谢兴言手里又抢过袋子，一个人提着两个往出口走。

谢兴言好笑的看着他急匆匆往外走的步伐，一转头，刚好看到售货员女生悄摸摸的看他们两个的热情眼神。

谢兴言一顿，耳尖也泛起红色，强装镇定往外面走去。

颜

第32章31. 装纯小

钟震直到进屋也是心事重重的，谢兴言拿起他换鞋放在地上的袋子，问他怎么了。

“谢哥，你看上俺啥了？”

钟震黑色的眼睛亮亮的，但盛着说不出的愁，明晃晃的落在谢兴言眼里。

“你觉得呢？”谢兴言把东西收拾进冰箱，直接把问题又抛了回去。

钟震的话在嘴边饶了三个圈，最后还是什么也没说。他的目光落在袋子里剩下的五个盒子上，想着买了是要用完的。

他这么想也这么做了。

钟震弯腰拿起一盒放在口袋里，谢兴言还没反应过来他要干什么，就被他一把抱上了灶台，湿热的吻铺天盖地下来，钟震的身量挡住了谢兴言面前的光，氛围突然旖旎起来。

谢兴言的衣服下摆从西裤里被扯出来，一只带着茧子的大手顺着他的腹白线一路向上，将他的衣摆推到了胸前。

谢兴言的腹部不自觉的紧绷，双手环上钟震的脖子，如同搁浅的鱼贪图他嘴里的那点救命之水。钟震接吻经验并不多，只凭本能去勾缠，又被技巧高超的谢兴言给含住，主动变成被动，被动的随着谢兴言的引导学着法式热吻，学着闺房情趣。

钟震一只手按压着谢兴言的后背，一只手揉捏他胸前不大的乳峰，浅浅的呻吟从手下的人嘴里漏出来。

谢兴言有些无暇顾及唇舌交战，慢慢败下阵来。钟震在这方面似乎天赋极高，立马转守为攻，多方下手。

谢兴言眼睛微睁，半迷糊的看着眼前硬朗帅气的男人，毫不吝啬的给出身体的反馈。他顶了顶胯，蹭了蹭钟震鼓出一包的下体，“你硬了。”

“嗯，想操你。”钟震停下吻，浅浅的亲着谢兴言的鼻梁，手顺着脊骨一路向下，极度暗示的在他的西装裤的后缝按了按，又礼貌性的补充，“可以吗？”

谢兴言已经不是十七八的年纪，早已不会对性事难以启口。在这件事上合拍本的难找，既然一拍即合，他从来不吝啬于也不羞于表达。

谢兴言压了压钟震的后脖颈，更贴近些，两人的气息突然就分不出你我，都是急促而热烈的。

“你想怎么操？”谢兴言终于舍得漏出已经有些水汪汪的眸子，眼角带着情欲，看进钟震直愣愣带着进攻型的眼里，“看你能耐。”

这番话仁是哪个男人都会热血澎湃，血脉偾张，钟震也不例外。听完内心的胜负欲小火苗就要燎原，他不自禁一腿向前，下身直接顶住谢兴言，上下磨蹭。

一歪头唇细密的吻落在谢兴言雪白的颈间，钟震似乎又有些不满，闷闷的开口，“你从来不会害羞....”

谢兴言一愣，旋即反应过来，伸手摸了摸靠在自己肩上的大狗的脑袋，“你想怎么样？”他咽下想喊大狗狗的想法，嘴角带笑，“不然我装纯情一点？”

肩上的脑袋摇了摇，似乎又很纠结，摇到一半又停下，状似思略了一会，又忍不住说，“你床上不要叫哥哥。”

“我什么时候叫哥哥了？”谢兴言好笑，忍不住又顺了顺大狗狗的脑袋毛，“你想让我叫哥哥？”

“俺没有！”钟震突然抬起头来，声音增大，“你刚才就叫了，而且....上次....你....你也喊过，反正以后你不要说这两个字了。”

谢兴言一愣，上次他记得自己跟不上钟震的体力和速度，后半场整个人已经不能说是欢愉，而是添了些痛苦的，哭都哭不出来，求饶也没用。可能下意识的叫了哥哥让他放过他，但当时，他记得，钟震兴奋的很，甚至更用力抓着他的腰使劲往深处顶，顶的他哥哥都喊不出来了。

谢兴言了然，又勾过钟震的脖子，两人近了些，他双腿环上钟震的腰，把他勾进自己的怀里，“好，我记得了。”

颜

第33章补请假条小

不好意思啦，报了个班上课去了，希望我能顺利上岸！

上岸了天天爆更砸死你们！

最后一段时间努力学习啦！

宝贝们给我加油呀！

评论/私信/微博私信都会看！学习之余尽量回！

大家改天顶峰相见！

颜

第34章32. 厨房小

钟震又贴上谢兴言的唇，手顺着谢兴言的衣服往下，解开皮带扣。揽在腰上的手一用力，谢兴言被抱离台面，下一秒，屁股贴上了冰凉的大理石台。“嘶”的一声，谢兴言紧往钟震怀里贴想避开冰冷的台面。

钟震抱个满怀，趁着谢兴言自觉抬身，手立马伸到他后面，顺着股缝就摸到穴口，一指顺势就挺进去。

前日的剧烈运动让穴口松软，钟震扩张了两下，又伸了两指进去。现在他已经知道谢兴言敏感点在哪，坏心的多按了两下。怀里的人立马发出闷哼，衣襟也被扯乱。

谢兴言微微张口呼吸，低下头颤着手去扯钟震的卫衣下摆。白色的卫衣下，是黑色的宽松运动裤，微微一拉，漏出黑色字母边的白色棉质内裤。

内裤也是谢兴言买给他的，摸起来手感很好，松紧度大，一用力就扯大，漏出三角区浓密的黑色毛发。

钟震手指动作放轻，谢兴言的手终于有点力气，往下一拉漏出钟震早就昂扬硬挺的性器。紫黑，粗长，勃起的阳物直愣愣的戳在了谢兴言的手里。

钟震就着谢兴言的手来回顶了两下，两手扶住他的腰，一用力，将他翻过身。谢兴言瞬间就趴在了料理台上，钟震的手从柜子里扯了块干净的毛巾垫在他身下，然后掰开他的双腿，盯着他股间已经红彤彤的小洞。

谢兴言趴着，感受到钟震的阴茎就顶在自己的会阴处，身后的人却没了动静。他不知道钟震在干什么，只是这个姿势有些羞人，他不安的扭了扭，“啪”的一声，他的屁股上就落了一巴掌。

谢兴言身体首先一哆嗦，然后脸和耳朵红的要滴血，立马开始反抗，嘴里吆呵，“钟震，你干什么！”

他越反抗，背上的手越用力。“啪”的一声，另外一边屁股也被扇了一巴掌。谢兴言羞愤难当，他从来没被人按着直接上来两巴掌，还被打的是屁股。他眼泪都要委屈出来了，赌气大喊，“不做了！我不做了！你放开！”

他像是钟震按在砧板上的鱼，扑腾半天也没扑腾出他的手掌心。耳边突然有温热的呼吸，钟震贴着他的耳朵，搜了搜他通红的屁股，一边吹气一边调笑，“你硬的都要射了，还说不喜欢？”

谢兴言不理他，紧抿着嘴，拒绝回答。

“你的屁眼真漂亮，又红又肿的，摸上去软软的，还会吸人。”

谢兴言没听过用这么粗鲁的话夸别人的.....别人的屁眼.........

钟震贴左脸，他转到右边，钟震刚要贴右脸，他转到左边。

“生气了？”钟震压着他的腹腔传来笑声的共振，谢兴言正以为他要继续说什么幺蛾子，身下的穴口就被钟震的性器挤入，稳稳的一点一点往里推。

谢兴言立马“唔”的一声，闭上眼，身体不自觉前倾想避开，胯骨却被牢牢按住往后贴，他伸长脖子张开嘴呼吸。钟震如愿贴上了他的左脸，亲了两口，然后微微眯眼欣赏谢兴言的表情。

他不仅看，他还要说出来。

“谢哥，黄片里面他们都没有你的表情好看。”

“谢哥，你脖子抻的好好看。”

“谢哥，你都吃进去了。”

“谢哥，俺要动了。”

“谢哥，你流口水了。”

“谢哥，你怎么哭了。”

“谢哥，你说句话啊...”

“闭…嘴……”谢兴言反手揽住钟震的脖子，用力侧头吻上那张喋喋不休的嘴。

钟震嘴角上扬，低头反客为主的加深这个吻，直吻到谢兴言呼吸不畅，一直锤他。

身下仿佛打桩般的操法让谢兴言前面的性器不住拍在橱柜上，一会冰一会热，逼得他难受的摆动屁股想躲开，却没看到钟震眼神更幽深。

“叮…！”谢兴言的手机铃声突然响了。

两个人都无暇顾及，但仿佛对面那个人跟他们对着干，停了又打，连打三次，谢兴言还没说话，给钟震烦死了。

钟震从谢兴言衣服兜里拿出手机，看了一眼，谢兴言问他谁，他没说，反而拿着手机，把谢兴言翻过身，让他两条腿盘在自己身上往卧室走。

手机铃声又响了，钟震把谢兴言扔在床上，又立马俯身把性器埋进去，没动，谢兴言迷登登的看他。

“俺要接起来了。”

谢兴言瞪大了眼，话还没说出口，就眼睁睁看着钟震就点开了通话，打开免提身下的性器突然开始撞击，他猛的捂住嘴，防止呻吟声露出来。

“喂，言言？”

钟震把手机放在谢兴言脑袋边，面色不虞的听着虞思远喊谢兴言。钟震贴在谢兴言另一侧耳边，轻轻说，“问他干嘛。”

谢兴言哪敢应，现在哪说得出话，他捂着嘴摇头，示意钟震把电话挂了。

钟震把他捂着嘴的手拿开，另一只手扯开他的腿，一下比一下进的深，身体啪啪的声音在屋子里尤为明显。

谢兴言推钟震，又被钟震反剪着手控制住。身下紫黑色的性器整个抽出又整个埋入，谢兴言嘴唇都要咬破了，还是抵不住嗓子里露出来的哼哼。

电话里一时也没了声音，似乎对面的人也感觉到了异常。

突然虞思远的声音带着些压抑的气愤传来，“谢兴言，你在干什么？你身边有谁！”

钟震一想到谢兴言也曾经躺在电话另一边的人身下过，就暴虐因子爆棚，占有欲从每一个毛孔都透出来，他想让谢兴言属于自己，但仅属于自己。

身下的交合处白色的泡沫翻飞，谢兴言忍得全身都在哆嗦，钟震低下头，诱惑他，“你喊出来，你跟他说，你在和谁在做，你是谁的。”

谢兴言并不觉得叫床给前任是什么报复心，反而觉得无比的羞耻，他并不想跟虞思远有任何的关系。

钟震却感觉更生气了，一抬腰把他翻过身，将他的屁股提起来，压在他身后，一边亲吻撕咬他的后颈和后背，一边如同一条公狗一样骑着谢兴言不断的耸动抽插。

谢兴言额头都是汗，他忍到了极致，钟震又可这他的敏感点使劲摩擦，抽插都要顶住那款凸起，他终于忍不住了，喉咙里发出呜咽声，最后终于高喊出声，“我不行了！钟震！我真的不行了！慢点！啊……！”

白色的液体喷了一床单，谢兴言魂游天外，埋在被子里呼呼喘气，钟震慢慢进进出出，给他延长高潮的快感，感受他在自己身下每一块肌肉的战栗。

谢兴言慢慢缓过来，急忙伸手去抓手机看，通话界面不知道何时已经断了，他长舒一口气，刚要回头批评钟震。一只青筋暴起的手插进他的五指里，钟震的声音低哑着近在咫尺，“舒服了？该俺了。”

“等等…”谢兴言立马要起身，想缓缓，就被钟震按住腰窝动弹不得。

“乖，一会就好。”

身体里的铁杵突然变得又硬又烫，贴着他的肠道霸道的磨出他自己的形状。

谢兴言被翻来覆去，嗓子叫到半夜都哑了。他想着，钟震床上跟床下完全不一样，床下一言九鼎，床上满是谎言。这样下去，自己要先被操废了。

谢兴言在浴缸里又被钟震洗着洗着指奸了一次，一边哆嗦一边想着明天要好好跟他约法三章，他不想年纪轻轻死于马上疯。

————

电话里，虞思远要再听不出他们在干嘛那真是白活了二十七年。

他愤怒，想骂人，但对面是谢兴言，想挂了，但他又不舍得。

只是谢兴言床上带着情欲的忍耐传出来的细微声音和闷哼，就让他立马硬的不行。

他本想问问谢兴言今天什么意思，想低头服软，只要谢兴言给他机会。但他现在只能躲在医院卫生间的隔间，把手机贴在耳边，听着谢兴言轻微的喘息，用手使劲的撸管。

他想象着谢兴言依旧在自己身边，想象着是谢兴言的手，想象着谢兴言在自己耳边喘息。

他只听到谢兴言说了一个字，电话就被挂断了。

但他清楚得很，谢兴言高潮了。

液体喷溅在卫生间的隔板上，只是一个字，只是谢兴言的一个字，虞思远听见就射了。

他呆了很久，最后一个人蹲在隔间的地板上哭了很久。

他不知道为什么最后会这样。

他和他的言言可能再也不会走到一起了。

他的言言，

再也不是他的了。

颜

第35章33. 宿舍小

谢兴言醒的时候，身边已经没人了，但床头桌上放着一杯温水，去厨房还有一锅温好的粥。

算来大抵是去上班了，谢兴言这几日被喂得很舒服，倒也不介意事后是不是要陪在自己身边。

律所的同事都看到谢律这两日上班面带微笑，态度亲和，让来实习的小姑娘一个个都丢了魂似。

小陈更是如沐春风的跟谢律做了几天工作，日程上的事项谢律都非常配合的做好，甚至还会夸他，他都胆战心惊是不是要被炒了。

到第五天，大家就发现谢律又变回那个冷面冰山了。又过了两天，谢律简直比北极的雪都冻人了，小陈是如履薄冰。

谢兴言盯着手机，一天前发出去的消息还没有回复，打电话电话提示对方正忙。

前几天他没有在意，可钟震非但没有要联系他的迹象，连开始的“嗯”都不回了。电话不接，微信不回，加上谢兴言今天发现掉在床头柜和床夹缝里的纸条，他简直要气疯了。

——我们不合适。

字体歪歪扭扭，让谢兴言更是火冒三丈。

钟震昨天是晚班，下班已经是中午了，他提着食堂打的饭往宿舍走。路上一开手机，里面都是谢兴言的电话和微信。按灭屏幕，他把手机揣回兜里。

一抬眼，宿舍前的土路上站着一个西装笔挺的人，正面色不虞的盯着自己。

得亏今天只有他的岗没有加班，路上人也不多，但仅剩的几个工人的目光也频频往谢兴言身上盯。

一是他穿着完全与这里不搭，二是他出色的相貌实在让人难以忽视。

钟震身上都是灰，脸也不干净。他拉低头上陈旧的鸭舌帽，装作没看见，打算从远离谢兴言的一侧离开。

谢兴言脸色更不好看了，但扫到周围很多人，只是转了个身，跟着钟震往回走。

集装箱的高度也就在两米左右，平顶又闷，钟震一碰门上的锁，金属碰撞声传来。他进屋，谢兴言一言不发的跟进去。

几个工友路过探进头来，“小钟，咋回事？需要帮忙吗？”

钟震笑着摘了帽子，脱了外套，“没事，成哥，朋友，认识。”

“行，有事叫俺们就行。”

“哎！”钟震应着，转过身。

谢兴言正从门口把视线转到他身上。

“行啊，还挺关心你。说起来，还不知道谁欺负谁呢。”

钟震不接话，扯过折叠的小桌子打开，拿了个撑子坐下，双腿打开在小桌子两侧，掰开一次性筷子，躬着身子吃饭，甚至还发出呼噜声。

这是谢兴言没见过的真正的钟震。

谢兴言倚着门对面窗户前的桌子，扫视了一下屋子，看向了右手边，“这个是你的床吗？”

钟震抬眼看了一下，没说话。谢兴言就随手扯了个撑子也坐在钟震小桌子旁边，看着他吃饭。

撑子又小又矮，桌子也是，谢兴言的腿放不开，屈着又难受。他转个向，和钟震摆着，双腿伸向前面地面。“你怎么不回我消息？”

“……”

“为什么不合适？”

“……”

钟震一直不回应，谢兴言也有些烦躁，扯松了领带，不再说话等着钟震吃完。

钟震一顿饭吃了四十分钟，下午上工的都走了，他才把东西收起来，站起身来，作势要往外走，“俺要上工去了。”

“你今天没有。”

谢兴言站起身，看着面前人的后背，“你家里人又催你去相亲了吗？还是有人说了什么？”

“咱们不合适。”

“怎么不合适？”谢兴言步步紧逼。

“你现在也看到了，咱们本就不是天地的人。”

“睡了一觉突然想起来了？睡之前你怎么不说？你把我当什么？”谢兴言拽着钟震的胳膊使劲把他掰过来面对自己。

“之前你为什么要把去我家的男人赶走，你既然觉得不合适何必掺和进我的事情里。”

钟震紧紧闭着嘴。

谢兴言拽着他的领子，皱着眉盯着他的眼睛，“还是，你只是想试试睡男人什么感觉？就像你之前睡女人一样？你觉得我浪荡所以睡几次无所谓是吗？”

谢兴言眼圈发红，虽然他知道钟震应该不是这样的人，但他突然脑子有点发懵发晕，他低下头，靠着钟震支撑重量。

钟震扯开他的手，往后推了他一把，谢兴言脚一晃，连退几步，反手扶住桌子。他抬眼看到钟震嘴巴动了几下，却没有听见他说什么。

耳鸣，眼前发黑…

钟震皱眉往前走了两步，谢兴言突然抬起头来，面色冷静如常，唯有下嘴唇似乎被咬破了，带着鲜红色。

“这周的钱该还了。”谢兴言说道。

钟震一愣，然后往前去翻谢兴言身边桌子的抽屉。

谢兴言看他去摸一个破了的黑色钱包，起身去把房门关上，又走回桌子懒懒的靠着。

“给。”钟震递过来红色的钞票。

谢兴言看了他一眼，舌头舔了下手指，一张一张的数过。

“正好。”谢兴言拿着钱拍打右手手心。

“既然不想谈，没事。但你年轻干净货够硬，当炮友我也省的出去找人。”说完啪的拍了两张放在桌子上，“一次两百，够吗？”

“不够吗？”他啪又拍了三张，“一次五百，怎么样？”

谢兴言眼里盯着钟震，下面皮鞋来回蹭钟震的小腿。“一次五百，两天就一千，一个月就一万五，还不耽误你出去打工。算下来，一个月你收入可以达到两万，怎么样？考虑一下吗？”

钟震盯着桌子上的五百块钱，心里清楚谢兴言专门在讥讽他，在报复他，但他不可抑制的心动了，他想谢兴言想的快疯了。

谢兴言伸手摸了摸钟震裤子顶起来的块头，捏了一把，“过了这村可就没这店了。”

钟震一侧身，从桌子上拿了四张，塞进谢兴言的西装兜里，“一张就够了。”

谢兴言突然有一种自己才是那个被买了的人。

裤子上的布条腰带被钟震一下子解开抽出把面前人不安分的双手缠起来，手从屁股下一用力，把他站着抱起放到床上，绳子绑到床头。

“这张果然是你的床。”谢兴言笑了笑，身下就被垫了个枕头。

钟震倾身压下来。“地方破小，忍忍吧。”

“我今儿忍的怕不是地方破小。”谢兴言屈腿顶了顶他胯下的几两硬肉。

钟震目光幽深，扯出谢兴言的西装下摆，解开他的衬衣扣子，胯下硬的发疼。

肮脏环境里被又土又脏的工人强迫玷污的美人，真实的冲击感比看片子时强多了，刺激着钟震的神经。

颜

第36章34. 瓷盆小

钟震目的明确，手直接往后面伸过去，试了试，果然过了几日，后穴变紧了，猛的一戳疼的谢兴言嘶的一声。

钟震扯下他的裤子，按住他的膝弯掰开，让谢兴言漏出下面的部位，低头就要往后面去。

一只脚猛的用力踩上了钟震的脸，将他的嘴推远。钟震伸手抓住那截茭白的脚腕，又被猛的蹬了一下，他神色不明的抬头。

“我刚下班，还没洗澡…”顿了两秒，谢兴言看他似乎不明白，又咬咬牙，“后面脏…”

钟震低头不知道在想什么，沉默了一会，谢兴言不耐烦的又踢踢脚，缺见他一翻身下床去了。

“哎！干嘛去！”手腕还被绑着，谢兴言顾涌了两下也没能挣脱，熊玩意绑的死紧，不去做强盗可惜了。

钟震在桌子里翻了几下，抓了一个透明塑料袋，又去端了水盆，接了自来水，掺了暖瓶里的热水，端到了床边。

“干嘛？”谢兴言脚腕又被握住拉开到两边，身子也被顺势一扯拉到床沿。双腿跪趴在地上，上半身伏在床上，双手还被绳子拉扯着伸直到床头。

他看不见钟震，不知道这个蠢货又要做些什么，“钟震，你想做什么？”

没人回答他，但他马上听到了塑料包装扯开的撕拉声，接着是抽水的声音，他心道不好，屁股缝就被掰开，细短的异物就被扎进了后穴，温热的液体接着鱼贯而入。

谢兴言吓得一哆嗦，开始往前怕躲着。钟震立马按住他的腰，甚至还把他肚子下的枕头塞的高了些，让水可以更好的往里流。

现在已经初冬，小破集装箱里自然是没有什么暖气和空调，即使用了温水，一会也很快凉在谢兴言肚子里。钟震一口气灌了好几针管，谢兴言约摸着要有600-700毫升，他真的难受的紧，也吞不下去，转头求饶，他真的不行了，再灌下去要出事了，钟震才停了手。

钟震往上提一提谢兴言的腿，肚子里的水就能感觉到的咕噜噜的往身体里流。这比喝多了还要难受，谢兴言想去揉揉肚子，手被绑住，想蜷起身子，腿又被掌握在钟震手里。他难受的哼哼唧唧，催促着钟震让他赶紧排出去。

“两分钟，含两分钟就让你尿出来。”

谢兴言被哽住了，又羞又恼又难受。

“自己含好了，漏出来一点多灌一次。”钟震说完放下谢兴言的腿，拉开一点门缝出门去了。

谢兴言苦哈哈的含着满肚子的水，只想抽自己的巴掌，色欲熏心！色字头上一把刀呀！早走多好，干嘛再招他，每次都是自己吃苦头。

不一会，钟震提着一个矮胖的瓷瓶回来，看着谢兴言乖乖的咬着嘴唇含着屁股里的水，心痒的一塌糊涂。

他揉了揉谢兴言的头发，提着谢兴言的腰提溜起来。谢兴言一声惊呼，漏出了一些水，还没等着含不住，那个大花瓷盆就被放在了他屁股下面。

“尿出来吧。”钟震蹲在床前扶着谢兴言的腰，谢兴言在床上被绳子扯着后仰坐在盆上，一脸不可置信自己听到了什么。

钟震蹲着高度刚好和瓷盆差不多，谢兴言后仰只能后面坐在盆上，从前面完全可以看到盆里面的样子，他实在不想这么被钟震看着，实在是太丢人了……

他抿着嘴，使劲缩着后穴，脸都憋的通红，也不放水。

钟震知道他抹不开面子，却专门羞辱他。虽然他喜欢谢兴言的要命，但他每次都想要欺负的他更狠，看他红着眼眶，软着嗓子骂人却又无可奈何。每次谢兴言高潮的时候，难以忍受的欢愉带来的痛苦表情更能让钟震满足进而高潮。

肚子里六百毫升的水不是假的，再憋也憋不了很久，谢兴言的眼眶都红的不行，委屈的看着钟震，示弱的喊他的名字。

钟震摸了摸他的脸，谢兴言立马蹭上去示好。下一秒，那只手用力按上了他的肚子，甚至还坏心的发出了口哨声。

谢兴言“啊”的一声，再也忍不住，随着钟震手用力往下按，肚子里的水哗啦啦进到盆里，打在盆壁上发出落玉盘的声音，慢慢的声音开始变得淅淅沥沥。

谢兴言今天不知第几次咬着嘴唇，眼角止不住的往下落泪。

钟震却硬的更厉害了。

颜

第37章35. 低头小

谢兴言从来不喜欢被灌肠。

第一次和虞思远做的时候，按照网上的教程灌了几次，又胀又想排泄的感觉让他很难受。第一次以后，他直截了当的告诉虞思远，如果一定要灌肠，那他不做了。或者，他俩反过来。

打那以后，谢兴言会在做前注意饮食，少吃且选择清淡的，洗澡的时候自己扩张清理，加上安全套，无论什么时候，都不允许灌肠。

和钟震的第一次，他也早就做好了准备，原以为钟震会有顾虑戴套，没想到钟震根本就不在乎，既没问他也不嫌弃。

谢兴言时隔七年又被人绑住强迫灌肠，脑子里的风暴不可谓不大。他决定遂了钟震的心意，做完这次分手就分手，去酒吧重新物色个乖的。

钟震等他排空了，又拿起了针管，按住谢兴言就要继续灌第二次。

这次谢兴言看清楚了，那是一个流食喂食器，应该是病人或老人喂流食用的，容量大，管头粗，估计他原本是买来给家里人的，厂家估计死也想不到有人能给他开发出这等用途。

谢兴言看他还想继续，缩着身子并起腿，语气软下来，跟他说，他钱包里有套，别灌肠了行不行。

钟震立马拒绝了他的建议，只说了一句，“不带套。”

谢兴言蹙眉想扇他几巴掌，但手被绑着，整个人处于劣势，被人拿捏的死死的，只能被迫忍着心里默默数羊期望快点过去。

但第三次的时候，谢兴言除了难受，就是麻木，排出来的时候只想着这不是我不是我，正常的排水而已。

钟震满意的看着变乖的谢兴言，将水盆和尿盆扔到一边，让他仰躺，俯身压了上去。

谢兴言被灌肠搞得兴致全无，只想速战速决，开口催他，“快点做，我还有事。”

钟震深深看了他一眼，身下硬挺的鸡巴猛的顶了他的会阴两下，双手拉开他笔直修长的腿，从腹肌线一直吻到谢兴言的阴茎，从根里舔到马眼，又给他深喉几下，偏白的阴茎开始充血立起来。

谢兴言看着钟震的发旋，见他不动了忍不住挺身想去捅钟震的喉咙，钟震却一口吐了出来，伸手弹了弹谢兴言变深红的阴茎，就见它颤巍巍吐出口清液。

谢兴言又疼又爽，他不知道钟震哪来那么多想法，拢共加起来他也不过做了一巴掌的爱，比起自己来那更是少的可怜，却总是有让人意料之外的动作。在做爱这个天赋上，他觉得钟震的点数是拉满的。

钟震给他灌肠半天，也不过是为了现在。他低头，埋进谢兴言的两腿间，冲着还水莹莹的穴口就舔了上去。

“嗯…！别…”谢兴言尾椎骨一阵酥麻，突如其来的湿热让他腾地弹了一下，他很少让人口穴，除了热恋期虞思远后来也没有再口过。

他说不上来喜欢还是讨厌，只是分手后，口穴这件事让他觉得男人大体都这样，新奇的时候觉得你什么都是好的，过了新鲜期也不过是把你作为泄欲工具的一种罢了。

钟震掐着他的屁股让他翘起离开床铺，方便他舌头进出的更方便。穴口已经被口水沾的晶亮，稍微一离开甚至能拉出丝来。穴口放松，他就伸出舌头往里刺，谢兴言的压抑的喘息声慢慢变高，舌头灵巧的擦着内壁，又惹起另一阵惊呼。

谢兴言第一个敏感点不是很深，钟震绕着肠壁转着圈往里来回刺戳，猛然间谢兴言低吟一声，身子绷紧弹了一下。

钟震的鼻息温热，喷吐在会阴处。随着他的舌头一下下的碾过g点，谢兴言的身子逐渐扭曲，双腿忍不住往里夹，困住钟震的脑袋。

“别…！钟震！别…”嫩白的脚在廉价粗糙的床单上来回磨蹭，脚心赤红，床单皱成一片，舌头吸吮的声音越来越快，钟震可着g点一个劲的造，修长的双腿猛的屈起又无力的落下，闷哼变成拖长的低吟声，一滩白浊溅起，又洒在钟震脸上。

一时间，房间里只剩下谢兴言大口喘息的声音。

颜

第38章36. 买你小

谢兴言水汪汪的眼睛将落不落还挂着两滴泪，舌头在齿缝间若隐若现，胸口大起大伏，姣好的身材紧绷，每一块肌肉的纹理都清晰的落在钟震眼睛里。

“现在还着急吗？”钟震将谢兴言额前被汗浸湿的头发拨开，感觉到他出完汗被风一吹冷下去的体温，立马拽了床位的被子盖在两人身上。

谢兴言动了动腿，无法合拢，钟震还在自己双腿之间。

“把绳子解开吧。钟震，我手疼…”

钟震一皱眉，立马去看他的头顶。谢兴言的手腕在挣扎间已经被勒出了道道红痕。

谢兴言见他看过去，立马晃了晃手，“是不是，很疼…”

钟震忙不迭的给他解开，将他手腕拽下来，低头亲到他的勒痕处，然后一直给他揉，“还好吗？有没有其他的感觉，有问题咱们赶紧去医院。”

谢兴言动动身子，钟震愧疚的立马侧身到床边，一心看着那几道红痕。揉着揉着他又隐晦的觉得，不消下去也好，那么白的手腕，有这几道红痕，就好像带了个红玉镯子，看着又美又脆弱，让人恨不得再多留几道。

谢兴言眯眯眼，这小子不吃点苦头是不行的，竟然敢逼着自己灌肠，求饶都没用，这么惯下去指不定哪天他得骑在自己头上拉屎。

正在心里唾弃自己的坏心思的钟震没有注意到谢兴言已经恢复力气，然后，猛的一脚，就把他踹到了床下，对方还眼疾手快的拽住了被子盖在自己身上，只有钟震穿的人模人样的露着个鸡巴，傻了吧唧的没反应过来坐在地上张着嘴看着床上坐起来整理衣衫的人。

谢兴言穿好裤子的时候，钟震已经站起来，拉好裤子拉链，不明所以、不知所措的站在床边。

“我走了。”谢兴言从邻铺找到自己的另一只皮鞋，穿好干咳两声就要走。

钟震一下子拉住他的袖子，“等…等一下……”

“钱已经付过了，还有什么事吗？”

谢兴言的眼睛里没有温度，没有感情，冷的钟震穿着衣服都想打哆嗦。他很着急，他想说什么却说不出来，额头急的出汗。

谢兴言不耐烦的甩了甩胳膊，“放开。”

“下次！下次什么时候！”钟震眼皮都紧张的一秒钟多落几次，皱着眉急切的问他。

谢兴言没有说话，两个人沉默的对视。谢兴言先移开视线，叹口气又回看过去，“你现在这是在做什么？钟震？断又不想断干净？你怎么想的？”

“想让你那一百物超所值！”钟震突然冒出一句，说完恨不得打自己。

谢兴言一愣，满脸的不可思议，实在不好接话甩手又想走。

“你下次还找俺不！”钟震死拽着不撒手。

“不了！我讨厌灌肠！”谢兴言咬牙切齿。

“下次不灌了！”钟震慌忙中只能抓住谢兴言的每句话，他怕谢兴言真的不来找他了。

他说不合适时没有当面说是因为没想清楚，他潜意识和主意识都不想离开谢兴言，但他又不能不考虑虞思远说的那些。他和谢兴言真的是天上的云和坑里的泥的区别。

直到现在他也不知道谢兴言看上他什么了，他不敢问，他怕有一天谢兴言突然发现自己没有了那个优点，自己就会被果断的抛弃。

谢兴言是他不知道走了什么狗屎运才能遇到的人，他清楚的知道，这辈子只有这一次机会能遇到这个人，这辈子也不会遇到比他更好的了，他不愿意放手。

但他不知道他们两个的将来在哪里，谢兴言一直养着他就像包养个小白脸，他不愿意，但他也不愿意谢兴言为了他屈就，不愿意让谢兴言往下哪怕走一步去迁就自己。

他真的找不到出路了。

他只能紧紧的抓住谢兴言的袖子，企图在漫长的人生里抓住他的信仰。

“下次也不舔了是吗？”谢兴言眼神凌厉，语气不善。

“舔！下次还舔！”钟震轻轻往自己一侧拉了拉谢兴言的衣摆，“这样行吗？”

“不灌肠你也舔？”谢兴言语气傲娇，挑眉问他。

“舔！为什么不舔！”钟震赶紧保证。

“那行吧，下次再说吧。”说完谢兴言转身又要走，衣袖还是被抓的紧紧的，“还有事？”

钟震尴尬的抿嘴，谢兴言等了会耐心要告罄了，正要开口，钟震的手从衣袖慢慢落到他的手，猛的一拽将他的手按在了胯下，顺便还按了两下。

钟震闷哼两声，谢兴言不可思议的瞪大了眼睛，快速的用力把自己的手拽回来，手心里还残留巨物的弹跳感，插兜也不合适，搓手也不合适，只能愣愣的落在身体一侧，结结巴巴的开口，

“你…你突然耍什么流氓！”

钟震往前两步，谢兴言后退两步，钟震不动了。谢兴言戒备的看着他，钟震低头闷了一会，不敢高声说话，嗫嚅说了两句话，谢兴言没听清，凑近了让他再说一遍。

“买你…一次…行不行……”

谢兴言失笑，“你知道我多贵吗？还买我一次……”

钟震又不说话了，看着人冷静，但胯下显然也没冷静下去，崩的裤子都要开的程度，谢兴言移开目光，看他的脸，看他还能说出啥来。

钟震思考了一会，马上回头，把抽屉打开，拿出里面的钱包，把钱都拿出来塞进谢兴言手里，“够不够？不够俺下个月发了工资都给你。”

谢兴言看着手里的钱，也有点愣了，难得脑子也有点迷糊，他理了一下，两个人从走不走到灌不灌肠，再不要脸的讨论到舔不舔，现在已经到要买自己做一次爱的程度了。看着手里的钱怎么也得这个钟震这个月的大半的工资了。

谢兴言手里的钱扎人，但他的心忽的软了，碾着钱的一角，开口问他，“你往家里寄过钱了？”

“还没…”钟震不知道他为啥问这个。

谢兴言晃了晃手里的一小把百元大钞，“你都给我不给家里寄钱了？”

钟震舔了舔嘴唇，“俺可以跟他们说俺丢了或者被偷了…”越说声音越小，忍不住去看谢兴言的反应，怕他讨厌说谎的自己。

谢兴言心情倒是不错，直接把一把子钞票塞进了口袋里，欺身上前，双手搂住钟震的脖子，贴着他的唇轻轻呵气：

“买了我，想在这做还是去我家？都听你的…”

颜

第39章推一个太太的文~小

【下章预告】钟震眼睛腾地亮了，“在这吧...行吗？”

谢兴言笑得勾人，轻轻蹭了蹭钟震干燥的嘴唇，“行啊，记得下个月工资补给我。”

————

真正的目的是推一个太太的文！我觉得她写的真的很好！节奏很舒服！才54个收藏，可能是因为现在还没有边限内容。但大家总有吃肉吃腻的时候，可以去看一下太太的这篇文。

穿越/兽人世界/种田开荒

《兽人之既来者》

太太每周日更新，私心如果催更人多会不会她加更呀！哎！我的日常充电文！真的很好看我觉得！

颜

第40章37. 尿床小

钟震眼睛腾地亮了，“在这吧...行吗？”

谢兴言笑得勾人，轻轻蹭了蹭钟震干燥的嘴唇，“行啊，记得下个月工资补给我。”

钟震身子一僵，谢兴言眼皮一紧，“你不会打算就用这点钱买我吧……”

“好！”钟震双手搂紧谢兴言的腰，生怕他下一秒反悔，赶紧应下来。双手一用力将人抱到床上，谢兴言刚系好的扣子又被他一颗颗解开，低头含住他不是很结实的胸肌，手继续往下解开裤子。

谢兴言胯下阴茎又颤巍巍的立起来，直愣愣的落在钟震手腕上。

钟震的裤子也被自己褪下，粗长湿热的阴茎抵在穴口，谢兴言长腿一弯圈在钟震的腰上，用力将他拉进贴的不留一丝缝隙。

胸前的乳头被舔得晶亮亮，五指的抓痕和牙印清晰的印在乳晕和四周，钟震下手向来有些吃不住劲，看谢兴言情欲上头，穴口也慢慢送开，一挺身就往里顶。

床又窄又短，谢兴言被顶的头撞到床杆，一下子眼冒金星，本能的抓住钟震的背往下避开床头，却刚好顺了钟震的动作，让他顶进去的更畅快。

身体里是被塞满的感觉，有些撑有些疼，还有从体内深处冒出的满足感和痒意顺着身体向上，钻进谢兴言的脑子里。

钟震一如既往的没戴套，性器血脉贲张，青筋和血管在谢兴言体内胀大，逼出谢兴言的哼唧声，肠道涨的厉害，他忍不住抱怨，“你怎么还在变大…”

说完他猛的睁大眼看向钟震，那根家伙什愣生生在他说完后又大了一圈不止，逼得他自觉腿张的更大以求能舒服些。

钟震眼里只有谢兴言嫣红的唇和通红的眼尾，年少方刚哪能禁住心上人在身下承欢，和自己相连。

他开始动了，一动就没了控制，一下一下又重又深，他看过的片子没有教过他具体实战在谢兴言身上应该多深多重，他就凭着本能去冲撞，去填满他，把自己能进去的东西全部让他吃下去，让自己和他融为一体，让他再也逃不开。

谢兴言紧闭着眼，在陌生的环境里有些羞赧，随手抓起床上的衣服盖到自己脸上，开始大口呼吸。黑暗不过一瞬，眼前亮光猛的亮起。钟震一手提着布料，满脸得意的欣赏谢兴言湿润的脸，每一个毛孔都在出汗，刚刚干了的发梢又胡乱的贴在谢兴言脸上。

“轻...轻点……”讨饶的声音在宿舍里断断续续的响起，声音被故意压低。谢兴言担心这里隔音性不好，不敢放出声音，双手握紧床单和钟震的手臂，希望他能轻点，有让自己喘息的机会。

钟震眼睛都不眨的看着谢兴言，他仿佛刚出浴，浑身湿透，如同画中美人出来勾他的魂。他一把拉低谢兴言的胯，两厢贴的更近，俯身双手从背后绕到肩膀，使劲往自己怀里按。两个人前胸贴前胸，汗液顺着腹肌滴下，汇在一起，隐入下方黑色的毛发里。

钟震在谢兴言身上仿佛有使不完的力气，他只猛冲，却绝不故意顶他的敏感点。谢兴言忍不住想叫，临界的高潮却每次都被钟震避开，他一歪头狠狠咬住钟震的脖子。钟震眼色晦暗，唇贴着谢兴言的脖子来回轻吻，身下却更用力撞到深处，却每每避开C点。

谢兴言受不了，送开牙齿又去舔牙印，在他耳边喘息求饶，“放过我吧…钟震……给我…我受不了了……”

身上的人一句话不说，但额前血管暴起，大腿和腹部肌肉紧绷，每一次都蓄满力再冲进去。谢兴言身前阴茎高挺，每次都颤了颤只能可怜的流下几滴。

钟震猛的开始顶碾他的高潮点，突然谢兴言睁大双眼，双腿用力去踢钟震，口里含着“不要！停下！！”

在绝对的力量面前谢兴言都是花拳绣腿，一点也抵不住他的进攻。随着谢兴言一声喊叫，白色的液体快速喷溅到两人之间，身体上都染上大量白浊。钟震看着谢兴言有些变形的脸，继续快速大力的抽插，谢兴言咬住下唇，脸上肌肉不扭曲，腰腹一抖，淅淅沥沥的黄色液体向上喷出，又落在两人身上，洇在床单上。

钟震停下，愣愣的去摸了一把，凑到鼻子前闻了闻，一股腥臊味。他一脸天真，将手递到谢兴言眼前，“谢哥…你尿床了……”

“闭…嘴……”谢兴言抬起胳膊盖住眼睛，咬牙切齿的从嘴里憋出两个字。灭顶的高潮还在刺激着谢兴言的神经，眼前白茫茫一片，全身发热，烧的发昏。排泄的快感之下，全身又泛起软绵绵的酥麻感，意识逐渐回笼后的羞耻感和液体冷下来的冰凉感让他的身子又开始颤抖。

钟震抱着他，拉开谢兴言挡住眼睛的手臂，轻轻吻上他紧闭的双眼，将他拢在身子底下，开始用力的冲撞。谢兴言的长睫毛刷的扫过钟震的嘴唇，整个人如同濒死的鱼开始扭曲，“你...起来....啊！....钟震...！”

“谢哥，忍一忍，俺马上就好....”钟震从中午到现在，一直憋着没有发泄，现在整个人也是身心俱颤，看到谢兴言被操尿以后已经无法自已。他不顾谢兴言的哭喊，只一心一下下深凿到穴道的深处，感受每一个褶皱被挤压开又裹挟上来的舒爽，成就感如同胀满的气球，在他奋力顶撞几百下后“砰”的胀开，一股股的液体冲刷到深处的肠壁上。

谢兴言已经完全失去反抗能力，全身没有一点力气，呻吟声也顾不得隔音效果，越来越高最后只剩下哼哼。钟震一点点舔去他唇边的涎水，把人抱紧怕他缓过来骤然受凉。过了一会，细微的啜泣声若有若无的传来。钟震急忙去看，心疼捧起谢兴言的脸，不住的去吻他的唇，眼和泪水，不安的一直吻他，“怎么了，谢哥，怎么了，别哭了，都是俺的错，你别哭了。”

谢兴言还是轻轻的压住喉咙眼睛通红的小声落泪。突然，门被敲响了。

“钟震，你在宿舍吗？”

颜

第41章请假小

最近在上课和面试

希望能今年一把上岸吧

不行就要再来一年了

哎~

所以最近一直没时间更

希望大家听到我的好消息

颜

第42章38. 上车小

“谁？！”钟震横眉一竖，满是被打扰的戾气，用被子迅速将谢兴言裹好，坐起来披了件长款外套，立起身往门口看。

“阿震，是我，阿轩....”弱弱的男声在门外回答。

“什么事？！”钟震神色缓了些，语气里还带着不悦。

“没...没事.....我....我想问问你.....能不能换班来着....我想上晚班.....”

“行，今晚你上吧。”钟震感觉捡个大便宜，意外之喜。

“那我走了…你好好休息……”

“好。”钟震回答完，回头一看谢兴言只露出被子的两只眼睛正红彤彤的盯门外，见他看过来，又带着打量的眼光迎上去。

门外脚步声渐渐远了，谢兴言猛地一掀被子，完全没有刚才哭唧唧的样子，坐起来盯着他问，“他是谁？”

“一个工友。”钟震老老实实的答。

谢兴言翻个白眼。

“一个工友，就阿震阿什么的…那你们宿舍晚上不得嗯嗯啊啊了……”

钟震瞳孔一震，两只手在胸前迅速交叉摆动，“他是南方人，叫谁都这么叫！俺跟他不熟！跟舍友也都不太熟！”

谢兴言轻哼一声，一抬手指了指地上，“把衣服给我捡过来，我要走，谁管你南北生熟的。”

钟震遛着鸟捡了衣服，谢兴言去那他不松手。

“你干嘛？！”谢兴言手没劲，拽不动他。

“你别误会...俺....俺只有你一个人…”

“你先把衣服给我！”

“俺没有别人…”

“知道了！你把裤子穿好！松手给我衣服！”谢兴言坐着眼前就是还流着液体的粗大鸡巴，实在是很难控制住脾气。

钟震终于撒开，把自己裤子直接一套，然后看着谢兴言穿衣服。

谢兴言顶着他的目光从内到外一件件穿好，下床腿软还打了个趔趄，又被人扶住。

“俺送你回家。”陈述语气，没有打算商量。

“你不挺能耐吗？你不东西都搬走了吗？我不用你送，松手！”

钟震松手，谢兴言自顾自往外走，钟震直接去收拾他的床铺，谢兴言走了几步停下，人没跟上。嘴唇都快被咬破了，生闷气快步走到大路上。

谢兴言刚把车门打开，钟震拎着一个大尿素袋子来了。谢兴言不理他，直接上驾驶位，钟震一溜烟跑到副驾驶，抱着袋子开车门关车门迅速做好。

“下车！”谢兴言吼他，钟震直视前方，紧抿着嘴。

“我说下车！你上我车干啥？！”谢兴言看他油盐不进的样子就气不打一处来。

他深呼吸两口，打开发动机，一边倒车一边没好气的问，“破袋子里是什么？”

“床单，被子和其他的家当。”

谢兴言皱眉，“你要去我家洗被子吗？”

钟震沉默一会，脸色犯难，嘴唇开了又闭，明显是想说又不说。

“快说！你知道我脾气不好，不说就滚下去！”

钟震按了按肥料袋子，稀稀拉拉的塑料响声里，传来刚刚让人听见的蚊子声。

“你包养俺了，俺要住你家去。”

谢兴言失笑，“我就花了一百包你一次你还赖上我了？这是我吃亏了吧？”

钟震没再说话，到了小区停好了车，发动机不再嗡鸣，车厢隔绝了杂音，寂静的车里两个人干坐着，钟震又捏了捏肥料袋子，打破了这安静的场面。

“俺…也包你了……”

颜

第43章39. 人走小

钟震颠颠的跟在谢兴言的背后，怀揣着忐忑的心情进入了这个前几天还很熟悉的地方。

钟震跑去卫生间把被子床单一股脑扔进了卫生间，打开洗衣机开关以后冲了个澡迅速的回厨房，一边刷锅一边询问谢兴言晚上想吃什么。谢兴言刚在主卧冲完身上，拿了瓶奶补充中午的体力，想了想也凑到冰箱里去看，里面还有条之前叫送菜时候的鱼，就指了一下鱼，示意钟震晚上做这道菜，说完就回房间休息补觉去了。

钟震拿出鱼，一看时间才下午3点多，时间还很久，于是打算多做两个菜，他先是细细的把鱼切段分开，撒上葱姜蒜料酒去腥腌制。他瞧着还有虾和豆腐，于是拿出保鲜层的豆腐和青菜，打算做一个海鲜豆腐汤。

晚上六点，谢兴言被钟震叫醒，告诉他该吃饭了。谢兴言睡了一觉没什么解困的感觉，倒是觉得身子更累了，思来想去还是钟震的锅，带着起床气上来就是一脚，直接踹在他的心窝。

钟震一点不恼，握住谢兴言的脚，捡起地上的袜子细心的给他穿上，把拖鞋给他套上以后才俯身趴在谢兴言身上搂着他的后背直接将人托起来。

谢兴言打个呵欠，直接保住钟震的脖子，由着钟震像抱小孩一样把他抱到餐桌上。桌子上是热气腾腾的两菜一汤，鱼是红烧的，加了一盘糖醋里脊还有就是一份豆腐汤。钟震给谢兴言盛好饭自己才坐到他的对面，端过谢兴言的小碟子，给他夹了鱼挑了刺又给他端回去。

谢兴言看他慢悠悠的挑刺出了神，这么多年自己吃苦都吃习惯了，每想到还有被当孩子宠的一天，很新奇也很感动。

“你什么时候走？”谢兴言一说话就没那么令人熨帖了，十分的刺人。

“宿舍今晚没有办法住了，今天只能睡在你这里了。”钟震低着头，一副委屈做派语气却没听出有多少商量的余地。

“房租另交。”谢兴言点点头，食指和拇指做出捏钱的动作，算是应了下来。

两个人心照不宣的又住在同一个屋檐下，谢兴言没有再赶人，钟震也没有再提搬出去的事，只不过偶尔有事会回去住几天宿舍。

两个人大部分住在一起的时间是分房睡的，毕竟名义上还是互相保养的关系，谢兴言怄气觉得住在一张床上也不合适，但是也因为这个关系，两个人想要的时候也是互相拍钱。谢兴言是直接拍现金一百，钟震则是上交了工资卡，想要就直接推房门。

钟震毕竟是二十几岁的大小伙子，多年不开荤一旦开荤吃素就很难忍受。几次太晚了不想打搅谢兴言自己手动解决最后却是想着隔壁的人越来越硬，没办法只能偷偷溜进去，大晚上钻人被窝，哄着说轻点不吵醒人，最后都是谢兴言求饶道最后。

一开始谢兴言还纵容他，过了两个月，发现他精力实在是太旺盛了，自己一个二十七八的人实在是扛不住，于是第二天又工作的时候就会反锁房门，拒绝钟震再溜进来。

钟震满腹委屈没处说，晚上只能哭唧唧的去卫生间捡谢兴言的内裤解决欲望，被发现了又被骂了变态。

没往家里交钱的第三个月，钟震接到了家里的电话，问他就算丢钱也不能丢三个月，马上就要过年了，这个月说什么也要往家里打钱了。钟震支支吾吾想转移话题，被钟妈妈骂了个狗血淋头。谢兴言坐在旁边看笑话，不置一词。

挂了电话，钟震期期艾艾的问谢兴言怎么办，谢兴言把手里的小蛋糕放下，拿出他的工资卡放在桌子上，钟震眼睛一亮，谢兴言拿起小蛋糕说。

“好办，拿着你的工资卡走就行，下个月就有别人包我了。”

钟震眼睛里的光又灭了，把手又缩了回来。

谢兴言吃完甜点喝了口水，慢悠悠的说，“钟震你是年纪小不是脑子傻，我们两个的路很难走，你是想玩几年还是走下去也需要考虑清楚。我年纪大些理应给你犹豫的机会，但如果你一直不做决定，我也不会留太久。”

钟震眼睛里第一次露出迷茫与惶恐，他本能的抓住谢兴言的手，把人拉近，然后贴上去问他，不想让他继续说下去。谢兴言由着他上下其手，只是要把他摁在沙发上做下去的时候用力推开了他。

“你先想想清楚。”说完就站起来整理好衣服提着公文包出门了。

两个人从九月份认识，现在已经十二月份了，还要两周就要过年了，家里也催自己回去。钟震不想回家，他想一直和谢兴言在这里，仿佛这个房子可以容得下他的胡闹，也可以斩干净世俗，还可以让他活的有尊严。

谢哥说的对，自己不能躲一辈子，也不能老在谢哥的庇护下企图岁月静好。若是夫妻，自己也应该是丈夫的角色，要能够为谢哥撑起一片天才行。现在自己收入不高，如果连感情里的安全感都给不了他，那就真是个混账王八蛋了。

谢兴言晚上一回家，打开灯，屋子里没人。进屋先去看桌子上，工资卡已经不在原位了，他低头看了眼公文包，心里一阵阵发凉。

这世上那有什么情深如许，都是世态炎凉。

颜

第44章40. 回家小

谢兴言一个人冷冷清清的过了两天，每天回家希望打开门灯是亮的，但不出意外都是黑的。

第三天谢兴言一上楼，就看到站在门口局促不安的钟震，和他身边的各种包裹。他放慢脚步，压抑住狂跳的心脏，走到钟震面前。

“谢哥....俺想搬回来住.....”

“理由。”

“嗯…谢哥…俺退了宿舍了……”钟震眼睛盯着谢兴言，磕磕巴巴的解释，“要不住这俺没有地方可以去了……”

“理由。”谢兴言逼问。

“谢哥.…你问的什么理由…？”钟震很怕谢兴言不答应。

“给我一个让你住下来的理由。”

两个人的目光交汇，一个紧张期待，一个不明所以。

沉默在两人之间蔓延。

忽然，钟震仿佛福至心灵，放下手里的的袋子，两步上前捧起谢兴言的脸深深吻了下去。

这个吻并没有多么激烈，比之前两人多次的吻都要浅，却似乎带着共鸣振进谢兴言的心里。

“谢哥，俺要跟你在一起，一辈子那种。”钟震退开两步，盯着谢兴言的眼睛等着回答。

谢兴言突然笑了，他打开门往外一拽，屋门大敞。

“进来吧。”

“欢迎回家。”

钟震立马咧着嘴一趟趟的把东西搬进去，收拾好东西，谢兴言已经坐在沙发上喝水。

“谢哥，俺收拾好了。”钟震擦擦汗，把谢兴言的杯子拿过来咕咚咕咚灌进肚子里。

“以后不去宿舍住了？”

“不去了，已经让出床位了。”钟震用袖子擦擦嘴。

“行，拿来吧。”谢兴言一伸手，摊平放在钟震面前。

钟震顿了两秒，眼睛一亮，立马把衣服兜里的工资卡拿出来放进谢兴言手里。

“给你，谢哥，以后都是你的。”

“这还差不多，就算抵房租了。”谢兴言心情愉悦的放进自己的公文包。

“还要收房租呀！”钟震一下子急了。

“不然呢？”谢兴言白他一眼。

“那个…那个…谢哥……可不可以不交房租……”

“不交房租你想干嘛！”谢兴言眉毛一紧。

钟震把脑袋贴过来，蹭了蹭谢兴言的脸，小声说道，“可不可以用来买你……”

谢兴言蹭的把他脑袋推开，“少来！你每次都多做好久，我不做赔本买卖，这钱只能抵房租，其他的我说了算！”

钟震委屈的哼唧两声，也不敢反驳。

“那房租就房租…”钟震突然看到桌面红色的摆件，一拍脑瓜，转头问谢兴言，“谢哥，过年你回家吗？”

谢兴言身体一僵，面色发冷，过了几秒才回答，“不回家，我都是一个人过年的。”

“那...那谢哥…你今年能跟俺一起回家吗？”

谢兴言猛的转头看他，不可置信的问，“你让我跟你回家？”

“昂，俺想带你回家看看……”

谢兴言愣神看着水杯里的水晃来晃去，晃的头晕，迷迷糊糊的开口，“什么身份去？”

“先以朋友身份去行吗？谢哥？你先看看俺家，说不定……”

“行，”谢兴言答应下来，眼睛眯起，“不过，去了我可不知道我会说什么……我可不是什么好人……”

颜

第45章41. 过年小

等到新年的日子总是格外的快，半个多月的光景转眼就过去了。钟震提前跟家里说要带朋友回家，原本父母还觉得家里小又穷，不适合带人回来。钟震知道他们不过是不想平白无故如临大敌的伺候一个没有用的生面孔，一跟他们透露谢兴言律师身份和有房有车以后立马家里人就同意了。

钟震挂了电话觉得十分对不起谢兴言，自己这样的家庭真的是从坟里透出来的配不上谢兴言。

谢兴言倒是每天兴致勃勃的不知道忙啥，钟震问他他也只说带回去的礼物，家里大包小包成箱成袋的多得很，从茶叶到生鲜都让谢兴言给想到了，钟震越看就越觉得愧疚，于是只能在床上更努力的伺候谢兴言。

腊月二十八，两人提着东西，谢兴言开着车去往钟震所在的小乡村。

随着路越走越偏，距离家里越来越近，钟震越来越局促不安，他害怕谢兴言看见他们家的状况，也怕父母招待不周还说出什么不合适的话，他开始有点后悔带人回来了。

在城里还可以闭目塞听，钟震还可以假装年纪小接受照顾，但自己真正的背后是深渊，万一谢兴言退缩了呢？

谢兴言一路上倒是没什么心情的起伏，到钟震家门口的时候，觉得比自己想象的还好一点，院子挺大的，虽然一看就是穷苦人家，三间砖瓦房，院子里堆放着了一些废品，房子外面简陋一看就是没有装修过的够住人就行。

他一回头，看到钟震正在直勾勾的盯着自己。谢兴言笑了笑，拉过钟震的手，望进他不安的眼睛里，“还好，比我想象的好些，我以为还住土屋呢。”

钟震紧紧的回握住谢兴言，甚至想凑过去拥抱接吻，结果就有人围着车转，邻里看见的在路上喊，“老钟家，你们家儿子回来了，还开了好车嘞！”

屋子的们被打开，呼啦啦涌出四个人，为首的女人年纪五十多，一看就是钟震的母亲，后面跟着他的两个妹妹和小弟弟，皱纹纵横交错的男人则为了显得沉稳，只站在门口观望。

谢兴言撤回手，轻轻拍了拍钟震的手背，安抚他不要担心，然后推开车门喊了声伯母，打开后备箱开始往外面提东西。

女人脸上的皱纹笑的绽出花，忙不迭的把手在衣服上抹了两下，招呼着身后的两个女儿一起赶紧去接谢兴言手里的东西，客套话也一并跟上。

“这位就是谢...谢律师吧....你说你来就来，还带什么东西，都是钟震的朋友，直接来就行了，太客气了。”

钟震一边从后备箱提东西，一边扫了个眼神对上钟母，“谢兴言。”

“哎，这孩子，谢兴言！名字真好听，一看就是文化人，不像钟震，是个没文化的混小子，快快快，屋子里坐。”

钟震闻言皱皱眉，去看谢兴言的表情，他怕谢兴言听多了突然醒了知道自己配不上他。

谢兴言随着钟母的步子往前走，看钟震待在原地，随手拉了下他的胳膊，钟震跟个弟弟似的亦步亦趋的低着头看着谢兴言的鞋跟跟着往前走。

几个人回到屋里，东西就摆满了客厅的地上。年纪小的两个孩子一直看着地上的额零食，钟母则使个眼色让他们回屋。

两个人也不愿意回去，平时哪能见得到谢兴言这样的人。今日谢兴言穿的日常装，高领毛衣外面套了一个长款风衣，活脱脱从电视里走出来的大明星。

别说钟家的几个人眼神就没从他身上移开，刚才见过的邻居都忍不住要进来坐坐，说不定能为家里的孩子说门好亲事，毕竟就算村里钟震长得好，也没有像他带回来的这个长的又好又有文化又有钱。

后来几天钟震听了他们要给谢兴言介绍媳妇的事，差点气死，醋坛子十里八乡都闻得见，最后还是谢兴言在床上吃够了裤头才让他不那么酸不那么气。

当下钟家还没稀罕过来这个财神爷，自然是不让别人家进门。一家人当座上宾供着，结果人家还彬彬有礼知道礼节上尊老下爱幼，更是一下子获得一家子的好评。

钟震家里没有什么多余的客房能再住下一个人，谢兴言这两天只能跟钟震睡一个被窝。晚上谢兴言应付一天有些累抱着钟震立马就睡了过去，但钟震好不容易抱着漂亮软软的老婆睡觉，自然是硬的不行但又不敢逾矩。

家里每个屋子都离得近，隔音效果又不好，稍微翻个身都要被人听见，钟震连句体己话都不敢和谢兴言说，一晚上苦苦的看着老婆的睡脸睁着眼硬了一晚上。

大年三十那天，就这么两天，钟震的眼跟被人打了一样，两眼下的眼袋跟气球一样鼓起来，眼圈乌青，弟弟妹妹们都问他怎么了，他只能说床挤得睡不着，又被钟父钟母骂了一顿矫情。

大年三十晚上，钟震先提出来明天就要回城里，又被骂了一顿，说大年初一还要拜年呢，你一个长子怎么能走？钟震不情不愿的说初二必须回去了，工头都催着回去搬砖了，家里才好不容易松口。

谢兴言瞅着钟震委委屈屈看过来的眼神，知道实情的他忍不住冲他扬起一个揶揄的笑容。钟震看他生动的表情恨不得现解馋，动不了手无奈舌尖只能顶顶腮帮子，咬紧后槽牙再忍一天，但眼神里是赤裸裸的占有欲。

谢兴言忍不住心尖一颤，手不自觉捏了捏裤缝，终于彻底下定了主意。

颜

第46章42. 高中小

大年初一，钟震跟着钟家的长辈们出去拜年，钟父钟母因为辈分比较大很快就转了一圈回来了。

谢兴言在家里和钟震的两个妹妹待着，没事辅导两个女孩子做点作业，顺便告诉她们城市来的样子，鼓励她们要好好学习，以后也可以去大城市改变自己的人生。

钟父钟母回来了以后，谢兴言就给两个女孩子压岁钱，又给了零花钱让他们出去买些吃的。孩子们离开以后，谢兴言拿出东西走到客厅。

钟震回来的时候，就发现除了谢兴言很镇定的坐着喝茶，家里的两个长辈对他的目光都一言难尽。

他心里一沉，本能的把眼神转向谢兴言，带着求解和求救的意思，谢兴言只是冲他笑了笑，继续坐着喝茶。

钟震迎着父母的眼光硬着头皮往里面走，“怎么了？俺脸上有东西吗？”

钟父钟母互相看了一眼，转过头有点不自然的笑，“震儿，今天你不是要跟谢律师回去吗？一会你俩收拾收拾就走吧，工资不用再往回打了，在外面过着也不容易。”

钟震再一次把不解的目光转向谢兴言，谢兴言还是那副冷静的样子冲他扬扬嘴角。

钟母推着钟震进屋收拾行李，钟震一边收拾东西一边注意外屋的动静，但是外面的屋子里静的没有一丝声音。

钟震提着东西跟着谢兴言坐上车的时候还是蒙的，他老觉得父母的反应应该是谢兴言告诉了他们他俩的关系，但是又看着三人热情的告别，甚至母亲都没有理自己，只是热情的欢迎谢兴言下次再来，俨然谢兴言都要成为了他们的亲儿子。

但是三人之间的氛围，钟震觉得，又不是那么像真的。

回去的路上，钟震坐在副驾驶还是忍不住开口问谢兴言怎么回事？

谢兴言仍然只是神秘的笑笑，回答他不用担心，没什么事。又突然跟他说起自己的工作。“最近我见了一个学生，到律所来找我，问他什么也不说，只说自己是Z高中的，今天刚好有空，你要不要和我去见见这个当事人？”

钟震不知道为什么谢兴言要带自己去见一个高中生，但想着谢兴言特意去见，他又有点吃醋，谢兴言不会就是喜欢小的吧，高中生可比自己要小两三岁呢。

“去！”钟震脑子里弯弯绕绕了八百里，看着车前面的路咬着牙说去，但心里已经想象到谢兴言拉着小男生的手跟自己说分手了，心里嘤嘤嘤你的哭作一片，脸上也不自觉的露出悲伤的神情。

谢兴言抽空看他一眼吓了一跳，只能拉住他的手问他怎么了，不想这么早走可以再跟他回去呆两天。

钟震眼睛委委屈屈的转过来，又立马转回去，“没事，去见见你的那个小男生。”

谢兴言抿嘴一笑，暗中爽了一下，就转头继续开车去学校。

Z高中是谢兴言所在Z市的最好的高中，还没有开学，门都是关着的。两个人到了后门门口，一个带着毛线帽的高中生偷偷把门给他打开放他们进来。

“大年初一你怎么还在这？”谢兴言问他。

“之前老师给过我钥匙，不想在家里带着就来学校的宿舍住几天，过几天再回去。”

“恩，那你带我们转转吧，也去你们教室看看。”谢兴言眼睛往里面看，示意男生带着他们往前走。

男生带着两个人转了学校，包括体育场、教学楼、教室、食堂和图书馆钟震对这一些有些熟悉，但也有些陌生，他忍不住想象自己如果还在学校里上学，现在会在哪里，回不回去在读大学。

读大学出来自己就配得上谢兴言了，但是他又转头看身旁也在往里面看的谢兴言，如果真的读下去...就遇不见这个人了....

一时之间，他竟然不知道该怎么选，但无论如何，现在已经是上天最好的安排了。

谢兴言转过头看着钟震，“你还想去哪里看看吗？”

“啊？”钟震懵了，又仔细想了想，摇摇头，“没有什么了，你办你的事。”

“恩，我的事办完了，咱们走吧。”谢兴言跟男生说了谢谢，让他有事可以再来找自己，他们就先走了。

钟震稀里糊涂的跟着来，又稀里糊涂的跟着走了。

两个人回到家里，谢兴言又开车又在不熟的地方睡了几天累的不行，放下钥匙就想去卧室休息，却猛地被人抓住腰抬到了鞋柜上。

衣服被人撩起来，一个毛绒绒的脑袋一下子埋到了衣服里面，湿漉漉的嘴唇立马含住了胸口，谢兴言嘤咛一声，去拽衣服里面的头，“钟震，我有点累了，先让我休息休息。”

乳头被用力咬了一下，谢兴言疼的一缩，感受到了男人的不愿意和脾气。

他短暂的思考了一下，身体轻轻颤抖，但疲累和头疼也扰的谢兴言坐不住，只能靠在鞋柜后面被硌得难受，他只好说了句话让钟震停下来。

“钟震，你想回去上学考大学吗？”

怀里人的动作突然停了，帅气的脸带着傻乎乎的惊愕出现在谢兴言脸前。

颜

第47章43. 书本小

谢兴言如愿以偿的睡了一个没有人打搅的好觉，一觉醒来，走到客厅看到钟震还在傻乎乎的坐着。

电视里播放着十秒钟教会你算数，看起来就是骗人的把戏，钟震却看的目不转睛。

“想好了吗？”谢兴言坐下靠着钟震，“要去读书吗？”

钟震握着遥控器的手都有点颤抖，“想去，俺还能回去高中上学吗？”

“当然是你想就可以呀！”谢兴言轻松的靠在沙发椅背上，无所谓的转着手里的衣服带子。

“需要什么东西吗？”钟震转过头来看谢兴言，眼睛里都是无措，“俺手头没有多少钱，需要多少钱才够？俺可能得攒一段时间。”

“恩，确实需要不少钱，光给你买高中教辅就花了我上千了。”谢兴言挑挑眉，揶揄的看着他，满意的在钟震脸上看到惊愕，又变为巨大的惊喜。

“你给俺买书了？！”钟震眼睛瞪得巨大，忍不住伸出双手环抱住谢兴言。

“哎呀！你太重了！”谢兴言被钟震压得不能动弹，胡乱的挥舞着双臂，从喉咙里憋出两句话，“在书房，那几个大纸箱子就是。”

钟震没有如同谢兴言想象中的立马飞奔到书房去看他的新书，而是下颌突然被两只手捧起按住，湿热的皮肤就贴在了唇上。

钟震在上低头满是感激和情不自禁，这个时候他本能的去亲谢兴言，只有抱住谢兴言和他肌肤相亲他才觉得一切都不是梦，这一切都是真实发生的。

啧啧亲吻的水声在房间里来回涤荡，整个房间都开始变得脸红心跳。谢兴言眼看着就要被钟震压倒在沙发上，他立马伸出手去推钟震的脸，逼迫他的唇离开自己的嘴。

“你还不去看看你的东西吗？你现在就失去学习的兴趣了吗？”

“马上就去！俺先去看一眼！谢哥！那个...那个....”钟震扭扭捏捏，脸上竟然冒出两坨红晕，嘴里支支吾吾的。

“恩？”谢兴言没见过钟震这个样子，也很是好奇。

“谢哥！俺超级喜欢你！”钟震低头看着地猛的说完，马上小跑着去书房拆箱子去了，那两坨红晕从钟震脸上也传染到了谢兴言脸上。

谢兴言端起桌子上的凉水喝了几口 ，还是觉得很热，忍不住站起来在屋子里边用手扇风边来回踱步。

钟震兴冲冲的拆开四大箱子书，里面既有课本，也有练习题和教辅资料，虽然不知道谢兴言怎么知道买什么的，但是谢哥买的一定能过都是有用的，绝对不会差的。

谢兴言绕了几圈，去厨房冰箱里面拿了瓶冰水走到书房门口，看着钟震喜不自胜的一本本拿出来，每本都翻两页，再按照科目分门别类的整理好。

谢兴言高中的时候没有什么称得上好的记忆，前几年一直觉得在高中认识了虞思远是他最幸运的事情，后来才发现，高中所有的一切都是黑暗的，谢兴言都不愿意想起来。

如果不是为了钟震，这辈子他都不想跟高中两个字扯上任何的关系，谈起这两个字都是觉得晦气的程度。

钟震兴冲冲的把书在地上摆好，又兴冲冲的把书放进谢兴言说的书柜。

从此以后，钟震也有了属于自己的书柜。

谢兴言看他冷静下来了，将他叫到客厅，“我给你请了两个家教，你最快要今年下半年九月份才能入学，他们两个人先给你辅导高一高二的课程，你之前也是在高二辍学的，先学着，如果九月份通过了入学考试，就可以回去直接上高三。”

钟震听着谢兴言说话，不断的点头，答着嗯嗯嗯好好好。

谢兴言看他认真听，又继续说，“这半年你要努力，如果没有通过入学考试，就要从高二或者高一重新读起了，不过也没关系，就是多花一两年时间。”

“俺会通过入学考试的！谢哥！你放心吧！俺不会让你失望的。”

“刚好，我跟两个家教老师也说一下，帮你学学普通话。他们两个应该教的挺好的，一个男生，一个女生，分一三五七和二四六，你到时候感觉看看，要是哪个不太合适就辞了，要是都不错就还是按时间段来。”

“行行行，谢哥！”钟震跟小鸡啄米似的点头，点完头又忧心忡忡的看谢兴言，“谢哥，请他们多少钱啊，会不会很贵啊，俺得多打几份工不？”

谢兴言拍拍手，一副大爷的做派，“以后我还是你的债主，你上学的费用我出，等你以学成毕业了再还我吧，就当助学贷款了。”

钟震脸上又是藏不住的惊喜，又是无处盛放的感动，激动到双手都不知道往哪里放，嘴巴开合半天，憋出一句让谢兴言既无语又心酸的话来。

“谢哥....助学贷款......是啥？”

颜

第48章44. 卧室小

春节差不多刚过，两个家教就开始轮流上门给钟震辅导功课，谢兴言年后很久才会上班，就在家里陪学或者旁听。

钟震就不一样了，工地马上就要开工了，他在学习的时候也肉眼可见的焦躁起来。

谢兴言看出来了，没有主动声张。钟震忍了两天，终于在工地的工头打来电话警告他以后，他放下电话就去找了谢兴言。

“所以呢？”谢兴言敲着笔记本键盘抽空转过头看他。

“谢哥，工地老在催俺...催我了...”钟震被教了普通话，最近一直在努力改掉自己的口音。“我...我怕没钱...”

谢兴言放下手头的工作，“我资助到你到毕业。”

“那个..那个....”钟震吞吞吐吐，谢兴言安静的看着他，半天，钟震话才说完整，“那个..我不能老拿你的钱...俺..我我有手有脚的...”

“不好意思拿我的钱？”谢兴言椅子一转，整个人面向钟震，“很多人想傍大腿还傍不上呢，给你大腿你还不想抱。”

钟震沉默不语，但显然依靠自己双手勤劳致富的小伙难以接受别人的资助，或者说是施舍。

谢兴言叹口气，“这样吧，你自己去跟单位商量一下，看能不能把你的工作量减少，至少你要保证学习的时间，不然我们两个属于白费精力和时间了.”

“好的好的，谢哥，我去跟工头说！”钟震握着手机欢快的跑到客厅去打电话。

最后商量了一周干两天，工钱也是按天算，但是人家工头也说不能保证这样能给她留多久，看在他平时努力干的又快又好又有经验的份上才通融，让他赶紧解决问题，这不是长久之计，钟震应着。

钟震在谢兴言家里吃住，肉眼可见的长得更壮实了，他虽然基础不好，但是肯刻苦努力，两个家教老师教的也是能记个五五开。

谢兴言开了年就有点忙了，单位上年留下的案子，又加上新年的工作计划等，忙的不可开交。

鉴于谢兴言对钟震的学习进度不太满意，他工作又比较累，所以他规定钟震在六七月份入学考试之前不准碰他。

钟震自打知道了这个消息，整个人如同霜打的茄子一样，整个人郁郁寡欢，学习都提不起劲头。

家教老师跟谢兴言反馈了钟震最近学习状态不行的问题，谢兴言跟钟震聊了聊，话没说几句，差点被他蹭出火。

谢兴言最后无奈，只能说只要他学习表现好，可以给他点甜头尝尝，钟震眼睛一亮，抱着谢兴言就往卧室走。

谢兴言也好久没有解决了，顺水推舟的被他抱住没有反抗。

两个很久没开荤的人一下滚到床上，衣服拉扯间已经掉了大半，钟震比以往都要焦急，在谢兴言被拉下的肩头亲吻撕咬，手顺着扣子一拽，将衣服扣子直接全部扯开直接扔到一边，低头循着脖子到胸口，双手抱在谢兴言的后背，将他的胸膛太抬高，与自己贴的紧密无间。下体不断拱耸蹭谢兴言的身体。

谢兴言被他搞得没有办法，整个人麻酥酥的，手腕都聚不齐力气。钟震闲出一只手拉开他的西装裤链，伸进黑色内裤里，握住发硬的物什轻轻揉搓，谢兴言身子自觉弓起，嘴里溢出轻哼声。钟震吻上谢兴言的嘴唇，用力的吸吮他口腔里面的液体，如果汲取生命之水。

他的手一用力，谢兴言湿漉漉的眼睛忍不住睁开，没有聚焦的看向他，手也无意识的在他的胳膊上留下指痕。钟震忍不住拉下自己的裤子，将两根东西放在一起，大手圈住，一起上下摩擦。钟震的又大又硬，青筋虬盘，谢兴言眼泪都被他逼出来了。

卧室里瞬间升温，如同一个保温层将两个人包裹在里面，逃不开躲不掉的呻吟和舒爽。钟震喘着粗气，手过之处，在谢兴言身上都留下清晰的掐痕。

温度愈来越高，速度越来越快，谢兴言推不知何时已经盘在了钟震身上，渴望进一步的接触。

突然间，门铃开始响起来，几声之后，要是插进门孔的声音传来，但两个人完全没有注意，细碎的脚步声在客厅响起，慢慢距离卧室越来越近.....

咔哒，卧室门把手响了。

颜

第49章45. 钥匙小

钟震猛的把谢兴言压在身下，扯过被子警惕的看着门口。

门把手被转了两下，门却没有被打开。两个人反应过来已经被吓了一身冷汗，欲望一时也接不上。

钟震先收拾好自己，等谢兴言穿好衣服两个人走出门。齐志泽刚刚才走到门口，正要开屋门走，两个人已经走了出来。

齐志泽尴尬的摸摸鼻子，“我可不是故意的，谁让你们俩大白天的不干好事。”

钟震心虚，被齐志泽说的脸上满是不自在。谢兴言则不吃他那一套，直接伸手，“钥匙。”

齐志泽满脸痛心，哆哆嗦嗦的捂着心口，满是谢兴言个渣男的控诉，“你怎么能这样？！”

谢兴言不耐烦的勾勾手指，齐志泽一点一点的把钥匙递过去，满眼都是希望谢兴言半路改主意。

谢兴言迅速的把钥匙拿过来，然后递给了身后的钟震，“给。”

“你们这是...”齐志泽手指指指点点。

“嗯，搬来我家住了。”谢兴言示意钟震去做点东西吃，三个人一起往厨房方向走。

齐志泽小声靠近谢兴言的耳朵，“那他知道你的事吗？”

谢兴言摇摇头。

“那你不打算告诉他？”齐志泽很是担心。

“看情况吧，反正应该最近也不会有大问题。”谢兴言打开手机看有没有人给自己发消息，结果开屏就是齐志泽的几通电话。

“你俩也真是的，没点别的事干？大白天就往床上滚。”

“你随便进人家你礼貌吗？”

“我打了电话的！不信你看你的手机。”齐志泽端正坐姿，一副理所应当，自己没有错误的表情。

谢兴言懒得理他，看了下手机没有什么大事，见他又不说话了，便开口，“来找我干什么？”

“本来是想喊你出去散散心，打电话不接，敲门不应，于是进来看看你还活着没。”

“怎么了？你最近遇见事了？”谢兴言放下手机，看过去。

“没有，也有，最近烦得很，被个老变态缠上了，喝酒误事啊！”齐志泽满脸的悔恨。

“三十多还是四十多？多老？发展到哪一步了？”谢兴言饶有趣味的看齐志泽吃瘪的表情。

“什么也没发生！我就是当时有点醉看他长得好看勾搭了一下，他当时还拒绝了呢，谁知道反过头来就跟变了个人一样，缠着我不放，吓死人了。”

“为什么？你没问？”

“问了呀，他也不说，就一个劲的在各个地方堵我，我都怀疑那天自己会被囚禁或者暗杀！要是哪天我失踪了，你就去我的百度网盘，我把那变态的事都传到上面备份了。”

.........

“可真有你的。”谢兴言无言以对。

“你一个做律师的，见过的案子不比我知道的多多了？这种事常见的很。”齐志泽恨不得锤自己好友两下。

“行，我会记得去看的，在那之前，是不是应该让我见见这个大帅比。”谢兴言接过钟震的筷子，刚好看到钟震听见自己的话露出的不悦表情，谢兴言也没解释，他就喜欢偷偷看对方吃醋。

“嗯，有机会吧，不然他还以为我接受他了呢。”

“行，那你自己看着来吧。”

“要是他走了，你可记得赶紧再把钥匙拿给我。”齐志泽不顾钟震杀过来的眼神，戳着谢兴言让他答应。

“行行行，知道了。”谢兴言瞥他一眼，齐志泽赶紧把手放下老实吃饭。

整个吃饭期间脸色最不好的就是钟震，但是没人理他。

颜

第50章46. 考试小

学习的时间总是过得格外漫长又格外快速。

钟震学到四月份，距离入学考试还有三个多月的时候就主动辞了工地的工作，一心扑到学习上了，即使如此他也不确定自己全力以赴是否能顺利入学跟上高三的学习进度。

谢兴言把钟震的努力看在眼里，也很是心疼他，于是变着花样的往家里买菜，但他实在不擅长做饭，工作也不是每天都闲，只不过几天就直接请了个阿姨按时上门做饭。

这样下来，两个人其实真正亲热的时间就少的可怜，于是谢兴言给钟震定了目标，只要他学习进步，每次模考的成绩都提高，就抽出时间允许两个人亲热一次。

这估计是钟震枯燥无味的学习生活中最值得期待的事情了，一开始是成绩提高十分，后来分数高了，谢兴言就调整为五分，到七月份，钟震的成绩以及可以稳定在80左右了，谢兴言就进一步放宽了要求，只要每周的模考提高2分，就允许做一次。

但其实也有诸多不便之处，除了每周七天的学习，谢兴言只给钟震留了周日下午的休息时间，两个血气方刚的男人并不能满足于一周一次的床事，何况还并不能做的尽兴，因此不仅是钟震，连带着谢兴言也每日数着日子等着八月底的入学考试。

知了猴蛰伏了一年，才从地底下爬出去见到天光，挂在枝头褪壳长翅获得自由与天地。

钟震也在这个夏天迎来属于他的枝头，在八月下旬的最后一次模考中获得了比较不错的成绩，除了数学稍微差一些。

这又不得不提到谢兴言的眼光，在前一个月的全科学习中，谢兴言果断让钟震放弃了理科依然决然选择文，毕竟数理化不是几个月可以补得好的，文科则就可以借助背诵和记忆快速的跟上进度。

简单来说，理科需要天分，而文科更需要努力。

为了让钟震能迅速跟上，并且在一年之内能够获得比较好的大学的入场券，文科是性价比最高的。

入学考试的当天，谢兴言到没有很紧张，毕竟实在不行就从高一从新来过，不过是多浪费两年的时光。

钟震则紧张的不行，他怕半年的努力白费，也怕谢兴言对他失望，更对未知的一切害怕又向往。

天气很热，路上没有什么人，毕竟参加高三考试的学生不多。谢兴言以复读的身份给钟震拿到这所排名靠前的学校的机会，通过了还要交高昂的复读费。

钟震考完出来的时候，谢兴言正站在校门口，一手提着透明的塑料袋，里面是两瓶矿泉水，另外一只手举着两支雪糕。

校门口空无一人，只有谢兴言长身玉立，身姿挺拔，见他出来，扬起被阳光照射拉下的嘴角，冲他的方向递出雪糕。

钟震突然就停下了脚步，和谢兴言隔着五米的距离，两个人互相望着，谢兴言面上露出不解，又把手里的雪糕往前递了一下。

“过来呀，太阳晒死了。”

语调里带着自己都没有察觉的宠溺和撒娇，钟震这一瞬间突然感谢命运，感谢命运让自己遇见了谢兴言。

他毫不犹豫的走向他，双手穿过他伸过来的手臂，又穿过谢兴言的身体，紧紧抱住他。

“谢哥，谢谢。”

“嗯？”谢兴言不明白他为什么突然撒娇，手臂微弯轻轻回抱住他，还要小心翼翼的举着雪糕。

“还有...”

“还有什么？”

“还有，我爱你。”

————上卷完————

颜

第51章47. 开学小

一切的努力都是值得的，九月份录取通知书到手的时候，将近一米九的壮汉差点落下泪来。

谢兴言迅速带他去吃饭庆祝，吃完饭直接上楼上主题酒店呆了一晚，第二天又续了两天的房，如果不是实在是惜命，两个人未必能两天走出来。

回家钟震劲头还超级足，但是谢兴言实实在在的休息了两天，甚至吃饭都只能吃清淡的，嘴里差点淡出鸟来。

身子没事了，谢兴言就带着钟震和他打包的行李去了学校看宿舍。宿舍里面已经有提前来的高中生，这几个舍友还是谢兴言前几个月请校领导吃饭给安排的爱学习的孩子。

钟震肩上背着麻袋，手里提着大包小包的东西，谢兴言穿着帽衫在前面走。乍一看，那几个舍友还以为空这首的谢兴言是哪家转过来的高三生，后面的钟震是他们家派过来的仆人。

谢兴言看了宿舍，虽然简陋但却干净，他又不是来享受的，自然不比家里。当然了，谢兴言也知道，对钟震来说，他肯定觉得这宿舍已经很好了，毕竟之前漏风漏雨的集装箱他也住得。

钟震把从家里带来的床铺铺好，新的枕头打开真空袋，盖上枕巾，不走梯子直接从床上跳下来，谢兴言和宿舍里的其他同学都被他吓了一跳。

“以后走梯子下来，你这样一蹦影响楼下了，宿舍不比家里，隔音不好，别影响别人休息。”谢兴言拿起桌上的零食，没人一袋分给宿舍里面其他人，“钟震他有些莽撞，以后大家多担待，他脑子慢，要有学习上的问题，也请你们多帮帮他。”

各位同学现在才知道新的同学兼舍友是那个有点愣的大高个，接了谢兴言的吃的，连忙答应着以后一定和他友好相处，学习也互相帮助。

谢兴言分完以后，领着钟震去校外买其他缺少的东西，刚才他看了一圈，每个人都得有盆，床帘，暖水壶等，这些一开始也不好带，现在正好带着他去买齐。

买回来的路上，谢兴言从汽车储物箱里拿出一个钱包递给钟震，“里面有两千块的现金和一些零钱，一张饭卡，一张银行卡，饭卡里充了一千，银行卡里还有两千。”

“谢哥，这太多了。”说着钟震就要把钱包放回去。

谢兴言挡住他递过来的手，“你先带着，不够再跟我说。学校里怎么方便怎么来，不用不舍得花钱，这点钱对我来说没什么。别花心思在钱上，把心思都用在学习上才是我最想看到的。”

见他不说话，谢兴言又把钱包往那边推了推，“听见没？没事也多买点吃的给同学和舍友，班里我没法去，你自己出好关系，别被排挤就行，但也别把心思都放在处关系上，要学习。”

“好的好的，谢哥，我记住了，我好好学习。”钟震把钱包放进谢兴言来之前给他买好的书包里，珍重的放在夹层的拉链袋里放好。

接下来的一年，就是好好学习，这样才能对的起谢哥的付出和期待，钟震暗暗发誓一定要考上本科学校！

颜

第52章千收番外一（上）小

自打钟震正式入学上了高三，两个人正经的时间没有见上几面。

如果说之前补课的时候是十二个小时，那高三简直就是二十四小时的学习。第一次考试就让钟震认识到了自己和学霸们的区别，自此以后他更是废寝忘食的学习。

学习的过程是枯燥无味的，但好在结果还不错，钟震迅速从垫底成绩跑到了中游，他激动的拿着成绩单给谢兴言打电话。

谢兴言最近也是忙的脚不点地，新的一年律所业务更多了，但是所长并没有招到什么满意的律师，就要了几个也是在实习阶段，还得谢兴言带着他们跑业务。

今天接到钟震的电话，他也是很高兴。平时就算空闲他也不去找钟震，怕他看见自己分心，这次主动打电话来报喜，谢兴言满意于他的努力，决定买点东西去看看他。

这周末是刚好是十月一日，谢兴言也放国庆节假期，正好去接钟震回家过节。

高中最少两周才放一次假，同学们都着急回家换季的衣服和回家休息两天，前一天就都收拾好了东西，下午刚下课整栋宿舍楼就几乎跑的没影了。

钟震一个人在宿舍思来想去也没有什么要带的，就拿出卷子一边做一边等谢兴言来接他。

谢兴言到学校门口，想着很久没来了，就直接找到钟震的宿舍楼上去了，顺便看看他把自己照顾的怎么样，有没有缺什么东西。

宿舍门打开的时候，钟震正做的英语题。英语是他的弱项，毕竟语言这种东西并不是能速成的，他早起背单词耳朵里天天塞着英语听力，也只能勉勉强强及格。

手里的完形填空已经读了两遍，还是没做出几个空。他看到谢兴言来了，立马松了口气，放下手里的笔，站起来去门口领谢兴言进来，顺便塞给他一杯水，让他先解解渴，自己收拾一下书包就走。

谢兴言端着杯子靠在钟震的桌子上，看了看宿舍，开口道，“你舍友都回家了？”

“嗯，一下课就提着行李跑了，走晚了今天就到不了家里了。”钟震站在他身边，伸着手去拿书架上的书本。

“你这是刚才在做题？”谢兴言低头看到桌子上摊着的卷子，问道。

“嗯，英语，挺难的，做了好几遍没做出几个。”钟震脸有点热。

“我看看。”谢兴言随手拿起卷子扫了几眼，“还行，六级的水平吧。”

钟震听了眼睛一亮，“谢哥，你都会吗？教教我呗！”

“行。”谢兴言扫了宿舍一眼，正要去拿把椅子，钟震已经坐下把他拉进怀里，让他坐在自己腿上。

“就这么讲吧。”说完还用脑袋蹭了蹭谢兴言的颈窝，谢兴言一时也是鬼迷心窍，并没有拒绝。

“你看，这里应该是考单词的意思，你看前面说的是我的丈夫、孩子和我在过去的十年里有非常棒的野营敬礼，你看第一个空，他说的是尤其是早些年，我们孩子小的时候，我们的一些什么什么是有趣的，A是主意，B是玩笑，C是记忆，D是发现。如果你知道这些意思，你会选什么？”谢兴言转过头问他。

“C和D都行....”钟震面露难色。

“单独拎出这句话来可以，但是你看上文的experiences，还有下一段的another time，这里应该是指的记忆，所以选C。”

“谢哥，你很厉害。”钟震拿笔写下一个C。

钟震腿上都是实打实的肌肉，谢兴言坐在上面不舒服，忍不住动过来动过去的调整位置，不过就几下，钟震和谢兴言两个人就一起僵住了。

谢兴言立马就要从他腿上下来，钟震迅速把手里的笔扔到桌上，两只手掐住谢兴言的腰将他死死的摁在自己的腿上，胸膛贴紧谢兴言的后背，把刚才的笔捡起来塞进谢兴言的手里，“谢哥，还没讲完呢，你接着讲。”

谢兴言哪还有心思讲题，屁股底下被钟震一顶整个人脑子就已经往不受控的地方跑去了，他往前躲，钟震追着他贴上来，他压着声音警告钟震，“你先放开我，这里是学校。”

“谢哥，不是我想，是他想。”说着伸出左手拽着谢兴言的左手往下摸，“他不听我的，他想你了。”

谢兴言隔着柔软的深蓝色校服按上那个火热硬挺的部位，手都被烫了一下。“钟震，你还要不要脸？！”

钟震掰过谢兴言的脸，微微仰头含住谢兴言的嘴唇，不进去也不退，就那么轻轻的拿唇瓣磨，磨得谢兴言心头火起，生气的下手捏了他命根子一下。

“哈哼！”钟震闷哼一声，松开谢兴言的嘴唇，眼睛看了他几秒，眼珠子来回转了两下，放开手改为揽住谢兴言的腰，“学习要紧，谢哥，你先把题目给我讲完。”

谢兴言狐疑的看了他一眼，握紧手中的笔转过头继续给他讲题，“你看，下面就是....钟震！”

被点名字的人正抬起谢兴言的腰，抓着他的裤边用力一拽，将他的裤子拽了下来。“谢哥，你继续，我听着呢，下面是什么？”

“这里是学校，我们回家再说。”谢兴言皱着眉头看他。

“我不做，帮你摸摸，你继续讲题。”钟震又把卷子往谢兴言面前挪了挪。

“你这样我没有办法讲！”谢兴言控诉。

“那就干点别的。”钟震将谢兴言的上身抬起放在桌子上，让他整个人趴着，然后从桌子上抽了几张湿巾，先是沿着股缝到阴茎都擦了两遍，擦得谢兴言下面都是凉凉的，湿湿的感觉。

“钟震，你别胡来！”谢兴言脸皮再厚也干不出在高中宿舍做这档子事。

“啪！”白皙软弹的屁股上留下一个红彤彤的掌印，“小声点，隔壁和楼下还要同学没走呢，你不会想喊他们过来吧。”

“你放开我！”谢兴言的腰被钟震用力往下按的动弹不得。

“啪！”又一声脆响，另一边的屁股上也留下了清晰的五指印。

谢兴言羞愤难当，脸色通红，还不等说下一句，有些凉的手就握上了他前面的阴茎。

""都这么硬了，你还能忍着？""钟震轻笑一声，圈住谢兴言的东西，从顶部一下撸到根部，谢兴言忍不住随着他的动作轻哼出声，舒服的不自觉的往他手里贴。

钟震两指轻轻捏了捏手里的肉棒，身下就传来轻轻的呻吟声。他站起身走到门口把宿舍门从里面关上，回到床位，直接伸手继续握住谢兴言的阴茎上下撸动。

硬挺的东西说明身下人的情动，谢兴言的手不知道什么时候已经覆到钟震的手上，随着他的动作轻轻握住，似乎想推开又似乎在挽留。

钟震没有浪费很长时间，大拇指的指甲轻轻的去剐蹭肉棒的铃口，激的谢兴言不住地打哆嗦，身体向前挺动又往回躲藏，喉咙里发出闷哼。

不安分的食指又沿着下面的沟槽来回摩擦，谢兴言眼睛微眯往后看向钟震，眼睫毛上下簌簌的动，显示着人当下的不安。

“钟震...快些....给我.......”字符混着，黏连不清。

钟震俯下身，紧贴谢兴言的身子，手下猛地用力，迅速使劲撸动起来。

几十下之后，身下的人脖子高挺，喉咙里传出变音的长调，稀白色的液体喷溅的到处都是，甚至有些落在黑色的书包上，留下一个个白色的小点。

钟震笑着抬手去看，却整个人愣住。

谢兴言趴在桌子上喘气调整呼吸，没有意识到钟震的异常，情绪缓下来正要起身，就被钟震翻了个面，直接后仰狠狠的按在桌子上。

面前的男人脸色有些难看，左手还糊着满手精液，整个人背光在阴影里，如同恶魔低语。

“你找过别人了？”

颜

第53章千收番外一（下）小

谢兴言刚想开口，就被钟震拿内裤塞住了嘴巴，一句话也没有说出来。

谢兴言震惊的睁大眼睛，抬起手就要去拽嘴里的内裤，太脏了，他整个人开始反抗。

钟震一只手握住他的手腕扭到身后，拿了桌子上的耳机线将他的手绑住。谢兴言没有支撑的力，只能无力的仰躺在桌面上，因为桌子的高度，腿也不自觉的打开。

钟震半个身子卡在他两腿之间，身体下压，一只手抬起他的大腿，另一只手伸到后面去摸那个可以容纳自己的洞口。

后穴确实是被开发过的状态，并没有想象中的紧，甚至有些被用过的痕迹。钟震整个人都陷入狂躁，他默认谢兴言整个人都是自己的，不论是什么进过他的后面，陡然给他无法忍受，都让他觉得自己老婆被人睡了。

钟震鹰隼一般的眼神盯住谢兴言，手下一下进了三指硬生生挤进去开始拓展。谢兴言被他毫不温柔的动作弄的难受的鼻炎皱眉。

钟震拓宽的差不多，抬起头，把后穴里的指头拿到谢兴言面前，拇指和食指一拉扯，可以看见银色黏连的丝线。

他一个字一个字慢悠悠阴森的笑着说：“今天格外松，你上赶着被谁操过了？”

走廊里有行李的声音滚过，谢兴言屈腿拿脚去踹他，希望他能停止发疯。

钟震并没有如他愿，反而顺势抓住他的脚腕，将他的腿按在胸前，拉开裤子拉链，早已应的流水的阳具猛的弹跳出来。

在整个宿舍钟震的内裤号码都是最大的，可见他的东西放在那里都是资本。

他拽住谢兴言的脚，将他的脚心按在自己的阴茎上，一下一下的踩上去。炙热的温度烫着谢兴言嫩白的脚心，崩起的青筋如剪子一般弹跳在脚心粉红的软肉上。

钟震泄露出沉重的呼吸声，在空无一人又狭小的宿舍回荡的及极其明显。

谢兴言不想看这糜烂的画面，闭着眼躺死。钟震看他这样，并不满足心里的占有欲，又想出坏主意。

他拿过自己锻炼用的臂力器，从钱包里面拿出一个避孕套，套到器材上面。谢兴言看到这个动作立马知道他想干什么，开始挣扎嘴里发出呜呜声。

钟震看着谢兴言脸上惊恐的表情，一点点坚定的将臂力棒推进谢兴言的后穴里。谢兴言穴口紧缩，试图排除异物。

钟震将他抱起来，从身后抱着他到宿舍的大镜子前面，扯过旁边舍友的凳子，让他坐在上面，然后扯住身子后仰，一只腿被拉开放到身旁的桌子上。

钟震站在凳子旁边，一只大手掐住谢兴言的下颌，让他盯着镜子里面双腿大张下体没有一丝遮蔽的自己，另一只手又慢慢的伸到他的下体，握着臂力器往他的后穴里塞。

谢兴言水汪汪的眼睛求饶的看着钟震，却只看到好整以暇的表情。然后臂力器就被一点点推了进去，谢兴言随着混子进入的越来越深，不断发出闷哼。

臂力器很长，钟震慢慢往里送，没有停下的意思。谢兴言感觉进的长度已经很深了，整个人开始恐惧。

赛到臂力器中间的长度，钟震终于在谢兴言的呼喊声中停了下来。

“谢哥，你真能吞，我都怀疑我平时满足不了你。”钟震把臂力棒往外扯一点又往里推，谢兴言的眼泪立马被逼了出来，嘴巴呜呜的想说话。

钟震把他嘴里的内裤扯开，让他说话。谢兴言立马先呸了两口，然后向钟震求饶。

“你把它弄出来，太长了，塞的我难受。”

""乖，你可以的。""钟震说着，握住臂力器的另一边慢慢在穴道里面抽插，很快谢兴言就卸了力气，在钟震的手底下忍不住哼哼了起来。

钟震把谢兴言失力从桌子上掉下来的脚再次放到自己胯下，一只手握着臂力器，一只手提着他的脚腕抬起放下精准的踩着自己前端冒水的阴茎。

谢兴言被他玩的有些精神涣散，随着他腿不自觉的张开迎合臂力器进出的动作，钟震开始加速在他穴里抽插。

谢兴言的敏感点钟震了如指掌，他握着臂力器很容易就直接往哪个凸起上怼，谢兴言不住的发出一声声喊叫，又因为想到这里是学校而硬生生的吞回喉咙里，但钟震在他身边听得清清楚楚。

谢兴言即将到达高潮的时候，钟震猛地将臂力棒抽了出去。欲求不满的谢兴言满眼水光疑惑的看向钟震，钟震看着他红唇轻启，眼神迷离，额头微微汗湿的样子，胯下简直硬的发疼。

他微微俯身，轻轻含住谢兴言的耳垂，用呼吸声轻轻的说，“想要吗？求我。”

谢兴言被钓的不上不下，镜子里都能看到后穴努力绞紧希望有东西进来缓解难受和遍身的痒意。

他抬手搂上钟震的脖子将他继续拉低，歪头亲上钟震的唇，厮磨却不张口，伸出嫣红的舌头舔了舔钟震的唇缝，睁开眼看进他深邃的眼睛里，“想要你，求你给我。”

钟震知道谢兴言不是很内敛的人， 但也没想到他这么能发骚，也没想到自己在他身上没什么定力，溃不成军。

他抱起谢兴言放到腿上，两人坐在凳子上。他从后抱的姿势让他慢慢下沉，阳具随着钟震按着谢兴言腰往下的动作一点点被吞到谢兴言的身体里。

最后他一撒手，谢兴言发出一声高亢的呻吟，袖修长的脖颈扬起，随着钟震的闷哼一起，两个人都是拥有对方的满足感。

谢兴言一低头就是一面单人镜，里面清晰的映出两个人现在的模样。一个全身白皙几近赤裸门户大开对着镜子，身下的男人皮肤对比出明显的黑色，体型更为高大，最要命的是穿着完整的高中校服，甚至紧紧拉开的裤链都看不清。

钟震顺着谢兴言的眼睛看像镜子，两个人的视线在镜子里面交汇。钟震突然灵光一闪，觉得这个场景只看一次有点可惜，于是右手从口袋里掏出手机，在谢兴言的注视下打开了摄像对着镜子拍摄。

谢兴言突然一下变得紧张，伸手去夺钟震手里的手机，身子一边颠簸呻吟一边还要制止他录像。

“别...啊...钟..嗯...震.....别录......啊！”他的动作间后穴夹的死紧，肠道内的软肉全部一下涌上来吸住里面粗长的肉棍。钟震被吸得头皮发麻，膝盖把谢兴言的退分的更开，将镜头对准两个人的下体去拍。

肉棍一下一下的砸到肠道深处的实处，粉红的穴口充血肿胀，每次肉棒离开都恋恋不舍的绞紧跟着翻出，润滑剂被肉棒和囊袋拍出白沫，混在交合处。镜头里是直击人心的糜烂场景，声音录着的是男人粗重的呼吸和细碎时高时低的呻吟哭声和喊叫。

谢兴言无处依靠，只能抓住钟震的手臂，每次被重重的颠起又会害怕的自己往他身上坐，钟震用力又大又猛，屁股都要被颠的拍打的通红。

钟震看过很多的片子，最美的就是谢兴言在自己身下的时候，每次他都想直播两个人的场景跟别人炫耀，却又不舍得跟人分享。

他把手机放在镜子旁边的暖气片上，镜头里刚好可以放下他们两个人。他站起来，把谢兴言往下按跪在镜子前面，手握着他的腰让他屁股往后撅，腰整个塌下去，自己半跪在他后面使劲的抽插。

谢兴言眼前就是镜子，下颌被钟震捏着被迫近距离看向镜子里的自己。

谢兴言自己解决的时候也是喜欢看一下有轻微暴力的画面，当自己被真的像片子里一样被按在镜子前面的时候，还是感觉到了耻辱和尴尬。

但这些却恰恰好程度的让他更兴奋，他是有一点受虐倾向的。

而在钟震眼里，谢兴言如同一条狗趴在地上，臣服在自己身下，他的欢乐和痛苦都是由自己给予的，也极大的满足了他作为男人的征服欲和暴力因子。

大抵生活不如意或者过得艰难的人都有一些施暴倾向，也更希望把神从圣洁拉近泥潭，沾满污秽。

谢兴言双手只能无力的按在镜子上以防自己的头被撞在镜子上，身体支撑的力道则只能靠钟震捏住自己的腰。

“哥哥，被高中生操爽不爽？”钟震俯下身子盯着镜子里谢兴言的脸，忍不住的说荤话，“据说在高中生的几把比钻石还硬，你觉得呢？”

谢兴言没回答，钟震的阴茎在甬道里换了个角度，次次顶到敏感点，再次问他“哥哥，硬不硬？”。

谢兴言本来第一次就差点到高潮硬被钟震停下的，现在他这么磨他，他根本受不了钟震这么磨他，咬着牙回他，“硬。”

“弟弟操的你爽不爽，”见他装听不见，钟震又慢慢的去磨他身体里的凸点，“嗯？”

“爽...爽死了.....”十月份天气热的很，宿舍里的空调不知道什么时候，估计放假被拉了电闸，谢兴言满身是汗，汗珠顺着下巴，脖子，乳头往下滴，一道道汗痕酥麻痒人，他只想快点结束这折磨，“钟震...求求你...给我.....”

钟震闲出一只手演着湿滑的皮肤摸到他的胸前，捏着乳头使劲一捏一拉，谢兴言的身子跟着弹了一下又迅速失力，钟震把他捞到怀里，站起身又让他趴到舍友的桌子上。

谢兴言知道快要结束了，钟震让他有支撑点准备泄精了。

钟震整个人贴在谢兴言身上，从脖子到脊柱一直亲吻遍整个背部，嘴里还一直不干不净。

“哥哥，你对象知道了你在外面被高中生搞不会生气吧...”

""哥哥要不要把你对象甩了跟我好，我年轻力壮还活好，一定把哥哥伺候的舒舒服服的。""

穴道的几把涨的越来越大，钟震的动作啪啪的回响在整个宿舍，但凡有人在门口经过听一下就能听到屋子里面的暧昧声。

谢兴言被他操的肚子发麻，涨的难受，双手抓住悬在桌子旁边的毛巾，握出凌乱的褶皱，耳朵里是钟震发疯似的荤话，让他整个人脑子都是蒙的，又看到手机镜头里自己似乎在往后不自觉的迎合钟震的撞击，皮肤、白沫和红肉、紫黑的性器形成鲜明的对比，淫乱的让人羞耻。

钟震伸手从前面掐住谢兴言的脖子，让他被迫仰头，又低头咬在他的后颈上，身下快速冲刺几百下，喉咙里低吼着把精液射进谢兴言的深处。

谢兴言被他掐的几斤窒息，在他释放的那一刻也被送上高潮，脖子瞬间被放开，加上呼吸的顺畅，整个人都是迷糊的，意识脱离的身体，连精神都愉快的懒洋洋的，灭顶的快感不断持续。

等谢兴言慢慢清醒过来，钟震的性器还埋在他身体里，他推了推钟震示意他出去自己要清理。

钟震却耍赖，哼唧了两声，又开口，“我想让你含着。”

“别说胡话，我怎么含住，一会还得出去还得开车。”谢兴言没当真就要起来。

钟震又掐住他的两只手，把他按在椅子上，打开他的双腿，动作间，有些精液开始往外流，钟震眼疾手快的拿起地上刚才扔了的内裤，一点点对着镜子塞进了谢兴言的后穴里。

谢兴言盯着他的动作，震惊的一时没有反抗，等想起来反抗内裤已经被塞了进去。

穴道里面异物感强烈，很胀，他一站起来甚至能感到精液下面流又被内裤的布料堵住。他低头试图拽出来，幼儿比钟震拦住。

“不要，你含着，回家再洗，这里也不方便。”

谢兴言看着眼前两眼灼灼满含期待的男人，终究是心软放纵他一回，含着肠道里的东西等钟震收拾好宿舍开车回加家了。

但是男人都是有一有二的，今天的纵容总会换来更进一步的裤头才苦头，等谢兴言以后意识到的时候已经晚了。

颜

第54章48. 兄弟小

高三的生活枯燥无聊，唯一能让钟震聊以慰藉的就是谢兴言会每周定时来看他。

因为高三谢兴言不想让他有干燥，干脆给他买了一个老年机，只能打电话定闹钟，让他清心寡欲的好好学习。

每次谢兴言来的时候，都是钟震很他舍友最快乐的日子。

谢兴言会带很多的零食，也会打包外卖和餐馆里的美食给他们。有时候是火锅鱼，有时候是火锅，有时候是烤鱼等等等等。

钟震把谢兴言拉到墙角，告诉他现在隔壁的几个宿舍都市场盯着他宿舍，甚至害专门让他舍友给他们指了指谢兴言，只要看到他来，就跑去他宿舍蹲着等好吃的。

对于枯燥的高三生来说，这一口美食简直是能登仙的程度。

“他们都说我有个好哥哥，他们亲哥都没有我表哥对我好。”钟震把谢兴言逼在墙角，享受每周来之不易的几次见面时光。

他一手提着吃的，另外一手还搭在谢兴言腰上，偷偷的在人后不断地摩挲他的腰线缓解相思之情。

“那你够不够吃？”谢兴言抬手心疼的摸了摸钟震的脸，钟震自觉外头蹭进他的手心，谢兴言接着说，“多少人过去蹭饭，下次我按人数的分量买，十人份够不够？”

钟震不满意的瘪了瘪嘴，“不要，不要你买给他们吃，你只能买给我吃。”

谢兴言失笑，“都是十几岁的大小伙子，学习吃的也多，他们去了你吃啥，我是心疼你，看不出来啊。”

“看出来了，”钟震拉着谢兴言左顾右盼，看到他的车后，拉着他往车里走，“但是不想让他们吃，你还要花那么多钱...”

“不差这点钱。”谢兴言一边被他拉着一边顺按下了车门遥控器。

钟震拉开后排车门，把谢兴言塞进去，又把吃的放到副驾驶的位置，关上车门自己钻进后排，甫一进去就按着谢兴言的后脑勺亲上去。

“哪里不差钱，咱俩在一起，那也算我的钱，不想给他们占那么多便宜。”钟震一边亲一边断断续续的控诉。

谢兴言被他亲的麻了半边身子，整个人卸了力气被他揽在怀里亲，钟震的手得寸进尺的往他衣服里伸。

“干嘛！”谢兴言微微后撤，“下午你还有课。”

“你没有就行，让我摸摸。”钟震亲着他的侧颈，一掀衣服头钻到里面啃咬他的珠粒，谢兴言嘤咛一声，跟着挺了挺身子，把东西送的更近。

钟震另一手把玩着乳晕和上面的红点，一会就拉扯的红了，谢兴言抱着衣服厦门拱来拱去的头，忍不住隔着卫衣摸摸他。

谢兴言不敢和他胡闹太久，两个大男人很容易擦枪走火。一次两次的解决不了问题，还分散他学习的心思，在钟震继续想往下拉扯他的裤子的时候，谢兴言立马掐住他的后颈给提起来。

“可以了，你该回去了。”

谢兴言已然情动，双眼湿润，眼角含春。他本就出众的样貌更是想春雨刚润过的迎春迎春，颤巍巍的等着人来采。

钟震爱惨了他这幅样子，简直是狐狸精再试，纯洁的骚更撩人。他勾住谢兴言的的脖子拉过来，含糊说了句，“再亲一会”，就又强势的吻上去。

接吻的水声回荡在车里，钟震亲了许久才依依不舍的离开他的嘴唇，临了又含着他已经红肿的唇瓣咬了几口。

“别下车了，你这幅样子不想让别人看见。”说完钟震又亲了亲谢兴言的脸颊，一手开车门直接下车取了前排的饭回宿舍了。

钟震一下车，谢兴言在车里往后看，看到几个大男生已经兴奋的跑到钟震身边，勾肩搭背的，又去接他手里的袋子，又是给他按肩膀。

钟震的这身高和体型估计在哪里都是挺出众的，应该还有样貌。谢兴言想，还是高中有活力，人长大了成熟了烦恼也就多了。

中间有一个男生不知道问了钟震什么，回过头来往车这边看来，有两个跟着一起回头，谢兴言估计他们可能是在找自己。却看到钟震突然回头，先是快速的往自己这里瞧了一眼，然后又按着那个男生的头硬掰了回去，然后是另外几个。

谢兴言失笑，幼稚。

“少看我哥，我哥有什么好看的。”钟震咬牙切齿。

几个人脸上露出惊讶的神色，忙不迭的胃谢兴言正名，“你哥还不好看？你要求太高了吧，人家还给你送吃的，你可懂点恩吧。”

“就是！”“就是!”“我亲妈都没管过我死活！”“你不要你哥我们要啊！我们肯定知恩图报，对他格外好。”几个大男生吆喝。

“做梦吧你们！”钟震后牙快咬碎了，吃着谢哥的饭，还肖想谢哥的人，真是反了天了。

“我们都很喜欢谢哥的，我们都把他当亲哥一样，你下次让谢哥过来宿舍吧，我们绝对服务好刺耳个，是不是兄弟们！”

“那可不，钟震，我们老吃谢哥的，我们得好好感谢一下谢哥！”

钟震脸色都绿了，把肩膀上的手直接甩了下去，“你们喜欢的着吗？！你们吃的是我的饭，感谢我就行了，不用感谢我哥。”

“钟震，你老捂着谢哥不见人干啥，那是你哥，又不是你媳妇，多认识个人多条路不是。”几个人不明所以，很受挫败，继续说，“我们是真的很喜欢谢哥的。”

钟震脸比锅底都黑了，整个人处在暴走的边缘，一甩手，把饭抱在怀里，撂下一句，“你们今天都去吃食堂吧！”然后就直接飞奔回宿舍关上了宿舍门。

他回去了放下饭，整个人也冷静不下来，拿出手机想给谢兴言打电话让他以后不要来送饭了，但是这样自己也见不着他了。

简直气死人了！

钟震又想起他们说的话，恨恨的嘟囔：“那就是我媳妇！我媳妇！”

真是让人不省心的媳妇！

颜

第55章49. 歧视小

高中虽然枯燥无趣，但是在钟震的努力和谢兴言的保障下，终归是有了一个圆满的结束。

钟震最后的成绩应该至少可以拿个本科，至于是几本确实成绩没有出来之前很难估算。钟震想要拿答案估一下分数，谢兴言制止了他。

“好不容易考完了，先别给自己添堵，好好玩几天才是真的。”谢兴言看着钟震考完搬回家被突然不学习了还有点无所适从。

谢兴言忙于处理手头的工作让钟震自己在家里呆了几天，之后交接清楚就买了出国的票带他去欧洲旅游去了。

两个人在欧洲玩到差不多要出成绩才会来，这几天钟震明显焦虑的如同热锅上的蚂蚁，谢兴言则显得沉稳多了。查成绩那一日，钟震手哆嗦着输入身份证号不敢按确定，还是谢兴言直截了当的按了下去。

“五百五，还不错，至少能上个二本吧。”谢兴言内心十分自豪高兴，面上却没有表现出来，拉着钟震就出去吃了顿烧烤。

晚上钟震收到班里的消息，说志愿填报完以后大家聚餐，日子都定下了，钟震也感激在群里回复+1。

这时候钟震的那帮基友群也发消息了，钟震都不知道什么时候被他们拖进去的，高中没有手机这还是毕业了他们非要加自己现申请的qq号。

[钟震，这几天咱们先聚一次吧，记得把谢哥带上，咱们好好感谢感谢他。]

[对对对，记得把谢哥带上，白吃了谢哥一年饭，他就是我亲哥。]

[他不去。]——钟震咬牙切齿的回复。

[谢哥不来，你也别来了。]

[就是，谢哥不来你来干啥。]

[行，那我不去了。]——钟震心里想着正好。

[反正我们有谢哥的联系方式，我们自己联系。]

“怎么了？”谢兴言刚好洗完澡出来，身上围着浴巾，拿着吸水毛巾擦着自己的头，看钟震一脸吃了屎的样子。

钟震满脸愤怒，抬起头问面前的人，“你什么时候给小林他们你的联系方式了？”

“有吗？”谢兴言一脸迷惑，坐在床边仔细回想，钟震从身后抱上来。

“仔细想想。”谢兴言刚洗完澡身上热乎乎的，还带着卫生间的潮气，头发眉毛睫毛都是湿的，乖顺的耷拉着，整个人都是软的听话的。

“可能是你入学的时候怕你有什么急事就留了电话号码给你们舍长。”谢兴言微微侧头，湿热的嘴唇轻轻擦过钟震的脸，被钟震直接亲上来含住，剩下的话都被吞进喉咙里。

钟震的手往下走去解浴袍带子，轻轻嗯了一声，低哑的嗓音又继续问，“没有别的了？”

谢兴言被钟震摸进来的手碰的打哆嗦，思考不下去颤着声说，“应该没有了。”

“我不信..”钟震翻身将谢兴言压在身下，“他们怎么都要你去，嗯？”

谢兴言答题猜到他说的是谁们，也不知道怎么反驳，只是搂上他的脖子，予取予求。“真的没了..真的...”

“真话？”钟震吻在谢兴言额头，山根，眼皮，继续往下一点点啄吻。

“真的！”谢兴言怕他床上发疯，立马信誓旦旦。

“我现在不信你，一会你说的话我才信。”钟震褪下裤子，掰开谢兴言的腿，慢慢将自己埋进去。

铁了心做坏事的人，不过要个借口，小狐狸也有心甘情愿上当的时候。

————

到了聚餐那天，谢兴言还是被钟震拉着一起来了。

毕竟，他们是真的一通一通换着人给谢兴言打电话，一开始谢兴言还怕钟震不高兴加上自己也没有什么想深交的想法不去，但奈何不住打的人太多太执着，他都不好意思了，还是和钟震商量了一下过来。

谢兴言高中后来也去过几次钟震的宿舍，一群小伙子拎着他带来的十人份甚至更多的大餐，在宿舍里开趴一样的吆喝。借此，大家互相也都挺熟，钟震和谢兴言一进来，几个大小伙子就把钟震挤到一边，前后左右的拥着谢兴言往主位走，孤零零只剩下一个钟震落在后面。

大男人凑在一起怎么能不喝酒，谢兴言一开始拒绝却被几个大小伙子缠着不放，只能被一杯一杯的接着。

钟震知道他酒量不好，想去给他挡酒却被排挤在人群之外，连靠近都靠近不了，[那是我媳妇，都给我让开]在他嘴边滚了好几次，又忍住咽了下去。

喝多了大家就开始聊天，说这个惹是生非，说那个晚上打呼噜，又说起谁和谁谈对象，八卦情感问题是高中生这个年纪的乐趣，谢兴言也不认识他们说的人，只是认真的听着跟着点头敷衍。

直到他们说起钟震高中接了好多女孩子的情书。

“哦？”谢兴言一记眼刀甩到桌子对面的钟震身上，又笑眯眯的回过头看向说话的男生，“我弟弟这么受小姑娘欢迎啊？”

“那可不！每天都有！”几个小伙子还揶揄的看了眼钟震，完全没有注意到对方如坐针毡，立正挨打，焦急上头的神色。

“他都没跟我讲过。”谢兴言递了杯酒给说话的男生，瞬间整个包厢都要炸了。

“他没说过？！他在高中可是校草级别的了，我没见过比他还受欢迎的。”

“可不咋的，他还礼貌的接过去女孩子的情书，也不乱扔，也不调笑，搞得女孩子对他夸赞一片，没事就给他写情书。”

“可不！后来都有为了表现自己写英文情书的了。”

“真的？”——谢兴言笑着附和，众人眼里是恰到好处的开心，落到 钟震眼里，他可知道谢兴言什么时候什么样，完全是笑里藏刀，只是表面风平浪静，语气已经是冷的如同腊月的西北风了，刮得钟震心头冰冻三尺。

“还有好多他藏着掖着我们也没见过的，你自己问他吧，是不是钟震！”大老远的同学扯着嗓子喊他，他觉得这个人嫉妒他有老婆，就想给他搅和散了才行，他已经在思考晚上回去是跪榴莲还是跪搓衣板了。

“我去趟卫生间。”谢兴言站起来，摸起桌上的车钥匙放进兜里。

眼尖的几个小伙子看见了，立马跟上去，“谢哥，我陪你去。”

钟震站起来说陪他去又被身边的人拉下来，“你能天天看见谢哥，我们可不一样，今天你就让让。”

让个屁！老婆是能让的吗？钟震简直无语，又不敢直接挑明，怕他们对谢兴言有偏见，他自己倒无所谓。

整个就是憋屈。

他在底下狂发短信，“别让他们跟你一起进厕所！！！”

“让他们在外面等你！！！！”

谢兴言始终没有回消息，钟震心机如焚，眼看着陪着去的几个都回来了，他问他们谢哥咋还没回来，他们说一会了一会了。

“你们都回来了谁等着他，他喝得太多了，我怕他晕。”钟震皱着眉问他们。

“那不是还有李子含嘛？！”众人突然大笑起来，挤眉弄眼，又在说，“也不知道成不成行不行”的话。

钟震听不懂直觉不妙，插上一句就问，“你们在说什么？”

几个男生噤了声，眼神互相对视了一下，惊讶的开口，“你不知道李子含喜欢你哥？”

屋里子死一般的寂静，钟震脸色肉眼可见的扭曲，有人小心翼翼的开口：“你不会...歧视同性恋吧”

“我操！”钟震咬碎后槽牙一拍桌子猛站起来，撞得桌子差点倒了，几个人吓了一跳，就见钟震头也不回的甩开凳子和屋门跑了出去。

颜

第56章50. 关系小

钟震直接往卫生间的方向跑，在一个楼梯的拐角看见了谢兴言他们两个人。

谢兴言漫不经心的靠着墙转着钥匙，大男生站在他前面像个做错事的孩子。

钟震立马过去将谢兴言拉到自己身后，然后全身戒备的看着李子含。

“你别再来骚扰我哥！”

李子含手足无措的站着，整个人看起来很颓废，又忍不住抬头直视钟震，“虽然你可能不理解，但我确实喜欢谢哥，钟震...”

“别说了！”钟震满脸戾气打断他，“你别想了，他有对象！”

“昂...嗯.....”李子含挤出一个难看的笑，“刚才谢哥跟我说了，我只是...毕业了不甘心想顺从自己内心一回。”

话是对着钟震说的，眼睛却是看向谢兴言。

谢兴言拉了拉挡在自己前面的胳膊，走到钟震身旁站着，“以后你会遇到更好的人的，你见过的人太少了，等你到了我这个年纪就明白了。”

“嗯嗯...”李子含低着头脚尖挪了挪，又退回来，坚定的对着谢兴言说，“要是..要是哪一天你想找我了，我都愿意的。”

“你他妈！！”钟震一甩胳膊就要锤他，谢兴言赶紧抓着钟震，李子含在谢兴言的眼神示意下赶紧跑了。

钟震回头看了眼谢兴言，谢兴言感觉头皮发凉。本来就爱胡乱吃醋，这下更难哄了。

谢兴言被钟震十指交缠握着往停车场走，钟震太阳穴青筋还突突的跳。他思考了半天，没有办法和谢兴言领证证明他是自己的人真是让人生出一股无力感，这就意味着谢兴言哪一天想走就走，没有法律可以约束他们的关系。

在这一刻，钟震无比的希望他们两个人之间有一个女生。

两个人坐在车上，钟震还没有从那股被戴绿帽子的愤怒中走出来，只是紧紧的握着谢兴言的手不肯撒开。

“怎么了？”谢兴言坐在驾驶位倾身去摸钟震的头发，“别生气了，我没答应他，都跟他说清楚了。”

“你都跟他说什么了？”钟震回过头来看着他认真的问。

谢兴言左手打开车钥匙，启动车里面的空调，“告诉他他太小了，还有很长的未来，但我已经走过半生了，没有什么未来就这样了，差距太大，并适合在一起，他有自己的人生路要走。”

钟震更紧的握着谢兴言的手，他觉得谢兴言说的这些话对他也是一样适用的。

只是谢兴言没有像拒绝李子含那个狗逼一样拒绝他，允许他现在待在他身边而已。

谢兴言就好像他做的一场美梦，他很怕醒来，又像是拽着风筝的线，如果有一天他撒手，他就再也不会找到家了。

21岁的钟震，如同在溺水在海洋中心的难者，充满四周都是海水的无力感和不知道何时靠岸的不安全感。

“你为什么不告诉他我们的关系。”钟震如同抓住一根救命稻草。

“有必要吗？”谢兴言微微皱眉，他并不觉得出柜在这个社会是有用的，反而会招来灾祸。

“为什么没有必要？”钟震整个人坐直抓住谢兴言的肩膀掰到面对自己，没等谢兴言回答，就继续焦急的问他“你会不会也会随便抛弃我？”

谢兴言不明白钟震为什么会这么想，只好倾身贴上他的唇，钟震却没有回应的意思，只一味的等待他的答案。

谢兴言叹口气，“上学期间只要你不说分手我不会走的。”

钟震满意的躺回副驾驶，放开谢兴言的手，两个人换到后座，把驾驶位让给代驾开车。

车行到一半，他突然坐直，转过去小声问谢兴言，“我说分手你就走吗？你怎么不追回我？”

“你会说分手吗？”谢兴言醉着酒半迷糊着靠在后座上，仍然思路清晰，钟震立马就绕了进去，急着辩白，压着声音，“我当然不会。”

“那不就行了，那就不会分开。”谢兴言说完，钟震又满意的靠回座位。

谢兴言眼睛微微睁开，车速很快，路两旁灯红酒绿的高楼迅速后退，成为一道道彩色的光影。

后视镜里的路灯红了又绿，绿了又红。

钟震，真希望你读完书还这么想，还能坚定的和我走下去。谢兴言想着。

颜

第57章51. 大学小

两个人因为互相吃醋，所以就这个问题暂且不再讨论。

钟震想要报本市的一所三本大学，但谢兴言坚持让他报本省或外省好一点的大学。

两个人又闹的不可开交，钟震耍小孩子性子跟谢兴言不说话好几天。

也就这几天，谢兴言发现钟震身上开始有独属于少年人的恣意和脾气，之前的他太过少年老成，事事隐忍时时都装的像个年纪大的主事者。

他很开心钟震也拥有了快乐的年轻时光，并没有因为出身不好而错过人应该经历的一个阶段。

最后钟震还是妥协了，他知道谢兴言为了他好，但是他就是不想距离他太远。本来谢兴言就很招人喜欢，距离远了他看不见他更没有安全感。

谢兴言觉得他小孩子心性，虽然自己确实招人喜欢，但是男同也不是遍地都是，相比起来他在学校里见到女生才是最容易出事的。

钟震不以为然，还想说什么反驳，却被谢兴言直接摁在了床上，钟震立马就什么也说不出口了。

最后钟震还是听话的选了更好的一所大学，谢兴言让他第一志愿填几个一本试一试，钟震原想着没必要，最后还是挺谢兴言的话加上了。

录取结果出来以后，钟震竟然真的被一所一本录用进去了，专业虽然冷门，确实钟震很喜欢的，地理遥感与探测专业。

当时两个人商量专业的时候，钟震就不满意于学文科这些没有用的东西，从小他背的最顺的一句话就是，[学好数理化，走遍天下都不怕]。

语数外地史政中只有地理偏理科，钟震在所有能选的专业当中觉得地理遥感专业是最适合自己的。

谢兴言倒没什么意见，如果大学里还有别的喜欢的专业再转专业就好了，现在最要紧的就是赶紧先去个好大学。

九月份入学，齐志泽没事也要跟着一起去送钟震，钟震脸色都不好了，本来还想着在车上或者酒店里可以酱酱酿酿，结果带了个电灯泡，完全没有办法跟谢兴言光明正大的亲热。

大学入学宿舍不过是把高中时候的样子再来一遍，这次谢兴言给的备用现金是4000，卡里放了4000。刚办好饭卡谢兴言就往里面充了6000，钟震以为他多按了个零，嚷嚷着要找管理处退出来。

“又不是吃一天两天的，这些钱还不够吃四年，放心吧。”谢兴言把饭卡交给钟震，让他找去买饭，然后自己找了个位置坐下。

刚坐下，就有人端着餐盘过来了。“谢律师，我可以坐这里吗？”

谢兴言抬头看去，笑了笑，“当然可以，坐吧。”

“钟震也考到这里来了？”穆子辰没有动筷子，只是坐着和谢兴言闲聊。

穆子辰，就是高中时候带谢兴言和钟震去过高中参观的学生，他比钟震高一届，现在已经大二了，虽然在同一所大学，钟震是擦边进的调剂的冷门专业，而穆子辰则是炙手可热的计算机专业。

“嗯，进的地理科学学院。”谢兴言注意着钟震的动静，见他还在拍很长的队，视线又落回穆子辰身上，“以后还要你多照顾了。”

“应该的。”穆子辰应着，拇指中指不断的轻点桌面，显出内心的紧张，“什么时候去？”

“明年3月份吧，钟震刚入学，等他在学校稳定了有了自己的朋友可能对我的依赖会小一点。”谢兴言笑着回他。

“谢谢你。”穆子辰真心露出一个笑容。

“你朋友，还好吗？”谢兴言沉默一会问了句。

“还好，在一个二本学校，也在本市，我偶尔会去看他。”穆子辰回答。

“好，多关心关心他吧，帮他走出来。”谢兴言注意到队伍排到钟震了，赶紧催促穆子辰起身，“钟震要回来了。”

“嗯，谢谢。”穆子辰站起来，最后真心的说一句，微微俯身鞠躬，然后端着饭盘走了。

钟震只看到一个影子从谢兴言身边走过，他快速小跑过来，看了一眼那个背影，然后坐下，把饭菜都推到谢兴言面前让他挑着尝尝。

“刚刚那是谁？”钟震一边给他夹菜一边随口问了一句。

“问这里有没有空座，我说有人他就走了。”谢兴言回答。

“嗯，以后别人问你你都说有人，我不在你身边有人靠近你你就说你有对象，有老婆，不能出轨。”钟震小心思算的明明白白。

谢兴言点点头，回答是，还补一句，“我老婆还爱吃醋，醋的十里八乡的挡不住。”

“哈哈哈！”钟震点点头，“确实，就这么说就行。”

谢兴言陪着钟震带了两天，才给齐志泽打了电话，齐志泽心想你俩可算是腻歪够了，再不够这个市我都能逛两遍景点了。

回去的路上，齐志泽在副驾驶开口，“我去见穆子辰了。”

“嗯，我也跟他碰了一面。”谢兴言才刹车停在红灯前面。

“我还是觉得你不要去，你忘了你什么样了？你去了还能坚持到出来吗？你现在已经不是十七八岁了，做事情要考虑后果。”齐志泽抓着手里的文件袋，“根据调查，那里比以前有过之而无不及...你就当不知道行吗？”

“我没有办法当不知道，我一想到就寝食难安。”绿灯亮了，谢兴言猛地一踩油门。

齐志泽身体惯性往后一甩，拽着安全带大喊一声，“行，我不拦你了，你开车慢点！”

颜

第58章52. 篮球小

大学生活比钟震看的想象的还要有趣，他不用担心钱的问题，每天专注于学习和自己喜欢的东西，是一种从来都未敢奢想过的人生。

谢兴言听说钟震加入篮球社的时候，心想，啊，他原本就应该这样。如果在他18岁的时候就考上大学，他也应该是这般的热烈吸引众人目光的少年。

谢兴言律所里没事就会去钟震所在的市看他，出差也尽量选择A大所在的A市。

有时候谢兴言会提前告诉钟震他过来的时间，或者提前问好他什么时间没课再挑空过来。有几次钟震说没课是假的，钟震逃课出来接他又带着他从后门溜进他们班级的后排。

因为谢兴言长得好看，看着又年轻，老师没有为难过什么，班里的同学问起钟震也说是自己的表哥。加上谢兴言又特别会做人，买东西买的钟震周围的人又是对他好评如潮，每当别人夸谢兴言的时候钟震都打起十二分的精神，非要找个话头说他哥已经结婚了，可见高中李子含的事情对他留下的阴影面积。

这次谢兴言来的时候，钟震正在篮球场打球。钟震接到他的电话就赶紧先从场上下来让替补队员上去自己去门口接谢兴言。

进入初秋，谢兴言穿了一身白色的运动服套装，运动鞋也是白色的，戴了一顶克莱因蓝和白色字母的鸭舌帽。

钟震大老远就喊着谢兴言的名字，谢兴言一转头，就看到向他奔跑而来的少年。

他穿着一身红色球服，球服的号码是48，脚上一双白色的篮球鞋，奔跑中额前的发丝被吹起，露出光洁硬朗的脸部线条。

少年身上带着汗水，迎着风奔跑谢兴言甚至可以看到他脸上随风吹走的汗滴。

钟震大喘着气停在谢兴言脸前，因为跑得太快太急而双手撑着膝盖弯下腰，随手把头发往后一撩，甩了甩头发和脸上的汗，呼呼喘着气开口，“呼，谢哥，跑急了，我先喘口气。”

“不急。”谢兴言笔直的站在他面前，用双手上下摆动给他扇风。

“没事，谢哥，我喘口气就行，你不用动。”钟震伸手抓住谢兴言的手往下一拉，谢兴言随着他的动作往前走一步。

年轻就是有放肆的资本，没三分钟钟震就歇过来了，站起身借着谢兴言的手把他拉到自己身边，然后撒开手，哥俩好的搂住他的肩膀。

“这样，这样他们就看不出来了。”钟震笑的眼睛都没了，露出齐整的八颗白牙。

谢兴言觉得钟震的个子似乎又高了一些，现在他与他并肩走，抬头只能看到他的下颌，大概头顶只能到达他的鼻尖高度。

谢兴言觉得自己这辈子最满意的作品大概就是钟震了，花在钟震身上的钱每一分都是值得，就算以后不在一起，他也不后悔救过这样一个少年。

少年滚烫的提问通过手臂和两人之间的空气传来，谢兴言觉得自己的体温也跟着上升，他悄悄的往外边挪了挪。

钟震立马感觉出来了，松了手，抬起胳膊来回转头闻自己身上，“我刚才打球是不是出了一身臭汗？是不是有味？”

谢兴言微微勾了勾嘴唇，伸出食指勾了勾，钟震立马低头把耳朵凑近谢兴言嘴边，谢兴言的话如同羽毛拂过心上，撩起一片烈火。

他说：“我想吻你。”

钟震的眼睛突然很亮，如同发光的黑曜石，从心脏飘出一点星火，瞬间燃遍全身，他也轻轻的咬谢兴言的耳朵。

“我也是。”

“我还想睡你。”

钟震一脸正经却说着最下流的话，谢兴言抬手轻轻拍了拍他的脸，“晚上再说，现在去哪？”

钟震懊恼的揉了揉头发，小声嘟囔着，“别随便说话撩我，你知道我不经你撩的。”说完脸色又迅速转变为兴奋。

“走，今天刚好有场比赛，带你去看我打篮球，快点，不然来不及赶上下半场了。”说完拽着谢兴言的手就跑。

“你打比赛是怎么请假出来的？！！”谢兴言的话被淹没在身旁呼啸而过的风和钟震的大笑声里。

某人的书桌上，窗口的风刷刷吹过桌子上的书页，封面上是可爱的字体，《校园恋爱必做的108件事》

颜

第59章53. 楼梯小

钟震把谢兴言安排到前排的座位上，把早就放在凳子上的包给他，然后就一阵风的跑去了下面的球场。

谢兴言的目光一直追随着钟震，他注意到，钟震走过的地方女孩们的目光也是一路追随。

谢兴言看了看手里的包，纠结了一下，还是觉得应该守住职业道德，尊重少年的隐私，没有拉开拉链，只是抱在怀里。

马上下半场就开始了，谢兴言不自觉的追随钟震的身影，看他传球，奔跑，投三分。

谢兴言的心跟着那个球一起飞向篮板，然后忍不住“噗嗤”笑了起来。

球没进。

钟震显然也很懊恼，球场上瞪大的眼睛都小了，不敢看观众席上的人。

这时候谢兴言才有空转眼去看球场拉的横幅，几个大字赫然是“新生班级联谊篮球赛”。

视线里眼前突然一黑，两个女生站在眼前。

谢兴言抬头疑惑，其中一个女生举起来手机，亮出二维码，“那个...同学.....可以认识一下吗？”

谢兴言笑了笑，回了一句什么，钟震听不见，他只看到有女生去找他谢哥了，他第一反应是，还好，不是男生。

两个女生道个歉就走了，新生篮球赛下半场很快就结束了。

钟震确实球技不怎么样，没进几个球，他们班自然而然的也没赢。

球赛完成以后，裁判拉着他们在底下说什么，谢兴言安静的在上面盯着钟震的身影。

很多年前，自己在校园里也被人拉来看篮球赛过，不过当时某人的球技很好，每进一个球某人就要看过来，让二十岁出头的谢兴言都跟他一起紧张的冒汗。

无论是钟震还是虞思远，无论他们做什么决定，谢兴言此时才发现，他根本不会恨他们。

虞思远，也是曾经自己生命里面的一道光。

偶尔看一次烂球技，也不错。

谢兴言收回思绪，看回钟震身上，他身边站着一个递水的女生。

谢兴言眯了眯眼，看见钟震把水接过，然后简短的说了句话，就干净往台上跑来。

他看见谢兴言好还把书包乖乖的抱在怀里，把手里的水递过去，“你打开了吗？”

谢兴言摇头，“尊重你的隐私。”

“我跟你有什么隐私？我哪你没看过？快打开看看！”钟震催促他。

谢兴言扫了眼他递过来的水没有接，直接拉开书包链子，钟震凑近和他一起低头。

谢兴言伸手翻过去，有小面包，有牛奶，有瓜子，有旺仔小馒头......

谢兴言惊讶，“给我的？”

“嗯，怕你无聊，时间挺长怕你饿了，可以先垫垫。”骄傲之后他又有点遗憾，“你都没打开，都不知道，也没吃。”

谢兴言拽出一盒牛奶，把书包扔回他手上，“人家送的水你自己喝吧，我喝这个。”

他用力一吸牛奶瓶，腮帮两边鼓起，带着鸭舌帽像个偷吃东西的小松鼠，给钟震可爱化了，忍不住伸手捏了捏他的腮帮子，“谢哥你醋了吗？”

“没有。”谢兴言拍掉他的手，往篮球场出口走。

“刚才我还看见有女生跟你要联系方式呢！我也还醋着呢。”钟震跟在他后面亦步亦趋。

“我可跟你不一样，我可是说了我已婚的，老婆会吃醋。”谢兴言伸出一只手指来回摆动，鄙夷钟震。

“是吗？！谢哥你真这么说的？”钟震尾巴摇的要飞起来，“我老婆真好！”

“闭嘴！下面还有人呢！”谢兴言含着牛奶含混不清，让他小声点。

“没事，”钟震赶到前面先下台阶，“这次打的不好，下次我球技好了再让你来看。”

“还行吧。”谢兴言说，“打的还行。”

钟震笑起来，“也就你会夸我，刚才裁判还说我白瞎这副个子和肌肉。”

“刚才你跟那个女生怎么说的？”谢兴言瞥他一眼，又悄摸摸把话题转回来。

钟震下到最后一个台阶，一把把他拽到楼梯的转角，按在墙上，低头伸出舌尖帮他舔了舔嘴角的牛奶渍，“你猜。”

一个湿热的吻就贴了上来，谢兴言慌忙中抬手，牛奶突然倾斜就要洒了。一只宽厚有力的手从另一面握住奶瓶，腰被狠狠的往男人身上压，逼仄的空间里口腔胶东搅动的水声和男人沉重的呼吸声、细碎的呻吟声混成一片。

良久良久，才停息下来。

颜

第60章54. 出轨小

第一个学期过了以后，钟震冬天是在谢兴言家里过的年，原本每年都要他回家的得母亲打电话还特意嘱咐他不用回家。

这让钟震满是疑惑，忍不住跟谢兴言说了这件事。

谢兴言不置可否，并没有对此事作出什么特别大的反应，告诉他如果实在介意也可以打电话回去问问，或者回家过年你也是可以的。

钟震这么多年没有逃出去父母的掌控，好不容易有了自己的人生的感觉，即使是一年，他也愿意和谢兴言在一起过年。

两个人包饺子的时候，钟震问谢兴言为什么不回家，谢兴言笨拙捏皮的手一顿，告诉他水开了，该下锅了，并没有正面回答他的问题。

过去很多年的往事，谢兴言觉得没有必要提起来让两个人徒增难受。

两个人过了一个甜蜜的双人年，除了过年的必做项目，剩下的时间两个人将房间各个地方探索了一遍。

正月十六，钟震要回学校学习了，他恋恋不舍的抓着谢兴言的手，让他多来看他。

谢兴言皱着眉，回握住钟震的手，告诉他，这一年他可能要升职了，有几个项目比较忙，上半年可能没有空来看他。

到时候放暑假的时候再来接他。

钟震不明白他怎么那么忙，忙的都不能来看他一次。

谢兴言说他要出国出差很久，因为时差的原因，可能只能短信联系，其他的可能不方便。

但是不用担心钱的问题，钱会按时打给他，缺钱也可以短信告诉他，他会多打一些过来。

钟震舍不得他，但又不能让谢兴言觉得自己小孩子心性耽误他的事业和工作，万般不愿的应承了下来。

自从二月份两个人分开，钟震给谢兴言打电话也不接，视频他也不接，只有发短信回偶尔回两句。

宿舍里的男同学都知道钟震有个感情很好的未婚妻，现在看他魂不守舍的样子，以为他和老婆闹矛盾了，都来给他支招。

“什么？电话不接？只能发短信？”他的舍友惊呼，“你这是被戴绿帽子了吧！”

钟震坐直身子，有些不自在，“他已经工作了，说国外工作忙，有时差，不方便。”

“天哪！这不就是典型的被分手了吗？！车祸，失忆，出国....”说完他其中的一个室友拿出电话，拨通了一个电话号码。

“宝贝，怎么了？这里凌晨3点，你有事吗？”一道慵懒的女声从免提里放出来，舍友安慰了女朋友几句，然后了然的表情看着钟震。

“看吧，真爱怎么会没空接电话。”

“哎！我们不一样！”钟震坐立难安，又不能把实话说出来。

“什么不一样？她是卧底警察？”几个人好奇的等着钟震解答。

“不是，”钟震一下子站起来，有些烦躁，“总归我相信他。”说完提着电话走出寝室。

“嘟嘟嘟嘟..”电话一直是忙音，然后就是机械的女声，钟震挂了电话。

穆子辰今天没有课，又来了钟震他们宿舍。

钟震就奇怪了，一个大二的怎么和他们宿舍的老二混在一起的，看起来两个人还要好的很。

钟震自己喜欢男生，就怀疑老二和他也有什么关系，还特别留心过他们两个，他们确实有些亲密举动，但他最后什么也没有看出来。

毕竟他也只是个半吊子男同，除了谢兴言以外男人他根本就硬不起来。

他和穆子辰一起进门，穆子辰轻车熟路的到老二座位那和他坐一起。

众人又问起钟震打通电话了没有，钟震摇摇头，大家劝他要不就直接飞过去看看，不怕一万，就怕万一。

穆子辰听了个稀里糊涂，转头问老二才明白前因后果，忍不住插一句嘴，“你有护照？”

钟震看过去，对上穆子辰的目光。不知道为什么，他就是对他喜欢不起来，甚至有点熟悉的讨厌。他老觉得穆子辰有点熟悉，却想不起在大学里哪里见过。

“没有护照。”钟震摇摇头。

“想去就先办护照吧。”穆子辰说完又扫了钟震两眼回头跟老二说了几句话走了。

“他为什么老来咱们宿舍？！”钟震对着老二说，“每次都说我不爱听的话。”

老二赶紧劝他消气，说他也是实话实说罢了，又是堵得钟震胸闷。

他决定，这个月末的课结束了考完试他就在下个月回去拿身份证什么的，准备一下先去办个护照。

他搜了搜手机上说办护照至少要三个月，现在3月份，谢兴言说暑假七月份来接他。

他办好了护照，如果谢兴言没来他就去找他给他惊喜，如果能在护照出来之前回来那就更好了。

—————

齐志泽看着手机里发来的短信，甚至有些不想回复了。

他没想到钟震看着斯斯文文的阳光开朗大男孩，私底下和谢兴言说的话能这么下流。

正常点的吃饭睡觉打卡，再就是我想你了，齐志泽还可以按照谢兴言教的语气回他。

但当他看到钟震说想睡他，想操他，甚至看起来发的都是文爱的内容的时候，齐志泽崩溃了，一边骂钟震这个流氓一边赶紧翻谢兴言留下的以前两人的聊天记录，生怕一句话错了就被钟震瞧出端倪。

真跟他调情那是不可能的，齐志泽可没有ntr自己朋友老公的爱好，只能照着谢兴言的语气敷衍两句自己也在想他，然后教育他把心思放在学习上，好好学习。

隔天，钟震就收到了以谢兴言名义寄来的快递，他满心欢喜的打开，里面是非常厚的防毒面罩，他又不做实验，他问谢兴言什么意思。

对面没有回他，齐志泽看着短信恨得牙痒痒，点着手机自言自语，“给你那张嘴说出的污言秽语净化一下！”

齐志泽发泄完，又忍不住看看手机的日期和信息。

谢兴言，你一定要坚持住，好好的回来。

颜

第61章55. 电话小

四月份很快就到了，钟震学校里的事不忙，决定回一趟家去办理护照。

虽然谢兴言远在大洋彼岸，他还是在网上挑了一个谢兴言会喜欢的礼物寄到了谢兴言留下的地址。

钟震拿着自己的身份证去了谢兴言家附近的公安局出入境管理部门，拿到表格填好申请完之后，决定家里住两天再回去。

家里已经许久没有人住了，但看起来应该有人回来打扫，并没有灰尘和脏东西。

他一个人躺在主卧的床上，抓着谢兴言的枕头抱在怀里，下身不断的摩挲。他真的太想谢兴言了，只是抱着谢兴言用过的东西就忍不住勃起了。

他念着谢兴言的名字在床上自己手动解决了一次，但是却食髓知味，更想谢兴言了，他忍不住又给谢兴言发了几条短信诉说自己的“情意”。

齐志泽拿起手机，在一众黄色信息里抓住了钟震回来了在谢兴言家里的信息，他赶紧劝他回学校学习。

发完短信以后他想着以后一定要让谢兴言管管他，二十多岁胸无大志天天只想着床上那档子事怎么行。

钟震自然是没有听话的回学校，他在家呆了两天，迎来了四月八日。

这天是谢兴言的生日，他提早发了短信让谢兴言白天抽一点时间出来，他今天会给他打电话，如果是视频电话就更好了。

谢兴言没有回他，但他觉得可能谢兴言忙忘了，就一次生日，他一会撒撒娇肯定两个人可以通电话的。

钟震白天睡了一大觉，掐着点晚上11点多醒来，洗了澡换了身漂亮衣服，还自己抓了个发型，又去厨房做了长寿面，等着一会和谢兴言通电话。

凌晨12点过了，钟震立马拿起手机给谢兴言打视频电话，电话一直响没有接通，他又打电话，也没有接通。

他有些焦急，从白天到现在，他也没有收到谢兴言的短信，他眉头紧锁，打开短信界面给谢兴言发短信。

[谢哥，你在忙吗？]

[可以借我一下电话吗？我就想跟你说句生日快乐。]

[理理我好不好。（狗狗委屈.jpg）]

[谢哥，再忙就抽几分钟好吗？我真的很想你。]

[你不回我我很担心你。谢哥，求求你接一下电话，之后我乖乖的不给你打电话了。]

[今天是你生日，我就想陪你过个生日。]

叮铃铃，一通电话打了过来，名字显示“谢兴言”。

钟震欢天喜地的立马接了起来，语气兴奋喊，“谢哥！生日快乐！”

“嗯。”谢兴言只是简单的应了一声，就听见对面很吵闹，似乎有人在叫他。“哎！”

谢兴言在话筒里应了一句别人，然后声音又清晰起来，“谢谢。”

嘟——

电话被挂断了。

钟震全身血液倒流，身体冰凉，全身出了一身冷汗。

对面根本就不是谢兴言。

对面是谁？谢兴言又在哪？

钟震开始翻两个人的聊天记录，越往上翻心跳的越快，之前不注意，现在看来，消息回复都未必是谢兴言。

只是很像谢兴言的口吻罢了。

显然对谢兴言的风格很熟悉，这么熟悉的人钟震脑海里只能出现两个名字。

一个是虞思远，

一个是齐志泽。

但也许有其他他不知道的人，或者，谢兴言被绑票了。

钟震一晚上在屋子里到处翻找试图找到什么有用的信息，他甚至手哆嗦到想着这么久谢兴言被撕票了怎么办？

他还怎么活下去？

又想着他们还在试图骗他，可能还没有什么大问题。

这边钟震手机屏幕上的110一直亮着还没有按下，那边齐志泽觉得自己圆满完成任务呼呼大睡，殊不知第二天起来就要面对更棘手的问题了。

颜

第62章56. 生日小

齐志泽第二天还没有睡醒，门铃声和砸门声就传了进来。

他揉着眼睛一打开门，整个人一个激灵，迅速把门关上再打开。

头发潦草眼圈乌黑还带着胡茬的钟震还是活生生的站在门外，齐志泽暗骂一声握草，然后开口，“你怎么来了？”

“谢兴言呢？”钟震整个人颓废又暴躁的头上冒黑烟。

齐志泽还有点懵，也不敢随便说话，先把他让进屋子里，插科打诨，“现在几点了。”

“不到6点。”钟震直接不客气的迈进他家里，然后一边打电话一边走往各个房间，挨个房间他都查看过了，没有任何的声音。

齐志泽跟着他，整个人紧张的不行，一边小幅度的拍着胸口一边想，[还好平时不用跟他通电话，手机都是静音的，不然真要被他发现了。]

钟震鹰隼一般锐利的眼神带着疑惑又落到齐志泽身上，“他不在你这，去哪了？”

“他不是出国了吗？你有事给他打电话啊。”齐志泽看他关上卧室门，放下心来，大大咧咧的直接去厨房倒温水。

“你有事给他打电话吗？”钟震幽幽的在后面跟上一句。

“不然呢？”齐志泽端着水无所谓的回头看他，看到钟震盯着他的眼神突然手一抖，又继续说，“不过他没接过就是了。”

“你给他打电话他接过吗？”齐志泽拿着水杯赶紧去客厅，努力忽略钟震的眼神。

“没有接过，”钟震想了想，“那你怎么再联系他？”

“发短信啊。”齐志泽顺着回，心里想着，大家都能收到短信，这你总不会怀疑了吧。

钟震没有说话，坐在齐志泽对面的沙发上，一言不发，但是给齐志泽盯得发毛，钟震突然伸手，“把你和他的短信给我瞧瞧。”

“噗！..咳！”齐志泽差点喷出水来，最后咽下去呛的眼泪都流出来了。他一边咳一边往卫生间走，装作没听见，“你说什么？”

钟震没有打算放过他，直接跟着去了卫生间，让齐志泽连个独立思考对策的空间都没有。

既然钟震穷追不舍，他也破罐子破摔，“怎么能给你看呢？我们都是工作问题，涉及当事人隐私的。”

显然齐志泽是知道谢兴言在哪里的，也在帮谢兴言打掩护罢了。钟震斜倚在门框上，微微一笑，整个人放松下来，看了看水盆，又到面盆那打开水洗了把脸。

齐志泽拿不准他想干啥，他觉得钟震似乎比以前见面的时候聪明多了。谢兴言当时可能没有考虑到他认为的狗崽子在狐狸窝里待久了看多了早就不笨了，现在俨然就是个小狐狸了。

钟震在镜子里看着齐志泽如临大阵的复杂表情，直接抬腿往外走。

“你不告诉我没事，我去律所随便找个人问问就知道了，比如说..保安....”

“哦！对了。昨天他生日我寄了礼物过去，你猜快递员怎么跟我说的？”

齐志泽虎躯一震，一把拉着钟震，“他确实没在国外，但是在哪里我不能跟你说。”

钟震眼睛突然就红了，既兴奋又胆怯，“他在哪？”

“我说了不能说。”齐志泽去到客厅，钟震跟上。

“我来之前已经去过律所了，本来想碰碰运气如果有人就问问，结果只有门卫在，就多聊了两句。”钟震整个人的锋芒弱下来，一晚上的担忧终于消失，“他对谢哥的印象还挺深的，跟我说他之前问其他人谢律来着，大家只说他请假了，没有说他出差。”

齐志泽眼皮一跳，心里猛骂谢兴言，早知道钟震已经这么像他了，他说什么也要让谢兴言重新想个法子。

“他为什么不跟我说？”钟震回过头，又提起来，“他跟别人私奔了？”

齐志泽无语，“你为什么这么觉得？”

“不然为什么连我也不告诉，是不是嫌我烦了，想借机会甩了我。”

“你脑子里除了你和谢兴言那点感情能有点别的吗？别成天跟个傻逼的恋爱脑一样。”齐志泽一想起来钟震那些短信，再看他两句离不开怕谢兴言甩了他，真是恶心的够呛.

“他就是怕你担心，反正你放假就要回来了，就不告诉你了。”齐志泽站起身去厨房给他拿了一杯水，“嗯，先喝杯水，一会带你去吃饭，吃完饭赶紧回学校，乖乖等他回来。”

“他怕我担心，”钟震喃喃两遍，突然抬头，“那他在哪？是不是有什么危险？”

齐志泽被他吓了一跳，示意他先喝口水，“我们都帮不了的事，你就别担心了，到时候等他回来就是了。”

齐志泽的意思显然是有危险了，钟震简直坐不住了，“他在哪？我要见他。”

“见不到，”齐志泽没好气的说完看见钟震不悦的脸色，烦躁的说：“别这么看着我，我也见不到。”

“.......”钟震坐在齐志泽家里，不走了。

齐志泽懒得理他，自己回卧室，耗就耗着谁怕谁？！没想到一连三天，他走哪钟震跟到哪，除了卫生间。

齐志泽真是服了他了。

他出门逛个酒吧的功夫钟震已经给他拒绝了好多优质男了，齐志泽气的头皮发麻，扯着钟震的领子把他带回了家。

“你个小朋友，还来劲了是吧。”齐志泽一下出租车就气的不行，进了家门猛灌几口水。

“你跟我说他在哪，我就立马走。”钟震这两天已经完全在他面前摆烂了，活脱脱一个地痞流氓的样子。

齐志泽展开剧烈的心理斗争，不知道该不该说，毕竟谢兴言都没有和钟震提过，自己提了是不是多管闲事。

但是既然钟震现在知道谢兴言不在国外，就算谢兴言回来了，也肯定要问的，语气让谢兴言自己揭开伤疤，不如自己替他说了，只要钟震不跟谢兴言说他知道了就行。

齐志泽眼神在钟震身上瞄来瞄去，思考他嘴巴严密的程度，没好气的白了他一眼，说，“我跟你说了，但谢兴言回来了你不能告诉他是我告诉你的。”

“行！”钟震爽快的应下了。

齐志泽并不是很相信他，“你发誓！”

“我发誓！如果我把齐志泽告诉我的事告诉谢兴言，我天打五雷轰！”钟震放下三根指头，站直的身子放松下来，看向齐志泽。

“行吧，”齐志泽低头，沉默良久。

钟震等的不耐烦，以为他反悔了，一直催他。

齐志泽烦的抬起头来，“我在思考从哪里开始跟你说！！”

“我问你，你知道穆子辰吗？”

“知道。”钟震点头，不明白怎么就跟老二的基友扯上关系了。

“那就从他开始说起.......”

颜

第63章57. 地狱小

“穆子辰是差不多两年前找到谢兴言的。”齐志泽开口，“那个时候他还是个高中生。”

“他找到谢兴言是想让谢兴言帮他告一个地方，然后把他的朋友救出来。”

“什么地方？”钟震开口。

“戒、同、所。”

齐志泽用力的落下这三个字。

“你或许没有去过那里，但是你一搜就会知道有很多受害者，很多不明真相不正视性向的父母把孩子送进去，出来的孩子都异常的听话，甚至都不再喜欢男人。”

“他们觉得那里是神一样的存在。”

“但对被送进去的孩子来说，那就是地狱。

“是吞没灵魂的地方。”

“那跟谢哥不接我电话有什么联系？打官司就打官司，他们还能找上门来？找上门来我们可以报警啊。”钟震不解，就算不报警他也可以保护谢兴言。

他一定可以保护好他。

“你知道为什么穆子辰会来找谢兴言吗？”

钟震坐上回学校的大巴车，看着手机里搜索出来的戒同所信息，[断水断食，电击，强迫看AV，喂药...]

齐志泽是怎么说的来着，为什么穆子辰会来找谢兴言？耳边的声音逐渐增大，一遍遍回响，震耳欲聋，钟震抱着脑袋，痛苦不已。

“谢兴言就是...”“谢兴言就是从那里...”“从那里...”“出来的..”“出来的...”“从戒同所..戒同所..戒同所出来的....”

""谢兴言就是从戒同所出来的。""

“高三的时候。”

钟震仿佛在做一场梦，却又真实的看到谢兴言四肢被绑在硬邦邦的病床上，太阳穴两侧、两个手腕和两个脚腕处都贴着电击带，他们拿着自己的照片，一遍遍给他看。

谢兴言身体在扭曲，电击让他大汗淋漓，全身颤抖，裸露在外的皮肤因为挣扎青筋全部暴起，电击处变得微红、嫣红、血红...

他痛的忍不住出声大喊，电击空隙瞪着天花板，双眼空洞又茫然，无效的张大嘴巴呼呼的吸着氧气，似乎这样可以减轻痛苦...

下一波却马上就开始了。

他们在笑，在围着谢兴言笑，在欣赏少年痛苦有不得解脱的神色，仿佛在看一个没有生命的玩具。

他是个人，是个活生生的人，是个有血有肉，有思想有感觉的人，钟震站在人群之外地，看的清楚，愤怒、暴虐、痛苦如同席卷而来的浪潮淹没了他，他想去揍死他们，他想救谢兴言，但他无论怎么挣扎，怎么拍打，怎么奔跑，都前进不了一步。

一步也走不动，一个人也碰不到。

他看着谢兴言每被电击一次就看一下自己的照片，直到他们能满意的看到他对自己的照片一眼就会厌恶，就会恐惧，就会失控躲避......

直到他再也不会有爱人的能力.....

他被人按在地上观看屏幕上的A片，直到他能看到女人勃起，看到男人就立马恶心软下去...

如此反复上百次，加强心理和生理反射。

为了让他听话而断水断食，殴打，直到谢兴言鼻青脸肿，嘴角裸露的皮肤都是淤青和血痕，新伤覆旧痂，钟震透过衣服看到谢兴言身上没有一处好的皮肤，每一处都有被施暴的痕迹，红色、青色、紫色的圈状、条状痕迹蜿蜒在背上、腿上、胸前....

他疼的只能抱住自己像个婴儿蜷缩在地上，再也没有一丝力气反抗。

漆黑的房间里没有一丝灯光，时间在这里都没有痕迹，只有无尽的黑暗、忍耐和屈从...

直到变成一个听话的真人娃娃。

钟震透过黑暗却看得清谢兴言的每一根头发，他伸手，想去扶他，只是这个动作，谢兴言就吓得往墙角里缩，头都不敢抬起。

“谢哥，你不是说要来接我的吗？怎么我来找你你都不敢看我....”哽咽的声音越来越止不住，钟震脱力的坐在与谢兴言不足两米的地方，失声痛哭。

可是这次，不论是撒娇还是哭泣，谢兴言都没有看他一眼。

甚至，没有一丝反应，只是双手抱着膝盖蜷缩在墙角，闭着眼睛发抖。

他真的心好痛，痛到想要杀了所有人，放一把火，把这里烧个干净，那样可不可以把他温柔聪明又爱使坏的谢哥还回来。

“谢哥，谢兴言...跟我回去好不好....不要管他们了好不好....”

钟震站起身往谢兴言呆的角落走，他走的越快，房间变得越大...

他和谢兴言之间仿佛隔着具有生命力的土地，不论他怎么努力，跑得有多快，他都与他咫尺相隔，却碰不到他的衣角，他的指尖...

中间的地砖突然龟裂，缝隙越来越大，先是少量的光，光芒渐胜，突然大亮刺的钟震睁不开眼...

他想伸手抱一抱谢兴言，墙角模糊的人影瞬间没了，耳边的声音越来越大....

哭声越来越响，钟震开始分不清只有他自己在哭还是谢兴言也在和他一起哭。

他感觉到有人在摸自己的肩膀，在摇晃自己的身体，他抬头去看，人影很模糊，好像是谢兴言，又好像不是....

他喘不上气，头好痛，耳边声音好吵....

“啊！”钟震猛地坐起，大口大口的喘气，窒息感消失。

眼前是深灰色的窗帘，蓝白格纹的统一分发的被子。

“钟震，怎么了？醒醒！！”“钟震！！”“他这是失恋了？哭得这么伤心。”“失恋了也不该叫他哥吧，是不是遇上什么事了？”

“钟震，钟震醒醒！！！”宿舍长站在床边的梯子上，摇晃着钟震的身体。

钟震一睁眼猛地坐起的动作吓了众人一跳，喊他的声音立马停了。

钟震缓过来就看见全宿舍的人都站在自己的床下面看着他，他一开口，还带着哭腔的颤音，他自己一愣，又忍不住抽噎了两下。

“怎...怎么..了？”哭得太狠的后遗症就是语调一直在抽搭。

“我们问你才是，怎么了？大半夜睡着觉哭得这么伤心，还一边睡觉一边喊你哥。”大家担忧的看着他。

“啊？”钟震坐起来，接过老二递过来的温水先顺了顺哭哑的喉咙，“我在梦里哭了？”

“不然呢，你自己看看你满脸的泪和你说话哭哑的嗓子，你是不是遇见什么事了？能解决的兄弟们一定帮你。”老三在底下倚着桌子起头。

钟震这时候才后知后觉的想起来自己下午下了高铁浑浑噩噩的打车回了宿舍，也没有洗漱，躺在床上看着齐志泽给自己的一部分资料和照片睡了过去。

他慌忙转头去床上找，看到资料和照片还在，他赶紧收拾好放进资料袋里，压在枕头下面，又想起舍友们都在看着他，他不好意思的把水杯递过去。

“没事，就是回了趟家累了，休息休息就好了，打扰大家睡觉了，很晚了，大家也快休息吧，明天还都有事呢。”钟震笑着让他们赶紧散了。

众忍看他比哭都难看的笑，互相交流个眼神，大家都是成年人，都肯定有隐私，既然他不想说，大家也就不问了接下水杯各自去睡觉了。

钟震一晚上没有睡着，抱着手机翻看和谢兴言的照片还有聊天记录，他用手不断描摹着心上人的样子，祈求老天爷既然他运气这么好，不妨再多照顾他一下，让他的谢哥能好好的回来，能继续爱他，而不是厌他，怕他。

谢哥，你可千万不要食言，我放暑假一定要来接我。

颜

第64章58. 照片小

钟震上课都是浑浑噩噩的，拿着书和课本认真的急着笔记，但实际上是左耳朵进右耳朵出，完全没有消化老师讲的什么东西。

几个舍友这几天也不敢刺激钟震，天天嘘寒问暖的，为要不要给他带饭什么的。钟震每到这个时候就会装出没事人一样的态度笑着说没事，然后和以前一样跟舍友吃饭。

但是明眼人都看的出他心里藏着事，笑的比哭还难看。

穆子辰许是从老二哪里听说了钟震最近的不正常，瞅着他们都没课自己也没课的时间又来钟震宿舍串门。

他进门看了眼钟震的位置，他正坐在自己的位置上拿着A4纸再看，整个人和外界显出一种拒绝交流阴郁的氛围来。

“他这是怎么了？”穆子辰熟门熟路的往老二的桌子前一站，装作不经意的问道。

没想到他刚说完一句话，就听到凳子刺啦的一声响，脸上剧痛，整个人被一个大的力道给锤到了地上。

钟震握着拳头一点也没收劲的一拳拳往穆子辰脸上、身上招呼。

还是里的最近的老二先反应过来，去拉钟震，然后是其他的舍友，齐刷刷放下手里的事抱着钟震的腰和胳膊往后拽。

平日里不觉得，这一拉，大家才感觉出来钟震的劲有多大。

“这是怎么了？整个宿舍人仰马翻，穆子辰躺在地上，脸上都是红色和紫色的痕迹，嘴角和鼻子往下流血，整个人惨不忍睹。

钟震目眦俱裂，眼底都是猩红的裂纹，仿佛杀红了眼一般死死盯着穆子辰，面对众人的询问一言不发。

穆子辰对上钟震恨意明显的眼神，稍微思考一下，就知道了现在的情况。

他狼狈的从地上爬起来，挥了挥手，示意众人放开钟震，大家也不敢真放，松开一点手劲虚虚环着钟震的胳膊防止他突然暴起。

“你知道了？”穆子辰无所谓的擦了擦嘴角和鼻子下的血，忍不住发出“嘶”的一声。

钟震没有说话。

“解气了没？还打吗？”穆子辰松松垮垮的站着，没有挑衅，似乎只是在说今天天气不太好一样的话。

众人大惊，千万别在宿舍闹出什么大事惹来辅导员对谁都不好，赶紧劝解，“什么大不了的事？都是兄弟，别动不动....”

话还没说完，钟震一眼就瞪了过来，满是再说一句连他一起打的样子，舍友立马噤声。

“下手真重，”穆子辰接过老二给他拿的湿毛巾擦着脸，又接过老二不知道从宿舍谁哪里拿的雪糕扶着伤口，疼的忍不住龇牙咧嘴。“不打了，没什么要问我的吗？”

钟震终于说了穆子辰来了以后的第一句话，“都告诉我。”

穆子辰瞥了他一眼，继续不紧不慢的说，“他让我别说。”

钟震听了拳头又硬了，一个箭步又被眼疾手快的舍友拉了一下，堪堪落在穆子辰两毫米处。

穆子辰吓得一缩，用手心往后推推钟震的拳头，“我没说不跟你说啊，你这么爱揍人你哥知道吗？”

钟震一愣，一听谢兴言，立马把拳头放下，整了整理衣摆站好，又恢复一副好学生乖乖学生的做派，“都说清楚，我不告诉他你跟我说的。”

穆子辰和舍友们被钟震变脸搞得无所适从，没想到188的大高个子这么能打只是听见他哥就立马乖成小白兔。

“走吧，出去说。”钟震说着回头拿上桌上的资料袋，立马拉上穆子辰的胳膊往宿舍外走去。

穆子辰是新伤未好又被钟震毫不怜惜的拖着还疼的胳膊往外走，苦不堪言，一直嗷嗷叫着让他轻点，他自己会走。

————

两个人正襟危坐的坐在咖啡厅的角落，钟震脸色不虞加上穆子辰满脸的伤，让人不注意都不行。

“咱们一定要在这里说吗？”穆子辰把衣服后面的卫衣帽子戴上遮挡一下众人的视线。

“快说！”钟震一句废话都不想多说，如果他不是提到谢兴言，他现在也会把拳头立马砸到他的脸上。

“好吧好吧，你做好心理准备。”穆子辰抿了口咖啡，钟震见他不着急脸色更黑了。

“我喜欢男生。”穆子辰说完紧紧盯着钟震的脸色，怕他接受不了或者想岔了再给他几拳。现在他可有点怕他了，刚才脸上火辣辣的没觉得疼，现在缓过来身上脸上疼的要命，他是真下死手啊。

钟震没有他预想中的变脸色或者惊讶，只是很平淡的嗯了一下，又不耐烦的催促，“我不关心你，说谢兴言。”

穆子辰微微一愣，又瞅了钟震两眼，思索了一下他的表现，心理有了一个猜测。

“我高中有个男朋友，被他父母送进戒同所了，我当时找了很多资料，最后查到了谢律师。”

“你他妈找那么多资料，最后找他一个人？”钟震握着杯子的手收紧，恨不得捏死对面的人。

“因为只有谢律师，以前办过一次戒同所的案子。”穆子辰胆战心惊的注意着钟震，还是忍不住给他打预防针，“你要在这里打架辅导员会找监护人的。”

钟震一下放开了杯子，端起来喝了一口，深呼吸几口气，换了一副慈祥带笑的模样，有礼貌的说，“学长，请你继续。”

穆子辰后背的汗毛刺啦啦的长，冷汗刷就下来了，怎么比刚才还吓人了....

“我去找谢律师三次，中间有一次是寒假和春节，第三次我去找了谢律师说明白已经是开春了，还没等我们干什么，开学我同学就回来了。”

“然后呢？都没事了为什么我哥还要去？”钟震烦的要死。

穆子辰却没有接着他的问题往下说，“我们见过的，你去我们高中参观，带你们进去的就是我。”

钟震头又大了，“当时我就觉得你小子不顺眼，你们从那时候就有打算了？”

“算也不算，谢律师让我多照顾一下那位同学，但是我发现，他已经不见我了，躲着我，甚至看见我的时候眼睛里都是恨意和恶心。”穆子辰用手转着杯子，“但高三下学期，每个人都没空自己琢磨什么，都在努力奋战高考，他拒绝我的靠近，我也就渐渐疏远了他。”

“我他妈！”钟震身子往前一靠，又忍住坐回去，磨着牙开口，“我不是来听学长你的爱情故事的，麻烦说重点！！！”

“重点就是谢律师等我们高考完问过我几次我朋友的情况，我又带他去见过我朋友。他对我极其抗拒，只能谢律师跟他独自聊了一些情况。最后出来跟我说让我以后也不要再去打扰他，但会帮我们这个忙，他会提起公益诉讼。”

“你朋友在哪？”钟震站起来，一副要打人的架势。

“我不能告诉你，谢律师说不让我再去打扰他。”穆子辰眼神闪烁了一下又抬起头，“钟震，我朋友再也接受不了我是因为，戒同所拿的照片是我。”

“你说，谢律师拿的谁的？”

钟震的表情瞬间裂开。

颜

第65章59. 坚强小

钟震听到了穆子辰那句话以后，彻底是坐不住了额，隔了两天忍不住给齐志泽打电话，问他谢兴言什么时候回来，去的时候拿的谁的照片，齐志泽说不知道，钟震不信。

但实际上，齐志泽真的不知道。谢兴言没有告诉他关于里面的任何事。甚至当齐志泽说要自己替谢兴言进去受苦取证的时候直接被谢兴言否定了。

齐志泽骂骂咧咧的给穆子辰打电话，“谢兴言让你看顾着钟震你就是这么看着的？人都快急疯了，他不好好学习，你看谢兴言回来怎么收拾咱俩。”

穆子辰吃着饭把话筒拿远，等齐志泽骂完回他，“我觉得他应该有个心理准备，而且是你先告诉他的，我不过是补充了一点点。”

“你补充的那是火上浇油的汽油那一点点，真有你的，仗着管不了你胡作非为是吧？！”

“你要相信他们两个，该走的留不下，该留的也走不了，现在不知道以后说不定造成误会，人家两个一对怎么也不该谢律师有事钟震还不知道。”

齐志泽愣了一下，“你知道他俩...”

“钟震都那么明显了，我也是同性恋，我要是看不出来就奇怪了。”穆子辰吃完碗里的最后一粒米饭，“还有事吗？没事我就挂了。”

嘟——

齐志泽立马挂了电话。

不过消停了几天，钟震又开始给齐志泽打电话，问他谢兴言以前的事，问他从小到大和高中的事。

齐志泽哪里知道，他俩是大学才认识的，而且认识的时候谢兴言也没有什么特殊的地方，根本看不出来去过戒同所这样的地方。

齐志泽告诉钟震，他第一次发现谢兴言隐藏的问题还是研究生三年级，虞思远非要回家结婚的时候。

那天下了大雪，他接到消息去找谢兴言的时候，他整个人躺倒在雪地里，只穿着一件单薄的睡衣，雪花一片片落在他的身上，但他仿佛灵魂出走了一般，没有表情，不哭不闹，跟他说话也不回应。

后来齐志泽去询问他和虞思远的舍友，才答题拼凑出了那一段时间的事情。

在虞思远告诉他自己要回家结婚之后，谢兴言用尽了办法，哭、闹，甚至在他去接他的那个雪夜跪在地上求虞思远不要走，不要抛下他。

只要虞思远不离开他，让他做什么都可以。

那天下了大雪，最后虞思远还是拽下了他的手，与他渐行渐远，雪地上只留下行李箱车轮滚过的痕迹。

那是他看到谢兴言第一次出现心理和精神问题，一周，整整一周，他陪着谢兴言，但谢兴言一句话也没有和他说过，身体滚烫，高热，梦魇，冷汗不止，精神恍惚，嘴里喃喃自语。

他带谢兴言去了医院，创伤后应激障碍。

俗称，PTSD。

幸好研三并没有什么事情，谢兴言和齐志泽的论文也都写的差不多。

齐志泽联系不上谢兴言的家人，准确的说，谢兴言从来没有提过父母和他们的联系方式，所有的应急联系人都是虞思远。

齐志泽那段时间也给虞思远打过电话，问过谢兴言他父母的情况，虞思远一样的缄口不语。

他告诉虞思远一部分谢兴言的状况，虞思远说总会有这一天的，让齐志泽好好陪着他，然后打了一笔钱，足够支付医疗费和他两个的生活。

齐志泽并不清楚他们之间为什么会走到这一步，对虞思远深恶痛绝，花起虞思远的钱来丝毫没有愧疚感。

齐志泽跟钟震说，虞思远和谢兴言在学校里虽然没有完全公开，但大家其实都看的出来他们两个是一对。而且，谈们两个感情及其的好，我之前想追谢兴言都不得不承认他们两个是谁看了都要羡慕的情侣。

最后走到这一步，他也不知道为什么。

谢兴言毕业的时候已经看起来完全没有问题了，我问过他们俩的事情他什么也没有说。

奥，对了，他最近一次有点精神不好，是你上次带你表妹说要回去结婚那次。

齐志泽在手机里说，“钟震，如果你不想伤害他，就要早做决定。他很坚强，但这不是你们能随意伤害他的理由。”

“如果你是认真的，我可以带你去找虞思远，看看能不能了解谢兴言以前的情况。”

“了解以后你要慎重做好决定，他的过去你是否能接受，你又是否愿意为你们的未来负责，他把你当小孩子，但我作为朋友不是。”

“你和他差七岁，不是七个月，你要跟他在一起，就要提前成长起来，不说成为他的依靠，至少可以可他并肩，不成为他的拖累。”

“他事事放在心里，不以脆弱示人，对外人可以，但爱人不行，你是要能够接受包容他的一切的。”

“你明白吗？”

话筒里是钟震长时间的沉默。

电流声刺刺拉拉的响起，“我不知道自己能不能成为他的依靠或者可以和他并肩而行，但是只要他不放弃我，我就会一直在他身边，不懈努力。”

“钟震，希望你说到做到。五一回来吧，我联系一下虞思远，我们去拜访一下那个狗东西。”

颜

第66章60. 询问小

五一一放假，钟震就马不停蹄的跑回了A市，直奔齐志泽家里。

齐志泽又一次早上还没有睡醒就被敲门声砸醒了，他埋怨钟震来的太早，没有必要那么着急。

齐志泽知道他和谢兴言的关系，他也不矫情，直接开口，“谁的老婆谁着急。”

“你小子？！我怎么不着急了？！别给我扣帽子！”齐志泽让他坐在沙发上，然后又回去睡了个回笼觉。

钟震左右无事，在他家参观了一下，然后溜进厨房给两个人做了一顿早餐。

饶是齐志泽这样嘴刁的人，也不得不说钟震有两把刷子，中餐确实做得不错，顺便问他会不会做西餐。

钟震摇摇头，“我怎么可能会做西餐，唯独吃了几次还是跟谢哥一起去的。”

齐志泽突然惊讶，“你和谢兴言一直吃中餐吗？”

钟震不明所以的点点头。

“天哪，他真挺喜欢你的，他可最喜欢吃西餐了。不过，你这中餐做得可以，也难怪，赶上他做西餐的水准了。”

钟震吃着吃着突然意识到什么抬头，压下心头的波涛澎湃，装作随意的问了一句，“谢哥在家不经常做西餐。”说完屏气凝神双耳竖起听齐志泽的反应。

“可惜了，他手艺那么好，尤其是做鱼片，吃过吧，我吃过他做的都不想去西餐厅吃了。”

钟震突然想起谢兴言扔掉的鱼，啪的捏断了手里的筷子，吓了齐志泽一跳，“怎么了？”

“没事，就是想起了上次他做的..好吃的、鱼...”钟震笑着回了句，又重新去厨房拿了双筷子吃饭。

齐志泽只觉得钟震不对劲，不知道自己暗地里被钟震摆了一把害了谢兴言。

—————

九点多出发，中午十一点刚刚过两个人就开车到了C市。

齐志泽打电话给虞思远约他出来见面，虞思远没说什么，直接发了个酒店包厢过来，让齐志泽先过去等会。

钟震在包厢里坐立难安，他忍不住问齐志泽，“你提前给他打过电话了？”

“没有啊。”齐志泽低头玩手机，不知道和谁聊天。

“那他能告诉咱们吗？”钟震着急，去抢他的手机，“你还有心情在这里玩手机？”

“没事，一会他来了再问就行，不着急，早说他都不一定见咱俩。”齐志泽收了手机，喊了服务员，叫钟震先点几个菜，“捡贵的点，别给那孙子省钱，多点点。”

钟震觉得他很幼稚。

然后拿过菜单从最贵的开始点，分量少的直接来两份，三份。

一顿操作以后，在场的三个人都喜笑颜开。

包括服务员。

虞思远来的时候，菜已经上了一些，两个人也没有等他，已经吃了很多了。

见他进来，才礼貌性的站起来迎了一下，毕竟一会还有求于人。

虞思远对齐志泽很是热情，毕竟那是谢兴言最好的朋友，但看见钟震就是另外一个脸色了，说是修罗场也不为过。

齐志泽和虞思远有一搭没一搭的闲聊，等着虞思远吃的差不多了，齐志泽才说明了来意。

“虞思远，我们这次来，是想了解一下谢兴言大学以前的事。”

虞思远眉头紧皱，收了嘴角的笑容，瞥了钟震一眼，“你们想知道什么？”

“谢兴言戒同所的事。”齐志泽直接挑明。

“无可奉告。”虞思远站起来拿起外套就要走，“这顿饭我请客。”

“谢兴言现在就在戒同所。”齐志泽不紧不慢的开口。

虞思远走到门口的脚步突然停了，愣了一下，立马冲回来，抓住齐志泽的领子将他拽起来，手指向钟震，“因为你，还是他？”

“都不是。”齐志泽掰开他的手，摆了个请的姿势，虞思远扯了扯衣服领子，满脸戾气的坐下。

“有人看他以前告过，这次又找上门来了。”

“你们怎么能让他去呢？！要么不接，要么你们去也不能让他去！”虞思远手指不停地点桌面，眉目间都是难看的表情。

齐志泽颇看不惯他这副样子，忍不住讥讽，“上一次不还是他去的？”

“放屁！”虞思远猛地站起来，拳头握的很紧，钟震站在齐志泽后面也立马站起来，生怕虞思远揍齐志泽。

“上次！”虞思远粗喘着气，一时之间只有他的呼吸声，他长舒一口气，“上次，上次是我去取的证据。”

齐志泽和钟震瞬间僵住了，齐志泽忍不住回头看了钟震一眼，钟震没有表情的盯着虞思远。

虞思远看向钟震，嗤笑一声，“你不是口口声声喜欢他吗？还哦不是躲在后面当缩头乌龟？！你算什么男人？！”

“他不知道。”钟震哑口无言，齐志泽忍不住替钟震说一句，“说说谢兴言以前的事吧。”

“哼，”虞思远拿出盒烟，抽出一根点起来，吸了两口。

烟圈阻挡了三个人的视线，随着空气逐渐上升，虞思远的思绪也跟着回到了两个人最好的年纪。

谢兴言和虞思远是一个班里的，虞思远成绩一直是第一，谢兴言则屈居于第二。每次成绩下来，虞思远都忍不住关注一下谢兴言，知道他是第二，自己压他一头就会莫名的感觉到骄傲。

但谢兴言似乎一点也不在意这些，虞思远发现他真的对是否的第一一点也不关注。

他除了学习，就只关注另外一个男生，跟那个男生走的很近，也没有要和其他人走的很近的意思。

高中二年级分了文理科，虞思远和谢兴言又分到一个班里，但那个跟他很好的男生去了理科班。

当时，虞思远已经听到风言风语说，谢兴言和那个男生关系不一般。

但谢兴言成绩好，流言蜚语仍在，但是在学校里大家努力学习还来不及，没有人去刻意的传八卦。

但是还是防不住谢兴言和那个男生传的讯息和纸条被谢兴言的家长发现了。

高三上学期的某一天，谢兴言没有来学校，从那以后的很长一段时间，虞思远也没有见到他。成绩榜上的第二名换了又换，虞思远还是没有耐住性子去问了老师，老师说，谢兴言的家长给他请了长假。

再见到谢兴言，已经是高三下学期了。后来听谢兴言说，似乎是他父母唯一的一点良心是觉得高考很重要，要让他回来高考，才没有听从机构的疗程结束就把他接了出来。

但是再次见到谢兴言，虞思远发现他变得敏感、多疑、胆小，甚至可以说性格上有些阴郁。

他没有办法把面前这个怯懦的人和之前与自己并肩的年级第二重合在一起，他对他产生了好奇，或者不是说现在，从一开始见到谢兴言，那张耀眼又明媚的脸就深深刻在了他的脑海里。

他开始试图接近谢兴言，但谢兴言对他的接近惊恐不已，一次次的迅速躲避。

但所有人都看的出，谢兴言在拼命学习，在不顾一切、疯了似的学习。

虞思远就这样钻了空子，他拿着谢兴言的卷子，提出要给他补课讲题。

这对当时离开学校几个月，被折磨呢么久，回来成绩一落千丈的谢兴言来说，如同恶魔的低语和亚当的苹果，无法抵抗的吸引力。

在思考了一晚上以后，虽然不知道虞思远为什么帮他，他急于考走的迫切让他第二天再看到虞思远过来的时候，主动给他递上了书。

“那是我自己求来的因缘。”虞思远把手里只剩下烟屁股的烟按灭在烟灰缸里，又重新拿出一支点上。

因为虞思远的陪伴，谢兴言虽然成绩没有恢复到最好的程度，但仍然和他考上了同一所985的高校，谢兴言学了法律，虞思远的成绩选了更好的工商管理。

两个人并没有一开始就在一起，虞思远一开始并没有意识到自己喜欢谢兴言，但却本能的对他照顾的细致入微。

谢兴言看在眼里，却也很害怕，他不知道害怕虞思远知道自己喜欢他而逃走，还是害怕喜欢他这件事本身。

直达一次两个人出去吃饭，虞思远喝醉了，两个人误了回宿舍的时间，或许，两个人本来就都不想回去，于是订了宾馆，订了一间房。

虞思远在酒精的作用下，第一次真实的面对自己的欲望，自己对谢兴言的占有欲，面对自己午夜梦回里出现在自己热烈梦里的人。

两个人什么也没有发生，两个菜鸟雏鸡只是亲亲抱抱互相握着打了把枪就囫囵睡下了。

但是从第二天开始，他们的关系就不一样了。

虞思远没有赖账的习惯，他做好的决定不会反悔，也不会不负责任。

谢兴言能从阴影里走出来，不仅是他自己心理强大。虞思远对他点点滴滴春风化雨又不急切的关心和照顾，才是他能够看见阳光，再次敢于爱人的窗户。

他是依附于虞思远身上的藤蔓，从虞思远身上汲取再次强壮起来的力量。

谢兴言成绩很好，带他的老师很喜欢他，早早的就叫他报他的研究生，谢兴言欣然接受，这位老师很尽职尽责的待他、

在虞思远和老师的鼓励下，他觉得他欠自己一个交代，他觉得他欠戒同所的那些孩子一个未来。

他是不幸且幸运的，但其中的很多人，只有不幸，他们遇不上虞思远，也未必能考上大学，不一定可以学法律，也不能遇上一个好老师。

从离开那里就产生的报复念头，从进大学选专业级就萌生的计划，越来越清晰的展现在他的脑海里。

除了虞思远，他谁也不信，他告诉了虞思远他所有的一切，他要做的事。

虞思远想了一周，收集资料了解了一周，回想着谢兴言告诉他的里面的一切。

他同意了，谢兴言编了个实践的理由说动了老师，让老师以父亲的名义将他送进去。

虞思远怎么舍得自己爱的人去受苦，在谢兴言出发的前一天，他让老师把自己送了进去。

颜

第67章61. 老谢小

即使虞思远提前了解了戒同所戒网所这类地方的可怕之处，但是真正身处其境，收到里面的苛待，才真正明白里面的恐怖之处。

从进去开始，世界仿佛只剩下黑白，再也没有颜色。

里面的每个人都仿佛行尸走肉，不交流，不能交流，不敢交流。

那是从身体到心灵的摧残，它将你的肉体和精神一点点碾碎，然后重新用他们的手段拼凑成一个听话的人偶。

或者，变成麻木空洞，失去灵魂的躯壳。

那次虞思远只待了一个月，谢兴言和他老师就把虞思远找了理由接了出来。

“这就是所有的事情了。”虞思远眼前的烟灰缸里盛了很多烟头。

“那他父母？”齐志泽开口。

“他早就和他们断了联系了，从那里出来的，有几个不怀着怨恨，有几个还认自己的父母？”

包厢一时间陷入长久的沉默。

虞思远隔了很久又补上一句，“他们却赞不绝口的说那里教育的好，甚至替他们做免费的宣传，去劝导犹豫的父母。”

“呵，多么讽刺又可笑。”

“没有别的要问我就先走了，如果谢兴言回来了，麻烦通知我，算是我告诉你们的交换，给我个机会。”虞思远拎着衣服打开包厢门。

齐志泽和钟震说不出一个不字。

“最后问一句，”齐志泽背对着虞思远，“你当时为什么一定要分手....”

门被打开了，金属和木头的声音混在一起。

“或许，谁都别想真的从那里走出来。”

齐志泽觉得，或许虞思远也没有他想象中那么混蛋，他也许已经全力以赴过了。

—————

回去的路上，两个人都没有怎么说话，齐志泽把钟震带回家，让他休息一晚再回学校。

“齐哥，你说，谢哥真的喜欢我吗？”

齐志泽累的不行，听了那么多脑子里也是糊糊涂涂的没有理出个思路，乍然知道虞思远的事，他一时还真也揣测不了谢兴言的心思，他临关卧室门，甩下了一句。

“你等他回来亲自问他吧。”

钟震躺在客卧翻来覆去，他自认为没有虞思远付出过的多，也不如虞思远牺牲的多。

长久以来，他成了谢兴言身上的藤蔓。

可是，他一直没有看清楚谢兴言是可以攀爬的苍天大树还是孱弱的瘦小枝条。

或许，他从来没有想过和自己走下去。

或许，他从来不相信自己可以和他走下去。

自己说离不开他，可是，他又何尝离得开虞思远。

谢兴言是自己生命的光，虞思远曾经也是他世界的唯一的温暖。

如果这次他回来再次见到虞思远，他会不会舍弃自己，会不会.....

钟震不确定，他对这份感情从来都是被动的，他小心翼翼的观察谢兴言，生怕他某天不高兴或者清醒了就不要自己了。

————

整个五月份钟震都在担忧中度过，每门结课的成绩都不是很理想。

到了六月份，钟震更是肉眼可见的焦躁了起来，按道理说谢兴言说放假就来接他，距离结课考试时间越近，钟震越心慌。

好像是在等一个法官的宣判结果。

六月十二号，是钟震最后一门结课考试的时间，他考试之前给齐志泽发了消息，问他谢兴言回来了没有，自己马上就要考完最后一门考试了。

他没有看回复，关机进了考场。

考完试钟震打开手机，发现没有回短信。但是过了十几分钟，齐志泽的电话打了进来，“钟震，老谢说让你在学校多呆十几天，他就从国外回来了，到时候他去接你，现在家里没人，乖冷清的。”

“他不是...”钟震还没说完，就被齐志泽打断，“我这边有点忙，先挂了。”

钟震被这通电话搞得不上不下，心头满是疑惑，没说完的话压在口头，[他不是不在国外吗？莫名其妙。]

等到中午吃饭的时候，钟震一下子琢磨出什么，通体冰凉，出了身冷汗，然后整个人如火一般烧了起来，一把火从心头开始，烧到指尖。手里的筷子开始哆嗦。

他飞快地站起身，来不及吃饭就把餐盘放进了回收处，整个人跑着回宿舍，开始收拾东西。

出国不过是谢兴言联合齐志泽骗自己的借口，现在自己已经知道了谢兴言没有出国。

那么齐志泽说谢兴言出国，就只能是骗另外一个人。

他只有在和他说话时才会这么叫。

——老谢。

——谢兴言。

——他回来了。

颜

第68章62. 等我小

钟震拎着行李箱刚走出宿舍楼，齐志泽就来电话了。

“你可千万别回来啊！”齐志泽语气很急，但是却在话筒里压低声音，似乎在防着什么人。

钟震没说话，摁断了电话。

齐志泽立马又打了过来，他不接，齐志泽就一直打，他没有办法了，点开通话。

“喂。”

嘟————

？钟震正满脸问号，齐志泽又打过来了，他接起来放到耳边。

“刚才没反应过来，”齐志泽声音大了些，非常焦急，语速极快，“你别回来，不然咱俩都完蛋。”

“我想见他。”钟震握紧手里的行李箱。

“你这孩子，怎么不听话，”齐志泽烦的要死，“他想去接你，你别自己回来，让他有点分散注意力的事。”

钟震沉默一会，“他还好吗？”

“还行吧，总之千万别回来，等着他去接你哈！”

那就是不太好，钟震心理默念，他叹了口气，“那你每天都告诉我他的情况。”

“行行行！”齐志泽总算放下心来，“别回来就成，六月底之前一定去接你。”

钟震在学校里天天没事就蹲着等每天晚上齐志泽给他打过来的电话，能听的出来齐志泽已经在报喜不报忧了，天天说着没大事，恢复得很好，但钟震知道，谢兴言一定比他告诉自己要严重。

好不容易熬到了六月中下旬，钟震实在坐不住了，但也传来了好消息。

谢兴言亲自打来了电话，说自己出差结束了，今天下的飞机，明天去B大接他回家。

钟震按耐住骨子里的激动和兴奋，用恰到好处的欢快回复他，好的，他收拾好东西等他来接。

接完电话他立马蹦下床，拖出他已经打包好积灰的箱子，拿起抹布擦了一遍，满意的去卫生间洗了个澡，等着第二天谢兴言来接他回家。

—————

第二天，十点多谢兴言给钟震打电话，说他们到学校门口了，让他出来。

钟震早就坐在门口附近的教室里坐着了，接到电话以后整理了一下衣服，提着行李箱就往大门口跑。

学校里面本科生已经不多了，校门口也是没有几个人，谢兴言在校门口格外显眼好认。

明明六月份，谢兴言却穿了一身长衣长裤，一身水洗蓝色的牛仔，头上也戴了个牛仔的鸭舌帽。

还没走到跟前，钟震就觉得呼吸一滞。

他根本比自己都像个大学生，还是小说里说的那种校草级别的学霸，肯定很招女孩子喜欢，虞思远肯定没有把他多招人喜欢说明白。

但就是他斜着低着头倚靠在黑色的车头等人，也让经过的男男女女老老少少移不开眼睛，是个人都得回头看他两眼。

钟震既骄傲又不爽，骄傲是自己的老婆，不爽别人看自己老婆。

这样的老婆，可不能便宜了别人。

钟震小跑两步道谢兴言面前，谢兴言刚刚就看到他了，大马路上188的帅气，冒着傻气的男大学生还是很少见的。

谢兴言站直身子，向他摆摆手，看着男生笑着跑到自己面前。

“上车吧。”谢兴言弯腰想去提行李箱，钟震侧身躲过，自己一把提起来放在后备箱，放好还绅士的给谢兴言开门。

谢兴言原本还做好了心里建设，想着钟震可能上来抱一下，这一下，倒给他给搞迷糊了，坐上了车还在想是钟震转了性子还是自己错误估计。

钟震自打上车就坐的板板正正，只是会偶尔斜过眼睛打量谢兴言，牢记昨天齐志泽给他打电话说的，千万别没有分寸的搞肢体接触，会给谢兴言带来很大的心理压力。

谢兴言本来就有点累，靠在椅背上闭目休息，但钟震的眼光如影随形，逼迫他不得不睁开眼睛。

“怎么了？我脸上有东西吗？”谢兴言笑着问他。

“没有，就是想你了，想仔细看看。”钟震嘴上说着情话，身子却规矩的很。

“行，那你看吧，我睡会，有点累。”谢兴言失笑，把鸭舌帽檐往下一拉，遮挡住光开始休息。

车里一是安静极了，只剩下齐志泽和钟震在车视镜里面互传眼神。

钟震自然看不懂齐志泽什么意思，他歪着头皱着眉表示疑惑，但是很快，他就把注意力转移到了谢兴言身上。

他睡着了，他很乖，他的唇看起来很红、很软，他不知道...我就亲一下...应该不会被发现....

钟震头越来越低，齐志泽的眼珠子快瞪出来了...

距离只有一厘米、半厘米、两毫米....

钟震微微一抬眼，一对明亮的眼睛正微微往下看着他....

钟震瞳孔瞬间睁大，忙不迭的要往后撤。

齐志泽猛地一踩油门，企图让钟震坐不稳赶紧放弃。

温热的触感在两个人的唇间晕开...

两个人都一激灵，往后缩，瞬间两唇相贴的触感没有了。

钟震局促的坐回原位，双手摩擦着裤缝。

谢兴言还在震惊和恐慌中，一时没有回神。

颜

第69章63. 很怪小

再次回到家里，两个人都有种恍若隔世的感觉。

谢兴言的行李和外套随意的放在客厅里，昨天齐志泽就告诉过他，谢兴言回家还专门仔细的拜访过东西，显示自己是出差回来的样子。

钟震想的是谢兴言这种情况下居然还能缜密的记得安排一切来糊弄自己，如果不是提前知道的话，自己肯定完全被他骗过去了。

两个人到家，齐志泽也很担心两个人，一个是怕钟震说漏嘴，一个是担心谢兴言的状态。

大半天下来，两个人装的齐志泽在心里啧啧称叹，真不愧是一对，居然互相能装的那么像，钟震这个老实人都变得狡诈了。

不得不感慨谢兴言出神入化的同化能力。

钟震把饭菜端上桌，一个劲的往谢兴言碗里夹菜，还问他合不合胃口，三个人久违的坐在一张桌子上吃饭，竟让齐志泽生出一家三口的感觉，虽然自己好像是那个影响他俩感情的孩子。

齐志泽待到傍晚才终于离开，离开之前使劲给钟震使眼色照顾好谢兴言，不巧落在谢兴言眼里，谢兴言还以为他让自己别露馅，三个人各怀鬼胎嘘寒问暖一番就离开了。

钟震在齐志泽走后就去收拾碗筷，谢兴言在距离他几米远的地方，看着他的一举一动。

这种日子在谢兴言在里面待了这么久以后，第一次回到家感觉到安心和舒畅，只是看着钟震在忙碌的身影，就觉得无比的幸福。

钟震感觉到谢兴言落在自己身上一刻没有离开的眼神，从后背开始发烫，热度蔓延到全身，渐渐地他有点吃不消，虽然嘴角的笑容就没有下去过。

他无奈的转过身，手上还拿着抹布，笑着逼近谢兴言，微微低头贴的更近，“看够了吗？”

谢兴言往后一退，后腰抵在桌沿上，躲的动作一下没有收住，整个人向后倾倒，又被钟震一把捞回怀里。

温热的呼吸喷洒在谢兴言的脸上，钟震高挺的鼻梁几乎要碰到谢兴言，他往后缩，钟震微微放开手拉开两人的距离，轻轻笑了一声：“怕我？”

“没...没有...”谢兴言一把推开钟震，离开桌子退开几步，钟震顺手松开谢兴言，两个人之间又隔开五六步的距离。

“你先去洗澡吧，你老看着我我都静不下心打扫了。”钟震其实很想亲上去，但看上午谢兴言的反应，亲密行为似乎现在他还并不太能接受。

“好。”谢兴言难得一见的局促，双手双脚简直快要不在一个频道了，快速的跑去卫生间。

钟震刚回头继续收拾，就听见卫生间门又被打开，急促的脚步声就往卧室去了。

这样的谢兴言虽然让人心疼，但意外的，钟震觉得他更可爱了，好像去掉了在自己面前的那层成熟理智的外壳，变成了比自己还青涩的人。

好像，比以前好欺负多了，看起来很乖，一逗就会脸红的模样。

钟震收拾完，去次卧拿了换洗衣物就去卫生间洗漱，洗完后出来听到客厅的电视声音。

谢兴言不知道何时穿着睡衣坐在沙发上看电视，看的还是少儿频道，两只蠢笨的熊和光头大叔在森林里砍树的故事。

谢兴言听到钟震的脚步声，回过头来，“洗完了？”

“嗯。”钟震接话，“你怎么出来了？不想早点休息吗？”

他低头迎上谢兴言看过来的眼神，伸手抚上他的眉眼，语气里充满了揶揄和暧昧。

谢兴言感觉到了，闭上眼睛由着他的手指在自己脸上划过。钟震本只是坏心调戏他一下，看他这么乖顺，忍不住身体的反应，手指顺着鼻梁、嘴唇、下巴到修长的毫无警惕的脖子，划过喉结，看着突起的喉结不安的上下滚动，手沿着睡衣向里面划去。

谢兴言一下睁开眼睛，身体抖了一下，双手拉紧睡衣衣襟，离开钟震的可控范围。

钟震微不可查的皱了一下眉头又松开露出微笑，“不逗你了，刚出差回来很累吧，快去休息吧。”

谢兴言低头不语，又慢吞吞的点了点头，赤着脚从沙发上下来，拖上鞋子就往卧室快走。

谢兴言觉得整个过程怪怪的。

好像，自己在被钟震牵着鼻子跑。

他的语气，满是宠溺却失了尊敬。

很怪，超级怪。

颜

第70章64. 红酒小

钟震翻来覆去地睡不着，想着谢兴言睡在隔壁他就心头火气，更别说睡之前还撩了半天。

他腾的从床上翻下来，静悄悄地下床，穿鞋，开门，转身去卫生间。

他记得洗澡的时候看到洗衣机旁边有谢兴言换下来待洗的衣物，大半夜的，心头躁动的年轻人简直如歌痴汉一般对着人的衣物都起了杂念。

他拿起谢兴言的衣服，从一旁单独的脏衣篓里又拿到谢兴言换下来的内裤，蹑手蹑脚地往浴室深处走。

他靠在墙上，一只手把谢兴言的外衣放在鼻下感受他的气味，另一只手拿着谢兴言的内裤在自己的阴茎上面来回摩擦。

快感来的很快，钟震全身都在发抖，禁欲几个月的他简直是闻着这一点点气味就会发狂的程度。

快感绵密猛烈，却达不到临界点。男人在浴室额头滴汗，手上、腹部以及延伸到下面的柱身都因为主人的用力、难耐和不满青筋虬起，蜿蜒密布，十分骇人。

钟震手下更加用力，快感没有累计，疼痛感愈加强烈。久久动作却释放不出来的难受让他整个人有些暴躁，注意力全被手下的事分散了去，自然没有注意到门外的声音。

卫生间门被敲响了。

“钟震？”

嗯，钟震闷哼一声，眼前一亮，大脑和身体立马处于极度亢奋的状态。

乳白色的液体溅了一手，随着谢兴言的声音传来，钟震瞬间到达顶峰，高潮后卸了力倚靠在墙上，平息起伏不定地喘息，卫生间深处一时间全是呼吸的回声，一波又一波荡开。

“钟震，你在里面吗？”谢兴言正要继续敲门，门忽得向里打开，露出钟震的身影。

钟震脸上红晕还没消，眼里有水光，俨然一副云雨刚歇的样子，谢兴言略一歪头，就闻到卫生间里散发出来的独属于男人的气味。

谢兴言立马就反应过来钟震刚才在里面干什么，他也突然脸红起来，声带仿佛被卡住，一句话也说不出来了。

反而钟震脸上没有一丝干坏事被抓包的尴尬神色，倚着门框，胸前的睡衣都没有拢好，搂着一大片泛红的胸膛，语调里都透着事后的懒洋洋，“怎么了？”

对面的人没有回答。

“睡不着？还是不舒服？”钟震微微蹙眉，很是担忧。

谢兴言一时也记不起来他出来找钟震干嘛，他只是睡不着，听到对面门的声响，又好久听不见回来的声音，可能睁着眼无聊或者怎么的，他起身想出来看一下钟震在干吗。

结果...他在...干这种事.....

若是以前，谢兴言大抵会直接邀请自己，最差也会伸手直接摸一下自己身体，钟震想着。

但现在，眼前的人连句话都说不出来，更显得自己像是个强迫良家少..男的人。

“没事...就是...”谢兴言抬头看了一眼钟震，就见到他的目光锁定在自己身上，这么暧昧又被男人野性气息裹挟的状态让他不适，他想赶紧离开，但想好的措辞到了嘴边却被灼热的眼神烫的一时忘了。

“时差还没有倒过来吗？”钟震看破他的窘困，往前一步把卫生间门关上，自己往客厅方向走了几步，转头问他，“睡不着要不要喝点红酒？助眠。”

谢兴言放松了些许，略微思考了一下，觉得反正睡不着，喝点酒也行。

钟震看他跟上来，就去酒柜拿了两瓶，让他自己选，谢兴言拎着一瓶去了阳台，钟震把另外一瓶放回去，顺便拿了两个杯子。

等他过去的时候，酒瓶已经打开了，谢兴言整个人躺倒，陷在毛绒绒的躺椅上。

钟震给他倒了半杯递过去，谢兴言笑着接过去，微微抬了抬手，然后端着杯子看着外面的星空和城市。

“上次喝酒已经是大半年之前了，”钟震躺倒在自己那侧的椅子上，还有些哑的嗓子在夜幕下慢悠悠得满是性感，“你出差过得怎么样？”

谢兴言握杯子的手一顿，嗓子发紧，“还好。”

钟震不着痕迹的转移话题，“我现在篮球打得很好了，下次你再去我打比赛多给你投几个三分看看。”

“是吗？”谢兴言转头看他，眸子里倒映的都是星星和霓虹，“除了篮球，你还做什么了？”

钟震回他也举了举手里的杯子，抿下一口红酒，开始不急不缓地叙述自己在学校里面的事，连着舍友的八卦和窘迫事都一一传来。

过了不知道多久，躺椅上传来均匀的呼吸声。

钟震不再讲话，静静地望着天空，抿完了自己杯子里的红酒，小心翼翼地放下杯子起身走到另外一侧。

谢兴言的酒杯歪歪斜斜地拿在手里，人已经睡熟了。

钟震这才有时间认真地打量他，瘦了很多，下颌的棱角更锋利了，眼下发青，显然很久没有睡过好觉了，皮肤也差了好多。

他心疼得不行，在心里已经开始谋划给谢兴言补身体的方案。

钟震拿开他手上的酒杯，把里面剩余的红色液体一口闷了，入口的甘甜仿佛眼下人的味道。

他把空杯子放下，一只手穿到谢兴言后背，一只手穿过膝弯，将他打横抱起来，光着脚踩着地板静悄悄的把他抱回主卧，又给他盖上被子，关了灯然后才转身出去。

他又回卫生间，不敢用水和换气扇，怕再次吵醒谢兴言，只能打开窗户，用湿巾擦干净卫生间已经干涸的斑驳痕迹。

今晚他终于知道，齐志泽说的，谢兴言现在睡眠有多浅了。

—————

这边睡觉难，齐志泽那边也是翻来覆去，自打他回家，就收到了虞思远的电话。

他可怎么...跟钟震和谢兴言说啊！

颜

第71章65. 儿子小

谢兴言这一觉睡得特别好，应该是这几个月睡得最饱的。

早上起来感觉整个人充满了力气，精气神也特别足。

他挑了一身柔软的家居服换上，依旧是长袖长裤。

洗漱完离开卧室，钟震就听见声音过来了，“醒了，过来吃饭吧。”

“怕吵醒你，就没开火，我出门买的，你看看想吃什么。”

谢兴言看着餐桌上的小笼包，豆腐脑等，竟然还有汉堡，三明治，披萨，咖啡和可乐！

“这么多？吃的完吗？”谢兴言一直到坐下眼睛都瞪得老大。

“你挑着吃，一个尝一口也行，剩下的我来解决。”钟震坐在他左侧，两个人在桌角处坐定。

谢兴言伸手拿过了咖啡和披萨。

果然如齐志泽说的一样，他更喜欢西餐。

钟震拿过可乐，吃没被选的汉堡和三明治。

谢兴言吃完手里的一片披萨，又动手拿了两个小笼包，一口咬下去嘬了满口汤。

昨天钟震给齐志泽打电话，对方还说谢兴言一点胃口也没有，什么也吃不下，昨天吃饭确实看他慢吞吞的不爱吃。

但今天看起来，也不完全跟他说的一样。

吃完饭，钟震下去扔垃圾，又拉着谢兴言一块去，顺便两人步行去了附近的公园遛弯。

两个人回到家，已经大约9点多了，钟震问他要不要一起去买菜。

谢兴言思考了一下觉得可以，正要出门，又被钟震微微拉了一下，他回头，钟震让他换身衣服。

钟震在谢兴言的衣柜里一顿找，给他找了身蓝色白条运动服，钟震觉得不错，让他换上。

谢兴言换上衣服走出来，衣服已经有点大了，他穿着倒像是高中校服，越发显小了。

钟震难得地穿得很成熟，还扎了皮带，谢兴言被他成熟禁欲的气息勾到不行，喉结滚动两下。

“你要不要刮刮胡子？”谢兴言看钟震脸上与一身不协调的黑灰胡茬提醒。

钟震对着手机照了一下，手摸过微微扎手的胡茬，“挺好的，走吧。”

钟震给他戴上一顶黑色鸭舌帽，还不顾谢兴言的反对给他背上自己的书包，拿上车钥匙一起去到车库。

“今天我来开车。”钟震转着车钥匙，抢先走到驾驶位。

考上大学的暑假和寒假，钟震已经拿了驾照，谢兴言倒也放心，乖乖做做副驾驶，但还是嘱咐一句，“开慢点，开稳点。”

钟震一开车钥匙，发动机“轰”的一声，他歪头看着谢兴言一笑，“知道啦，你还在车上呢，一根头发都不舍得让你掉。”

谢兴言被他现在每次都猝不及防，转着弯的情话搞的有点无措，以前好像不是这样的吧…

商场距离两个人住的地方并不远，但钟震却直接开了过去，谢兴言忙立起腰杆，跟他说，“过了过了！倒回去！”

钟震一点也没降速，“不去这，去别家。”

谢兴言不知道他想干啥，只好又坐回去，看着路边的人物风景等他到站。

钟震开的属实远，开了半个小时，去了一个很远区的大型商超。

两个人停好车，走到入口。谢兴言才发现这个商超人不算很多。

但是突然到陌生的地方，即使知道很安全，谢兴言身体里莫名的恐惧元素还是开始活跃，心跳加快，眼前似乎有些模糊。

微微握紧的手被抓住了，钟震宽厚的手掌握住他紧张的手，微微用力往自己身边一拉，谢兴言就紧紧贴在他身旁。

心里的鼓锤敲得弱了些，谢兴言眼神重新聚焦，开始放松下来。理智回笼，他往外扯了扯自己的手，压低声音提醒，“松手，在外面呢。”

钟震又拉的紧了一些，“我为什么跑这么远？嗯？放心，没事。”

谢兴言注意力完全被钟震拉着的手分散了去，精神压力和恐惧心理反而被忽略了。

两个人就像普通的小情侣在菜市区，果蔬区，零食区，水果区，禽肉区.....逛过来逛过去。

超市人不多也不少，不会多到让人觉得恐慌，也不会少到售卖员的眼光都在他们身上。

两个人本就是没有目的的来回逛，看到什么就买什么，顺便钟震还在里面给他买了杯冷饮解渴。

谢兴言在里面放松的逛了两个多小时。

钟震一手拉着他，一手推着购物车。谢兴言则一只手被拉着，一只手拿着饮品，眼睛看着他感兴趣的吃食，还不忘时不时伸手送到钟震面前给他喝一口冷饮。

两个人逛到中午12点多，本来说完买菜回去做饭，最后还是选了一家西餐厅去吃饭。

钟震看着谢兴言眼里慢慢聚起来的光和明显开始大胆的行为动作，第一次体会到了养成系的快乐。

两个人结账走的时候，工作人员忍不住夸他们，“您看起来真年轻。”

钟震没有意外，笑着点点头，谢兴言不满的在帽子下面斜了钟震一眼，手指扣了一下他的手心。

钟震用力握回去，脸上的笑更得意了，谢兴言愈发不满。

工作人员把饭店的名片递上，被钟震微笑着更帅的脸迷的七荤八素，继续说，

“您儿子都这么大了，却看起来就像二十多。”

谢兴言鸭舌帽下面的表情，瞬间裂开。

颜

第72章66. 果汁小

钟震整个人的嘴角咧到最大，瞥了一眼看到谢兴言正恶狠狠的眼神，更是乐的不可开支。

“谢谢，其实我已经四十五了，”钟震满嘴里跑火车，还扯着谢兴言的手给前台看，“儿子都十六了。”

“天哪，您可保养的真好，欢迎下次带着孩子再次光临。”前台吃惊的嘴都合不上。

“会的会的。”钟震笑着把钱包放回衣服里袋，拉着谢兴言的手往外走。

一离开别人的视线，谢兴言立马把手扯了出来，亚社保也摘了，整个人怒气冲冲的瞪着钟震，“四十五？十六岁的儿子？”

钟震笑着伸手去拉他，赶紧开口哄人，“她自己认错的，我又没说，再说了，这样我们就方便——”

钟震说着迅速扯住谢兴言的手贴到对方身边，“方便我们牵手拥抱啊。”

“谁要跟你牵手，跟你拥抱？”谢兴言甩开他的手，快步打开副驾驶的门，拉上安全带，用行动督促钟震快速回家。

白天买的菜晚上终于是没有浪费，钟震做了一顿丰盛的晚餐，就这谢兴言的口味让他吃了很多。

谢兴言虽然一天心情都不错，但是到了晚上自己一个屋子，甚至要关灯睡觉的时候，整个人还是翻来覆去的睡不着，忍不住开灯驱散黑暗，但又因为亮光没法入眠，房间的灯被他开了关，关了开。

夜深人静，一点动静就容易在空旷的屋子里放大，更何况钟震一直在关心谢兴言的状态，他看着房门下不断亮暗的灯光，终于起身敲响了主卧的门。

钟震一敲门，缝隙里透出来的那点亮光立马暗了。谢兴言手一哆嗦按了开关，整个人条件反射躺好在床上，盖好被子，反应过来以后才听到钟震在问什么。

“睡不着吗？”钟震又问了一遍。

门从里面打开了，谢兴言头发有点翘，脸上神色恹恹的。他刚才突然想起昨天晚上喝了酒谁的特别好，于是出来打算喊着钟震继续喝点酒助眠。

钟震一听，就皱起了眉头，“今天齐志泽打电话来说你在国外喝酒太多了，胃不好，不让我给你酒喝。”

谢兴言一听完脸色就垮了，心情更是有点烦躁。

“我给你做点果汁代替酒好不好？”钟震看他眉眼都落下去，微微俯身哄人。见谢兴言点了点头，就直接牵手拉着人去厨房。

“你在这站着，别让汁水溅到身上，不好清洗掉。”钟震给自己围上围裙，从冰箱里面拿出苹果、薄荷、西柚，给他碾成汁水，然后拿出冰箱里面的气泡水材料，最后到了一点点白酒点缀酒香，易被不算很精致的冷饮莫吉托就递到了谢兴言手里。

“你先去阳台，我收拾一下就过去。”说完还不忘拿了根吸管放到谢兴言的杯子里。

谢兴言清清吸了一点点，味道清新甘甜，还带着薄荷清香，在夏日闷热的晚上比空调更能带走体内的燥热。

钟震见谢兴言两只手抱着被子乖乖去了阳台，自己也罢剩下的料添了点水，多加了点酒，收拾好厨卫就去阳台，跟昨晚一样两个人陷在柔软的躺椅上。

“你什么时候学的？”谢兴言满眼疑惑的看他，自己走之前不记得他会做这种东西。

“好喝吗？”钟震没回答，先问了个他最关切的问题。

“好喝，”谢兴言点点头，然后看着他的杯子说，“如果我的也和你的酒一样多，就更好喝了。”

钟震忍不住弯了眼睛，孩子气的把杯子往自己怀里一勾，“等你胃好了给你做很多，但这杯，今晚，是我的。”

谢兴言闷着气去嘬自己的吸管，钟震长舒一口气，他实在不敢说是刚才敲门之前为了代替他喝酒现去网上搜的教程。

天知道谢兴言在旁边看着他做的时候他有多紧张，步骤都要记不起来，他赶紧喝了一口酒精气泡水缓一缓自己的忐忑不安。

颜

第73章67. 新欢小

钟震再一次弯下腰把睡熟的人抱起来，谢兴言的脑袋微微偏离，在他的心口处寻了个舒服的位置靠着。

卧室里还开着灯，钟震轻轻把人放在床铺上才发现衣角被熟睡的人抓在手里，他轻轻往外拽一拽，枕头上的谢兴言就蹙眉似乎有醒来的痕迹。

钟震只能侧着身靠在床边，先伸长手把大灯关上，只开着墙边的暖黄色灯。怀里的人没有动静以后，他又试图去扯动自己的衣襟，谢兴言立马抓的更紧。

“你是不是故意的？”钟震说出的话随着空气飘荡，声音小到自己都听不见，语气满是无奈与宠溺。

他扯过空调被盖在谢兴言身上，借着屋子里的暖光描摹他的轮廓。

不论怎么样，现在他又回到了自己身边。不管他到底是不是对自己有戒断反应，他都没有选择离开自己，没有放弃自己。拿自己就会用尽一切对他好。

怀里的人，是值得自己用生命去保护的人。

谢兴言睡梦中调整了一下姿势，整个人如同婴儿般蜷曲，缩成一团，却仍然没有松开手里握着的布片。

钟震看不到谢兴言的脸了，只能看到他的头顶。钟震听舍友说过，这样睡觉的人都缺乏安全感。

他心底柔软又酸涩，低头下巴靠在他的头发上，一下一下轻轻吻着他的发顶。

卧室里最后一盏灯也被关上了，月光透过窗帘，洒进屋里，只照出模糊的两个缠绕的身影。

————

谢兴言模模糊糊睁开眼一看床头的钟表，已经九点多了。

他这一觉居然睡了十个多小时，中间都没有醒来，简直是奇迹。

他起床走出门外，钟震没有在客厅，但是桌子上放着保温盒。他打开，里面是咖啡，披萨和小笼包。

他在屋子里挨个门都打开看了一下，里面确实一个人都有。他只好拿出手机给钟震打电话问他去哪了。

“我在跑步，马上回去。”钟震说完就挂了电话，谢兴言玩着手机刷着软件等着钟震回来一起吃饭。

钟震回来的时候脸色略差，但不等谢兴言问就立马换了状态，谢兴言只以为他跑累了没有多问。

刚吃完饭没有一会，钟震就又找了借口出门去了，谢兴言很是好奇钟震今天在忙什么，但又觉得不能管的太严，就自己在家里刷无聊的古装剧。

钟震跑到楼下，就看到了齐志泽和虞思远坐在车里，看到他来还鸣了两下喇叭。

三个人聚在一起，钟震烦躁的不行，“他这刚回来几天？”

“我要见他。”虞思远望着谢兴言所在的楼层，非常坚定，这是他唯一的机会，他可以再次带谢兴言走出来，自己会好好忏悔，即使让自己去死，自己也毫不犹豫，只要他能够原谅自己，让自己带他走出来。

毕竟，自己成功过，这次也一定可以。

“你们等等我先告诉他，让他有个准备行不行。”钟震看着面前的两个人。

“我也这么说的，但是他不同意。”齐志泽指了指虞思远，接着说，“毕竟我们答应过他，所以早上偷偷给你打了电话。”

“提前说了，他未必肯见我。”虞思远把目光转回钟震身上。

虞思远觉得说了，谢兴言一定不会见他，只有自己出现在他面前忏悔，他才会心软。

但钟震和齐志泽根本不敢跟谢兴言说，尤其是钟震，他们想法相反，同样的情况下，谁也不知道谢兴言会不会再一次选择虞思远，再一次选择他近十年来最信任的人。

习惯很可怕，钟震不敢赌，所以他想拖着，拖到谢兴言好一些，不会被情绪带着走，不会被潜意识带着走的时候。

虞思远也是在赌，不过他和钟震是一张赌桌上的正反方，一个赢，另一个就会输。

齐志泽看着两个气场相冲的人，心里也在打鼓。

新欢、旧爱，情场纠葛，他，会选择谁？——电视屏幕一闪变黑，=狗血剧的宣传语也一并消失不见。

谢兴言放下手里的遥控器，拿起手机，很是焦躁。

钟震去了二十分钟了，还没有回来，手机屏幕划来划去，拨号界面又被按灭。

烦死了。

颜

第74章68. 呕吐小

开门声终于传来，谢兴言回头望向门口，钟震刚刚打开门进来，谢兴言看他手里什么也没有，正要问他干什么去了，齐志泽就紧跟着进了门来。

“你下去接他了？”谢兴言指着齐志泽问钟震，还没等人回答，谢兴言接着对齐志泽说，“几天不见，忘了我家门了？还得下去接了？”

钟震和齐志泽脸色都比较凝重，互相看了一眼，尴尬的笑笑，看的谢兴言云里雾里的，“怎么了？”谢兴言看不惯他两个跟锯了嘴的葫芦一样，直接开口问道。

“下去接别人了，有客人来。”钟震干巴巴的开口，看着谢兴言疑惑的神色接着说，“在后面。“

“那赶紧让人进来啊，怎么还让人站在外面？”谢兴言赶紧从沙发上站起来，望向门口，不知道是什么人居然他们两个都这么紧张，做人该有的礼貌还是要有的。

谢兴言满脸期待的看着门口，看着他们两个慢慢让开，一个男人的身影就出现在了两人中间。

谢兴言的手开始颤抖，身体开始打哆嗦，眼前开始出现一个个的小亮点，蒙上水雾开始眩晕...

他站不稳，站立的身体开始晃动...

反胃，早上刚吃掉的食物开始在胃里翻涌、折腾，一波赛一波的往食道里面的返...

钟震立马就往谢兴言身边跑，却被谢兴言伸手推开。谢兴言也彻底瘫软歪到在沙发上，眼前的亮光开始消失，仿佛黄昏一般开始暗下来。

“言言！”虞思远满脸心疼叫着他的名字往谢兴言的另一边走。

“滚！”谢兴言佣金最后一丝力气说完，甩开不知道谁伸过来的搀扶的手，跌跌撞撞的往卫生间跑去。

“呕——”一阵接一阵的呕吐声从卫生间传来。

齐志泽和钟震不知道谢兴言为什么会这么大的反应，两个人对视一眼，里面除了担忧和心疼，剩下的就是不解。

为什么会对虞思远这么大的反应？

钟震来不及细想就冲到卫生间，却被谢兴言吼着出去，把门关上。齐志泽跟着过来，两个人并排站在卫生间门口，一时间客厅就只剩下了虞思远。

“为什么...为什么...?”虞思远喃喃自语，再次转过头来两个人看见他的时候，虞思远已经是满脸泪水。

他一步一步的走到卫生间门口，钟震和齐志泽立马侧身让他站在前面，但两个人时刻警惕着不让虞思远去开卫生间的门。

虞思远现在已经顾不上旁边站着的人，他满心思的就只是想要一个答案。他们两个不知道发生了什么，但是虞思远知道。他用谢兴言可以听到的声音发出无助的质问。

“为什么？你为什么这么绝情？”虞思远脸上的泪就没有停过，他一遍一遍的重复，希望一切能不一样。

“我离婚了，我走出来了，我们十几年的感情，谢兴言，难道比不上一个什么也不会的毛头小子吗？我们仅仅分开一年多，你就这样对我？我陪了你多少年，为什么这么一点时间你都不肯给我？为什么？！！！”

除了呕吐声和马桶的冲水声，虞思远没有得到任何回复，他拍门，怒吼，失去稳重和沉静，只期望谢兴言能给个不一样的答复。

“谢兴言！你说话！！十几年！！十几年你到底对我什么感情？！你有没有真的喜欢过我？！！”

“谢兴言，你好狠....你真的太残忍了.....”虞思远隔着一道门泣不成声，绝望，无助如同一张大网厚实的罩在他的头上，闷得他一口气也喘不过来，可以救他的人反而成了束缚住要他的命的人。

“言言.....原谅我....”嘶吼过后绝望野兽又在祈求人类的可怜。

“你结婚的时候，我们的缘分就断了....”谢兴言的声音隔着门板透出来，声音很低但全场的人都听得清楚，“放过自己吧...”

卫生间里的呕吐声随着最后一波水声停止了，整个屋子里面如死一般寂静。

虞思远挪到客厅坐着，看着这个完全不熟悉的房子，里面却满满都是谢兴言和另外一个人生活的痕迹。

钟震和齐志泽干巴的站在卫生间门口，里面的人没有打算出来，虞思远也没有离开的意思。

屋子里的四个人就这么僵持着，不知道过了多久，虞思远才站起来往外走，走到门口还是顿住脚，“钟震是吧，我们谈谈。”

钟震担忧的看了一眼卫生间的门，谢兴言没有出来的痕迹，他不知道虞思远想跟他说什么，但是现在他不想离开，他想等谢兴言出来，确定谢兴言没有事情。

虞思远转头看了看闭着的卫生间门，视线又转回钟震身上，“不会很久的，放心，你不想知道为什么吗？”

钟震被说动了，转头看向齐志泽，“那你帮我照顾一下谢哥。”

齐志泽拍拍他的肩膀，“什么话，我兄弟我会照顾好的，放心去吧，快点回来。”说完又凑近钟震的耳朵，不放心的轻声嘱咐他，“带点脑子...”

钟震一言难尽的看着他，张了张嘴最后没说什么。齐志泽总归是为了他好，虽然他现在已经很聪明了...

颜

第75章69. 单纯小

钟震放心不下屋子里的谢兴言，就近找了个安静的店铺带着虞思远走进去。

两个人坐定，一个仿若败兵，另一个则满脸忧愁。

“我没想到我真的从戒同所的阴影里走出来是因为结婚，”虞思远从口袋里抽出烟，顺道递给钟震一根，钟震犹豫了一下，接过来拿在手里却没有接打火机，只夹在两指之间把玩。

“跟一个自己不爱的、连性别都不对的人在一起生活，上床，生子，伤害不亚于那个地狱。”

“即使你有苦衷，”钟震忍不住说，“你老婆孩子是无辜的，你可以不开始，或者装一辈子好丈夫、好父亲。”

“我做不到，”虞思远深深吸了口烟，鼻子和嘴里同事喷出烟圈，“我自己都要痛苦死了，哪有空玩cosplay。”

“你很不负责任，无论是对谢哥，还是你的家庭。”钟震皱着眉看着对面的男人。

“你凭什么指责我？在你这个年纪我也这么想的，况且我在你这个年纪为谢兴言做了多少，而你不过是个吸血虫狠狠的扒在他身上。”虞思远毫不犹豫的讥讽回去，“你跟在他身边不过就是图他的钱，他的好，图他给你安排好一切，还让你上大学，不是吗？”

“不——”

“先别急着否认，仔细思考一下再回答，”虞思远打断他的话，“如果是你遇上二十岁的谢兴言，你可未必会多看他一眼。”

钟震不知道自己会不会喜欢谢兴言，但多看肯定是会的，“会的，他长得那么好看大家都会多看他一眼的。”

“哈哈哈，”虞思远挺了三秒，突然笑出声，“确实好看，大学加研究生我给他拦了不知道多少份情书。”

钟震有些不知道他想表达什么了，看着对面的人一会皱眉一会笑，他难得的闭上了嘴。

虞思远笑够了，又开口，“上次问的你的问题怎么样了？你父母同意吗？你跟一个男的混在一起，以后也不会有姓钟的血脉？”

“我不会放弃谢哥的，除非他放手。”钟震死死的盯着对面的男人，企图从里面看到一点退缩或者害怕的痕迹，但是一点也没有。

虞思远眼睛里全是戏谑，脸上的表情都在嘲笑钟震的不自量力，“二十岁的人就是说话狂妄，不知道跟现实低头，你简直...简直...跟所有二十多的人都一样又蠢又天真。”

虞思远慢悠悠喝了一口眼前的啤酒，继续说，“你觉得谢兴言也相信你这些话吗？你平时跟他交往，他有说过跟你一辈子走下去吗？他根本就是玩玩而已，你年轻他可不年轻，他进退有度，你可别傻了弟弟，别最后又弄个不好收场的局面。”

“什么不好收场的局面？”钟震看他年纪大对他尊尊敬敬的，现下被他挑拨的心头火气。

平时他就被谢兴言和齐志泽压着，在他们两个面前还装装乖孩子的样子也就罢了。虞思远算什么？就算他俩结过婚，也是前夫了，真是给脸不要脸。

钟震从来不像表面上表现的那么单纯和乖巧，但凡他们用脑子想想就知道，学校里面浸淫了七八年的人和在社会底层摸爬滚打四五年的人，后者都是从恶犬里夺食，就算攻击力再弱，经历的世态炎凉也比他们多。不过是看着钟震年纪小都觉得他单纯弱小没有攻击力罢了。

钟震懒得装了，大拇指按住中指一松手，随手就把手里的烟头弹到了虞思远的身上，挑挑眉然后做出一副好学生刚刚明白过来的样子，“什么不好收场的局面？像你这样的吗？”

对面年纪小自己近十岁的男孩直截了当的这么说出来，乖巧的脸上写满了不屑，钟震突然转变的态度顿时让虞思远一愣，竟一时没有接上话。

钟震见他愣住，轻轻笑了一声，接着说，“虞思远，我不是你，所以没在谢兴言十几岁时就遇见他，你应该感谢上天给你的机会，但你没有抓住，那就只能怪你自己的无用和胆怯。诚然，你觉得自己有充足的理由获取原谅，有充足的方法可以让谢兴言心软，但我就没有吗？”

“从始至终我最怕的是谢兴言会在我们之间选择你，可是今天看来好像不是这样，”钟震嘴角露出一个残忍的笑容，“我给过你们两个机会了，可是你不中用。那以后，谢兴言就是我的了，你即便有再多的方法也没用，只要我在他身边一天，你就没有机会用。”

“啊，对了。你说我图他的脸，图他的钱，图他的温柔，还有什么来着...”钟震佯装思考一下，看着虞思远震惊呆住的表情觉得很有意思，继续说，“没错，我图他长得好，图他对我好，还图他有钱，那怎么得了呢？他愿意给，我也不白拿。你说人在一起图什么？你敢说你当时主动给他补课是因为看上他的良好品质吗？别逗了，你当时也不过是色欲熏心罢了，别搞出一套自以为高高在上的态度教训我。”

“你不会真以为...我从底层爬出来，很愚昧无知吧。”钟震把虞思远僵住很久没抽的烟从他手里掐过来，按灭在烟灰缸里，“说实话，今天之前，我没想到我还得教情敌做人的道理。我可能学问低知识少，但生活和人情冷暖我比你懂多了。”

“当时的他对你而言，是亲情、友情、众多追求你的爱情等等除此之外的附加选项，但我不是，我比你看的透彻，他是我人生的必选项和首选项。”

钟震站起来，一点也不掩饰自己的势在必得，“你看不透的事情有人看得透，没人会让着你。让我猜猜你想跟我说，谢兴言拿的是你的照片是吧。哈，我年轻又不傻，你们怎么总觉得我什么也看不出来呢？”

“不过谢哥面前我可以装乖巧装什么也不懂，你，就不必了。关于他的事情我都了解的差不多了，你已经没有任何用处了，希望你不要再来找他，下一次，我就不这么好说话了。”

“我买单，你随意。”

钟震说完就走去前台结账，笑着走出店铺。外面阳光正好，还来得及给谢哥带一份正宗的莫吉托回去。

md，不装纯的感觉真爽！

颜

第76章70. 发烧小

钟震教训了虞思远一番，心里不能更爽，爽完又想着不能让虞思远告状，就算告诉了谢兴言也不能认。

虞思远傻愣愣的看着钟震走远的身影，忍不住心里一咯噔。谢兴言看走眼了，原本都以为十天乖顺的金毛犬，却没想到是个隐藏獠牙的恶狼，他要想办法告诉谢兴言，他得告状。

钟震拎着莫吉托回到家里，只有齐志泽坐在客厅。

“谢哥呢？”钟震压低声音询问。

“回卧室休息了。”齐志泽盯着他手里的饮品，看着他把饮品放在手边的桌子上，没有给他的意思。

“你给谁买的？”齐志泽指着桌子上的袋子问。

“给谢哥买的。”

“你就买了一杯？”齐志泽恨铁不成钢。

“嗯，我又不喝。”钟震拿出手机翻着社交软件，完全没有意识到齐志泽想干什么。

“我还在你家。”齐志泽皱眉。

“你一会回家路上自己买一杯就行了，这杯等谢哥醒了喝。”钟震回道。

齐志泽震惊，这么没礼貌的小子到底谢兴言是怎么看上的，他死盯着拿呗饮品，看了许久才想着算了，他不至于和一个小孩和病人计较。

齐志泽陪着钟震待到傍晚，午饭都是两个人吃的。钟震想去叫谢兴言被齐志泽拦下来，谢兴言受了刺激，现在状态不好，吃过药了，你别去打扰，让他自己休息会。

下午没事两个人聊天，齐志泽问他，“你没再和他喝酒吧，他吃着药不能喝酒。”

“嗯，之后没有让他喝了。”

“医生说二次刺激恢复时间可能会久，他已经很厉害了，但还需要家人以后也好好照顾他的情绪，才能尽快走出来。”齐志泽握着杯温水。

“嗯，我会的。”钟震应着，“我一直在看相关的材料，还加了相关的群聊和线上问诊，问了很多恢复期的注意事项，有什么情况我会及时通知你的。”钟震不安的一会一看卧室的方向。

齐志泽微微露出惊讶的表情，对钟震的上心感到惊讶，又想着自己怎么之前没有想到，自己总不能比钟震还不聪明吧。

他尴尬的喝了几口水，两个人两厢无语的对视了一会，齐志泽就站起来要走了。

钟震在外面摆弄电脑，时刻盯着卧室门什么时候打开。天色越来越暗，温度也慢慢降下来。钟震坐不住了，他决定进去看看，不吃饭但也别没盖被子着凉了。

他走进去卧室，就看到谢兴言果然没有好好盖被子，他微不可查的摇摇头走近床边，手撑着床铺弯过身去够另一边的被子，蒸腾的热气却扑面而来。

钟震迅速拽过被子，疑惑的低头，身上不断感觉到此处的温度过高，他抬头一看。谢兴言脸异常的红，微张着嘴呼呼的喘气。

热气就是谢兴言呼吸带出来的，钟震一惊，伸手去摸谢兴言的额头，冰凉的手立马感觉到皮肤的滚烫，手下的人则本能的趋向冰凉的地方，脸颊都不自觉地蹭过来。

钟震脸慌了，他不知道从上午开始时谢兴言什么时候发烧的，可别被身子再烧坏了，又懊恼自己听齐志泽的话没有进来瞧一瞧，总归是自己的错误。

“谢哥？谢哥？”钟震轻轻摇着他喊人，“你发烧了，起来，咱们去医院。”

谢兴言磨磨蹭蹭的动了动，钟震又喊了几遍去医院，谢兴言立马迷糊着皱眉，拉扯被子卷住自己，全身都在抗拒，烧的滚烫的气息里都是颤抖，“不去...不去..医院....我不去......”

钟震俯身听清他在说什么，也很是焦急，只能耐心劝说，“听话，谢哥，你发烧了，我们去医院输液比较快。”

谢兴言脑袋烧的晕乎乎的还要听人絮絮叨叨恶心人的医院医院两个字，烦的要死，他直接一把拽起被子盖在头上。

钟震看他全身都在抗拒，只能拍拍他的身子，“不去了，你先把头伸出来，我给你找药吃。”

说完就出门找出药箱给齐志泽打电话，问感冒药谢兴言吃会不会和他别的药冲突，得到没有问题的话以后，钟震赶紧端着温水进去，扶着谢兴言的脖子给人顺药。

掖好被子，又把退烧贴给他贴在额头上，手里拿着体温枪测了下温度，39.8℃。

这么高的温度钟震又去拿了湿毛巾沾着热水一趟趟的给他擦身上，谢兴言不老实，一直热的掀被子，钟震只能翻身上床，将盖着被子的整个人卷进怀里搂着，不让他折腾出手脚来。

这一晚上，钟震一会一环退烧贴，一会一测体温，让他发汗，喂他温水，直到天将将白，谢兴言的体温才降到36.5℃，钟震喂他吃了一次药，抱着他困得和衣睡了过去。

颜

第77章71. 怀/孕小

谢兴言早上迷迷糊糊醒来的时候，觉得身上黏糊糊的，还没睁眼动了动发现自己根本动不了。

腰上传来箍紧的力道，整个人又被用力圈住。谢兴言不舒服地睁开眼睛，微微仰头就看到一张放大的俊脸，温热的呼吸轻轻扫过他的脸，温度似乎又升高起来。

“乖，别动，发发汗就好了。”字字黏连，明显是梦呓，说完眼前的人闭着眼稍稍调整了睡姿搂紧他又不动了。

从离开到回来，谢兴言都没有好好地看过钟震。

在里面待着，他不敢多想他怕自己会对他产生恐惧心理，回来以后，心情也一直不稳定，没有好好地看过他，竟然直到现在，自己才真的能静下心来看看熟悉又有点点陌生的脸。

谢兴言的目光一寸寸下落，一点点挪动，从眉梢到嘴角，还有一晚上偷偷趁人不注意冒出来的胡茬。

眉眼似乎成熟了一些，线条也硬朗起来，成熟的气息一点点的透露出来，又体贴又会做饭，应该越来越会讨人的喜欢的，也不知道最后会便宜了谁。

钟震睡梦中似乎也很是不安，谢兴言只是看了一小会，钟震已经开始悠悠转醒，只睁开一点点的小缝眯着去摸谢兴言的额头，感觉到没有再烧起来后，拿体温枪测了一下确定没问题，就轻轻地起身给谢兴言掖好被角，飘手飘脚地走出卧室，不敢开火直接坐在沙发上用手机打开平台软件下单早点。

房门一关，谢兴言睁开了眼睛，扯开被子露出手脚散热，端起床头的水喝了两口。还好钟震醒得快，自己再看一会估计就要体温又升上来了。

谢兴言起来冲了个澡，把身上黏糊糊的汗液洗走，换了身干净的衣服走出去。

钟震听见声响立马回头，赶紧去餐桌上把保温桶打开，一边盛粥一边问谢兴言感觉身体怎么样。

“没什么事了。”谢兴言坐下，端起粥，看着桌子上什么别的菜都没有很奇怪地望向钟震，“只有白粥吗？”

“嗯，你早上先只喝点白粥，好消化，等中午身体好点了再吃点别的。”钟震坐下，陪着他喝白粥。

谢兴言不忍，还是说了句，“你不用跟着我喝白粥，你可以点点别的吃。”

“怕你看我吃馋嘴，中午再一起吃好的吧。”钟震笑笑。

两个人吃着饭，默契的没有再提虞思远的事情，都在避讳这个话题。

谢兴言回想昨天的兵荒马乱，自己又是吐又是发抖的，不知道钟震怎么想，齐志泽在旁边不知道有没有瞒过去。他试探性的看向钟震问道，“昨天...齐志泽有没有跟你说什么？”

钟震手“咔”的就顿住了。

昨天，昨天在场的都心知肚明，只想着怎么解决虞思远和担心谢兴言了，忘了谢兴言还觉得自己不知道他的事情，昨天的状态怎么也不是寻常的反应，自然要找理由盖过去的。

钟震脑子都要烧了，自己到底该不该应，如果谢兴言真瞒着自己，按道理自己不知道是会问齐志泽，齐志泽应该会给解释，如果说没有问、没有说反而生疑。

钟震含糊着低着头吞了勺子里的白粥，发出小小的一声“嗯”。

“那他说了什么？”谢兴言紧张地吞了口唾液，两眼直勾勾地盯着钟震。

钟震继续喝着碗里的粥，没有回话也没有抬头。

这下谢兴言cpu也要干烧了。

两个人各自端着碗，食难下咽的一点点抿着碗里的粥，脑子都在疯狂运转。

——应该找什么理由才能替他圆过去？——找什么理由才能圆过去？

——齐志泽一般会找什么理由？——齐志泽会给我找什么借口？

——齐志泽有没有和谢兴言商量过这种情况？——我和齐志泽没考虑过会有这种情况啊！

——如果商量过他们有没有找到借口？——谁知道虞思远会出现啊！齐志泽别说实话了吧！

——如果他接着问我答的不是齐志泽和他定好的理由岂不是露馅了？——求求了，齐志泽你最好瞒过去了！

——那我说完得赶紧给齐志泽打电话别让他说漏了嘴！——如果他真说了实话怎么办？

——关键是找什么理由？——应该不会，不然钟震不会这么淡定...应该不会...

——什么理由能给他合理又合情的解释过去？——希望他找的借口合情又合理！

——我都想不出什么好理由怎么指望齐志泽？——啊！有了！

钟震灵光一闪，目光灼灼地抬头，谢兴言立马紧张地看着钟震的动作，一句话，让他愣在当场。

“他说你犯恶心又吐得厉害，可能是怀孕了。”

“啪！”谢兴言手里的勺子从手里砸到碗里，满眼的不可置信，哆哆嗦嗦地开口，“他说...我怀孕了....”

“说你可能怀孕了。”钟震手足无措的把勺子拿起来塞进他手里。

谢兴言一言难尽地看着钟震满脸喜悦的表情，被这个理由震撼到结巴，“嗯...那、那个，我、我是个..男人..应该..不会....”

钟震也开始后悔胡说八道，但话都说出口了，现在只能咬着牙，硬着头皮看着谢兴言的眼睛，但说话也跟着哆嗦，“都、都是人，是、是人..就有、有可能。”

谢兴言开始迷茫，“是、是吗？这是正常..的....吗？”

“正常，正常。”钟震拿过手机，点开外送平台，越说越脸红，“我、我点个验孕棒，一会你、你测一下。”

是我还没好吗？谢兴言怀疑自己在做梦，或者精神病犯了。但一听钟震都去下单验孕棒了，着实脑子也跟着糊涂，忍不住想，人..果然都是会怀孕的...

直到谢兴言拿着验孕棒坐在卫生间的马桶上，冷静下来后，才恨不得锤爆自己刚才的脑壳。

颜

第78章72. 孩子小

话一说完，两个人俱是一愣，都低下头猛扒碗里的饭，直到外送按响了门铃才结束了这一屋子的冷寂。

钟震忙不迭从椅子上站起来，因为往门口跑得太快而被椅子腿绊了一跤，看看稳住身形就跑到门口打开门一边说着谢谢一边接过来快递员手里的袋子。

钟震转过身，就看到谢兴言在不远处的桌子上正看着他，他干咳两声，撕开外包装扔掉，只把里面的白色打包带拿到桌子上，从一堆花花绿绿的盒子里拿出几个验孕棒放在桌子上，一股脑推到谢兴言手边，结结巴巴的解释，“嗯..一个不到起送点，就多拍了几个不同牌子的，你都..都试试。”

谢兴言出神的望着桌子上的几盒验孕棒，满脑子都是荒唐，这应该是做梦，不然怎么会这么荒唐。骨节分明的手伸过去把那几盒东西握在手心里，只能在指缝间隐约看到药名。

谢兴言关上卫生间门，坐在马桶上，手上是像烫手山芋一样的验孕棒。

事情怎么就变成了这个地步？这一定是在做梦。

卫生间的门下面，露出一点点外面人的鞋跟，来来回回焦急的踱步。

竟真的像个在等待老婆出结果的样子。

更荒谬了起来。

谢兴言觉得这个梦做得过分真实了些，但还是忍不住滴了尿液。——我只是想看看这个梦的结果，不会...不会真的梦到自己怀孕吧....

门开了，钟震皱着眉头，焦躁的不行，胡说八道加上谢兴言真去测结果让他整个人都忐忑的不行，心都跳到嗓子眼了，生怕谢兴言反应过来质问他，又怕谢兴言真测出怀孕怎么办...

他口无遮拦，大脑一点不转的上来就是一句，“怎么样？有吗？”

谢兴言微微抬起眼皮扫他一眼，把验孕棒递给他，“没有，我就说——”

钟震生怕他秋后算账，赶紧截住他的话茬，“没事没事，咱们继续努力，会有的，会有的。”

谢兴言神色复杂的看了他一眼，终于忍不住问，“你这么想要孩子啊，其实你——”

“没有没有，没有也没事，有当然是更好了，”钟震闭着眼胡说八道，想着得感激给齐志泽打电话，别一会被谢兴言看穿了自己在忽悠他，“你先休息会，我去买只鸡中午给你炖鸡汤。”

说着赶紧转身去门口拽上外套就往楼梯间跑，赶紧按响了齐志泽的电话。

谢兴言这边给齐志泽打电话，显示对方正在通话中。

“喂？”齐志泽还躺在床上没睡醒就接起来电话，不仅嫌弃钟震烦人。

“谢兴言问我昨天你有没有给他找借口了。”钟震一边下楼梯一边小声说。

“嗯？然后呢？”齐志泽翻个身，还没意识到问题的严重性。

“我说你跟我说他怀孕了。”钟震看他还没睡醒，直接挑重点。

“嗯，怀孕了，怀孕好....什么？！怀孕了？！！谁？？谢兴言吗？？？”齐志泽猛的坐起来，看一下电话界面是钟震的名字没错，他疯狂的抓了抓头发，非常抓狂。

手机又显示来电提醒，是谢兴言，齐志泽赶紧给他忽略，然后听钟震说完，半晌无语，他压碎了牙往肚子咽，“你们两口子可真会玩...孕期play都出来了....玩完了还让我给你们找理由善后，为什么不说呢？！你们俩但凡有一个长嘴都行！我快成你们的爱情保安了。行，我知道了，下次，下次别给我整这些了！不对！没有下次！”

齐志泽恶狠狠的挂了电话，然后看到谢兴言接着打了进来。

颜

第79章73. 谈谈小

齐志泽深呼吸两口气，晾了谢兴言几分钟，脑子里过了几次可能出现的场景和自己应对的措辞，在第三次铃声响起来的时候，声音压低伪装成刚起床的样子。

“喂？怎么了？这么早打电话？”说着还打了个哈欠。

“你昨天跟钟震说我怀孕了？”谢兴言手里还握着一条杠的验孕棒，压着火气问齐志泽。

“我..我当时也不知道怎么说了，就随便说了一句....”齐志泽小心揣测谢兴言现在的心情，直接认下这个孩子。

“你能想点人能想出来的主意吗？”谢兴言扶额无语。

齐志泽刚接了钟震的电话，又被另一个当事人打电话来质问，起床气更大了，用想好的台词回怼，“你想一个我听听合理的。”

谢兴言哑炮了，被反将一军是他没想过的，话筒两边都立即安静下来。

“不是我说，你打算蛮多什么时候，你们两个又不是兄弟，是情侣，但凡亲密一点你晾着他也能感觉出不对吧，你总得找个长久的理由或者直接坦白。老谢，你到底是爱还是不爱啊，你说你爱，你又让他猜没有安全感，你说你不爱吧，你看你那个为人着想的样子，爱的不能再爱了，你要不想分手，趁早坦白吧，别折磨对方。”

——尤其是别折磨我了。齐志泽心里想。

“我想想。”谢兴言说完就挂了电话，坐在沙发上愣神。

一会门开了钟震提着超市的购物袋进来，空气里的尴尬因子立马又开始明显起来。两个人就像陌生人匆匆打了打招呼就都转过头忙自己的事情。

钟震真像他自己说的，买了只乌鸡去开火给谢兴言炖老母鸡汤补身体。

厨房里的鲜香的鸡汤味顺着门缝地砖一点点飘到谢兴言的鼻子里，勾的他稀里糊涂的不能继续集中精力想事情，无奈最后还是坐在了餐桌上闻着厨房的味想着要不要告诉钟震，告诉他多少好，会不会吓到他。

钟震盛好汤给谢兴言端到脸前，这人还在想事情，直到瓷碗碰到桌面的声音清脆的响起让谢兴言猛的回神，忙说了声谢谢就要去端碗。

碗在他面前转了个圈，没有落到他的手里，谢兴言疑惑的抬头。

“太烫了，想啥呢，这么出神？”钟震说完，把碗放下，给他手里塞了把勺子，“先用这个吹着喝。”

说完自己盛了一碗坐到了另一边，一点一点的喝着鸡汤，谢兴言明显心不在焉，不知道在想些什么。

钟震也不敢问，生怕又提起怀孕的事。一看就是脑子有问题的胡说八道，要是谢兴言真的较真问起来，自己撒谎的缘由都说不清，有个聪明的老婆真是让人头疼。

不知道已经是第几次了，两个人面对面却是各有心事的待着。

吃完饭，谢兴言赖在钟震身边来来回回，钟震焦躁万分，做事情都毛手毛脚了起来，不那么从容了，以他谢兴言的了解，他这多少有点要秋后算账的意思。

果然，等钟震手里一闲，还没来得及找下一个活，就被谢兴言拉住了衣袖。

“我们谈谈。”

颜

第80章74. 别走小

“谈什么？”钟震企图蒙混过关，装作什么也不知道。

谢兴言拉着万般抗拒的钟震坐到沙发上，目不转睛的盯着他。钟震被盯得全身发毛，躲着他的眼睛正襟危坐。

“我早上给齐志泽打过电话了。”谢兴言微微后仰靠在沙发背上。

“嗯，让他胡说八道。”钟震应和他，把责任赶紧都推给齐志泽。

“但是——”谢兴言一停顿，钟震的心都提起来了，虽然觉得齐志泽没有通知自己应该没有出什么岔子，但闹不住谢兴言拖尾音让本就心虚的他更七上八下的。

谢兴言没有继续说下去，停了一会，转而换了一个话题，“你有没有觉得最近我和以前不太一样？”

这是要干什么？钟震大脑迅速转动，他要跟我坦白的话，我是不是一会要装作很惊讶的样子才不会露馅？钟震脑子想着，嘴也不太好使唤，“还...还行吧...”

谢兴言上下扫了扫他，突然出声笑了，惊得钟震不解的回头看他，他笑完盯着钟震的眼睛开口。

“钟震，最近你也好像不太正常。”

“我？我...还好呀....”钟震被他笑的心里发毛，心里觉得完了，不会是哪里暴露了吧...一定有哪里出问题了，不然就是谢兴言脑子出问题了。

“你是不是觉得我最近不对劲，所以脑子也不行了？”谢兴言就静静的看着他，继续说，“我从回来就没和你亲近过，你不觉得奇怪吗？你为什么一次都没有问？”

“齐志泽说你出差太累了...”钟震身子微微后仰拉开距离，生怕被拆穿。

“是吗？你没怀疑过吗？你之前可不是这样的。”谢兴言步步紧逼，钟震退他就往前贴。钟震的脑子都要一秒钟八千转了，冷汗从后背都流了下来，嘴里支支吾吾。

谢兴言没给他机会继续问，直切问题的要害，“你知道多少？”

钟震呆了，愣愣的看着谢兴言，身体停止了后退，却没有言语。

“钟震，你现在知道多少？”

一片寂静，分针走过了一个格子，钟震才出声。

“所以呢？”钟震恢复了平静，回望着谢兴言。

“所以？”谢兴言皱眉疑惑？被他反问的愣住。

“你既然知道我知道了，为什么问我知道了多少？”钟震坐直身子，倒是把谢兴言也逼着坐回了原来的位置。

“你不说？那我说，你想知道我现在知道多少，然后继续编个可以圆过去的故事骗我是吗？”

谢兴言没有说话，显然是默认了。他可以说不是的，再骗他说自己就像告诉他，可看着钟震的眼睛，他又说不出来了。

钟震眼皮都耷拉下来，自嘲的拉了拉嘴角。“我原本以为，你会打算跟我说实情的。如果不打算告诉我，我们就当做都互相不知道多好，何必再用一个谎言去织补另一个谎言呢？”

这次换钟震静静的看着他，看着谢兴言微变的脸色，思索的表情。

谢兴言微微张了张口，最后什么也没有说出来。

钟震无声的长叹一口气，“我不想逼你，我知道你不太舒服，我们就当没有交流过，像之前一样装作不知道就好了。”说完站起身就要走。

谢兴言猛的伸手拉住钟震的胳膊，他不想让钟震走，不想看到他脸上失望的表情，他总觉得如果今天就这样会改变两个人之间的关系。

“别走。”谢兴言低着头，一边思考一边轻轻的说。

钟震低头，刚好可以看待谢兴言紧紧抓着他的手，苍白，青筋凸起。暴露在他实现里面的头发柔软的向下服帖，脖子雪白，显得极其脆弱。

真是败给他了，钟震认命的停下，弯腰一只手托住他的后背，一只手穿过他的膝弯，直接将人横抱起来往卧室走。

谢兴言被他抱得着急吓了一跳，“干什么？”

“你不是想知道我知道了多少吗，回卧室我跟你细说。”钟震稳稳的抱着他往前走，谢兴言脑子里乱七八糟，看着越来越近的卧室门，有点反应不过来。

“为什么要去卧室？”钟震没回他，反而深深的看了他一眼，给谢兴言把脸看红了，心里又抗拒又似乎有点期待。

在床边钟震站着直接松手，谢兴言落在柔软的床上颠了两下，钟震弯腰压下来，似笑非笑的看着他。谢兴言抓着床单不敢看他，瞧瞧屁股往后挪企图避开他，钟震看出他的小动作，后退两步坐在床边的凳子上。

“谢哥？你怎么了？脸都红了。”

“.......”谢兴言没说话，斜了他两眼，“说不说。”

“放心吧，我只知道你想让我知道的。”钟震岔开腿摊摊手。

“但是，谢哥，我永远不可能比你大七岁，所以你不能凭年龄就永远把我当成需要保护的小辈。我想跟你过一辈子，我可以照顾你。我才是你的另一半，齐志泽他只是朋友，我知道你现在信任他更多，无所谓，但我会努力，努力让你觉得我才是你最值得信任和依赖的那个人，让你知道我对你不是一时兴起，我对你是认真的。我希望你也慢慢的把我当成一个男人看待，而不是一个小男孩，好吗？”

谢兴言看着他认真的样子突然觉得很好笑，很想摸摸他的脑袋，摸摸他忠诚又笨拙的大狗狗。

钟震看他的样子就知道他根本不觉得这是问题，可是这是现在他和谢兴言之间最大的问题，时时刻刻困在他心头的阴翳，谢兴言最为年纪大的上位者根本就不明白，他眼里的宠溺更是让钟震觉得他们两个之间有着千山万水距离的原因。

谢兴言觉得钟震只是觉得自己不信任他，两个人的问题只是在自己告诉了齐志泽却没有告诉钟震，自己瞒着他让他觉得受到了欺骗的不快。

钟震面色不虞，神色不快，眉头如峰峦叠嶂，他急需要找个方式发泄心中的烦闷，匆匆落下一句“你休息吧。”转身欲走。

谢兴言又伸手把他拽了回来。

钟震一转身，一只修剪干净的脚丫踩在了他的腿上。

颜

第81章75. 不疼小

钟震沿着睡裤看上去对上谢兴言的目光，里面没有丝毫的旖旎痕迹，都是忐忑和紧张。

他抓着谢兴言的脚腕转身后退坐到床沿上，谢兴言随着他的动作也转过身，两个人面对面，钟震轻轻地摩挲着手里的细白脚腕，目光却是落在谢兴言的脸上。

谢兴言喉结紧张的来回滚动，他定定心神开口，“别皱眉了。”说完用脚心稍微用力踩了踩钟震的腹部，手紧紧的拽住了睡裤，一点点往上拉动。

钟震看着他的动作终于低头，随着谢兴言的动作他的皮肤渐渐暴露在钟震的视线里。

钟震一下拽住裤脚，所有的动作都静止了。

视线里的红痕刺痛了钟震，连带他的眼睛也开始发红。

他伸出手将宽松的裤脚一下推到膝盖位置，斑驳、满是伤痕的小腿彻底失去了掩盖。

伤痕已经没有初时的狰狞，只余留下了将将要好和需要时间才能养好的痕迹。纵然如此，深红色与浅红色的痕迹密布，还有长好的荔枝纹的雪白新肉，一块块一条条。

钟震眼底猩红，视线越来越模糊，他抓过谢兴言的另一条腿拽了他睡裤去看，没有好好完整的皮肤，他手上青筋崩起，那一条条伤痕仿佛活了一般一刀刀刺在他的心上。

谢兴言往回抽了抽腿，没有逃开钟震的禁锢。

“不好看....”

他紧张的有点发抖，他不知道钟震会如何看待自己，毕竟有一大部分，自己能够掰弯他，很大程度上，是因为自己好看。

现在这个样子，定然是不好看的。

自己，都觉得不好看。

“疼不疼？”钟震问他。

谢兴言一时没有听清他说什么，钟震手指肚一点点摸过那些伤痕，继续说，“肯定很疼吧，肯定很疼，你哪受过这种苦...”

这下谢兴言听清楚了，他看着沮丧的钟震，“不疼，不——。”

钟震突然低头亲在了他的小腿上，抬起头就把他拉进怀里，低头贴上了还在说话的柔软又温热的唇，一刻也不停的攻城略地。

这一刻，他估计不了谢兴言能不能接受了，他只是很想吻他，很想要他，他不知道除此以外能有什么缓解他痛苦的心情。他迫切的要确认谢兴言在他身边，是实实在在没有缺憾的谢兴言。他怀揣着没有办法阻止那些对谢兴言伤害的无力感，只能从谢兴言身上讨回来。

他用力按着谢兴言的头发，将他的后背往前按的与自己贴的更紧，抱着他的腰倾身压过去，将谢兴言彻底禁锢在自己和床之间，双双倒在床上。

谢兴言被他亲的没法反抗，头和双手的动作都被他制住，他完全动不了。此刻，他才真正意识到两个人的力量悬殊，认识到钟震的力量，绝对的压制，身上的人不允许他有一丝丝的反抗。

他感受到钟震的不安、愤懑和无处宣泄的怒气，舌尖发麻，嘴唇被咬破，衣服在挣扎间被扯开，凌乱的气息回荡在卧室的每一个角落，分不清是呻吟还是痛呼，床单被撕扯到皱成一团，如同大开的牡丹落在两人身下，破败又糜烂。

两个滚烫的胸膛都在急促起伏，呼吸间都是不能分辨的对方的气息，涎水流的到处倒是，柔软的胳膊不再被禁锢，顺着结实的腹肌落到上位者的后背，抓出道道红痕，似乎这样可以减少痛苦。

激烈的占有欲慢慢平息，谢兴言睁着眼睛看着天花板大口的呼吸，胸口窒息的刺痛感在一点点消失，其他人湿热又小心的动作带来的感受开始占据上风。

钟震一点点吻过他的耳尖，脸颊，鼻梁，从喉结又往下，小心翼翼的对待着他的珍宝，胸前的湿热从中间到两边，再到不能哺乳的两点，都是晶亮亮的液体的痕迹。

毛茸茸的脑袋继续往下，沿着浅浅的腹肌线往下深入，却被一下抓住了肩膀。

谢兴言半坐起来，眼角还带着湿润的泪痕，可怜巴巴的看着他，“别....”

钟震微微抬身，从最下面开始拢起他的衣衫，从下往上一颗颗系好他的扣子，虽然有几颗不知道去哪了。

领口的最后一颗，钟震的手不时擦过谢兴言的脖子和滚动的喉结，两个人相顾无言，没有人是无动于衷的，但是却不能再做下去了，谢兴言随着他的每一次动作而战栗。

他还没有做好心理准备，恐惧和渴望一起折磨着他。

“你先休息会，我们晚点再说。”钟震扶着他躺下，给他盖上被子，俯身在脸颊上留了个似有若无的吻转身出门了。

脑子烧的疼，心口扎的疼，下面硬的疼，钟震一出门就灌了几杯冷水。

颜

第82章76. 别的小

钟震最后还是进了一趟卫生间自己解决掉，之后赶紧给齐志泽打了电话说自己暴露了。

都在齐志泽的意料之中，终于可以不用给他俩打掩护了，齐志泽长舒一口气。

谢兴言在床上翻来覆去，用他那聪明的脑瓜一合计，就知道齐志泽和钟震肯定串通过，至少，钟震是知道自己去做了什么的。齐志泽的帐可以日后再算，目前最重要的是怎么解决和钟震之间的事情。

钟震刚才的情动没有人比他感受的更清楚，就算再能忍，毕竟已经几个月不曾有过性生活，就算是有所恐惧的他，也已然情动至此，更不要说二十多岁的钟震。

谢兴言在这边给自己做心理建设，钟震却在那边觉得自己不是个东西。

在谢兴言受到伤害的时候，自己居然还存有龌龊心思，实在是不应该，约莫是禽兽不如了。

钟震出去跑了五公里，跑得无欲无求顺便带着买的食物回来了，谢兴言已经早早的爬起来坐在客厅里，听见他回来赶紧回头望过去。

“睡起来了？”钟震问他。

“嗯...”谢兴言心里存着事，答应的慢吞吞的，目不转睛的盯着钟震的动作。

“我买了吃的，过来吃饭吧，或者待会吃也行。”钟震举举手里的袋子示意。

谢兴言想了一下，站起来，“现在吃吧。”

钟震看着谢兴言吃东西，还是决定把下午没说完的话说完，“其实，我基本都知道了。”

谢兴言眼都没眨一下，继续吃着手里的饭，浅浅的“嗯”了一声。

虽然知道谢兴言知道了很多，但看他那么坦然的接受，钟震还是有些惊讶的抬头，“你都知道了？”

“我认识齐志泽很多年了，对他很熟悉。”谢兴言咽下一口饭，抽空回他一句。

还好，不是我暴露的。钟震心里想。结果，谢兴言下一句就是，“你也表现的太明显了。”

钟震一梗，忍了忍没忍住，还是问，“有那么明显吗？”

谢兴言两腮鼓起，没空说话，看着他睁大眼睛点了点头。

钟震觉得有点懊恼，度aN·端起一杯水掩饰脸上的尴尬，他觉得自己演的还挺好的。

谢兴言想了想，咽下最后一口，认真的看着钟震，“你是，嗯，真相信我会怀孕吗——”

“噗——”钟震一口水直接往前喷了出来，喷完赶紧拿起抽纸去擦桌子上的水渍。

谢兴言躲得快，站在一边脸色复杂的看着钟震。

钟震手忙脚乱的收拾桌子，希望他能赶紧略过这个话题，没想到谢兴言又补了一句。

“就算现在怀了，也不是你的，”谢兴言嘟嘟囔囔，“都好几个月没做了，也不怕是绿帽子。”

钟震实在有点忍不住了，回头拿手心摸上他的额头，“你这不没事吗？大白天说什么胡话？”

“我当时就这么想的，就算是也不是你的。”谢兴言把他的手拽下来，略微傲娇的看他。

钟震被他打败了，忍不住回嘴，“那你还测，你觉得你会有？你没跟我做你觉得你会有，那是谁的？”

谢兴言直愣愣的看着他，钟震被他盯得发毛，“怎么了？”

“谁知道你在我睡后有没有干什么？”

钟震感觉自己脑阔疼，他不是PTSD吗？怎么发展成妄想症了？

“我什么也没干过，你放心，不会在你不清醒的情况下做的。”钟震举起三指，“我发誓，放心吧。”

谢兴言似乎又不满了，满脸狐疑的转身去了客厅。

钟震终于长舒一口气，这样的谢兴言难缠多了，他搞不清楚他到底想干啥。

钟震怕谢兴言再为难他，于是在屋子里来回收拾。没想到一会谢兴言又贴到身边了，他往哪走，谢兴言就跟着往他身上贴，给钟震都整毛了。

“你上午去卫生间干嘛了？”

钟震手一顿，转头对上谢兴言澄澈的眼睛，好像真的是好奇，但两个人都心知肚明，谢兴言这是明知故问。

他不知道谢兴言想干嘛，无奈的反问，“你觉得呢？”

谢兴言只是看着他，钟震又没有办法了，“还能干什么，洗手，上厕所。”

钟震看到谢兴言似乎有点失望，似乎有点不达目的不罢休的架势，又接着追问，“没干别的？”

钟震似乎有点知道他想问什么，担忧什么了。他放下手里的活，伸手直接把谢兴言揽在怀里，下巴抵在谢兴言的肩膀上，嘴巴靠近谢兴言的耳朵，轻轻呼气。

“我硬了，我去卫生间想着你撸出来的。”说完下身贴的更近，手伸下去压着谢兴言的腰往前顶了顶，“感觉到了吗？我现在抱着你都能硬，我没嫌弃你，你别勾我。”

谢兴言被他抱再怀里一动不动，耳朵和全身都烧红了。

颜

第83章77. 给我小

谢兴言老老实实的在电视机前面看着动画片待了一下午，期间钟震不时的给他往桌子上端水果和零食。

钟震收拾完就抱着电脑坐在他旁边看相关专业的视频，甚至有些是英文的。谢兴言注意到了，他想，钟震似乎比他看起来的更喜欢这个专业，人能够选到自己喜欢并愿意为之付出的领域是很不容易的，他打心底里为他高兴。

谢兴言时不时的给他往嘴里递东西，到嘴边钟震就张开嘴。许是看电脑看的时间有点长了，钟震拿了副防蓝光的金丝眼镜戴上，谢兴言看着剧再一回头的时候，就看到了带着眼镜的钟震。

钟震的眉骨和鼻梁很高，眼镜被卡在两者之间。他神情专注的看着电脑上的资料，许是有看不懂的地方，眉头微微拢起，唇线抿在一起。

刚见面时的唯唯诺诺患得患失，渐渐在上学以后焕发为少年人的恣意张扬，或许又加上这一段时间照顾自己，他身上竟带了沉稳的气息。

一直与她一道的时候谢兴言未曾发觉，隔了六个月再回头细细的审视眼前的少年才发现，他已经在自己不知道的时间里面抽条、换骨，开始长成大人的模样。

谢兴言歪头从上边看下去，钟震鬼斧神工的侧脸闪着眼镜的金边，如画般勾勒出一股斯文败类的模样，他的心被勾的直犯痒。

“什么时候买的眼镜？”谢兴言嗓子有点干。

钟震听见他说的话，后仰身子放松一下身体，脸上是思考的模样，“大约..是三月底吧，我看舍友买了，说是可以防蓝光，就买了一副。”说完又歪头挑挑眉，用食指扶了一下镜框，勾起唇角，“好看吗？”

谢兴言心脏突突的跳起来，甚至有点疼。何止是好看，简直是一把利剑直接插进了他的心里，直狙他的命去了。

钟震看谢兴言不回答他，以为并不怎么好看，伸手就要把眼镜取下来，“不好看吗？不——”

“好看的。”谢兴言拽住他的手把眼镜扶回去，又补上一句，显得无比真诚，“好看的不得了。”

好看的不想让人看见，怕被人盯上了撬墙角带走，一想到这种可能性谢兴言觉得心脏又一阵疼。

“你有没有带着眼镜勾引小姑娘？”谢兴言嘴里发酸，手转到他的侧边，用劲拽了拽他的耳朵。

钟震又真的做出一股思索的模样，坐在地毯上的身子往谢兴言的腿边靠近，“勾引了，但不是小姑娘。”

“嘶——”钟震吃痛，“谢哥轻点，耳朵疼！”

“你桃花挺盛啊，还招男孩子了？”谢兴言酸的牙都要倒了，一股闷气卡在胸口，眯着眼睛显示出他现在心情很不好。

钟震被他拽的耳朵疼，一下把脑袋贴在他的大腿上，近了谢兴言手劲却没放松，一直揪着往上提。给钟震属实是疼坏了，他借着谢兴言的力双手撑在他身侧跟着往上抬身。

谢兴言思索了几天的事情终于有了结果，如果一定要做这个决定，谢兴言想，晚做不如早做。

他松开手，改为揽上钟震的脖子，压着他靠近自己，钟震被他一拽，整个人向下跌去，身姿调整不及只好分开腿跪在谢兴言两侧，头一低干燥的唇立马碰在一起。

谢兴言抵着他的额头磨蹭，“他们有我好看吗？”

谢兴言在撒娇，钟震眼睛里的火立马就烧起来了，瞬间燃遍全身。他不敢过分，克制着没有再亲上去，声音哑的不成样子，“没有他们，只有你。”

“只勾引你。”

谢兴言的心又不受控制了，钟震好像比以前更会撩，更会说情话了，带着这张脸说，真的是犯规，让人恨不得把命都给他，谢兴言又怎么会舍得让他继续懂事的忍下去呢？

“要不要？”谢兴言抬头看钟震明亮几乎克制不住欲火的眼睛，对方愣住了，呼吸杂乱的喷在谢兴言的脸上，胸膛起伏几乎要胀开。

钟震看了他十几秒，谢兴言几乎都要以为他同意了，他却闭上了眼睛，“不急。”

说完就往后撤，要立马下去沙发，谢兴言眼疾手快的抱上他的腰，钟震退开的力气大带着他也一并直起身，钟震不动了，抬手轻轻摸了摸谢兴言的后脑勺，嗓子艰难的蠕动两下，才找回声音，“放开，我去喝口水。”

说完手伸到两人之间开始掰谢兴言的手，他真的快忍不住了，他现在已经精神高度紧张，弹簧已经拉到最大限度，他必须赶紧和谢兴言拉开距离，这根弦断了对谁都不好。

“我想要。”他听见谢兴言的声音。

或许是他没用力，或许是谢兴言太用力，或许两者都有，腰被谢兴言的手狠狠扒住，两厢拉扯之下没有松开反而更紧。

“钟震，我想要。”明明声音很轻，却像是砸在钟震的耳膜上，震耳欲聋。

“给我。”

颜

第84章78. 那里小

钟震认认真真的盯了谢兴言一会，确定他没有在开玩笑，于是直接伸手去解谢兴言的裤子。

谢兴言看见他的动作，松开抱紧的腰，心里想着钟震果然也是有些等不及了。

钟震感觉到腰上一轻，迅速后退整个人跪在谢兴言双腿间，谢兴言一愣，钟震已经扯开了他的内裤张嘴含住了他已经勃起的阴茎。

“嗯~！”谢兴言低垂下目光，刚好可以看到钟震架着金丝眼镜的鼻梁。

他还没有摘下眼镜，劲瘦的腰塌陷在他面前，双手用力的陷在他的大腿间。他身上泄露出的力量感让谢兴言恍惚间觉得是另一个年龄更大的成熟的上位者对自己爱慕至深，甘愿俯首称臣。

柔软的口腔包裹着许久未泄过的阴茎，从囊袋到马眼都被人照顾到，属实是有些让人抵抗不了。谢兴言眼前弥漫上层层水雾，身体周围的空气开始变得燥热潮湿，衣服贴在身上摩擦着皮肤，带来一阵阵的战栗。

他一眨不眨的看着钟震的脸，不得不说自己的眼光真的很好，即使钟震被迫张大嘴含住并不美观的东西，也并不影响他那张英俊棱角分明的脸，倒更显得整个场面淫乱起来。

谢兴言从没有一刻如此认真又近距离的观察过钟震为自己口交。他的脸上丝毫没有嫌弃的神色，目光如水深情又安谧的包裹着嘴里的东西，带着虔诚和珍视，收好牙齿用尽浑身解数去讨好那根并不知足的东西。

谢兴言手扶上钟震的脸，手指轻轻捏着眼镜片之间的桥梁，似要拿下来又似乎要给他戴正。只要钟震顶着这张脸回来求自己原谅，无论他做了什么，自己大体都会原谅的。

钟震似乎是不满意于他的不专心，猛地吞咽给他深喉，怒张的伞盖立马被细嫩的喉咙挤压，谢兴言猛的抬头，喉咙里压不住的呻吟声喊了出来。

“别...”谢兴言哆嗦着往沙发里面缩，想离开被深喉的快感，一双有力的大手捏住了他的屁股，用力把他往前面推。

钟震收了牙齿，将嘴巴张到最大，一次又一次的推着谢兴言往喉咙深处顶，湿热、紧致的感觉没有人可以抗拒，谢兴言开始自己往前顶，钟震随着他的动作调整让他进的更深，甚至在他往前顶的时候故意做出吞咽的动作，吸得谢兴言头皮发麻。

快感一层层的累积，钟震本就是为了他能舒服，舌头轻轻舔着口腔里面的柱身，谢兴言眼前已经全是朦胧胧的，只凭借着本能去操钟震的嘴巴，钟震看他差不多，含着他的柱身猛的一吸。

“啊——”谢兴言腰眼发麻，猝不及防射入了钟震的嘴里，钟震按着他等他射完，才慢慢退出来咽下嘴里的东西，顺便从头到尾给他舔干净被溅到的地方。

谢兴言眼前都是白光与黑夜的交替，脑袋迷迷糊糊的陷在高潮里面，嘴巴微张漏出里面有些嫣红的舌头，胸口急速起伏，全身麻酥酥的，一点力气都没有。

等他慢慢感知到外界，才发现身上被盖了毯子，整个人被搂在钟震的怀里。

身上的汗已经凉了，黏糊糊的贴在身上。谢兴言抬头看着钟震，对方也低下头看他，“好点了吗？要不要抱你去我是休息？”

谢兴言脸上先是迟钝的疑惑，一会似乎明白过来，开口问道，“你呢？”

“我没事。”钟震站起来弯腰要去抱他，又被谢兴言勾住脖子拉下去，他的另一只手不安分的摸向钟震的胯下，陈述事实，“你还硬着。”

“嗯，我抱你去卧室。”谢兴言摆明了不配合，拉着他的脖子用了力气往下坐，左右摆动不让他抱起来。

“进来。”谢兴言说。

“什么？”钟震看他，对上一双水光潋滟的眸子，看得他心一颤。

“进来。”谢兴言固执。

“你身体还没好——”钟震没说完，就看到谢兴言眼里蓄满了泪水，仿佛他再说一个字就要落下来，他手忙脚乱的伸手到他眼下面去接。

“好好好，别哭，做，做！”钟震看他眼泪又刷的收回去，知道自己是被他演了，但是意思按办法没有，心甘情愿。

谢兴言伸手就去拽开他的裤子腰带，然后一层层的拔下将受了许久委屈的紫黑性器释放出来，漏出来的性器弹跳几下表现出自己此刻的兴奋和不耐，他的主人脸上却还是完全不一样的冷静。

谢兴言算是看出来了，要是自己不主动，他能把自己憋阳痿了也不提这件事。

骨节分明的手抚上眼前的性器，轻轻的揉搓着，只是几下，顶端的马眼就争先恐后的流出白液，无比真实的反应着主人此刻的心情。

钟震拉开他的手，“我去拿避孕套。”

谢兴言抬眼看他，“只拿润滑就好了。”

“不行！”钟震拒绝他，他不想再犯第几错误，他怕谢兴言再一次发烧。

“那你去拿吧。”谢兴言坐在沙发上，毯子下面的没盖住的小腿一伸，给了钟震狠狠的一脚。

钟震回屋拿来了润滑和避孕套放在桌子上，沙发一陷，坐在谢兴言身边。他伸手把人抱回怀里，低下头寻着他唇的方向吻过去，没有了小心翼翼，钟震知道谢兴言应允了接下来的事，开始大胆起来。

他摩挲着谢兴言的唇瓣，舌尖一点点顶开他的唇缝，与迫不及待来接应的滑嫩舌头勾缠在一起，两个人接吻如同两条蛇，纠缠的难舍难分。

钟震的手顺着往下解开谢兴言深蓝色睡衣的扣子，一颗一颗，雪白色的皮肤在更显得亮眼。钟震伸手将润滑抹在手里，一边亲吻安抚谢兴言，一边托起他的屁股让他半跪在沙发上，手顺着腰线到股沟，沿着不可见的线条摸到穴口，先在穴口打转。

久不进人的穴口干涩又逼仄，钟震一根手指先浅浅的往里按，直到觉得湿软，才开始往里面探索。唇也慢慢游离到谢兴言的胸前，他含住早就想要触碰的红点，引得谢兴言反射性抱住他的头，嘴里喊着“轻点。”

钟震极有耐心的开拓着后面的秘境，从一指到两指，胸前的茱萸已经变硬挺立起来，随着他的动作自觉往他嘴巴里面送，另一边已经沾着口水变得晶亮亮的，仿佛泛着光的熟透珍珠。

谢兴言不时发出战栗，后穴里的手指已经变为了四只，随着钟震的动作透明的液体不断被送进又被带出，肠壁紧紧的吸着进来的异物，往外推挤又在即将离开的时候挽留。

“可以了..进来...”谢兴言趴在钟震的耳边气息紊乱的发声。

钟震手指撑了一下约莫确实差不多了，去撕手边的避孕套，刚拿出来就被谢兴言眼疾手快的抢过去人的老远。

“你——”钟震试图跟他讲道理，却被谢兴言吻住不让他说话，他哑了声，半推半就的顺了谢兴言没有再坚持戴套。

他扶着谢兴言顺着沙发往下压，谢兴言却立马惊慌的扒在他身上，急促的呼喊，“别！别躺着...”

钟震立马护着他的腰坐起来，谢兴言反应过大，他终于知道为什么谢兴言没有和他回卧室，他在害怕，至少那段时间让他对躺下和做爱形成了某种联系，他害怕躺着被压着做。

钟震一下将他抱着做起，迅速调换两人位置，让谢兴言坐在他身上，“这样呢？”

谢兴言倾身抱住他，没有言语，那就是行的。

“你自己来？”钟震问他，谢兴言又摇摇头。

钟震伸出手握住谢兴言的手，两人一起抓着他们身下狰狞蓄势待发的性器，往着谢兴言身下送去。

刚到穴口，伞盖刚刚进去就被夹紧，谢兴言拧着眉头，小幅度的抽气，“太大了...”

“嗯。”钟震满头是汗，还是耐住性子一点点往里推进。谢兴言的手已经收了回来，两只手用力掐住钟震的肩膀，全身都在往上用力似乎可以避开身下的利刃，钟震掐着他腰的手更加用力，一点点的把他往下压。

钟震忍得辛苦，谢兴言也被折磨的难受，钟震看着他有些难受的脸，抿了抿唇开口，“忍一下。”

说完猛的抬腰手用力往下按，紫黑色的性器长驱直入，全根一入到底。

“啊——”谢兴言再没忍住尖叫，脖颈长长抬起，仿佛全身都被贯穿，一瞬间忽而头颅又失了力气低下。

钟震等他适应一会，开始浅浅的抽插，一边动一边观察他的神色。两个人许久未做，又顾着谢兴言身心有伤，钟震根本不敢大操大干，只顺着谢兴言的心意。

谢兴言仿佛被泡在一汪汪 的温泉水里，水流细细的划过身上的皮肤，舒服却也泛起更加剧烈的渴望，钟震今日似乎格外的不着急，维持着慢悠悠的频率进入抽出，让他全身酥软难耐。

止不住的痒沿着脊柱爬每一个神经末梢，他忍不住的开口，“钟震...快...快一点...”

身下的性器开始加速，随着谢兴言的喊叫频率越来越快，他上下颠簸，如同在驯服一匹烈马，视线晃荡不停，整个世界仿佛只有他和钟震，他掌控着钟震，钟震也掌控者他。

快乐和欲望一起袭来，钟震面对着谢兴言，将他所能看到的每一寸皮肤吻遍，感受着细密的汗水和被触碰就发抖的皮肤，谢兴言敏感的要命。

谢兴言说快钟震就快，说慢钟震就慢，仿佛是一个有生命有温度的按摩棒，尽职尽责的讨好着谢兴言。

谢兴言呼呼的喘着，他掌握着顶撞的频率速度和力道，身体却越来越不满，早已经尝过情爱滋味的身体哪是轻易就能获得极乐的，钟震的听话让他快乐，也让他烦恼。

他越来越烦躁，每次即将到达高潮钟震一听话就又被从半空抛下，谢兴言眼角的泪水如同积雪化成的春水，将整张脸都染成胭红的春色，他夹紧双腿，低下头凑到钟震耳边，断断续续的说话，“别...别...听我的.....呜....那....我要那....”

钟震往软肉处深顶一下，谢兴言发出小兽般的呜咽，“就那...别停...快点....给我....”

“这？”钟震一下一下那块软肉顶着，谢兴言呜呜的发出声音，舒服的脚趾都蜷起来，钟震看他快到了，不再收着力，一下一下怒张而又硬挺的龟头蛮力的砸在他的敏感点上。

很快，谢兴言就受不了了，他可似乎哭叫，一声声含着钟震，似乎这样可以结束他的痛苦，可忘了这就是身下的人给他带来的。

他尽力蜷起来身子，屁股往上抬，想要避开一下比一下重的顶撞，钟震掐着他的腰，下身用力抬起装上被按下来的屁股，深深的凿进甬道深处，肠道讨好一般立马都缠上来吸住硬生生挤进来的硬物，却又被立马破开，退出，继续深入。

“别！钟震...停下...不要..”谢兴言濒临崩溃的边缘，从肠道深处泛起来的难受让他躲不开，小肚子酸麻甚至有点发痛，腿根都在哆嗦，穴口和肠肉绞紧，死死地挤压里面的阴茎。

钟震感到谢兴言体内一次比一次快的痉挛，他知道谢兴言马上就要高潮了，他狠狠咬上谢兴言的脖子，将他的双腿打的更开，方便自己准确的插在他的穴里，他的高潮点上。

钟震的呼吸声越来越重，两个起伏的胸口贴近又马上分开。钟震嘴里漫起谢兴言的血腥味的一瞬间，乳白色的液体倾泻而出全部打在谢兴言体内。

“啊——嗯————”变了调的呻吟在客厅回响，钟震松开牙齿，轻轻舔着血印。

谢兴言无力的垂在钟震身上，双手双脚失了力气的摊开，涎液落在被抓伤的钟震的后背上，两个人的汗水浸透了沙发，整个屋子都是湿的，仿佛刚经历一场大雨，一场夏季闷热潮湿的大雨。

颜

第85章79. 糖果小

谢兴言就这么浑浑噩噩的被钟震抱着，累的一根手指也提不起来，无边的困意又找了上来，呼吸逐渐均匀了起来。

钟震就这在他身体里的姿势抱着他去浴室，打开花洒调好温度才从他体内退出，看着乳白色的液体争先恐后的从甬道里面流出来。

钟震的神色沉了下来，他腾出一只手摘下眼镜揉了揉额角，又探进谢兴言的体内帮他清洗。

谢兴言不适的传出一声声猫叫似的呻吟，原本钟震压下去的半勃性器又直愣愣的抵在他的腰间。钟震清洗干净他的后穴，不打算再折腾他，忍了半天还是没忍住拿着他的手给自己泄了一次，才擦干净身上给他换好睡衣抱回卧室的床上。

谢兴言许久没有这么大的运动量，这一觉睡得沉几乎没有再醒来。

这可苦了钟震，稍微离远点谢兴言就不老实的滚过来贴在他身上，梦呓中还不安分的来回磨蹭。

钟震能忍的很，他像几辈子没吃过糖的小孩，没有也就罢了，但突然给他拿了许多糖放在眼前，各式各样馋的人流口水，却只能剥一颗舔一口咂摸咂摸味。

尝到了甜头，糖又在眼前，就不似之前那么好忍了。

钟震翻来覆去的睡不着，雄赳赳气昂昂的孽根一直显示着自己的存在，硬的滚烫，热的烧心，身边清浅的呼吸喷在手臂上，被子下的手背贴着柔软顺滑的皮肤，钟震像静心都静不下来，脑子里都是黄色废料，望梅止渴完全是放屁，人都是饮鸩止渴。

黑夜里的时间变得漫长，钟震体会着身边人不时小幅度的调整睡姿，偶尔还会轻轻打鼾或者砸吧嘴。夜深人静，他越困越清醒，越清醒越仿佛在做梦。终于在某一刻，他翻身低下头，一寸一寸的开始亲吻谢兴言的皮肤。

他的手顺着肌肤的纹理和身上的伤疤，以黑夜为遮掩，慢慢的从上到下，每一寸都被他丈量、亲吻、抚摸，甚至是脚趾头，都被他含进嘴里咂摸，谢兴言在梦中随着他的动作不时地抽动，溢出意味不明的声音，却始终没有醒过来。

钟震想着，谢兴言大抵是自己的毒药，甘之如饴，沾一下就误终身。

人明明是不会有味道的，可他觉得谢兴言身上是甜的，一种迷惑人心智的香，让人恨不得吞吃入腹，又恨不得捧在手心。

属实是真的饮鸩止渴了。

谢兴言第二天起来，就发现钟震眼皮子底下是黑的，眼袋也鼓起来，他还十分好奇他是否没有睡好，钟震没有理他，只说晚上他还是去客房睡。

谢兴言大惊失色，不明白为什么昨天都做了他还能说出这种拔屌无情的话，怕不是自己的魅力真的骤减了。

两个人吃完饭钟震就自己回卧室补觉，一晚上硬着又亲又摸到了早上他才顶着熊猫眼去卫生间自己又手动了一把，这会是真的困了，困得根本睁不开眼睛。

这下换谢兴言一个人坐着怀疑人生了，昨晚上也没有纵欲过度啊，怎么钟震一晚上跟被妖精吸了魂一样。

他昨天被伺候的舒服，今天自然是懒懒散散的，心里头咂摸咂摸嘴自然想着还要再来的，钟震的态度让他摸不准，但他懒得摸了。

反正，夫妻床头吵架床位和的。

一次不行，那就两次，两次不行，那就多加几次。

不信钟震不服服帖帖的。

但他想不到的是，最后被操的服服帖帖的哭着喊着停的，还是他。

颜

第86章80. 药效小

谢兴言打定了主意就是个行动派，一连三天，每天都缠着钟震骑乘，而且照着第一次的样子，抱着钟震提要求一会快一会慢，钟震全程都顺着他，每次只有在最后才不甘心只当一个按摩棒，似乎有点脾气的猛冲几十下，一股脑的射进谢兴言的身体里。

谢兴言越发得趣，觉得性爱的滋味是比之前有过之而无不及，极致的餍足之下完全没注意钟震做爱中明显沉默寡言起来，甚至每日的精神状态都不似以前，但那双眼睛却一天天的阴沉以来。

这天，钟震打算早早上床休息，躲过今晚吃得到吃不饱的人形按摩棒命运。另外，他捏了捏鼻梁，他真的有点忍不住了，这几天谢兴言腰上的掐痕越来越重，甚至晚上自己要给他揉点药油的程度。

在折磨下去，要么他废，要么谢兴言废。

但谢兴言显然不这么想，他正觉得自己抵抗住了精神创伤，对钟震和与钟震做爱这件事并没有什么抵触，甚至有点上瘾，显然自己恢复的很好，没有必要让两个人都禁欲找难受。

所以他决定钟震虽然不想伤害他，他还是要主动出击，让钟震知道自己是可以接受的，没有必要把自己当个瓷娃娃，处处照顾的小心翼翼。

谢兴言做好思想工作，伸手拧开客房门。钟震正倚靠在床看书，房间里只点了一盏浅黄的床头灯，打在他的周身。门口一响，他就抬头看了过来。

钟震看书习惯性的架上了眼镜，金丝边泛光，英挺的五官一半落在阴影里面，更显出眉眼的深邃。谢兴言进了屋，把房门关上，主动爬上钟震的床。

谢兴言脑袋靠近看了看他手里的书，然后就把书拿走了合上放在床头。他一抬腿，跨坐在钟震身上，手环上钟震的脖子，双唇一启，“书有什么好看的？”

他感到屁股下面被顶住了，钟震几乎是立刻硬了。

钟震有点头疼，物理性的。他转眼把目光落在床头的书上，避开对视。

他现在有点像被狐狸精勾魂的书生，甚至还给他闷了点助兴药的那种。

他拿谢兴言没有办法，更别说谢兴言还搞点小花样存心要勾他。但他真的快没有理智了，他怕真的做起来又把谢兴言做害怕了，或者不小心给他搞伤了。

钟震掐着谢兴言的腰把他往下拽，艰难的、违心的、吐字拒绝，“我今晚...不想做....”

谢兴言不明白，眉头只皱了一秒，他不允许自己的魅力的被质疑，尤其是在钟震这里。他松了劲，稍用力屁股往下一压，身子往前一趴贴近了钟震的身体，来回起伏蹭了蹭，鼻尖只差一公分，微微眯眼，仿若魅鬼，“你想，你也感受得到我想，是不是？”

钟震觉得自己周遭的空气都被抽走了，又被谢兴言洒了迷雾，身体开始滚烫，他的身体比脑子先一步做出反应，等他回过神来，谢兴言已经被他翻身压在了身下。

昏黄的灯下是大片的阴影，谢兴言就隐藏在这篇看不清的暗色里，只余下一双眼睛里点着光，狡黠的看着伏在自己身上的男人，见他愣愣的看着自己，嘴角一勾，右腿一弯膝盖准确的顶上钟震身下的阴茎。

药引很好，药效接着铺天盖地的冲向钟震的全身，冲碎了理智的栓塞，在这个深夜，半年多来的思念、担忧、惶恐、心疼、情欲——都爆发了。

颜

第87章81. 喜欢小

这是谢兴言勾自己的，钟震满脑子已经没有什么理智可言了。

健壮的身体猛的压下来，火热的吻准确的落在谢兴言的唇上，来的迅猛而热烈，口中的氧气被瞬间夺走，谢兴言在这个吻中没有丝毫反抗的力气。

昏黄的灯光中，两个人的身体交缠在一起，如同两条在交欢的蛇，拱起又压下。

未拉紧的窗帘透进来一线月光，打在床上，可以看出下面的人影被钳住双手按在头顶，微微仰头试图躲避男人的动作，好夺得一丝喘息的机会。

钟震的理智已经被不知道丢到哪里去了，脑子浆糊一片，只剩下身体、作为男人的本能，在床上倾泻着对谢兴言的爱意。

谢兴言不能自已的在钟震的攻势下泄露出轻轻的呻吟和讨饶声，唇上的吻微微轻了些，让他能够有机会呼吸。身上作乱的手却更加如鱼得水的在衣服下面顺着肌肤的纹理的一寸寸的抚摸过去，呻吟声又随着钟震的动作时轻时重起来。

两人的唇分开都黏连着透明的液体拉成的丝，钟震嫌弃脸上的眼镜亲吻的时候夹在两人中间，甚至有点硌人，喘息的空隙抬手捏住两个镜片间的金属就要拽下来，却被一只软软的手拦住了。

“带着。”谢兴言眯着眼睛呼吸不稳还想着金丝眼镜。

钟震微微歪头，反应了一瞬，放下手低头轻轻的蹭他的鼻梁，“喜欢？”

“嗯，”谢兴言随着他亲昵的动作闭上眼，诚实的回答，“喜欢。”

“那就带着。”钟震抬起身子隔着一段距离看着谢兴言的脸。

谢兴言看了他一会，伸手轻轻触了一下他的镜片，突然露出一个笑，“换上西服吧，就更像个斯文败类了。”

钟震没想到他在床上还提要求，还是角色扮演，没过三秒他就点点头坐起身，深深看了一眼谢兴言落下一句，“你自己要的，今晚就受着吧。”

谢兴言被他说得一哆嗦，想反悔又来不及了，心想着还能怎么着，不行就喊停。

谢兴言闭着眼等钟震换完衣服，听到脚步声想床边传来才睁开眼。

没想到钟震居然还敬业的换上了皮鞋，白衬衣硬挺有型，黑色西装裤显得腿笔直，一点不空管，好身材一眼就可以看出来，皮鞋踩在地上吧嗒吧嗒的越来越响。

谢兴言伸出腿一脚踩在钟震的大腿上，阻止他继续前进，双手后撑仰头看着钟震的眼镜，嘴型比划几下，钟震清楚的看到他说了四个字——“衣冠禽兽”。

钟震不怀好意的笑了，直接就着这个姿势压下去，两个人瞬间压倒在床上，谢兴言的腿自觉弯曲让两人贴的更近。

“留着一会说，”钟震重新吻上谢兴言，“今晚你有很多时间骂。”

粗糙有力的手握上谢兴言的脚腕拉到一边，钟震的整个身子借着空隙挤到谢兴言的双腿之间，直接伸手去拽谢兴言的睡裤，另一只手一托他的屁股，一气呵成将裤子扔到床下，下身隔着西装裤料去磨蹭谢兴言也早已发硬的下身。

睡衣被他一撩盖住谢兴言的脸，嘴去叼一颗乳头，另一只手去揉捏搓弄。

一边被温热的口腔包裹，一边被粗暴对待，谢兴言不知道该挺胸迎合还是缩回身子躲避，酥酥麻麻湿湿热热的触感折磨着他，身下的性器也越发的难耐。

颜

第88章82-1.喜欢小

钟震低下身子往后撤，双手将谢兴言的双腿掰的大开，张嘴准确无误的隔着内裤含住谢兴言的凸起，口水和性器的汁水弄得内裤前段洇湿一大片。

谢兴言爽的忍不住挺胯把自己往钟震嘴巴里面送的更深，甚至伸手抓着钟震的头发试图用力将他往下面按。隔着内裤毕竟十一层布料。快感比不上肉贴肉来的实际，谢兴言想要更多，又不想让钟震吐出来。

钟震顺从的吞的深一点，头顶上白色的胸膛起伏的更厉害。内裤已经完全贴在肉上，可以从其中看到里面的形状，钟震不顾谢兴言抓在头上的手用力抬起头对上他渴望的眼睛。

钟震从双腿间抬头的刹那对上谢兴言的眼睛，谢兴言瞧着他被眼镜衬托的冷静自持又禁欲的模样，身下的性器颤了几下，激动的流出一股股的液体，差点把持不住射出来。

想射在钟震的脸上。

谢兴言这么想着，也这么干了。

他用力往下拽了拽内裤，伸手把性器掏出来，抓着钟震的手一起握上来回摩擦。钟震手上还有工地工作时候的茧子，因为两人不时常互撸，反而显得现在的感觉更加的新奇和激烈。

谢兴言看着钟震的脸，带着他撸了十几下，在钟震低下头去看他们两个手里的动作的时候，一抬腰扶住性器射了钟震，满脸。

钟震有所感觉，但被精液弄脏脸的时候还是愣了一下，然后再抬头去看谢兴言的表情。

他的眼镜片上和眼镜框上沾着白色液体，一滴滴的往下落，眼睫毛上似乎也被溅上了些，似乎滴到眼睛里，他有些难受的猛眨了几下眼睛，脸颊上和鼻梁上则是成摊的液体，不均匀的精液顺着脸颊慢慢往下流，沿着下巴滴在床单上。

看起来乖巧，又狼狈极了。

谢兴言完全没有作恶的自责心理，他觉得挂着自己精液的钟震简直是美神，狠狠狙击到了自己的审美点，无处可逃，想要把命给他都不够表达自己对他喜爱的程度。

“擦吗？”钟震伸出舌尖舔掉挂到嘴角的液体，眼镜片后的眼睛闪着光，笑着问谢兴言。

谢兴言勾了将要从他下巴滴下来的一些，送到他嘴边，看着钟震微微低头仿佛小狗一样仔细的舔掉他手上的精液，凑上去送上一个吻，“不擦，你是我的。”

钟震压着他躺下，加深了吻，加深了这个并不美妙的带着苦涩精液的吻，“我是你的，都是你的。”

钟震拿过早已备好的润滑液，直接送到谢兴言的屁股后面，将管口送到穴口，用力挤出一滩，扔下润滑液就伸了手指头进去，谢兴言随着他大大咧咧的动作闷哼一声，感觉到穴里的手指温柔了下来，身上和吻的动作也温柔了起来。

钟震对谢兴言的身体已经无比的熟练，加之两个人这几天没有停下，穴内并没有那么紧，很容易就让钟震扩张到四根手指。钟震找到他的敏感点猛地一按，谢兴言没防备身体一弹又被钟震健壮的身体压下，只余留出一声绵长的呻吟。

他的手被钟震拉着到下面，解开皮带，又解开扣子和拉链，粗长坚硬的阴茎弹跳到手心，谢兴言才发现钟震换衣服后根本没有穿内裤，西服裤子现在都被弄湿了。

这个小流氓！

颜

第89章82-2.喜欢小

“我进去了。”　钟震扶着谢兴言的手给自己带好安全套，轻轻在他耳边说完这句话，一挺身直接进去了半个柱身。

谢兴言被他顶的身子一颤，整个身子都被往上面挪动了几分。利刃青筋迸发，隔着安全套薄薄的一层都让人不容忽视柱身上的纹路。

钟震今晚格外的兴奋，谢兴言感觉到他的心情似乎极其的愉悦，还带着一些体贴，甚至不让他戴套都拒绝了，非说这是对自己好，坚持要戴套。

床上的两人对比很明显，身下雪白的胴体一丝不挂，压在上面的人衣服整齐，若不是动作起伏，连点褶皱都没有。两相对比，更显出整间屋子的淫乱，别说还有男人的粗喘和变了调的的呻吟声。

钟震刚才让谢兴言爽过了，现在节奏完全被他掌控，他握着谢兴言被养出些软肉的腰，用力将阴茎捣到深处，雪白的脖颈暴露在眼前，他低头一口咬上滑动的喉结，逼出谢兴言压在嘴里的喊叫。

他等谢兴言稍稍适应一会，加大马力和速度此次顶撞到穴里的最深处，肉体和肉体的拍打声回响在两人的耳边，身下谢兴言的屁股被撞得嫣红，双腿大张，虚虚的靠在钟震的西装裤两边，黑色的裤子让他馒头白似得肌肤更扎眼。

谢兴言被钟震不收力道的干了一会，整个人有些受不了了，眼睛有些泛白，伸手去推拒钟震，双手立马被制住。钟震的动作停了下来，但似乎并没有按照谢兴言想的方向发展。

钟震提着她的腰就者两人相连的姿势站起来，将他翻过身抱着走到穿衣镜前面，右手掐着他的下颚往镜子里看去。

谢兴言不够高，被钟震提着腰只能踮脚够着地面，身体里面的东西进的更深，让他受不住的往后退一步，双脚踮着踩到钟震的皮鞋上面，头高高抬起，整个身体从脚尖到头顶，在镜子里一览无余。

钟震看着镜子里被欺负的眼角带红的、脆弱无比、只能依附自己的男人，心里有些许的满足，但还觉得不够，久而久之的憋屈让他的欲望来的猛烈而不受控，他想欺负镜子里的人，欺负的他只能靠在自己怀里最好化成自己的骨肉与自己合为一体。

他身下的动作又快又急，谢兴言已经被他口过一回，按道理坚持的时间已经蛮长了，但钟震顶弄的动作没有停歇的痕迹。他能感觉到钟震藏在镜片后的眼睛一眨不眨的在注视着自己映照在镜子里面的情态，忍不住的呻吟和身体自觉摆动迎合的样子让他觉得羞耻，但又带着隐秘的兴奋。

钟震看着他腿软膝盖微弯，屁股就直接贴在了自己跨上找依靠，胸前的乳头被自己拿捏在手里，变得红肿、坚硬，乳晕似乎也比以前变大了些许，他的深深暗了，贴在谢兴言耳边开口：

“谢哥，你会流奶吗？”

手下的身子一哆嗦，穴里的肠道突然收紧，夹得钟震闷哼一声，他空出一只手，“啪”一巴掌拍上谢兴言的屁股，“别夹，我现在还不想射。”

穴里的软肉又贴上来，都在讨好夹在中间的坚硬的肉棒，温柔又湿热的包裹，仿佛冬日温热的水，让人想沉浸其中，钟震再一次的用力顶到后穴的深处，掐着谢兴言的脖子听着他的呻吟，逼迫他看向镜子，两个人的视线在镜子里对上。

恶意在镜片后越来越清晰，恶魔的低吟从人中下面的口里传出。

“这么爽吗？”钟震伸出舌头舔了舔谢兴言的耳垂，“看看镜子里，嘴里说着不要，屁股还一直往后摆。”

谢兴言眼角的泪顺着脸颊往下滑，被钟震的舌尖舔走，喉咙翻滚，嘴里呜呜呀呀的想说话，钟震笑了笑，一边往他的敏感处顶撞，让他的嘴只能吐出高高低低的呻吟，一边继续说着荤话。

“不喜欢？你身子可喜欢的很，夹得这么紧，都快把我夹射了。”

镜子里的谢兴言闭上了眼睛，但堵不住耳朵，“小贱人，老公操的你爽不爽？以前你跟别人上床的时候也这幅淫荡的表情，也这么爽吗？”

谢兴言被人按塌了腰，只能伸出双手扶在镜面上，整个身子前倾压在了镜面上，身后滚烫又不容拒绝的身体压上来，大腿被人按着往后，整个人撅着屁股与身后的钟震连在一起。

“喜欢这个样子，喜欢斯文败类、衣冠禽兽是不是？”钟震阴茎前段顶着谢兴言身体里面的那块软肉使劲碾磨，“下次老公带你去办公室，让别人看着操你怎么样？”

“别——”谢兴言被他言语和身体双重折磨，一听他描述那个画面，整个人仿佛真的被一群人看着按在桌面上双腿大开被衣衫完整西装革履的钟震操干。

画面一过，乳白色的液体就喷溅到镜面上，下半身和镜面接触的地方泥泞又乱七八糟。

钟震见他射了，身下的动作一下比一下重，猛地开始冲刺，谢兴言却完全受不了，细密的快感如同电流，从连接处蔓延到四肢百骸，每一处都在发麻，又似乎在绵密的痛，难以形容的欢愉和痛苦在他脑海里挣扎，身体很重，但似乎又能轻的飘起来，他抓着身后的男人的胳膊，祈求帮助和依靠，更猛烈的撞击直接将他拽入了深渊。

灵魂在飘荡，谢兴言男子力不断的回响这一句。

钟震粗穿着射出来，抱着一点力气也没有直接瘫软的谢兴言放回床上，自己拽下避孕套打个结扔到床头的垃圾箱里。

迷迷糊糊的谢兴言看着这一切的动作，整个人脑子空空，但本能去摸床头的卫生纸似乎要清理身上。钟震看着他双目失焦的模样，也不管他听不听得懂，抓着他的手撕开下一个安全套带上，不轻不重的说了句，“还没完呢，都说了戴套是为你好。”

说完就接着顶进了还在不断缩张的穴口，谢兴言连一句呻吟也没有叫出来就被压着继续下一轮。

原本只以为钟震发泄个几次就好了，但没想到，他愣是一个安全套一个安全套的拿，谢兴言的眼泪都流干了，他甚至觉得自己上下的水留的太多，自己就像一条被扔到夏日路面的鱼，煎熬又干渴，做到半夜，钟震终于良心发现，抱操着到他去厨房补了一点水，又辛勤的开始下半夜的播种。

谢兴言彻底没有意识之前，听着钟震满嘴胡话，一会是“咱俩一起努力争取怀个孩子”，一会是“老婆你好好操，水好多，穴这么软还这么紧”，一会是“老婆你再夹一夹，把老公夹射好不好”，一会又低落，“不想让别人操你，谢哥，不想让你这么——淫荡的样子被别人看见，他们肯定都把持不住上你的——”

谢兴言最后男子力只回了一句，[王八蛋！老子命都快给你了，以后休想上我的床！]

""王..八.....""最后声音越来越小，钟震听不清，“什么？”

再一抬头，谢兴言已经闭上眼睛人事不省了。

钟震拖着谢兴言的身子来回翻腾，即使人已经混过去了，还是被他来回操到天降破晓，他想着，无意识的哼哼和夹腿的反应也能让他操的很起劲，觉得谢哥可爱的紧。

他好像明白了一点片子里奸尸的乐趣。

如果是谢兴言，那肯定是乐意之极的。

天色露出鱼肚白，钟震尤觉得不够，但今晚他吃的很饱，不想在折腾谢兴言了，抱着人去卧室简单清理了一下，多亏一晚上都戴套，谢兴言穴里没有什么精液，好收拾的很，就是被抽插了一晚上，穴口都被磨得红肿外翻，钟震这时候又良心发现觉得有些悔意来。

把人抱上床，掰开腿，伸手往里面抹药膏的时候，良心又回到狗肚子里了，几把发硬，恨不得再来一次，最后还是脑子占据上风一次，用谢兴言的的手打了出来，草率的用卫生纸擦了擦两人手上的身上的精液，满足的抱着怀里的谢兴言睡了过去。

颜

第90章83. 师尊小

两个人闹了几乎一整个暑假，等到八月份大三快要开学的时候，钟震接到一个学姐的短信，希望他能去参加她们社团招揽新生的百团大战。

钟震对她们社团并不感什么兴趣，奇装异服他理解不了，尤其是他们穿的那些还价值不菲，他宁愿攒下钱给谢兴言买东西。他拒绝的果断，但脑和对面的学姐穷准猛打，告诉他衣服不用他出，发型妆造都不用他管，只需要到时候人过去坐在那里就行了。

谢兴言正坐在他旁边刷手机，看钟震一脸为难的样子，问他怎么了。钟震把消息给他看，谢兴言问他为什么不去，钟震把学姐的朋友圈相册打开给谢兴言看他们的社团图片。

“动漫社？”谢兴言接过手机，看到里面花花绿绿的衣服，“还是cosplay吗？”

“你知道？”钟震惊讶的回头看他。

“不熟，刷手机刷到过两次，年轻人玩的东西，我不太懂。”谢兴言说完，钟震的手机腾腾腾接收了好多照片。

钟震没有接谢兴言递过来的手机，而是伸手点开聊天框，聊天框开始又涂突突的弹出来。

[学弟，这是给你准备的衣服，你看看，还有模特图和人物原型。]

[学弟，你看你和他多贴啊，你长这么帅，不试一试多可惜？！]

[我们还有专业摄影师，再送你一套谢谢很怎么样？！]

[求求你了，学弟，帮帮忙，帮我们招点学妹！！求求了！！跪谢！]

谢兴言外头去看钟震，看他一脸无所谓，完全没有被打动的样子，伸手随意的去翻上面的照片。照片大部分都是钟震要出的角色，是个黑衣高马尾的英朗少年，谢兴言忍不住逗他，“确实跟你很贴，你扮上肯定好看，你学姐都跪谢你了，你还不去？”

钟震手还在滑动屏幕，耳朵里过着谢兴言的话，眼里突然出现了一张双人人设图，他眼珠一转，停下手转头看回去，“你要来看吗？你来看我我就给你扮上看看。”

谢兴言假装思考了一下，点点头，“好，我去看你。”

钟震抿了抿嘴，略微思考了一下，伸出小拇指，“说话算话。”

谢兴言笑他孩子气，伸出小拇指跟他勾在一起，“一言为定。”

钟震乐开了花，接过手机回消息。

[好。但我有一个要求。]

[你说！什么都行！！]

—————

到了开学，谢兴言送钟震回学校，顺便在附近的酒店住下，等着第二天去学校看钟震cosplay去。

钟震领着他去了社团的活动室，两个人一进门，整个社团所有的女声没忍住唏嘘了一声，搞得他们两个人有些尴尬，还是社长学姐赶紧反应过来，领着他们两个进了单独的换衣室，把两套衣服拿给他们。

谢兴言看着递到自己手里的白色衣服，慌忙摆手，钟震替他接下，他满脸问号的看过去。

“谢哥，来都来了，你就陪我一起穿呗。”

谢兴言一脚踢在钟震小腿上，疼的钟震斯哈一声，“好小子，在这等我呢。”

“我都跟人家说好了，人家妆发都给你准备了，回去你再揍我，求求你了。”钟震抓着谢兴言的胳膊撒娇。

谢兴言妥协的开始换衣服，那身白色的层层叠叠，有衬裤、里衣、还有好几层交领和外纱，甚至配的靴子都是他们两个的尺码，可见这个社团真是为了他俩下了血本了。

谢兴言一身金丝白衣，广袖流仙服，还有花色的暗纹，钟震则是紫黑加金边的贴身劲服，两个人出来以后整个社团鸦雀无声，所有人都盯着他们两个，一句废话没有，默契的都拿出手机开始拍照。

学姐愣了一会也走上来，先是随便拍了几张，然后招呼化妆师赶紧给他们上妆发，他们被领进化妆室，门一关，就听见外面突然炸开了锅似得声音巨大，国粹频出。

他们因为要准备被喊来的早，谢兴言闭目养神，钟震则好奇的从镜子里看着谢兴言脸上被修饰，又被贴上假发换了一个人的样子。

钟震比较简单，高马尾，半披发，他做完了就转头看着谢兴言的化妆室给他搞头发，他的头发感觉复杂一些，要有发冠，披发后竟然也有花样，但那些装饰却仍然没有掩盖住半分谢兴言那张精妙绝伦的脸。

谢兴言一睁眼就看见钟震盯着自己，稍稍打了个呵欠，妆发让他显得尊贵，但又透着一股温柔的样子。钟震后来收到过学姐发过来的人物简介，清冷、尊贵、大义、隐忍、对自己徒弟爱而不得的师尊。

谢兴言，现在的样子，让他觉得那个人物走了出来。

谢兴言轻轻拍了拍他的脸，“回神了，好看也不能不眨眼。”

钟震顾着外人在，笑着自己站起来转了一圈，“哥，我这个好看吗？”

“还行。”谢兴言纡尊降贵，不情不愿的开了口，他现在还因为钟震没有提前告诉他而有些不太高兴，连带着也不愿夸他。

钟震一点也不介意，催促着谢兴言赶紧出去，他要带着他出去炫耀炫耀，让别人都看看，再羡慕也是自己的人。

两人走出去，又是那种万籁俱寂的尴尬场景。这次两个人终于说了句，“不好意思，不像吗？”

“像像像！！！”学姐和其他人狂使眼色，犹豫着开口，“请问..学弟你哥哥....是演员吗？”

“不是，我是律师。”谢兴言笑着回答。

“哦哦哦！！”学姐一时也不知道说什么，赶紧把摄影师拉过来，“先拍照！先拍照！！”

“不先出去迎新吗？”钟震疑惑的问，怎么说拍照都应该在正事干完了之后吧。

“没事，先拍照，时间来不及可以不去迎新。”该说不说，这样形容不出来只能说握草握草握草...程度的还原，新生看不看见不重要，必须马上留下来作为镇社之宝，还可以发在社交平台宣传。

一顿饱顿顿饱我还是分得清的。——社长学姐。

—————

社团群里的消息狂响。

[社长，你哪里挖来的宝贝！！]

[这就是我心目中的师尊和他的徒弟！！！]

[谁懂啊！！我感觉他从书里走出来了....我都不敢说话怕他没了！！0]

[我也是！！]

[我也！！]

[+1]

[+10086]

[就是说...没人说吗？]

[你们不说我也不说。]

[他们俩真的不是一对吗？]

[人家是兄弟！！]

[骨科好像更好磕了..呜呜呜....]

[学弟不上我可上了....]

[是我理解的那个上吗？]

[是！]

[我也..]

[我也...]

[？]——钟震

........

您已被移出群聊。

颜

第91章84. 围观小

拍完单人照以后，双人照他们两个人都有点放不开，怕别人看出两个人是一对，愣是隔得老远，摄影师和学姐互看一眼，最后还是直接拿了网上的同人图和一些同人视频给他们两个看。

虽然他们已经挑选了不是很劲爆的，谢兴言还是吓了一跳，内心吃惊到现在已经大家可以接受到这种程度了吗？钟震早就上网搜过，自然是知道一些，他本来就是想带谢兴言出来见见人，消除一下他对人的恐慌，但是给他们看的程度，他也不敢做到在摄像机下面把人压住。

心理上接受是一件事，但是真的出现在脸前是另一件事。

叶公好龙的故事每个人都知道。

最后在学姐一在的劝说下，两个人彩排了几张对视，勾肩搭背，错位的照片。拍完以后谢兴言兼职如临大敌，再三看了底片删了自己觉得不太雅观的才收手。

经过他两个同意，学姐转手就在社长的三微一反发了几张宣传照，然后领着他们两个去社团的摊位去“站台”。

他们两个一个拿剑，一个拿着折扇，钟震看太阳毒，还站在谢兴言的侧前方给他挡着太阳，阳光斜着打在身上，美的如同从纸上活过来。

一开始还只是在各个社团之间晃悠的人都聚集过来，对着他们拍照，社团趁机说拍照就要报名，瞬间报名表都被抢光了。

不一会，开始大批的学生围了过来，甚至别的摊位都几乎没有学生了，社团里的人突然“啊”的一声，“社长，你快看社交软件！”

所有人匆忙一看，两个人的照片已经被转发和评论已经上万，瞬间整个社团都慌了，还有学生不断的往这里挤，学校保安都被惊动了，让他们社团赶紧走。

没办法，钟震和谢兴言上岗不到半天，就被强制保护着往社团活动室跑，后面还跟着一大串的人。

他们两个人也没有见过这种大场面，谢兴言一手提着裙摆，一手打开折扇挡在脸前，手不住的出汗发抖，眼前发晕。从大批量的人在摊位前围着他们开始，钟震就发现谢兴言有点呆了，现在更是看出了他的恐慌，他抓着谢兴言的胳膊，一手拦着要靠近他们两个人的人，挡在谢兴言面前拉着他往回跑，心里满是后悔。

原本是想要带他多见见人的，没想到弄巧成拙了。

他们进了活动室，关上门还有人拿着手机一直想拍，两个人赶紧换了衣服，带着社团塞给他们的口罩和帽子从社团后面的窗户翻窗跑了出去。

钟震带着谢兴言回了酒店，听着学姐发过来的消息，问他们网友想要他们社交平台的账号，他们想不想给，给了可能就火了。钟震立马拒绝了，他们的关系本来就不被世俗认可，他们只想安安静静的过自己的日子，一点也不想被别人知道。

社团学姐被拒绝后，立马发了说明，表示照片里面的是他的朋友，无意出现在大众视野，只想过好现在平淡的生活，这次也是收他邀请才来救场，不是圈子里的人，社团还有其他很多很好的coser，希望大家不要再只关注他们两个圈外人了。

网上的热度起的快，没有后续也落得快，过了一周，马上就有新的人出来占据热搜。

但A大社团却一跃成为了数一数二的知名动漫cosplay社团，甚至钟震和谢兴言的照片有粉丝为他们两个建立了超话，只要提起他俩绕不过去A大社团。此后很多年，只要有人发起CP排行榜，占据第一的几乎都是A大CP。

钟震和谢兴言知道以后，偶尔也会搜一下他们两个的词条和超话，看看他们的CP粉，知道有人还在祝福他们，也是一种幸福。

中卷完。

颜

第92章85. 出国小

齐志泽匆匆忙忙的按谢兴言的家门，一开门就冲到屋子里面，坐在沙发上猛灌水。

“你来这么着急干什么？”谢兴言拿着手里的菜继续往厨房走。

“你先别搞你的饭了，我不吃，你刚电话里不是认真的吧？”齐志泽站起来拉住谢兴言的胳膊，见拉不住，放开手跟在他的后面往厨房走。

“当然是真的，你帮我问问哪所学校地理地质专业比较好。”谢兴言开火，拿出化好冻牛排开始煎。

“不是，出国留学可需要不少钱。”

“我知道。”

“你在他身上花了多少了，就说大学，你给的比普通的父母给的都多了，小二十万是搭进去了吧，你俩连个证也领不了，你还往他身上砸钱？他跑了怎么办？”齐志泽的急的双手在空中摆。

“跑了就跑了。”谢兴言无所谓的翻了个牛排的面。

“谢兴言！”齐志泽脸色沉下来，“你很有钱吗？你猜工作了几年，你不还房贷了？你还要不要存养老钱了？我知道你挣得不少，可也受不住这么花啊！你拿着钱自己出去镀金不行吗？总比都扔给一个...扔给别人好。”

“我知道，但是，你知道，大学都上下来了，我可以看到他能有更好的发展，不然前面的花销不就都浪费了？”谢兴言拿出盘子盛好煎好的牛排。

“谢兴言！你养成游戏也该有个限度，你想想虞思远，想想其他例子，你别不爱听，男人都靠不住，你别撞进去不回头，你都29了，小30的人了，恋爱脑也该有个限度。”

“我让他申请国家留学基金会。”谢兴言摘下围裙，招呼他出来吃饭。

“我还不了解你，如果有更好的选择，说不定钱都你出了。”

“不会的。”

“你实话说，你在他身上花了多少了？”齐志泽按住谢兴言的叉子，“你实话说，我才帮你。”

谢兴言思考了一会，“小八十万吧。”

“操！”齐志泽腾的站起来，对上谢兴言转过来的眼神，又忍住坐下，右手不耐烦的再桌子上来回敲击。

“我帮你找学校，你答应我让他申请基金，别给他钱了，不然我就不帮你。”

“行，”谢兴言把刀叉塞到齐志泽的手里，“先吃吧，中华怎我都没给他做过。”

齐志泽一抬下巴，“这还差不多。”

谢兴言沉默了一会，又接着说，“你顺便你帮我查一下有没有法律或者哲学相关的学校，我最近也想出去一趟。”

齐志泽脸又黑了。“你不会想跟他一起出国吧？我不同意！”

“我不去，我只是最近因为查他的学校自己也突然想出去读个博士，留个学，你帮我留意一下吧。”谢兴言给他倒了杯果汁。

“行，我看看，看看我家附近有没有合适的，有的话你直接去住我的房子就行。”齐志泽思考着。

“都帮我看看吧。”谢兴言吃完双手搭在桌面上看齐志泽吃饭。

“你为什么想把他送出国读硕博？”

“工科不好就业，地理地质与其让他去那些鸟不拉屎的工地，不如让他出个国回来找个研究所或者大学任教，我不能花了钱又让他回那种工作环境。”

齐志泽白他一眼，“那你一开始就让他学文不就好了吗？还有的着废着劲？”

“他自己喜欢地理类的。”谢兴言笑着看他。

齐志泽又是一个大白眼，“切，你就宠他吧，真不知道他几辈子修来的福气。”

—————

谢兴言跟钟震说让他出国留学，钟震第一反应就是拒绝，他不想再受谢兴言接济，他想立马工作然后养谢兴言，而且他觉得自己还没到大四，还不用考虑出国/就业问题。

谢兴言告诉他一定要提前打算，等事情到了眼前就晚了，他可以现在自己去多了解一下就业单位，本科就业环境不是特别好，让他顺便去了解一下出国。

国外硕士才一年，博士也就三年左右，比国内性价比高的很，而且工科回来以后发展更好，比本科就业前景广阔，前途自然好的多，说到底，挣得钱也多，工作环境也好。

钟震还是不太情愿，但他知道谢兴言肯定是为了他好，答应了谢兴言会去考虑。

于是，在其他人除了忙专业课成绩就是在玩的时间，钟震开始听谢兴言的了解就业单位，抽空去参加相关专业的实习，参加招聘会和就业宣讲，和HR还有师兄师姐、老师了解就业以后的情况。

所有的一切都如同谢兴言说的，就业单位要求也越来越高，本科已经快要被市场淘汰，学历已经是好的单位和工作一块必须要有的敲门砖。

终于在大四上学期，钟震拿着考出来的雅思顺着谢兴言的意思报名了英国一所大学的地质专业，同时获得了公派留学的机会。

飞机从机场缓缓起飞，钟震坐在窗边，看着地面越来越远，他拿着手里的登机牌，身边是陌生人。谢兴言停在了机场大厅，没有把他送到异国他乡，但他从离地的那一刻开始，就觉得如梦似幻。

四年以前的他，从没想过自己会有留学的机会，英国，曾经遥不可及的地方，几个小时以后，他就会降落。

雀跃，又忐忑。

这次是真的谢兴言让他一个人去闯荡了。

钟震摸了摸心口，那里跳的很快，谢兴言，他无声的喊着这个名字，这个自己爱的心口疼的名字。

等我回来。

颜

第93章86. 信封小

钟震在英国待了四年，除了开始的一年谢兴言抽空来过几次，后来的几年，谢兴言真的是完全放手的状态。

钟震不能随便飞回国内，除了科研任务，他也不想花费过多的金钱。两个人只能隔着千万里用视频以解相思。

读博的最后两年，钟震简直竖着日子回国。每次他和谢兴言视频的时候，都感觉对方不温不火，四年，硕士还有寒暑假空闲，博士他的任务重，几乎没有回过国。

四年说长不长，说短也不短，聚少离多，他害怕谢兴言的心被别人暖了，然后把自己抛弃，尤其是谢兴言越来越不在乎的态度，他真的心慌。

国外几乎不能提前完成任务，他只能待到毕业，幸好的是，谢兴言答应毕业过来接他。

他答辩完出了会议室，大厅里，谢兴言捧着一大束花笑意盈盈的看着他。

钟震两步上前抱住谢兴言，在这个国家，同性恋人并不会收到歧视和非议，他们可以光明正大的牵手拥抱，还有，如同此刻一样，狂热的接吻。

谢兴言轻轻拍了拍他的背示意他停下，然后两个人收拾好了办公室的东西就去钟震租的公寓，钟震带着他在附近玩了两天，两个人就回国了。

钟震早就在博士期间投递了简历，准备回S市的大学任教，两个人回到S市，现在谢兴言家里待了一个月，然后八月份开始先搬进大学的职工宿舍准备开学的事宜。

期间他一直忙着交接工作和组建课题组实验室，只有偶尔周六周日才回家，但期间一直每天给谢兴言打视频电话，带着回国时的忐忑向谢兴言诉说自己的思念和爱意。

但谢兴言只是听却没有回应，这让钟震心里越来越七上八下。

等他的工作到了正轨，已经到了九月底，他告诉谢兴言他这周末就可以回家双休了，谢兴言没说话，过了一会告诉他自己要出差，他自己在家里要照顾好自己。

视频里谢兴言欲言又止，眼角都带着疲倦，眼神有些暗淡，最后谢兴言什么也没说，挥了挥手说了句拜拜挂断了电话。

钟震在宿舍的硬板床上翻来覆去，老觉得谢兴言的状态不对，他连夜又给齐志泽打了电话，齐志泽那边是酒吧的轰鸣声，说了半天才听清楚他在说什么，甚是无语，回了句“没事，你多虑了，别打扰我”就挂了电话。

第二天是周二，钟震实在回不去，忙完一天工作晚上给谢兴言打电话谢兴言没有接，他心里慌得不行，老觉得有事情要发生，终于在周三他请了周四的假。

谢兴言从来没有好几天不理他过，他急匆匆的回家，谢兴言不在。

他做好了饭，中午谢兴言没有回来，短信微信不回，电话不接。

晚上也没有回来。

钟震打车去了谢兴言的单位，得知谢兴言不在单位，据说是除了一个长期的差，具体的只有所长知道。

钟震又跑去了齐志泽家里，齐志泽看着钟震吃了一惊，“你不是周末回来吗？”

钟震脸色一凛，“谢兴言跟你说的？他去哪了？”

齐志泽闭上了嘴巴，放开手让钟震进了门，踢踏着拖鞋进了屋子，拿了个信封出来，“喏，他留给你的。”

钟震直觉不是什么好事，站着做了好久心里建设才颤着手接过来，正要打开被齐志泽按住，他叹了口气，“回去再开吧。”

钟震手上的信封如同有千斤重，他不知道自己是怎么回家的，浑浑噩噩的进门，如临大敌的打开。

【钟震：

见信如晤。

当你看到这封信的时候.........】

颜

第94章87. 钟震小

钟震：

见信如晤。

当你看到这封信的时候，我已经不在S市了，你不必找我。

细细想来，我们初遇已经是八年前了，彼时你刚刚二十，现在你已二十八岁，我也三十四了。

这八年来，我看着你一点一点的成长、成熟，变成现在的模样，很是欣慰，也没有遗憾。

也许你不明白为什么我会选择这个时间离开，但其实从一开始，我就做好了这个决定。

你走上这条路，是我带歪了你。作为长者，我本不应该自私自利的带你走上一条喜欢男人的不归路，但我没有忍住，是以我对那个二十岁的你满是亏欠。

你待我愈好，我愈是愧疚。

你与我在一起，不会拥有常人眼中的美满，而在我看来，你值得拥有平常人的幸福。有爱人琴瑟和鸣，有孩子承欢膝下，有父母得享天伦。这一切，都是我没有办法给你的。

我无法名正言顺的与你度过一生，与我一起只会带给你无尽的指责、白眼和世人的不解。这些本应我自己承受，我不能为了自己一点微不足道的感情拉着你踏入这趟浑水，毁了你的一生。更何况，创伤让我随时可能成为一个要受到照顾的病人。

也许你会反驳，但那是因为在过去的日子里，我为你编织了一个美好的保护罩，你从来不知这个群体真正面对的是什么。在你未来的道路上，你会听闻此类人的痛苦与悲哀，届时你将明白离开我是多么正确的一件事情。

钟震，我不是一个值得托付终身的人。

现在你成为了一名大学教师，为人师表，未来更会是前途无量，会桃李满天下。我不希望终身未婚或流言蜚语成为你的污点，甚至于发现我们的关系影响你的前途。

在你的人生里，我可以是帮助你度过困难的贵人，却不能是与你共度一生的爱人。

钟震，相信我，时间是一剂良药，我们分开四年，你定然也体会到了。你可以离开我生活，有了稳定的收入，你也不必再觉得受制于我。

我们之间，没有亏欠，如若你非要提起那些银钱，都是我自愿对你这八年陪伴的补偿。

我已决意与你分开，不必来找，自今日起，我们一别两宽，各自生欢。

若有一日我偶然获悉你的婚讯或儿女百日宴，定会到场祝福。

钟震，我无比真心的祝愿你一生顺遂，幸福美满。

自此，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

此致

敬礼

谢兴言

颜

第95章88. 什么小

钟震的手在发抖，纸上的字都认识，为什么连在一起那么难懂，那么伤人。

他低下头，不明白问题出在哪里，他们不是一直很好吗？就算不在一起，每天也都会打视频电话。聊天记录里的每一句都在，都在说着两个人的情意，怎么能说放手就放手，说离开就离开了呢？

谢兴言说是他早就想好的，他什么时候想好的？为什么不跟自己说？自己连挽留的机会都没有，他到底有多不信任自己，多不信任自己对他的爱，他到底想干什么？

钟震跑到每一个房间，打开衣柜、抽屉、箱子，所有的东西都像以前一样，只是没有了身份证、护照、户口本。

屋子里一片狼藉，他坐在凌乱的衣服中间，不知所措的按着手机给谢兴言发消息，发到最后，竟冒出了一个红色的感叹号。

钟震彻底炸了。他连滚带爬的从地上起来，满脸阴郁的打车去了齐志泽家里，出租车司机在路上都小心翼翼的看着他，生怕他做出什么伤人的举动。

门铃一阵阵的响，齐志泽估摸着又是钟震，果不其然，一开门就他。只是状态比他想象中的要狼狈很多。头发凌乱，衣服皱皱巴巴，眉头紧锁，如同一个恶煞站在门口，还打不等他让他进来，齐志泽的衣领就被拽紧，整个人几乎被提了起来。

“他去哪了？”

“你先放开我！”齐志泽挣扎。

“我再问一遍，他去哪了！”

在齐志泽眼里，钟震跟个失去理智的疯子没有什么两样，硬碰硬肯定是不行的，只好老老实实回答，“我不知道。”

“上次你就说不知道，还和一起骗我。”钟震不信，右手直接举起了拳头。

齐志泽看自己都要搭进去了，慌忙挣扎，""钟震！你敢打我试试！""

钟震只是吓唬他，见他害怕，赶紧继续问，“他在哪？！我只想知道他在哪！”

“我真不知道！你再不放下我，逼得你也别想知道了！”齐志泽莫名其妙被他拽着很生气。

钟震松手，还弯腰给他捋平了衣服，“说吧。”

齐志泽没好气的看他，“坐下吧，这次他真没跟我说，只是说自己去出差，要很久，让我把信交给你。”

齐志泽看他样子似乎不只是谢兴言去出差了，好奇的问，“你怎么把自己搞成这个样子？信里说什么了？”

钟震理了理思绪开口，“他要跟我分手，让我另择良人结婚生子。”

齐志泽震惊的瞪大了眼睛，嘴巴都没闭上，好久才找回自己的声音，“他真要...跟你分手？所以这是...离家出走了？”

钟震点点头。

“你怎么想？”

“我能怎么想，先找他回来，然后锁在家里，太不让人省心了。”

齐志泽又沉默了，忍不住嘀咕，“两个疯子。”

“你把手机给我。”钟震伸手，齐志泽戒备的看着他。

“我被他删了或者拉黑了，发不过去消息，试试你的。”钟震一边说一边气的太阳穴突突跳。

齐志泽看了他的手机才递给他，简直不能更佩服谢兴言，居然能做这么绝。

钟震试了一下，齐志泽能发过去消息，他不敢再短信轰炸，试探的发了一句，“你在哪里出差呢？”

手机在两人手里翻来覆去的转，石沉大海，没有消息。

齐志泽点了外卖，看着钟震，“你打算怎么办？”

“我要辞了工作去工地搬砖，我都不要了，你告诉他，我只要他，让他回来。”

齐志泽“啊”了一声，“你又要吃软饭啊？”

钟震被他说得脑瓜子嗡嗡的，“什么吃软饭？！我老婆都没了，还管他吃不吃软饭？！”

齐志泽想了想说，“你别这样，那又不是你自己的心血，好歹谢兴言在你身上花了八十多万，你再去搬砖他不得气死，就算回来了见你没出息也不跟你好。”

钟震听着听着听到八十多万，脑子一蒙，“什么八十多万？”

齐志泽生气了，“钱不都花你身上了吗？还问那里回来的八十多万！怪不得他要分手，忘恩负义的白眼狼！”

“我算着来着，我差不多花了他三十多万，哪里有八十多万？”钟震从一开始就记着，不可能差额会这么大啊。

“老谢说八十多万肯定就是八十多万，他又不要你还，也不跟你说，为什么要骗我？你再想想吧！肯定你哪里漏了。”

钟震皱着眉打开手机的便签，来回计算，思来想去，算不出那五十万在哪里，他来回翻找手机，突然看到最近通话界面，脑子灵光一闪，想起了很多年前的一件事。

颜

第96章89. 纯纯小

钟震点了最近通话拨回去，点开免提等待接通。

齐志泽也竖起耳朵跟着一起焦急的等待。

“喂？老大。”一个中老年的女声响起。

“嗯，妈。”

“有什么事吗？”

钟震食指和拇指无意识的揉搓两下，“昂..最近谢律师有联系你吗？”

“什么谢律师？”电话里传来水声和孩子说话的声音，李月娥明显没有把钟震说的话放在心上，“奥，对了，上次就跟你说了，家里最近有点紧，工资发了记得打点钱回来。”

钟震沉默一瞬，眉头皱起，“为什么最近又要钱，之前不是够吗？”

“之前是够，现在不够了。”女声突然变高，语气里有些不耐烦。

为什么是这个时间，是最近几个月呢？钟震揉了揉额头，语气变得强势，“妈，谢兴言找过你吗？谢律师，谢兴言律师。”

“说了不——”女声突然停了，接着降了个声调，“记得记得，怎么了？”

“他最近找过你吗？”钟震语气有些冲了，他直觉谢兴言一定和他妈妈说过什么。

“没有..谢律师找俺们干啥？不说了，你记得打钱吼！”说着就要挂电话。

钟震也有些烦了，也不委婉了，“谢兴言是不是给过你们钱？”

“哎哎哎，哪能啊，”女声变得有些顾左右而言他，“人家为啥要给咱们钱啊。”

“妈！”知子莫若母，反过来也是一样，钟震马上就感觉出来他妈妈在说谎，钟震忍无可忍，“他给了你多少钱？”

“儿子，你咋这么不信你妈呢？！你妈拿了钱还能不跟你说吗？你——”话未说完，就被打断。

“五十万吗？”

“你怎么——”两边的声音都停了下来，李月娥冷静了一下。

电话里的水声停了，惊讶的声音传来，“你怎么知道五十万？谢律师说没告诉你！”

钟震这下子是真的头痛了，齐志泽在旁边则是一脸【果然如此，谢兴言不会骗我的】的表情。

“你为什么要拿他的五十万，他是不是——，他提了什么条件？”

对面沉默，不知道李月娥在想什么。

钟震提高声音，把脑子里想的说了出来，“他给你五十万是不是让我离开他？”

“什么乱七八糟的？”李月娥听不懂钟震在说什么，要是在身边估计都要摸摸钟震是不是发烧了，“那都是很久之前的事了。”

“什么很久之前？”钟震脑子也有点跟不上，应该是跟不上谢兴言的脑回路，齐志泽在旁边也露出疑惑的表情。

“哎，你记得你第一次带他来咱们家吗？”

钟震在电话这头“嗯”了一声，语气里都带着迷惑，“那不都是八九年前了？”

“对，就是那次，他给了咱们家一张卡，里面有五十万。”女声停了停，接着说，“他让俺们接下来的近十年不要找你要钱，也不要给你任何家里的压力，这近十年，他来做你的监护人，有什么事情都要经过他，他也说了不让俺们告诉你。”

钟震和齐志泽互相看一眼，都看出对方眼睛里面的震惊，齐志泽还有不甘和愤怒，钟震则不知道该做什么反应，他嗓子发哑，“然后呢......”

“前几个月他给俺们来过电话，说时间到了，以后俺们可以找你了，但还是不用把钱的事告诉你。”电话里面声音停了又响起，“震儿，你是咋知道的？是谢律师说的吗？”

“你们还想瞒着我一辈子吗？！八年前你们怎么敢拿别人的钱？给你们你们也敢要！也不怕把你儿子买了心肝脾肺肾！”钟震又心疼谢兴言又生气，忍不住冲着话筒大吼。

“哪能啊？那不是你带回来的朋友吗？谢律师是个好人——”钟震一下把电话给按了。

“我还不知道他是个好人？他是个傻瓜蛋我看出来了。”钟震对着空气自言自语。

齐志泽跟着点头，“确实，我知道他恋爱脑，我没想到他这么恋爱脑。但我想不通，为什么当时他能下定决心给你家五十万啊？当时你们两个才好了多久？”

“我记得当时是我拒绝了相亲对象和他在一起，还带他回家，我记得回我家之前他确实很紧张，表现的也不一样，现在想来，从虞思远抛弃他，他就没觉得我能选他，或许我带他回家让他太感动了吧....”钟震说完又摇头，“不会吧，他也太傻了吧，看着那么精明，怎么那么...那么....这也太好骗了....”

齐志泽也跟着有点无语，他们两个相对无言，齐志泽想着想着，突然提出一个问题，“你说，如果他二十六还这么傻的话...那他和虞思远谈恋爱的时候，如果没有出岔子，他会给他什么....他肯定想好了送他什么....”

钟震一听，眉头皱起，虽然老婆对自己傻挺好，对前男友傻可不行，他拳头有点痒了，想揍人。“他那时候能送啥？他爸自己都送出去了，还送啥？”

齐志泽白他一眼，认真思考了起来，开始回想谢兴言毕业之前不一样的举动，他灵机一闪，“不会吧....”

钟震立马做正，“不会什么？”

“我记得，谢兴言刚毕业很快就决定付现在房子的首付，这是不是不太正常？谁刚毕业就能搞清楚买房子的事，重点是他毕业了去实习，几乎没有时间去看房，去盘算性价比，除非——除非是他之前就看过很多次了！！！”齐志泽猛地站起来拽钟震的胳膊，“你快回家去看看房产证上名字是谁！！”

钟震稳稳的坐在沙发上，“是谢兴言，我看见过。”

“奥，那就行，怕不是当年真是这样....”齐志泽唏嘘一下，虞思远估计都没想到自己错过了S市的一套房，果然是个没福气的，不想自己眼前这个，齐志泽想着又白了钟震一眼，什么好命！！

钟震正在出神，想着那封信写的：

【也许你不明白为什么我会选择这个时间离开，但其实从一开始，我就做好了这个决定。】

现在他终于明白是什么意思了。

颜

第97章90. 第一小

手机叮当当的响起来，谢兴言从浴室随意披了件浴袍，打开手机看到消息。

齐志泽：【你八年前就给了钟震家五十万，你怎么想的？】

齐志泽：【你脑子没事吧？再恋爱脑也不能这么伤钱啊！】

齐志泽：【话说，当年你买这套房子那么果断，不会一开始是想给虞思远那个狗东西买吧？】

齐志泽：【谢兴言，你最好回我一句不是！我可不想有这么傻的朋友！】

齐志泽：【听见没？！快回我！】

齐志泽：【快回我！快回我！】

......

谢兴言看完齐志泽的消息，直接将手机放下，拿着毛巾一边擦头发一边走到窗台。

法国十月份的天气已经很凉了，谢兴言无端觉得自己忙忙碌碌的十八年，也不过搞砸了两段恋情。一段是被抛弃，一段是自己不忍心破坏。

齐志泽说的倒是没错，虞思远陪了自己十年，耐心又温柔的将自己从泥淖里拉出来，无限的包容，甚至于愿意开口想自己示爱。

在那个时候，同性恋这个词大家都不太清楚的时候，他已经敢拉着自己的手，站在自己面前替自己挡下所有不友善的目光，让自己从他身上汲取力量，从黑暗的经历中走出来，甚至连自己想去搜集证据都为了保护自己而自己去待着，这份感情掺杂着救赎和恩情，他无以为报。

他不曾原谅自己的父母，也不再回家，他把虞思远当做自己的家人和依靠。即将毕业那一年，他决定给虞思远和自己一个家。

但是虞思远却给了另外一个人一个家。

钟震那五十万，他是从来没想过会给的，初始他也不过是想玩玩罢了，没想到竟然又遇上了相亲结婚这种情况，让他没想到的是，十年的虞思远没有做到的事，钟震做到了。

不知道该说他年轻不知天高地厚，还是说他初生牛犊不怕虎。钟震选了自己，甚至带自己回了家。

谢兴言也不是什么好人，才有了后面的五十万的交易。钟震当然不会知道，他不仅录了音，还和他父母签了协议。如果钟震真的露出放弃自己的苗头，作为一个律师，录音和协议可以让钟震和他家里赔的底裤都不剩。

但钟震没有，一次都没有令谢兴言失望过。

他太好了，所以谢兴言决定放过他。

无论是年纪、学历、健康程度，谢兴言现在都处于下风。他对钟震的感情，已经是亦师亦友，亦夫亦父，感情太过于复杂，但有一点他很清楚，他已经不想让自己的这件艺术品有瑕疵了，更不要说这下次是自己造成的。

他要钟震是完美的，是没有任何污点的，成为他心里的月，心头的血。让他的余生都咂摸着钟震的味道，不至于太过寡淡。

谢兴言刚吃完一个三明治，思索着要去买生鱼片吃，桌边的手机叮叮当当又开始响。

齐志泽：【你真要分手啊？你去哪再找一个，虽然钟震不说多好，但却是你去哪再找一个这么合心意的？】

齐志泽：【我现在在你家，他喝醉了。】

齐志泽：【正在胡言乱语，喊你的名字，烦死了。】

齐志泽：【图片.jpg】

齐志泽：【成什么鬼样子，还打电话骂我，我看他醉了才来看看，你要不管我也不管了。】

谢兴言点开图片，新奇的看着钟震脸颊砣红、眼神迷离的样子。钟震跟他在一起的时候，自己多喝他也不会多喝，就怕没人照顾谢兴言。

自己走了，他好像可以做自己了，不用再一切以自己为中心，挺好的。

谢兴言收起手机，穿上外套出门去超市买明天的 面包。

颜

第98章91. 第二小

原本谢兴言并没有放到心上，但是齐志泽连续一周都给他发了钟震酗酒的消息。

他怀疑消息的真假，但是也有点心疼，但又觉得失恋这也很正常，过段时间就好了，为了防止自己心软，于是关了齐志泽的消息提醒，决定眼不见为净。

隔了一个多月，谢兴言才打开齐志泽的消息框，消息有的连着有的隔几天才有。

【你们家冰箱全是酒了，什么品种也有...】

.....

【他跟学校请了一个月的假，刚上班就请假，也不怕被开除。】

......

【钟震开始去酒吧了。我现在还得兼职去捡尸。】

【喝醉了还知道给我打电话，还哭着让我给你发消息打电话，德性。】

【照片.jpg】

......

【最近老赖在我家，说我可能是共犯，说住在这说不定能抓到你。】

【老子的夜生活都要被他搞没了！！】

【烦死了。】

【照片.jpg】

......

【终于回去上班了，我终于解放了。】

【话说，你到底在哪啊...】

对方撤回了一条消息

【还是给我发邮件吧，或者发消息也行，我会偷偷删除的，不给他看。】

【上面的这几条我也删除了，兔崽子天天还要看我手机，烦死了！人没有隐私了吗？！】

......

【你还好吗？】

......

【他最近好像结交了些狐朋狗友.....】

......

【客卧没有人住了，他直接睡你那屋了。】

【我问他怎么还不搬走，他说等你回来。】

......

【你还好吗？为什么一定要这样？你们好好在一起不行吗？】

【我看狗崽子身边桃花挺多的，你真放心？】

消息到这里没有了，谢兴言默默地吃着碗里的白水煮面条。没有人能安安静静的从这段感情里退出，他晚上就睡得着吗？午夜梦回，总觉得还在身边，习惯性的转身抱住空气，习惯性的走到厨房却没有人烟。

淹不着谁谁说大话，水漫过口腔不能呼吸的痛熬过去就好了。

渐渐的，齐志泽的消息少了。

后来，齐志泽的消息偶尔还会传来，说着钟震现在似乎变了个人，没有再提起谢兴言的名字，整天埋在学术里，聊天框里开始出现钟震发的文章截图，嘉奖和宣传他的照片。

【钟震老跟我出去。】

【我逛gay吧都没人敢搭讪我了。】

......

【他终于坐到别的桌了，我开始钓凯子了。】

......

【他连我跟都谁回家也要管！非要我会我自己家！他没毛病吧！】

......

【又跟着我....】

......

【好吧，就当个保镖吧，说实话，现在给他打电话太好使了，随叫随到。】

......

【你真不要他了？不得不说，他还挺会照顾人的...】谢兴言握紧了手机，嘴里似乎有点酸，他甚至想问你们两个什么情况了，嘴唇都咬破了才疼的忍了下来。

......

【我有点喜欢居家的了，确实还是会照顾人的好。】

【照片.jpg】图片是钟震在齐志泽的厨房做饭，似乎发现他在拍皱眉斜着眼看过来。

【再这么下去，我都快沦陷了.....】屏猛的被按灭了，谢兴言缓了很久。

他是确定钟震不时同性恋，只对自己感兴趣才离开的，如果...如果钟震跟别的男人在一起，自己离开又算什么呢？

这是不行的。

谢兴言按开手机，打了几个字。

【他对男人，硬不起来。】他又一个字一个字的删掉，扔了手机跑到卧室扑到床上用被子蒙住头。

烦躁，很烦躁。

钟震你要是敢喜欢别的男人，我就让你赔的裤衩都不剩，把你工作也给你搅黄了！

谢兴言近乎窒息才从被子里伸出头，仰躺着看着天花板。

刚才趴过的地方蜿蜒着潮湿的痕迹。

快一年的时候，齐志泽发来的图片里有他和钟震在一群人的饭局上的照片，照片很明显大家是熟人局，钟震面容成熟了很多，棱角更锋利了，眉宇间已经带着成熟的气息。

身边坐着一位漂亮的女生。

齐志泽：【朋友聚餐。】

【那个女生在追他。】

又过了一段时间。

【他和上次照片里面的那个女生好了。】

【照片.jpg】

【他和那个女生朋友圈的官宣图。】

照片里两个人牵着手，中指是一个款式的对戒，两个人对望着，钟震的眼神里满是深情。

谢兴言的心开始突突的跳，全身开始发热，脑子开始发晕。

原以为高中抛弃亲情是痛彻心扉，原以为十年恋情被抛弃已经百毒不侵，原以为再也没有什么能痛过之前。

剜心剔骨，原来才是最痛的。

指甲嵌进肉里，谢兴言眼前有些模糊，大脑月越来越清晰，他真真切切的失去钟震了。

以前无论发生什么，只要叫一句，钟震就会来，不远万里的来到他身边，但以后再也不会了。

再也不会了....

谢兴言突然感觉手背上很是冰凉，低头一看，手背上已经满是水。

哪里来的水？他糊糊涂涂的到处找，“啪嗒啪嗒”，一滴滴水不断的砸到手背上。

原来，是自己在哭。

接下来的半年，谢兴言亲眼看着一张张图慈宁宫齐志泽的聊天界面传来，他理智的想应该把齐志泽也拉黑，本来就是自己希望的事，发生了多好，但苦和痛是真实的，他还是没有拉黑，清醒着受虐。

如此半年后，铡刀终于给了谢兴言一个痛快。

齐志泽：【女生怀孕了，他们登记结婚了。】

【照片.jpg】

【婚礼定在下个月初三。】

不得不数，连结婚照钟震都是帅的。

谢兴言终于发现，自己哭早了，所以现在一滴泪也流不出来。

似乎是，心都停跳，血都干涸。

他人生的钟摆，在这一刻，突然停了，再不能走一下。

颜

第99章92. 第三小

谢兴言下意识的还是不想相信这个消息是真的，他久违的打开了钟震的朋友圈，明晃晃的结婚证卡着钢印，带着红底的照片扎红了谢兴言的眼睛。

他不信，但评论区满满的都是他的同事和曾经的同学发来的祝福。

他不信，他翻了几个和钟震要好的朋友的朋友圈，有几个直接在朋友圈祝福钟震。

他不信，他辗转拨通了一个钟震的朋友的电话，问他是否知道，对方亲切的叫着谢哥，说着当然知道。

他不信，

但再由不得他不信。

谢兴言三天没有去上课，窝在自己租的房子里每天放空自己，每天去看钟震朋友圈的动态，三天钟震也就发了两条，全是有关婚礼的，评论里回复着自己很忙。

第四天，谢兴言的同学来找他了，说老师问他最近几天怎么没有去办公室，谢兴言对Wealth说自己有点累，生病了。

“谢，你是不是遇见什么事了？你看起来很憔悴。”Wealth靠近谢兴言询问。

“过几天我要回国待一段时间。”谢兴言回答，“麻烦你跟老师帮我请个假吧。”

Wealth看不得谢兴言这个样子，谢兴言是他见过的最好看的男人，自己虽然移民比较早，但也是中国人。父母也回国发展了，他不放心谢兴言，决定跟他一起回去。“谢，我也要回国看我父母，他们也在S市，一起吧。”

谢兴言是能感觉到Wealth对自己的心思的，毕竟在国外，同性很正常。但他没有正面回应过，一直和Wealth保持距离，但是这次回去，如果和Wealth一起不会显得自己那么狼狈。

谢兴言订了钟震婚礼当天的飞机票，他没有勇气寒暄，也没有勇气看他们的婚礼，他只想看他一次就走。

七月初三，阳历已经八月多了，正好是放暑假的日子，怪不得他们选现在结婚，钟震有两个月可以去度蜜月。

谢兴言下了飞机，Wealth跟着他一起去参加婚礼。Wealth只知道是他的朋友婚礼，跟着谢兴言打车，看着谢兴言局促不安的看着车窗外的风景，他觉得谢没有应该有的高兴。

等他们到婚礼的礼堂的时候，已经过了中午，估计宾客已经开席了。

谢兴言拖着行李箱看着入口处钟震和另外一个女生的真人高迎宾照，忍不住伸手摸了摸纸质的钟震，以后见不到也摸不到了。

女生的名字叫做，李念。

很普通的名字，却很是让人嫉妒恨。

谢兴言转身往紧闭的礼堂门口走去，里面热闹的、觥筹交错的声音已经传出来，他不知道里面的人换不欢迎自己，亦或是用什么样的眼光看待自己。

近乡情更怯，谢兴言深呼吸几口气，鼓起勇气伸手去推那扇与自己再也毫不相关的门。

“吱呀——”

谢兴言的手堪堪停在门框上，他还没有用力，门就开了。

门从里面被人一点点的拉开了。

朝思暮想的脸从门缝里渐渐露出全貌。

谢兴言全身僵住了。

钟震身边还站着穿着婚纱的新娘。

他说。

“好久不见，谢哥。”

颜

第100章93. 第四小

谢兴言身子立的笔直，一句话也说不出，场面一时非常尴尬。

跟在钟震旁边的齐志泽立马挤到前面，“终于舍得回来了？”说着又回头看了钟震一眼才挤到谢兴言身边，接过他手里的行李箱，领着人往席上坐。

“什么仇什么怨，我的电话也不接，老谢你真——”

钟震一侧身子，正好挡在两人面前，“远道而来累了吧，先上楼休息会吧。”

齐志泽看看钟震，又看看谢兴言。只见后者低下头，在吸附口袋里翻了翻，拿出两个大红包来，左手右手分别伸到钟震和新娘面前。

“恭喜你，新婚快乐。”

新娘转头看向钟震，钟震盯着他手里的红包，差点咬碎后槽牙，他没伸手，新娘自然也没有伸手，谢兴言举着的手尴尬的落在半空。

钟震眼神转回谢兴言脸上，声音带着嘲弄，“您给的已经够多了，这份礼，我受不起。”

谢兴言收回来也不是，不收回来也不是。齐志泽还是看不下去了，人家谢兴言招谁惹谁了，又没对不起你钟震，你现在结婚人家还巴巴的过来给你送钱，哪来的大脸给谢兴言脸色看。

“给我——嗯？”齐志泽刚伸手，又没说完，钟震已经把两个红包扯进了自己手里，让开了身子。

“进来吧。”钟震对着谢兴言说完，回头看向新娘，“你先去招呼宾客吧。”

新娘点点头，在他们两个身上眼神转了一圈，带着身边看热闹的朋友们笑着去坐下陪席了。

谢兴言人也见到了，其实想转身开溜，但是用了力气也没有拽过齐志泽手里的箱子，只好叹口气说，“最近不走，你把箱子给我，一会去我家找我。”

齐志泽正在纠结，手正要送，眼前的人已经往前走了。

钟震看他还想走，根本不想搭理自己，心中怒火中烧，直接伸手拽住谢兴言的的胳膊就往里面拽。

谢兴言被他拉的一个趔趄，碍于旁边很多人又不敢挣扎太过，只能被钟震用力拽着往二楼走。

上了二楼没有人了，谢兴言立马开始在挣扎，让钟震放开他。钟震立马放了手，回头冷冷的看着他。谢兴言也讶然于被他突然放手的举动，心中漫过一丝失落。

钟震伸手推开休息室的门，“休息会再走吧，饿的话我给你拿点东西过来吃，你过来参加我的婚礼我总得好好招待你是不是？”

齐志泽和Wealth也跟着上来，齐志泽是提他的行李箱，Wealth则觉得这个男人太粗鲁，担心谢兴言。

钟震眼神落到谢兴言身后的Wealth身上，眼里的寒意更甚，“齐哥，带这位朋友下楼吃点东西，我就不收他份子钱了。”

齐志泽看着他们两个，总归他们两个的事情要说清楚的，于是放下行李箱拉着这位Wealth下楼了。Wealth坚决不下去，还是谢兴言回头，让他先去吃饭。

二楼又只剩下了两个人，谢兴言扫了眼还有婚纱和西装的休息间，迈了两步直接走了进去。

钟震跟着进门，“咔哒”，钟震在里面将门反锁。

谢兴言听见声音回头不解又惶恐的看向钟震。

钟震慢慢转过身面向谢兴言，“还满意吗？”

“什么？”谢兴言疑惑。

“新娘，孩子，还满意吗？”钟震一边说一边朝着谢兴言走近，“结婚生子，父母，妻子，儿女，这不是你在信里写的吗？怎么？你不满意吗？”

谢兴言一步步的后退，钟震逆在光里，无端的让他害怕。“这是你的人生，你满意就行....”

谢兴言退到了桌边，钟震双手撑在他两边将他禁锢在双臂之间，“是吗？我的人生，可你走的时候没有问我同意不同意啊。”

钟震伸手从桌子的抽屉里拿出两个红本塞进谢兴言的手里，“看看，结婚证满意吗？”

谢兴言感觉眼前的钟震让他毛骨悚然，近两年没见了，两人之间还是有些陌生的。比如，钟震已经三十了，脸上完全褪去了青涩，比如，他现在似乎气场更强了，自己在他面前竟落了下风。

“你不说话我就当你满意了。”钟震往下压，谢兴言腰往后弯，被钟震的手扶住，只能看着那张俊脸在自己面前放大。

“你说，是你带我走上了这条路，为了公平，”钟震顿了顿，满意的看着谢兴言瑟缩，“应该我说结束才对。”

“既然你不喜欢好好谈恋爱，那我不介意陪你出轨。”

颜

第101章94. 把爱小

谢兴言的眼珠子都变大了，他怎么都想不到钟震会说出这样的话。

“钟震...你知道你在说什么吗？你...你都结婚了.....还有...孩子...”

钟震不置可否，耐心的听他说完，手掌不住的在谢兴言的后背上摩挲，手下的皮肉变得僵直，他缓缓开口，“现在我有一个完美的对外的妻子堵住悠悠众口，这不是你想要的吗？”

“我会做一个负责的好丈夫，一个称职的好父亲，当然，也可以做一个温柔的情人，你觉得呢？”

谢兴言目瞪口呆，一时不知道说什么，他印象中的钟震不应该是这样的，他如此想也如此说。

“钟震，你不应该——”

“不应该怎么样？”钟震截断他的话，“我应该怎么样？”

“谢兴言，”他直呼他的名字，收起了脸上的笑意，他眼里带着嘲弄，“一个十七岁就跟女生上床还不负责的人能是什么好人，嗯？一个傍上你就不管家里只管自己的能是什么好人？”

“我兢兢业业的扮演者你眼里的好人，你还不是抛下我跑了？”

“你给我穿上的这身人皮现在不要也罢。”钟震一边说手沿着他的脊背一直往下落到腰上的皮带，沿着皮带边的皮肉一点点滑到谢兴言的腹部。

身下的身体在紧绷，在害怕的闪躲，钟震的手问候稳稳的落在他的金属扣上。

“咔哒。”皮带开了。

谢兴言慌了，他不知道钟震怎么想的，但是现在楼下是他的新娘和来来往往的宾客，如果有人来发现了那就全完蛋了，他伸手推搡身前的钟震，企图饶过他往外跑。

钟震的脸一下黑了，双手掐住他的腰直接提起把他放在桌子上坐着，顺手把碍事的裤子拽了下来。

谢兴言慌乱的喊着：“钟震，你疯了？快放我下——呜”

强势的不容拒绝的吻落了下来吞下了谢兴言所有的惊呼，钟震强势的按着谢兴言的后脑勺，没有给他留一丝后退的空间，没有技巧的啃咬。

谢兴言的嘴唇很快就被他咬破了，舌头被他卷进自己的嘴里，舌尖被咬的发疼，舌根被吸得发麻，来不及吞咽的口水顺着嘴角留下，挣扎间落在两人的西服上。

即使是不算调情，只是单方面施暴的一个吻，谢兴言已经没有出息的软了身子，起了反应，他往后挪动想遮掩自己双腿间的痕迹，却被钟震眼疾手快的握住。

钟震挑挑眉，“你硬了。”

随手帮他撸了两下就放开，拿起桌面上的一小瓶东西拧开盖子，用手指抠了一大坨乳白色质地的膏体，圈着谢兴言的腰另一只手往他的后穴送。

“这是我老婆买的，据说很贵，她擦上面，你擦下面，刚刚好。”钟震恶劣的看着谢兴言的眼睛说，满意的看着对方更加泫然欲泣，哆哆嗦嗦的露出又震惊又困惑又纠结的表情。

谢兴言嘴唇被他撕咬的肿起来，嫣红如雪，脸色却随着他的动作越来越苍白，他被欺负的眼里含着泪，双手用力推拒着钟震的胳膊，嘴里不断求饶，“别，钟震，外面还有人...今天是你的新婚....”

钟震左耳朵进右耳朵出，一边右手忙着开拓穴道，一边无所谓的应着，“放心，我老婆的公粮我会交的，不耽误我操你。”

谢兴言脸色更难看了。

钟震不理他，一心摸着穴道往里塞手指头。谢兴言穴道很紧很涩，他脸色好了点，至少最近谢兴言没有跟别人做过，不知道跟来的那小子到底是什么来头，眼珠子都快掉他身上了，谢兴言也不知道避嫌。

钟震草草的扩张完毕，一只手打开自己的腰带扣，拉开裤子拉链，抓着自己的阴茎对准穴口就使劲往里塞。

“嘶——”谢兴言抓紧了钟震的手臂，他好久没做，自慰也好久没有了，钟震猛地全部插进来疼的如同第一次一样，他怕自己下体撕裂，忙制止钟震的动作，“疼——”

钟震手摸了一下两人的连接处，面上无意的扫了谢兴言一眼，“疼就忍着，你又不是我老婆，出轨不就图个爽？”

钟震拉着谢兴言的腿一推，让他仰倒在桌面上，双腿大张摆成M形，抄起手边的结婚证砸到谢兴言的脸上，“摆清楚你现在是谁，一会小声点，底下还有你律所的人，招了人来你这个样子被看到肯定是要身败名裂了。”

钟震说着被谢兴言羞愤紧张的猛地一夹，脑子里轰的一下，他立马停下才堪堪忍住射精的欲望。他用力一巴掌拍在谢兴言的屁股上，咬着牙，“放松点！”

钟震似乎还嫌不够，从口袋里掏出了手机，拿过桌面上的一个手机支架摆好拍摄，掐着谢兴言的大腿开始抽插。

谢兴言的敏感点在哪里他清楚的很，但他就是次次避过，只插得又深又重。谢兴言受不住又不敢叫出声，随手抓着桌面上的衣服咬在嘴里，眼睛里都是祈求让他快点放过自己。

钟震抱着他的腰，一边往前撞一边往下拉，肉体拍打的声音在休息室里不住的回声，回声，灌进两个人的耳朵了，一个更疯，一个更羞。

若是有人经过外面，一定能注意屋子里不寻常的声音，但是楼下太过于吵闹，楼道里反而听不太清，只剩下休息室里面震耳欲聋的喘息、拍打和粗喘。

钟震拆下领带绑住谢兴言的阴茎，抱着人压在柔软的皮质沙发上，一边在谢兴言的皮肉上撕咬，一边用力在他身上松动。

谢兴言时差还没有倒过来，从今天凌晨出发到现在没睡觉也没有吃饭，只能迷迷糊糊的抱着钟震，一点也不能反抗的乖乖挨操。

钟震抱着谢兴言摆成各种姿势操了近两个小时犹觉不够，谢兴言泄了四次，钟震才泄了两次，他正要匠人摆成跪爬就发现谢兴言已经趴不住，软成了一滩水趴在沙发上。

钟震一下冷静了，蹲下身拍了拍谢兴言的脸，发现他紧紧的闭着眼，一点反应也没有，他摸了摸他的脖子，发现动脉跳的很正常，呼吸匀长，他才放下心来。

钟震捡起地上谢兴言的衣服一件件给他穿上，手机和门一起被敲响，“钟震，宾客都要散了，你要去送客不？”

钟震粗略的收拾了一下乱七八糟的休息室，打开旁边的窗户通风，手机关了锁屏，又拿了一件休息室里的风衣给谢兴言盖上，连头一起蒙住，稳稳的把人抱在怀里，打开门走出去。

新娘、齐志泽和几个朋友站在门外，看到他怀里抱着的人，一脸疑惑，齐志泽则是愤怒！

他早看出来钟震不做人很久了，他一眼就撇到谢兴言漏出来的一点皮肤上有红痕，MD，钟震这个狗东西在他的婚礼上都敢搞。

齐志泽赶往前一步挡住谢兴言漏出来的皮肤，满眼愤恨的看着钟震。

“他倒时差睡过去，我送他回家。”钟震对着众人说完，又回头对李念说，“宾客就辛苦你送一下了。”

李念看了看他怀里的人，十分善解人意的让开，“你去送他吧。”

“行李箱一会辛苦齐哥送回他家。”钟震微微对着齐志泽点点头示意。

齐志泽咬着牙，“我会的。”说完又压低声音，“你最好老实点！”

钟震装作什么也没有听到，抱着谢兴言直接下楼了。

老实是留不住老婆的，钟震现在满脑子——都是不老实的想法。

颜

第102章95. 出轨小

谢兴言睡醒的时候，已经是晚上了，他试图动了一下，却发现手腕似乎被固定住了。

谢兴言无奈的只好喊了几声钟震的名字，拖鞋的声音在屋子里响起，屋子里的灯被按亮了，谢兴言眼睛被刺的闭起，再睁眼钟震已经坐在床边，拿着钥匙打开他两只手被锁着的手铐。

谢兴言活动了下手腕，看着钟震把手铐放在床头柜上，转过来对他说，“饿了吧，起来吃点东西吧。”

谢兴言跟着他去了餐桌，桌子上已经摆好了粥，还有煮的鱼汤。谢兴言几乎已经超过二十四小时没有近进食了，加上又被迫运动了一番，吃起来格外香。

坐在久违的熟悉的房间，钟震坐在旁边有一搭没一搭的陪着吃饭，窗外的霓虹灯依然那么亮，好似两人之间从来没有分开，依旧是那些年的样子。

钟震看他吃的差不多，幽幽的开口，“跟你一起来的那个wealth，和你什么关系？”

谢兴言一愣，放下手里的碗筷，“没什么关系，同学。”说完又补充一句，“他家也在这，顺路一起回国。”

钟震点点头，又听谢兴言开口，“你干嘛锁我手。”

钟震往后一躺，“出去买菜来着，怕你跑了。”

“哦。”谢兴言吃的差不多了，放下了饭碗，端起来想要去厨房刷出来，刚起身，钟震就伸手接过去他手里的碗，一句话没说拿到了厨房打开了水龙头。

谢兴言局促的一直坐着等钟震出来，艰难的开口，“你..还不回去吗？”

钟震一愣，“去哪？”

“婚房。你今天刚结婚，现在很晚了。”

“我说过了，今天不回去了。”钟震随意的坐下。

谢兴言露出迷惑的表情，“这样不太好吧。”

“哼，”钟震冷笑一声，“在婚礼现场出轨做/爱好到哪里去了？”

谢兴言又想起早上的荒唐事也是一时语塞，不知道怎么接了。

“谢兴言，你八年给了我八十万，”钟震从口袋里拿出一张卡，甩在桌上滑到谢兴言面前，“现在，我一年给你三十万，包养你怎么样？”

谢兴言看了看眼前的卡，有点不太明白钟震怎么变了这么多，他下意识就要拒绝，“这是错的。”

钟震闭了闭眼压下心里的焦躁，再睁眼已经皱起了眉头，“给谁操不是操，我给你钱，还能让你爽，不比你随便找个人或者——你的那些玩具们——强多了。”

谢兴言脸色有些难看，被他直白露骨而又下流的话弄得有点不堪，他再次试图掰回钟震的逻辑，“你有妻子，你——有任何的想法都可以找你的妻子。”

“什么想法，我总不好告诉她我还喜欢操你，还喜欢玩捆绑、强迫、SM吧，”钟震嘴角微勾，看着谢兴言变白的脸色，“但养个情人就刚刚好啊，你不用再花心思维系感情，只要在我需要——或你需要——的时候，等着挨操就行了，怎么样？”

钟震用眼神失忆了一下桌子上的卡，“收不收？”

谢兴言没有说话。

钟震的食指和中指在桌子下面焦躁的点着大腿，面上略微有些愠怒，又口出狂言，“你知不知道，你这幅样子，那个男人看了都想把你按在身下操服了。”

“钟震！”谢兴言嘴唇都白了，眼神里待着些许怒气和失望，声音略高的吼了钟震一句，“这是不对的，你要学着对婚姻负责。”

钟震脸上的怒气也压不住了，“谢兴言！男人都一个德行，那个不想要左拥右抱，三妻四妾的，你不同意——”钟震把桌上的卡按在食指下面挪到自己面前，“有的是人同意，我在学校里找找，还找不到跟你像的吗？不行我去找两个女的养着——”

“啪——”谢兴言的手还在颤抖，钟震脸被打的歪向一边，五指的红痕迅速显现出来，看的出来谢兴言下手很狠。

钟震舔了一下被打一侧的腮帮，转过头目露凶光的看着谢兴言。谢兴言被他看的心里一哆嗦，下一秒手腕就被捏住，不容反抗的把他往卧室里拖。

“干什么？！钟震，你放手？！”谢兴言被踉踉跄跄的拉着往前走。

钟震用力将他掼在床上，将他的双手按在头顶，双腿制止住他的动作。“干什么？干你！”

“我学了不少控制人的手段，你想不想试试？”

钟震俯下身，唇落在谢兴言的颈侧，用力的吮吸、撕咬、亲吻，手探进他的睡衣里，顺着肌肤的纹理落在他的胸前，用力的揉搓。

除了这样封住谢兴言的嘴，他想不到别的方法，谢兴言的回答没有一句是他想听的，那他的嘴用来叫床最合适了，至少是自己爱听的。

不一会，他就感觉身下的躯体不再反抗，完全放开向自己舒展开来，钟震情绪也没安抚，吻变得轻柔，慢慢的顺着谢兴言的喉结亲到他的嘴角。

他轻轻的捧住谢兴言的脸，却摸到一片冰凉。钟震惊讶的抬头，源源不断的水珠从谢兴言的眼角滑落，谢兴言本人则紧紧的闭着眼睛，整个人在无声的、小幅度的抽噎。

钟震动作都停了，用指腹一点点去擦谢兴言的泪。他几乎没有见谢兴言哭过，还是这么伤心。

等谢兴言心情平息的差不多，钟震才起身，顺手把谢兴言拉起来坐好。

“别哭了，谢哥，”钟震直愣愣的站在谢兴言面前，“你不愿意...不愿意就算了...你先休息吧。”

钟震转过身拧开房门，身形又停住，叹口气，语气里带了落寞，“谢哥，有时候，我真怀疑，你是不是真的爱我。说你不爱我，又对我那么好，说你爱我，你却从来没有尊重我的意愿，总是一个人决定所有的事情。”

“谢哥，我有时候，也挺迷茫的.....”

“在一起不是两个人的事吗？为什么我感觉，除了一颗心我自己决定以外，其余的，我什么都决定不了...”

“算了，你先好好休息吧。”

钟震等了一会，身后没有任何的声响，他局促的将门缝隙拉大，抬脚往外走。

身后传来穿鞋的声音，谢兴言下了床经过他身边直接往外走，钟震停了一会，跟着他走到客厅。

谢兴言站在餐桌前，拿起那张卡，缓缓开口，“你再问一遍吧。”

“什么？”钟震愣了。

“再问一遍。”

钟震两步急切的走到谢兴言身边，抓着他的胳膊，“我想包养你，你愿意吗？”顿了顿，钟震又接着说，“是婚外情，是出轨，你...你愿意吗？”

胳膊上的力道越来越重，谢兴言笑了一声，回看进钟震的眼睛里，“物以类聚，看来我确实也不是什么好人。”

“钟震，我答应。”

颜

第103章96. 丹麦小

谢兴言看钟震的样子是不打算放自己走了，与其两个人折磨来折磨去，还不如自己直接留在他身边，万一两人的事情败露了，自己也好有个防备替钟震挡一挡，担下来。

钟震不知道谢兴言脑子里的想法，只觉得谢兴言竟然连出轨都能陪着自己，看来真的是爱惨了自己，大抵这一两年没有什么别人在身边的。

钟震脸上第一次露出了见到谢兴言以后发自内心的笑容，紧绷的神经也放了下来。

他拉着谢兴言的手把人带到卧室，很是温柔缱绻的与谢兴言做了一次。在谢兴言以为他还要再来的时候，钟震抱着他去了卧室，将他身上清洗干净，一点点用毛巾擦干给他穿好睡衣，将他又抱回床上，轻轻的在他眼皮上落了一个吻。

谢兴言睫毛如同蝴蝶般颤了颤，再睁眼就听见钟震道了一句“晚安”，然后把他摆成舒服的姿势抱在怀里。

第二天凌晨五点多，谢兴言就被钟震喊醒了，他半迷糊着听钟震的话换好衣服，穿好外套，由着钟震放好行李，开着车带他出门，他又在车上迷迷糊糊的睡着。

钟震很快就到了目的地，谢兴言惊讶的发现他们两个到了机场。

钟震什么也没说就带着他值机，过安检，上飞机。谢兴言坐好以后，看到手里的机票是飞丹麦的，不禁好奇的问钟震他们去干什么，钟震假装高冷的没有听见，闭上眼睛假寐。

谢兴言也只能讪讪的躺回到自己的座位上，万般好奇因为钟震握上来十指交叉的手都消失了。

管他去哪里呢，只要是和钟震一起，有什么好害怕的呢？

落地的时候已经是当地上午的八点钟左右，谢兴言跟着钟震上了taxi，到了地方才发现是市政厅。

钟震领着谢兴言进去，向对方出示了双方的护照和身份证明，又从自己包里拿出了一些纸质的材料，谢兴言听着双方用英语交流，瞳孔不禁变得越来越大。他急促的喘了几口气，在钟震和市政厅的工作人员转过身看向他的时候，他赶紧提起嘴角弯了眼睛，牵着钟震的手说了句“of
course.”

文件打印出来递到两人手边的时候，钟震毫不犹豫的签完，转头看向谢兴言。谢兴言提着笔，歪头看钟震利落的笔锋，又抬眼对上钟震的眼睛。

钟震看他犹豫，不自觉得握紧了手里的笔，“虽然，在国内没有效力，但是...你就再也和别人领不了了，你只能跟着我，不论用什么身份。”

谢兴言耸了耸肩，眼里带了些狡黠，语气有些调皮，“我只是在想，你会不会犯重婚罪。”

“想来，是不会的。”谢兴言说完好笑的看着钟震被哽住、欲言又止的表情，手一动，迅速签好了自己名字，恭恭敬敬的递给了工作人员。

两个人很快拿到了结婚证明文件，顺便在市政厅举行了很小的典礼。

钟震拿着文件如释重负的牵着谢兴言往外走，先打车回了酒店，放下东西又带他去餐厅吃饭。

到了餐厅就有人领他们两个去单独的包间，谢兴言感动于钟震居然做好了所有的准备，连晚餐的包间都布置了烛火、鲜花和音乐。

两个人没有按照西方的习惯坐在桌子的两头，钟震一进门就把两把凳子移到了中间。两个人近距离的面对面坐着。

钟震喝了口手边的红酒，锐利的目光落在谢兴言身上。谢兴言估计他有什么话想问，果然，钟震清了清嗓子开口问道，“你现在有没有后悔两年前离开，如果没有离开，说不定我们更早就在一起了。”

谢兴言思索了一下，摇摇头，“没有，至少现在对外你是事业有成，家庭美满的，不会有人瞧你不起，乱嚼舌根。”

钟震脸色又黑了，他“砰”的一下站起来，“谢兴言！”

吼完他皱着眉转到谢兴言坐着的那一侧，掐着谢兴言的脖子逼迫他跟自己对视，咬牙切齿的开口，“如果我说，婚礼是假的，新娘是假的，怀孕是假的，所有的都是假的，只有刚才领的证是真的？你会不会后悔离开这两年？！”

谢兴言眼底浮现出震惊，一时难以理解，手足无措的定在原地，但他转念又觉得这确实像钟震能做出来的事情。事已至此，也不能再强求分开去改变什么。

钟震的心意已经表现的明明白白，这么一颗炽热又滚烫的心自己又怎么能舍得再推远呢？

谢兴言站起来，张开手抱住钟震，下巴刚刚搭到钟震的肩膀上，他踮踮脚，用力抱紧他的爱人，清浅的呼吸喷洒在钟震耳边。

“后悔。”

“早知道这样，就不浪费那两年了。”

钟震听完眼眶突然变红，鼻子酸的不行，几乎落下泪来，他用尽全身的力气抱住怀里自己追寻了半生的人，哑着嗓子矜傲的说：

“现在也不晚。”

“但我等了你好久。”

谢兴言吻了一下钟震的耳尖，轻声道，“谢谢你愿意等我。”

耳鬓厮磨间，钟震交颈吻住谢兴言，

“不用谢，夫夫一体，应该的。”

颜

第104章97. 好的小

钟震和谢兴言在丹麦待了七天，两个人领证的第二天，钟震就带着谢兴言去了一个私人订制的首饰店。

谢兴言看了一圈，最后选定了一款黄金的素圈戒指，店员量好了两人的手指尺寸之后，钟震要求在戒指的内侧刻上两人的名字，约定好了三天之后来取。

两个人除了白天游玩，就是晚上在床上闹腾。到最后一天两人回国的时候，谢兴言觉得自己的腰腿的都要累死了。

他坐在飞机上无聊的打开钟震的朋友圈，发现就在领证的当天，钟震发了一条，配图是婚姻证明的部分截图，没有显示名字，只显示了丹麦和同性婚姻的标志，下面自己能看到的回复都是“？”，钟震浅浅的只回复了一句“没有重婚，回去再解释。”

再就是两人去领戒指的那天，钟震拉着他的手拍的一张两人手的照片，两人十指交扣，明晃晃、金灿灿的戒指闪着一丝微光，看得出两只手的主人也是亲密非常。钟震配的文字是：得偿所愿，白首不离。

谢兴言原本要偷钟震的图发个朋友圈，但又怕给钟震造成不好的影响，于是收了手，随意拍了一张飞机外的风景，玻璃窗中隐隐约约倒映着两人的身形，但又看不出两人的样子，谢兴言打完字点了发送。

钟震余光看他发完，立马点开朋友圈，看到谢兴言发的在最上面，碧蓝如洗的天空图片上方，陪着一行字：

【今日天气很好，你也很好。】

钟震嘴唇忍不住勾起，抬手回复三个字——【你最好。】

放下手机用力握紧了身边的手，低下头吻了一下谢兴言的发梢，这是他爱的人，用尽一切也要爱的人，他的名字是，谢兴言。钟震无声的再心里念着这个名字，黏黏糊糊又缱缱绻绻。

两人落地S市去停车场取了车，钟震和谢兴言的手机自打落地开机铃声就没有停过，尤其是钟震的手机。谢兴言回复完自己法国那边的事情，就见钟震把自己的手机递了过来。

“你接吧。”

谢兴言看他开车就点了接听和免提，里面应该是钟震的同事或者相熟的人，上来就大大咧咧的一句“握草！”

“钟震！怎么回事？你怎么还去丹麦搞同性恋了，你不是刚跟李念办了婚礼吗？”

“和李念是假的。”钟震握着方向盘随意的回复。

“你连酒席都请了，怎么还是假的啊？什么情况。”

钟震瞅着红灯的间隙歪歪头看向谢兴言，低头又对着手机话筒说，“现在我老婆拿着手机呢，你让他跟你说，叫哥。”

“老婆”两个字他尤其咬的重，带着点炫耀的意思。

绿灯一亮，他就踩着油门往前走，谢兴言被他搞得一脸懵，不好晾着对方，又不知道该说什么，现在也顾不上教训钟震，只好干巴巴的接过话茬，说了句，“你好。”

对面似乎也不知道说什么，见他说话，赶紧开口，“嫂子，奥不，哥，你好，我叫王朔，是钟震的朋友。”

“嗯，钟震在开车，等到家了我再让他给你打回去吧。”

王朔在话筒里嗯嗯啊啊的应下，两边沉默了一会，王朔又说，“哥，你先挂吧。”

谢兴言说了句“行”，就挂断了电话。

因着这个，谢兴言气呼呼地到开房门也没有跟钟震说一句话。

钟震把他抱起来放在玄关上，“大家总要见面的，以后你总不能老避着他们，老避着我，对吧。”

谢兴言双手抱胸，斜着看他两眼，“那你也不能这样给我呀，多尴尬。”

“下次不会了，下次我问你你愿意我再，我再让你和他们接触。”

“行吧，”谢兴言勉强点了点头，双手抱住钟震的肩膀，指令他，“快把我抱下去。”

钟震笑笑，“遵命，老婆。”

“叫哥，别乱叫。”

“那不跟外面叫的一样了？”

“那也要叫哥。”

“行，拿出门我让他们叫嫂子。”

“.......”

“在家里叫老婆和在外面被叫嫂子，你选一个吧。”

谢兴言噎住了，思考良久才松口，“好吧，你叫吧。”

钟震笑着呲出一口白牙，“好的，老婆。”

颜

第105章98. 照片小

钟震和谢兴言回到家里，好好休息了几天，谢兴言在法国修的是哲学，隔着万里还要完成学习的任务。

幸好他这几年都没有回过家，所以请了一个小长假也算是容易，但有些学术任务还是要在线上完成。

钟震则是过着暑假假期，虽然偶尔也要去学校，但总体来说，作为老师总比谢兴言这个做学生的自由多了。

谢兴言询问钟震是不是联合他们一起骗自己才演了这场戏，钟震说不是的。

“只有我和李念和李念的朋友知道，”钟震笑着说，“为了防止有人给你透信，所有的跟你我相关的人都以为是真的。”

谢兴言微微长大了嘴，“齐志泽也不知道吗？”

钟震挑挑眉，“当然了，毕竟你俩有前科，谁知道他会不会帮你。”

谢兴言沉默一会，又接着问，“你打算怎么解释？”

钟震脸上露出些得意的神色，“我设了分组可见的，而且，我通知的都是跟你可能有关系的，顺便建了个群，”钟震晃了晃手里的手机界面，“我只要在群里和他们解释就行了。”

谢兴言歪歪头，看了一下他的聊天记录和群里的人的信息，还给他后接着问，“那...你同事怎么也知道你结婚的事？”

钟震更得意了，“嘿嘿，我跟我同事说了这个月初三初四结婚，但具体的没说，也没邀请他们来婚礼，所以——”

“所以你初四发了我们两个的结婚证明？”谢兴言接着说。

“对，所以就算你问到我没邀请的人头上，他们也会说我初三初四结婚的，至于为什么不请他们婚礼，看到我们的结婚证明就明白了。”

“那没必要说李念怀孕啊。”谢兴言看着他在群里发消息，继续问。

“为了合情合理，也为了更加信是真的。”钟震在群里差不多解释完就把手机扔到一边，“奉子成婚，所以认识短时间也正常，主要是我等不了了，我想你，也怕你跟别人好了。”

谢兴言俯身吻了吻钟震，说到底，钟震的不安全感还是自己造成的。

钟震顺势把谢兴言抱在腿上，加深了这个吻，手也不老实的伸进了谢兴言的衣服里。

钟震顺势解开谢兴言的裤子，手从口袋里摸了润滑液伸到谢兴言的穴口，轻柔的揉捏后又探入，沿着肠壁一点点的推进，等谢兴言适应了才慢慢加手指。

等谢兴言全身都放开，钟震拉开自己的裤子拉链，扶着它挺身进入了谢兴言的身体里。

这个姿势进的深，谢兴言嗓子里发出呻吟，全身都舒展开，被顶的挺直腰伸长脖子，试图往上离开钟震的顶弄，却又被握着腰加速重重的坐在钟震的身上。

钟震嘴里喊着“老婆，你好软，你好香，老婆...老婆...老婆....

谢兴言根本顾不上说什么，只能哼哼唧唧的随着身体的频率抓住钟震的胳膊防止自己被颠下去。

钟震一边含糊叫着老婆，一边含住谢兴言胸前的乳头轻咬嘬弄，谢兴言又无意识的去推钟震的脑袋，推不开却因为松手身体往后仰，谢兴言失重害怕的叫了一声，钟震顺势压倒谢兴言，两个人躺倒在沙发上。

谢兴言不知道两个人是怎么结束的，迷迷糊糊醒来已经近半夜了。

不是说三十以后的男人就没有那么行了吗？他怎么觉得钟震比二十岁的时候还要饥渴，他三十六的身子根本扛不住了。

下半年钟震开学上班以后，谢兴言也飞回了法国去完成自己的学业。钟震一有假期就飞过去，甚至会陪着他上课。

谢兴言的同学都认识了钟震这个英俊又专一的男人，有些不熟悉的人还来问过钟震的联系方式，被谢兴言无情的拒绝了，甚至每次有钟震的桃花来，他都会小发脾气的，不理钟震好几天。

即使如此，钟震也是笑嘻嘻的逗他，觉得生气的谢兴言也是可爱的紧，像个气嘟嘟的小仓鼠。

谢兴言修完了最后的半年课程，拿到了哲学的博士学位，这次钟震拉着谢兴言在学校拍了毕业照，回家以后和自己之前博士毕业时候两人的照片裱在一起摆在床头，每天起来第一件事就是擦擦。

后来钟震提议，觉得他们两个应该去拍结婚照，谢兴言问他谁穿婚纱？

钟震说都穿西服，你穿白我穿黑，我们就跟照相馆说拍兄弟照。

两个人拍完去拿片子的时候，钟震突然又想起很多年前两人拍的cos照片，钟震找出来也让照相馆洗出来大尺寸的拿回家。

最后cos照片和写真照片钟震各挑了一张放在卧室挂起来，保证每天两人起来一坐起来就能看到对面墙上的“结婚照”。

当然，还有每天醒来第一句的“我爱你”。

——甜的到此完结，不想吃酸苦的就不要看后两章，直接等着看番外

颜

第106章99. 婚后小

谢兴言进修回国以后又回了律所，不过职位和权威比之前要高了，所长简直把他当做下一任来培养，事务也繁忙了起来。

婚后第二年，钟震带谢兴言回了家，跪在地上直白的告诉父母他出柜了。谢兴言和钟父钟母坐在沙发上倒是没有多大的情绪波动，这个柜出的只有钟震惊心动魄。结果父母告诉他钟震第一次带谢兴言回家，谢兴言就替他说了，并用五十万买了他八年。钟震知道后很是沉默了一阵，不知是为了父母贪财，还是为了谢兴言的狡诈。

婚后第三年，谢兴言礼尚往来的带钟震回了家。虽然谢兴言对这个家和他的父母待着许多的怨恨，也不可能和解，但是还是想把自己找到良人、找到爱人的幸福告诉他们。除了他们，谢兴言也没有什么亲近的亲人可以说了。谢父谢母没有多热情，也没有多冷淡，可能也是觉得对这个儿子的亏欠并没有说什么，但有许多年的隔阂，他们觉得谢兴言不听话还离家出走多年，所以也并不怎么热情，希望能谢兴言先知错低头。

谢兴言只是来告知一下，他不想让钟震觉得自己不被认可，所以还是带他来见了父母。多年不见，他们又生了一个儿子，但从到家到离开，他们都不让老二和谢兴言接触，谢兴言看得出他们怕弟弟被他带坏了也去喜欢男人，连饭都没吃带着钟震去祖坟拜了三拜就回了。

钟震对此事只有一句话，谢兴言的妈妈是个美人，得亏谢兴言随极了妈妈，若是像他弟弟随了他爸爸，估计自己一开始是不会折在他身上的。

婚后第五年，谢兴言做了一个全面的体检，被发现有些心率不齐的毛病，一开始谢兴言没有放在心上，以为是偶尔生活不规律出现的，也就没有告诉钟震，只是生活方式更加注重健康。

婚后第九年，谢兴言和钟震开始考虑两人的财产以后怎么办，谢兴言觉得与其死后捐了，不知道被用到哪里，不如两个人活着做好事。于是两人在国内资助了资助了许多名山区的孩子，又去国外领养了一个三岁的亚裔的女孩，三岁是因为两人都没有奶水和经验，怕养不活。

两人在孩子随谁姓的问题上互相谦让，最后谁也说服不了谁，于是让孩子抽签决定。小女孩抽了“钟”，谢兴言马上如释重负，让钟震自己去想名字，反正不跟自己姓自己不担这个责任。钟震苦思冥想、抓耳挠腮，三日后，户口本上多了一个叫做“钟言情”的小女孩。

婚后第十四年，谢兴言在性事上已经跟不上钟震，力不从心的谢兴言只好在钟震多要的时候夹好腿。

婚后第十九年，谢兴言心律不齐的毛病加重了，住了院。钟震原先知道他这毛病后，一直监督他，各个方面仔细着，这次住院后在和医生的聊天过程中透露当年他进戒网所的事情，才发现他这毛病大概率是当年进戒同所导致的。主治医生义愤填膺，皱着眉头大声的愤愤道怎么会有这么冥顽不灵的家长送孩子去戒网所？！还有那什么鬼什么戒同所、戒什么什么其他的所，完全是给医生添麻烦，心理科的更是遇见就骂。

婚后第二十四年，钟言情考上了大学。钟教授和退休的谢所长送她去了大学，是谢兴言当年的大学，谢兴言还有相熟的领导和教授，拜托他们多照顾自己女儿。

婚后第三十年，钟言情读了硕士研究生。谢兴言和钟震领着退休金满世界的逛，先把国内游了个遍，又去了国外。谢兴言打趣钟震也是个小老头了，腰也没有以前直了，钟震笑着弯下腰，说，但还背的动你，上来试试。

婚后第三十四年，钟言情去国外读了博士。两个人开始频繁的飞国外，除了看她，就是去旁边的国家游玩。虽然谢兴言英语已经不大好了，但钟震因为一直搞学术，英语还不错，大部分时间钟震来对外交流，谢兴言只管着吃喝玩乐就行了。

婚后第四十年，钟言情结婚后，孩子都已经2岁了。两个人跑不动外面了，开始安心养老，没事带带外孙，但孩子还小，两个人也不敢多带，偶尔也就钟言情忙的时候会送过来给他俩带一两天。孩子玩性大，又爱哭闹，扰的两个人睡了睡不好，吃也吃不好，钟震和谢兴言感慨当年很有先见之明的选了大一点的领养，没受过这种养小孩子的罪。

婚后第四十四年，谢兴言因为肺炎引起旧疾复发，终于在病床上起不来了、

第四十四年冬，谢兴言没有熬过去。医生下了病危通知书，谢兴言时间不多了。钟震在病床前握着他的手，满脸皱纹皮肤松弛的小老头在他眼里依旧是那副光彩照人的模样。谢兴言紧紧的回握着钟震的手，声音有气无力的劝解他。“人都是有这一天的，别难过。”

钟震更紧的拉着他的手贴在脸边，眼眶通红，嘴唇瘪着，眼里的泪强忍着不流出来。谢兴言呼吸有点不畅了，声音小了下去，钟震赶紧低头去听。

“我不走...我在那等你...你好好活着....我——”谢兴言还没有说完，嘴型做了一半，就闭上了眼睛。

生命体征检测仪“吱吱”的响起，曲线全部归一。

颜

第107章100. 完结小

四十四岁的钟言情打开房门，把按门铃的一行人迎了进来。

屋子里瞬间挤满了人，部分采访者拿着文件，询问钟言情钟老在哪，他们要采访钟老。

“你们坐，我先说些事情吧。”

钟言情先放了椅子让他们一一坐下，然后拿出一本样书递给他们。

“这是我父亲写的最后一本书，唯一的一本不是学术专业的书。他起了两个名字，正面是《钟言情》，反面是《隔壁的那个粗俗民工》。”

“请问为什么起两个名字？”采访的人马上开始拿出录音笔和本子记录要点。

“正面是他想起的名字，但他怕销量不好没人看，就又学着网络小说起了一个比较哗众取宠的名字。”

“这本书讲了什么？”

“讲了我两个父亲之间的事情。”钟言情温柔的摸着书籍封面，“这算是他的自传吧，他想让我的爸爸能被人记的久一点。”

现场一阵哗然，同性婚姻虽然还没有合法，但钟老和他的同性爱人确是广为知道的。

一是钟震没有隐瞒，谢兴言年轻时经常去找钟震一起吃饭，老了也经常过去遛弯。二是钟震被人举报过，差点因为这件事丢了饭碗。当时钟震直接认了，还没等结果出来就自己提了离职。但他这终归是私事，也不是原则问题，学校害怕钟教授这个业界大拿真走了，扛着压力站在了钟震和谢兴言一边。

细查能查的到，何况他两个还因为颜值成了S大的男神级人物，也算是破圈的一对同性恋人了。

“对了，这本书的作者是两个人，钟震 谢兴言著。我父亲说，这是他们两个用一辈子写的书。”

“钟言情，钟言情，钟言——情，钟——言情，也算是另一种我们一家三口的团聚。”

“对了，这是随书的一些赠品，我准备了一些复印件。有我两个父亲的合影，还有两封信。大家到时候多给这本书做做宣传，辛苦了。”

送走各位记者，钟言情打开了主卧的门，几十年来，里面的陈设没有大变，但墙上的双人照片却越来越多。

前几十年岁月在两人的脸上宽容的很，也就最后十年，可能由于病痛，两人才真的看出年华老去，时间不在。

钟言情又坐在了床边，前几日钟震坐着半倚在墙上，精神矍铄的将手里的稿子递给她。

“言情，我把书写完了，我修改了两年，终于把所有记得的事情都写进去了。这样，世上就总会有人记得他了。”

钟言情接过钟震手里的书，父亲还记得自己与他说过的话，而这话，也不过是想让他活下来有个念想。

她见过殡仪馆里死拉着谢兴言手不放的钟震，见过火葬场脊背挺直却泪流满面的钟震，见过小心翼翼抱着谢兴言骨灰盒放在枕边的父亲，见过去民政局销户双手颤抖抚摸谢兴言照片的父亲。

她为了让钟震有活下去的希望，提议让他写下他和爸爸的故事，这样不论多久，总有人会记得他们。

书写完了，要修，要改，要出版。

钟言情留了自己的父亲六年。

钟震说完，满脸惊喜的看着卧室门口，向着虚空伸出手。钟言情在父亲的脸上看到了神采飞扬，看到了见到心上人的惊喜，她听见父亲愉悦的、越发年少的声音，“谢哥！你来接我了！”

苍老干枯的手臂垂直落下，钟言情甚至都没来得及接住。

但她想父亲应该是不在意的，毕竟，已经有爸爸来接他了。想来，应该两人都是年轻的模样。

父亲，愿你们一切安好。

再见。

—————終—————

颜