题名：隔壁那对基佬每晚扰民


作者：入渣


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、三观不正、星际、ABO、室友


简介：寝室文学：我不是来拆散你们的


省流：某Beta和著名AA恋情侣在一起了。


正经文案：


新生李麦岐因意外搬进三年级宿舍楼，隔壁住着一对AA恋基佬，每晚都在激爱制造淫声。


他忍过第一周。


第二周……


第四周，一滴都没有了。


终于忍无可忍，一脚踹开隔壁房门，大声指责：“草……我cp站反了？”


**ABO寝室3P文学**（高亮）


白切黑绿茶美人A攻x暴躁易顺毛A攻x单纯直球β受


*


攻之间不存在插入行为


1 寝室文明靠大家


=====


联邦学院>>校友交流区>>共创美好校园


【主题：拜托寝室隔壁那对基佬消停一点!!!】


1L 楼主（匿名）：


如题。


宿舍是我们第二个家，爱护靠大家，若要做爱请出校右转开房好吗！


楼主已经快半个月没合眼，闭上眼隔壁就在嗯嗯啊啊地乱叫，身心俱惫，期间楼主多次捶墙以示警告但隔壁完全不做理会。


害，要不是打不过……


立个FLAG，今晚隔壁再乱搞，楼主就去踹了他们房门！


2L瓜王：


前排吃瓜


3L 小耳朵：


楼主展开说说


4L 尤爱人妻Ω：


楼主尬黑了吧，咱学院宿舍楼都是专业级别的，不存在隔音差的问题


5L 为爱而生（回复4L）：


为楼主辩解一句，叫床声可是与X射线媲美不伤墙而穿墙的存在


6L 十万个为什么：


楼上是怎么知道


7L 我爱学习（回复5L）：


每天掌握一个冷知识。


8L 香还是omega香：


楼主在？你哪栋宿舍楼的，我愿意帮助你~


9L 快买不起营养剂：


盲猜楼主是机甲系。别问，问就是我室友也是机甲系


10L 20级历史系霍得：


建议楼主向宿管反应情况


11L 从前有个beta（回复10L）：


老实人孤立你


12L 饿饿富婆饭饭：


我能说我嗑到了吗


13L AA恋：


我不信，除非楼主你发我看看.avi


14L 超SSS级咸鱼：


打不过就加入


15L 20级历史系霍得（回复11L）：


什么意思？


16L 雷德·艾顿：


来啊


17L QAQ（回复16L）：


卧槽！楼上是本尊吗？！


18L 伊里亚的腿部挂件：


是个新号，假的，大伙散了吧


19L 再熬夜是小狗（回复16L）：


假的怎么了！假的blabla……忘词了


20L 雷伊永远滴神（回复16L）：


默默点了关注


21L 伊雷是真的：


我靠，大佬瞬间1k粉了！嘴上说着假的，身体还是诚实地……


22L我知道我是一个好alpha：


假设住在楼主隔壁的真的是雷德大佬，那我只能祝楼主好运了


23L 路过的好心人：


楼主快跑


24L 穷得只剩钱：


楼主，明年给你烧星舰[允悲] [允悲] [允悲]


-----


李麦岐对以上讨论并不知情，他发完帖子就退出了论坛，纯纯是吐槽宣泄负能量，他不过是一个刚踏入大学的萌新，哪里敢单挑三年级的学长，更何况是一挑俩。


正常情况下，新生不会和高年级分配到同一宿舍楼，但这件事就说来话长了，或许要追溯到他小时候……


青春期开始性别分化，麦岐看着小伙伴们一个个分化成alpha，而他的性别依旧毫无变化，彻头彻尾都是beta。在学校有一条不成文的规定，一旦完成分化，Alpha将只跟同类玩，和β、Ω出现在一块似乎是件很丢面子的事情。


儿时好友渐渐疏远了他，麦岐有一点点伤心，但没有伤心太久，毕竟beta可是占全星际70%人口，如果大家只和同类玩耍，那他的朋友只会越来越多！


“而且星际人类平均寿命有120岁，我每天认识一个beta，一百年就有三万六千五百个beta。”麦岐头头是道。


“凹！”坐在婴儿椅上的弟弟捧场地举起小肉手。


麦岐握拳轻轻碰了碰弟弟的手：“穗穗，你也是我的好朋友。”


高二那年，李麦岐向暗恋的女孩表白成功，坠入爱河，他可能算传统派，会幻想能与初恋步入婚姻殿堂。万万没想到，他被绿了。


感谢女友的绿帽加成，使他奋发图强，踩了狗屎运一般被沃塔南星的联邦学院提前批录取了，要知道，这可是在全星际排前十的院校啊！


联邦学院的学费也是出了名的昂贵，考得上不一定读得起，好在学校有奖学金制度，只要期末成绩在各专业前5%就会发放相应的奖学金。李麦岐记性好，又肯努力，单靠记忆性的笔试对他而言难度不大，他正是看准联邦学院有招历史专业才抱着赌一把的心态报考的，没想到真被他赌中了。


李麦岐拿着录取通知书兴奋地冲向农田：“爸！妈！我考上联邦学院……机械动力装甲应用学院作战系？”


？？？


好怪，再看一眼。


草（一种植物），他真被机甲作战系录取了。他明明报的是历史系啊！虽然保险勾选了服从专业调剂，但这也调太多了吧！


李麦岐进了22级机甲作战系新生群，询问通知书有没有印错的可能，得到好心学长的解答。原来今年新生大佬们都是咸鱼属性，组团报了历史专业，他被刷下来了，幸运的是他的分数达到了机甲作战系的及格线。不幸的是，就像土壤之于天蓝星，机甲专业遍地都是人均精神力S级的Alpha，而他只是一个精神力勉强到达A级的beta。


哦豁，奖学金没戏了。


他的家庭并不算富裕，父母靠种田为生，在几乎全民服用营养剂维持生命的星际，这似乎鲜有所闻，但在他们天蓝星，土壤随处可见，就像Alpha标记Omega，种田也成为刻在他们DNA里的本能。


父母安慰他：“咱们村世世代代以种田为生，还没有一个开过机甲的呢！小麦，你就是咱全村的希望啊！”


并奖励了他一台价值三万星币的桃子牌光脑。


“这得卖多少大米啊？”李麦岐受宠若惊。


七岁的弟弟抱出自己攒了很多年的小猪存钱罐，恋恋不舍地递给麦岐。


“真舍得给我啊？”麦岐笑着逗弄弟弟。


弟弟看了眼心爱的小猪存钱罐，忍痛地移开视线：“哥哥，你以后开机甲了，让我坐你头上呗。”


“我看你是想上天。”麦岐刮了刮弟弟的鼻子。


邻居得知麦岐考上联邦学院，纷纷愿意出力资助他，其中还有给他戴绿帽的前女友父母。李麦岐感动得舍不得离开天蓝星了，而后被亲人们一脚踹上飞船。


麦岐望向窗外不断缩小的蓝色星球，想到此去再回可能是四年之后，一股浓浓的乡愁涌上心头——好耶，他自由啦！


-----


1号攻君已悄然上线（ntm


星际机甲设定全部胡乱编写，万不能细究


一切都是为了服务黄色事业！


＊


明晚六点见～


2 第十神迹


=====


抵达沃塔南星，麦岐提着大包小包的土特产离开太空站，耳边传来不同种类的引擎声，他仰起头，看到无数星舰在鳞次栉比的高楼之间快速穿梭，画出绚烂陆离的光带。


“哇！”麦岐忍不住惊叹。


新生入学时有专门的公共飞船接送，麦岐抓紧上船，却发现船内只有零星几位学生，好奇地询问了司机，得知大部分学生都拥有属于自己的星舰。


羡慕的泪水从嘴角落了下来。


联邦学院占地百万亩，分为三大校区，机甲学院为其中之一。麦岐被录取后才知道机甲系下还有许多系别，指挥、作战、后勤、侦查等等，而他这个倒霉beta蛋偏偏被分配到了作战系TAT。


报完道，麦岐拖着行李进了寝室，没见到其余室友，不由松了口气。倒不是他社恐，实在是——机甲系的Alpha都太壮实了！各个将近两米，离180仅差8公分的麦岐在报到现场不亚于误入象群的米老鼠，孤独、弱小又无助。


麦岐依次拆开用尼龙袋包装的五袋行李，将各式真空食品放进储物箱，整理衣服时摸出一个天蓝色布袋，便知道是弟弟偷偷藏的。麦岐解开袋子，不禁眉眼一弯，里面装满了盆栽水果的种子。他又在最后一袋行李中找到弟弟为他制造的新惊喜，足有5KG的有机肥。


难怪这么沉。麦岐想到万穗努力用胖乎乎的胳膊将它们塞进去的模样，笑容愈发开朗。


那么问题来了……


光有肥料，没有土壤也不成呀。


麦岐拿着水桶在宿舍附近溜达，环顾一圈，将毒手伸向一棵看似有千年历史的苍天古树。


刚挖了两抔土，校园机器人迅速赶来，发出滴滴滴的电子警告：“发现可疑人员，发现可疑人员，发现可疑人员！”


麦岐举起双手：“误会，我是今天过来报道的新生！”


校园机器人对他进行一番扫描：“22级作战系新生李麦岐……信息核对成功。因破坏学校公共设施，现将依法逮捕。”机器人缓缓挪上前，用短短两只机械手将麦岐缉拿归案。


麦岐：？？？


幸运的是，宿管从监控中发现正要被游街示众的麦岐，出面解救了他。


“这台机器人编号066，人不坏，就是比较调皮，喜欢捉弄新生。”宿管笑着说，“还不是你们作战系学生太顽皮，每年都去偷土，说是为了升级机甲没钱吃饭，但也不能吃土啊！”


麦岐冤枉：“我、我只是想借点土壤种水果……”


“那你们怎么都逮着一头羊薅羊毛？”


最后麦岐和066商量，只是借用，等毕业后就把土还回去。


“种出来的成果也要拿给我看。”066说。


“当然。”麦岐爽快答应。


开学典礼当天，麦岐跟随班级来到可容纳十万人的露天演讲厅，一位自来熟的哥们招呼他来这边坐下。


“你好，我是奥兹·沃茨。”银发少年友好地向他伸来手，麦岐正要作自我介绍，对方率先出声，“我早就注意到你了，咱班唯一一名beta……”


他停顿了半秒准确读出发音：“李麦岐。”


麦岐感动得泪眼汪汪，握住奥兹的手用力晃了晃：“很高心认识你！”


倒不是他过激，全星际共有56颗星球，为了统一语言，每个星际人必须掌握星际通用语，他的名字在通用语里的发音非常变形，开学到现在，他已经集邮五种发音了。


奥兹话锋一转：“听说，你挖了那棵千年老树，被六六当场抓包？”


麦岐干笑了两声：“这是个误会。”


嘈杂的环境忽然安静下来。


典礼开始了吗？麦岐不以为意地抬起头，灵魂为之一震。


一位身着黑色军装的Alpha有条不紊地迈步走上阶梯，军靴咬住裤脚勾勒出两条笔直有力的长腿——是那么修长，比讲台还高出一截，保守估计他的身高超过一米九。麦岐曾经觉得高于185人会显得很笨重（不是嫉妒），但眼前这位Alpha的比例却是如此协调。


耀眼的金色长发梳成马尾束在脑后，随着轻盈稳健的步伐微微拂动，仿佛一位迈向王座的精灵王子。


当他面向观众，麦岐的视线才从他的腿、腰，转向脸庞。


天。他第一次知道原来Alpha也可以这么美，不同于Omega的柔美，对方的脸部轮廓非常硬朗，五官精致得仿佛建模，太不真实。


精灵王子向话筒稍稍俯身，淡粉色的薄唇微动：“大家好，我是20级指挥系学生伊里亚·梅里韦瑟，很荣幸能作为学生代表在这里发言……”


麦岐一瞬间以为自己失聪了，天呐，他竟然听到了天籁之音。


“是不是觉得很美，感觉灵魂都为他震撼？”奥兹在一旁悠悠道。


麦岐失神地点头。


“听说过星际九大神迹吗？”


“听过！”麦岐回过神，“我小时候可喜欢看那套书了！后来才知道那是科幻书，绝大多数神迹都是人为捏造的，我为此伤心了好久……”


“那些都不重要，”奥兹摆摆手，“你眼前这位可是我们星际第十大神迹，活的哦。”


麦岐“哇”了一声，完全没想到自己被忽悠的事实，以一种欣赏活化石的眼光打量起讲台上的Alpha。


啊，对视上了。


麦岐睁大眼睛，不由陷入这位美丽Alpha纯粹到无机质般的银蓝虹膜中央的漆黑瞳仁，在浩瀚银河游荡时隐约捕捉到一丝幽幽的紫光。


妈妈，我要晕厥了。


这就是第十神迹的震撼力吗？麦岐捂住心口闭上眼，再睁眼对方已经收回了视线。


“幸好，心脏保住了。”麦岐小声道。


能被联邦学院录取真是太好了！


-----


2号攻君已到位……


有些攻别看表面光鲜亮丽，其实背地里喜欢爬树顺便围观学弟出糗也不出手解救


＊


明早10:30更新∠（　ᐛ　」∠）＿


3 爱情的开始


=====


短短几分钟，伊里亚·梅里韦瑟便俘获了所有新生的心，当他再次以感谢作为结束语时，全场响起热烈的掌声，不是碍于学校的权威，而是发自内心的欢喜。


老生奥兹淡定地拍了两下手：“没有人知道伊里亚出生何处，但他出众的外表以及优雅的举止让不少人猜测他是来自赛德纳星上没落的贵族，因此诞生了一批信徒，为他宣誓：‘无论伊里亚·梅里韦瑟是否打算重振家族，我们都将以短暂的一生追随他，奉他为王！’。”


李麦岐听得目瞪口呆：“这也太中二了吧。”


伊里亚·梅里韦瑟走下讲台，进入帷幕后方，李麦岐坐的位置刚好可以看到一角，他看到梅里韦瑟学长同一位与他身高相仿的Alpha交谈，那位Alpha有着一头张扬的红发，与黑色军装形成鲜明对比，浑身散发出一种嚣张跋扈的气质。


他上前一把搂住伊里亚的肩膀，说了些什么，伊里亚笑了起来，笑得很开心，比在讲台上真诚多了（没有说他在台上不真诚的意思）。


情报王奥兹再次开口：“雷德·艾顿，出身于将门世家，祖祖辈辈出了不少元帅，他是家族最小的儿子，长辈疼爱有加，因此惯出了不少毛病。”


一句话概括，是惹不起的大人物。但别说惹，麦岐怀疑自己被他的大块头撞一下都能全身骨折吧。


“他与梅里韦瑟是我们学校唯二精神力超过3S级的Alpha。”李麦岐来不及感叹，奥兹笑嘻嘻地扔下一个重磅炸弹，“他俩还是公开的一对哦。”


“同、同同性恋？”李麦岐说话都打颤了。


“你歧视同性恋？”


“没有，我只是很惊讶。”李麦岐老实回答。好比A标记O是一种本能，A与A在一起则需要战胜本能。这可比他拿奖学金还难上百倍！


“咱学院遍地都是Alpha，每次实战演练后肾上腺素飙升，总会发生擦枪走火的事情，互帮互助已经算小意思了。”奥兹以一种过来人的口吻说。


李麦岐感慨道：“还好我不是Ω，要是知道优秀的alpha都用来内部消化了会忍不住心碎吧。”


“omega可比你想的要厉害多了，他们不仅会磕cp，还会产粮。”看到麦岐眼里的迷茫，奥兹露出神秘的微笑，“你到学校文学论坛逛一圈就懂了。”


“奥兹，同为新生，你知道的好多呀！”麦岐语气里充满崇拜。


“还好啦。”奥兹骄傲地翘起鼻子，“毕竟我可是留过两级的Alpha了。”


“哇！”麦岐发出惊叹，“那你和梅里韦瑟学长曾经是同一届呢。”


“嗯，我们还上个同一节选修课呢。”


“哇！”麦岐羡慕不已，“对了，开学典礼一般不是由新生代表来发言吗？咱22级没有代表吗？”


“咱有的。”奥兹马上解答了他的困惑，“只是新生代表昨晚吃野味导致食物中毒，这才临时通知伊里亚来救场。”


“奥兹你好厉害，这都知道！”


奥兹不紧不慢道：“因为食物中毒的那傻狍子是我弟。”


李麦岐想起天蓝星的一句谚语，不是一家人不进一家门。


“顺带一提，那野味是我做的。”奥兹嘚瑟道。


“这不是值得炫耀的事吧。”李麦岐弱弱吐槽，“等等……‘偷土’队伍里不会也有你一份吧？”


“哈哈，被发现了。”奥兹卖萌地敲了下头，“这不是听说天蓝星有一道名菜叫‘叫花鸡’嘛！”


视角切回帷幕下方。


雷德将手臂架在男友肩膀上，漫不经心地开口质问：“你刚跟谁眉来眼去呢？”


超3s级的精神力强悍无比，感知范围像网一般广泛密布，只要他愿意，他可以听到场内所有人的对话。雷德敏锐察觉到男友的视线在某一处多停留了几秒，但底下乌压压一片，他一时难以分辨这些新生的长相，虽然除了伊里亚其他人在他眼中跟狒狒没有区别。


伊里亚轻轻笑了一声：“一个小孩。”


雷德刚放下戒备，便听到男友补充了一句，“挺有意思的。”


厚重的丝绒帷幕“咚”地掉落下来，众新生瞧见一名红发Alpha朝梅里韦瑟学长挥出拳头。与疯狂吃瓜的新生不同，已经留级两次的奥兹·沃茨见怪不怪，默默打开光脑拍下画面发到群里，“雷德又双叒叕跟伊里亚打起来了，有人下注吗？”


麦岐看到雷德毫无间断地挥出快到重影的拳头，虽然没有一拳砸中梅里韦瑟学长，但心脏还是不可避免地悬起来，紧张地发问：“没有老师去拉架吗？”


“笑死，超3s级的精神力，谁顶得住。”


麦岐这才注意到周围学生面色苍白，后知后觉地意识到alpha情绪激动时也会导致信息素外溢，精神力强悍的alpha更是可以通过操控信息素对其他A或O造成致命伤害，但这在星际属于禁止行为。


奥兹边手速飞快地与群友激情唠嗑，边贴心解说：“雷德最大的毛病就是容易爆炸，不过面对伊里亚时脾气来得快去得也快，基本打一场就消气了，你就当作是情侣之间的情趣吧。”


有这种快把台子拆完的情趣吗？喔，所以典礼才选在露天演讲厅进行吗？李麦岐感觉自己明白了什么。


开学典礼不得已提前结束，虽然受到学长信息素的恐吓，但不用听校领导冗长的废话，新生们还是很开心的。


第二天，机甲系学生迎来了军训。李麦岐再次见到了雷德·艾顿。


和伊里亚打完架，雷德饭也没吃便绑架了监控室保安，随后调出监控，找到与伊里亚眉来眼去的小三，熟练地破解了校资料库，翻出他的个人资料。李麦岐，22级作战系F班。很好，他倒要看看这个小beta能有多有意思。


“我是雷德·艾顿，幸运的小崽子们，未来一个月，我将作为你们的教官，狠狠操练你们。”雷德咧嘴笑开，锋锐皎白的虎牙在太阳底下反射出阴森森的光泽，邪恶得像个古世纪恶魔。


“要倒霉了。”奥兹未卜先知，在麦岐身旁轻声道。


此刻的李麦岐尚不知道，眼前这位有着张扬红发的Alpha之后会像梦魇一般狂烈恐怖地缠绕着他，且终生无法摆脱。


-----


特此强调：两位攻君虽然是情侣，但一生要强的alpha是长不出屁眼的（？），所以两位A之间不存在插入行为


*


下周五六日继续更新~


4 军训


=====


“队列禁止交头接耳！第二排第四个，出列！”教官嗓门洪亮，低沉又富有磁性的声线瞬间穿过每一位学生的耳膜。


耳朵要炸了。李麦岐不禁同情地看向奥兹，哪知奥兹也同样同情地看着他。见他迷惑不解，奥兹动了动口型，“四。”


“还要我亲自请你出来吗。”声音中透着几分不耐烦。


李麦岐看向队列第一位，数了数，他正是第四个。可他明明一句话都没说啊！李麦岐迎着损友自求多福的眼神，含冤走出队列。


“叫什么。”


李麦岐含糊不清地报上姓名。


“没吃饭？声音这么点大？”


“报告，确实没吃早饭。”李麦岐诚实回答。余光瞥到身材高大的Alpha朝自己走来，他们之间其实横跨了一大段距离，奈何人腿长，两步就到了。


如山一般巍峨的威力压迫而下。


“真矮。”对方语气里充满嫌弃。


矮怎么了，吃你家大米啦！李麦岐捏了捏手心，目光平直地凝视前方。他感受不到信息素，但在场其他学生早已汗如雨下，摇摇欲坠。


片刻后，麦岐忽然感觉空气清新了不少，就在这时，如恶魔般的低语自上空响起：“所有人原地蛙跳100个。你，多加一倍，每跳一个报一次名字。”


李麦岐生无可恋，他真心不喜欢自己名字在通用语里的读音，比如“李”，发音就成了第四声，非常别扭。


“李？”


李麦岐听到教官用通用语读了声他的姓，顽劣的笑声渗透嗓音：“以后你就叫’莉莉’了。”


队列中传来窃窃的笑声。


李麦岐握了握拳头。被取这样充满Ω性的绰号是一件很丢脸的事情，意味着他过于弱小，谁都可以羞辱他。但那仅针对alpha，他只是一个平平无奇的beta，被人用叠词称呼，反而有一种家人给孩子取小名的亲切感……


李麦岐向上跳跃时悄悄打量了教官一眼，军帽压住烈焰般的红发，但挡不住对方神采飞扬的表情，就像小学时以欺负弱小为乐的孩子王。他竟有些不忍心扫他兴。


正因为雷德教官心情不错，之后训练进行得很顺利。


“解散！”


一声令下，所有人心头随之松懈时，又听到教官慢悠悠补了一句：“莉莉留下来罚跑二十圈。”


窃笑声在队列中逐渐变响，李麦岐也跟着傻乐起来，往人堆里探头探脑：是哪个倒霉蛋？


奥兹用手肘推了推他：是你呀。


李麦岐恍然：原来小丑竟是我自己。


奥兹留下来陪他，不想让朋友等太久，李麦岐加速跑完全程，大汗淋漓地奔向奥兹。奥兹略感惊讶，“你小子身体素质可以啊，练过？”


李麦岐挠挠头:“我有空就会帮家里打杂，算是有锻炼吧。”


奥兹端详了他两眼，猛地想起什么。


“啊！我的水蜜桃！”


军训期间，食堂提供免费营养剂，但热门口味总是一扫而空，奥兹对水蜜桃味情有独钟，麦岐并不挑嘴，因为都不好喝。赶到食堂，发现开了新窗口，牌子上写着“盖浇饭”。见到属于家乡的食物，李麦岐觉得很新鲜，然而在看到其他学生手中端的盘子后，他痴呆了。


“在白米饭上淋一份加热后的营养剂配叫盖浇饭？拜托不要侮辱食物好吗！”奥兹替他骂出了口，“米饭上只能存在麻婆豆腐、虾仁滑蛋、咖喱牛肉……吸溜。”奥兹说着没忍住吸了下口水。


“奥兹，你懂我！”李麦岐眼里重新亮起小星星，“我还以为现在星际人只喝营养剂，根本不在乎食物的口感。”


“以前我也是，直到初三毕业那年，我家人到天蓝星出差，在机场买了几份自热饭带回家，我的世界突然有了色彩。”奥兹语气充满怀念，“我至今记得夹着牛肉的热饭在口腔炸开的满足感。可惜在那之后我再也没吃过了。”


“我可能有带。”麦岐说，“我爸妈给我塞了好多特产，我还没得及拆完，等我晚上找给你。”


“真的吗？”奥兹激动得握紧他的双手。


麦岐反倒不好意思了：“不是什么值钱的东西啦。”


“不，你根本不知道这些东西有多么珍贵！天蓝星没开通星际网购，以前还能走代购，现在想去天蓝星旅游都难。”


麦岐感同身受地点点头：“自从星虫爆发后，天蓝星政府越发严格了。”


各点了一份盖浇饭，不要营养剂的那种。奥兹吃了一勺饭，说，“我当初报考联邦学院就是听说校内提供食堂，来了之后才知道是诈骗。”


“至少米饭的口感很真实。”麦岐乐观地说。


“应该是生物系学生负责培育种植。”奥兹说，“对了，沃塔南星有一条天蓝星风味街，等军训结束了，我带你去逛逛，虽然也不太正宗，但聊胜于无。”


下午雷德有事，派了其他教官来替班，准确来说这位才是他们真正的教官。第一天军训平常地结束了。晚上，麦岐在行李里搜出几包螺蛳粉，奥兹表示他在网上见过这个传说物，据说它的美味与臭味成正比，越臭越正宗！


“不过螺蛳粉需要煮，我忘准备锅具了。”麦岐叹了声气。


“我有啊。”奥兹掏出一套野外便携炉具，“作战系学生每学年都需到未开荒地区进行长达一周的团队战，碰巧遇到营养剂用完的情况，在野外觅食就成了取胜关键，我这套装备就是从一位荒野求生爱好者那购入的，他还送了我本记录野味的书，一看就未经鉴定，玩玩还成，吃是不可能吃的。”


这就是你亲手将你亲弟送进医院的理由吗？麦岐边吐槽，边熟练地点火煮面，最后注入灵魂酸笋。


奥兹一开始是拒绝的，当他屏气尝了一口后，居然停不下来！


奥兹的室友们回来了，捂着鼻子大叫：“好臭，你们在吃屎吗？！”


仍在暴风吸入的奥兹腾出手拿出一个小碗。“你们要尝尝吗？”麦岐替他说话。


室友之间面面相觑。


一分钟后，所有人发出感叹：“真香！”


当晚，学院论坛上出现一条新帖子：“22级新生不堪军训压力，竟公然吃屎！不但吃得津津有味，还企图拉无辜的路人一起吃屎！”


很久很久以后，“吃屎”成了机甲系新生的传统，而后发扬光大，其他院系也纷纷相仿，最后逼得学院出了一条新规，禁止在寝室使用明火、大功率电器。


-----


看到评论说没记住人名，其实本渣也打错好几次名了……


认准两位攻君，伊里亚&雷德！


*


明天继续~


5 特别关照


=====


凌晨五点，作战系F班学生已自觉站好军姿就绪，穿着休闲运动服的雷德教官以一副逛后花园的悠闲姿态出现在众人视线。


说明今天训练会比较轻松？李麦岐不着调地想。


热完身，雷德命令F班全体在室内训练场集合，两两分组，进行实战对抗。F班共有63名学生，这意味着将有一人会被落单。奥兹担心麦岐会被为难，想抢先找他配对分组，但还是迟了一步。


“莉莉，过来。”雷德朝队列中最矮的beta勾了勾食指，“本教官亲自调教你。”


有人欢喜，有人羡慕，而李麦岐泪目：“教官，请您对我温柔点，这还是我第一次……”跟人打架。


雷德想歪了，表情奇怪地看了他两眼。


李麦岐昨天还不敢直视面前气势磅礴的Alpha，今天却敢梗着脖子观察对方，或许有那身运动服的加成。


Alpha赤着两条结实强壮的胳膊，与麦岐长年打理农活晒出的麦色肌肤不同，对方裸露出来的皮肤皆是均匀的蜂蜜色，衬得五官愈发深邃。而耀眼的红发下，是一双狭长凛冽的丹凤眼，眸子如秋日丰收的麦田，金灿灿一片。真漂亮啊，李麦岐想，这才注意到对方眉骨上有道疤痕，硬生生砍断了一截眉毛，再配合凶神恶煞的眼神，即便什么也不做也能吓哭小朋友。但很A！


“看什么。”雷德不爽地瞪向李麦岐。


金色虹膜镶嵌无机质般的菱形竖瞳直勾勾扫射而来，李麦岐心脏骤然一紧，仿佛被猎豹盯住的震慑感遍布全身，四肢顿时发凉，无法听从使唤，但嘴巴仍可以动弹：“教官您好帅！”


雷德被噎了一下：“拍马屁没用！”


事实证明还是有用的，李麦岐被撂倒在地时背部没有传来火辣辣的疼痛，说明对方收了力度的。


李麦岐艰难爬起身，又被一脚踩倒在地，他仰起脸，撞上Alpha轻蔑的眼神：“这就不行了？莉莉，你该不会是秒男吧。”


是的，我是。李麦岐选择躺平。


一天训练结束，麦岐回寝室洗澡，脱掉汗淋淋的军训服后被身上淤青惊了一跳。他本身属于白皮，除了脸和四肢长年劳作晒黑，太阳照不到的部位依旧是白的，以至于背后的痕迹格外明显。麦岐套了件背心去找奥兹到食堂吃饭。今天消耗能量过大，不开小灶，急需补充碳水。


奥兹看到他身上的淤青也吓了一跳，替他骂了一路雷德。


“莉莉。”


幽灵般的声音在身后响起。


事实又证明，千万不能在背后说人坏话。


“到。”麦岐缓缓转过身，两座巍峨的巨山出现在视线……“梅、梅里韦瑟学长！”他惊呼出声。


对方礼貌颔首，白金色马尾一丝不苟竖在脑后随风轻轻摇曳，也晃进了麦岐心田。第一次如此近距离面对伊里亚·梅里韦瑟，李麦岐震撼之余，已经将左手放置腰后，右手虔诚地握拳扣胸：愿意为梅里韦瑟王献出心脏！


目睹全过程的奥兹：前天是谁说别人中二病的？


还敢当着我的面勾搭我老婆？雷德狠戾瞪着李麦岐，敏锐注意到他脖颈上夸张的淤青。他扒下李麦岐的背心，白皙无暇的背部青一块紫一块，几乎没一块好肉，不由拧紧眉头，“怎么这么娇弱？跟个omega似的。”


“那您恐怕要蹲监狱了。”李麦岐小声吐槽，但雷德的精神力超3S，自然不会错过任何声音。“什么意思？”他语气凶狠。


李麦岐只好硬着头皮解释：“如果我是omega，照您那抡法，星际法可以当场将您逮捕。”


谁知道beta也这么不经揍。雷德在心里咕哝了一句，大发慈悲道，“我允许你使用我的疗养舱。”他的疗养舱可是全星际限定款……


“谢谢教官，但还是不麻烦您了，这些淤青看着吓人，其实不碍事的。”李麦岐微笑婉拒。


雷德顿时拉下脸，迈开步径自往前走。伊里亚朝李麦岐抱歉一笑，转身去追男友。


等人走远，沉默充当背景板的奥兹才开口说话：“麦岐，我开始崇拜你了，你知道吗，上一个敢顶撞雷德的坟头草都有三米高了。”


“哈哈你太夸张了。”


“真的，当年有人开玩笑说雷德的头发像火烈鸟，雷德笑着反问‘是吗’，然后点火把对方头发烧光了。”


“啊，这也太狠了。”李麦岐下意识摸了摸自己脑袋。


头可断，血可流，头发不可丢！


第三天军训依旧是对抗训练，不过是1vN，F班全员对抗雷德教官一人。


“如果有人能打到我，今天便提早结束。”雷德一句话点燃所有人的斗志，除了李麦岐和奥兹。笑死，根本碰不到好吗。


不到三分钟，62具“尸体”横七八竖地倒在地上。李麦岐看着雷德嘴角扬起邪恶的笑容，一步一步朝自己走来，“就差你了，莉莉。”


李麦岐抬起手，朝自己轻轻挥出一拳，随即瘫倒在地。


雷德：“……”就这点出息。


“起来！”他大喝一声，所有尸体起死回生，站在原地，你看看我，我看看你。


“你先。”“不不，你先。”“不不不，还是您先请。”


李麦岐从这一个个虎背熊腰的Alpha中看到了属于家乡的美好民风，谦让。他备受鼓舞，往后退了一步，隐蔽在同学们身后。


“找死吗？”雷德释放出精神力，前方又瘫软一片。学生A坚挺下来，大喊一声“求教官别打脸”英勇冲上前线。


“我欣赏你的勇气。”雷德笑了起来，露出两枚尖尖的虎牙，意外显得孩子气，然后特别孩子气地将学生揍得鼻青脸肿。


李麦岐见遮挡物逐渐减少，默默观察了一阵，趁雷德正应对另外五人，凭借自己体型更灵活的优势，快速迈腿奔赴，看准雷德腰下露出的破绽，正欲出击，哪想下一刻就被对方一脚踢飞。


好痛！好不甘心……李麦岐抬手遮住眼睛。


直到结束也没人碰到雷德的衣角。不知是不是麦岐的错觉，他感觉教官打他打得特别顺手，以至于他的伤势比旁人更加惨重一点。他和奥兹互相搀扶去食堂领取当天的营养剂，回到寝室倒头就睡。


接连对抗了七天，每天靠营养剂和米饭维持生命，奥兹抓狂，“嘴巴都快淡出机甲了！”


饶是喜爱大米的麦岐也戴上了痛苦面具：“对了，我好像还有一包榨菜！”


俩人走回宿舍，在楼下听到一声轰鸣，只见六楼最外的寝室被炸出一个大窟窿，掉落一地碎砖。


奥兹啧啧称叹：“作战系年年斗殴，今年最别出心裁。看架势，应该是把机甲上的武器拆下来了，或者是还未组装的。”他发现李麦岐出奇的安静，关心道，“怎么了？”


李麦岐双唇颤抖：“那是……我的寝室。”


奥兹大惊失色：“我的榨菜！”


-----


写这章时莫名有一种既视感，后知后觉地想起我早年写的abo文中也有“房子被炸”的片段，主角也是beta


两位主角可以交流一下被炸心得了呢~


*


明日继续更新~


6 我的傲娇教官


=====


幸运的是，麦岐带来的东西全都安然无恙。奥兹松了口气，找室友问了事情起因经过，得知B班故意当着他们班面大声逼逼，“F班真幸运，资质那么烂却能得到雷德学长的亲自教导。”“还不是走了后门。”“什么啊，我可听说是有人爬上了雷德的床。”“无所谓，反正再怎么指导，垃圾也只能是垃圾。”


这谁能忍，于是变成了眼下的局面。


“道理我都懂，可为什么在我寝室门口打？”李麦岐费解。


奥兹深沉道：“这就涉及到风水问题了……”


当然不是。因为机甲系几乎都是alpha，考虑AA同性相斥原则，机甲系宿舍楼寝室间隔足有十米，而李麦岐的寝室最靠近楼道，方便起冲突。


不多时，宿管和老师赶到现场，把寝室炸了的学生财大气粗，联系了父母，愿意给学院捐了一栋教学楼当作赔偿，这页就算揭过去了。


可他的寝室没了啊！麦岐问老师他怎么办，老师为难地说现在宿舍资源紧缺，需要跟部门反应，让他今晚暂时到其他寝室打地铺。李麦岐又去询问另外两名室友的打算，一个是本地人说回家住，另一个兴奋地说终于有理由在校外租房子日夜笙箫了。


沃塔南星物价高，学校附近最便宜的月租都要三万星币，李麦岐负担不起，在校方回应前只能到奥兹寝室打地铺了。


奥兹表示热烈欢迎：“打什么地铺，一起睡床呗，反正你这么小只。”


“你还想吃榨菜吗？”李麦岐幽幽道。


“大哥，我整张床给你都成啊！”奥兹立马做小伏低。


“我也可以！”奥兹另外三位室友争先恐后道。


李麦岐最后钦点了奥兹的床，但他没料到对方睡相会这么差。早上，奥兹看到麦岐躺在地上还纳闷：“你也太不够哥们了，怎么还是睡地板了？”


李麦岐没好气道：“被你一脚踹下去了呗。”


“对不起对不起！”奥兹拼命道歉，“我也就跟我弟一块睡过，他闷得很，从来不说，难怪每次醒来看他鼻青脸肿的。欸？麦岐你眼皮好像也肿了……对不起！”


“没事。”李麦岐大方道，“没教官踹得狠。”


“对不起！”


雷德老远就看到李麦岐脸上的淤青，不禁皱眉，知道这个beta不禁揍，他昨天可是特意手下留情了。如果麦岐有读心术，一定会腹诽，“教官，您对您自己也存在很深的误解啊。”


“脸怎么回事？”雷德凶巴巴地问。


“啊？”李麦岐一愣，没想到教官会关心自己，开口解释，“昨天不小心从床上摔下来了。”


雷德眉头拧得更紧了：“你们床不是有栏杆吗？”


“哈哈，我半夜被踹下床的时候也在思考这个问题。”李麦岐不假思索道。啊，说漏嘴了。


晚上，李麦岐接到校方电话，说三年级宿舍楼还有一间阁楼空着，但之前用来堆放杂物，灰尘会比较大需要整理，问他可以接受这个方案吗。


“我可以！”


奥兹心里过意不去，执意要帮他搬行李。李麦岐客气地说不用，“我这些东西很重……”


“没关系，我用星舰运呀。”奥兹灿烂回答。


可恶，被他装到了。


李麦岐坐进星舰，系好安全带，新奇地摸索星舰内部的各个设备：“好酷！这艘星舰一定很贵吧。”


“还好吧，不到两百万。”


“打扰了。”


抵达A区，眼前建筑物焕然一新，比新生宿舍豪派太多，连电梯都高级许多，需要刷人脸识别才能上楼，好在宿管提前接到通知，已经将麦岐录入宿舍系统。走进阁楼，灰尘扑面而来，除此之外的一切麦岐都很满意。因为是单人寝，书桌和单人床独立摆放，不用爬楼梯，妈妈再也不用担心孩子从床上掉下来。


“你这间阁楼看起来不错啊，我都想住进来了。”奥兹说。


“打地铺的话可以。”李麦岐回答。


奥兹双手合十：“我真的知错了！”随后将准备好的野外装备作为“乔迁礼物”赠给了麦岐，为了以后更好地来蹭饭。麦岐笑着收下，开了份自热火锅庆祝。


次日，因为换了新寝室不熟悉环境，李麦岐迷路了。他随手抓了一只机器人问路，连忙跑向室内训练场，却没看到自己班上的同学，这才想起打开光脑。原来教官单打了一周，嫌无聊，回归操场训练了。


奥兹：速来！教官很生气！


李麦岐飞一般奔跑，等他赶到时衣服像从水里打捞起来一样，汗涔涔黏住肌肤。


雷德嘴角朝下，臭着脸俯瞰他：“罚跑五十圈。”


“明白！”李麦岐片刻不停，迈开腿开始跑圈。跑完五十圈，人也没了，浑身无力地瘫倒在操场上。但他发现自己体力变好了，至少来联邦学院前他绝对想不到自己能跑动五十圈……


麦岐忽然察觉到了什么，躯体猛地一震。


前几日在食堂吃饭，他无意间听到其他班对F班的不满。雷德很强，出生即3S级精神力，但他从未自满，通过不断努力越过了3S级的鸿沟，成为超3S级。


这样又强大又努力的Alpha偏偏牺牲个人时间来教导他们这群差生……


李麦岐为前几日误以为教官霸凌他所以在军训结束后特地询问对方的自己感到羞愧。他怎么会以为雷德教官在刁难自己？甚至在对方说“你算什么东西”时而感到难堪呢。


雷德教官分明秉着“我不入地狱谁入地狱”的大无私奉献精神来折磨他的意志和身体，这一切的一切归根结底是为了让他变强啊！


李麦岐支起残破的身体，瘸着腿一拐一拐地走向在树荫下乘凉的雷德，鞠躬道谢：“教官，谢谢您！”


“你知道了？”雷德皱起眉。他才没功夫为这个beta专门找住所，只是顺嘴跟伊里亚提了两句罢了。


“嗯！谢谢您的一片良苦用心！”


“举手之劳。”雷德淡然道，不在意地抓了下颈侧。


“雷德教官你脖子流血啦！”李麦岐小声惊呼。


人群中忽然传来隐隐躁动，麦岐好奇地望了过去——天，是梅里韦瑟学长！


“教官，我先回队列了。”李麦岐速速整顿好仪表，以饱满的姿态跑向人群。


“这小子……”雷德从牙缝里挤出几个字，正要手擒beta脖子将他按在地底摩擦时，感知到一抹幽蓝深远的视线，他脸上不禁透露出几分自得。


哼，我老婆在瑞卡娜星打完星虫第一件事就是过来看我，你们羡慕不来的！


然而下一刻雷德·艾顿就被打脸了。


-----


莉莉和雷德鸡同鸭讲的故事正式开启hhh


下周见啦~


7 横刀夺爱


=====


年轻俊美的Alpha朝队列款款走来，他似乎刚结束议程，还没来得及解下立领披风，漆黑衣摆随风轻扬，衬得身型愈发挺拔。仅远远看了一眼，麦岐疲惫的身心瞬间得到了治愈。噢天，学长居然还为他们带来了圣水！


“清醒点，这只是普通的运动饮料。”奥兹平静道。


“这可是第十神迹亲自送来的圣水！”李麦岐啜了一小口，满血复活，“我还能再跑五十圈！”


没救了。奥兹摇摇头。


雷德双臂交叠，嘴里叼着一根稻草，吊儿郎当地倚靠树干，等着男友亲自为自己送来圣水……什么鬼？他刚甩掉这个奇怪的词汇，就见男友朝那个beta走去。那一刻，他的脸莫名感到抽疼。


看到宏伟的第十神迹停驻在自己面前，那一刻，李麦岐忘记了呼吸。


“快吸气啊！”奥兹提醒道。


麦岐猛吸了两口，学长并未嘲笑他的窘态，耐心等他平复呼吸。他好不容易冷静下来，看到学长的脸，又有些呼吸困难了。


麦岐结结巴巴道：“梅、梅里韦瑟学长，您、您找我有什么事吗？”


甚至用上了敬语。


学长笑了笑，态度温和地询问他：“可以陪我到前面亭子一下吗？”


“当然！”李麦岐有幸与第十神迹并排行走，他才到神迹肩膀上面一点。学长好高啊，感觉比雷德教官还要高上几公分，但他却如此平易近人……


伊里亚看到紧张得同手同脚的麦岐，不由弯了弯眉眼。


偷看被发现了！李麦岐羞赧地低下头。噢，梅利韦瑟学长的腿好长……


“雷德是不是为难你了？”


悦耳的男声自上方传来，思绪被打断，李麦岐猛地回过神，提高嗓门大声赞扬：“没有，雷德教官非常好！”


伊里亚只当他不敢指责雷德，带着歉意开口：“这件事错在我，因为我无意间的一句话让雷德对你产生了不必要的误会，我本想当面向你道歉，但上周临时接到学校的通知……”


学长的腿不是腿，是塞纳河畔的春水！李麦岐低着头，只知道耳边环绕着天籁之音，全然不知对方说了什么。


伊里亚见他神游星际，笑着喊了一声：“莉莉？”


麦岐条件发射地抬起头。


光照下，Alpha几近透明的金色长发整齐竖在脑后，袒露出如神祇般完美无瑕的五官。他一眼就望进那如星河般璀璨的眼睛，它是那么广阔，仿佛能包容星际万千，任何情绪都能在这片蔚蓝中溶解。


“好美……”麦岐由衷感叹，意识到自己将心里话说出口连忙慌乱道歉，“我绝对没有侮辱您的意思！”


伊里亚温和地笑了笑：“我才是，听到雷德叫你‘莉莉’便擅自这样称呼你，希望你不会介意。”


“不会，我就叫莉莉。”麦岐痴痴道，“不，我是说，‘莉莉’是雷德教官给我取的小名，我本名叫李麦岐。”他用通用语读出自己的名字。


“李麦岐。”伊里亚照读了一遍，漂亮的眉目微聚，似在若有所思。


麦岐正想着“难道学长也要给他取小名”，清越神圣的男声在耳边响起，“李麦岐。”这一声，却是麦岐熟悉的天蓝星语。


心跳登时如小鹿乱撞。


学长的声音怎么可以这么好听？


他何德何能可以听到学长用母语喊他姓名的资格……


“是我发音错了吗？”伊里亚眨了眨眼，金色睫羽落下一层淡淡阴影，通透的蓝眼珠半隐半现，美得仿佛镜花水月，好不真实。


麦岐失神了片刻，朝学长竖起大拇指点赞：“很标准，超3s级的标准程度！”


“谢谢。”伊里亚抿了下唇，笑容有些腼腆，“我大一选修过天蓝星语，但并不精通，只是侥幸学过‘麦穗两岐’这个成语。”


“梅里韦瑟学长你太谦虚了！”


伊里亚不以为意地笑笑：“冒昧询问，你家中是否有种植农作物？”


“是的，我们村每个人都有一块属于自己的地，我也有一块！”讲起在天蓝星的时光，麦岐眼里洋溢满满的爱，“我父母的地很大，每天放学抽空帮他们打理完农田，我就会去我的秘密基地，照顾花草水果什么的……”


伊里亚听着他的描述，眼里也不由流露出几分暖意，随后开口：“我前些天在瑞卡娜星上发现了一袋未知种子，如果你有兴趣，可以请你帮我培育吗？”


“我愿意！”李麦岐激动不已，“梅里韦瑟学长，您是全星际最好的Alpha！星际有你是我们的福气！”


伊里亚忍俊不禁，忽然板住脸，严肃道：“麦岐。”


麦岐下意识喊了声“到”。


“我们算是朋友了吧？”伊里亚认真地看着他。


“我的荣幸！”


“既然是朋友了，就不必那么生疏，叫我伊里亚就好。”


“伊…伊里亚……学长。”麦岐小声道。怎么回事，好害羞呀！


在远处旁观了全程的雷德捏爆了手中的饮料瓶，被水溅了一脸，怒火攻心：“集合！”


李麦岐告别了伊里亚学长，回到队伍，惊讶地发现雷德教官洗了头。


那头如烈焰般耀眼的红发被水打湿，黯淡了几分，垂挂下来贴住蜂蜜色皮肤，有一种落魄的性感。


雷德暴躁地甩甩头，挥出一串水珠。


好像奶奶家养的猫哦。李麦岐不由想。每次被雨打湿后也是这样甩水的，噢，动不动就炸毛这点也很像。这么一想，雷德教官有点可爱呢。


可爱的雷德教官下达指令：“操场五十圈！深蹲五千个！没做完不准吃饭！”


谁又惹教官生气了？李麦岐不解，目光不由飘向亭子里的Alpha。如果他有这样一位美丽善良的男朋友，做梦都会乐醒吧……


“眼睛往哪瞅呢！”雷德大嗓门直冲冲朝李麦岐骂过来。


“莉莉加跑二十圈！”


雷德教官上辈子一定拯救了星际吧。李麦岐想。


-----


小麦啊，不要被任何美丽外壳蒙蔽了双眼，会坠入地狱万劫不复的哟（幸灾乐祸


8 定情信物


=====


好消息，距离军训结束不到两周。坏消息是，结束那天作战系所有班级需要进行友谊赛。F班学生互相打趣，“友谊第一，比赛第二。”“对呀，重在参与嘛，不做倒一就很棒了……”


“是吗？”雷德笑着放出信息素压制，“我带的学生拿不到第一，那你们一个都别想活了。”


所有人跪倒在地，没有腺体的李麦岐单膝跪地以表尊敬。


之后的训练均已两两对战、混战的模式进行，不同的是，输方需要留下加强。为了不感受教官一对一的爱之教育，众生不惜挥出友情断裂拳。


麦岐就没有这个困扰，笑死，他根本没有选择权。不过经过两周训练，他能成功对抗雷德教官……一分钟。


下一秒，麦岐就雷德被按在地上摩擦，惨叫连连。他知道自己不该在教官虐菜虐得正开心的时候打搅他，但是……


“教官，您棒子顶到我了。”麦岐鼓起勇气道，他以为对方至少会避让一下，哪知雷德把他当椅子似的往他腰上一坐，大马金刀地岔开腿，看着自己胯间撑起的巨大帐篷若有所思，“嗯，最近确实没时间做。”


做什么？李麦岐困惑。


“必须找时间补回来。”雷德势在必得地点了下头。


补什么？李麦岐持续困惑。


教育结束，大伙拖着残废的腿爬回寝室，获得更多爱的麦岐则是最后一个爬回去的。他灌了一瓶营养剂，倒头呼呼大睡。


他驾驶着一辆无敌酷炫的星舰驰骋宇宙，突然遇上百年难遇的空间震荡，他被甩了出去……麦岐惊醒过来。


原来是梦啊。他怅然若失，后知后觉地感受到床面传来的轻微震感。


地震了？原来是预知梦啊……麦岐一个鲤鱼打挺坐起身，正要将课本所学到的知识灵活运用时，一声高亢的叫声穿过墙壁打断了他的动作，震感也戛然而止。


麦岐有些迷茫，辨认震感是从隔壁寝室传来，便将耳朵贴上墙壁。他隐约听到有两人在对话，但宿舍隔音效果太好，过滤了具体的声音，只能捕捉到几声不高不低的呻吟，以及墙面传来有规律的震感。


麦岐猛然想起奥兹所说同α之间的互帮互助……


° △ °！


隔壁寝室该不会是在制造爱情吧？


没地震就好。李麦岐松了口气，躺回去继续睡觉。


没成想隔壁竟整整造了一晚……学长们体力真好。李麦岐揉了揉睡眼。


啊！他又要迟到了！


教官奇迹地没有为难他，虽然在接下来的训练中为难了。李麦岐扶着两腰艰难行走，被奥兹无情嘲笑，“不知道的还以为你被雷德彻底标记了呢。”


麦岐作势要揍他，奥兹装模作样地摔倒在地，嘤嘤嚎叫：“星际没王法啦，beta当街殴打弱小alpha啦！”


麦岐没继续跟他闹，打算留点力气回寝室。奥兹见状，紧紧抱住他的大腿，“麦岐哥哥，你带我一块回去呗，人家给你标记嘛。”


军训期间校园巴士不经过新生宿舍，为了锻炼新生的意志和体魄，而麦岐现在跟大三生住一幢宿舍楼，是有接送待遇的。但麦岐不打算使用这个福利，奥兹一听他不坐巴士，秒变脸，“那算了，我叫我弟来接我。”


“你弟出院啦？”麦岐第一反应，随即产生疑惑，“他怎么接你？”


“我让他背我回去。”


麦岐：“……”还好他没有哥哥。


回到寝室，麦岐天真地以为今晚总能睡一个好觉，哪知又是一夜爱情。第二天训练，连钢铁直A雷德都注意到他深邃的黑眼圈，“没睡好？”


呵呵，是压根没睡。李麦岐强颜欢笑。


事不过三，当晚麦岐气鼓鼓地捶墙以示警告，墙没怎么捶响倒是把手捶疼了。


学长们不会累爱吗？


呜呜呜别造了别造了，全星际的爱都被你们造完啦！


麦岐只能靠训练被揍趴的时间里养精蓄力，这天，雷德坐在他身上，突然来了一句：“下周就比赛了，收敛点。”


麦岐：？？？


而后得知有人在班里制造他一晚御六人三A三O的谣言。谁这么缺德啊？麦岐正生气，奥兹找了过来，一副求夸张的表情。“消息是我放的。”他说。


麦岐忍不住握拳：“我谢谢你。”


奥兹击了下他的拳头：“别客气，咱俩谁跟谁。”


就在麦岐即将崩溃之际，伊里亚学长出现在视线中。一日不见如隔三秋，多年未见学长，学长愈发耀眼了。麦岐不由晃神，见对方招了下手，立马屁颠屁颠地跑过去，“学长，你找我？”


“我带了种子过来。”伊里亚把装着种子的袋子递给麦岐，那双黑亮的眸子里充满惊喜，他不由起了逗弄的心思，“麦岐，你不会怪我这几日没来找你吧。”


“怎么会！”李麦岐捏紧袋子，“学长能来已经是我莫大的荣幸！”


伊里亚笑了笑，并未当真：“我花了点时间找盆器，一时没找到合适的，便自己捏了一个，希望你别嫌弃。”


他侧过身，麦岐这才看到学长身后放着一个通体银白的巨型花盆。虽然大，但做工精致，以月球为灵感，盆面塑造了无数大小不一的凹陷，而且这个纹路莫名有些像……雷德教官的拳头？


麦岐摆手挥去脑中奇怪的念头，惊喜地发现盆内还装了满满的土壤！


“谢谢学长，这是我收到过最棒的礼物，没有之一！”麦岐激动得原地弹跳。


“这也是我收到过最棒的赞美，没有之一。”伊里亚笑着模仿他的句式。


明知学长只是客套，但麦岐还是高兴不已，他想起一件事，小心翼翼地问：“学长，这些土，没给你造成困扰吧？”


伊里亚好笑地看着他：“怕我挖了学校？”


为什么连学长都知道他偷土的糗事！李麦岐恨不得找个地洞躲进去，耳边响起学长如春风般温柔悦耳的嗓音，“麦岐，你寝室在哪？土壤有些沉，我给你送去吧。”


“不不不不用！”李麦岐吓得连连摆手推辞。他寝室隔壁住了俩牲口，万一又在那啥恰好被学长听到怎么办？


绝对不能让他们玷污纯洁无瑕的伊里亚学长！


“真的不用？”


在那双蔚蓝眼睛温和地注视下，麦岐不好意思地挠了挠颈侧：“学长，不麻烦你了，就当作是特别训练……”


“李麦岐，还不死回来训练！”比星球爆炸还要轰烈的声音从远处震来。


这还是李麦岐第一次听到雷德教官用天蓝星语喊他的名字，超3s级的标准程度。


-----


改个标题党


忽然发现这篇文实质确实是一篇沙雕文，


莉莉以为的隔壁爱情，其实是雷德吃飞醋乱挥拳结果打造出月球造型花盆XD


伊里亚和雷德的感情有点复杂，之后会讲解哒~


9 好奇心


=====


面对教官阴沉的脸色，李麦岐却发自内心地觉得教官只是外冷内善，于是爽朗称赞：“教官，你的天蓝星语讲得真好！”


其他学生默不作声，凸显得雷德教官的冷笑格外脆亮：“不是讲得最好？”


“嗯……”李麦岐品了品，没品出来，“要不您再讲两句听听？”


雷德朝李麦岐招了招手，其他学生纷纷散去训练，由衷感激麦岐，谢谢他的纯真吸引了教官所有仇恨值。


于是，好不容易能在雷德手中撑住一分钟的麦岐再次恢复秒男身，但麦岐毫不气馁，颤颤巍巍地朝身前Alpha竖起大拇指：“教官，你好厉害！你是怎么做到在超强的基础上变得更强的？”


雷德先是被麦岐吹捧得飘飘然，而后想起什么不好的回忆，面色一沉，仅有两根指头便将麦岐从地上拎了起来：“想知道？问我的拳头吧。”


晚上，家人给李麦岐打视频电话，看到全息投影中的儿子，目瞪口呆。


李万穗童言无忌：“哥，原来大学伙食这么好啊，你都吃成两个，不，三个大了！”


麦岐父母不忍心看，转过脸去。


“爸妈，我看到你们嘴角的笑了。”李麦岐捂着脸说。


两人被揭穿立即放声大笑，李万穗不明笑点，也跟着傻乐起来。李父指着麦岐的脸颤抖，“小麦啊，你现在好像咱家二花。”二花是他们家的猪，五百斤那种。


李麦岐想了想，也咧嘴笑了起来。


“笑起来更像了！”妈妈补充道。


值得高兴的是，隔壁今夜停工了，麦岐得以睡了一个好觉，只是第二天起来眼睛有些睁不开，他走进卫生间洗漱，看到镜子，险些以为爸妈把二花寄过来了。或许他的脸实在有碍市容，他还没来得及向雷德教官打招呼就被对方一把拎到医务室扔进疗养舱。李麦岐头一次泡疗养舱，不习惯营养液浸满全身，硬是憋了足足两分半气。


“咳、额咳咳！”李麦岐在水中呛了好几口，神奇地发现鼻腔并不难受，丝毫没有窒息的感觉。天，他居然可以在水中呼吸！


雷德抬了下眼皮，嘲笑道；“土包子。”


李麦岐承认。手脚不受控制地狗爬起来，扑腾扑腾游上去，继而慢慢沉落，再扑腾扑腾。芜湖，疗养舱太好玩了！


“幼稚。”雷德说，全然不记得自己儿时第一次进疗养舱没比麦岐好到哪里去，奈何小学五年级就长到一米八，身高受到限制不好伸展罢了。


“一小时后回去训练。”雷德留下这句话就走了。


李麦岐掏出光脑自拍，想回头告诉父母和弟弟他泡到疗养舱的好消息。他拍了几张，也有些无法直视屏幕中的二花，思考要不要开美颜时，一张绝色到无可挑剔的建模脸出现在镜头中。


“伊、伊里亚学长？！”麦岐下意识抬手捂住自己的猪脸。


那双如星河般璀璨的蔚蓝眼睛流露出深深的自责：“麦岐，雷德又为难你了？一定要很痛吧，都怪我，要不是我去找你……”


麦岐不忍心看到美人皱眉，连忙安慰道：“学长，我一点也不痛！而且你误会雷德教官啦，他没有为难我，只是我身体素质比较差，所以他才更照顾我一些。”


伊里亚于心不忍，稍稍别开脸，


一缕金发垂落下来，他抬手将发丝拨到肩后，整齐的衣领微微掀动，露出一段颈肉，伊里亚生得极为白皙，肌肤细腻无暇，以至于被毒虫咬过的痕迹格外抢眼。


这印记，更像是被狗啃的。麦岐不由揣测。


被隔壁俩位学长恶补了将近一周的生理教育课，他后知后觉地意识到一件事。伊里亚学长与雷德教官是情侣，他们会有欲望，所以也会做爱。


不，不不……李麦岐一时难以接受，同时脑海中诞生出新的疑惑。


那谁会是在下面的那一方？他好奇地望向伊里亚。


学长的美超越了性别，自带圣洁的气息，确实会让人忍不住想压……


他在想什么！他和学长差了二十多公分，真要做那事，会有点勉强吧……


伊里亚察觉到麦岐的视线，回以轻柔微笑，像吹散盛夏热意的晚风，丝丝凉凉，麦岐却觉得心头都烧了起来。


他太龌龊了！竟然当着第十神迹的面意淫……麦岐羞愧地低下头，然而看到伊里亚笔直的双腿，就联想到性。


伊里亚收到一条光脑提示，看完消息，神情立马严肃起来。


“学长，怎么了？”麦岐关心道。


伊里亚朝他扬了扬嘴角，带着歉意开口：“收到临时外出的通知。抱歉，不能继续陪你了。”


“没事！学长你快去吧。”


伊里亚前脚刚走，雷德后脚就来了，没找到人便质问麦岐，麦岐老实回答：“学长有事先走了。”


“该死。”雷德握拳砸向营养舱，麦岐忍不住跟着一抖，心想这时候可千万不能冒犯雷德教官，但嘴角却难以抑制地上翘。


他蹭到和伊里亚学长的自拍了嘿嘿嘿……


“傻笑什么，还不快滚出来！”


麦岐乐呵呵地滚出营养舱，随后看到屏幕上显示的金额，112389星币，他还在试图理清位数时，雷德已经抬手刷了光脑，眼睛都不带眨一下的。


这就是被富婆包养的快乐吗？麦岐嘴上没把门，险些二度进舱。


一周后，作战系友谊赛正式开始。比赛规则很简单，在规定时间内，取得军旗数量最多的班级获胜。


F班学生深知，如果拿不到金牌，他们就会被雷德教官做成灵牌。甚至有学生在班群发起灵牌材质的投票。


没必要吧。麦岐心里这么想，身体却诚实地投给了“不锈钢”一票。


-----


可惜小麦是beta，不然他就能闻到学长浓浓的绿茶香了XD


10 雨露均沾


=====


最后一天不做军训安排，学生自由活动，为明天比赛养精蓄锐。李麦岐主动向教官申请加强训练，达成被揍趴一百次指标时，听到Alpha散漫问了句：“你投了什么。”


班里有内鬼！麦岐在心里敲响警钟，嘴巴诚实地蠕动：“不锈钢。”


Alpha英挺如雕塑的脸上瞬间露出七分嘲弄：“你是古代沸沸吗？星际早就流行电子墓碑了。”


李麦岐瞳孔地震。星虫爆发三年，天蓝星外面的世界已经发展到这个地步了吗？


他震惊的表情取悦到了Alpha，见教官心情不错，麦岐大胆问出自己的疑惑：“雷德教官，你知道伊里亚学长被叫去哪了吗？感觉好久没见到他了。”


“跟你有关吗。”Alpha眉头一横，凶狠地瞪向他。


我想向学长汇报种子的情况。麦岐正咕哝，感觉腰部一重，雷德大马金刀地坐了下来。麦岐下意识往后瞧。


“看什么。”


麦岐抬眼，撞见Alpha如猎豹般炙热又冷血的金瞳，他毫不胆怯，直接道：“我怕您又那什么了。”


雷德嗤笑了一声：“我又不会吃了你。”


麦岐仰着身，细软的黑发调皮地翘了起来，他差不多有一个月没理发，头发长了许多延伸到后颈。雷德大手抓向麦岐脖子，发尾被拨开，袒出洁白细腻的颈肉，与没被头发遮眼的麦色皮肤形成鲜明对比。


还真没有腺体。雷德视线停留了几秒，猛地掐住。


麦岐顿时绷紧了全身，思考该如何应对突如其来的训练方式。


“真弱。”Alpha松开手，顿了顿，低沉沙哑的嗓音愉悦响起，“莉莉，你该不会还是处男吧。”


麦岐懵懂地点点头。可大家都是吧？


雷德嘴角挂起笑容，如恶魔般在他耳边低语：“我不是哦，我很早就抱过伊里亚了。”


啊啊啊我不想听！麦岐支起双手捂住耳朵。伊里亚学长是光，是电，是神迹，岂能容世人玷污，哪怕是人狠心善的雷德教官也不行！


雷德心中升起报仇的快意，随意将手放下，一时有些惊讶手心传来富有弹性的触感，他望了过去，眉梢微微上扬：“莉莉，我发现你也是有一个优点的嘛。”


是什么？麦岐慢了半拍才反应过来自己被摸了屁股。这算校园性骚扰了吧？他一不留神把心里话吐了出来。


“切。”雷德语气轻蔑，“夸你一句就蹬鼻子上脸了？我不但屁股翘，我还腿长，还有八块腹肌，身高193，你有吗？”


李麦岐思维跳跃，想到前不久在星网上刷到的小姐姐吐槽相亲市场上遇到的油腻A，酷爱在每条消息后面加一个（188）。不过他感觉雷德的行为，有些像雄竞中为了争夺配偶权而开屏的公孔雀。红毛的公孔雀？麦岐想象了下画面，不由笑出声。


“你笑什么？”


李麦岐侧过脸，直面Alpha英俊深刻的面孔，对方皱着眉，砍断半截眉骨的疤痕也跟着移动，莫名透着几分可怜相。好像被主人抛弃的小狗狗哦。麦岐不由脱口而出，“教官，其实你也很害怕寂寞吧？”


雷德被一语戳中，拎起李麦岐往地上狂甩。


李二花再次被丢进疗养舱，还是忍不住呛了好几口，身体惯性狗爬了一下。好玩儿！


“一小时，钱我之后付。”雷德甩下一句话转身离开。


李麦岐努力睁了睁肿胀的眼睛，只看到Alpha渐渐离去的落寞背影。雷德教官……屁股还真挺翘的。


接连泡了两次疗养舱，身体机能恢复如初，连带皮肤都变光滑了，如果能均匀肤色就更好了。麦岐想。


晚上，麦岐躺床上看班群聊天，收到了一条校内网的消息——是伊里亚学长！麦岐正襟危坐，郑重其事地点开信息阅读。


“麦岐，睡了吗？方便来A区庭院一趟吗？”学长问。


方便，太方便了，他就住在A区宿舍楼呀！


麦岐换掉睡衣奔赴楼下，远远看到学长站在人工湖前，月光笼络万物，波光粼粼的湖面映照在他身上，俊美无俦的脸庞在光晕下几近透明，美得不似人类，像童话世界中的精灵。


麦岐甚至有些不敢接近对方，怕被净化了。


察觉到麦岐的到来，伊里亚转过身，微笑着向他招手，麦岐马不停蹄地冲了过去，“学长，你回来啦！你找我有什么事吗？”


伊里亚没直接回答，温和询问：“麦岐，学校食堂还吃得习惯吗？”


“马马虎虎吧。”麦岐努力编织善意的谎言。


伊里亚仿佛早有预料一般，引导麦岐走到旁边空地。看到四箱整齐摆放的可推拉式储藏柜，麦岐隐约猜到了什么，但仍是不敢确信，偷偷掐了自己一把。好痛。


“这是我的一点心意，希望你会喜欢。”伊里亚道。


“学长，不用了！”麦岐连忙推却，“每次见面你都给我准备礼物，这太不好意思了。”


伊里亚却摇了摇头：“在我看来，这些都不足以弥补雷德对你造成的伤害，而此事的源头归根结底在于我的失误……麦岐，恳请你能收下，就当是为了让我愧疚的心好受一些吧。”


麦岐被学长的盛情打动，打算看一眼礼物，如果太贵重，还是不收了。他打开第一箱，琳琅满目的烧烤肉串映入眼帘，口水抑制不住地分泌出来。


让雷德教官拳头来得更猛烈些吧！


麦岐不经意间与学长对视上，那份蔚蓝比海更宽阔、比天更透彻，以至于眼里流露出的讶异也格外清晰。


哈哈，他又把心声说出来了。麦岐羞愧低下头，小声道，“我是说，雷德教官训练得越狠，我才能更好成长，就像少年漫中的主角……我不是说我是主角的意思！”麦岐抬起头，慌乱澄清。


伊里亚忍俊不禁：“我明白你的意思。那么你愿意收下了吗？”


“我愿意。”麦岐站好军姿严肃答复，“但是，学长你给的真的太多了，我可以邀请班上同学一起吃吗？”


“当然。”伊里亚笑道，“或许，你还需要一名厨师？”


学长也太暖了吧！麦岐感动涕泪。


-----


千万不要相信直A癌晚期的话，就跟酒桌上大吹牛皮的领导没区别


这仨没一个不是处男（绕口


11 神的怜爱


=====


“别看了，影都没了。”奥兹把手伸到麦岐眼前摆了摆。


麦岐动了动鼻子：“空气中还飘着学长的余香。”


“确实，但你闻得到吗？”奥兹无情地朝麦岐泼出一盆冷水。


麦岐视线仍追随着伊里亚离去的方向，“可是，学长特意为我准备了家乡食物诶。”


“清醒点，那是他们围剿星盗所获得的战利品。”情报王奥兹已上线。


麦岐看了看左右，确认无人在意他们，这才小声告诉好友，这些食物并非学长赠予F班的，而是他通过挨揍获得的奖励，具体过程他没细说。


奥兹不愿清醒了，放出豪言：“让雷德打死我好了，只要让我在死前吃饱天蓝星的美食就行。”


厨师将解冻好的烤串摆上烤架，微带刺激性辣味的浓郁香气在炙烤中充满整个食堂。


伊里亚学长可真好啊。F班全体学生不约而同地想。


隔壁班学生嫉妒得眼睛都红了：“凭什么？！一群垃圾能得到雷德学长的指导就算了，凭什么还能得到神的怜爱？！”


哦，是伊里亚学长的疯狂信徒。李麦岐想，随后惊讶地发现自己的听力范围扩展了，距离十米远的谈话他都能听见。


奥兹平静道：“不要惊讶，这毕竟是我们最后的晚餐了。”


对哦，明天就要上刑场了。麦岐试图为教官挽尊，“你们太魔幻雷德教官啦，他只是刀子嘴豆腐心。”


“你这话当着雷德面说，看看他会不会把你刀成豆腐渣。”


算了，还是老老实实干饭吧，至少死也是饱死鬼。麦岐正大口吃肉，一个长着娃娃脸的银发少年来到他餐桌前落座。


看制服，应该是A班学生。麦岐礼貌地打了声招呼，“你好。”


少年不说话，脸上除了冷漠一无所有。


奥兹拿起一根鸡肉串，自来熟地递到少年嘴前，对方闭紧嘴巴，一脸防备地盯着……鸡肉串。


“放心啦，大家都吃了。”奥兹说。


少年稍稍放下警备，鼻尖凑近嗅了嗅，确认没有危险性后才张口咬下。一口下腹，少年震惊地瞪大了眼睛。


“这……从未感受过的神奇美味！美味到衣服要爆开啦！”奥兹在一旁补充画外音。


不难猜出，眼前这位少年就是奥兹的怨种弟弟。麦岐没忍心告诉少年他吃的这串是奥兹自助烤焦的产物。


“你是奥兹的弟弟吧，我经常听奥兹提起你呢。”麦岐朝少年搭话，对方只抬了下眼皮，继续沉浸式咀嚼。


奥兹摆摆手：“别管他，他是哑巴。”


“啊。”麦岐一惊，连忙低声道歉，“对不起。”


“哈哈哈哈哈！”耳边响起奥兹粗犷的鸭笑。


奥兹抹了抹笑出来的眼泪，拍拍麦岐肩膀，“小麦你也太实诚了！我说什么都信，不过他确实是我弟弟，他叫奥斯汀，无口属性，贪吃，你向他投食都会吃的。”


真的吗？麦岐的实验心蠢蠢欲动，尝试了一枚烤翅递到奥斯汀面前，对方一口闷下，嘎嘎咬完，吐出骨头，随后面无表情地看向他哥。


“别生气嘛，你刚才不是也吃得很开心嘛。”奥兹没心没肺地说。


奥斯汀张开金口：“坏人。”


李麦岐心顿时融化了。这萌萌的小奶音，十岁，不能再多了。难怪小奥不爱说话，这么萌，哪个猛A受得了。


麦岐忍不住接着投喂小奥，看着虽然表情冷漠但吃得满嘴幸福的模样，无意识放柔声音，用对小孩子说话的口吻道：“小奥，我种了好多水果，等结出果子了请你吃好不好？”


奥斯汀本不想说话，思忖片刻，礼貌出声：“谢谢你。”


奥兹争宠道：“我呢我呢？”


“坏哥哥没份。”


结束用餐，麦岐回到宿舍楼，准备将花盆搬回寝室。他住的阁楼没有阳台，植物晒不到阳光，只好抽空把花盆搬到院子里晚上再搬回去。


其实就放在楼下种植更方便，但是……


奥兹和弟弟蹲在花盆前，盯着幼小的绿苗，同时发问：“这个能吃吗？”


“不能，”李麦岐回答，“麻烦你们把口水擦擦。”


为了防止被奥兹这样有前科的坏A破坏，必须把花盆搬回去，严加防备。麦岐没有请奥家兄弟上楼坐坐，一是明天就比赛了，二是他不确定隔壁是否……


果然。麦岐竟觉得有些怀念，感受着隔壁激烈的震动，迷迷糊糊地进入了梦乡。


随着一声枪响，比赛正式拉开帷幕。


这就开始了？李麦岐毫无防备，F班其他学生也愣在原地。雷德坐在评委台上，笑着比划了一下脖子，所有人如梦初醒。


“保持A计划行事！”队长下令。


所谓A计划，就是鹬蚌相争渔人得利，等各路神仙打疲惫了马上前往捡漏。李麦岐负责后勤，在安全地段组装好烤架，从冷冻箱里取出昨晚奥兹烤焦的食物。没错，奥兹负责杀敌，通过香味将敌人引诱过来，然后投喂“毒药”。


不出五分钟，就有一位客人光顾麦岐的小店了。


“小奥？”李麦岐一愣。


奥斯汀点头回应，指了指烤架左数第三串：老板，要这个。


李麦岐读懂他的默片，小声告诉他：“这些都是你哥烤的。”


奥斯汀收回手，面无表情地看向奥兹，眼神充满斥责：浪费食物！


“没关系，是专门挑拣出来的次品，用来骗……”李麦岐声音渐弱。啊，一不小心就把军情泄露出去了。


奥兹摇摇头，从兜里摸出一把瓜子哄骗弟弟到旁边落座，充当群演。万事俱备，他掏出喇叭叫口号，“天蓝星正宗烤羊肉串，走过路过不要错过！”


麦岐在烧烤上撒了一把孜然。喷香，这不得把那群alpha迷死！


奥家兄弟也同样被迷得死去活来。


巨大光屏上，无数个方块里正上演争夺旗子的奋战，唯独一个方块，炊烟袅袅，在野外悠然自得地露营。


“这是哪个班的？”B老师皱起眉。


“好像是雷德带的学生吧。”C老师调侃地看向雷德。


雷德皮笑肉不笑，用牙齿磨出李麦岐的名字。


“阿嚏！”麦岐背过身打了个喷嚏。


-----


小麦在星网刷到学长同款信息素的香水广告，这不得买爆！


点进链接看了眼价格，哭了，买不起(｡ ́︿ ̀｡)


*


隔壁寝室小剧场：


雷德：那群臭学生都有肉吃，唯独我没有！要闹了要闹了.gif


12 乱磕cp的后果


=====


不到半小时，麦岐组成功“毒杀”多名敌军。十几个高大魁梧的Alpha捂着肚子满地找厕所，不得已投降。李麦岐拿着收获的旗子，笑容灿烂地朝监控摄像头比了一个剪刀手。奥兹一手搭着麦岐，另一手搭住弟弟，咧开嘴露出八颗整齐的牙齿。奥斯汀面无表情地吃着烤串，另一只手有样学样，跟着竖起两根指头。


“耶！”


评委席上，A班班主任气得嘴都快歪了。奥斯汀，你还记得你是哪个班的吗？！


雷德气定神闲地品了口茶：“哎，伊里亚知道我带学生辛苦，特意为我准备了天蓝星美食，我分了一半给学生，没想到他们这么友爱。”


一上午过去，解说员播报目前比赛情况：“A班收集旗子150枚，B班收集旗子129枚……F班收集旗子60枚。”


F班目前收获的旗子绝大部分从之前被毒杀者那抢来的，不过这并非他们真正的实力，他们计划还未正式开始，接下来才是猎杀时刻。


哪怕是Alpha，经过一个早上的争夺体力也会消耗殆尽，趁他们病，要他们命！


在F班学生通过草丛蹲收获旗子各种逃命的时间里，李麦岐三人正优哉游哉地野营，麦岐负责做饭，奥斯汀则负责盯紧他哥，不让他碰任何东西。


奥兹闲来无事，打开光脑修起刚才自拍的三人合照。麦岐看到奥兹将他白皙的肤色调成古铜色，忍不住发出惊叹，“星际神术！我的肤色也可以调均匀吗？”


“小意思。”


解说员的声音再度响起：“离比赛结束还有不到十分钟，目前A班收集旗子187枚，F班收集旗子180枚！与第一名相差不大，最终局面是否能发生逆转，让我们敬请期待……”


必须做点什么了！


奥兹摸了摸口袋，摸出最后一把瓜子，“别抢……”话音未落，已经被奥斯汀顺手牵羊。两兄弟关系就此破裂，毫无形象地扭打起来。


解说员：“离比赛结束只剩一分钟，F班追上来了，与第一名A班只差一旗！十、九、八……”


最后还是要输了吗？


奥兹怔怔地望着最后一颗焦糖味瓜子。


另一边，因为筋疲力尽倒在地上的F班学员眼里有不甘，有痛苦，有平静……就在这时，队长用悲壮的仿佛呕出心血的嗓音大声喝道：“我们没有输！”


他一把脱下裤子，一面旗子立了起来。


“队长！”F班学员发出撕心裂肺的呼喊，以克制不让笑声爆发出来。


“比赛结束。”解说员的声音从四面八方传来，“A班收集旗子190枚，F班收集旗子190枚……A班与F班并列第一！……请各班派出一名代表上台领奖。”


F班学生如释重负。


他们活下来了！哪怕他们偷了别人家、草丛蹲、扯头皮、踢裤裆、甚至把旗子藏在裤裆里……虽然脸皮没了，但至少命保住了。


22级作战系军训圆满落下帷幕。


所有教官回到各自队伍前与学生告别，队长举着奖杯展示给雷德教官看，红发Alpha臭着脸傲娇十足：“勉强算你们及格了。”


队长回到队列，F班全员面朝雷德整齐划一地弯腰鞠躬，嗓音震耳欲聋：“雷德教官，作战系F班全体学生向您致谢！感谢您这一个月不辞辛苦的教导与关照！”


雷德背过身，不在意地摆摆手，表示收下了。


李麦岐抬起头，看着雷德的背影在夕阳下逐渐远去，影子落在地上，拉成长长一条，随后变成两条。另一条自然是伊里亚。


“呵。”伊里亚看到雷德的花脸嗤笑了一声，从怀里取出手帕递给他，“多大人了，还这么爱掉眼泪。”


“要你管！”雷德打掉伸来的玉手，哭红的眼睛凶巴巴地瞪向伊里亚，并出声威胁，“不准说出去！”


“哦？”伊里亚漂亮的眉骨微微上扬，“对谁说？”


雷德一时愣住，随即恼羞成怒地扑向伊里亚，“受死吧！”


看着两条紧密交缠的影子，麦岐心里说不出的羡慕。


“想谈恋爱了？”奥兹打趣地推推他。


“有点。”麦岐诚实道，“但我应该遇不到这么美好的爱情。”


“你去看了吗？”


“嗯？”麦岐疑惑。


“开学跟你提过的，”奥兹顿了顿，“嗑CP。”


“喔~”麦岐似懂非懂地点点头。


深夜，隔壁寝室又开始躁动了，麦岐睡不着，好奇心作祟下点开奥兹说的学院论坛文学交流板块——《那个红发骑士》、《带球跑的神（涉及生子描写，慎！）》、《抹布第十神迹》、《你是我的神（NTR注意）》等等跃入视线。


这些字他都认识，为什么组合起来他就看不懂了呢？


麦岐点开一篇标有火焰图标的帖子，快速浏览了一页，傻住了。


文中圣洁美丽的王子殿下（伊里亚）被暗恋者注射了催情剂，好在忠诚隐忍的红发骑士（雷德）及时发现，斩杀了暗恋者，但王子已经被注射了药剂陷于绝望的发情中，骑士不忍王子受苦，解开了王子的圣袍……


几周后，王子面对丰盛的早餐却忍不住干呕，红发骑士敏锐地注意到王子的变化，暗自到民间购买了验孕试剂。王子得知自己怀孕后，大受震惊。


不，不可能，他可是顶天立地的Alpha……


光脑前的麦岐也同样瞳孔地震。


Alpha不存在生殖腔，根本不可能怀孕啊！他完全无法想象伊里亚学长挺着孕肚浑身散发母爱光辉的样子……好像也挺美的。


一旦接受了这个设定……


竟是该死的甜美。


麦岐被打开了新世界大门，通宵扒楼，扒到最后凄美地发现这竟是一篇连载文。


他学着楼里的小O读者含泪敲键盘:“呜呜呜太太好会写！请问太太今天加更吗？孩子饿饿，饭饭！”


-----


论乱磕cp的后果：


会被cp乱入哦(≧∇≦)


13 吃饭睡觉打豆豆


=====


军训结束后学校不再提供免费营养剂，麦岐掏了掏腰包……但一袋水果味营养剂竟要足足500星币！


“也是有便宜的。”奥兹指向菜单末尾，“鲶鱼味，只要50星币。”


鲶鱼味……李麦岐忍不住干呕。


“是你喜欢的生物系omega小姐姐研究的产物哦。”奥兹坏笑着补充说明。


麦岐脑海中浮现出一名正在搅和不明液体的漂亮小姐姐，察觉到你的注视，她舀起一碗模糊的汤汁，温温柔柔地喂到你嘴边，“大郎，该喝药了。”


麦岐浑身打了个寒颤，忽然觉得omega有点可怕。


“安心啦，你这周的营养剂我都承包了！”奥兹拍拍麦岐的肩膀。


“不用，那多不好意思！”麦岐连忙推却。


“这有啥，我都薅了你多少顿羊毛了。”奥兹揽过麦岐的肩膀上前点餐。


麦岐便也不再推脱。又被包养了……为什么是又？


奥兹吸了一口巧克力味营养剂，满足地叹了声：“对了，我们学校论坛可以接任务赚积分，积分和星币1:1换算，校内甚至校外某些场所都能使用。”


李麦岐颇为心动，立即打开光脑，然而页面还停留在……


“纯情圣子与霸道强盗括号内含生子括号。”奥兹不带感情地朗读出声。


李麦岐立即手忙脚乱地关闭光脑。


“小麦，想不到你是这种beta。”奥兹眼神暧昧地打量了他一圈，“下次记得给光脑设置成仅自己可见。”


“它没有这个功能。”麦岐囊中羞涩道，索性破罐子破摔重新打开界面，惊喜地发现——他追的文更新了！


忍住，甜品要留到最后再吃。


麦岐点进互帮互助板块，刷到农学系学姐发的帖子，请人放学后帮忙松土，奖励500积分和一袋种子。他立即点了接受。


“你这就接受了？”奥兹惊讶道。


“看起来很简单，而且还赠送种子呢。”麦岐对这个任务非常满意。


“你有看今天的课程表吗？”奥兹问。


“怎么了？”麦岐不解。


早上四节理论课，下午老师带他们去基地参观机甲，麦岐第一次如此近距离地观赏机甲，悄悄摸了两把。


这也太帅了吧！试问哪个beta可以拒绝机甲！


老师走到麦岐身旁，问，“喜欢吗？”


“喜欢！”李麦岐不假思索道。


“喜欢就上去试试。”老师转过身，吆喝所有学生上机甲，“这一批机甲只是B级，以你们的精神力应该可以轻易操控吧？”


面对老师的挑衅，崽子们兴奋冲向自己的梦中情机，精神抖擞地坐上座位，在连接神经后，纷纷孕吐。


麦岐也头晕目眩了一瞬，但很快就适应过来。比起B级机甲，他觉得还是老家那台82年拖拉机更颠簸一些。直到他开始操纵机甲，强烈的眩晕感直击大脑深处……呕。


麦岐下机甲的时候，双腿不停打颤，可算明白奥兹的意思了。但既然接了任务，爬也要爬过去。好在打理的土地不大，麦岐经验丰富，快速完成了任务。学姐见麦岐动作麻利、搭理得当，在原有奖励上多给了他一袋种子，并附送一捆编织袋和土壤。


“谢谢学姐！学姐你真是好人！”麦岐感激不尽，把装备拖回宿舍，与宿管以及机器人066沟通后，得到在宿舍楼下院子里种花草的行使权。


忙活完一切，不知不觉已是深夜，麦岐拖着疲惫的身子回到寝室，洗完澡躺下，他摸了摸干瘪的肚子，忽然想起存的粮还没吃，速速打开光脑……


呜呜呜太好嗑了！雷伊是什么神仙爱情！


草莓味营养剂哪有雷伊甜，以后不喝营养剂了，光靠太太的产粮他就能永存不朽！


麦岐凝视忽然传来震感的白墙，嘴边缓缓挂起慈母般的微笑。


万物皆可代餐。


以至于第二天，麦岐在实操课上看到红发Alpha时竟有些不敢直视他，望见那双金灿灿的豹瞳就不由想起他作为骑士在战场凶猛杀敌夜晚蛮横侵入的模样……


雷德一眼看到比人群明显矮一截的迷你Beta，大步向他走去。Beta小小的脸蛋越涨越红，雷德觉得很好玩，伸手捏住，手中的人顿时像受惊的鸟扑腾翅膀，却无法飞升逃脱。


“跑什么？别浪费时间，反正等会儿也得跑回来。”


麦岐听见雷德一口标准的反派台词，抬起头，迷迷糊糊地问：“雷德学长，你怎么在这？”


雷德没出声，视线落在麦岐脸庞，对上那双浓黑湿润直泛迷糊劲儿的眸子。这个beta眼睛还挺大的嘛，水汪汪的，跟个史莱姆似的……他一只手就能捏爆。


“雷德学长？”


雷德松开手，指心仍残留beta脸颊传来的软软肉感。


一定是太久没揍人了！


上课铃响后五分钟，任课老师姗姗来迟，笑嘻嘻地道了声歉：“实话说吧，你们的身体素质连三岁小孩都不如，以你们目前的水平这辈子都别妄想毕业了……想必你们已经猜到今天的课程内容了，没错，我特意请来你们的前教官雷德，让他以学长的经验来指导你们的问题。祝你们好运！”


雷德走到训练场中心，伸了伸胳膊，扭了扭脖子，随后朝人群中的beta勾了下手指：“过来。”


不到半分钟，麦岐倒在地上。


雷德抬脚用力碾在他胸口，居高临下地扫视了他一眼，语气轻蔑：“莉莉，几天不见，祝贺你重回秒男身。”


麦岐抬起手努力掰开雷德的脚，却纹丝不动。雷德嘴角上扬，良心发作似的收回脚。下一秒，麦岐在地面连滚了好几圈碰到墙壁才停止。


其余学生不忍直视地别过脸。


然而一个麦岐倒下，还会有千千万万的麦岐倒下。


一轮结束，雷德又将手瞄准麦岐：“继续。”


麦岐艰难爬起身。


难怪写手太太在开头强调“理智嗑cp，勿舞到蒸煮面前”，原来是这个意思啊……


痛，实在是太痛了！


-----


小麦以为隔壁是代餐，却没想到是正主hhh


关于吃肉：


要让雷德这个脑子里只有变强的笨蛋开窍有点不容易，


而伊里亚这个美丽坏A在百忙中还不忘套路……


再等等∠( ᐛ 」∠)＿


14 在劫难逃


=====


挨了一上午揍，麦岐脸肿得跟往嘴里囫囵塞了俩馒头似的，用不着吃饭了。他顶着馒头脸回宿舍，遇到了伊里亚学长。


对方穿着学校统一分配的白色制服，衣领采用贴合脖颈的高领设计，用于保护腺体。麦岐开学典礼时也穿了这身，感觉自己像偷穿正装的学生，但穿在伊里亚身上效果截然不同，像衔着橄榄枝的白鸽，无比纯洁、美好，神圣不可侵犯。


伊里亚已经习惯这位beta学弟爱走神的小毛病，含笑唤了他一声：“麦岐。”


麦岐陡然从学长神颜中抽回意识，愣了片刻，想起正事：“学长，你送我的种子长出幼苗了，大概有这么高。”他用手比划幼苗的高度，描述它的颜色、组成部分，恨不得把它的纹理都讲一遍。


邃深远地注视着自己。


“我还在边上种下了番茄种子……学长，我是不是太吵了。”


“不会，你讲得很有意思。”伊里亚看着他，真诚询问，“麦岐，可以带我参观你培育的种子吗？”


麦岐耳垂微红，抬手挠了挠脖子：“算不上培育，就是给幼苗浇点水晒晒太阳……学长，走这边。”


麦岐率先迈步，Alpha紧跟在他身旁，似是照顾，步伐比平常慢了大半。麦岐莫名感到几分紧张，视线无处安置，便落在学长修长笔直的腿上，久久没有挪开。


“好看吗？”温和的嗓音自上空响起，透着浅浅的调侃。


像上课走神突然被老师点名一般，麦岐唰地抬起头，那张无可比拟的建模脸近距离撞进视线。


“好、好看。”麦岐愣头愣脑地答道。


“谢谢。”伊里亚眉眼一弯，仿佛晚霞点缀的湖泊，霎时动人。


麦岐一不留神又看呆了。


“你也很好看。”伊里亚抬起手，指尖擦过麦岐略带婴儿肥的脸颊，不着痕迹地捏了捏。好软。也许是脸肿得太厉害，麦岐本人竟毫无察觉。


宿舍楼下的院子里本来空无一物，现在路旁整齐堆放了五六个编织袋，麦岐一一向伊里亚介绍，“这袋种了南瓜种子，这袋种了白菜种子，等收成了我打算做腌白菜……学长，这个是我种的水果盆栽。”


麦岐在花盆前蹲下，用喷雾打湿幼苗。Alpha随后弯身，一阵微风袭来，纤细的金色发丝飘到麦岐脸颊。


好香……麦岐不由脱口问出，“学长你用的什么洗发水？”


“抱歉，我不太清楚。”伊里亚有些为难，“生活用品一般都是雷德负责采购。”


外表凶恶的雷德学长意外是居家型好A！这反差，也太嗑了吧！


糖嗑嗨了，麦岐一股脑就把喷雾用完了，转身换装备，唇瓣不经意间擦过Alpha皎如日星的面颊，或许还碰到了某处柔软……


麦岐猛地弹了起来。


Alpha疑惑地偏了下头，竖在脑后的金发随之倾泻，麦岐不可避免地看到对方颈侧腺体上一枚深深的咬痕。直面学长隐秘的痕迹，麦岐内心产生一种自己辛辛苦苦种的大白菜被猪拱了的心碎感。


麦岐曾无意间观察过雷德的口腔（多亏雷德N次踩在他身上践踏），牙齿排列整齐，但与常人相比要尖锐许多，尤其两枚虎牙，像鲨鱼一般能将人撕碎。


被雷德学长咬到一定很疼吧？麦岐不禁为伊里亚学长感到担忧。


他的迟疑太过明显，伊里亚望向他，含笑的蓝眼睛里带着几分询问：“我脸上沾了东西吗？”


学长，不要太纵容雷德学长了……麦岐张了张口，但最后什么也没说。


不要舞到正主面前的道理麦岐已经牢记于心，他脸上挂着的俩馒头就是最好的证明。


晚自修结束，麦岐和奥兹相约食堂吃夜宵。最近食堂招了两位位来自天蓝星的厨师，食物品种丰富了不少，深受学生喜爱。


“这可少不了咱俩的功劳。”奥兹吃着烤串，嘚瑟道。


“低调低调。”麦岐开劝。友谊赛结束后他挺怕自己被套麻袋围殴的，好在过了一周依旧风平浪静。


麦岐婉拒了奥兹星舰接送的好意，打算步行回宿舍当作饭后消食。没走多远，他敏锐察觉到一道并不友好的视线，迅速转过身，但背后却空无一人。


是他太敏感了吗？麦岐继续前进，经过一处没有路灯的地段，心里油然升起不好的预感，念头刚闪过，一股无法抗拒的力量将他拖进黑暗。


“救……”麦岐张嘴呼喊，一块破布捂住他的口鼻，转瞬间失去了意识。


一桶冰水自头顶灌下，麦岐清醒过来，冷得直打哆嗦。他还未判断自己身处何地，看不清面孔的男人将他拽起身，潦草解开裤子压在他脸前，“给老子舔。”


麦岐别开脸，旋即被狠狠甩了一巴掌，口腔里充满铁锈的味道，他咬了咬牙，瞪向男人：“你不怕进监狱吗？”


男人嗤笑一声，抬起麦岐的下巴：“那不过是针对omega的政策，你不会以为自己被俩Alpha兄弟包养就能变成omega了吧？”


什么？麦岐脑袋飘过一串问号。


“那俩兄弟弄得你爽不爽？操，你不会早就被玩松了吧！”男人伸手抓向麦岐，完整的衣服转瞬变成几块破布。麦岐抬手反抗，然而四肢提不起一点力气。


他从未想过会这样的事情会发生在自己身上，他只是一个长相普通的beta……


是啊，他只是beta，被强暴也不会被标记，这没什么的，就当成反向拉屎吧。麦岐试图通过胡思乱想来消除内心的恐惧。


可这又不是消消乐！


双腿被蛮力掰开，麦岐挣扎未果，认命地闭上眼。


“嘭”一声，压在身前的男人被一股无形的力量踹到几十米外的墙壁上，远远传来骨头断裂的声音。


“Excellent！”


是谁？麦岐睫毛微颤，睁开了双眼。


-----


雷三岁：打不过就咬人（好孩子别学


某位好心人救人途中也不忘打一把消消乐


15 意外


=====


银白色的月辉笼络万物，桀骜不羁的红发犹如熠熠灼烧的焰火窜入视野。Alpha叼着棒棒糖，神情散漫又专注地凝视光脑。欢快的游戏音效一遍一遍重复。


他是在做梦吗？麦岐不禁眼眶发热，喃喃低语了一声，“雷德学长……”


Alpha好似这才注意到他的存在，镶嵌着无机质菱形瞳仁的金宝石冷冷扫了过去。对上衣不蔽体趴坐地面的麦岐，舌尖不自觉顶了下嘴里的糖果，像要将眼前的人撕碎一般狠狠咬下，糖果炸裂，折断的小棍随即吐出。


“啪”一声，小棍弹在麦岐饱满的脑门上。


麦岐迷茫地抬起头：我好像被什么东西暗伤了？


“李麦岐。”雷德咬着牙磨出他的名字，竭力压制心中的怒火，“老子教你的格斗术你他妈都当成屎拉出来了吗？还是说，你就这么饥渴地想要Alpha抱？”


【-公.众.号：青.春-=- .与.光.呀.删.符.号.搜-】


“我没有……”麦岐瞪大眼睛，无措地摇了摇头。


雷德恨铁不成钢，再看到破烂一地的碎布，气得差点咬碎后槽牙。他脱下军服甩给麦岐，宽松的军服几乎罩住beta整个身体，只留两条光滑的腿露在外面。


麦岐虚弱地摘下挂在脑袋上的衣服，里边还残留Alpha的体温。好暖和。索取温暖的本能让麦岐抱紧怀里的衣服，双腿无意识夹拢蹭了蹭。他自然不会知道自己这个行为与发情期渴求相方信息素的omega无异。


雷德顿时觉得心脏被一只无形的手捏住，很不痛快，于是烦乱责骂：“还不赶快穿上！难不成还指望我把裤子脱给你？！”


麦岐匆忙披上军服，因为太过慌乱纽扣从一开始就别错了。雷德看不下去，弯腰帮他把纽扣解了重扣，视线不可避免地看到beta的胸膛。


靠，真粉！


麦岐不为所知，觉得帮他穿衣服的雷德学长好细心，以后一定会是一名好爸爸。他想着，余光瞄到远处的“尸体”。


“学长，那个人没事吧？”


“你他妈先管好你自己吧！”雷德忍不住翻白眼。这傻B差点被强奸了还关心强奸犯的安危？


面对Alpha的蛮横粗鲁，麦岐却感到由衷的踏实，他抬起头，好奇地开口询问：“学长，你是怎么找到我的？”


雷德恶狠狠刮了他一眼刀，忽然凑到他颈部，微微抽动了鼻子，发出“哼哼”的声音。麦岐身为beta不存在腺体，所以丝毫没有自己被Alpha性骚扰的意识，反而还小心翼翼地掩住嘴角的笑。


雷德学长……好像小狗狗哦。


“你身上有伊里亚的味道。”雷德指了指麦岐的后颈，见对方一脸惊讶，他突然心情大好，眉眼得瑟，“噢，忘了你是beta，感知不到信息素。”


雷德学长的鼻子居然比狗鼻子还灵呢！麦岐想。


“找死吗？”雷德磨了磨牙齿。


糟糕，又把心里话说出来了，这句也……


一阵打趣中麦岐悬着的心逐渐松懈下来，与之而来的是难以言喻的燥热，小腹涨涨的，烫得仿佛烧了起来，像有无数蚂蚁在热锅上爬……


“走了。”雷德撂下话率先离开仓库，等了片刻也没听见动静，他回过头，便见李麦岐依旧跪坐在地上，因为湿冷而苍白的面色泛出不同寻常的潮红，他瞬间反应过来，“他还给你下药了？！”


妈的，刚才不该收住力气的，光骨折便宜那杂种了，就该让那杂种这辈子只能瘫在轮椅上！


雷德迈开步准备去补两刀时，在他看来甚为纤弱一捏就碎的麦色小手牵住他的衣角，轻轻晃了晃：“学长，你先回去吧，我有点热，透透气就好了……”


本来爽朗的少年音在药物的作用下变得软软糯糯，像被奶猫短短的爪子挠了似的，雷德却只感到怒火攻心：“你是真傻B啊！你他妈被下药了……”他忽然收住声。


目光越过挂在麦岐身上显得过于宽大的外套，他毫无自知，任由两条光滑修长的腿裸露外面，似乎还未发育完整，体毛稀疏得可怜，以至于腿间勃起的性器显得格外抢眼，他应该没怎么用过那里，整根颜色很浅，粉嫩嫩的，像花杆一样脆弱，而同样娇嫩的眼口正淫荡地吐出水液。


麦岐抬起头，茫然地望着他。月辉笼罩下，那双眼睛像刚从清水中打捞上来的葡萄，黑浸浸的，透着湿润的纯洁的情欲。


“你硬了，得手淫弄出来，手淫总会吧！”雷德怒吼过去。


麦岐睁着那双大大的眼睛，委屈地咬了咬唇：“我不会……雷德学长，你别凶我嘛……你教教我我就会了，我保证我会学很快的！”


“操。”雷德低骂了一声。不是，他干嘛这么被动！


他蹲下身，像街边向人勒索的恶棍一般伸手握住麦岐的阴茎，并恶劣催促：“乖，快射出来。”


麦岐觉得小腹涨得更厉害了，但又觉得学长的手像冰块一样舒服，不由自主地靠近磨蹭，就听到对方大声呵斥道，“别动！”


他瞬间僵在原地，罔知所措，连腿间的小麦岐也软下来了一点。


雷德竟觉得自己有些过分，放轻力道，揉了揉小麦岐的脑袋，几番安抚下，小麦岐再次挺起身板回应他的友好。


呵，beta。雷德勾起嘴角，“莉莉，看着，学好了。”


麦岐立即瞪大眼睛，直勾勾地盯住雷德的手。学长的手好大，那里被完全挡住了，他看不到了……


呜，学长的手好烫，尿尿的地方变得更烫了，好难受，可是又好舒服……


喉咙不由自主溢出呻吟，麦岐感觉眼前一黑，什么东西从体内流了出来。


“莉莉，原来你真是秒男啊……抱歉，我不该嘲笑你的。”对方嘴上说着道歉的话，语气却顽劣至极。


“学长……”麦岐眼眶微红，雾出一层水汽，很是可怜地望着他。雷德顿时如触电般迅速抽回手，而感觉腹部灼热感愈演愈烈的麦岐无意识合拢双腿，盛情挽留似的夹住他的手。


“舍不得我？”雷德语气无不嘲讽。


麦岐摇摇头又点点头，语无伦次地解释：“难受……有好多小鹿在往火坑跳……”


“回去冲个冷水澡就好了。”雷德抽回手，嫌弃地把手心的精液抹在麦岐衣服上。草，这衣服是他自己的！


麦岐被雷德半搂半拖着带了回去，快到宿舍时，被药物烧得不清的大脑突然发出警报。滴滴滴，不能再走下去了！


寝室隔壁有猛兽，不能让学长冒险……


麦岐软绵无力地推了推雷德胸膛：“猛兽，危险……”


心里有鬼的雷德瞬间像被踩到尾巴的猫炸开了毛：“你还怕我对你下手？就凭你？！”他一把甩开对方，骂骂咧咧地大步离开，精神力却自作主张地放出了感知。如果这个beta再遇到危险，他几乎能同步察觉到。


-----


是谁担心了一整晚没睡觉我不说


*


阳康后感觉码字变得更吃力了(｡ ́︿ ̀｡)


努力复健ing


16 憧憬


=====


刻在天蓝星人DNA的种田使命让麦岐本能地寻到了宿舍院子，拿起花洒挨家挨户地浇水，完全没意识到花洒里压根没水。看到编织袋里满当当的土壤，麦岐脸上洋溢出幸福的笑容，脑海中忽然浮现出雷德学长离开时同样满当当的裤裆。


学长什么时候藏了那么多土壤？也不分他一点……


洒完空气水，麦岐自动找到一个空编织袋，把自己当成种子埋了进去，等待第二天的光合作用。


“A区宿舍楼院子发现一具新鲜的尸体，收到请回复，收到请回复。”


平铺直叙的机械音在耳边响起，麦岐睁开眼，视网膜慢慢凝结出066白白胖胖的圆形脑袋，懒懒打了声招呼：“早上好呀六六。”


“尸体已复活，疑似土壤变异成精，请求支助，请求支助。”066由液晶屏幕组成的眼睛不断闪出危险的红光。


啥情况？他怎么会在编织袋里？麦岐急忙站起身，晃了晃066短短的机械胳膊，“六六，我是麦岐啊！”


066的液晶眼睛里打出一串符号：ԅ(¯ㅂ¯ԅ)~


麦岐顿时哭笑不得。又被耍了耶。


一阵风袭来，麦岐感觉屁屁好凉爽，这才发现自己处于真空状态，身上仅着一件长至大腿中段的宽松军服，跟个变态一样。


昨晚……


他依稀记得自己被绑架到废弃仓库，然后雷德学长出现救了他，再然后……


啊啊啊啊啊！


麦岐试图靠内心咆哮掩盖羞耻到脚趾抠地的回忆杀，拎起编织袋围住下体逃也似的奔回寝室，搓洗掉身上的淤泥，匆忙赶上了第一节理论课。


奥兹趴在课桌上呼呼大睡，麦岐掩耳盗铃地将书本立于桌面，凑到他身旁，悄声道：“奥兹，我有个问题想咨询你。”


奥兹闭着眼敷衍地“嗯”了声。


“我有一个朋友……”


话音未落，奥兹已经挺直身板，一副洗耳恭听的架势。


麦岐接着道：“他非常憧憬一位，呃，omega。”见奥兹露出耐人寻味的微笑，他连忙解释，“只是憧憬，没有任何非分之想，而且这位omega也有自己的伴侣。”


“我懂我懂。”


“昨…有天，我朋友因为某种不可控原因与他憧憬对象的伴侣发生了关系……我朋友现在很愧疚，不知道该不该向憧憬对象坦白。”


奥兹拍了拍麦岐的肩膀，语重心长道：“没关系，你只是犯了每一个beta都会犯的错。”


“我不是我没有！”


“他是哪个院系的？我认识吗？究竟是怎样的魅力能让你魂牵梦萦到连他的A都要占有？”奥兹一连三问，那双灰绿色的眼睛里充满火辣的求知欲。


“真不是我……”麦岐无力辩解，因为说谎脸颊泛起潮红。可就算他坦白那个所谓的O其实是伊里亚学长，而他的伴侣则是即将提供上门揍人服务的雷德学长，恐怕也没人会相信吧。


“安心啦，现在是全民开放的时代，绝大多数的A都不止有一个O，同理O有十个伴侣也不算稀奇，beta就更方便啦~所以就算你坦诚告诉那位O，他说不定还会鼓励你加入他们呢！”奥兹宽慰好友，虽然他的好友好像并没有被他安慰到。


下午实操课，麦岐看见雷德下意识往奥兹身后躲，奥兹以为他在卖队友，赶紧躲回他身后，其他学生见状如老鹰捉小鸡似的接二连三地排在后面，导致麦岐莫名其妙地成了打头阵的母鸡，独自面对老鹰。


麦岐悄悄观察老鹰的神色，收到一记平常的眼刀。


雷德学长似乎并未在意昨晚发生的事？麦岐心里惴惴不安，直到被照旧暴揍了一顿，才确信对方没把那件事放在心上。


感谢雷德学长快准狠的拳头，麦岐感觉自己丢失了部分记忆。


晕头转向地撞见同样眩晕的奥兹，俩人对视了一眼，互相指着对方大笑：“哈哈哈猪头！”然后他们在食堂遇到了另一只小猪。


“你也被揍了？”奥兹幸灾乐祸道。


奥斯汀没说话，顶着肿肿的脸点了十来份肉串，食堂阿姨怜悯地多给了他两份。


“为什么我没有？”奥兹费解。


大快朵颐后，奥兹拉着弟弟要送麦岐回寝室，麦岐摆手说不用，奥兹晃了晃食指，“你休想打发我，你指定就是在这段时间私会你的命中情O的！”说着，奥兹抱住弟弟装哭，“小奥啊，李麦岐要背着咱俩脱单了！”


“不要编造奇怪的话！”麦岐小脸青一阵红一阵。


到了半夜，隔壁又开始地震了。


从前麦岐心如止水，因为人类的悲欢并不相通，他只觉得他们吵闹，但经历昨晚那件事之后，麦岐初次体会到自慰的快乐。难怪会有人沉沦性爱，确实很舒服……


好热。麦岐拎了拎衣领，他有些怀疑自己体内的药物并未殆尽干净，腹部依旧灼烧着，像有无数只小鹿越过悬崖跳进火坑，他忍不住夹了夹腿，但这远远不够。他想要握住炽热的棍身，有力地摸上一摸……


不行，听着别人的现场直播自慰也太超前了！


可是，身体真的好难受……麦岐背靠墙壁，脚趾难耐地踩了踩床单。


隔着一堵墙，并不会听清具体声音，隔音板过滤了大部分噪音，只余下类似野兽在洞穴发出呼呼的喘息声，低沉酥麻地传进耳边，仿佛一颗不慎掉入洞底的石子，四面皆是石壁，回音越滚越大，欲望也随之愈演愈烈。


就摸一下下吧。麦岐将手伸向罪恶之地，宣泄似的随意搓揉，身体痛得不自禁颤抖，但麦岐却顾不上太多，只知一昧套弄纾解过剩的热火，不然他就会因为下体充血爆炸而亡。


没多久，一股膻味充斥鼻尖。麦岐呆愣地看着掌心的浊液。为什么没有雷德学长摸得舒服？他可真笨，学长都教他了他还没学会……


啊啊啊快停止回忆！


麦岐跪在床上，向第十神迹忏悔，发誓信男此生再不干这档子破事。然而到了第二天夜里，隔壁再次响起欢愉的震动时，他没忍住破了戒。如此反复了一周，麦岐的手艺得到了提升，同时身体也被掏空。


于是发生了第一章开头的事故。


立个Flag，如果今晚隔壁再他妈制造爱情，他就去踹门！


打不过也得踹，纯纯是为了活下去……


他真的一滴都没有了！


-----


小麦在好友奥兹的帮助下，道德感越来越低，最后变成0ψ(｀∇´)ψ


17 破门而入


=====


下午的课临时取消，麦岐打算趁此机会好好补个觉，但他没想到，这天还没黑隔壁就开始造作了。大脑供血不足，麦岐阴沉着脸“哒哒哒”走到隔壁门前，一脚踹了上去。


宿舍门采用木头材质，理念是原始环保，因为不管是木门还是铁门，在发疯的Alpha面前都不值一提。而身为beta的麦岐足足踹了三脚才把木门踹开，他顾不上脚趾的酸爽，张口痛骂。


“还让不让人睡……觉……了……”


愤怒的声音像被水浇了的烛台，渐渐熄灭。


两帘素白窗纱迎着微风惬意飘浮，阳光路过窗扉洒了进来，在银灰木板上透出光影的纹路。室内宽敞明亮，以至于正在床上进行激烈运动的两位主人公无比清晰地刻入麦岐童真的眼膜。


看似文弱温雅的俊美Alpha将体格更为强健的黑皮Alpha压制身下，黑皮不甘示弱，大手罩住对方脑勺，瀑布似的金色长发散落下来，从指缝倾泻，流入衣领大敞的蜜色胸膛，如胶似漆般紧紧缠绕。


“卧槽，我cp站反了？！”


麦岐心想，却发现两位学长目光齐刷刷看向自己，瞬间涨红了脸，连忙捂住自己嘴巴。


他又不小心舞到正主面前了，他还能活过今晚吗？


雷德用手肘推了下伊里亚，以眼神示意：起开，没看到那个beta快被吓哭了嘛。


伊里亚摇了摇头，低声道：“快成结了。”


雷德颔首。其实他也。


“哐当”一声，麦岐的心脏掉了下来……


不，是通往他cp家的大门！


麦岐一个滑步飞去伸手扶住，勉强稳住沉重的木门。


不是，这门怎么就掉了呢？伊里亚学长不会怪他吧？


麦岐脑袋微垂，战战兢兢地望向床上的Alpha。因为做错事那双浓黑的大眼睛雾出了一层水汽，特别让人想欺负一把。


伊里亚不动声色地拿过被子掩住两人野蛮的下半身，面带微笑看向受惊的小可怜，以与平日无常的温和语气问候：“下午好，麦岐。”


对方却仿佛遇到洪水猛兽一般吓得连退三步，将门搁在墙边，丢下一句“对对对不起”落荒而逃。


回到寝室的麦岐难以平复自己的心境，可以说世界观尽碎也不为过。谁能想到一直被他泥成omega的伊里亚学长竟然才是上位，看似雷厉风行的雷德学长才是被压得死死的那位，甚至还被……成结了。


为爱做O，这是什么神仙爱情！


快停下，现在不是嗑cp的时候！


麦岐打开光脑，搜索“怎样的跪姿更容易得到原谅”、“联邦学院可以申请休学吗”、“今年棺材价格”……


一小时后，屋外响起敲门声。


麦岐走到门前，警惕发问：“谁呀？”


“你老子。”


听到这不耐烦的声音，麦岐却不由松了口气，迅速开了门，也许潜意识里他已经将雷德学长默认成兄弟。如果门外站着的是伊里亚学长，他应该会纠结许久，不知如何应对，毕竟他还在对方面前做了那样的事情……


前天，麦岐在院子里打理农作物，忙完坐在摇椅上休息，逛了逛论坛，意外收获太太新产的粮。他嗑得上头，全然没察觉到一双幽蓝的眼睛凝视他许久，直到熟悉的男声温和响起，“在看什么？”


麦岐吓了一大跳，但比看黄文被正主抓包更尴尬的事发生了——他不仅没关掉光脑，还不小心点到了听书模式。


“雷德将粗涨的OO塞进伊里亚OO里面，低吼了一声，‘伊，你好烫，想烫死我吗？’”


毫无声调起伏的电子男声在空旷宁静的庭院中回荡着。


麦岐也好烫，烫得要死了。


伊里亚轻笑了声，饶有兴趣地看着脸蛋红成番茄的beta：“麦岐，原来在你心中我是这样的人吗？”


“不，不是的！学长在我心里比我辛苦栽培也舍不得吃掉的大白菜更重要！”麦岐说完想扇自己一巴掌。他在胡说八道些什么呀！


“谢谢。”伊里亚抿了抿唇，将手放在他头上揉了揉。手感比想象中更蓬松柔软。如果麦岐有信息素，或许会是面包刚烤好的味道吧。


回想起这件事，麦岐又社死了一次。


不得不说，伊里亚学长脾气是真的好，看到自己被OOXX的文字还能笑盈盈地跟他交谈，如果是雷德学长……


“李麦岐，我看着很好说话？”雷德单臂撑墙，微弯下身横眉怒视。


“啊？”麦岐抬起头，愣愣地望着他。


“当着我的面还敢走神？”


“对不起！”麦岐反应过来诚恳道歉，“雷德学长，请问您找我有什么事吗？”


雷德对学弟的尊敬很是受用，语气稍显平和：“把别人门弄坏了还想一跑了之？”


“对不起，我会努力把门修好的！”


“你还会修门？”雷德那节被砍断的眉峰微微上挑。


“我可以学！”麦岐认真道。


学你个头。雷德在心里暗骂，大步迈进房间，环顾了四周，惊疑了声，“这么小的床，腿能伸直？”


麦岐正要回话，对方淡淡瞥了他一眼，已自问自答：“哦，原来是为你量身定制。”说着，极为自然地坐上床沿，长腿一伸，大手拍了拍床面，“过来。”


麦岐敢怒不敢言，拘束地在他身旁坐下，目光无处安放，左右横跳中瞄到了对方破损的衣角，登时目瞪口呆。原来伊里亚学长私底下玩这么激烈？


雷德看到他张了关关了张的粉嫩嘴巴，凶恶出声：“有话就说，磨磨唧唧的丑死了。”


麦岐立即正襟危坐，坦诚地道出心中的疑惑：“雷德学长，您这么厉害的Alpha，一点都不像会，会被压……”在下面不可描述。


“废话。”雷德眉头紧皱，“谁（打架）喜欢被压。”也就你这一朵奇葩，每次被按倒在地还一脸兴奋地叫着学长。


“学长，你好厉害啊！”


老子厉害还用你说？


“学长，我是不是比昨天坚持的时间更久了？”


是又怎样，还不是秒男。


“学长，我今天早上吃了食堂的麻婆豆腐。”


关我屁事。叽叽喳喳的，耳朵快被吵死了！


“雷德学长……”


“又干嘛！”雷德瞪了过去。


这个beta又装可怜似的睁大了眼睛，他不知道自己眼睛很大吗，再瞪都跟史莱姆一样了，水汪汪的，只要碰到无论怎么清洗都摆脱不掉的粘腻触感……


他想起对方在自己手心释放的模样，不温不热，如同这个beta本身，没有烦人的信息素，安静的，清澈的，一望见底。


“你真是大大大好人！”清朗元气的少年音打断了他的思绪。


雷德瞬间黑下脸。


-----


恭喜莉莉又站错了cp，但也不怪他，谁想得到两个成年A至今还是处男呢


虽然很快就不是了XD


18 贴贴


=====


麦岐正被雷德学长舍生取义为爱做O的事迹感动不已时，现实中的雷德学长冷冷念出他的本名：“李麦岐，你是装傻，还是真没意识到问题的严重？”


麦岐迷茫了片刻，随即反应过来：“学长，我一定会把门修好的！真不行，请把我这扇门拿去吧！”他皱了皱鼻子，有些忍痛割爱。


“谁要你那破门！”雷德怒吼出声，凌厉的金色竖瞳瞪向李麦岐，“老子兄弟被你吓坏了，你怎么赔？”


那夜出了事，伊里亚刚好被联邦召走等到今天才归来，他当即找对方算账，一时失误没抵过伊里亚的蛮力摔在了床上，结果就被隔壁蠢beta撞开了门。不过凭那小身板还能把门撞掉下来？


他看到那双史莱姆似的大眼睛强睁着一副快哭了的委屈模样，鸡巴突然就硬了，所以当伊里亚说什么快成结的鬼话时他没有反唇相讥，而是默不作声。


一定是架打得肾上腺素狂飙……雷德自我安慰，等人一走，便掀开被子摁倒伊里亚，还没碰到衣服就被过肩摔扔向地板。


真狠。雷德痛得闷哼，索性瘫在地上掏出鸡巴摸了起来。目光直白扫向伊里亚的下体。呵，什么快成结了，逗鬼呢，根本没有动静好吗。


他对上伊里亚似笑非笑的表情，恼羞成怒，抓起一把椅子朝他扔了过去：“你还没回答我，好端端干嘛把信息素抹那beta身上！”


伊里亚接住椅腿，优雅地放置原位，瀑布似的金发披散腰侧，整个人好似散发出神圣的光芒。他嘴角微勾，温和的笑容中带着几分蛊意，“你猜？”


“猜个屁！”


又打了半小时架，雷德才出来找人。


此刻，麦岐大大的圆眼里写满困惑，他望了望雷德，试探似的询问：“学长，你兄弟也住你们寝室？”


或许他一直错怪雷德学长了，住在隔壁寝室不论白天黑夜只知交媾的牲口其实不是雷德学长，而是他的兄弟……


雷德冷笑了一声：“你兄弟也住你寝室，你还每晚都要见上一面。”


麦岐小脸唰地烧了起来，脱口问出：“学长你怎么知道？”他明明克制得都没发出声音……


下一秒，麦岐引以为傲的克制力就被粉碎成渣。


“每晚上哼哼唧唧得跟个发情的猫一样，聋子都能听见。”雷德嘲笑着，眼神顽劣地打量麦岐烧红的脸，“你干脆改名叫‘咪咪’得了。”


麦岐浑身发烫，想到伊里亚学长或许也听见了他的呻吟，顿时感觉脚趾都传来一阵灼烧的痛。


“学长，你怎么都不提醒下我？”麦岐轻抽了下鼻子，爽朗的音色里透出一股浓浓委屈。


又装可怜。雷德哼了声，“提醒？把你门踹破吗？”


麦岐羞赧地垂下头：“对不起，我就是没睡好头脑发热……”


但他也因此窥见了雷德的秘密，面对伊里亚学长时他既不是alpha，也不是omega……


所以雷德学长现在算与自己处于同一战线？


至少算半个。麦岐在心里纠正，他虽然不算高大，但以后总归是要抱老婆的。


既然是战友了，那团结互助确实是一件很平常的事情。麦岐鼓足勇气，开口喊了声“雷德学长”，但支吾了半天也没个下文。


“有屁快放，别跟个Omega似的磨磨唧唧！”雷德瞪了过去。


“这是偏见，Omega并不墨迹，就像学长你……”麦岐赶紧捂紧嘴巴，打量了一番雷德的神色，这才将心中疑惑问了出来，“学长，怎么才能像你……弄得那么舒服？”


操。雷德咬了咬牙。警惕心这么低，还学外面妖艳贱货勾引人，活该被强奸！


“想学啊？”雷德俯身压向麦岐。beta瘦小的身体被庞大阴影笼罩，他却依然毫无警觉，傻乎乎地点了点头。


“嗯，想学！”


他要是omega现在保准怀孕了。雷德脑中忽然蹦出这个念头。


操，谁他妈会看上这只又蠢又弱的beta！雷德内心狂躁下头顶桀骜不驯的红毛都炸得翘了起来。


好像草莓味的棉花糖。麦岐想。


“可我不想教笨蛋。”雷德语气不耐烦道。


麦岐拉住雷德的手腕，恳求地仰望对方：“学长，我保证会认真学的！”


雷德甩开他，麦岐又扯了上去，雷德再次挥了过去，麦岐握得紧没被甩开，但身体没把持平衡，一不小心摔在了雷德身上。


“对不起！”麦岐急忙撑起身，掌心触到一片柔软，不由望了过去。


那件本就撕裂不整的衣服被弄得更破，大片蜂蜜色酮体暴露出来，腹肌垒块分明，线条根根深刻入肉。原来放松时的胸肌竟是如此柔软。麦岐有些惊讶，下意识又捏了一捏，注意力即刻被隐没于深蜜色肌肤的两点樱桃吸引。


哦莫，雷德学长的乳头居然是粉红色的！


麦岐瞳孔地震，喃喃自语了一声“好粉”，意识到自己又说了胡话，慌张摆手，“我是说好大……不不不我不是这个意思……”


“怎么，我还要听你的摸后感言？”雷德乜了一眼过去。


麦岐弯下腰诚挚道歉：“学长，对不起！我不是故意的……我…我也可以给你摸回来……”他在句末小声补充。


对方却突然暴跳如雷：“谁稀罕摸你那点肉！”


他确实没什么肌肉。麦岐抬起头，信誓旦旦地保证，“我会努力锻炼的！”


草莓味的红毛随之映入眼帘，麦岐不知哪根筋搭错了，竟大胆地伸出魔爪。看起来扎手，摸起来却十分柔软！他顺了几顺，对上雷德奇怪的眼神。


见学长似乎不生气了，麦岐重新捡起教学话题：“学长，你最后我教一次，这次我肯定能学会！之前都是因为药效（加毒打）我才会记不清的……”


“你不记得了？！”雷德莫名感到窝火。


“记得，记得的。”麦岐像被老师抽查背诵却背不流畅的学生一般战战兢兢地回答。


然而暴怒的雷德老师不听任何辩解，甩开他顺毛的手，摔门而去。麦岐连忙跳下床，追了过去。


太好了，门没坏！


-----


雷德视角中，莉莉就是一只短腿奶猫，努力站起身触碰自己的最高点，摇摇晃晃了好一会儿才摸到了一点点（滤镜也很重


19 强强对决


=====


众所周知，理论课不摸鱼，不如当头驴。


奥兹摸了摸认真记笔记的驴同桌：“别卷了，快跟我聊聊，最近跟那位Omega进展如何？”


提到此事，麦岐长长叹了声气。身份被奥兹识破后，他便和“朋友”断绝了联系，开门见山，“我无意间发现了一个秘密。”


“噢？”奥兹竖起小耳朵。


麦岐压低嗓音：“我不小心撞到他们爱情的场景，原来……我憧憬的Omega才是主导上方的那位。”


奥兹“哇哦”了一声，继而正经道：“OA恋虽然不算主流，但也不少，比如一款名叫OOAA的交友软件，虽然它主要是用来服务一些有变态性癖的Alpha，渴望被长相柔弱的Omega用鞭子抽打、插入……”


没用的知识增加了。麦岐脑海中浮现出另一个场景。难道雷德学长也喜欢……打住！


奥兹看着麦岐脸颊在红白两色间交换，不由露出一脸坏笑：“你现在岂不是糖葫芦串最上面的那颗小山楂咯？”


怎么就扯到糖葫芦上了？麦岐困惑不解，好一会儿才反应过来，当即烧红了脸，“我没有和学长发生那种关系！”


啊，自爆了。


“学长？原来麦岐你喜欢年长型呀。”奥兹笑容意味深长，“我也比你大，不如考虑一下我？”


“滚啦。”麦岐把脸埋进书本，有气无力地回应。


自从意外发现雷德学长的秘密，麦岐感觉自己与对方的距离又拉近了不少，比如课后，学长只留下他进行加强训练却不留其他学生，可见对他非常重视。


正因为这份亲密的牵连，麦岐能逐渐观察出雷德的心情变化，甚至可以在他每个月不舒服的那几天关心他“多喝热水”，并得到了对方360度无死角的攻击。


“嗯……嗯……”麦岐被撂倒在地，发出藕断丝连的痛苦呻吟。


“喘什么！”雷德眉头紧皱，如恶煞般瞪着他。


那您倒是松脚呀。麦岐努力掰开踩在肚子上的重压，未果，他故作轻松地开口，“学长，你是不是快来易感期了？疼、疼疼疼疼！”


看来已经来了。麦岐痛得直冒冷汗。作为一枚无法感知信息素的beta，他着实有些好奇来易感期时的感受，问Omega会被以性骚扰为由举报，但问雷德学长就没关系，他们可是无话不谈的好兄弟呀！


“没上过生理课？”雷德踩着他的肚子弯下腰，微微卷曲的红发垂落下来贴住蜂蜜色肌肤，断眉压住眼睛，金色竖瞳凌厉鲜明，仿佛沉没湖底静候猎物的鳄鱼。


麦岐猛地发现Alpha帅气逼人的特性中还带有一股浓烈的性感气息。


难道易感期激素分泌还会导致Ω性变化？麦岐胡乱思索时，惊觉一个拳头挥到眼前，转瞬侧身躲避，接连滚了几圈，起身进入防备状态。


“还算有进步，但也止步于此了。”雷德漫不经心地朝他走去，麦岐紧盯对方，还未眨眼，迅猛的旋风踢已经擦过面颊，他被甩到半空，强烈的失重感传至心头，在麦岐即将坠落地面时一条长腿勾住他的腰轻巧接住了他。


麦岐抬起头，望着Alpha的黑溜溜眼睛里滚着感动：“雷德学长，你真好！”即便始作俑者就是他本人。


雷德一僵，立即松开腿，麦岐得以双脚落地，目光诚挚地仰望对方。


“有屁快放。”雷德有些架不住这个beta那史莱姆似的黏糊眼神，不自然地别开视线。麦岐没察觉出对方的异样，像个抱着《十万个为什么》的小孩天真询问，“学长，我真的很好奇，请你告诉我嘛。”


雷德冷硬地丢出一个字：“滚。”


麦岐顺势问下去：“课本上说，易感期的Alpha容易暴躁、陷入焦虑，有伴侣的A可能会极度渴望伴侣的信息素，而您和伊里亚学长都是Alpha，同性之间信息素互斥，你……也会渴望伊里亚学长的气息吗？”


“废话。”雷德不耐烦地回复，“我和伊里亚都认识十几年了！”对，他七岁就认识伊里亚了，这个蠢beta才认识他几天呢！雷德心里升起一股飘飘然的自豪感，全然没意识到自己的反应像个疑虑丈夫在公司被小三勾引依然自我欺骗的妻子。


“哇！”麦岐发出惊叹，虽然他已经在论坛太太笔下尝过无数种设定，但还是第一次被正主喂糖。他好奇追问，“那您和伊里亚学长是怎么认识的呀？”


“这就说来话长了……我干嘛告诉你。”雷德眉峰一挑，恶劣地勾起嘴角，“除非……你求我啊。”


麦岐拉住雷德衣角一端，浓稠的乌黑眸子楚楚动人地望着他：“雷德学长，求求你告诉我嘛~”


“滚！”雷德恼羞成怒，一拳挥了上去。这蠢beta怎么可以这么不要脸！


易感期真可怕呀。麦岐想，他灵机一动，指向训练室门口，“啊，伊里亚学长。”


雷德下意识停住动作，但稍稍分出芝麻点大的精神力就知道对方不在。


“李麦岐，你竟敢撒谎骗我？”那焰火般的红发也随着爆表的愤怒值向上燃烧。


此时不跑更待何时。麦岐赶紧撒腿跑路。


偌大的训练场再次上演起老鹰抓小鸡的戏码。他逃，他追，他插翅难逃。


麦岐再次倒在地上，目光涣散地望向远方：“伊……伊里亚学长？”


“你当我是三岁小孩啊。”雷德俯视趴在地上的李麦岐，正打算把他拎起来继续操练时，手腕一紧。


“雷德，见好就收。”温和清透的嗓音在训练室响起，隐隐传来空灵的回音。


雷德莫名产生一种自己和妻子在家教育小孩，一个唱红脸一个唱黑脸。但凭什么他是黑脸？心情更加不爽起来。


“老子需要你教？”他甩开手，转瞬间挥拳砸了上去。


伊里亚步伐轻盈地向后一退，雷德却不饶人，怕误伤无辜，踢开脚边的李麦岐，飞速冲了上去。


强强对决，相爱相杀！麦岐蹲在训练场角落猛磕糖。


所以，雷德学长和伊里亚学长到底是怎么认识的呢？


-----


信我，很快就doi了！一旦开荤几乎日日吃肉，腻得很，所以还是珍惜现在的清汤寡水吧（顶锅盖跑


20 雷德的爱情事故（上）


=====


他被绑架了。


眼前一片漆黑，他正要张口大喊玛丽，与生俱来的3S级精神力及时警醒他不要出声。没多久，远处传来两种脚步声。其中一人语气散漫，“翼，你太敏感了，我给他下的药足够一头母猪昏睡三天三夜！”被叫作“翼”的人没说话，加速步伐向他所在的位置前去。他立即闭上眼睛，假装昏睡。


大门被打开，不知姓名的男人指着他，语气得瑟道：“看吧，我就说他不可能醒来的！”


翼走上前，朝他狠狠踢了一脚，确认他没醒才转身离开。


他居然踢我？！我要杀了他！雷德握紧拳头，黄澄澄的眼睛瞪得老大。如果有旁人在场，任谁都会直呼一声可爱，毕竟此时的小雷德还是个不满七岁的小孩。


可是，身上的光脑不见了，而且他没办法使用精神力了，连一点点大的屏障都弄不出来。


好气呀！


小雷德在愤怒中睡着了。不知过了多久，飞船抵达目的地，一股极为恶心的酸臭味活生生熏醒了他。太臭了太臭了！比他拉的屎还要臭上一万倍！


拜气味所赐，小雷德一下子猜出这是哪里。除了垃圾星还能有哪个星球这么不讲卫生！


垃圾星，顾名思义就是专门用来处理垃圾的地方，是唯一不被星际政府管制的星球。普通人对它的了解，只有教科书上轻描淡写的一提，殊不知那里还生存着一群垃圾，为了活下去，杀人、放火无恶不作。


之前来探视过他的青年提起他的后领将他带出飞船，比大便臭一亿倍的恶臭扑鼻而来，小雷德快控制不住伪装昏睡的表情。


等他逃出去，他一定要把绑架他的人扔进马桶里让他尝尝大便的滋味！竟然敢把本少爷扔到垃圾星，他们死定了！小雷德愤怒地想，越想越生气，双腿向上拱去，一个猛踢踹到青年下巴。


因为对不满七岁小孩的轻视，使得小雷德成功脱逃束缚。青年反应过来，立即掏出手枪朝他开枪。


可恶，他们怎么能对小朋友开枪呢！小雷德侧身躲避，继而拔腿飞奔，比他家苏西（巨型猎犬）还要快一百倍。不知道跑了多久，小雷德察觉身后没再传来其他脚步声，一时放松警惕，被路上的石子绊倒摔倒在地。


好痛！小雷德撑起身，这才发现自己小腿被子弹刮过，裤腿被鲜血浸染，又在奔跑中干涸成铁锈的黑。


气死我了！好痛呜呜呜！小雷德抹着眼泪继续奔跑，路过一间废弃的毛坯房，想也没想便撞开摇摇欲坠的破门，幸而屋内没人，他驱使强弩之末的身体摔进稻草堆里，用脏乱不堪的稻草掩盖自己的气息，彻底昏迷过去。


沉重的棺材板压住全身，几乎透不过气来，求生欲惊醒了小雷德，他猛地睁开眼，只见身上盖着一个……人？！


惊吓之余伸手用力推开，不慎扯到了腿部的伤口，人没推开，反倒把他疼得抽抽。小雷德吸了吸鼻子，逐渐冷静下来，打量躺在身上的人。


一头如杂草般干枯的灰色长发，似乎是女孩子，看身量，应该比他还小。他拨开对方的乱发，看到一张即便沾满泥泞也遮挡不去美丽的精致睡颜。


好漂亮，像洋娃娃一样……


确认她的性别后，小雷德莫名有些扭捏起来。她为什么会压在我身上呀？


寒风从四面八方呼啸袭来，小雷德不禁打了个寒颤，而眼前的女孩却是这颗垃圾星上唯一的温暖。难道……她是怕我冻着所以在为我取暖？


小雷德眼眶一热，甚是感动。他回抱住女孩，也尝试用自己的体温暖化对方。


“嗯……”女孩发出一声轻微的呓语，似乎要从睡梦中醒来，小雷德下意识屏住呼吸，一眨不眨地望着怀中的女孩。


眨眼间，他遇见了短暂人生中从未见过的美景，那是一片蔚蓝大海，或者是璀璨银河，总之比他去过的任何一颗蓝色星球都要美丽。


小雷德恍惚了半晌，直到女孩因为体力不支合上双眼他才晃过神，急迫张口说话：“是你救了我吗？我会报答你的！”


女孩没出声，就在小雷德以为她睡着时，耳边响起软糯糯的萌音，“你能怎么报答？”


小雷德瞬间被萌化了。这就是拥有妹妹的快乐吗？为什么妈妈不给他生一个妹妹，却给了他一堆讨人厌的哥哥呢？


小雷德立马向漂亮妹妹献殷勤：“我可以给你好多好多糖果！好多好多玩具，你想要什么我都可以给你！”


“可你现在什么都没有。”女孩软声软语道。


对哦，他被绑架了。小雷德顿时失神落魄。


对哦，他被绑架了！小雷德忽然兴高采烈，“我很值钱，我可以换好多好多钱！”


那双纯真的蓝眼睛直直地看着他。


被妹妹如此热切凝视，小雷德有些不好意思了，挠挠头：“妹妹，你饿了吗？我有点饿了，你知道这颗星球上哪里有好吃的吗？”


女孩摇了摇头，软糯的嗓音透着几分虚弱：“前面有一栋房子，那里或许会有好吃的东西。”


小雷德目光一怔。妹妹好可怜，居然没有吃过好吃的东西……


也是，他刚才跑了那么久都只看到成堆的垃圾山，妹妹平时肯定也只能从垃圾里翻找能吃的食物吧。


小雷德第一次感受到怜悯的情绪，他拍拍胸脯，放下承诺：“妹妹你在这里等着，我去给你找食物！”


女孩笑了起来，蔚蓝眼睛里闪着耀眼的光芒，“谢谢……哥哥。”


有妹妹真好！小雷德迈开步伐向前方出发，腿部的伤在睡眠中获得自愈，所以肚子更加干瘪了，咕噜噜地叫嚣着，还好没在妹妹面前叫出声。


一天转瞬即逝。


小雷德满载而归，女孩仍躺在稻草堆中，看到他回来，那双明亮的蓝眸中充满惊讶，一定是不敢相信他带了这么多食物回来吧。


“你回来了？”


“对呀，我回来了！”小雷德抓抓脸，这种老夫老妻的感觉可真让人甜蜜……


“哥哥？”女孩懵懂地出声喊他。


小雷德回过神：“妹妹你饿坏了吧，快来吃点东西，我也不知道哪些好吃，所以全部都带回来了。”他将背后比他人还高的麻袋扔在地上，破布散开，呈现出五花八门的食物。


女孩捡了一块蛋糕，咬了一口，如玩偶般精致的面庞上露出甜丝丝的笑：“好甜呀。哥哥，你真好！”


小雷德顿时感觉晕头转向，像喝了烈酒般飘飘然。


完啦，他坠入爱河啦！


-----


《下》以后再写，下一章继续走正文，怕各位客官等不及了(/ω＼)


21 足尖


=====


周六，麦岐一觉睡到自然醒，闭眼洗漱完，套上老汗衫准备出门觅食。隔壁邻居也恰好打开房门，见到他，笑容温和地朝他打了声招呼，“麦岐，中午好。”


我现在退回去穿西装来得及吗？麦岐心里这么想，身体已经诚实地朝对方走去，“伊里亚学长！”


像看到路边招招手就会跑过来的小狗，伊里亚嘴边的笑意加深。小狗刚睡醒，眼神还泛着迷糊，蓬松的棕黑短发在头顶炸开了一小撮，憨态可掬，让人忍不住想揉一把。


嘿嘿，又被学长摸头了。麦岐傻乐起来。


他一开始还有些难为情，可实在抵不住学长的温柔，不被摸还不踏实。不过他可以理解学长的行为，因为他也是这样对他弟的。


等等，在学长眼中他不会就是个弟弟吧？


“麦岐，你吃过了吗？”


低柔的嗓音唤回麦岐的思绪，他抬起脸，顶着头顶温热的手掌晃了晃脑袋：“还没，正准备去食堂。学长吃了吗？”


“我也是，不如一起？”


“好呀！”麦岐欢呼雀跃，心想，原来学长也会吃食堂呀。


“是的，但不常去。”伊里亚回答。


他又把心里话说出口了。麦岐红了下脸，顺便分享情报，“学长，你知道吗，食堂最近新出了一款麻婆豆腐，竟然是把麻辣味的营养剂倒在冷冻的营养剂上！不能说一模一样，可以说是毫无关系。等有机会，我给学长做一份真正的麻婆豆腐。”


“现在不可以吗？”伊里亚笑着反问。


“黄豆还没种……我现在就去种！”


伊里亚适时拦住麦岐：“开个玩笑。”


“我是认真的！虽然黄豆还没种，但菜园收成了好多水果和蔬菜，我前几天摘了些白菜腌制……”麦岐一旦打开喜欢的话闸子就会有些忘我，自然不会注意到身旁那双美丽的蔚蓝眸子始终深邃悠远地注视着他。


讲到口干舌燥麦岐才收住嘴，不好意思地挠挠头：“我又开始自说自话了……”


【-微*-=- 博：青-春-与-光-呀-】


“很有趣。”伊里亚笑道，“听你的描述让我对‘腌白菜’充满了向往，这究竟会是怎样的美味？”


“学长，你等我一下。”麦岐立即冲回寝室，将自己的狗屋收拾干净，然后顺理成章地变成邀请学长上门做客。


李麦岐，干得漂亮。他暗自朝自己竖起大拇指。


摆好折叠桌，麦岐掏出唯一的坐垫请学长入座，继而取出友情野炊器具，用现有的食材做蔬菜炖锅，等水烧开的时间里将今天的主角嫩白菜从罐里迎接出来。


【$微.博：青.春.与.光.呀.删$$$.符.号.搜$】


伊里亚安静端坐，看着麦岐忙里忙外，眼中流露出几分新奇。


“学长，我还加了点辣椒丝，辣味充分浸入菜叶，口感辛辣，所以特别下饭，我一口气可以干掉两碗饭呢！啊，学长，你能吃辣吗？”麦岐小心翼翼地看向对桌的Alpha。


“可以一试。”伊里亚笑容温和，“只是，该怎么吃？”


“对不起，我忘记拿出筷子了！”


麦岐连忙取来筷子递给学长，对方伸手接过，指肚划过他的手背，丝丝缕缕的酥麻，宛如触电一般，麦岐登时动也不敢动。


伊里亚好似并未察觉，夹起色泽鲜嫩的白菜送入口中，蔚蓝的眼眸闪过惊艳，又动筷夹起一片，直到吞咽完毕才出声称赞：“白菜清脆爽口，回味中带有甘甜，很好吃。”


麦岐却什么也没听清，视线被对方因为腌菜的辣味而逐渐染红的薄唇占据。学长好辣……不是！


虽然学长人很亲切，但看着这张超神的脸吃着他亲手腌制的白菜的感觉好魔幻哦。麦岐神情恍惚地望着伊里亚，不自禁咽了下口水。


伊里亚动筷的手一顿，神色认真地凝望他：“麦岐，你这样看着我，是把我也当成白菜了吗？”


麦岐被唤回神，赶紧挪开视线。太失礼了，怎么能在别人用餐时盯着对方的脸看呢！更何况学长怎么可能是他的白菜呢？


学长可是他的神！


大腿被什么东西踢到，温温软软的——


神的足尖？！


淡定，学长无处安放的大长腿会碰到他是在所难免的。麦岐极力平复心境，悄悄打量了学长一眼。学长神色平静，或许以为自己踢到的只是桌腿？


那就让学长继续误会下去吧……


桌下的腿动了动，漫不经心地朝麦岐大腿内侧划过，温热的足尖隐隐触到敏感的球……麦岐浑身打了一个激灵，猛地站了起来。伊里亚抬头看向他，殷红的唇瓣衬得面颊都晕着粉光，煞是好看。麦岐不敢多看，慌张闭上一只眼睛。


伊里亚忍俊不禁：“麦岐你真的……很可爱呢。”


麦岐坐回原位，头埋得比鹌鹑还低：“学长你还是直说我傻吧。”


“不傻，很可爱。”


他的语气太过诚恳，麦岐信以为真，抬头望向他：“真的吗？雷德学长说我可笨了，他都不肯教我……”麦岐立马顿住。


天呐，他在说什么啊！


脸上的火愈烧愈烈，一种强烈的背德感萦绕心头。


雷德学长是伊里亚学长的伴侣，他怎么能让对方教自己做那种事？而且他当时怎么会觉得这件事很正常？


“教你什么？”伊里亚轻声询问，眼里透着淡淡寻味。


麦岐不善谎言，目光躲闪：“就是，一个过肩摔吧……”


伊里亚仿佛没听出他的谎言，大方道：“那我来教你吧。”


“什么时候！”麦岐脱口而出，意识到自己的唐突，赶紧降低音量补救，“会不会太打扰学长的时间？”


“不会，但我下午有实验要做。晚上可以吗？”那双蔚蓝眼睛灼灼地凝视着他，麦岐想也没想就答应了。


麦岐云了一下午过肩摔，浑身充满斗志。


到了晚上，伊里亚申请到一间小型训练室，麦岐起初还新鲜地探头探脑，但当他站上软垫，学长将手搭在他身上，美丽到无懈可击的脸蛋近距离贴在视线前，那双蔚蓝的眼睛里只有他的身影，麦岐顿时觉得大脑缺氧。


“麦岐，保持呼吸。”伊里亚适时开口，温和的嗓音酥酥麻麻地吹进耳根，麦岐感觉自己更晕了。


伊里亚学长真是太美了，他根本无法集中注意力……他恐怕只能消受雷德学长的猛A式训练吧。


就在麦岐即将摔落软垫上时，伊里亚及时伸手扶住他，他顺势回握住对方。学长的手好宽厚，好温暖……麦岐仰面朝天落向大地，只看到学长两条修长笔直的腿，视线慢慢向上，淡粉的薄唇微微翕动，“麦岐，训练课上走神可是会挨揍的哦。”


我死而无憾了。麦岐闭上双眼。


第二天，麦岐去上课，刚好遇到伊里亚学长出门，对方担心昨晚伤到他，轻柔捏了捏他的肩颈，问他还疼不疼。


“不疼了，我很抗揍的！”麦岐挥了挥手臂。


伊里亚仍是不放心，从屋里拿了一管药膏给他：“盒子里有说明书，不清楚可以来问我。麦岐，我先去做实验了，回见。”


“回见。”麦岐挥手告别。


噢，学长连匆忙离去的身影都分外美丽……麦岐拿着药膏，脸上洋溢幸福的笑容。他是何等幸运，竟然能在大学遇到两位这么好的学长。


就在麦岐以为大学四年都会如此安逸快乐地过下去时，意外发生了。


-----


性感学长，在线下蛊


下一章，会是谁先吃到小麦呢


22 互帮互助


=====


第四节理论课，众人昏昏欲睡之际，走廊传来一阵暴动。奥兹瞬间精神了，拉着麦岐凑窗边看热闹。


“紧急情况，一名Omega进入发情期，抑制剂彻底失效，请所有学生立即撤退！”


班上同学们顿时像受惊的小鸟四处扩散，奥兹也一脚登上窗沿准备跳窗，却被好奇宝宝麦岐抱住了腰：“今年机甲系不是没招到omega吗？”


“少年，书还是读少了。O装A混入机甲学院意外发情暴露才是标准剧本啊……靠，这种百分百还是初潮！我可不想发疯！麦岐，我先走一步，你也注意安全！”


眨眼间，班里同学全部消失不见。


哦豁，连老师都跑路了。


发情期有这么可怕吗？麦岐感到费解，立马翻开课本。同学们都跑了，此时不卷更待何时！


背完理论，麦岐起身活动筋骨，余光扫到窗外一抹焰火，紧接着耳边传来重物砸地的巨响，热烈的火光也随之熄灭。


是错觉吗？


不，他好像听到了喘息声，就跟他之前每晚听到的模糊版相差无几，可谓打码与无码的区别。


麦岐走出教室，便见身材魁梧的Alpha倒在墙角，平日嚣张跋扈的红发被汗水打湿贴着皮肤垂挂下来，似乎嫌热，将衬衫扯开了大半，袒露出的蜂蜜色皮肤无不浮现出异样的潮红，连乳晕都比先前更艳丽了。


麦岐连忙甩了甩头，上前一步，弯下腰轻声询问：“雷德学长，你没事吧？”


Alpha睁开眼，嵌在金色虹膜中的漆黑瞳孔瞬间竖成菱形，杀出锐利的锋芒。他没说话，只喉咙微微震动，发出野兽似的喘息，似在警告。


麦岐全然不知，抬手探了探Alpha的额头，语气充满关切：“学长，你是不是发烧了？”


凉凉的，好舒服……雷德瞳孔微动，意识从混乱纷杂中挣扎出来，猛地甩开麦岐的手，呵斥了一声，“滚！”


麦岐被推到几米远外，但对于早在雷德手中练满抗挨打能力的他而言，这种扇法根本不痛不痒。反观雷德，眉头紧皱面露痛苦，喘息声愈发粗重。


指定烧到40℃了！麦岐不顾雷德的拳打脚踢将他半背半拖拽进教室，随后打开光脑联系伊里亚，没连上，这才后知后觉想起对方今天在做实验。


生病找医生。麦岐赶忙去搬救兵，然而还没迈出教室，“嘭”一声，两只遒劲有力的手臂迅如龙卷风一般将他封锁墙角，滚热的气息瞬间密布，几乎要烫掉他一层皮。


“学长？”麦岐抬起头，望见Alpha秋收麦田般金灿灿的眼眸，不同的是，那镶嵌竖瞳的金色虹膜中隐约泛着猩红，像熟透的石榴坠入湖泊，晕出一片淡红的涟漪。


“你好香。”雷德低喃，鼻尖凑到麦岐肩颈哼哧哼哧地吸嗅，寻找了一番，被砍断半截的眉峰微微蹙起。


“为什么找不到腺体。”他怔怔地说了句，甩甩头，张嘴咬了上去。


“好痛！麦岐吃痛呻吟了一声，伸手摸向脖子，沾到温热的液体，大惊失色，“别吃！药膏或许有毒……”


却见雷德满足地舔了舔唇，跟小狗啃肉骨头抱住他，舌头在脖子上四处扫荡。麦岐痒得直颤，抬手甩了对方一巴掌，“雷德学长，拜托你清醒一点！”


而雷德的反应却大大超出了麦岐的预料。


如巍峨般高峻的Alpha愣在原地，那张英俊到略显凶恶的脸上忽然坠出两串珍珠链条，一颗紧接一颗从金灿灿的眼睛里掉落。


哭，哭了？


面对猛A落泪，麦岐顿时手足无措，“别……别哭呀。”


“你凶我，还打我！”雷德声音并未改变，但语调充满孩子气，宽阔的肩膀在啜泣中一抽一抽的，让人心疼之余忍不住想笑。麦岐强撑住嘴角，那双金瞳埋怨似的瞪着他，一副你怎么还不安慰我的神态。


麦岐踮起脚，抬手顺了顺雷德的红发，温声安抚：“对不起，是我错了，不哭了好不好？”


雷德歪过脖子，把脑袋枕在麦岐肩膀上，见麦岐半天没反应，孩子又不开心了。“这边也要摸！”他生气地解释。


麦岐哭笑不得，赶紧换边顺毛。


雷德舒服得不由翘起嘴角，憨憨地蹭了蹭他的脖子，鼻子微动，贪婪吸嗅藏在麦岐身上的淡淡甜味。“你好香……”伸舌舔了舔脖颈上深邃的牙印。


轻微的痛感被湿热的温度融化，传来酥酥麻麻的奇妙感觉，麦岐忍不住颤了颤：“等，等一下，你在摸哪里？！”


光靠舔舐已经无法满足欲望的Alpha将大手钻进麦岐衣服内，从瘦削的腹部摸到温热的胸膛。


“别摸那里，好奇怪……”麦岐推了推压在身上的Alpha，对方不听劝阻，大手在胸膛上来回抚摸，却不见两枚点点的踪影。


奇怪，在哪里呢？雷德很是纳闷。这个Omega不但没有腺体还没有乳头，是个残疾O，但他不会嫌弃他的。


麦岐不知道雷德想法，努力压制胸口微妙的感受，直到灼热的透着湿润水液的鼓囊硬物贴上小腹他终于反应过来。


雷德没有发烧，他只是发情了！


现实中Alpha发情会如何麦岐不知道，但他阅文无数早已见识过“雷德”的可怖，当即扒住门框企图逃跑。


雷德看穿他的举动，一臂将他抱起。麦岐不算瘦弱，但在体格强壮的Alpha面前显得不堪一击，跟提菜似的轻松拎上讲台，严严实实挡在Alpha身下，像被雪灾淹没的村庄，只是这个雪是滚烫的。热雪覆盖他的肢体，肿胀的胯部不断厮磨他的下身，麦岐奋力蹬腿，但他越挣扎束缚他的力量便愈发收紧。


冷静，冷静……再冷静裤子都被脱没啦！


“雷德·艾顿！”麦岐大喝一声。


Alpha顿了顿，继而压回麦岐身上，张嘴咧出锋锐的鲨鱼牙，用力咬住麦岐颈侧的伤口。beta没有腺体，无法标记，但他可以注入自己的信息素……


见对方似乎缓和下来，麦岐再接再厉：“你看清楚，我不是伊里亚学长！”


“我知道。”雷德一字一顿地回答。


你是莉莉，是我的莉莉……


听到雷德的回答，麦岐松了一口气。对哦，雷德学长是下方那位！


“学长，你别怕，我来帮你。”麦岐信誓旦旦道，回忆学长上次帮助自己的场景，将手放在Alpha隆起的帐篷上。这个行为彻底绷断了雷德好不容易找回的理智，他握住麦岐的手扯掉裤子，剑拔弩张的性器弹了出来，沉沉打在麦岐掌心。


“卧槽！”麦岐忍不住爆粗。


他知道Alpha与beta之间存在差距，但这也太他妈离谱了！


-----


爱哭的孩子有肉吃（x


按照雷憨憨的脑回路，靠自己吃上肉可能还得二十章


作为cp且还是“上位”的伊里亚布局帮一把XD


解锁新情报：莉莉是凹陷乳


23 初拥


=====


雷德天生红发，毛发自然也是红的，蜷曲的，从阴囊蔓延到小腹，像火焰一般围住狰狞可怖的阴茎——足足有二十来厘米，比蜂蜜色皮肤暗一个度，前躯如弯钩般向上翘起，圆润硕大的龟头涨得通红，马眼不时吐出淫靡的透明液体，仿佛一头精神抖擞的年轻巨龙裂开獠牙喷吐烈焰。


麦岐惊觉手心被灼得生疼，连忙收回手。


雷德也在此刻扒掉他最后一层防备，雪白的富有薄薄一层肌肉的大腿露了出来，与长年累月晒成麦色的小腿形成明显截断，从视觉上来看并不美观。


但很性感。雷德脑中浮现出这个念头，不由自主地亲近过去，干涩的唇贴住细腻腿肉摩挲着轻轻啃噬起来。


麦岐动也不敢动，生怕对方一口咬下血溅三尺。他竭力隐忍尖锐牙齿在腿肉上爬动带来的战栗感，可那头桀骜不驯的红发划过皮肤的痒着实抓心，他忍不住颤了颤，大腿跟着紧绷起来。雷德以为他又想跑，大手握住两边腿根，拇指内扣凹出深深的陷。


麦岐觉得自己像一块躺在砧板上的肉，任由那锋利的齿刀在自己身上滑动，两枚鲨鱼牙咬住一段嫩肉，掂量似的磨了磨，顷刻施力咬下。


“啊！”麦岐痛得叫出声，低头看到自己大腿内侧多了一圈明晃晃的嫩红烙印，欲哭无泪，“学长你清醒点，我这不是鸡腿啊。”


雷德充耳未闻，高兴地抱着手中的大鸡腿，舔了又舔，纳闷怎么会这么甜。鼻子微动，自主寻到更香浓的洞穴前，他伸出舌头，覆了上去。


“！！！”麦岐瞪圆了眼睛。


雷德刚舔入穴内就被里头的温度烫得缩回，待品到舌尖递来的香甜，他咂咂舌，又凑近舔舐。好甜，好好吃。


“学长，别，别舔那里……这太奇怪了！”麦岐挣扎着要起身，Alpha抬手一摁，将他轻易制服，继续深入探索。


狭窄的甬道被滚烫的软肉一点点拓开，酥麻的电流感从后穴钻进血液，烧得心慌。麦岐涨红了脸，不知是觉得难堪还是羞耻，小心地用手肘撑住讲台，看到雷德津津有味地吮舔着，仿佛一头沉浸在蜂蜜罐里的憨厚黑熊，更难为情了。


脚趾无意识蜷缩、舒张，穴中软肉忽然朝外退去，旋即悠长的空虚感遍布四肢。麦岐目光茫然，望向站起身的高大Alpha，下一秒，对方猛地并拢他的双腿，剧烈的冲击将他压倒桌面，只见涨得赤红的粗壮阴茎钻进腿缝，润着淫靡水液的硕大龟头直冲冲顶撞而来，大腿、小腹全被Alpha铃口渗出的体液弄湿，连带软趴趴的性器也沾了不少，慢慢地，在势不可挡的顶弄中抬起了头。


“莉莉，你好香……”雷德喃喃道。


那双凌冽的金瞳外圈扩散出血一般的红，失去理智的Alpha脑中只剩下一个信念——


吃掉他。


他伸手掰开麦岐双腿，依附本能凶戾顶了进去。麦岐痛得“哇”了一声，即便做过扩张，但穴眼被完全不匹配的巨大器官强行进入仍是不可避免地擦破了表皮，渗出星星点点的血迹。


“你……你不是下面那个？！”麦岐这才恍然大悟，从未受过的委屈浮上心头。


“啪嗒。”


一滴滚热的液体落进衣料。


麦岐倔强地仰起脸，不让眼泪流下，却见雷德眉头紧皱，狭长的凤眼被砍断半截的凶狠眉峰压了下来，豆大的泪珠从金灿灿的豹瞳中不断滚落，好不委屈。


或许是反差萌的杀伤力太大，麦岐感到一阵错愕，身体也随之松懈下来，便被对方趁机而入。


“痛……别往里面顶了！”麦岐抬手推开雷德胸膛。


Alpha哭得更凶了，眼泪稀里哗啦地砸在麦岐脸上。麦岐抹了把脸，没好气道，“你哭什么，我还没哭呢。”


雷德瘪了瘪嘴，蹦出一个一个字：“你，凶，我。”声调委屈极了，仿佛受到世间最残酷的对待，饶是作为受害者的麦岐都忍不住自责起来，下意识想张嘴道歉，又听对方说了句，“你还咬我唧唧！痛死了！”


“痛就拿出来。”麦岐冷漠道。


“不要！”雷德一口回绝，“里面热热的，好舒服。”说着，掉着眼泪继续往里面挤。


“别动！”麦岐大叫，喉咙却不受控制地溢出一声绵长呻吟，他惊慌地捂住嘴巴。


怎、怎么回事？


雷德喜欢他软绵绵的娇吟，还想再听，再接再厉往刚才那处顶。麦岐惊得一颤，咬紧牙关不让羞人的声音漏出唇缝。挤压了无数遍，狭窄紧窒的肠道湿软了许多，雷德挺腰将整根阴茎塞进穴内，肿胀的龟头推开层层叠叠的软肉直达深处，舒爽地低喘了声。


麦岐耳根烧得厉害，感觉身体被巨大的异物填满，小腹、膀胱被挤压到一旁，很涨，类似临睡前似尿非尿的充盈感。他不由绷紧身体，便听到Alpha提高嗓门抱怨了一句，“你又咬我！不过好像不痛了……”


麦岐眼前湿蒙蒙一片，他无法准确描述这种滋味，血液像煮沸的水扑腾扑腾地滚了起来，让人无力招架。而且，体内那玩意又涨大了几分……


本来就很大了为什么还能变大？太过分了，分一点给他也好啊！


雷德眼里旋着泪，凭借Alpha的本能无师自通地抽送起来，坚硬的胯骨一下下撞到麦岐臀部，两瓣白嫩嫩的臀肉转眼被粗乱的阴毛刮得遍布红痕。


“慢…慢点！”麦岐受不住大叫。


“慢不下来！莉莉，好舒服，你咬得我好舒服啊……”雷德抱住他小幅度顶弄，上翘的阴茎不需技巧便能戳到麦岐的敏感点。麦岐咬紧下唇，始终无法适应Alpha庞大器官的穴眼也渐渐分泌出水液。雷德察觉到裹着自己的软壁愈发温润湿软，立即动身，大开大合地肏弄起来。粗长的阴茎从穴内一进一出带出湿漉漉的淫液，把讲台弄得一塌糊涂。


“啊、啊啊啊！！”


麦岐被对方猛烈的攻势逼出了叫声，没多久便缴械投降，身体哆哆嗦嗦地乱颤，几缕奶液落在雷德赤红毛丛中。雷德却并未停下，迎着麦岐不断抽搐的肠肉抽送了百来下，怼进最深处把自己浓稠灼热的精液如数灌了进去，抱着麦岐呼呼喘气。


即便射完Alpha的钻石鸡巴也没软下，麦岐仍处于不应期，身体不自觉战栗，每一颤便能清晰感应到插在体内的庞大异物，它是那么的鲜活、跳跃，甚至将薄薄的肚皮裹出它的形状……


麦岐唰地涨红了脸，掩耳盗铃地别开视线，随即目睹讲台桌上的狼藉。他想到任课老师刚才在这上课的场景，愈发扼制不住内心的羞耻。


“你快起来，拔…拔出去。”麦岐推了推压在身上的Alpha。


“啪嗒。”


一颗晶莹的泪珠再次砸在麦岐脸上。


雷德又哭了，宽阔的肩膀微微颤动，埋在穴内的鸡巴也跟着抖动起来。


“怎么了？”麦岐忍着呻吟询问。


那双金瞳求助似的望向他，沙哑的低音中透出几分焦灼的情绪：“拔不出来……鸡鸡坏掉了！”


麦岐隐约意识到了什么。


……雷德该不会是在他体内成结了吧？


-----


微强制


24 教室


=====


看着身前憨俊的大黑熊哭红了眼睛，麦岐能怎么办，只能温声软语地哄，不然他一哭插在体内的那物也跟栓了电似的乱颤，震得双腿酥麻。麦岐欲哭无泪，“别哭了，我保证你那东西没坏。”


“真的吗？”雷德望向他，狭长的凤眼盈满泪水，嵌在金宝石中的瞳仁松懒下来，变成圆滚滚一颗。


原来雷德学长不是天生竖瞳，而是随时炸毛所以时刻保持应激状态吗？莫名有点萌是怎么回事？麦岐抽回神，正经答道，“真的，成结是为了防止标记过程Ω挣脱，所以只要完全标记……”


麦岐一愣。


雷德知道自己鸡鸡没坏，高兴地啃咬他香甜可口的脖子：“莉莉，你好香啊。”


“我不是Ω，没有信息素。”麦岐实诚道。


但充斥在空气中的浓厚腥膻味肆无忌惮地钻入鼻腔，麦岐辨别出味道来源，不由涨红了脸。


这样下去可不行！


“嗯呜~你先起来，把窗户打开……”麦岐推了推压在身上的雷德，天真地以为通窗散味所谓的“信息素”也会随之淡化，那么学长也能清醒过来。


雷德听话照做，大手揣住麦岐屁股轻易端了起来。强烈的失重感传至心头，麦岐下意识双腿夹住对方腰侧。雷德很是受用，大步往前走，成形的硬结碾着软肉一下一下往穴心怼，偏又没踩到位，麦岐只感觉抓心挠肝的痒，却说不出所以来，忍不住张嘴叫停。


“真麻烦。”雷德嘀咕了一句，长臂一伸推开窗户，就着凉风将麦岐压在窗沿上。


“嗡嗡……”


腕部传来轻微的震动，麦岐正要抬手去看，雷德猛地一个俯冲，粗壮滚热的阴茎破开层层叠叠的软肉，宛如弯刀上翘的前躯毫不费尽就捣进穴心，酥麻的快感直击天灵盖，麦岐经不住娇吟了一声，这下明白了，却抵御不住雷德在穴内横冲直撞，那力度又快又狠，将他半个身子都跌出窗外，吓得麦岐连忙收紧双腿抓住雷德腰侧，下头穴眼更是牢牢箍住体内粗茎。


雷德舒爽地叹了声，接着提速回应麦岐热情的款待，凶戾挞入再整根拔出，成结的硬环重重卡在穴口，汁水横溢，淅淅沥沥地填满了窗沿。麦岐一时没踩住雷德腰身，整个身体后仰，全身仅靠与雷德连接的粗棒支撑。


“啊！要、要掉下去了！”他惊慌大叫。


雷德脸上却写满兴奋，这样肏干了好一会儿，在麦岐差点要掉下去时才将他拉回来，翻身从背后笔直进入。


麦岐趴在湿漉漉的窗沿上，上身套着凌乱不堪的校服，下半身未着寸缕，嫩粉的穴眼一张一合地含着鸡巴，外褶被尺寸完全不匹配的阴茎撑得薄薄一层，在雷德动身前进时彻底凹陷下去，细密的汁液一点点溢了出来，挺翘柔韧的屁股仿佛被淋上一层蜜油，白里透红，愈发鲜嫩可口。


雷德抓揉两团臀肉，快马加鞭地往股间抽送。麦岐抑制不住呻吟，意乱情迷中匆忙扫了眼持续震动的光脑，倏然绷紧全身，竟颤巍巍射了出来。


“莉莉你又咬我！”


耳边传来雷德喘着粗气的抱怨，麦岐却仿佛没有听见，全神贯注地盯着腕部的光脑。


伊里亚学长为什么会找自己？


是了，他先前以为雷德生病便联系了他……


但现在的局面该怎么解释？


如实告诉学长，雷德陷入发情强奸了自己？


可是伊里亚学长会相信吗？现在任谁看到他此刻享受的模样都会以为他才是勾引者吧？


对，不能在这待着了！要是被人看到——！！


雷德嫌那嗡嗡震动的光脑聒噪，从麦岐腕部扯掉扔出窗外，麦岐伸手去接，却没能接住。


偌大的校园映入视线，麦岐生怕被路过的人看到这片淫乱的窗景顿时挣扎起来，然而在这个姿势下他完全无法撼动身后的Alpha分毫，双腿被强制打开，只能赤裸地接受对方进出。


为什么会这样？


麦岐转过头，无助地望向雷德：“离开这里！换个地方吧……”


雷德蹙起眉头，虽然不满但还是听从了。麦岐像玩偶一般被抓入怀中，随后面朝课桌趴倒。粗长的阴茎从体内抽离，只留龟头在穴口研磨，麦岐哪里遭得住，整个腰都软得塌了下来，雷德便提起他的腰，让他足尖踩在自己脚背上快速抽送起来，硕大的卵袋“啪啪”捶打麦岐半软的阴茎。


下身被拍打得涨热不已，麦岐不自觉摇摆起身体，两瓣白腻透着粉红的屁股不停晃动，像小白兔的耳朵。雷德抓住两只肥美兔耳，长驱直入，这一次比之前都要顺利，直挺挺插到穴底，麦岐感觉体内传来一种生涩的钝痛感，惊恐得瞪大眼睛。不，这不可能……


雷德惊喜地发现这个变化，激动得咬住麦岐脖颈直往里头顶撞。


“太深了！别…别顶了……！”


雷德不听劝阻一股脑前冲，闭塞的腔口被微微挤开，先前射在肠道中的奶液被肿胀的龟头顺势带入其中，其余则溢出体外顺着腿根往下流。麦岐瞳孔一缩，翻倍不止的涨涩感瞬间遍布全身，根本无力挣脱，雷德趁机驶入将狭窄炙热的肉壶彻底占有。


麦岐双眼一翻，吐出半截舌头，像小狗一般大口哈气，涎水兜不住沿着唇边落下，淫媚又浪荡，与先前坐在教室认真读书的模样判若两人。


“哈、嗯啊……啊啊啊……”


圆钝炙烫的龟头顶进壶嘴槌凿了无数下，麦岐呜呜呻吟着，察觉卡住腔口的硬结隐隐有膨大的迹象，惊觉晃过神。


“不要！不要射在里面！”


麦岐害怕得蹬腿，却被雷德摁住腹部牢牢扣在身下，粗热的掌心恰好按在硬结顶出的部位，坠涨的膨胀感强烈到仿佛即刻就要爆炸，几乎同时，浓稠的精液滚热喷涌浇在稚嫩腔肉上，麦岐被烫得全身乱颤，半垂的阴茎瑟瑟抖出一串水液。


beta的生殖腔生得小，没多久就被填实，源源不绝的热精便剖开细缝奔流肠道，雷德舒畅地喘息，尽数交代后硬结也没彻底消退，他搂着麦岐继续挤压，全然没发觉身下的人像个破布娃娃般一动不动。


麦岐清醒时，天色早已昏暗，身前的Alpha仍不知疲倦似的抱着他肏干。他好像又躺回到了讲台上。或许这个高度对于雷德而言正合适？麦岐胡思乱想着，视线不经意投向远处，呼吸骤然一窒。


……伊里亚学长？！


-----


内射生殖腔


25 出轨


=====


月色昏暗，影影绰绰地笼着Alpha俊美轩昂的身影。不知他在门外站了多久，平日挂着温和笑容的面庞上此刻不带任何表情，冷漠得不近人情。


被看到了，他淫荡的样子被伊里亚学长看到了……麦岐心里止不住发怵，视线飘忽中撞上对方凝视的眼睛，仿佛盛开在寒锋的雪莲，泛着幽幽的蓝光。


雷德只感觉缠着自己的层层软肉愈发收缩，舒爽地大喝，攥紧麦岐的双腿提速顶撞，力气大得吓人，脖子上的筋脉整根凸显出来，全然不顾屋外骤如暴雪般的凌冽气息，却又在抽送中俯身咬住麦岐布满牙痕的颈侧，明晃晃地宣示占有权。


伊里亚接到雷德的挑衅，暗笑了一声。药剂比自己预期的效果还要好，即便失去了理智，也不改幼稚的本性。


而雷德身下的麦岐就没那么好了，肩膀、锁骨、大腿、脚踝目光所及之处全部覆满深浅不一的红痕，挂着精斑的臀瓣镶着无数枚明显咬印，大咧咧敞着的双腿间袒露出白肏得湿艳深红的穴眼，卖力吞吐粗茎时稀里哗啦地淌出搅成糊状的乳白水液，淫乱得不堪入目。


“看来做得有些过分了。”伊里亚喃喃自语。


麦岐大脑一片混乱，没听清对方说了什么。


伊里亚缓步走近，抬手劈向雷德。本可以躲避的雷德不愿从麦岐湿热的巢穴离开，掰开麦岐的双腿继续凶戾抽送，直直迎下一记手刀。


“嘭”一声，大黑熊仰面倒下。


伊里亚学长好强！麦岐目瞪口呆，恍然意识到粗壮挺拔的性器从体内飞速抽离，喉咙不自觉溢出呻吟，身体一软，仅剩的力气也随着断开彻底抽了干净。


原来早就退结了吗？那他还和雷德……


面对发懵的麦岐，伊里亚解下外套遮住他裸露的身体，而后柔声询问：“麦岐，还有力气起来吗？”


麦岐如梦初醒，急忙跳下讲台，脚掌刚触到地面就传来针刺般的疼痛，腿一软，向前摔去。麦岐还没反应过来，束在素白长袖的瘦劲手臂已经扶住他的腰，隔着衣料横腰抱起。


他被学长公主抱了！麦岐脸一热，正要道谢便察觉到身下涌出一股热意，难堪地垂下头，“学长，你放我下来，我能自己走……”


伊里亚没有放下他，等离开教室后才郑重开口。“麦岐，有我在，你可以不用逞强。”他的声音不大，像轻缓拨动的琴弦，却带着撼动生命的力量。


麦岐鼻腔像挤了柠檬一般酸得厉害，提起外套遮掩自己的失态。哪怕被雷德那般粗暴对待他都不曾掉过眼泪，可却在听到伊里亚学长温柔的嗓音时忍不住想哭。


但他又有什么资格哭呢……


“可以哭哦。”


麦岐一愣，闻声仰起脸。


月辉镀在伊里亚绝丽胜雪的脸上，他嘴边没有挂着平日和煦的笑，冷冷的，带着望尘莫及的距离，但那双蔚蓝的眼睛依然浩如银河，仿佛能容纳万物，温柔至死。


泪水不受控制地流了下来，麦岐抬手挡住双眼，哽咽道：“伊里亚学长，对……”


“到了。”伊里亚柔声打断他的道歉。


朦胧视线中跃入一艘漆黑星舰，感应到主人，门框自动点亮犹如星空般的光条，但并不刺眼，自然地顺应着黑夜。伊里亚打开舱门，轻轻放下麦岐。


麦岐抹掉眼泪，拘谨地并拢身体生怕将星舰弄脏，但他越是努力，底下的穴眼就诚心作对似的淌出大把液体。麦岐无地自容，喉腔窘迫得漏出一声轻微呻吟，“呜……”


伊里亚以为他有哪里不舒服，便看到麦岐红着脸蜷起脚趾，企图遮掩坐垫上的水痕。“麦岐，没关系的。”他轻声道。


“我，我……”麦岐张了张口，又闭了回去。


即便是场意外，即便他也是受害者，但他与雷德发生关系已是不争的事实，他没有脸面向学长道歉……


温厚的掌心覆上脑袋，揉了揉凌乱的头发，一如往常那般。


“麦岐，不要多想。”伊里亚说。


麦岐嚅动双唇，呐呐吐出一声道歉。


伊里亚轻轻叹了声气，“麦岐，这不是你的错，追根究底，也是我的错。”


“怎么会是学长的错！”麦岐激动辩解。


“如果我早点看到你的电话，或许就不会发生之后的事了……”


“不是的！”麦岐还想再说什么，纤长的食指点了下他的嘴唇。


“想说的话留给明天也不迟，现在你需要的是好好休息。”伊里亚示意他看窗外，麦岐这才发现星舰已经停靠地面。


所幸宿舍有地下停车场，电梯可以直达楼层，免去不少尴尬，不然被其他人看到他被伊里亚学长抱在怀里……那可以炫耀一辈子吧！麦岐用力甩了甩脑袋，强行打住不适宜的想法。


伊里亚觉得麦岐这副可怜的模样也很有趣，控制住不禁上扬的嘴角。他抱着麦岐走到寝室门口，“麦岐，我房间有浴缸，如果你需要的话。”


他看到麦岐眼中的犹豫，补充了句，“他今天不会再出现。”


麦岐稍微放下心，旋即又提了起来：“那间教室！”


“不必担心，我已经派了清洁机器人过去。” 伊里亚安抚地拍了拍麦岐一惊一乍的后背。


浴室氤氲缭绕，宽敞的浴缸里已经蓄了一半热水。是上星舰时提前准备好了吗？麦岐被伊里亚小心放落池边，眼眶忍不住又热了，感动地望向对方，“学长，你为什么对我这么好？”


伊里亚笑了笑，不以为意：“我只是做了普通人都会做的事情。麦岐，泡个澡，好好休息一下，我去给你拿换洗衣服。”


他转身离开，轻轻合上浴室门。


麦岐他一瘸一拐地走到淋浴器前，一阵热流从体内淌了出来。麦岐面颊微红，他打开喷头，缓缓蹲下身，强忍住羞耻将手指伸入后穴，但捣鼓了半天也没弄出来。


射得太深了！麦岐羞愤得痛骂了雷德几百句，又有些于心不安。雷德学长其实也挺可怜的，他肯定也不想被信息素影响变成不受控制的野兽吧。


可为什么会是自己？


他只是一个连信息素都没有的Beta啊……


“叩叩。”


浴室传来敲门声，温柔煦暖的嗓音响起：“麦岐，需要我把衣服拿进来吗？”


麦岐此刻正像青蛙一般蹲在地上，左手撑地，右手两指伸进穴内，而且在抠挖过程中前面莫名其妙地仰起了脑袋……


这怎么见人！麦岐惊慌失措，“学长，你放在门口就好……啊！”


“麦岐，发生什么了？”伊里亚声调陡然急促，果断推开大门。


-----


伊里亚做实验调成了和雷德100%适配的信息素，为什么这么做呢，讲得好听点是为了让小麦加入他们的家庭


但不，伊纯粹就是大坏A，打小就坏，一万个心眼


至于隔壁班omega发情的事情，系谣言，后续可能会通过大黑熊（？）的视角来写


26 雷德的爱情事故（下）


=====


得知自己最宠爱的小儿子被绑架到垃圾星，索亚直冲进机甲库准备杀过去，一只强劲有力的手臂环住他的腰，温柔地制止了他的行动。


“别拦我！”索亚朝莱纳尔吼去。


男人也不恼，嗓音在耳边低沉响起，“我陪你去。”


“我们也要去！”三胞胎儿子异口同声道。有乐子看，不看白不看！


从星舰下来，臭气铺天盖地，索亚险些晕倒，莱纳尔及时扶住了他，“别勉强自己，还是由我和孩子们去吧。”


“我没那么娇弱。”索亚推开他的支撑，迈出一步又退了回去，“给我一个防毒面罩。”


等他完成全副武装，派出的士兵也找到了雷德。索亚慢悠悠赶到现场，便瞧见他心心念念的小儿子正在巨大的垃圾山里刨垃圾，脸上写满开心。他感到一阵头晕目眩。


“爸爸！”小雷德拿起刚捡来的战利品奔向面容白皙明艳的红发青年。


“别过来！”索亚连连倒退数步，后背撞到一堵坚实的胸膛。


小雷德也看到父亲身后肤色黝黑、庄严肃穆的高大男人，讪讪地摸了下鼻子，“妈妈。”


他的母亲虽然长得比A还A，却是实打实的Omega。三胞胎哥哥们均遗传了母亲的优良基因，各个将近两米，此时正幸灾乐祸地俯瞰他。


玛丽告诉他，他的讨厌鬼哥哥们是在他爸妈出任务时意外诞生的，由爸爸亲手完成了接生。


索亚至今还记得那天，他抱出一只黑发黑皮的小猴子，朝莱纳尔笑了笑，“辛苦了，是个男孩子，长得像你。”


莱纳尔看也没看自己辛苦产下的孩子，眼里只有爱人，没一会儿，他皱起锋利的眉头。索亚就看到另一只猴子滑了下来。当他看到三只一模一样的黑猴时，完美的脸上终于出现了一道裂缝。


早前索亚就口嗨过俩人孩子的长相，不管O孩A孩最好都能继承他的好相貌，莱纳尔虽然没做回应，但微微勾起的嘴角显然认同了他的观念。不是自吹，全星际比他好看的人压根不存在，他有时候怀疑莱纳尔最后答应与他在一起全是倚仗了他的颜值。


索亚把脸探向潮湿的巢穴，“没有了吗？”


莱纳尔不忍让他失落，揉了揉爱人绚丽的红发，“会有的。”


之后二人被派到各地治理兽灾，聚少离多，十年后才有了雷德。索亚越老越自恋的倾向导致他非常偏爱与自己相像的小儿子。莱纳尔爱屋及乌，对小儿子的关照也更多了些，只是没意识到自己的冰山脸只在面对索亚时才会融化。年幼的小雷德愣是没察觉到母亲对自己的偏爱，反而对他存有敬畏之心。


随着年龄增长，索亚对小雷德的偏爱在莱纳尔的隐性基因爆发出来后荡然无存，好在还有伊里亚给他莫大的安慰。


哦，了解事情因果（看到伊里亚的脸）后，索亚将伊里亚收为了义子。


小雷德这才知道妹妹的真名，伊里亚·梅里韦瑟，太长了还拗口，不如妹妹来得动听。


小伊里亚没反驳，眨了眨漂亮的蓝色眼睛。


回到大宅，两人被佣人带去清洗，小雷德依依不舍地与妹妹分离。


再次相见，小雷德呆呆地看着眼前理着齐整金色短发的漂亮女孩。新的妹妹？


佣人看到少爷迷茫的表情，笑着解释：“小伊发尾全都干枯打结了，我帮她修剪掉了。”


原来妹妹不是灰头发呀。雷德恍然，高兴地牵住妹妹的手，“妹妹，你可不可以继续留长发呀？你金色的头发像太阳一样闪耀，不留长好可惜哦。”


“好呀。”小伊里亚抿了抿唇，笑盈盈地凝着他。


小雷德被看得不好意思，小声道：“我们还小呢……”至少得等分化期后才能结婚吧。


青春期到来，雷德完成了分化，第一时间便要告诉伊里亚这个好消息，却在奔向对方房子时嗅到一股寒冽到刺骨的冷香，是属于Alpha的味道。


哪个不要命的敢偷到他头上？


雷德一脚踹开房门，面容狰狞：“是谁？！”


“你来了。”伊里亚望向他，嘴角勾着浅浅的弧度。


雷德猛然发现对方竟在不知不觉中拔高了个子，脸颊褪去稚嫩的婴儿肥，显露出锋芒的棱角，而那股要命的冷香正是由他本人散发出来的。


“你居然分化成了Alpha？”雷德怔怔出声。


而且，人非但不是Omega，也不是什么妹妹，比他还大三岁。


知道真相的雷德气得砸碎了手边的花瓶：“甘霖娘，你还我妹妹！”


该死的伊里亚，居然骗了他整整十年，必须给他点颜色看看！


深夜，雷德捂着破相的脸在禁闭室里偷偷抹泪。可恶，他要杀了伊里亚！


但单纯杀掉不足以解恨。


……他想到一个绝妙的报复手段！


让伊里亚爱上自己，然后在他爱到无可自拔的时候告诉他同性恋真恶心。


大学新生开学典礼，雷德公然向学生代表伊里亚表白。


爱上我了吧？他得意地看着对方。


“好啊。”伊里亚笑着答应。他缓步走向雷德，贴近耳侧，用旁人听不到的音量开口，“你知道吗？垃圾星上有一道生存法则，‘我们从不拒绝任何东西，所以也别想从我们手上夺走任何。’而我比较挑剔，对到手的东西从不放手，除非……毁掉。”


雷德听后下意识反驳：“我不是东西……操，你又给我下套！”立即挥拳砸向伊里亚。


很久之后雷德才知道伊里亚那时候并非在救他，而是想将他卖给房子里的人，结果被他身上的精神力反噬晕倒在他身上。


“不愧是你。”雷德咬牙切齿。


但他至少向我坦白了这件事，这是不是意味着他爱上我了？


那我现在可以说同性恋真恶心了吗？


书里说爱上一个人的表现有瞳孔变大、心跳加快，肾上腺素分泌旺盛……等等，这不是他现在的反应吗？


难道反倒是他爱上了伊里亚……


不可能！


“去死吧伊里亚！”


时间就在小打小闹毁掉几栋建筑楼中度过，转眼升到了大三，伊里亚受邀为机甲学院新生发言，雷德闲着无聊跟去凑热闹，目睹了伊里亚朝一名新生暗送秋波的全过程。


这谁能忍？他的计划还没得逞呢！


于是，他调出那名新生的档案，准备先下手为强。


-----


“我们不拒绝任何东西，但也别想从我们手中夺走什么。”引用一下猎人里的名句~


三岁看小，七岁看老。伊里亚这孩子打小就精，而雷德打小就傻XD


27 蛊惑


=====


“呜——”


李麦岐仰面倒在瓷砖上，两条纤长覆着薄薄一层肌肉的腿朝来人敞开，腿间挺拔的性器因为疼痛可怜地耷拉下脑袋，倒在从股间汩汩流出的稀薄奶液中。


真是……毫不设防。伊里亚敛起嘴角的弧度，将情绪控制到完美，“麦岐，没事吧？”


麦岐呻吟着抬起眼皮，望见学长饱含担忧的蓝色眼眸，仿佛镶嵌在恢宏瑰丽的殿堂穹顶的蓝宝石，美得神魂颠倒，连带疲软的小兄弟也不禁想抬头瞻仰。麦岐惊红了面颊，连忙伸手掩盖那不争气的玩意。


伊里亚放下衣物，目不斜视地扶起麦岐：“不必感到害羞，只是正常的生理反应罢了。”


他的声音轻柔，带着安抚人心的力量。麦岐好像没那么慌乱了，视线不禁再次望向对方。炙烫的暖光笼在那张皎白的面庞上，朦胧地晕染开，缀连每一丝金发都散发出熠熠的光辉。麦岐看呆了，只见对方动了动唇，却不知道说了什么。


伊里亚笑了笑，重复道：“麦岐，不把体内残留物弄干净的话，可是会肚子疼的哦。”


“好……”麦岐痴痴回答。


“需要我帮忙吗？”伊里亚望向他。也许是他的口吻太过亲切，像顺带辅导学弟完成课题一般，麦岐鬼使神差地点了点头。


水汽袅袅升腾宛如薄纱，氤氲萦绕着坐在池边的青年，腰板端庄挺直，长腿随意交叠，再平常不过的姿势放在他身上总会透出圣洁优雅的气质。“麦岐，过来。”伊里亚面朝麦岐，拍了拍膝盖。


麦岐站在原地，有些踌躇不决。天蓝星传统的思想告诫他自己不该过去，可一旦对上那双温和的蓝色眼睛，他瞬间忘乎所以，直直走向伊里亚，身体顺从地压在对方膝上。


“好孩子。”伊里亚低喃了一声。


温暖的掌心旋即落在臀部，另一只手伸向穴口缓缓试探，麦岐紧张得蜷起脚趾，感觉到骨节分明的手指探入穴内，沿着柔软的内壁往里摸索。在指尖抵达某处时，喉咙不自禁溢出一声呻吟，“嗯~”


意识到自己声音变了调，麦岐窘迫得瞪大眼睛，“我不是故意的……”


他看不到的地方，伊里亚湛蓝的眸中尽是笑意，徐徐抽出半截手指再次没入，看到麦岐隐忍地咬紧嘴唇这才慢条斯理地回应，“没关系，不用忍耐，但如果感到疼了，一定要告诉我。”


麦岐羞愧得无地自容，试图靠说话转移注意力：“学长，能麻烦你明天帮我请个假吗？我光脑弄丢了……”


伊里亚没有回答，专心致志地处理手中这件极为重要的事情。麦岐不敢打扰对方，无意识蜷起脚趾，身体也跟着紧绷起来。


“麦岐，放松。”伊里亚习惯性地敲了下指头，却忘了此刻手指正放在麦岐体内，常年训练布着粗粝老茧的指头恰好摁在前列腺上，麦岐顿时惊叫出声，对方好似后知后觉想起他的请求，解释道，“机甲学院刚发了通知，暂时停课三天。”


“是、是吗……啊！”麦岐还没从先前的异样中缓过神又被另一种快感覆没。


穴内又多了一指，比之前那截更粗，更具压迫感，揉着柔嫩的肠肉循序渐进地前进。没一会儿，两根指头都被小穴吃了进去。麦岐呼吸渐重，却不好意思再叫出声，身体越绷越紧，狭小的穴牢牢吸住体内的异物。


伊里亚也不再提醒他，手指往后一退，摸到靠近前列腺的部位骤然弯动手指。


“啊！”麦岐控制不住叫喊，慌忙抬手捂住嘴巴。好奇怪，为什么会这么舒服？他自己弄的时候并不怎么舒服呀……


伊里亚嘴角微动，两指继续往前进，一直深到闭塞的腔口时不动声色地碾了碾，逼得麦岐接连呻吟。“麦岐，忍一忍，可能会比较深。”他柔声安慰着，另一只手轻轻拍抚麦岐的腰背。





伊里亚看着他安静地趴在自己腿上，雾着水汽的眼睛甚至不敢乱转，特别乖巧，让人忍不住想用力欺负一下。于是他把声音放得更柔，告诉麦岐残留物藏得深，还需要再忍一忍。


麦岐点点头，睫毛上凝结的水珠落了下来。伊里亚随之加入一指，三指并驱地拨弄肠壁上的软肉，抠挖覆在绵密缝隙里几乎不存在的残留物。


“嗯呜呜呜！”


麦岐禁不住乱颤，哆哆嗦嗦地射了出来。原来不止摸前面会舒服，摸后面还会更舒服……


他咬着下唇，悄悄打量了学长一眼。对方正专心处理，没察觉到他的异样。


幸好学长没发现，不然要羞死beta了！


“差不多处理干净了。”伊里亚慢慢取出手指，清理出来的液体顺着腿根淌了出来。


麦岐浑身烧得通红，局促地爬起身，根本不敢抬头看他，因此注意到对方的裤腿被他身上的水浸湿。视线上移，Alpha胯间撑起的帐篷跃入眼底。


好大！


没想到外表清丽神圣不可高攀的伊里亚学长的兄弟竟是如此雄伟壮观……


麦岐瞪大眼睛，傻愣愣地观摩了半晌。


伊里亚脸上露出几分无奈：“你身上的气息……”意识到自己的失态，他瞬息收声，微微摇了下头，“抱歉，不用在意我。”


可那一串省略号很让人在意呀！麦岐忍不住在内心吐槽。难道，是他体内残留物的气息让学长起了生理反应？


Alpha也会对α信息素产生渴望吗？麦岐甩掉脑中的疑惑，心头被一股义气作祟。伊里亚学长不但帮自己清理了身体还让他舒服了一次，是时候轮到他报答学长了！


“学长，我帮你吧。”麦岐拍拍胸脯正气凛然道。


伊里亚压下眼里的玩味，带着好奇的语气询问：“怎么帮？”


麦岐伸出小手，覆上对方洇湿的裤料。


半小时后，麦岐手指都酸痛了，但学长依旧坚挺如初。是他的手活太差了吗？可小麦岐还是挺满意的……


“不然还是算了吧。”伊里亚嗓音温柔，就像体谅丈夫不举的妻子，以温顺引导对方的自尊心。


“这怎么行！”麦岐大叫。他都已经夸下海口了……对哦！


“学长，我可以申请外援吗？”麦岐在伊里亚身前蹲下，张开嘴巴，指了指湿艳艳的口腔，表情单纯无辜，一点没有勾引的自知。


伊里亚牵起嘴角，笑道：“好啊。”


那双蔚蓝的眼睛幽邃地注视着眼前的人，麦岐却浑然不觉，像祈求神明的恩赐一般，虔诚而快乐地供奉了自己。


-----


此时，小麦浑然没察觉自己中了美人计


此时，一只扫地机器人正在教室打扫卫生，即将从光溜溜的昏迷大黑熊身上碾过…


姐妹们，妇女节快乐！


28 咬一口


=====


解开淋湿的外裤，包裹庞然大物的黑色三角裤慢慢呈现出来，它是那么盛壮，冒出蒸腾的热气，隐隐沁入皮肤。麦岐不敢贸然褪下这层圣洁的阻阂，于是张开嘴，隔着布料小心翼翼地含住鼓囊的部位。


唔，有点腥……麦岐瞪大了眼睛。


好像一只受惊的小仓鼠。伊里亚忍着笑，温声劝道，“麦岐，不必勉强自己。”


麦岐咬着裤子，倔强地摇了摇头。


初尝肉棒，难免会有些吃不惯，但伊里亚学长不是那些臭烘烘的Alpha，而是一块香浓的奶酪……


舌尖不禁抵上裤料用力吮了一口。


糟糕，他会不会吮得太重弄疼了学长？他技术会不会太差，学长会不会不舒服？麦岐思绪万千，一不留神，牙齿隔着裤料磕到了细肉。


耳边响起轻微的“嘶”声，麦岐也感觉下肢一疼，惊慌收起牙齿，连忙道歉，“对，对不起……”


那双蓝眼睛半是责怪半是纵容地瞥了他一眼，麦岐羞愧不已，却又情不自禁地陷入浩瀚的蔚蓝中，他仍张着嘴，呆愣愣地含着裹挟Alpha巨大性器的裤料，口水不断分泌从唇边漏下。


伊里亚微笑，手指抚过他的唇边。


麦岐恍过神，顿时像鸵鸟一般将脸埋下，只露出两枚红透的耳朵。透着清冽柠檬气息的浓厚味道漫上唇舌，让人不由自主加重舔舐。但总觉得……不过瘾。


好比炸鸡，固然美味，但整只鸡拆起来吃更痛快……他在说些什么！他怎么敢把伊里亚学长神圣的器官比作一只鸡……


吸溜。


“麦岐，在想什么？”伊里亚问。


嗓音温润，像邻家大哥哥见到你对你表达无微不至的关怀，麦岐不假思索道：“想吃鸡。”


他的坦诚令伊里亚一怔，旋即勾起嘴角，伸手抚向麦岐后颈。很烫，果然发烧了。但他并不想阻止这段真诚的发展呢。


Alpha唇边的笑愈发浓艳，麦岐看得入迷，不忘砸吧了下嘴，咂摸到馥郁的香甜。恨不得想拨开布料，更加亲密地品尝。


“好孩子，”温和低沉的嗓音自上方响起，仿佛看穿了麦岐的心思，那声音接着深入，“尽情做你想做的事。”


麦岐不由仰起脸。“可以吗？”他小心地询问，但嘴里仍裹着硕大的鼓囊，说词显得含糊不清。


伊里亚却听明白了，宠爱地答道，“可以呀。”


得到神的恩准，麦岐大胆地伸手拉下那层隐秘的薄布，滚烫的性器骤如匕首般弹跳出来，“啪”地拍在脸颊，麦岐被一下打蒙了，怔怔地看向凶器。


它是如此的粗壮、气宇轩昂，像擎天柱一般翘立于浅金色毛丛中，因为充血，通体呈现出肉一般充满食欲的粉红光泽，或许是它的颜色过于朦胧美好，尽管茎身上布满根根分明贲张的筋脉也不会令人觉得狰狞可怖，反而油然生出这是一件艺术品的崇高敬意。


麦岐双手虔诚掬起，小神迹很大，一手无法完全掌握，躺在交叠的手心里扑腾扑腾地叩动。真有活力呀。麦岐低下头，伸出舌尖小心地舔了舔流出透明热汁的眼口。


好烫！麦岐惊得缩回舌头。


贴在后颈的温热大手来回轻抚：“不急，慢慢来。”


麦岐避开滚烫流汁的铃口，先在壮硕的龟头下方仔细研磨了一周，等逐渐适应了温度，这才张口含住整个伞冠。


“麦岐，你做得很好。”来自高位的嗓音耐心指导道，“试着用嘴唇包住牙齿……很好，继续往下，一旦感到难受就停止。”


麦岐在学长的鼓励下吞没半根，他感觉到灼热圆钝的龟头逐步碾压到喉道，下意识呕了一下，但嘴里的家伙非但没退出反而进到了更深处。他听到学长焦急的关切，想起自己的初衷是让对方舒服，便忍住干呕的冲动，一鼓作气将粗茎全部吞下。


“呜！”麦岐双眼雾出一片水光，失去焦距。


温厚的大手沿着颈侧滑到喉咙，轻柔抚摸凸出的部位。“全部吃进去了。”伊里亚温和的语气中流露出几分惊讶，“麦岐，你完成得相当出色。”


他被学长夸奖了~麦岐脸上不禁露出喜悦，努力张大口，将嘴里的家伙吞咽得更深。喉咙被虎口轻轻握住，涨的龟头压着狭窄的喉腔小幅度顶撞起来。麦岐忍不住呜咽，浸满水汽的双眼在战栗中扑簌簌落下两行泪，鼻涕水也不可避免地流了出来。他怕弄脏了学长，正要抬手擦拭鼻子，却被对方温柔拿开。


伊里亚抬起他的下巴，麦岐双眼不自觉向上翻，平日里单纯清秀的小脸烧得绯红，眼眶、鼻子、嘴角都沾满了泪水，细软的棕黑色头发也浸透了汗液凌乱地贴着鬓角，透着几分说不清道不明的娇媚，可怜得叫人于心不忍。


但还差一点。伊里亚脸上浮现出一丝怜爱的笑容，揽住麦岐的后脑，手指淹没于头发。麦岐被迫吞得更深，湿艳艳的小嘴被粗茎塞得严丝合缝，唾液疯狂分泌，在抽送中时不时坠下一串。


“呃呜……慢、慢点……”麦岐含糊不清道。对方或许听岔了，一手掐住他的喉结一手按住他的后脑加快了频率，粗壮的阴茎喉道中迅猛进出，他止不住干呕，奈何鼻子被封住，嘴巴也被霸持，他无法呼吸，像塑胶套子一般牢牢拴在伊里亚性器上。


险些窒息前，Alpha开始抽身退出，麦岐察觉到这点，即便忍不住翻出眼白也努力鼓起腮帮挽留对方。


“好孩子，慢慢吐出来。”伊里亚继续引导。


麦岐晃了下脑袋。


伊里亚顿了顿，饶有趣味道：“想让我射在你嘴里？”


麦岐失神地点头。


“好啊。”伊里亚抚着他的后颈，嗓音充满溺爱。


肿胀的龟头退到口腔，铃口瞬间喷出大股大股灼热的奶液，麦岐被烫得一惊，饶是如此也不愿松开嘴。味蕾被属于Alpha的味道彻底占据，浓郁的气味强势地盖过口腔，几乎将大脑都淹没掉，麦岐却感觉甘之如饴，喉咙不自主吞咽下去，好一会儿，浓稠滚热的奶液尽数进了胃囊。


没有了吗？他望向伊里亚，大大的耀着氤氲光芒的眼睛里写满渴望，像朝主人乞求零嘴拼命摇尾巴的小狗，令人无法拒绝。


“真可爱。”伊里亚笑了声，指腹抹过麦岐唇边残留的奶渍。


-----


没错，大黑熊还在地上躺着。但他并不孤独，有清洁机器人陪


*


想要评论嘛，多多评论努力这周再更一发∠( ᐛ 」∠)＿


29 无微不至


=====


粗壮肉棒从麦岐唇边退出，即便射了精也丝毫不见疲软，依旧挺硬如初，涨成深粉色的茎身上浸满湿淋淋的水液，通体呈现出充满食欲的淫亮色泽。麦岐双眼迷离，好了一会儿才缓慢对焦，涎着一道奶液的赤红铃口跃入视线，他砸砸嘴，意犹未尽地追了过去，来不及吮一口，温热的大手轻轻钳住他的脸。


“啊。”麦岐张了张嘴，眼神紧紧黏住那根肉棒，却见它被收进裆中，勒出鼓鼓囊囊的形状。


“还要吃。”他咕哝了声，眼里透出不满的情绪。


“不行哦，再吃会肚子疼的。”伊里亚用哄小孩的口吻道。以麦岐此刻的体温推测，他最多不超过十岁。


小麦孩被轻柔抱进浴缸，一沾到热水，他的骨头仿佛融了似的，安逸地瘫了进去。


看到Alpha转身离开，麦岐心头骤然发紧，连忙拉住对方衣角，“不要走……”


“不走，”伊里亚说，“我去给你拿洗发水。”


麦岐趴回浴缸边，乖乖等着对方回来。伊里亚取来洗发水，挤了两泵，均匀打出泡沫后抹在麦岐发上，手指力道恰好地按摩头部。


麦岐享受地闭上眼睛，嗅到清新的柠檬茶味，“好香……是伊里亚学长的味道。”


“是吗？”伊里亚好笑地看着他。


麦岐忽然睁开眼。


“怎么了？”伊里亚问。


麦岐仰起脸，疑惑道：“好像，也是雷德学长的味道。”


“嗯，因为是他买的洗发水。”伊里亚一本正经地回答。他从手心刮下一点泡沫，抹到麦岐鼻尖上，“现在你也是这个味道啦。”


麦岐高兴地笑了起来。


“沙沙……”吹风机在耳边吹拂，麦岐困得眼皮上下打架，看着太阳渐渐眯成缝隙……不能睡！麦岐猛地睁开眼，发现自己倒在伊里亚肩头，所瞧见的光正是对方披散下来的金色长发。


好长，好适合编麻花辫哦。麦岐不假思索道出了心声，“学长，你每次洗头发是不是要弄很久呀？”


伊里亚忍俊不禁：“嗯，你先睡，不用等我。”


麦岐甩了甩头，坚决道：“不行！”


伊里亚揉了揉麦岐炸开的蓬松黑发，笑道：“那你先躺下把被窝暖起来。”


麦岐屁颠屁颠地爬上床，印着卡通图案的四角裤露了出来，伊里亚没忍住笑得有些大声，对上麦岐困惑无辜的表情。他敛住笑，上前掖了掖被子。


等他洗漱完，就看到一条被子虫在床上打滚。


“还没睡？”伊里亚在床边坐下。麦岐蠕动身体从被子里钻出脑袋，发出小兽似的呜咽声，“肚子不舒服……”


伊里亚解开被子，揉了揉他的小腹：“这里吗？”


麦岐点点头，又摇了摇头：“手放着就不不舒服了。”


“那我抱着你睡，可以吗？”伊里亚柔声询问，蓝眸如银河般静谧而璀璨，麦岐瞪圆了眼睛，像要将眼前的美景牢牢烙入心底，临摹了半天，他迅速掀开被子披在伊里亚身上，“抱着睡。”


“乖孩子。”伊里亚接过被子，顺势揽住麦岐的腰，侧身环抱，大手覆住他微凉的小腹，轻轻打着圈。“晚安。”他低声道。


温暖的胸膛贴上后背，麦岐在极具安全感的怀抱中进入了梦乡。


麦岐年轻气盛，睡了一觉烧就退了，压根不知道自己生过病，就是脑子有些晕眩，看东西有重影，比如他只有两只手，却看到了四只，另外那双手还怪好看的……


零星般的记忆闪过脑海，麦岐顿时虎躯一震。


天呐，他竟然对伊里亚学长做了那样的事……他可以吹一辈子了！


但没脸见学长了……学长会不会觉得他是个很随便的Beta？


麦岐抬手捂住自己丢人的脸，蹑手蹑脚下了床，自然没发现床上的Alpha早已醒来，看着他做贼心虚般离开的背影，嘴角微微上扬，一如既然的温柔迷人，只是那笑容带着几分……对掉进陷阱还浑然不知的小狗势在必得的残忍。


麦岐回到房间，跪坐床头，虔诚复盘昨晚发生的一切。


伊里亚学长真是大好人！


他与雷德发生那样的事，可伊里亚学长非但不责怪他，还帮他清理了身体，甚至还让他舒服了……


亲自帮他洗头、吹发，还耐心地指导他穿睡衣……啊，他怎么没有一件成熟点的内裤呢！


不仅如此，他肚子不舒服，学长就用掌心的温度为他捂了一整晚！简直比妈妈还妈妈（褒义）！


学长对他这么好，他该如何才能回报对方？


一幅香艳热辣的画面蓦然浮上脑海，麦岐险些喷出鼻血。


伊里亚学长那么漂亮，小学长却有那么大！


雷德学长怎么吃得消啊……


打住！麦岐用力拍了拍自己的脸颊。


可惜的是，没能借此机会瞻仰伊里亚学长的裸体……


关于此事就要追溯到某天早课，奥兹闲着扯淡，说咱学校采用恒温系统，全年保持最舒适的温度，冬暖夏凉，导致有些学生在学校呆惯了回到老家就冻感冒了。


“但这不是重点，可怕的是……”


麦岐看到奥兹眼神变得阴暗起来，只听他压低声音，森然道，“那年暑假，我们前往霍特星模拟实战，伊里亚一身齐整正装，在一众脱得只剩裤衩的Alpha中脱颖而出。”


“那是挺吓人的，”麦岐说，“我是说你们。”


“这很恐怖好吗！那天温度直逼69℃，伊里亚还披了件装泛十足的白色披风！”奥兹酸死了，他也想要那件荣誉披风。


“所以伊里亚学长才那么白啊。”麦岐恍然大悟。


“那这是种族天赋。”奥兹适当解说，“同校三年，无人见过伊里亚裸露出腕部、脚踝以上的肢体。因此，第十神迹的胴体也成了校园十大未解之谜。”


“呃……”麦岐无言以对。还是作业布置的太少了。


本来从未在意的事，被人提醒后也不由感到好奇。麦岐试着想象伊里亚学长光着膀子在太阳底下瀑布流汗的样子，疯狂甩了甩头。


那绝对不是本人！但学长出的汗，一定也是香喷喷的吧……


确实是。





-----


感谢亲们的留言，我带着周二更来了！


不重要的注释：霍特星=hot星


可能下章或者下下章，咱第十神迹大处特破（？），记得来观看哦~


30 自投罗网


=====


缩头乌龟·麦在壳里躲了一整天，次日上课不得已出壳，出了门，却见把手上挂着一个礼袋，外侧贴着一张浅绿色便签。


“麦岐，恳请你收下这份礼物，如若你愿意原谅我的冒昧。”一行淡蓝钢笔字，隽秀齐整，笔画银钩，信底端正签写“伊里亚”。


天，学长连天蓝星文都写得这么好看！还有什么事情是他不会的？麦岐小心揭下便签，放在鼻尖轻轻吸嗅。


冒昧？那分明是神的垂怜！他才是，做了冒犯神明的事……


撕开封口，袋中放着两个包装盒，麦岐取出长方形盒子，上面同样粘着张便签：“抑制剂香水，可以掩盖信息素。”旁边画了一枚简易笑脸。


学长好贴心TAT！


香水足有500ml，麦岐却舍不得用，这可是学长的心意，用一点就会少一点，但他还是对着肩颈喷了数下。清冽的柠檬香扩散萦绕鼻尖。


芜湖，是伊里亚学长的味道！


麦岐取出另一个盒子，撕开封膜和包装，贝壳色方盒呈现手中，盒上亮着一盏拇指大的光源，他好奇地伸出食指，盒子自动唤醒。一台崭新的光脑映入眼帘，深蓝光带镶嵌低调细碎的银钻，仿佛一片静谧无尽的海洋。


太酷了！麦岐忍不住试戴，表带与手腕完美匹配，方一扣上，光脑自动扫描虹膜绑定了账号。


作业资料都在，和学长的自拍也没丢！麦岐放下心，眼眶止不住泛热。他只是随口提到光脑损坏的事，学长就记下了。但这礼物他不能收，太贵重了……


可这是学长亲自为他挑选的光脑诶！


收下吧，争取拿到奖学金买件像样的礼物回去……


要迟到了！麦岐连跑带飞地冲向教学楼，遇到同样飞奔的奥兹，相视大笑。


走进教室，麦岐有种恍如隔世的错觉。讲台、课桌、窗沿，几乎每个地方……


奥兹立马注意到他细微的变化：“哟，换光脑啦。”


麦岐晃过神，大方地亮出手腕：“朋友送我的。”


“哇哦~”奥兹发出意味深长的感慨，见麦岐面露疑惑，他充当解说介绍，“这款光脑是口口牌出的最新款，全星际限量发售十万台，保守估计这个数吧。”他竖起两根指头。


麦岐咽了咽唾液，谨慎道：“二十万？”


奥兹摇了摇头：“两百万。”


麦岐认命地闭上双眼。就是卖了他也还不起啊。


奥兹勾住麦岐的脖子，八卦追问：“快给我展开说说，你哪位朋友？Ω？还是他的A？我劝你干脆一块拿下吧！”


“我下课就把光脑还回去。”


“晚了，这限定款的一大特色就是绑定了终生无法解绑。”奥兹补充说明，随即一脸真挚地看向他，“麦啊，天蓝星一句话说得好，‘苟富贵，勿相忘’……富婆求包养！”


“我没钱。”麦岐婉拒，他本想下午实操课请假，就听奥兹说雷德失踪了。


失踪？麦岐一愣。


“与其说是失踪，不如说是逃学吧！不少人看到他开星舰离开学校，听说那架势，应该是飞出沃塔南星了。”奥兹羡慕不已，“真好啊，我也想出去玩。”


麦岐紧绷的身体顿时松懈下来。


接下来的日子里麦岐总是躲着伊里亚，他不愿与对方划清界限，却又不知该如何面对他，看着腕部的烫手山芋，陷入深深的苦恼。


顺带一提，这台价值百万的光脑可以切换数百种AI语音，不是平铺直叙的电子音，而是有声调起伏的专业级声线！麦岐给她取名为“山芋”，是甜甜的小萝莉一枚呀。


这天，契机出现了。


为了赚取学分，麦岐每周五晚上都会去院学生会打杂，会议结束后，他接到一份跑腿委托，将一撂子文件送给学生会长。


当学生会长可真不容易呀。麦岐想。


等等，他记着，学生会长好像是……伊里亚学长。


“会长请了一周假，以往不会这么久，但雷德逃…失踪，你懂的。”委托人笑容猥琐，麦岐觉得有些不舒服，问了句为什么会找上他。


“这可是份美差，之所以能交给你，还是因为易感期的Alpha极具攻击性，而你没有信息素。”


麦岐只好接受重任，可不重嘛，约莫有十公斤。他正纠结将文件当面转交还是放在门口，却发现会长的房门并未紧闭，低沉的喘息声漏过门缝清晰传进耳边。


“学长，你没事吧！”麦岐想也没想便撞开了门。


屋内没开灯，银辉透过窗沿倾洒而下，Alpha膝盖抵床，散在肩侧的金发在晚风与难耐摩挲的动作中轻微摇曳，苍白的手背上青筋凸起，正用力攥着什么——是他落在教室的衣服！


麦岐瞳孔微张，四肢仿佛被对方捏住了一般，蹭着粗涨性器上下套弄，许久，灼热的液体从铃口喷涌而出，一点点濡湿衣料。


恍若才注意到他的存在，Alpha侧过身，那张建模般的脸庞上泛出情潮的红，蔚蓝的眸子浸了一层水汽，清丽而湿润地望了过来，带着别样的蛊惑。


麦岐脑袋“轰”一下炸了，双足不由自主地走上前。走近发现，Alpha面颊略微消瘦下来，纵容几分病态，清冷绮丽的容颜愈显深邃。


学长瘦了……


他知道易感期的Ω没得到相方信息素的喂养会形容枯槁，原来Alpha也会如此。


伊里亚学长太可怜了，易感期没肉吃，人都饿瘦了……麦岐心里掀起一番疼惜之情。


噢，他或许还有调料包！


麦岐脱鞋爬到床上，凑到伊里亚身前，“学长，我身上还有雷德的气味吗？”他看似大胆洒脱，实际紧张得睫毛都在颤动，圆溜溜的杏眼一眨不眨地凝瞪对方，藏着连本人都不清楚的试探。


Alpha意识不明，望着他的目光有些涣散。


麦岐便主动解开几颗纽扣，将肩颈递到他唇前。对方似乎嗅到信息素的气息，动了动唇，旋即握住他的胳膊对着结痂的部位重重咬了一口。麦岐吃痛，却不敢喊出声，怕惊醒了眼前的人。伤口再次绽开，像电流溺入血液，震得骨头都酥麻。


伊里亚稍稍嵌入牙尖，缓而持续地释放信息素，听到怀里的beta呻吟了一声，嘴角抑制不住上扬。


是丰收的喜悦。


-----


美丽光辉的伊里亚学长还有什么是不会的：做0。


31 登峰造极


=====


贴着颈侧摩挲的唇忽然顿住，呼出炙热而沉重的低吟。麦岐心脏陡然提起，连忙问他怎么了。Alpha抬起脸，蔚蓝的眸子望了过来，不言语，扯了扯他的衣袖，怯怯地，怕引起他生厌似的。


漂亮得令人心碎。麦岐搭上他的手背，像擦拭一件瓷器般小心安抚。“是哪里不舒服吗？”他轻声询问。


Alpha反握住他的手，将他比自己小一圈的手带到灼热怒张的地方，“这里，涨涨的，好难受……”


麦岐低头一看，属于成年人的粗壮阳具突兀跃入视线，狰狞贲张的青蓝筋脉在涨成赤红的茎身上剧烈弹跳着，湿粉的马眼涎着拉丝垂落的奶液。麦岐咽了下喉咙，饶是品鉴过一次，还是忍不住惊叹，“好大！”


伊里亚抿着唇，许是难受极了，唇瓣被抿得发白，但在那张绮丽的脸上，像日色透过玻璃，折射出脆弱而浓彩的光泽。


麦岐心脏砰砰直跳，舔了舔干涩的唇，问，“学长，你还认得出我吗？”


伊里亚眨了下眼，长而卷翘的白金羽睫轻轻颤了颤。就在麦岐打算直接趁人之危时，对方动了动唇，低柔的嗓音在夜色中映现朦胧不清，“帮帮我，麦岐……”


心脏要蹦出来了。麦岐捂住胸口，随即低下头快速解开裤子往下脱，但没完全脱掉。


因为常年劳作裸露在外的皮肤被晒成麦色，大腿中段的分界线尤为明显，一半黑一半白，并不美观。麦岐从前不以为意，但在圣洁高尚的学长面前，心里多少生出点自卑，不好意思让对方瞧见。


麦岐半提着裤子爬到伊里亚胯上，敞开双腿，伸手虚握住滚烫的火棍，慢吞吞地燎开臀缝，方递至嘴前，食髓知味的小穴就一翕一张地呼吸起来，热烈渴望着，麦岐不知所以，却愈发感受到底下那物的庞大。心里刚生起退意，衣摆被牵住，他听到伊里亚学长无措地唤着他的名字，“麦岐，麦岐……”


麦岐狠下心，对准肿胀的伞冠坐了下去。


“嗯！”两人同时发出吃痛的呻吟。


麦岐眼里溢出水汽，身体悬在半空，不敢继续往下坐。太大了，光吃下前端就涨得受不住了……


“别、别捏！”麦岐惊叫出声。


在他走神的片刻，伊里亚扯下他半开的衬衫手心随之覆上胸膛，贫瘠的乳房被聚拢出一团白肉，嫩粉乳晕中是空荡的凹陷。


“藏起来了。”伊里亚用指甲朝里轻刺了一下，麦岐不由往后躲，伊里亚看着他，认真道，“得把它找出来。”


不等他反应，伊里亚已经俯身凑了过去。湿热的口腔包住乳房，舌尖不断往凹陷处试探，粗粝的颗粒在娇嫩的乳陷上来回研磨，一种从未体验过的酥痒滋味遍布四肢，麦岐轻喘了几声，埋在胸前的Alpha忽地收紧唇缝，仿佛要把深陷沼泽的人硬揪出来，凹陷的缺口被嘬得又痛又麻又爽。


“好舒服……”麦岐脸上流露出懵懂的痴态，身体坦诚地朝伊里亚拱去，将更多的乳肉喂到他嘴里。


伊里亚吃着他递来的奶子，另一只手也不空闲，探入衣领揉捏右乳。衬衣从肩膀滑至腰侧，麦岐稀里糊涂就被剥得赤条条骑在对方身上，原先凹陷的乳头被吸了出来，像才露尖尖角的菡萏，粉嫩欲滴。


“嗯~”麦岐感觉胸口一痛，颤颤巍巍地，漏了一裤子精水。只是被吸奶就射了……


伊里亚嘴巴勾起甜蜜的弧度，一副求表扬的表情看着他。麦岐还未从不应期中缓过神，身前的Alpha自行领取奖励，双手滑到他的腰侧，一点点往下摁。沁着丝丝水液的圆钝龟头借由外力撬开层叠软肉，尽管他的动作放得格外轻缓，但与Beta截然不匹配的特大号性器带着与生俱来的压迫，麦岐只觉得穴内被无法摆脱的刺挠感侵袭，喉腔溢出略带哭腔的呻吟。


“呜！太大了……慢、慢点！吃不去的……”


布着青筋的大手罩住后背，分明的指节一寸寸摩挲脊骨。乳头被温柔啃噬，麦岐注意力转移一时忘记穴口的刺痛，伊里亚趁势扣下他的腰，剑拔弩张的阴茎破开肠壁直达深处。


“嗯呜呜——！”


麦岐发出崩溃的哭喊，薄薄的肚皮被顶得微微鼓起，他吓得收紧腹部，肚子上的轮廓愈发凸显出来，像怀了小宝宝似的……


伊里亚呼吸一沉，说：“麦岐，疼。”


轻飘飘的尾音用力撞进心脏。


被恶人先告状的麦岐非但毫无所察，还暗暗自责起来。学长易感期已经很不容易了，他倒好，尽给学长添乱。他尝试放松身体，但穴内的家伙有那么大，无论怎么放松都能感受到沉甸甸的分量，他越着急小穴反倒不听使唤咬得越厉害。


麦岐快哭了，企图抽身退离，伊里亚却不给他这个机会，攥住他的腰接着往下放：“麦岐，你也要离开我吗？”声音可怜极了。


麦岐眼里旋着泪，艰难回应：“我…我不走……学长，你先松开……”


“不要，我松手你就走了。”伊里亚将脸贴上他的胸膛，嘴唇含住红肿的乳头吸出“啧啧”的淫靡水声。麦岐禁不住颤抖，想逃，然而身体仿佛被万丈山崖牢牢焊住，而身下的Alpha像个坐不住的小孩，时不时挺动腰胯，坚硬的龟头不断在体内磨动，后穴被磨得发烫，隐隐流出热汁。


伊里亚瞬间察觉到他的变化，像怕他离开一般搦住他继续往里挤，前躯上翘的勾巴无需技巧就能打动敏感点，麦岐浑身一震，提着裤子的手早已松开，露出肤色不均的皮肤。


伊里亚顿住身，目光落向他的双腿，直勾勾中带着点新奇。


“别看，不好看……”麦岐抬手遮住大腿。


“不一样。”伊里亚好奇地戳了戳他腿间不知何时又高高竖起的性器，麦岐涨红了脸，赶紧去阻拦，但哪里抵得住Alpha的大手。


小麦岐在同类中过了平均水准，但与Alpha相比，自然显得稚嫩无比，颜色很淡，一看就没怎么使用过，被人拿捏就柔软地躺在对方手心，任其摆布。


“别，别玩它……呜！”麦岐整个人瘫坐下来，大腿贴着大腿，屁股却未完全落地，他隐约觉得哪里不对。


“很好看，也很可爱。”伊里亚道，那双蓝宝石在黑夜中幽幽地凝着他。


麦岐脸涨得更红了。


他抬起手，捂住伊里亚的眼睛。不给看！


-----


高级的猎人往往以猎物的形式出现。


为雷德证明一下，他的也很大


至于小麦为什么会觉得伊里亚更大呢？可能是因为雷德皮肤黑，黑色显瘦（


32 湿热的吻


=====


微风过窗，纱帘随风摇曳，略入床上交叠的两人。


Alpha双眼被手蒙蔽，余下笔挺的鼻梁、薄而饱满的唇、如刀刻般清晰的下颌线无一不被镀着薄纱的银辉笼照，愈发神圣、静谧，永垂不朽。


麦岐心中愧意加深，只想尽快帮助学长摆脱易感期，便加大幅度晃动腰部。但对方毕竟是身量一米九五的成年Alpha，除去二十多公分的身高差，身型也比他大了好几圈。麦岐骑在他身上努力吞吃阴茎的模样不亚于小朋友抱着故事书爬到爸爸怀里，要不是他脱得一丝不挂，这画面可以说是非常和睦了。


反观伊里亚，身上依旧穿着齐整的白衬衫，连领口的扣子都没松动。


他还没亲眼目睹学长的肉体……麦岐将手伸向伊里亚脖颈，对方没动，海阔似的眼里露出几分困惑。


“学长你热不热？我帮你衣服脱了吧……”麦岐声音越来越轻。面对如此漂亮无害的人，他总觉得自己在耍流氓。


“好。”伊里亚顺从地应了声，还主动解开几颗。


“让我来！”麦岐着急地打断他。


最后一枚衣扣解开，白雪似的春光乍现眼前。麦岐出生在南方，几乎没怎么见过雪景，顿时心荡神驰，扑进大雪中。


衬衫散落，大红大绿的景色随之铺展开——令人眼花缭乱的磅礴刺青铺满结实皙白的左臂，栩栩如生的壮年白虎凑在盛开的牡丹丛中，似在细嗅。


麦岐被近在咫尺的老虎吓了一跳，目光往上眺望，一条威猛矫健的青龙直跨云霄，俊逸的龙头占据半边胸膛，龇咧出锋芒毕现的獠牙。


当你凝视它时，那镶嵌无机质菱形竖瞳的猩红龙眼也在直勾勾地看着你。


麦岐看呆了，张开嘴，大为震惊。


伊里亚唇线微动：“麦岐，你会讨厌我吗？我不是好孩子……”


还是那张脸，声线也别无二致，麦岐却听出了委屈巴巴的意味，立即跟个拨浪鼓似的摇头，“怎么会！你特别好，这个纹身也特别好看！”


为证明他的真诚，麦岐将脸贴近白虎，碰了碰它毛茸茸的鼻子，触感微微起伏，仿佛摸到了实体，越看越喜欢，有一种百炼钢化绕指柔的安宁。


他还想雨露均沾亲一亲青龙，下巴被瘦削有力的手指勾起。


伊里亚垂眼，哀怨地看着他：“你都不亲我。”


麦岐一怔。他岂敢亵渎美丽温柔光辉宏伟的神明……


伊里亚低头吻住他的唇。舌头也小小的，真可爱呀。


麦岐瞳孔地震。他和学长亲亲了！


学长的嘴唇好软，舌头好烫……咦，怎么出去了？麦岐费解地眨眨眼睛。


伊里亚抿了抿唇，半骗半哄道：“麦岐，接吻不可以睁眼睛，不然眼珠子会掉出来的。”


麦岐信以为真，用力闭上眼睛。


嘴唇一热，炙烫的舌头伸了进来。好甜。麦岐不由伸舌追逐，有样学样地吮舔软糯可口的舌头，然而学长不仅勾巴大，舌头都比他大一圈，含不住，口水不断分泌沿着唇缝一点点漏下，落在猩红的龙眼上。


麦岐沉浸在初吻的快乐中，没察觉伊里亚缓缓退出半根，涨成深红的肉茎表面浸满了水液，色泽鲜润，旋即杵入白花花的臀肉。


“呜~”麦岐不禁呻吟出声，嗓音娇软绵密，分不出是吃痛的呻吟，还是餍足的叹息。


灼热的手掌覆住屁股，麦岐被端着重重朝下着落，但身体并未彻底坐地。麦岐终于意识到哪里不对，颤抖着将手摸到臀后，小穴被撑得极开，淌出淅淅沥沥的淫汁，他接着往下摸，与对方紧密衔接的粗壮交合器竟还留了一截在外头。


可肚子已经完全吃满了！


那要是全部塞进去……


还没等麦岐想明白，耳边响起一声笑：“偷偷睁眼被我发现了。”


麦岐马上闭紧眼睛，乖巧地吐出舌头，一副任人采撷的模样。伊里亚忍着笑，含住他的舌头咬了一口，察觉到麦岐在他掌心下微微瑟缩，又施力吮吸了下。湿软的舌头像融化的冰淇淋，甜腻得难舍难分。


麦岐呼吸不过来，小脸涨得通红，求生的本能让他伸手攀住伊里亚肩膀，没成想却遭来一记更为横暴的顶撞。


呜……快、快要窒息了……


眼前忽地一黑，麦岐指甲卡进伊里亚后背，哆哆嗦嗦地射了出来。本就狭窄的肠道不受控制地抽搐起来，像要将体内的肉棒绞碎般剧烈紧缩。伊里亚呼吸渐重，朝麦岐嘴里渡了口气，攥住比水还柔腻的臀肉加快频率抽送了近百下后顶住还未打开的腔口释放出来。


灼热的浓汁喷满娇脆湿红的黏膜，厚积薄发的冲击力几乎淹开一道隐秘的缝隙，麦岐被烫得一机灵，渗出汗水的手心没扶稳对方的肩膀，整个人朝后跌落，那根肉刃即便射了一次也依然屹立不倒直直往深处捅去。


“啊——！”麦岐大叫。


前躯上翘的阴茎狠狠拍在嫩壁上，令人无法忽略的沉重分量波及到膀胱，一股坠胀不安的酥麻感如迅雷般窜到脊椎，麦岐身体不由弓了起来，脚趾蜷成烫熟的虾，但学长仍接着往里送，汁水横流，“噗嗤噗嗤”地敲打他一击即溃的底线。


麦岐想张嘴求饶，一只大手揽住他的后脑，嘴巴被堵住，舌头被紧密嘬取，只能从喉腔溢出几声可怜的呜咽。


不，不要……被肏开生殖腔的可怖片段在脑内重复播放，麦岐睁大眼睛，泪水崩溃夺眶，颤得更加厉害。


“麦岐，你在想什么？”伊里亚停住身，温润的嗓音透着丝丝蛊惑，悄无声息地卸下麦岐所有防备。


如着魔一般，麦岐脱口道：“想起上次与雷德……”


他猛地晃过神。


是了，他何必在伊里亚学长面前惺惺作态，他又不是第一次。


麦岐抬起脸，轻轻吻住伊里亚的唇，低哑恳求：“学长，请你，肏开我。”


-----


小麦，cpu自己第一名


不出意外，失踪N章的雷德学长会在下一章结尾出现：哈哈，家都被偷完了


33 体力不支


=====


插在体内的沉重性器明显又涨大了几分，只需再往前迈一小步就能将闭塞的宫腔彻底打开，然而伊里亚没动，肿胀圆钝的龟头顶在嵌满精液和淫汁的腔外轻微磨蹭，发出闷闷的黏腻水声。


“嗯……”麦岐难耐地咬住下唇，浓黑的眸子浮出一层水汽，湿漉漉地望向伊里亚。


如流金般的长发随着小幅度磨蹭垂落下来，对方抬手将发丝捋到耳后，袒露出左臂奇诡磅礴的花色刺青，衬得那张脸蛋愈发绮丽。


麦岐却无从欣赏，腔内深处簌簌坠下湿热绵长的空虚，一层叠过一层，将他折磨得欲仙欲死，他难受得拱起足弓，焦灼催促：“学长，快，快一点，进来……”


伊里亚收紧手腕，真诚地与他对视，“我不会……麦岐，教教我。”


麦岐心脏猛地一颤，他艰难撑起身，粗茎从体内滑出大半，汁水淋漓涌出，铺满Alpha垒块分明的腹肌，被冷峻莹白肌肤突显深刻的青蓝色筋脉在掌心下突突直跳，一路绵延到小腹，衔接淡金色毛发。


麦岐旋即落下臀部，吃太快，龟头直接顶到腔口，双腿发软使不出力，坐得更深，身体猛地绷紧使得体内硬物无法破开那道缝，重重砸在上面，麦岐受不住呜咽了一声，反被伊里亚抚上腰，轻柔地拍了拍，“别哭。”


他安抚的力道不重，麦岐却像遭不得任何风吹的菟丝花一般向前摔去，牢牢卡住体内的粗硕肉棒将肠道撑得更开，隐约破开那道隐秘的肉缝。


只差一点了……


“学长，就是这！继续…嗯、嗯……往里面……肏进来……啊！！”


紧闭的腔颈被磨出几毫米空隙，伴着黏腻的水声硬生生探入半团龟头，还没等麦岐反应过来便迅猛驶入占满逼仄的肉壶，麦岐禁不住大叫，先前留在穴外的一小截阴茎也顺利插进体内，腹部顿时传来一股又酸又涨的饱胀感。


被伊里亚学长肏开子宫了！！


麦岐双手捧住被顶得凸起的肚子，有些神智不清地说：“全部吃进去了……好涨，好舒服……”


伊里亚吻了吻他的唇，回应他的诚实：“麦岐，你的里面好烫……好舒服。”


说着，他攥住麦岐屁股大开大合地肏干起来，两扇臀瓣像浪潮一般来回翻涌，软绵绵的，令人爱不释手。麦岐眼皮忍不住微微上翻，嘴巴无力张开，吐出半截粉嫩的舌头。伊里亚含住他的舌头吮了一口，听到吃痛的娇吟，立即松开嘴，小心道，“麦岐，对不起，我是不是弄疼你了？”


麦岐缓缓抽回意识，勉强露出一个笑容：“没、没事。”


“那太好了。”伊里亚放下心，抬起他的腰迅速抽了出来在即将脱离时狠狠贯穿到底。麦岐又叫了一声，尽管腔颈已经被开合无数遍，但无论何时吃下与身体截然不匹配的性器都会感到不适，快感被放大百倍，变得尖锐，无法抵抗。


麦岐感觉自己在骑一匹难以驯服的烈马，双腿软成一滩烂泥，全靠穴下屹立不倒的马鞍支撑。腔颈被磨得厉害，开始发肿发烫。白嫩的大腿内侧也被撞得红肿不堪，鲜红地激发人类心底歇斯底里的阴暗侵犯欲，而得到回答的伊里亚再也不会停下。


麦岐终于承受不住，被猛烈的攻势推得身体后仰，为防止他跌倒，伊里亚一手将他两只手腕扣住，润着水液的饱满龟头不知疲倦地朝腔口撞击，水声泛滥，粗硬的茎柱喋喋不休从前列腺上碾过。


“学长，慢、慢点！又…又要……射出来了！”麦岐浑身剧烈颤抖，腿间的性器跟着抖了抖，漏下一股股精水。


呜，没完没了了……麦岐忍不住啜泣，大腿不受控制地挣动起来，狭窄湿热的软肉陷入痉挛像海绵一般往里挤压几乎将体内还在不停抽插的阴茎挤变形，这同时令他注意到一件事。


“为什么……更大了？”麦岐茫然无措地问。


傻小麦。伊里亚无声地动了动唇，麦岐来不及破译就被揽着腰压在身下，他双手勾着对方肩膀，身体呈仰卧姿势，绷劲的小腹清晰裹出圆鼓鼓的形状，像小伞似的的顶冠下方逐渐膨出一圈硬结。


麦岐瞬间慌了，手肘撑住床面逃也似的往后爬。伊里亚好整以暇地看着他，等到膨大的硬结用力撞在穴口才握住他的脚腕将他慢慢拖回。他吻了吻麦岐的唇，轻声道，“麦岐，我还没射。”


之后发生的事麦岐记不太清了，大约是哭求着说不要了，最后体力不支昏睡过去。


再睁眼，他被人搂在怀里，几缕金发散在锁骨前。


想看学长的睡颜。麦岐正打算转身，却发现股间传来死沉沉的动静。竟是含了一整夜吗……


“麦岐，你醒了？”身后传来睡意朦胧的声音。


“吵醒你了。”麦岐抱歉道，心想该如何委婉地提醒学长拿出来，腰部一紧，身体骤然悬空。伊里亚抱着他下了床，仍插在体内的阴茎因为晨勃逐渐膨胀起来，每走一下就变得更大一点朝里面顶去，被灌满精水的生殖腔被强行打开了一夜，无法闭合，前端毫不费力就压进了腔底。


“呜！”麦岐瞬间化成一滩融化的冰淇淋。


或许是香草味的。伊里亚想，伸舌舔了下他的脖颈。“麦岐，你喜欢什么味道？”他问。


麦岐闻言望了过去，只见打开的冰箱里陈列整齐划一的营养剂，心里又软了几分。学长平日都只喝这些吗？好可怜，以后他做了什么好吃的统统喂给学长……


伊里亚轻轻戳了下麦岐略带婴儿肥的脸颊。


又走神了。麦岐小脸微红，小声问，“有草莓味吗？”


抱着麦岐回到床上，伊里亚咬开封口饮下营养液，然后喂到嗷嗷待哺的小麦唇边。麦岐确实饿了，急迫得张嘴吮吸学长草莓味的舌头，仿佛要连带舌头都吞噬下去。伊里亚笑了声，哄孩子似的拍抚他的后背，“不急，慢慢吃，都是你的。”


麦岐吞下最后一口草莓水，还不满足，仔仔细细沿着伊里亚唇瓣舔舐了一圈。学长似乎被他舔动了情，将他翻身揽在怀里缓慢操弄。炙热的大手覆上膨腹，麦岐两条细长的腿朝着玄关大咧咧敞开。


“嘭！”


大门豁然破开。


如焰火般张扬的红发跃入视线，怒气冲冲地朝他们逼来。


-----


下一章 雷德的绿色视角（狗头


最近肉比较多，希望各位不会吃腻｡ ́︿ ̀｡


34 绿色脑袋


=====


雷德赤条条坐在讲台上，沉默地看着正在辛勤打扫卫生的机器人。比较古早的型号，底座采用双盘旋转拖布，能快速扫荡周围、吸走灰尘，不久前，它便是这样从他鸡儿上碾过去的……


“主人，请抬一下脚！”机器人发出激昂的电子音。


雷德配合地抬起脚。


拜它所赐，身体干净极了，他的衣服也被放进机器人自带洗衣功能的身体里。


昨晚到底发生了什么？头好痛，鸡巴也好痛……


雷德将手摸向后脑，仿佛摁到开关，断片的记忆猛地浮出水面。


草！伊里亚这混蛋居然用手刀砍他脑袋！换个普通人早就死了好吗！


老子果然是最强的。雷德嘴角止不住上翘。


他记得，伊里亚让他去处理学生私底下交易催情剂的事情，顺利缴获了一大袋，结果那些催情剂突然炸碎，迅速弥漫于空气。他马上联系广播室让人播出消息疏散人群，谣言越传越离谱，变成O装A学生初潮……


楼道传来杂乱躁动的奔跑声。


雷德嗤笑，作为超3S级的Alpha，就算有十个O在他面前发情，他都能无动于衷。


全然没察觉身体越来越烫的雷德走进楼道，巡视校内是否还有漏网之鱼。然后，他找到了一条仍在刻苦读书的莉莉鱼……


真·下手为强了。


他对李麦岐……


不可能！他不过是一个又蠢又弱的Beta！


但他的确在李麦岐身上嗅到一种非常奇妙的气味，甜甜的，像是某种糖果的味道，大脑告诉他，这人与自己100%匹配，是他的梦中情B。


难道，李麦岐其实是装B的Omega？


如果是这样，那一切就都说得通了，所以他总会在面对李麦岐时心跳加快……不，那纯粹是他弱到让自己暴怒！


他那么弱，昨晚不会弄伤他吧……


记忆碎片像拼接拼图一般慢慢回溯，雷德看到自己在那个比蚂蚁还弱的Beta面前哭了？！


对方还一副“拿你没办法”的表情哄着自己？！


啊啊啊啊我要杀了他！


雷德跳下讲台，一脚踩到药膏上，淡淡的薄荷味即刻扩散出来。原来李麦岐在脖子上擦了这个？难怪舌头上一股怪味。


后脑刚好肿了一个包，勉为其难地涂一下好了。


“滴，烘干已完成。”


雷德穿上香喷喷的衣服，驾驶星舰飞出了学校，手指鬼使神差地在坐标上输入“天蓝星”。


毕竟是法制社会，杀人犯法，可以先到目标家乡进行调查，询问目标家属目标对什么食物过敏，再利用食物毒杀……


才不是因为害羞没脸见人呢！他又不是什么纯情处男！


但雷德万万没想到，他会因为没办理手续私闯星球的罪名被逮捕入狱。


看在他档案清白且初次犯案的份上，警察让他联系家属。找爸妈是最快捷的办法，但他爸妈知道等于整个家族知道，也不能找那群讨人厌的三胞胎，他们听到后绝对会笑死他的！


迫于无奈，他联系了伊里亚。


了解事情经过，伊里亚放下手中的实验，嘲弄似的瞥了他一眼。雷德被这眼神刺激到，无能狂怒，“快点帮我把通行证弄出来！”


“不急。”伊里亚慢慢道。


雷德张口痛骂，对方已经摁断了通话。


第二天晚上，雷德被放了出来，他问前台他的星舰在哪，得知无天蓝星驾驶证星舰暂被扣留，等他办理离境手续时才能提走。


身处异乡，雷德只能窝着火，出门打了辆星滴，让司机带他去食物种类最丰盛的豪华美食餐厅。


“明白！”


下了车，雷德被五彩斑斓的霓虹灯招牌晃瞎了眼睛。五个大写的天蓝星文字，底下标了通用语注释，海鲜大排档。他皱着眉进了门店，屋内充斥着嘈杂声，随便找了个空位坐下，看到沾着油渍的桌面，眉头拧得更紧了。


李麦岐就吃这些东西生存吗？难怪长不高。


服务员问他要吃什么，雷德看了眼密密麻麻的菜单，冷冷道：“都来一份。”


“您确定？”


“全部都来一份。”雷德不耐烦地重复。


服务员贴心地为雷德换上折叠大桌，菜品陆陆续续上齐，光是烤串种类就不下五十种，海鲜更是应有尽有，不同口味的小龙虾，以及各类小吃。


这能好吃？雷德拿起一串烧烤嫌弃地咬了一口。嗯……勉强入口吧。他心里百般不情愿，嘴巴却再没有停下，旋风席卷般干掉了所有烤串，学着隔壁桌戴上手套剥起小龙虾。


真香！


菜吃多了嘴巴有点渴，雷德唤来服务员，让他把饮料都上一份。


服务员很有眼力见，见雷德对汽水和啤酒都只尝了一口，却一口气饮完了瓶装杨枝甘露，便笑着向他推荐：“您是从外星过来旅游的吧？咱天蓝星的奶茶文化可是相当出名，您一定要试试。”


奶茶？不就是牛奶加茶吗？这东西他可不爱喝。雷德兴致缺缺，等他把吸管扎入封层，嘬了一口。


又真香了。


有个天蓝星媳妇似乎也不错。雷德甜滋滋地想。


深夜，李麦岐在他身下婉转哭啼，他狠狠地贯穿他，但还不够，远远不够……他要彻底标记他。


醒来却发现是一场梦，雷德怅然若失，打开外卖平台。


今天喝什么味道的奶茶呢？


小孩子才做选择，成年人当然全都要！


忽然之间，雷德明白了自己的心思。


他或许喜欢李麦岐，比自己以为的还要喜欢他一些。


他不觉得自己背叛了伊里亚，他和伊里亚是情人是敌人是家人，不是三言两语可以解释的关系，更何况伊里亚对李麦岐明显比对自己好一万倍！


看清自己的欲望后，雷德没马上办理离境手续返回学院，反正大老婆和小老婆都在学校跑不掉，先在天蓝星吃他个一周。


待腹肌隐约圆润，雷德才动身返航。刚到宿舍门口，他就嗅到浓得窒息的信息素。


易感期炸了？果然这个家没有他还是不行。雷德撸起袖子准备大干一场，兴冲冲推开门，就看到他的小老婆被大老婆抱在怀里。


伊里亚牵起嘴角，用口型默示：“你来了。”


怀里的李麦岐也看向他，那双史莱姆似的大眼睛浸满了泪水，双腿大张，被肏成深粉的穴眼无助吞吐与之毫不匹配的巨型性器，淅淅沥沥地流下晶莹的淫水，可怜极了。


雷德看得下体邦硬，一瞬间明白了所有事情。


伊、里、亚！


你的心是真黑啊！


-----


雷德：脸好疼（捂脸大哭


有的人几把是白的，心却是黑的。


下一章开干！


35 占有


=====


“雷……啊！”麦岐话还没说出口，插在穴内的粗硬阴茎猛地朝外抽出大半再奋力撞进腔颈，存了一夜的浓精被榨取出来沿着腔壁流泻下来，麦岐发出尖锐的叫声，身体止不住战栗，可身后的Alpha非但没有停下反倒加快抽送。


微微鼓胀的肚子被硕壮的性器顶得一突一突的，好似怀了一个正在剧烈胎动的异种……！


麦岐吓得绷紧全身，肠道往里收缩愈发强烈地感受到来自Alpha的绝对压制，圆而钝实的肿胀龟头不断捶砸腔壁粘膜，嘭嘭嘭，致命的快感像巨浪般淹没五感，麦岐胡乱呜咽着恍然惊觉体内飞驰的家伙又隐约涨大起来。


“不…不要……！”麦岐挣扎起身。


“不要？我看你是浪得要死了！”


听到熟悉的冷硬嗓音，麦岐反而松了口气。雷德回来了，伊里亚学长也就不再需要自己了吧……


身后的Alpha仿佛看穿他的想法，放在他肚子的手臂忽地收紧，恰好摁在小腹那团凸出的异种上。


“嗯！”麦岐被激得整个人弹起，奈何龟头下方生出的硬结牢牢堵住肉壶，不给他丝毫挣脱的可能，他被桎梏怀里，任由徐徐淌出晶莹水液的淫靡洞穴朝雷德张开。


“麦岐，对不起，我不是故意弄疼你的……别离开我，好不好？”伊里亚无助地抱住他，嘴唇贴着布满痕迹的颈侧小心摩挲。


麦岐从未见过伊里亚学长如此脆弱的一面，他应该是温柔与强大的代表词，但处于易感期的学长却那么柔软，像初生的羔羊，全心全意地依赖于他。


麦岐心下一软，忍着呻吟轻声安抚：“我不走……”


“呵，在我面前演苦肉戏呢？”雷德气笑了，张口要骂，“伊……”


“不是伊里亚学长的错！”麦岐铿锵打断他，透着哭腔的声音浮出深深的责怪，“学长易感期那么艰难，人都瘦了！可你呢，你在哪！”


在你老家喝奶茶。雷德心说。


“是我于心不忍勾引了学长！”麦岐声嘶力竭，嵌在腔内的龟头抽动了下，他受不住，又虚弱地喘了声气。


“怎么这么蠢呢。”雷德自语般说了句。


这个蠢Beta身上没有哪一处不沾着伊里亚的气息，浓郁的荷尔蒙都渗进骨头里了，他却浑然不觉，还傻憨憨地替对方袒护。


目光扫过那双哭红的大眼睛，最后停留在他微微张开的湿润红唇上。


“既然这么爱无私奉献，也让我爽一下呗。”


雷德扯下裤子，涨成深红的粗壮肉棒“啪”地弹在麦岐脸上。麦岐想起不好的回忆，抗拒地偏过头，却被对方牢牢扣住下巴，“给我舔。”


“不要……脏。”麦岐声音细弱地拒绝。


“老子早上刚洗过澡……操，我干嘛跟你解释！”雷德羞恼成怒，捏住李麦岐脸颊强迫他张开嘴，但没有蛮横捅入，而是用那双如猎豹似的赤金竖瞳凌然锁定对方，冷声质问，“我脏？那他呢，他不脏？”


滚热的肉棒压在脸上，麦岐发现并没有难闻的味道，只有浓烈的男性荷尔蒙萦绕鼻前，内心的抗拒减了许多，想着只是舔一舔倒也没什么。


“可以舔，但你别射进来……唔！”


剑拔弩张的肉棒凶戾闯入几乎将整个口腔占满，软软热热的，麦岐下意识想咬下去，头皮一紧，雷德拽住他的头发，凶恶道：“敢用牙齿嗑到一下你就死定了，听到没？”


“唔唔唔！”麦岐连忙应声。


“你吓到他了。”伊里亚语气依然温和，却透出几分肃杀之气。


“你他妈也好意思说？”雷德咬牙切齿。


你他妈在李麦岐身上尿的味都快熏死老子了！我都没在他身上弄过多少呢……雷德心情愈发不爽，长躯压住麦岐舌头迅猛捅到喉道。


麦岐感觉属于雷德的雄浑气味如惊涛骇浪般遍布口腔，他险些被呛到，忍不住咳嗽了几下。狭窄的喉管骤然紧缩，裹挟粗壮的肉棒。雷德初尝禁果，哪里受得住这般刺激，攥住麦岐的后脑往深处挤压，抽弄了百下舒畅地射了出来。


滚烫的精水源源不断浇灌喉腔，麦岐剧烈咳嗽起来。说好不射进去的！他埋怨地瞪向雷德，眼里雾出被呛到的水汽。


“别装可爱！”雷德大喝，双耳不受控制地泛红，怕被李麦岐瞧见，大手罩住对方眼睛。


“嗯嗯嗯嗯！”没装可爱。麦岐含糊不清地解释，被扣住的腰部猛地下坠，他彻底跌坐下去，粗长的性器宛如利刃般深深刺入体内。


啊——！


麦岐禁不住想呐喊，奈何嘴里塞着粗壮的肉棒，只能无助地发出奶狗似的呜咽。伊里亚一边肏弄，一边伸手抚摸他的性器，麦岐很快就缴械投降，爽到窒息，仍记得收住牙齿不能磕到嘴里的肉棒分毫。


雷德承蒙款待浑身都酣畅了不少，但依旧改不了嘴贱的毛病：“莉莉，没想到你嘴巴还挺会的，给多少人练过？”


麦岐被捅得直翻眼白，唾液在抽插中沿着缝隙流出，模糊地说了什么。雷德好心退出半根，这才听清他说的话，“没有，只给你和伊里亚学长舔过……”


雷德眼神暴戾剜向后方，伊里亚往日刻板温柔的眸子沾了情欲沁了层薄薄的水汽，眼眶泛着微红，仿佛被拉下神坛，带着几分楚楚可怜的味道。


雷德却深知他的性格，怨气满腹，“妈的，我不在这些天你还有多少惊喜我不知道？”


伊里亚淡淡瞥了他一眼，双手抚上麦岐胸口，搓揉两颗被嘬成樱桃似的乳头，仿佛指引新手前往似的。胯部缓缓扣动，伴着淫靡水声一下一下怼开腔口嫩肉。


雷德视线又被声音引到下方，麦岐双腿大开，小穴被完全不匹配的尺寸撑开，青筋暴涨的粗壮鸡巴在穴眼笔直进出，大把大把淫汁就沿着几近铺展通透的肉褶溢出，偶尔抽离急了里头红肉被隐约牵出，跌宕出一种残暴绮丽的美感。


他被眼前景色激奋得下体膨胀，耸腰送入麦岐口中，情急之下找错了方位，麦岐左脸被龟头捅得鼓成一团，像囤粮的松鼠似的，特逗。雷德哈哈大笑，对上麦岐迷茫的表情，忍不住掐住他的脸颊。


拇指蹭过下唇。


真软，不知道下面那张嘴……


“伊里亚，你好了没！”雷德恶声催促。


-----


3P


36 股掌之间


=====


见伊里亚不为所动，雷德急躁抽出，双手抓住麦岐两只大腿朝内并拢急不可耐地把自己硬得滴水的器官挤进腿缝快速抽干起来，淫下粘腻透明的水液。


不够……完全不够！


他想插进李麦岐不知道被捅了多少遍疯狂爆汁的骚穴肏进他淫乱的生殖腔灌满精水让他肚子里爬满自己的子孙！


麦岐并不知道雷德疯狂的想法，只觉得大腿内侧被磨得火辣辣的疼，仿佛要蜕掉一层皮，腿间才射过的可怜管子被硬棍无情碾压，竟又烫了起来。


再这样射下去会坏掉的……


麦岐想要摆脱这场没有止境的欢愉，手掌撑住床面企图起身，然而屁股里还塞着第十神迹的巨伟神物，根本无法撼动分毫。麦岐急哭了，转过头哀求伊里亚，“学长……”


雷德被他的这个举动彻底惹恼，十指用力，麦岐不算瘦弱的腿根被大手牢靠攥住勒出肥腻的肉感，力道大到甚至烙下鲜红的指痕。“呜~”麦岐吃痛地呻吟了声，雷德却浑然不觉，赤金眼瞳隐约透出丝丝血光，可怖如罗刹。


麦岐竟有些不敢与此时的雷德对视，耳边震来“嗬”的巨响，雷德紧紧攥住他的大腿，充斥着杀气向前顶胯，那根涨怒到青筋暴起呈现出紫红色的狰狞鸡巴在狭缝中迅猛抽送，每一遍都沉重压在他的小鸡巴上，仿佛要把他往死里干似的。


“嗯呜呜呜——！”


麦岐身体敏感得止不住乱抖，但除了崩溃地呜咽什么也说不出来。


或许是觉得雷德精虫上脑却无处宣泄的发疯模样很好笑，伊里亚唇角弧度上翘，伸手拂开麦岐鬓边被汗液打湿的发丝，慢慢地，从湿热巢穴中抽离。在他退出的那刻雷德便无缝衔接地插了进去，穴内稚嫩湿软，像吸了水的海绵严丝合缝地吮裹鸡巴，雷德爽到头皮发麻，麦岐还停留在伊里亚离开的瞬间，下意识收紧后穴挽留对方，这一夹直接逼得憋了半天的雷德缴械投降。


不可能！雷德瞪大金瞳，显然无法接受事实，好在穴内早就盛得满满当当，令李麦岐毫无觉察，他侥幸地松了口气，视线就撞见意味深长的蔚蓝眼睛。


雷德深蜜色皮肤顿时因为羞恼染满通红。


他猛地扣住麦岐双腿，掩耳盗铃似的往深处挤。年轻人就这点强，即便射了鸡巴也依然梆硬，麦岐非但没发现他的异常，还被那根早泄的鸡巴怼得哭了出来。雷德心头一阵嘚瑟，很快便重振旗鼓。


麦岐倒是发觉体内的家伙变大了，鼻子抽动，哼出微弱的呜咽声。雷德低头看到麦岐小嘴微张，吐出一截粉嫩舌头，软糯得让人想嘬一口，等他反应过来已经俯身含住。


好软，他上次怎么没去享用？他津津有味地吃起麦岐舌头，快速摆动胯骨。


自我感觉优异的雷德永远认为自己比伊里亚强，比如鸡巴，他的就更黑更粗，而他们的尺寸在同类中更是天赋异禀，Omega都不一定能承受住他，更何况Beta。所以头一回破处他才会被夹到哭出来……


但这回不同，逼仄的小穴已经被肏得熟透，层层叠叠的软肉像刚烤出来的蛋糕松软无比，与他的鸡巴完美融合，就连藏在最深处的生殖器都被捅破灌满了精水，不需费力就能插到底。


呜！！太深了——！！！


麦岐瞳孔微缩，眼泪、口水纷纷滑落下来，求饶的话全被雷德吸进嘴里，只能无声地一遍又一遍承受对方毫无章法的横冲直撞。若不是腔肉富有弹性且里面浸满了精水非常润滑或许早就被雷德蛮横的行为捣得稀巴烂。


雷德退出半根再重重凿进腔内，狭窄的腔颈总是毫无保留地裹吮整颗龟头。好爽！莉莉的嘴巴和小穴真是太爽了！


他松开麦岐的唇，大声赞美：“莉莉，你的穴简直比omega还爽！”


麦岐没听清雷德的垃圾话，窄小的生殖腔被不断翻来覆去地捣腾，天生上翘的坚硬龟头每每抽离都会捎带出腔壁细腻的软肉，扯着黏膜往外拖拽，强烈的电流感像剑雨般密集地扎遍胴体，快感太过尖锐，麦岐根本承受不住，胡乱蹬踹双腿。


“慢…慢点！”他刚开口，舌头又被雷德含进嘴里用力吸嘬到麻痹再也吐不出任何言语，只能可怜兮兮地淌下大把涎水。


会死掉的！麦岐心想，求生欲催促他尽快逃离身前Alpha的桎梏，然而身体方往后一退，却贴上另一堵滚烫的墙……


“雷德，你弄疼他了。”伊里亚温和的嗓音翳上一层冰霜。


雷德不惧他的威胁，提起麦岐双腿绑在自己腰后凶狠进出，穴眼大开大合漏出混杂奶白的液体，没几下就被打成泡沫淫乱不堪地遍布肉体。


“操！”雷德忽然大叫。


他凶恶瞪向伊里亚，眼角噙着豆大的泪珠。


麦岐得以张嘴喘息。发生什么了？他懵懂地想着，一张绮丽极致的脸近在咫尺，呼吸短暂停止了一秒，随即被柔软的唇笼没渡入氧气。


雷德看着他俩在自己面前吻得难舍难分，酸了，就着被强暴了睾丸半软下来的鸡巴在湿嫩肠道内抽动起来，迅速恢复如初。


麦岐想到雷德仿佛要捅穿他的架势，害怕得颤了颤。


“别怕，有我在。”伊里亚贴着他唇瓣轻声道，舌尖沿着唇珠一点点舔进口腔，麦岐被温柔融化，渐渐松弛下来。


听到伊里亚的话，雷德下意识想护裆，眼神阴鸷地瞪向对方。你敢再弄下试试？


伊里亚没理会他，轻轻吮舔麦岐的唇、舌，手掌慢慢滑到麦岐胸前，搓揉两颗红肿的樱桃。


雷德注意力即刻被转移。上次，有这么大吗？他困惑了片刻，又酸了，俯身叼住其中一颗。灼热的舌尖覆上娇嫩欲滴的花蕊，麦岐敏感得一颤，底下的穴眼也紧接收拢，雷德爽得连声叹息，运用婴儿时期的本能嘬取母亲的奶水。


麦岐肚子里被灌满了两人的精水，比昨夜隆起得更厉害，仿佛怀孕了一般，他看着趴在身前吃奶的巨婴，耳垂红得几乎滴血。“啊。”觉察乳头传来尖酸的拉扯感，下一秒，穴内再次受到沉重撞击，排山倒海般压在接连做了整天早已不堪负荷的膀胱。


麦岐惊得差点弹跳起来，他绷紧了下腹，断断续续地出声：“学长，放开我……我想上洗手间……要…要尿出来了……”


雷德恋恋不舍地松开嘴里的乳肉，随后一把托起麦岐，用给小孩把尿的姿势朝向伊里亚。


“那就尿出来吧。”他勾起嘴角，笑得很是顽劣。


-----


下一章：滴水之恩，涌泉相报（狗头


*


不重要的情报：雷德婴儿时期并没有吃过奶，奶水都被他爸抢走了。于是成年后疯狂迷恋上了小麦奶


同样婴儿时期没吃过奶的第十神迹也超爱


37 滴水之恩


=====


“放…放我下来！”麦岐胡乱挣动四肢，身后传来一声嗤笑，便见深蜜色大手罩住他隆起的小腹，往下一压，强烈的尿意刹那盈满尿道，麦岐打了个寒颤，泪意充斥眼眶，朦胧描绘出眼前Alpha皎白无瑕的身影。


麦岐瞧也不敢瞧，惶恐不安地垂下脑袋。


下巴却被强硬抬起。


“不是想尿尿吗？尿啊。”雷德说着，抓着他的脸猛烈抽送起来，强硬的胯骨沉重砸在臀瓣上，麦岐险些尖叫出声，他咬紧嘴唇，拼命拴住身体。紧窒的生殖器剧烈收缩死死裹住龟头，仿佛一枚熟透崩裂的小石榴，颗颗饱满，鲜嫩的汁水从顶端溢满冠状沟，雷德瞬间爽上了头，恨不得把全部都埋入洞穴，动作变得愈发粗暴。


身后的水声被无限放大传到耳膜，不断吞吃巨物流着淫液的穴眼被粗乱阴毛摩擦出火热热的酥麻，麦岐甚至听到肚子里乱晃的水流，哗啦啦，涌向酸涨不已的马眼。


“停！快停下！”麦岐大叫，嗓音里透出绝望的哭腔。


他看到伊里亚圣洁绝丽的面庞，沁着淡淡弧度的唇边，仿佛居高临下的神明，温柔地俯瞰万物。


至少，至少不能在伊里亚学长面前尿出来……


事与愿违，炙烫的掌心压住他小腹上的那团异种，早已洞穿他内心的雷德俯身贴向他耳侧，轻轻地，“嘘”了一声。


不……


麦岐瞳孔微缩，竭尽全力去收紧身体，然而不知射了多少次的阴茎已经疲惫到无法控制，前头隐隐松动，几滴液体从铃口渗出。


“滴答。”


麦岐猛地挣脱出一只手臂，身体朝一侧坠落，却如愿转离了对方。再也憋不住，马眼张开，一道滚热冒烟的淡黄色水柱从眼口喷涌而出。


“操，都尿我腿上了！”雷德骂了句，伸手抓起麦岐跌倒的身体。


没弄到伊里亚学长吧？麦岐立即望过去，却见对方洁白的腿部沾了零星几滴污渍。


学长会是什么表情？嫌弃？还是厌恶……他绝望地闭上眼睛。


“莉莉，别闭眼啊。”雷德抬手挥向麦岐屁股，白花花的臀肉如浪花般翻动。麦岐被扇得一个趔趄向前倾倒，脸颊擦过什么热腾腾的硬物。


身后传来雷德幸灾乐祸的声音。


“你的学长看你撒尿的样子看硬了呢，你不帮帮他吗？”


麦岐睁开眼，一根深粉色肉棒傲然挺翘几乎贴在他脸上，热气扑面而来，他无意识吞咽了下喉咙。雷德察觉到身下小穴骤然缩紧，抬手往麦岐红了半边的臀瓣抽打过去，“啪”一声，麦岐跟着咬唇颤抖。


“放松点，就这么喜欢鸡巴吗？”


“不，不是……”麦岐小声辩解，“这里脏了……我们换个地方吧……”


“麻烦。”雷德一脸嫌弃，但麦岐口中的“我们”很好地取悦到了他，一臂托住麦岐晃着精水的肚子下了床，快步迈进浴室。


拿起淋雨喷头对准麦岐腿间，强烈的水流冲向阴茎，麦岐被刺激得乱颤，后穴剧烈抽搐绞紧体内的粗茎。雷德呼吸急促，将喷头扔给伊里亚，视线落在李麦岐被他拍了两下就留住鲜明掌印的屁股。


“真娇气。”雷德口是心非。


但这也不怪麦岐，他本身就是白皮，此刻背对雷德，除了大腿中段以下是长年劳作晒出的麦色，以上都是奶油似的白，连带后穴都调了粉，吐着水液尽显晶莹剔透，只不过此刻混杂了太多液体，显得淫乱不堪。


雷德恍惚的片刻，伊里亚已清洗好腿部的污渍。


一股淡淡的柠檬味钻进鼻尖，麦岐不由自主地，像小狗一样爬到对方膝前，轻轻吸嗅着鼻子仰起脖子。


那双杏眼哭得通红，雾着水汽流露出的纯情神态很好打动了抵在他唇前的粗壮训狗棒。


伊里亚唇线微扬，手指抚过麦岐紧咬的下唇，轻柔揉开，探入嘴里。


好痒。麦岐忍不住咬了咬口腔里的手指，见对方笑容温和带着几分纵容，便大胆地伸手扶住眼前的肉棒，轻轻吮了一口。


连龟头都透着奶呼呼的香气！他张大嘴，吞咽得更深。


伊里亚手掌覆上麦岐后脑，手指在枕骨处来回摩挲。粗涨的前端快压进喉道时，他似乎怕麦岐烫到，柔声提醒了句，“慢点吃。”


雷德冷笑了一声，提起麦岐的腰凶戾肏入。麦岐被他那股狠劲逼得直向前倾，圆钝硕大的龟头碾着舌头压进喉腔，忍不住呜咽了一声，喉咙跟着收缩，那股负担一般的异物感愈发沉重，眼眶瞬间蒙上水汽。


伊里亚往后退出一寸，轻抹他眼尾的湿润，麦岐正松了一口气，身后Alpha却跟疯了似的抽打他的穴眼，腔肉被粗粝的鸡巴连肏了百下，几乎要蹭出噼里啪啦的星火，小腹连接后穴不断传来灼烧叠加的坠感，麦岐被肏得受不住颤抖，两眼淌出热泪，涂满浮着醉酒般红晕的小脸。


看着就很好欺负。伊里亚抓住麦岐发丝，指尖没进头皮。


“呜！”喉腔被硕物撑开，麦岐睁大浸满泪水的眼，上下两张嘴被分别填满，一股说不出的满足感溢出心头，像是同时掌控了什么，比如两艘价值不菲的星舰……


两人立即察觉到麦岐的走神，雷德不满地抬起麦岐双腿架在自己腰上快速鞭笞，麦岐身体彻底悬空，强烈的失重感涌向四肢，不禁挣扎起来，他越挣扎嘴里的肉棒便挺进更深，从喉底传来涩涩的酸涨。


雷德肏得太急每一下都连根捅入再拔出，途中竟滑了出来，空虚感袭来，麦岐迷茫了一瞬，无意识收缩被肏出一个水洞的穴眼。雷德抓住麦岐的腿将挺翘的鸡巴重新插入，舒爽地啐了声，“草，全是水！”


大手确认似的摸向连接处摸索毫无缝隙的边沿，硬是从柔软的底下抠进半个拇指。已经被撑到极限的甬道又被强行扩开，麦岐剧烈颤抖起来，喉腔紧缩，伊里亚低沉叹了一声，眼神冰冷剐向雷德。


雷德无视他的威胁，指头继续往里探，感觉到一阵水流温热淌出。“真够浪的！莉莉，你其实是Omega吧！不对，你可比Ω可骚多了！”


“窝不似欧米伽……”麦岐嘴里被阴茎塞满，辩解的话语沦为含糊不清的娇淫。


“装什么可怜。”雷德咕哝了句。


却见伊里亚揉了揉麦岐头发，装好人地安慰：“我知道你不是。”


麦岐眼眶微热，囫囵吞吐肉棒发出模糊的感动之情：“学长……”


可恶！雷德也不管麦岐嘴里还含着家伙，直接将他拽起揽进自己怀里，攥紧两瓣白腻柔韧的臀肉独自占有，对着满是咬痕的腺体恶狠狠咬下不断注入属于自己的信息素。


如果麦岐是Omega就会发现平日里咋咋呼呼一碰即炸的雷德学长他的信息素竟是毫无攻击性的花香，像八月夜桂，后调带着毫无攻击性的奶油味，甜甜的，惹人心醉。


而好整以暇站在他面前的伊里亚学长，气息却是繁复到难以捉摸，混杂了檀木、薄荷、硝烟等等极具侵略性的味道，仿佛要将周遭的一切蔓延成荒芜，与他伪造的温和外表截然不同。


但麦岐什么也不知道。


思绪戛然而止，竟被俩人硬生生干昏了过去。


-----


失禁，脏，慎


38 争风吃醋


=====


“小屁孩才喜欢草莓味……成年人唯爱香橙！”


“呵呵。”“你笑什么！”“呵呵。”


麦岐隐隐听到争执的声音，但意识沉入海底，听不真切。没多久，嘴唇一热，甘甜的液体渡进口腔。似乎是草莓味。他无意识咋了下舌，旋即就被更宽、更烫的软物紧密包裹，仿佛深渊里的怪兽将猎物绞杀成肉块……


意识化作碎屑。


好亮……忘拉窗帘了吗？


麦岐努力睁开眼皮，熟悉的阁楼构造映入视线。什么时候回的寝室？他试着撑起身，然而四肢仿佛被灌了铅一般，沉得厉害。


耳边响起一声含混的呓语，麦岐心脏骤然悬空，后知后觉地发现自己被人箍在怀里，那双无从安放的大长腿霸道地弓起盖在他身上。


可怜的床板不堪重负，被压得微微下陷。


麦岐侧过脸，对方笔挺的鼻子险些戳进他的鼻孔，连忙战术后仰。


沉睡中的男人睁开眼，嵌在金色虹膜中的漆黑瞳仁处于松弛状态，圆滚滚的，与平日桀骜不驯的模样截然不同。


阳光从窗外倾泻，蜷在金宝石中央的圆球缩了缩，雾出湿润的水汽，蒙蒙地看着麦岐。红发绚丽，柔顺地垂下来贴在脸侧，砍断眉骨的疤也被光照得无比温和。


好像刚睡醒脸上写满迷茫的大狗狗。


有点萌是怎么回事？


麦岐伸出手，又缩回，最后还是忍不住放在对方脑袋上。好蓬松……麦岐发出满足的叹息。


他想妮妮了。


她是一只白色小土狗，毛发细软，可好挼了，怎么挼她都不生气。白天他去上学，妮妮就跑出去找小伙伴玩，快放学的时候，妮妮会跑到村口等他，有时候领着一批小伙伴，特别神气。


可是那天，妮妮没有在村口等他。


她不见了。


他找了好久好久，久到他升上初中，被父母告知了真相。


那天，村里溜进偷狗贼，他的妮妮被偷走了……


手心被拱了一下，麦岐回过神，对上金灿灿的眼眸，眸中瞳仁依旧圆润柔软。麦岐心情也跟着发软，伸臂抱住雷德赤裸的上身，轻柔抚顺对方蓬松的红发。


雷德被摸得眯了眯眼，喉咙发出咕噜的声响。


“好狗狗。”麦岐拍了拍雷德脑袋，习惯性伸手挠向下巴。


雷德清醒了。妈的，丢人！


装睡吧，也只能装睡了……


“哄睡”了大狗，麦岐拿起床头柜上的光脑，撇开来自奥兹的几百个消息轰炸，最令他震撼的是——居然都过去三天了？！


他的作业还没交……麦岐感到一阵头晕目眩，门外响起轻缓的脚步声。


伊里亚走进寝室，见麦岐醒来朝他笑了笑，将手中的东西放在床头柜，随后往床边坐下，俯身，嘴唇在麦岐额上贴了贴。


“退烧了。”伊里亚说，话里带着几分如释重负。


打对方进屋起麦岐便有些魂不守舍，此时惊愕发现对方额上一块突兀的淤青，唇边也挂着丝丝血痕。“虽然这种想法不适宜，但神迹战损的模样也别有一番韵味……”


学长，你脸怎么了！


“不碍事。”伊里亚不在意地摇了下头。


“心里话和台词反了！”麦岐脱口而出，顿时涨红了脸，小声道，“一定很疼吧，学长，对不起……”


“麦岐，我说过，这不是你的错。”伊里亚打断他的话。


“可是……”


“下次可别再对我道歉了。”伊里亚笑道，嗓音温润，却带着一股不容拒绝的意味。


饶是装睡的雷德都要被伊里亚话里的茶味给冲醒了。装什么，那点伤不用几秒身体就能痊愈，丫的为了卖苦肉计故意把修复屏障关了！


李麦岐，快擦亮你的史莱姆大眼睛看清楚！雷德捏了捏拳头，在心中咒骂。为什么不醒来戳穿对方？一是刚才没睡醒太丢人，二是因为那伤是他揍的。


“麦岐，饿坏了吧？”伊里亚拿起放在床头柜上的碗，接着说，“我擅自借你的工具煮了粥，虽然参考了步骤，但不知道对不对……”


蓝瞳凝向麦岐，水光潋滟，漂亮得不像话，那张被誉为神迹的脸上透出微微的羞涩。


麦岐也莫名染红了双颊。


靠，你丫什么时候给我熬过粥！雷德两边醋轮换吃，胃里全是酸味，很适合怀孕。


白粥盛在碗里，雾气蒸腾间泛出热喷喷的米香，颗颗饱满的米粒，呈现出如牛奶般稠密的质感。麦岐头一次觉得白粥也是如此诱人，朝学长竖起大拇指，“学长，你太厉害了！”


伊里亚抿唇微笑，只当他是奉承。


麦岐有些心急，力求证明自己的真诚：“我是说真的，第一次做成这样已经非常厉害了！”


雷德忍不了了，嚯一下从床上弹起：“他厉害，我呢，我不厉害吗！”


“什么？”麦岐忽然反应过来，羞红了脸，“我不是那个意思。”


“那你什么意思！”雷德誓不罢休。


“麦岐，不用理他。”伊里亚说，“他要是再烦你，就打一顿。”


“我打不过……”麦岐弱弱道。


伊里亚抿起唇角，湛蓝的眸底泛出星星幽紫，“打不过，可以来找我呀。”


麦岐中蛊似的，迷迷瞪瞪地点了点头。


雷德登时暴跳如雷。可不兴找外援的！


【(δＨūＴΙ()()Αó(】


看似他揍了人，其实他才是挨揍更多的，伤都藏在看不见的地方……一个臭指挥，武力值怎么还越来越高了！


雷德眼神凶恶地瞪向伊里亚。


对方抬手，点了点太阳穴。


“靠，你骂我没脑子？！”


麦岐看着打起来的二人，束手无措地劝架：“别…别打了！要打去练舞室打……”


这可是他好不容易得来的寝室……


战火很快熄灭，雷德大马金刀地坐在床上，实际内心疼得嗷嗷叫。该死的伊里亚，居然专挑他先前的伤口下手！


麦岐看到雷狗狗的红发炸成烟花，又上手摸了一把，见对方没有动怒，大胆地双手梳理起来，然后用教育幼儿园小朋友的口吻道，“雷德学长也很厉害，但是再厉害也不能动手打人呀。况且，伊里亚学长可是你的CP……”


后面那句话麦岐说得极小声，但也没逃过雷德的耳朵。


他真想当场撕破伊里亚伪善的面具，可这不就变相承认他没对方厉害嘛，硬生生把话噎进肚子，就看到伊里亚似笑非笑的表情，顿时扭曲了脸，从嘴里蹦出一个个字，“CP！是什么！意思！”


啊，又自爆了。麦岐面红耳赤，开口解释，“CP就是情侣、夫妻的缩写。”


“那你也是我CP！”雷德脸一热，立即补充，“你们都是我的！”


官方发糖！麦岐的同人脑自动忽略了其中的自己，嗑得津津有味。真甜，真好吃！


话又说回来，伊里亚学长和雷德学长，到底谁上谁下？


难道……其实是护工文学！


麦岐惊讶地张大嘴，一勺粥喂到了嘴里，温度适宜，香甜可口。


“好吃吗？”伊里亚看着他，言笑晏晏。


“嗯！”


雷德愤愤地瞪着伊里亚。心机A！


“张嘴。”伊里亚淡淡道。


雷德一脸不耐烦，“干嘛……唔。”也就马马虎虎吧！


见伊里亚又舀起一勺，他想也没想便张开嘴，却没等来甜丝丝的味道。


“李麦岐，不准吃！粥里有毒！”


雷德的孕妇体质又犯了。


-----


雷德攻略莉莉靠莉莉自我攻略（不


但至少，从大黑熊进化成了土狗…


39 一家三口


=====


粥当然一粒不剩地吃完了。


麦岐满足地拍了拍肚子。腕部传来轻微的震感，光脑提醒他距离上课还有20分钟。


“麦岐，等一下。”头顶响起一道如玉石般温润清透的嗓音。


伊里亚拿起事先准备好的抑制剂香水，朝麦岐周围喷了几泵。


麦岐感知不到信息素，但暗自在脑中模拟过学长的气味。就是这个味！甘洌的青柠果香，后调带着花瓣的柔软，仿佛黎明后的微光，徐徐笼罩大地。


至于雷德呢？


麦岐目光投向因为没吃到第二口粥盘腿坐在床上生闷气的红发大狗狗。


可能是爆炸草莓味吧。


脖颈传来丝丝凉意，麦岐晃过神，便见伊里亚轻柔揭下药贴覆在他颈侧，用掌心的温度熨平。


伊里亚学长好贴心～麦岐仰起脖子，这才发现对方肩颈裸露出的皙白也有不少伤痕，有些红，有些紫……


不会是他啃出来的吧？


伊里亚看到麦岐逐渐羞红的面颊，淡淡笑了笑，“没关系，不疼的。”


“学长……”麦岐一阵自责。


雷德看着两人在自己面前你侬我侬，恨得牙痒痒，他大喝李麦岐的名字，指向自己的脖子，“我也被你咬了好不好！”


麦岐定睛一看，看到雷德深蜜色皮肤上出现的一微米凹痕。


“那我……给你呼呼？”


“这还差不多！”


给雷狗狗呼完脖子，光脑提示距离上课不到十分钟。麦岐火速套上外衣赶往教室，毫无意外地在路上碰到咬着吐司飞奔的奥兹。


“哟，大明星！”奥兹朝他打了声招呼。


麦岐无视损友的打趣，好奇地问，“现在食堂有卖吐司了吗？”


“也就这几天，所以你消失哪去了？”奥兹鼻子一动，“这香水，该不会是香欧儿限量款吧？麦，你终于睡到你心心念念的O学长了？祝贺你！”


说对了，但不完全正确。


想到这三天的荒唐事，麦岐脸颊就止不住发热，加快步伐跑进教室。


奥兹紧随其后，疑惑道：“你这香水后调有点怪啊，怎么感觉有一丝……卧槽！”


不单他一人“卧槽”，教室里的学生也纷纷“卧槽”出声。


因为狂奔，麦岐身上出了不少汗，香水被稀释了部分，他自己毫无所察，但机甲学院是什么地方，里面上学的各个都是身强体壮怀揣一颗八卦心的Alpha，自然没错过这漏出的一丝气息。


吃瓜群众在底下骚动起来。


“真没想到莉莉是这种人。”


“勾巴长在雷德胯上，他要是不答应，还能强奸他不成？”


“莉莉太强了，雷德那信息素，我光闻到尿都给吓出来了，他居然敢睡上去！”“智障，他是Beta闻不到信息素。”


“那什么，我听得见。”当事人李麦岐小声道。


“老师，小麦身体不舒服我带他去医务室。”奥兹举手示意，得到老师的同意，他立马拉住麦岐往外走。


“啊？我没……”


一直拖出教学楼，奥兹才停下。


“等着被扒光底裤呢，没看到咱班同学那饥渴的小眼神吗？”奥兹打开光脑，把屏幕亮给麦岐看。


只见校园粉红论坛上蹭蹭跳出数条帖子：


【$δＨūＴΙ$$$Αó$】


《雷德失踪一个月的秘密》、《劲爆！超3S级作战系之神雷德疑似出轨，对象竟是——》……


麦岐无言以对。好在他班上同学还算有下限，内容无一不是标题党和废话文学。


奥兹关闭光脑，直奔出题道，“麦，你憧憬的Omega其实是伊里亚吧？”


麦岐腼腆地点了点头。


奥兹头脑风暴盘完了所有信息，顿时乐出声：“行啊你小子！不过你把人对象睡了，第十神迹没把你睡了？”


此话一语中的，麦岐瞬间涨红了脸。


“卧槽卧槽卧槽！”奥兹惊讶到失去语言。


“是意外……”


“牛B了我的麦！”奥兹打断麦岐的话，“你简直是我，不，你是全人类的骄傲啊！”


麦岐有点懵，“你不觉得我太…太浪了吗？”


“小麦，自信点！”奥兹一巴掌拍在他身上，“普通人终其一生都睡不到超3S级Alpha好吗，你一睡就是俩！你这话搁论坛上会被人酸死的。”


麦岐看似淡定实则早就一团乱麻的心在奥兹的逗趣下渐渐解开。


几十年后，他鬓边全白，对着满堂的儿孙淡然炫耀自己曾经短暂拥有过两位超3S级Alpha，没错，就是长年在光屏上出没的那两位大佬……


打住，眼下比较好奇的是：“奥兹，我身上，有其他气味吗？”


比如伊里亚学长的体香什么的。


奥兹秒懂。


“伊里亚嘛，他从入学至今都开着屏障，没人知道他信息素的味道，而且像他们这种精神力超过3s级的神仙，想改变自己的气息并不费力……但你这么一提，我可要好好闻闻了！”


他坏笑地将魔爪伸向麦岐，但药贴浓郁的薄荷味盖过其他所有，像被人拿冰块塞进裤裆里，冷彻入骨。


“你这药贴，够刺激啊。”奥兹说，想打量药贴的牌子用来整蛊他弟时看到麦岐肩颈上布了无数枚深红的咬印，感同身受地疼了一下。


“噢，我的小可怜，瞧瞧他都被大狗熊咬成什么样了。”


其实也不光是雷德学长咬的……麦岐目光躲闪，赶紧拉回自己的衣服。


奥兹将他的神情尽收眼底：“我收回我之前说的话。”


麦岐：？


“你不是糖葫芦，是夹心三明治。”奥兹说。


麦岐好一会儿才反应过来，脸红得不能再红。


就这软脾气，不被人死死拿捏住？奥兹叹了声气，“麦啊，你以后可怎么办呀。”


“我也没想好。”麦岐呐呐道。


“想啥啊！包养我呗！”


“滚啦。”


而留给麦岐分析这段三角关系的时间所剩无几，因为，马上就要期中考了。


可恶，为什么都大学了还要期中考啊！总成绩还占奖学金40%！笔试只占了可怜的10%，机甲作战占了大头。


“这合理吗！”麦岐欲哭无泪。


“怎么不合理，难道你指望在战场上朝星虫输出理论知识取胜？”雷德一脚踩在麦岐肚子上。


是的，为了争取拿到奖学金，麦岐拜托雷德学长训练自己。


为什么不去找伊里亚学长？


虽然这么说不太好，但与日理万机的伊里亚学长相比，雷德看起来简直无所事事，甚至现在眼睛还盯着光屏上的游戏。


“李麦岐，你是不是在心里骂我？”


直觉好明锐！麦岐惊了，支支吾吾地来了句，“学长，你消消乐打到第几关啦？”


“10086关。”雷德秒答。


可不是闲嘛！


-----


某只狗狗信息素其实是奶乎乎的花香，在外伪装成凶巴巴的模样


而某位坏A在小麦身上糊满自己冷酷无情的气味，然后伪装成人畜无害的模样


有必要澄清一下：


“几十年后”只是小麦的幻想，就像第十神迹的嘴，当不得真的！


40 弱智儿童


=====


随着通关音效的出现，麦岐肉眼可见雷德那头绚烂的红发高兴得扬了起来。


好像草莓味的棉花糖~麦岐忍不住吸溜了一下，抹抹嘴，将手握成话筒递到快乐版雷德面前，“学长，能有幸采访您几个问题吗？请问你和伊里亚学长是怎么认识的？你眉毛上的疤是如何来的？”


雷德垂下视线，看到小麦记者史莱姆似的大眼睛黏糊糊地注视着自己，仿佛在瞻仰星际最伟大的明星。他伊里亚能有这待遇？雷德心里止不住嘚瑟，手指故作淡定地点了下额头，“说来话长。”


麦岐立马递来板凳。


“坐上来。”雷德拍拍自己大腿。


麦岐乖巧地在地板上坐好。


*


他被喜欢的“妹妹”欺骗了将近十年。


人一生能有几个十年？也就区区二十来个吧！


愤怒掌控了雷德的大脑，目光扫及桌上的花瓶，想也没想就把瓶子砸碎挥向伊里亚。交战了三百回合，雷德一个疏忽，反被这阴暗逼捡走碎片朝眉骨划了一道。


血液沿着眼皮滑落，雷德痛得哇哇大叫，没注意到屋外传来的声响，只惊喜地发现伊里亚身上出现破绽，立即动用瓶子最锋利的口刺了过去。


他没想到会成功的，然而温热的鲜血已经沾满了指缝……


【/薯*条//\*整*理*/】


“雷德！”


父亲恼怒的声音在身后响起。


雷德下意识松开了手，破碎的瓶身竟硬生生扎在伊里亚肉里，他愣在原地，喃喃动唇，“我，我不是故意的……你为什么不躲开！”


伊里亚轻轻拔出刺入肋骨的瓷器，鲜血染红了素白衬衫，他却连眼皮都没动一下，斯条慢理地把浸红的花瓶归回原位。


“义父，都是我的错，您别责怪弟弟。”他歉疚地看向来人，“对不起，我把您送我的花瓶弄坏了……我自愿受罚。”


雷德听得目瞪口呆：“你、你你下贱！谁他妈是你弟弟！”当即要扑上去扇对方两嘴巴子。


伊里亚也不躲，认命般缓缓合上眼皮。


“雷德，我就是这么教养你的？”索亚厉声打断雷德，继而看向伊里亚，“去把伤口消毒包扎了。”


“我呢？”雷德还停在半空的手委屈地抚了下眉毛。


“还不给我滚去禁闭室。”


雷德盘进去前，悄悄掏出小镜子照了照。眉骨上的伤口并不算深，刚好让眉毛秃了一截的程度……


还好他很强，自愈能力一级棒。但不知道伊里亚在碎片上抹了什么，伤口一旦结痂便奇痒无比，像被无数虫蚁撕咬，只有浸润鲜血才能平静。他不断揭掉成形的硬痂，如此反复，眉毛是彻底秃了。


回忆往昔，雷德淡淡道：“伤疤是男人的功勋。”


麦岐眨眨眼，脑补出红毛大狗秃了一截眉毛咬着手巾哭诉“呜呜呜我不漂亮了”的可爱画面，不由乐出声。


“笑什么！”雷德恼羞成怒，“老子才没哭！再说了，你的伊里亚学长可没比我好哪里去！被划了两刀就哭哭唧唧地说要文纹身……”


等等。


伊里亚又不养花（因为养不活），为什么房里偏偏放了个花瓶，恰好还是他爸在拍卖场上拍下的价值连城的天蓝星古董花瓶？


而且他当时在伊里亚身上划的口子也不算太深吧，后面怎么演变成那么长一条？刚好适合用纹身遮盖的形状……


以他爸对美的极致追求，必然不会同意伊里亚文身，所以他才费尽心思设计了这么一出卖惨戏？


神经病！


居然不带他一起！他那时候也很想在眉毛上刺个玫瑰什么的……


“原来伊里亚学长的纹身是这么来的呀。”麦岐恍然大悟，右肘撑着左臂举起小手，“学长，我还有一个问题。”


“哪来这么多废话！”雷德不耐烦地蹙起眉，“快说！”


这个问题也困扰麦岐许久。


“学长，你和伊里亚学长……到底谁上谁下呀？”


雷德凶恶的眼神忽然柔和下来，用近乎宠溺的语调道：“小傻子，听了这么久墙角你都没听明白？”


麦岐脸一热。


难道真是互攻？虽然冷门，但也有不少甜美的粮食……


雷德蹲下身，像个街道恶霸一样戳了戳麦岐的胸口，“想什么呢。”


那三天发生的事麦岐渐渐有些记不清了，但身体上的痕迹依旧保留完好，比如两边乳头，被恶霸啃得肿胀不堪竟没再凹陷回去，洗澡时淋到水都会感到轻微的灼痛，此刻被重重一戳，更是疼得“嘤”了声。


麦岐脑中灵光乍现。


就像他训练时被雷德学长摁在地上摩擦那样，对方其实也在被伊里亚学长摁在地上摩擦……


所以他每晚听到的呻吟其实是雷德学长扛不住揍痛得哭唧唧？


雷德听到李麦岐的碎碎念，忍下怒意，皮笑肉不笑道：“莉莉，你该不会每晚对着我和伊里亚打架的场面自慰吧？不会吧不会吧？你不会是变态吧？”


来呀，互相伤害呀！


麦岐没跟人骂过街，小脸红一阵白一阵，最后撂下一句自以为很狠的话：“学长，你再这样，我，我就叫伊里亚学长了！”


【@微.博：青.春.与.光@*@.呀.删.符.号.搜@】


雷德更来劲了：“你叫啊，你就是叫破喉咙也不会有人来救你！”


“我会。”


温润的嗓音在空旷的训练室里回荡。


麦岐眼里重新燃起希望之光。雷德上前一步，挡住他的视线，“伊里亚，跟我正大光明地打一场！”


伊里亚目不斜视，从他身旁绕过。


“你是不是不敢跟我打！”雷德大叫。


“是。”伊里亚语气依然温和，将手伸向坐在地上磕糖的麦岐。


雷德顿时眉飞色舞：“李麦岐，听到没，我才是最强的！”


麦岐点了点头。


雷德学长在好哄方面确实是最强的。


但还是没解答他到底谁攻谁受的问题呀！


-----


大家多虑了，莉莉不可能娶妻生子的，他根本硬不起来的（


咱这是搞笑小甜文，不存在刀的！


目前小麦还是磕cp脑，再一个，他认为自己只是个很普通的beta，怎么配和第十神迹长厢厮守（咦，是不是落了某狗狗


*


想要多多滴评论，大大滴为爱发电，尽力争取这周双更


41 中二病也要谈恋爱（伊视角）


=====


来到艾顿家族后，索亚让医生对他的身体进行了全面检查。目前精神力等级A级，具备突破3S级的潜力，但是，他的体内存在无数种变异细胞，尽管奇迹地获得了平衡。


医生对着冗长的病历单陷入沉思，最后得出他或许活不过二十岁的判断。


伊里亚对此毫不意外，毕竟他从呼吸时就被遗弃在了垃圾星。


无边际的猩红苍穹，弥漫着尘埃、废气以及肉眼无法察觉的辐射污染，无时无刻不在侵蚀活在底层的人类。而当时只是婴儿的他并不会运用精神力开启屏障，无意识吸取周遭一切以填补饥饿，身体出于保护压制了精神等级，但依旧吸收了大量辐射，这导致很长时间他都无法正常生长。


青春期骨头开始发育，伴随着轻微牵扯的疼痛，这意味着另一种苦难的开始，像有人拿一把钝刀来回拉锯骨头，活生生将新生的骨头锯断，数以亿倍的疼痛遍布神经，从中提取出来的养分则会被用来分解体内残留的辐射。


如此拉锯了近十年，身体留下后遗症，尤其在完成分化后，一旦易感期来临，他的骨头就会开始作痛。每当这时，雷德就像寻到味道的狗跳出来狂吠。


他没有小时候可爱了。伊里亚看着雷德鼻青脸肿的模样，心想。


他将手放在肋骨的新伤上。


雷德神色一变：“靠，你伤没好逞什么强！”


不过，还是那么好骗。


*


他向来以最坏的恶意揣测人心。


三岁以前，他跟着一个醉汉生活，醉汉让他喊自己“爸爸”。


爸爸喜欢吃肉，每晚腆着肚子回来，丢给他一个腐烂的水果。有天他溜了出去，撞见爸爸抱着死婴啃食的模样，婴儿的小腿在他手中微微挣动了下，很快没了动静。


……


他杀死了爸爸，从他仅有的遗产中找到一条银质项链，上面刻着他看不懂的文字，他觉得这就是自己的名字。


他靠偷抢拐骗活下来，随着长大，A级营养液对他已经毫无作用，他便将主意打到了红房子，但这一次，他失手了。


软趴趴的肥虫不断往腿缝里挤，好在他们都很小。他忍着恶心，找准时机将藏在乱发中的折叠刀扎进大虫脖颈，但没伤及太深，反倒惹恼大虫抄起床头的刀砍向他。


鲜血溢了出来。


他要死了吗？


双目渐渐涣散，大虫仍在挺动肥硕的下肢，下一秒，他不再动弹，笔直倒了下去。


伊里亚也彻底晕厥过去，他不知道自己睡了多久，等再次睁眼，地上的尸体已经腐烂，发出恶臭。


大虫死了，但他死前的杀意却永久地刻在他身上。他曾想过用刀剜掉这块皮肤，但想到伤疤愈合时的瘙痒只会日复一日地加深这段记忆，便不了了之。


看到雷德的第一眼，他想，这个月的营养液不用愁了。


他看起来比自己还小。


或许可以等拿到物资后把他救出来……再重复利用。


但他没想到自己竟然又失手了，并造成了一个误会。


他从不相信人心是善良的，尤其孩童，他们的恶意更加纯粹。


他始终抱着居高临下的视角打量雷德，等着他露出破绽。


他很好奇，当雷德发现自己心爱的妹妹其实是一名男性Alpha会是什么反应。


是气急败坏，从此变成像自己一样的恶人？


他保持着期待，直到无意间听到索亚聊起雷德小时候，说他还没学会走路就企图爬树，结果摔下来把脑袋磕到哭了大半天。


原来是真傻啊。


*


但如果能以毁灭获取新生，他愿意把这把刀递给雷德。


所以，在雷德完成分化那天，他准备了一份礼物送给他，同时送给自己。


但这个新伤也太丑了……


那段时间索亚痴迷天蓝星的文化，他们全家陪着刷了几百部狗血剧，也有不少神话相关的题材。他因此对天蓝星历史产生了兴趣，顺便自学素描、水彩，涂了青龙白虎的设计稿。


麦岐看到他刺青时的表情，真的很有趣。


嗯，他好像跳过了一些书页。


精神力恢复3S级不久便再次得到突破，于是对信息素的感知能力又提升了百倍，即便时刻打开屏障都无法彻底屏蔽气味。


这很危险，就像在体内种下一颗随时可能爆炸的炸弹。索亚他们知道他对气味很敏感，在他面前尽量减少释放信息素，只有雷德，永远像条被主人带出去遛弯的小狗，每经过一棵树就要撒尿做记号。


但……他并不讨厌花味。


填报了联邦学院，因为那有一颗万年老树，强盛到足以形成包围整个学校的透明屏障。每次出完任务，身体机能全面绽放，捕捉到的气味愈发浓烈，他就会到树上休息，呼吸之间只有自然之息，内心变得安逸、静谧。


“窸……窣……”


树下传来轻微声响。


他垂下视线，那名Beta新生在树前蹲下，小心翼翼地挖出一抔土，装进提来的水桶里，脸上挂着憨态可掬的笑容。


他不由想起雷德小时候，只不过哄骗几句就兴高采烈地去垃圾山刨垃圾。只可惜最近不那么好骗了。


他要做什么？他怀着好奇，继续看了下去。随后看到小学弟被机器人逮捕，耍得团团转，不禁勾起嘴角。


李麦岐，是个有趣的名字。


第二天，小学弟抱着装满土壤的水桶沐浴阳光，一个人絮絮叨叨地自语，偶尔对着水桶哼唱不成调的歌曲。


似乎是《种太阳》？


拜索亚对天蓝星文化的热爱，他对儿歌也略知一二。


他本打算婉拒学院找他为这届新生发言的请求，但想到或许会见到那个小学弟便应了下来。


【(青*春*与*光*呀*()()整*理(】


他会提着形影不离的水桶参加典礼吗？


“你又在打什么主意？笑得真恶心！”雷德嫌恶地皱起眉头。


伊里亚笑而不语，轻轻哼起欢快的旋律。


“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳……”


要是赐予他一个太阳，再亲手毁掉，这个可爱的小学弟又会做出什么样的表情？他还能笑得那么灿烂吗？


真是令人期待呐。


-----


顺带一提，伊里亚今年23岁，老中二病了


伊里亚以为自己拿的训狗剧本，设计能拴住雷德的脖子


然而雷狗狗视角：可恶，居然不带我一起文身，第二个半价呢（不


42 喂肉


=====


距离期中考不到1天。


距离雷德兽性爆发不到10分钟。


训练室内，麦岐仰倒在地，背心被汗水打湿，贴着胸膛大幅度起伏。额头传来一阵冰凉，麦岐抬眼，看到表面沁着水珠的运动饮料，不自觉滚动了下喉结。


刚从嘴中蹦出一个“谢”字，麦岐余光瞥到对方胯部隆起的巍峨高山，一个鲤鱼打挺，连忙朝最远处的对角线跑去。


雷德就看到李麦岐左脚绊住右脚扑向大地，饶是姿势猎奇跟个畸变的四脚蜘蛛似的也要飞一般逃离。太阳穴凸起青筋，“啪”一声，饮料瓶被蛮力捏爆。


麦岐非常庆幸自己跑得快，不然爆掉的就是他的屁股了。


“这只是正常的生理反应……操，我跟你解释什么。”雷德扔掉瓶子，皮笑肉不笑地走向李麦岐，目光落在他平静的裆部。


“莉莉，你该不会是阳痿男吧？”


“我，我不是。”麦岐喘着气小声辩解。


雷德三两步迈到他跟前，抬脚，朝那毫无防备的裆部踢了一下。麦岐立即往后躲，但背后已是墙壁，退无可退，他无助地弓起双腿，像个落单的可怜鹌鹑。


那双金色竖瞳虎视眈眈地凝着他，麦岐身体在灼热的注视中隐约有些发烫时，听到对方沉声发问，“莉莉，如果你的伊里亚学长在你面前硬了，你知不知道躲开？”


麦岐陷入思考。


应该不会吧，伊里亚学长也不像雷德学长那么牲口……


“李麦岐！”雷德喝道，“你跟伊里亚睡了几次？”


“啊。”麦岐一愣。


“几次？”雷德咬紧发酸的牙齿。


“1……1.5次？”麦岐懵懵懂懂地回答。


“两次就两次，哪来的零点五！”雷德不悦地皱起眉头。


麦岐张了张嘴，却不说话，小脸逐渐涨成红苹果。看到他这副模样，雷德自行脑补出伊里亚哄骗弱智Beta偷吃的情景，越想越觉得自己吃亏。


必须得把那半次补回来！


他蹲下身，跟个地痞似的拽掉李麦岐两层裤子。麦岐正要伸手夺回，就见雷德大手一挥，两条裤子被甩飞到五十米外


怎么像随意拆家却拿他无可奈何的大狗狗？麦岐欲哭无泪，双手扭捏地遮掩下体，“学长，别……训练室有监控。”


雷狗狗脸上写满不高兴，扬起手，挂在墙角的三个摄像头顷刻碎裂。“这下总可以了吧！”他挑起断眉，凶恶地瞪着麦岐。


“我要是说不可以呢？”麦岐小心试探。


“我管你！”雷德扣住麦岐手腕拖到自己身前。晒成两段鲜明分割线的细长双腿彻底暴露在空气中，嫩生生的性器同时掉了出来，悬挂中间，跟主人一样茫然地晃了晃脑袋。


好可爱。雷德心想，却骂骂咧咧出声，“一股汗味，臭死了！”


“不然，我先回寝室洗个澡？”麦岐采取迂回战术，下一秒，腰肢骤然悬空，两条腿被拉向雷德宽阔的肩膀，一阵滚热的酥麻遍及腹部，麦岐眼睁睁看着红发Alpha握住他的阴茎，张嘴含住。


淡淡的咸味漫上味蕾，但不难吃，雷德用力一吮，听见麦岐轻弱的求饶。“学长，轻，轻点……嗯~”清朗的少年声此时带了点颤音，像剥了皮的鲜透芦荟，嫩出了汁水，叫他忍不住吞得更深。


小小麦也算超过平均水平，勉强及格，不过一看就没怎么用过，颜色干净，揉两下就会被搓红，用牙齿咬的话……


“痛！”


大麦岐会叫出声。雷德攥住肉茎根部，尖锐的牙齿在冠状沟处来回厮磨，麦岐被折磨得止不住颤抖又怕颤得太厉害会被对方一口吃掉，一个劲绷紧全身连话都不敢说，腿中的软肉却在紧张害怕中慢慢充血抬起了脑袋。


“有这么舒服吗？”雷德吐出被自己唾液浸润淫亮的龟头，语气充满戏谑。


麦岐涨红了脸，诚实地点了点头。


雷德只觉得心脏像被小狗肉垫按了一爪，温热软乎，牙尖痒得厉害，恨不得把眼前这只睁着圆滚滚黑眼睛的笨蛋狗狗一口气吃掉。


“嗯！”麦岐被疼痛唤醒，看到雷德攥住他的脚踝像恶犬一般咬住他大腿内侧的软肉。


天呐，自己都做了什么？


居然一丝不挂地……给大型狗狗喂饭？


也不知道伊里亚学长那么忙，有没有按时吃饭？


“李麦岐，你再胡思乱想，老子现在立刻马上强奸你！”雷德厉声威胁。


麦岐瞪圆了眼睛，怯生生地哀求：“学长，别…别强奸我……”


操。雷德咬了咬后槽牙，攥紧手心接着啃噬，白花花的腿肉很快烙满暗红标记，又对着痕迹舔了好一会儿，金色竖瞳忽然瞄准某处隐秘，转瞬间大手已经掰开两扇饱满圆润的臀瓣，袒露出粉嫩闭塞的穴眼，雷德好奇地伸出舌头，沿着外圈勾勒了一圈。


麦岐猛地蜷起脚趾，惊叫出声：“别！那里，那里脏……”


对方却没停下，湿软的舌头探入穴内，将层层软肉一点点推开，随即粗鲁地朝前列腺顶去，麦岐条件反射地弹起身体又被掌心牢牢桎梏地面。


宽厚的舌头舌尖一下顶到深处。


“啊。”麦岐轻轻叫出声，那感觉很微妙，身体最私密的部位被毫无保留地舔舐着，酥酥麻麻，但尝过两根美味的小穴很快感到饥渴与空虚，殷切地恳求被更炙烫更庞大的东西占有……


麦岐不明所以，只觉得下体愈发坠胀不安，忍不住夹住双腿，大腿内侧紧贴雷德耳朵，鬓角的红发不断摩挲皮肤将体内的瘙痒无限放大。麦岐急忙松开腿，湿软的舌头忽地戳进娇嫩的肉壁，浑身一颤，眼皮禁不住微微上翻，便感觉舌面上炙热粗粝的颗粒碾着敏感点频频扫荡，双腿顿时跟痉挛的虾似的抽搐起来，最后受不住地攀上雷德后背两边大腿紧紧笼住对方脑袋。


这么热情？雷德却很受用，抻住麦岐两条细长的腿卖力吮舔，水声啧啧作响，在空旷的训练室内显得格外清亮。


恰在这时，一道平稳的脚步声缓缓踏来。


-----


本来想写雷狗狗打个响指摄像头随之摧毁的画面，但感觉这个中二又帅气的动作不是他这种家暴A（不）能做出来的


43 针锋相对


=====


来人正是麦岐胡思乱想的伊里亚学长。


他扫了眼几乎把麦岐整个人提起吞食的雷德，暗叹了声气。真是笨蛋，小时候做数学总能看漏一题，现在二十岁了还这样。


伊里亚不露声色，凝聚精神力摧毁掉最后一个监控，随手将打包的袋子放在桌上：“我想你们训练了一天肯定饿了，便带了点夜宵过来……原来你们已经开始吃了。”他笑盈盈地看向一大一小纠缠在地上偷吃的两只笨蛋狗。


听到熟悉的男声，麦岐顿时一惊，情急之下反倒夹紧两条抱住雷德脑袋的大腿，旋在穴内的软热舌头得以压进更深的位置。“嗯~！”麦岐立即抬手咬住手背，余光悄悄打量过去，祈祷对方没有听见。


Alpha站在不远处，站姿笔挺如竹，学院统一分配的正装穿在他身上仿佛拥有雪峰般巍然明净的瑰丽之感，他是居高临下的神，举止间却又流露出悲天悯人的温柔。


学长他那么好，百忙之中还抽空给他们打包夜宵，可自己却打着训练备考的名义与雷德学长……麦岐羞愧不已，脑袋越垂越低，不敢面对宽宏大量的伊里亚学长。


雷德不以为意，继续伸舌扫刮松软的巢穴，将嫩壁上香甜的汁水一一刮进唇齿，吃得差不多了才施施退出，便看到麦岐咬着手一副难堪委屈的模样，心里莫名来气，也不知道气啥，反正不对着这雪白腿肉咬一口就不舒坦。


“啊！”麦岐吃痛地叫出声。


“麦岐，没受伤吧？”耳边响起一道略显急促的男声。


麦岐下意识抬起头，伊里亚已迈步来到他身前，湛蓝的双眸盈着春风与湖光，无需波澜，就能撼动天地。


“学长……”麦岐喃喃道，下一秒，他的脑袋被雷德用力按进怀里，傲人的胸肌扑面而来。


好大！要，要喘不过气了。


雷德赤金虹膜中的黑色瞳仁警觉竖起，挑衅地瞪着伊里亚。真装，大半夜的还全副正装，怎么不去动物园开屏呢。


他嗤笑一声：“不吃滚远点，别影响老子办正事。”


伊里亚始终望着麦岐，嘴角含着平易近人的弧度，询问道：“麦岐，可以吗？”


埋在雷德胸膛的小脑袋轻轻点了点头，露出的双耳像被晚霞浸红。


雷德抢先敞开李麦岐的双腿劫到自己鼓涨的胯前，冲伊里亚发威：“我先来的，你一边排队去。”


哪想对方以退为进，提出李麦岐明天考试的事，说还是尽早休息为好。


“虚伪！”雷德大叫，“你不吃老子还要吃呢！”


但李麦岐这个笨蛋却很吃这招，红着脸，羞答答地应了声“好”。


伊里亚取出手帕擦掉麦岐腿间的浊液，麦岐起初还有些害臊，但见学长面色坦然，像做一件再平常不过的事情，也渐渐松弛下来。


雷德就看到自己到嘴的麦乐鸡飞了，正要发飙，但转念一想，他也吃到了半次，算扯平了。


接下来就是各凭本事，一决胜负！


想通后，雷德呈大字仰倒，无所顾忌地手淫起来。


下一次就把李麦岐摁在伊里亚床上……


雷德发现自己对体位的储备量来来回回就那几个，不够刺激，于是打开光脑学习起来。


这个姿势不错。


这个更妙！我靠，还能这样！


原来两根也可以……


另一边，麦岐轻车熟路地坐进伊里亚学长的星舰。


今夜没有云雾，月亮当空照，天窗外是一望无际的蓝色星河。


就像伊里亚学长美丽的眼睛。麦岐看得入了迷，没注意到对方向自己靠近，直到肩膀贴到温热的呼吸，微尖的牙齿没入颈肉他才反应过来。


“抱歉……情不自已。”伊里亚看着麦岐，湛蓝的眸子写满真挚的歉意。


“我懂我懂！”麦岐点头如捣蒜。


必然是雷德动情散发出来的信息素让伊里亚学长乱了性子，而自己身上还残留雷德浓烈的气味……


虽然不知道麦岐在想什么但直觉不太好的伊里亚仗着麦岐的“懂”再次张嘴咬下，伸出牙尖，悄然释放出只属于自己的，冷冽的，载着皮革与檀木的信息素。


麦岐下意识抖了抖。是空调开太低了吗？


被护送回寝室，麦岐朝学长道了声晚安。


“麦岐，不要轻易给人开门，特别是红头发的。”对方笑着叮咛。


麦岐听话地点了点头。


不久，门外果然响起敲门声。


“李麦岐，快开门，让老子爽爽！”


叫喊声响了几遍，戛然而止，像是被人当头一棒打晕了。


麦岐爬上床，本以为自己会睡不着，结果沾到枕头就睡着了，或许是得益于某项睡前的小运动……


睡过头了。


没赶上校园巴士，一路飞奔到考场，附在腺体上的荷尔蒙迅速扩散出来。麦岐感知不到信息素，但与他同考的学生就没那么好运了，那味道太具攻击性，寒彻入骨，偶尔却流露出一缕温和的花香。


考完笔试，麦岐回寝路上碰到行色略显匆忙的伊里亚。


“麦岐，你脸色看起来不太好，没事吧？”对方关切询问。


麦岐挠了挠后颈，“可能没休息好。学长你……”


“学院召集三年级全体学生开会，我想接下来可能要外出一段时间。”


“这样啊。”麦岐呐呐地说。


伊里亚伸手揉了揉麦岐失魂落魄的小脑瓜，目光垂视，落在他颈侧结痂的伤口上。


麦岐注意到学长的停顿，连忙摆手示意：“没关系，一点也不疼！”


真可爱。伊里亚手指在淡红色的牙印上转了一圈，唇角微勾，开玩笑似的说，“麦岐，我走以后，你会想我吗？”


那嗓音似略过湖面的微风，轻描淡写之间就掀起一阵波澜。


已经开始想了。麦岐心说，真挚祝愿道，“学长，祝你任务顺利。”


“借你吉言。”伊里亚笑着回应。


麦岐上了楼，看到红发Alpha靠着墙，金色竖瞳凌然射向他。“过来，让老子咬一口。”他凶巴巴道。


“雷德学长，你没去集合吗？”麦岐走近，转眼被拽进怀里，一阵痛感从后颈传来。仿佛过了电的酥麻，有点舒服……麦岐微愣，雷德已经松开嘴，唇边沾了一圈淡红血迹，像偷吃火龙果没擦嘴的大狗。


“笑什么，蠢死了！”


狗爪子重重落在脑袋上，麦岐被拍得矮了一截，又听对方补了句，“李麦岐，等我回来。”


干死你。雷德心说。


【\公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号\_/.搜\】


麦岐乖巧地“嗯”了声。他不知道的是，这一别再见竟会发生如此翻天覆地的变化。


-----


小麦：坚持磕cp三十年不动摇


44 拆吃入腹


=====


期中考结束，麦岐婉拒了奥兹的聚餐邀请，回到寝室笔直瘫倒。“呜呼~”麦岐伸了伸懒腰，看到眼前寂然无声的墙壁，心里莫名生出几分怅然。


因为意外，他介入两位学长的恩爱之中，他本该尽早抽身，却拜托雷德辅导自己学业，或许当时的他并没意识到自己做了出格的行为，好在不算太晚。


等两位学长回来，他必须当面将这段关系斩断。哪怕，只是他自作多情。


但眼下……


先把囤了小半个月的粮吃了！


麦岐打开论坛，悲伤地发现关注的雷伊太太只更了两碗饭TAT！


.


“殿下，不要再做无谓的挣扎了。”雷迈步走上前，长剑抵上伊的喉咙，丝绢质地的衬衫被利剑划破，渗出一颗颗血珠。


伊仰起绝丽的脸，温润的蓝眸透出一股视死如归的决绝。


“杀了我。”他说。


“你以为我不敢吗？”雷恨恨道。剑刃从伊的喉结割向胸膛、腹部，衣料绽裂，皙白如玉的肌肤映入赤金色眸底。


.


“嗷嗷嗷！”麦岐激动得在床上打滚。


他想到刺在伊里亚学长肩头的青龙纹身，脑海浮现出猩红龙瞳沾染浊液时的情态。下头隐隐发烫，双腿无意识夹住被子，像小狗一般朝前拱了拱。


他滑动着光屏，另一只手伸进并拢的双腿，扶住前端急躁摩挲起来，可弄了半天也抵达不了高潮。等麦岐回过神，他已经俯趴在床，高高撅起的屁股里塞着两根手指，伴着轻微的水声来回进出。


怎么回事？身体变得好奇怪……


但不够，完全不够。他想要更大、更粗，能完全填满身体的东西……


好想要，好想要，好想要！


不管是伊里亚学长还是雷德学长，无论谁出现在他面前……


天呐，他在想什么！


麦岐惊愕得蹬了下腿，脚趾传来钻心的疼痛让他彻底清醒过来。


他怎么……变得如此淫荡？


*


麦岐开启强制戒色模式，每天在庭院浇浇花，修身养性。前段时间忙于学业没好好打理农作物，甚至将伊里亚学长赠予他的种子在太阳下暴晒了一周，意外发现种子喜阳耐热的特性。本来养了好几个月也只有二十公分的幼苗一下窜到半米高，结出一枚小小的粉色花苞。


不知道会开出怎样的花来，真是令人期待呐。


话说，学长他们什么时候回来？他应该把那件事当面讲清吗？


麦岐手捧三叶草，将叶片一瓣瓣扯掉。该，不该……


“该。”麦岐喃喃道。


“该什么？”一道温润的嗓音在耳边响起。


麦岐心脏骤然停止。


“学长！你走路怎么没声呢？”


“我喊你好几声了，你都没理我。”伊里亚无奈地抿了抿唇，放轻声音道，“抱歉，吓到你了？”


“也就亿点点。”麦岐实诚回答。


他朝伊里亚身后张望了下，“学长，雷德学长没和你一起回来吗？”


伊里亚似乎想到什么有趣的事情，嘴角微勾，语气中藏着微不可察的嘲弄：“他啊，任务期间毁掉四栋建筑楼，现在应该在校长办公室做检讨。”


麦岐愕然。不过倒像是雷德学长会干出的事情。


伊里亚目光扫过麦岐颈侧，腺体上的信息素差不多散尽了。他不动声色地舔了下牙尖，笑道，“麦岐，你吃过中饭了吗？”


“还没，打算随便煮点面条吃。”麦岐回答，“学长你吃了吗？”


伊里亚摇了摇头，问：“可以请你下面给我吃吗？”


“当然！”


饱餐过后，麦岐把水果拿到洗手池。


“需要帮忙吗？”伊里亚问。


“学长你坐着就好……啊。”温热的掌心覆上肩膀，麦岐一惊，正不知所措，对方按着他的肩力道适中地揉捏起来。酸胀已久的肌肉得到解压，麦岐舒服极了，无意识蜷起脚趾。


伊里亚将他的举止尽收眼底，指腹缓慢挪到肩中，对准穴位施力摁压。麦岐感觉喉咙发痒，控制不住呻吟出声，“嗯~！”


简直跟叫床一样。麦岐登时羞红了脸，“我不是故意的……”


“抱歉，是我力道按重了。”学长抚摸他的脖颈，温柔地照顾他的情绪，“麦岐，考试很辛苦吧。”


“还，还好。”麦岐耳根酥麻，潮红一点点烧到脖颈，白里透粉，像放在蒸笼里的糕点，无需品尝，香气已经飘进胃里。伊里亚忍住咬下的冲动，轻轻笑了一声，“麦岐，你去休息吧，我帮你。”


“不用！”麦岐立刻打开龙头。


水声哗哗作响，麦岐认真清洗水果，Alpha结实的臂膀从外圈将他围住，宽厚的大手盖在他手背上，清水穿过两人交叠的手，沁凉舒爽，麦岐却觉得身体仿佛灼烧起来。他悄悄侧过脸，看到学长笑容亲切地注视他，说，“一起洗，效率更高。”


麦岐瞬间被那张漂亮脸蛋迷得五迷三道摸不着头脑。


“麦岐，我们有两周没见了吧。”伊里亚一瞬不瞬地凝视着他，像即将与最亲密的恋人告别，深情得几乎炼化成实。


麦岐呆愣愣地点了点头。


伊里亚接着说：“我好想你。”


麦岐有些不敢相信自己的耳朵：“什…什么？”


对方又逐字重复了一遍。


“真，真的吗？”麦岐仍是不敢置信，甚至怀疑学长是不是输了国王游戏被雷德要求戏耍自己。毕竟，他只是一个平平无奇的Beta，怎么配得到第十神迹的想念？


伊里亚没去自辩，开口反问：“麦岐，你呢？你有没有想过我？”


那双湛蓝的眼睛似水般柔情，又像蛊，带着摄人心魄的诱惑。


何止是想过……麦岐脸颊发烫，诚实地点了点头。


因为害羞，纤细的脖颈慢慢低垂，将发育不全的腺体完全暴露出来。


麦岐感觉后颈被温热的唇轻碰了下，紧接着，湿软的舌尖蜻蜓点水般略过皮肤。麦岐只觉得腰肢发软，强装镇定道，“学长，我身上都是汗，脏。”


“不脏。”伊里亚伸手关掉龙头，身体前倾，两人贴得更近，麦岐便察觉到某处坚硬探上臀部，顿时惊红了面颊。


“麦岐，我没骗你。”


伊里亚弯腰贴在他耳侧，嗓音低而温柔，“我当真，很想念你。”


-----


本文是沙雕小甜文，不存在虐的！


唯一虐的，大概就是小麦磕的cp塌了XD


*


题外话，本渣明天出去旅游啦，下周更新不确定


45 蹭蹭


=====


耳边是近在咫尺的呼吸，麦岐无意识屏住气息，愈发清晰感受到被裤料包裹的滚烫硬物抵住臀瓣轻轻磨蹭。


其实，他也挺想小学长的……


清醒点！麦岐使劲晃了晃脑袋。


想想此刻还在校长室接受教育的雷大狗……


“噗嗤！”麦岐没忍住笑场了。


伊里亚用一种近乎纵容的目光注视着他，方抬起手，麦岐忽然侧过身，微湿的杏眼关切地望向他，“学长，你是不是易感期来了？我去帮你找雷德学长！”


说完，他立即蹲下身，像小狗一般从他胯下钻了出来。


伊里亚全然没料到他的举动，怔了片刻，在麦岐起身之际握住他的手腕。


“麦岐，你还不明白吗？”他开口问道，竭力隐藏情绪，但眼里仍流露出了几分受伤。


麦岐隐约察觉到什么，却始终不敢确信。


见他没有回应，伊里亚拉着他的手将他带回怀里。麦岐正要挣脱，环抱住他的手臂稍稍收紧，低醇的声音浸透耳根，“乖，让我抱一下就好。”


麦岐听出对方话里掩饰的疲惫，这才想起学长忙了两周，一定累坏了吧。


“学长，你要吃草莓吗？”麦岐拾起一颗水灵的草莓，望着对方的眼神时不时飘往诱人的草莓尖尖。


伊里亚假装不知，微微弯腰凑近，在嘴唇即将吻到草莓尖时，顿了顿。


“有点舍不得吃掉呢。”他自语般低喃了声，湛蓝森邃的眼瞳不经意间投向麦岐，似是等他做主。


麦岐忍不住咽了口水。


修长皎白的手搭上他的手背，轻柔转过方向，慢慢递到他唇前，清新的果香弥漫扑鼻，麦岐再也无力抵抗，“嗷”一口。


“好甜！”麦岐兴奋地看向伊里亚，“学长你也快尝尝！”


伊里亚低下头，极其自然地凑到他脸侧，舔了舔沾着果汁的润泽唇瓣。“确实很甜。”他笑着回答。


学长也太会撩了吧！麦岐在心里大叫，红着脸，悄悄打探了对方一眼。


顶在股间的器物隐约膨胀了些许，在腿间缓慢磨蹭。麦岐眨眨眼，正犹豫要不要出声拒绝，就见学长不知何时咬了颗草莓，比之前那颗还要大、还要红，鲜嫩的草莓尖尖直勾勾对着他。


麦岐想也没想，伸舌舔了上去。


刚咬下前端，整颗草莓就被推了过来，麦岐张着嘴，饱含果汁的津液沿着唇缝流淌，伊里亚抬起他的下巴，一点点舔舐掉侧边的粉红水液，继而张嘴吻住他的唇，攻破他毫无防备的齿列，将舌尖上残留的水液一并吞食殆尽。


学长的嘴巴比草莓还要甜……麦岐迷迷糊糊地想。


唇舌缱绻交缠，麦岐被吻得意乱情迷，都不记得自己有没有咽下果肉，自然没注意到裤链滑开的声响，直到那凶猛滚烫的巨兽弹打在屁股上他才晃过神，饶是隔了层裤子，也依然能感受到对方惊人的温度。


麦岐后知后觉意识到一丝不对：“学长，你不能，不能这么做……”


“别怕。”察觉到他的慌乱，伊里亚安抚地吻了吻他的后颈，嗓音充满诚挚，“就蹭蹭，不进去。”


“真的吗？”麦岐并非不信任伊里亚学长，只是……


“麦岐，别拒绝我，好吗？”


那双潋滟的蓝瞳小心且矜持地看向他，透着不易察觉的脆弱，让人无法抵抗。


麦岐顿时心软，而且，只是帮忙也不算逾矩吧。


“嗯。”他羞怯怯地点了下头。


“太好了。”伊里亚如释重负般笑了起来，凑近吻了吻麦岐的唇，几缕金发流泻，落在麦岐肩头，暖黄的光晕笼没视野，美得不似凡间。


“麦岐，该闭眼了。”


耳边响起一声轻柔的笑。


糟糕，又忘记了。麦岐面颊止不住泛热，用力闭上眼。


学长又吻了遍他的唇，紧接着，软糯甜蜜的软物探入口腔，比自己的更宽、更烫。唾液不断分泌往外淌，麦岐下意识吸了一口，却被吻得更深。


舌头被宽热的舌头紧密卷食，像骇浪般翻捣，而身下那根粗涨的性器抵住臀缝前后磨蹭，每每撞到被内裤兜着的卵袋时，血液仿佛沸腾一般迅速涌到下边，裤裆很快就撑了起来。麦岐感觉浑身发烫，裤料被轻微润湿，分不清是学长的体液还是自己的。


好想，揉一揉……


似乎听见了他的心声，伊里亚将手伸到他下面，炽热的掌心将之完全包住。


“嗯~”麦岐轻吟了一声，身体不由自主地往前磨蹭。好舒服，要是再用力一点就好了……麦岐猛地睁开眼，那双似玻璃珠般清透的眼睛凝着他，含着蔚蓝的情意。


像是惩罚他的不专心，亦或是引诱他的注意力，舌尖被撩拨了下，传来轻微的刺疼。麦岐晃过神，看到伊里亚勾出他的舌头，湿红的唇角上翘，那一瞬间，麦岐从对方身上窥见一张烈焰的狐皮，如魑如魅，一颦一蹙间就能勾人心魄。


麦岐痴痴地张开嘴，没察觉学长吮吸他的舌头、搓揉他阴茎的同时胯骨缓缓往前推动，那根粗壮掀开内裤边缘滑了进去，上翘的躯体一路蹭上脊梁骨。


好烫！麦岐不由瑟缩了下。另一只修长的手探进汗衫，摸向胸部。两周不见，先前被吸得又肿又甜的乳头再次陷了回去，但比未开发时变得敏感许多，只是搓揉了几遍就钻出些许，像发芽的幼苗。


麦岐想起什么，侧过脸含糊道：“学长，你送我的种子，开出花苞了……”


“是吗？”伊里亚顿了顿，“那我也要好好努力了。”


麦岐没明白对方的意思，就发觉贴着脊椎的粗壮阴茎慢慢往下滑，挤入股缝。他足足戒色两周，被肏开的小穴早已恢复如初，紧致闭合，却在学长将肿胀的前端递上时稍稍张开了一道眼口。


“不行！”麦岐尚且还存有理智，焦急出声，“学长，你答应我的……”


“答应你什么？”对方却明知故问。


麦岐脸一热，小声答道：“你说过的，就蹭蹭不进去。”


“嗯，答应你的。”伊里亚忍着笑说。但是，他没说主语呀。


麦岐终究是吃了没文化的亏。


-----


学长突然发招是有原因的，大概拜某只还在校长室的雷大狗的嘴贱助攻吧XD


46 镜子


=====


圆润炙热的龟头挤入狭细肉缝钻出灼烧般的刺疼，麦岐不由绷紧身体，双眼雾出迷茫的泪光。


蹭、蹭进来了？！或许……不，学长一定只是不小心蹭多了！


麦岐忙着为对方开脱，粗心的学长已经伸手揉住他因为疼痛半软下来的器官，胯部不疾不徐地顶出，与穴口毫不匹配的粗沉阴茎艰涩碾开嫩壁，才蹭进前端麦岐就觉得小穴被撑得厉害，上半身受不住向前倾倒。


他撑臂扶住洗手池，从镜中看到自己脸颊泛红，凌乱的汗衫被卷到锁骨，露出两颗探出尖尖角的粉嫩乳头。


太羞耻了！麦岐抬手挡住脸，“学长，别在这好不好？”


伊里亚拂开他的手，将他下巴轻挑正对镜子，温声道：“麦岐，你很漂亮，不要遮掩自己。”温热的呼吸吹在颈侧，赞美的话一字不落地烫进耳朵。


麦岐小脸涨红，嗫嚅着唇小声诉说自己并不漂亮。


“你既漂亮又可爱，热爱学习，勇于探索……”伊里亚一遍一遍夸赞他，嘴唇沿着脖颈不断啄吻，手指柔缓地摸到臀缝，在穴外勾了一下，“这里，也能吃会干。”


麦岐还没反应过来，身体骤然悬空，竟被学长以一臂之力抱了起来，两人紧密结合的部位全都一览无余地呈现镜中。麦岐羞红了脸，立即并拢双腿，伊里亚亲了亲他的后颈，慢慢将他双腿敞开。


麦岐感觉到性器从穴内抽离，慌乱收紧后穴，但仍是晚了一步。粗壮的阴茎犹如脱缰的野马垂直奔落，汁水淅淅沥沥地宣泄而下顺着遍布茎身的狰狞青筋刻下淫糜的水痕。


看着傲然挺翘、与自己腿间二两肉形成鲜明对比的大肉棒，麦岐一时之间不知遮挡哪边，茫然看向镜中的学长，注意到对方停留的视线，连忙伸手遮住大腿。因为长年劳作，他的大腿被晒出泾渭分明的两片区域，特别难看……


“麦岐，你的身体很美。”伊里亚掌心沿着麦岐大腿平直的线来回摩挲，酥酥痒痒，麦岐忍不住颤了颤，腿间二两肉再次发烫，透明的水液从铃口渗了出来。


这一下，麦岐抬手挡住了自己烧红的脸。


伊里亚忍俊不禁。


与Alpha相比麦岐的小家伙自然会显得有些瘦弱，但很可爱，只手便能罩住。他握住麦岐的柔软，另一只手端起麦岐屁股将粗涨的性器喂到穴口。


麦岐从指缝窥见学长的雄壮，涨成深粉的凶横阴茎宛如一把匕首笔直坚实地抵住穴口，如此直观的审视下，终于后知后觉地感到恐慌：“等…等一下！太，太大了……”


“别怕，不会疼的。”伊里亚不着痕迹地箍紧麦岐的身体，附耳温柔哄骗。


“真的吗？”麦岐望向镜中的学长，眼里写满天真与好骗。


“真的。”伊里亚唇角微抿，像轻风略过粼粼的湖面。


麦岐刚卸下防备，就被伊里亚以小孩把尿的姿势托举怀中，宽热的掌心握住他腿间的性器来回套弄，他正害臊不已，下一秒，粗钝的匕首硬生生闸开紧涩的穴眼，麦岐顿时发出一声惊叫，倒不是很疼，只是太快，叫他根本无力招架。


麦岐喘着气看向镜子，惊愕发现屁股底下竟还杵着半根在外面，淫水从穴内汩汩流下浸润茎身表面，显得饱满剔透。


居然只进入了一半吗？麦岐吞咽了下喉咙，捧着屁股的手稍稍一抬，小穴被更清晰展现出来，穴眼撑得极开，周边褶皱泛出无力的苍白，愈发牵引心底的施虐欲，让人情不自禁想用粗硬的画笔给它上色，染得通红。


伊里亚确实这么做了，手指在吞下半根深深凹陷的穴外描绘了一周，感受到指尖传来轻微的颤动。


“麦岐，我可以，再蹭一点吗？”他轻声询问。


麦岐对上对方通透隐约泛着幽紫的蓝色眼睛，红着脸点了点头。得到允许，伊里亚攥住麦岐腰窝，迅速升起再沉重落下。


“啊！”麦岐禁不住放声大叫，眼睁睁看着粗长阴茎没入穴内，最后仅剩下一小截留在外面，像被孤立了一般，有些可怜。


可是，不是说好只进去一点吗？


麦岐睁大眼睛，水汪汪的，很是惹人怜爱。伊里亚吻了吻他的颈侧，一下一下扣动胯骨。肉与肉交叠拍出啪啪水声，麦岐被撞得迷迷瞪瞪，目光重新落回镜面。


Alpha衣袖清整，腰下也仅解开裤链，反观自己，像个雏妓般脱了精光，麦岐心理略微不平衡，反手抓了抓对方衬衫。


“怎么了？”伊里亚低头吻住他的手背。


“学长，你还没……脱衣服。”麦岐小声回答。


伊里亚蔚蓝的眸中浮起一丝惊异，轻轻笑了笑：“原来，麦岐是小色狼呀。”话语悠悠吹进麦岐耳畔，刷红了皮肤。


“不是！”麦岐着急辩解，“我都脱光了……”


声音越来越低，耳垂红得几乎滴出血来。


伊里亚收敛笑意，将他揽抱怀里，握住他的手伸向自己领口，引导着解开纽扣。一枚、两枚……身下的动作并未停止，继续有力地朝上撞击。


麦岐努力压抑呻吟，看着对方衣衫解开，雪白结实的胸膛一寸寸暴露在空气中，左臂栩栩如生的青龙裂开獠牙，猩红的眼珠直勾勾瞪着他。麦岐惊得绷紧身体，耳边响起一声低喘，伊里亚抱着他小幅度抽送了百下，继而笔直压进深处，粗钝坚硬的龟头毫无预兆地冲破腔颈，腔内湿红的黏膜仿佛被熨平了一般。


太深了!!麦岐张大嘴呼吸，伊里亚双手攥住他腰侧，修长的手指摁住肚子鼓胀的部位，朝前猛烈一顶。


“呜……”麦岐浑身剧烈颤抖，阴茎跟着上下甩动，铃口张开，抖出股股奶液，恰好一滴落在猩红上，画龙点睛，青龙仿佛活了过来，龙眼污浊，似在嘲弄凡人的愚昧。


麦岐整张脸“唰”一下烧红，浑身酥软，羞答答地躲进学长雪白的温柔乡。


他没注意到房门被人打开，一双赤金竖瞳从黑暗中浮现，如同潜伏池中的鳄鱼，阴鸷地注视了他们许久。


-----


镜前play


47 告白


=====


身体再次悬空，麦岐逐渐适应失重的感觉，但没习惯对方迈步行走时插进穴内的粗硕阴茎不断向前碾压的快感。


“嗯~学长，是要去哪吗？”声音夹杂着细弱的呻吟，麦岐把脸埋得更低，只露出红红的耳朵。


伊里亚拉开门，手掌落在麦岐脑后轻轻揉了揉，温声回答：“单人床太窄，不方便。”


不方便什么？等麦岐反应过来人已经被抱到隔壁屋，轻柔地压在宽敞的双人床上，他尚且还存有一丝理智，“这是雷德学长的床……”


“没事。”伊里亚吻着他的唇，抬起他的左腿，慢悠悠顶入前端。


【/青*春*与*//\光*呀*整*理/】


麦岐轻喘了一声，眼里写满担忧：“可是，雷德学长会生气的吧？”


伊里亚像是想起什么，唇线微微扬起，本就绮艳的容颜仿佛绽放的春景愈发迷人，他赤着上身，袒露出健俊皎洁的躯体，左臂与胸膛隽刻的青龙图稍许压下他眉宇间的绝丽，平添几分磅礴之气。


麦岐不由自主张开双臂攀上那条栩栩如生的巨龙。气就气吧，他可以跪下给雷德学长搓被单。


伊里亚唇边的笑容加深，含住麦岐递来的乳肉，一寸寸压进深处。麦岐感觉穴内传来难耐的探入感，忍不住拱起足弓，无意识踩踏床单。伊里亚顺势抽出一半再全根没入，但还有一小截留在穴外，不急不慢，涨硕的前端循序渐进地往生殖腔刮蹭，连续数遍后，不久前才被凿开破绽的湿红黏膜在温顺的攻势下彻底破开一道口子。


麦岐整个人被日得晕晕乎乎，全然没意识到自己被肏开了生殖腔，还傻呵呵地往Alpha怀里钻。埋进腔颈的圆钝物只是略微一晃便拍在娇嫩的腔壁上，麦岐直打了个哆嗦，这才意识到哪里不对，手指率先行动，摸到两人连接的部位，严丝合缝，没有一点留在外面。


肚子已经吃得满满当当，还能藏到哪儿……


麦岐瞪大眼睛，伸手推了推伊里亚胸膛：“出去，快拔出去！”


“太迟了。”伊里亚道，湛蓝的眸色被歉意渲染，“麦岐，我控制不住……已经成结了。”


麦岐心头一颤，紧紧抿住嘴唇。


伊里亚亲啄他的唇，一遍一遍，不厌其烦地：“麦岐，别怕，不会有事的，我会很轻很轻……”他嘴上说着宽慰的话，身体仍接连往里头顶弄。


麦岐止不住战栗，紧抿的唇松了松，吐出几个微弱的字：“撒谎精。”


撒谎精没反驳，反而勾起嘴角，碾着腔口缓缓研磨起来，麦岐身体不受控制地颤抖，紧窒痉挛的腔口拼命吮咬硕大的伞冠，对方却在强烈的吮吸力下往外抽离，但它已然在腔内成结，膨胀的硬结死死卡住腔颈，那自带上翘弧度的天赋龟头勾住黏膜拖拽住整个肉壶往下拉扯。


“啊啊啊啊啊——！”


麦岐受不住大叫，眼皮上翻，舌头不自觉吐了出来。伊里亚低头吸住他的舌头加大幅度抽送起来，每一下都直击腔底，层叠娇嫩的软肉熨平又展开，窝在里头的淫水被那极快的攻速打成了奶油，麦岐的脑子也被搅得乱七八糟，双眼失神地望着天花板。


“麦岐，我是不是弄疼你了？”伊里亚一顿，舔了舔麦岐唇边溢流出来的津液，诚挚道歉，“对不起……但你里面实在太舒服了。”


胯骨猛烈一撞，硬结刮着腔壁刺进壁垒，尖锐的快感遍布全身，麦岐战栗不止，生理性泪水汹涌激出。


太深了！身体要坏掉了……！


麦岐想张口求饶，奈何舌头又被骗子劫持只能从喉腔溢出可怜的呜咽，委委屈屈地在心里骂声。骗子，骗子，大屁眼子！


伊里亚似有所察，松开他的舌头放缓了动作：“麦岐，我太喜欢你了，所以才会忍不住对你做了不好的事情，你会原谅我吗？”


麦岐没听清对方说了什么，身体忽然一悬，被面对面抱进学长怀里。麦岐低下头，迷迷糊糊看到自己肚子接近胃的地方被顶出一团凸起。原来他的生殖腔藏在这么深的地方吗……


伊里亚对他连做爱都改不了走神的迷糊模样忍俊不禁，虎口扣住窄腰，两边拇指搭在麦岐肚子凸起的部位，胯骨凶戾向前顶撞的同时用力摁下，不顾麦岐怎样哭喊求饶，连续抽送了百来下才抵住腔壁射了出来。狭小的肉壶被瞬间填满，但马眼里还存着大把滚热精水，源源不绝地喷打薄薄的黏膜，把肉壶撑成一个湿艳的牛奶石榴。


麦岐只觉得肚子又烫又涨，尖锐的坠感被无限放大，不断往下坠落，如坠深渊……


再清醒，对上一双蕴着深深自责的蔚蓝眼睛。


“学长……”麦岐开口，嗓音沙哑难听。


伊里亚将水喂到他唇边，“麦岐，抱歉，昨晚我太失控了。”


“没关系，我知道学长你易感期……”


“不，”伊里亚打断他的话，“麦岐，我没你想象的那么好。就像你说的，我是一个骗子。”


麦岐脸一热，急忙澄清：“那只是玩笑话！”


伊里亚揉了揉他的头发，表示理解，继续道：“我出生在一个不太好的地方，获取资源的办法只有通过掠夺与欺骗，我从未真正拥有过什么，也不知道该如何对待喜欢的人……”


麦岐心头止不住发酸，想要抱抱学长，便听到对方用天蓝星语说，“麦岐，我喜欢你。”


他以为自己听岔了。


“麦岐，我喜欢你。”伊里亚又重复了一遍，郑重其事，“从第一眼就喜欢了。”


“雷德学长呢？”麦岐的cp脑在此时突然发动。


伊里亚笑了笑，温和的笑容中透着不可察觉的忧伤：“他是将我救离那里的人，我非常感激他，却不知道该以什么报答他的恩情……当他公然向我表白时，我答应了。”


强取豪夺？麦岐脑中跳出这个关键词。


“我和他之间，并非你‘看到’的那样。”伊里亚解释。


麦岐涨红了脸。一些被正主抓包的记忆再次攻击他。


“那段时间我忙于学生会，没察觉到雷德对我的不满，拜托他帮我处理催情剂的事情，但我没想到……”伊里亚的声音变得沉重，“对不起。”


“都过去了。”麦岐摆摆手，“而且，那也不是学长你的错呀。”


“麦岐，你不怪我？”伊里亚怔怔地看着他，浅金色睫毛颤了颤，像蝉翼一般，很是脆弱。


“不怪！”麦岐回答。


“太好了。”伊里亚如释重负般，伸臂趴在床边，侧脸贴着右臂，如湖泊般静谧湛蓝的双眸一瞬不瞬地注视着他。


“麦岐，你真好看。”


漂亮的眉眼像月牙般弯了弯，温润的嗓音从唇间轻轻吐出，“我好喜欢你。”


麦岐傻愣愣地点了点头，看着对方唇角微扬，慢慢阖上了眼皮，如丝绸般柔滑的淡金长发从肩侧流泻，仿佛细闪的波光，笼罩住毫无防备的睡颜。


好漂亮。麦岐痴痴凝望。


等等，学长刚才是不是说他喜欢我？


学长喜欢我？


学长喜欢我！


学长喜欢我……


麦岐大脑不堪负荷，宕机了。


-----


下一章雷狗狗视角，看他犯蠢全过程=w=


*


最近莫名其妙得了荨麻疹，几乎没怎么睡好觉，产出困难，见谅(｡ ́︿ ̀｡)


48 绿色循环


=====


今年期中测试机甲系三年生被派到谷恩星清理变异虫怪，伊里亚和雷德分别担任A队、B队的队长。临走前咬了李麦岐，雷德心情大好，凑到伊里亚面前大声自言自语，“这次任务长达两周，你说李麦岐不会想我想到发疯吧？”


“不会。”伊里亚淡淡道。


“你又不是李麦岐！”雷德金瞳竖立，瞪着他。


伊里亚轻轻笑了声，像在嘲笑他的愚蠢。


雷德瞬间被拉满怒气值，用目光逼退围观的吃瓜群众，皮笑肉不笑道：“我们打个赌，回去后，要是老子先抱到李麦岐，之后一个月，你都不准出现在我们面前！”


伊里亚暗笑：“你输了呢？”


“输了老子一个月不开荤！”雷德说。


“你确定……”伊里亚唇角微勾，“输了不耍赖？”


“我又不是小孩子！”雷德反应过来，气急败坏，“老子才不会输！”


返程前一天，雷德朝对面队伍的伊里亚竖起中指，挑衅十足：“老子赢定了！”


伊里亚没理他，点开光脑。


随即，雷德收到对方投来的一个视频。什么东西？他好奇点开，便看到自己英俊的脸蛋出现在大屏中……


是他跟李麦岐第一次做爱的地方！


视频经过剪辑，李麦岐的脸没有出镜，只有他压着对方一边顶胯一边痛哭的画面。


雷德设置了光脑仅自己可见的权限，别人看不到屏幕，但他习惯音频外放。


于是，在场所有人都听到透着哭腔的粗哑嗓音。


“呜呜呜好痛……鸡鸡坏掉了……”


我屮艸芔茻！


伊里亚这逼居然恶意剪辑音频！！


他前面明明还说了“拔不出来”……这不重要！


雷德目眦欲裂，杀气冲冲地奔向伊里亚：“啊啊啊啊我杀了你！”


吃瓜群众一边看着小情侣打架毁掉几座建筑楼，一边小声讨论起来。“没想到队长居然是受，世界观崩塌了。”“明明更好嗑了好吗！看似更强壮的一方实际才是……”


“但仔细想想，第十神迹除了美到极致，武力值也不可估量。三年了，我都没见队长打败过他。”


【$δＨ$$$ūＴΙΑó$】


“废话，人毕竟是超3S级的Alpha！”


“有的有的，我前几天就看到第十神迹脸上出现了淤青！”


“那这样就解释得通了，第十神迹在床上太猛弄伤了队长，所以第二天甘愿被对方暴揍……”


“我又可以肝一万字了！”


刚到学校，雷德就被叫去谈话，他们校长是出了名的废话学代表，最后他掏出私房钱来补缺损失才被放过，飞奔赶回寝室。


但还是晚了一步。


气死了气死了气死了！


雷德气红了眼睛，满地全是咬碎的手帕屑。


没成想伊里亚那逼还敢从里面出来，抚着李麦岐被汗水浸湿的黑色脑袋，朝他无声地动了动唇，“你输了。”


操。


他却只能站在原地，看着伊里亚将李麦岐一步一步抱进隔壁……他奶的，不关门就算了，怎么不去自己房间做，跑他床上干嘛！


丫的心眼真黑，就是想让他洗床单吧！（注：伊里亚的床单也是雷德洗的）


雷德气势汹汹地冲到门前，帮人带上了门。


还有二十九天，他忍得住……


他兄弟也忍不了！


于是，雷德联系了许久未见的家人：“爸，伊里亚今年还没体检吧？他最近看起来病恹恹的，该不会要犯病了吧……对对对！快把他带走！”


结束通话，雷德露出得逞的坏笑。这可不能怪他耍赖，是伊里亚耍诈在先。


第二天早上，管家上门接人，顺便带走了雷德。


啊对，他今年也还没体检。


检完最后一项，雷德裤子都没穿好就匆忙坐上星舰赶回学校。


这些天他仔细研究了伊学，总结出对待李麦岐需要采取怀柔政策，以退为进。


“叩叩。”


他敲响李麦岐的房门，刻意模仿伊里亚的轻声细语：“麦岐，开下门，我有话对你说。”


过了片刻，门开了，李麦岐躲在门后，只露出一只史莱姆大眼睛。


他继续保持伊式微笑：“麦岐，你为什么不把门开大点？”


“学长，你别这样，我害怕……”


“怕个锤子！”雷德装不下去了。


他明显听到李麦岐松气的声音，索性一脚踹开门，径自走进卧室，往床上落座。“过来。”雷德拍了拍自己大腿，却见李麦岐跟防贼似的坐在床尾，长臂一伸，勾住细软的腰拖进怀里。


麦岐像第一天上学的小学生坐得端端正正，转过头看了看雷老师，随后举高小手。


“说。”雷老师温声道。


小麦同学实诚提问：“学长，你是过来讲伊里亚学长坏话的吗？”


被一语戳中心思，雷德恼羞成怒：“李麦岐，在你心里老子就是那种人吗！伊里亚都对你污蔑了我什么！就这坏种，还需要我说坏话？呵，丫就是坏！”


“不是的！”麦岐着急辩解，“学长什么也没说，是我不好！”


雷德咬咬牙，忍不了，一口咬住李麦岐脖子。妈的，一股伊里亚的骚味。


“学长，你别……嗯~”腿中的性器被大手握住，麦岐发出难耐的呻吟，感觉锋锐的牙齿磨着自己腺体，耳边响起低沉的叹息，“傻莉莉，你太容易相信别人了……你以为，他就温和善良吗？”


雷德松开手，金色竖瞳凛冽注视着他。


“你以为崇高的人可是在垃圾星长大的呀。那是什么地方？充斥掠夺与杀戮的地狱，漫天都是致死的辐射，不过他幸运地遇到了我，我（爸妈）带他离开了那里。


“可惜，辐射早已深入他的血液、心脏，不加以控制，他的精神力就会爆炸造成不可挽回的后果。


“所以他需要时刻凝聚精神力开启防护罩，压制体内乱窜的辐射因子，不能有过激的情绪，不能……”


“伊里亚学长好辛苦啊。”麦岐双唇嗫嚅，双眼隐隐泛出泪光。


不对！我是来说他坏话的啊！雷德脑内警钟狂响。


-----


不重要的情报：谷恩星疑似green星，绿色星


下一章，雷德能绿回去吗？


留下评论，助力笨蛋Alpha实现梦想ψ(｀∇´)ψ


49 笨蛋贴贴


=====


“李麦岐，擦亮你的史莱姆大眼睛看清楚！”雷德按住麦岐的肩膀，大声喝道。


“什么是史莱姆眼睛？”麦岐好奇地问。


“不准问。”雷德抬手罩住麦岐水灵灵的杏眼，想了想，又拿开，再罩住，又拿开，再罩住。妈的，眼睛长这么好看，想勾引谁呢？！


“学长，我已经不是婴儿了，没办法被逗得咯咯笑了。”麦岐诚恳道。


“谁逗你笑了……别打岔！”雷德气呼呼地拉回正题，“你以为的伊里亚是什么样的？温柔，美丽，善良，体贴？呵，那都是他的伪装，真正的他冷血无情，是一个对看中的东西不择手段也要势在必得的坏种，而一旦拥有，他就会厌倦，践踏它，丢弃它，或者，摧毁它。”


“比如，”他看向李麦岐，冷冷吐出一个字，“你。”


麦岐一怔，眼里隐约流露几分动摇，喃喃道：“可是，伊里亚学长说他喜欢我欸。”脑袋有些发痒，是恋爱脑长出来了。


可恶，又被抢先了！雷德咬咬牙，接着爆出准备好的黑料，“那你知道，我被迫发情对你下手的原因吗？”他正要添油加醋描述伊里亚的心有多脏，却见麦岐乖巧地点了点头，说，“学长跟我坦白了。”


雷德蒙了。这都能原谅，李麦岐脾气也太好了吧！这不得马上娶回家！


让他想想，还有什么脏水可以泼？


有了！


“李麦岐，你还记得军训的有天晚上，你差点被一个人渣……”雷德点到即止，留麦岐发挥想象。


麦岐当然记得，哪怕现在回想起仍觉得一阵后怕，要不是雷德学长恰好路过救了他，他恐怕早已命丧于此。也正是那次，他与雷德学长变成了互帮互助的关系……


麦岐双耳微红，轻声道谢：“学长，谢谢你救了我。”


“不，不客气。”雷德也想起那天后来发生的事，别扭地蹭了下鼻子。不对！他是来泼脏水的！


“放心，就算没有我，你也不会出事。”雷德挑了下眉，说，“因为那件事，也是出自伊里亚之手。”虽然他没有证据。


“不可能。”麦岐立即反驳。


“我有骗你的必要吗。”雷德双手交叉，居高临下地睨向他。


麦岐摇了摇头，认真解释：“我只是一个普普通通的Beta，值得伊里亚学长如此大费周章吗？假设确实如此，我被人侵犯，学长又能从中获得什么？”


雷德冷笑了一声：“那可太多了，他最擅长玩弄人心，你被玩弄得越惨烈，他更能以救赎者的身份拉你离开地狱。”


关于这点，他深有体会，被整蛊十年，仍在继续。


“而你，就会一辈子感激他，成为他最忠诚的狗。”雷德残酷地揭露真相，“喜欢？那也只是主人对宠物的喜爱，他不过是想玩弄你的灵魂和肉体罢了。”


“学长你呢？”麦岐抬头望向雷德，“不也只是……想玩弄我的肉体？”


“别把我跟那个垃圾混为一谈！”


麦岐目光下放，落在对方撑起帐篷的下体。


雷德俊美的蜂蜜色脸蛋顿时不受控制地发烫，恼羞成怒：“那是因为你很好睡！”妈的，他在说什么大实话！


麦岐被对方过分的坦诚吓到。虽然睡觉是挺舒服的（羞）。


“我告诉你这些，只是不想看你跟个白痴一样上当受骗！”雷德在心里直呼老子真帅，居然给圆回来了，赶紧追加一波卖惨，“我曾经也和你一样……”


“像个白痴？”麦岐问。


雷德紧了紧拳头，忍住气，道：“是时候让我们这些受害者联合起来，让伊里亚也尝尝被人设计的滋味。”


听起来似乎不错。麦岐想了想，说，“但伊里亚学长那么聪明……”


“你什么意思？”雷德金瞳竖立，“老子所有成绩也都是A+好吗！”


麦岐惊了。


雷德怒了。


“李麦岐，在你眼中我不会就是个肌肉发达头脑简单的蠢货吧？！”


麦岐眨眨眼。


“别装可爱！”


“我没装可爱……”麦岐小声咕哝了句。


“靠！”雷德低下头，咬住麦岐柔软的嘴唇。麦岐吃痛地叫了声，抬眼撞见金眸中暴露出的直白欲望，连忙伸手推开对方压过来的胸膛。


雷德扣住他的手腕，压低声音道：“李麦岐，让我抱一下。”


麦岐一愣。不是说报复吗，怎么又抱上了？


雷德有理有据地分析起来：“上轮清盘后，伊里亚又睡了你一次，1：0，这对我很不公平。”


确实。麦岐奇迹地被对方的理论说服了，可是他刚接受了伊里亚学长的表白，哪怕不是真的，也最好……不要被对方发现？


“那，那你快点？”麦岐懵懵懂懂地回应。


“李麦岐，我再告诉你一件事。”雷德说着麻利地扒掉麦岐的裤子，嘴角勾起，邪恶非常。


“那就是，千万不能对Alpha说快。”


很快，麦岐就切身体会到了。


-----


在线乞讨评论，评论多多，动力满满，争取这周追更一章粗长૮(｡ì _ í｡)ა


*


为伊里亚澄清一下，军训人渣事件不是他设计的，咱学长人美颜控，真要找也得找个第11神迹来（不


50 大狗贴小狗


=====


雷德解开裤子，粗黑阴茎“啪”地弹打在雪白软韧的臀瓣上，茎身表面烧灼着无数根暴起的青筋，麦岐被烫得一机灵，还没等他适应雷德拽住他的双腿汹猛插入，屁股刚挨过深肏但吞下肿涨的龟头还是有些费劲。


“放松，你想夹死我吗？”雷德掀掌挥向屁股，麦岐颤了颤，乖巧照做，稍一松懈对方便乘势追击，伴着他的惊呼直直撞进深处闭合的腔壁，剧烈的快感紧跟荡开的余震瞬间遍布四肢百骸。


“呜——”麦岐受不住咬住下唇，手肘撑住床面向后爬，然而才逃离一步就被雷德捞了起来，身体悬在半空，只有穴口牢牢钉在坚实的剑刃上。


“啊，学长，快放我下来……”麦岐惊叫出声，也不知哪个字踩到对方雷区，雷德变本加厉，碾着紧闭的腔壁顶弄了几十下，再大力往外拔，粗长的茎身退到穴边，麦岐整个人摇摇欲坠，连忙伸臂抱住雷德宽阔的肩膀。


“嘭嘭，嘭嘭嘭！”


心脏跳得好快。


是谁的心跳声？麦岐正欲分辨，雷德掰开他逐渐凑近的脑袋，猛地挺胯抽进穴底，粗沉的剑刃硬生生碾过层叠软嫩的肠肉，快感如排山倒海般袭来，麦岐一下就射了，雷德非但没有停下反而接连不断向前进攻。


麦岐浑身剧烈抖动，想逃，但无路可退，含着泪光的杏眼渴求地望向雷德：“学长，太…太快了！嗯、慢点……”


真他妈可爱！雷德咬了咬牙，忍无可忍，对着麦岐劈头盖脸一顿骂，“李麦岐，你怎么不叫你的伊里亚学长慢点？非但不叫，还一个劲往他怀里钻！你有没有点防备心，被人卖了还帮着数钱呢！”


“学长，你…你看见了？”麦岐瞪圆了眼睛，脸颊迅速涨红，连脖子都羞红了。


“李麦岐，你说，老子哪里不比伊里亚强？老子不比他帅，不比他鸡巴更大？为什么看见我就知道躲，就知道说我快？”雷德醋红了眼，逼问的同时仍不忘极力向前顶撞，“明明是我……是我先跟你做爱的啊！你为什么总是偏袒他！”


麦岐一怔。


Alpha死死盯住他，桀骜不羁的赤眉往下压住狭长的眼，健康均匀的蜂蜜皮肤，将鎏金瞳色雕刻成星芒，灼耀得令人挪不开视线。


麦岐从那双星辰似的竖瞳中看到偏执和疯狂，但更多的是……


清澈的愚蠢。


他想起在某篇雷伊文中读到的话，“鸡巴大的Alpha 勃起时容易大脑缺氧”。学长是不是日迷糊了？


“学长……”


“不准叫我学长！恶心死了！”雷德咧出尖锐的鲨鱼牙，大有他不答应就咬断他脖子的架势。


麦岐丝毫不惧，像个善于好问的学生稚气追问：“那叫什么？”


“叫名字啊，笨蛋！”


“学…雷，雷德。”麦岐有些不好意思地唤出声，话音刚落，体内的家伙仿佛回应他一般又粗涨了几分。


“雷，雷德…那你慢…嗯~慢一点嘛~”麦岐慌乱开口，雷德正攥住他的腰捣鼓穴心，少年特有的清爽声音被迫拖长，软绵绵的，像云朵，把他整颗心都包裹。


真可爱。雷德咽了口唾液，“不许撒娇！真他妈蠢！”


“我没撒娇……啊！”麦岐一惊，雷德显然发现他身体的变化，立即对准凿开细微缝隙的腔壁连续冲撞，麦岐受不住他毫无章法的猛攻胡乱呻吟求饶，雷德肏上了头，似乎没有听见。麦岐抬起酸涩的眼皮，雷德性感健美的蜂蜜色胴体布满淋漓热汗，咸腥的汗味充斥鼻尖，不难闻，甚至有些迷恋。


“雷德。”麦岐无意识低喃了声。


听到呼唤的Alpha俯身含住他的嘴唇，底下沉甸甸的卵袋不断拍打两扇白皙圆润的臀肉，泛起一片潮红。


“慢、慢点……”麦岐可怜哀求，可舌头还卷在对方嘴里，只能发出透着哭腔的含糊声音。雷德吃着他的舌头抱住他连怼了百下，鸡巴把穴眼褶边撑得极开显出脆弱的透白，被搅成半泡沫状的淫汁从这道细窄又毫不知耻殷切吞吐肉棒逐渐变宽变红的缝里淅淅沥沥地流淌，床单被浸得湿糜，坚硬的伞冠终于不负众望没入腔内。狭窒的腔颈极致裹挟前端，雷德舒服得叹息一声，麦岐却是被这种完全贯穿的充盈刺激得连求饶的话都说不出来了。


呜，太满了……


像怕拥有的美好会化作虚无的泡沫，麦岐无意识蹬了蹬腿，雷德不给他任何挣脱的机会，扣住他的腰大开大合地肏弄起来，每每抽离鸡巴上翘的前躯便会勾住肠肉往外扯出一小段，灭顶的快感冲破头颅，麦岐渴望放声尖叫，然而舌头早被吃到麻痹，身体不受控制地抽搐起来，雷德忽然握住他的阴茎，只是一碰，麦岐就射了出来。


雷德几乎同时在他体内释放，滚热的奶液尽数填满生殖腔，过剩的精华沿着黏膜流出，麦岐的肚子被射得鼓了起来，即便如此，雷德的鸡巴照样跟钻石一样硬，他抱住麦岐，像饥饿的猛兽，咬住猎物的脖子贪婪进食。


“李麦岐，我也喜欢你，比伊里亚多一百，不，一万倍！他只是把你当成狗，我才是真正喜欢你！”雷德双眼直勾勾锁住麦岐，耀眼的红发被汗水打湿黏在脸侧，有些像路边被大雨淋湿的落汤狗。


麦岐迷迷糊糊地回了句，“因为你也是小狗吗？”


雷德“嗷”一口凶猛咬住他的脖子。


“你是我的！是只属于我的莉莉！”雷德裂开獠牙，对着发育不全的腺体灌溉浓到爆炸的信息素。


麦岐无法感知信息素，只觉得自己被巨型蚊子叮了大包。


为什么会发展成眼下的局面？


是因为雷德以为自己觉得他不够聪明吗？


麦岐喘了声气，艰难抬臂环抱雷德，认真道：“雷德，你是全星际最聪明最英俊的好狗狗。”


【@薯*条*整*理@*@*@】


雷德被夸得飘飘然，好一会儿才反应过来：“为什么我是狗！”


“因为狗狗是人类最忠诚的伙伴呀。”麦岐用哄小孩的语气道。


雷德学聪明了，不再轻易上当，攥住麦岐腿根迅速抽送，边回击：“我要是狗，你就是我的小母狗！”这么一想，好像做狗也不错。


麦岐被大狗肏得止不住哽咽，粗粝的舌头在脖颈来回舔舐，他感觉到涨硕的狗鸡巴隐约有膨胀的趋势，吓得挣动双腿，大狗钳住他的四肢凶戾埋进腔颈，龟头下方迅速生出一圈硬结牢牢卡住生殖腔。


“莉莉，逃什么，没给我生一窝小狗前不准下床！”雷德恶声恶气，抬手往麦岐屁股打了一下。麦岐浑身颤抖，脑海跟随对方话语代入其境，浮现出自己双腿张开，生下一头头红茸茸小狗的画面。


“不要，不要生小狗！”麦岐怕极了，声音透着哭腔。


“不给我生？”雷德面色一沉，“那你想给谁生，给伊里亚？！”


“呜，不要……”麦岐眼眶氲出一圈粉晕，豆大的泪珠在水灵浓黑的眸中转悠。


雷德心一软，嘴巴依然坚硬：“反正不准给伊里亚生！”


-----


伊里亚是狗派来着，养了两只笨蛋小狗


等他回来，就会发现家都要被拆完了，然后就可以合理双龙啦（并不合理


51 背德


=====


“莉莉，跟我念，‘只给雷德生小狗，不给伊里亚生小狗’。”低哑悦耳的嗓音仿佛魔咒一般在耳边萦绕，麦岐被撞得七荤八素，自然对方说什么就跟着念什么。


雷德咧开嘴，春风满面：“莉莉，这可是你亲口说的。我已经录下来了，你要是敢赖账……”


麦岐脑子被撞成一团浆糊，什么也没听清。


黑发被汗液浸湿，乱糟糟黏在脸侧，那双黢黑纯真的杏眼晕满了闪闪的泪光，失去焦距，带着被弄坏的破碎感。


操，好他妈可爱。雷德在心里暗骂，晃动身下的人，恶声道，“喂，别睡。”


麦岐慢慢合上眼皮，被亲肿的嘴巴不自觉吧唧了声，雷德忍不住嘀咕，“才操一次就这样，体力真烂，以后怎么吃得消我和伊……”


没有以后！他已经跟伊里亚绝交了！


破晓的微光划开黑夜，麦岐眯了眯眼，习惯性想要翻身但四肢好像深陷泥潭，强烈的拖拽感唤醒了他。


原来身上披着一条厚实的大狗狗被，柔软的胸肌紧密贴靠后背。好舒服，但好热。麦岐想着，体内忽然传来一阵躁动。


不会吧？


麦岐连忙爬起身，绑在腰上的双臂往里拴紧，充斥身体的异物感愈发明显。大狗仍处于睡梦中，粗壮的犬器无意识涨大、勃起，将甬道一点点撑大。喉咙不由发出细弱的呜咽，麦岐低下头，便看到自己肚子被晨勃的性器顶出一团，而肠内又存了一晚精水，整张肚皮涨得像怀胎五月，仿佛下一周就会有小狗从里面钻出来。


麦岐被自己的认知吓到，想也没想就对雷德结实的小臂用力咬下。


好硬！


雷德梦见李麦岐边舔他边夸他硬猛，甜滋滋醒了过来，就看到对方趴在自己手臂磨牙，心里更美了，掰起麦岐的脸，那张小嘴又红又甜，凑近含住，麦岐抿紧唇，不让他伸舌头。雷德来劲了，用粗硬的肉棍往前挤压，“给不给亲？”


麦岐摇摇头，又点点头：“渴，想喝水。”


“麻烦。”雷德搂住麦岐肚子跳下床，比钻石还硬的鸡巴在穴内左右摆动，里头满当当的精水被推来推去。


“别…别动……”麦岐喘了一声，听得雷德兽欲大涨。


“催什么，在找了。不是，你这怎么连个冰箱都没有。”雷德失去耐心，大步迈向门口，嵌在体内的硕大朝前一顶，虽然没叩入宫腔，但冲击剧烈，麦岐没忍住泄了身，彻底瘫软进宽敞温热的怀中。


雷德进了隔壁，一手托举麦岐，一手翻找冰箱。


咬开瓶盖，随即抬起麦岐下巴，不容反抗地吻了上来。被微微温过的液体尽数渡进口腔，麦岐受不住他汹涌的喂法，推了推欺压而来的胸膛，但在尝到香甜的果味后，喉咙不由吞咽起来，主动伸长脖子接近对方。


毕竟喜欢草莓味的大狗狗能有什么坏心思呢。


对嘴饮完，麦岐意犹未尽，张嘴追寻大狗宽热带有甜味的舌头，如他所愿，

雷德咬住他的嘴唇野蛮侵入，炙热而肆意地亵玩垂在软腭下的粉肉。麦岐嘴巴兜不住口水，小穴被来回进出流下淅沥的淫水，雷德似乎嫌在空中操不过瘾，往前走了几步抵住门板激情猛插，麦岐整个人惊弹起来，然而身体被Alpha庞大的身躯完全笼罩，只余两条晒成麦色的小腿无力敞开垂挂。


睡饱的大狗精力更加充沛，力气也大得吓人，抽送的同时硬生生撞开了门。麦岐身体后仰，慌忙抬腿夹住健实的公狗腰。


熟悉的天花板跃入眼帘。


……是伊里亚学长的房间！


“李麦岐，我突然想到一个绝妙的复仇手段。”雷德看着他，金灿灿的眸中燃起一簇火光。


不用多说，麦岐便明白了他的想法。雷德学长是想在昔日爱人的床上……


强烈的背德感涌上心头。


伊里亚学长设计他不假，但也没造成什么实际伤害。反而是他，在学长表白后与雷德联手报复对方，还是用这样下流的方式糟蹋对方的心意……


雷德没察觉麦岐不安的心理，接着道：“他不是洁癖嘛，我们把他的床弄脏，让他一边哭一边搓床单！”


麦岐一愣：“只是这样？”


“当、当然不止了！”雷德眼神躲闪，“这只是计划的一部分！”


麦岐认真分析：“伊里亚学长不像有洁癖的人，就算有，他应该也会拜托清洁机器人打扫卫生吧。”


他实在难以想象绮美矜贵的伊里亚学长做家务的样子。


麦岐猜对了部分，他所憧憬的学长确实不喜欢机器人近身，家务活全由雷德包揽，那些光鲜靓丽的衣服也都是雷德一件件熨烫平整的，毕竟很闲嘛。


“不准提他！”雷德气呼呼道。


“明明是你先……啊！”


雷德抱着麦岐跨步到床前，掌心揽住他的后脑将他按进小床，床板不堪重负发出“吱吱呀呀”的响声。“慢……”麦岐刚喊出一个字，忽然想起雷德的性癖，声音戛然而止，又在激烈的撞击下溢出微弱的呻吟。


雷德听到他若有似无的哭啼，心痒难耐，抓住两条滑不溜秋的细腿快速顶撞，恨不得把自己啪啪拍打屁股的卵袋一同塞进巢穴。


两瓣馒头似的臀肉渐渐铺上晚霞，中间洞眼被捣腾了一晚，鲜红浸染，像熟透裂开的石榴，湿漉漉地纠缠粗实深褐的肉棒。雷德敞开麦岐双腿整根抽出，仅留前端在穴口研磨，麦岐难耐得蜷起脚趾，布满泪水的浓黑杏眼渴求似的望了他一眼。


“轰——”


雷德只觉得鸡巴肿得几乎爆炸，在彻底成结前凶戾捅进穴底。湿热逼仄的肉壶“啵”一声裹住龟头，无法言喻的曼妙滋味直冲头颅，牙尖犯痒，是渴望标记的信号。他一口咬住麦岐颈侧，嘶哑出声，“莉莉，你里面不停吸着我……好舒服！我想完全标记你！”


麦岐吐不出任何一个字，快感如浩劫般席卷而来，尽管再也难以承受这场灭顶高潮，仍是拼尽全力绷住战栗不休的身体。


但雷德的阴茎本就远超常人大小，又天生弯曲上翘，哪怕是Omega都没办法磨合，更何况本质就不太具备生殖能力的Beta。


麦岐咬紧下唇，娇腻的宫腔被那把弯刀死死钩住，不过轻微拖拽就能叫人欲仙欲死，而此刻棱口烫住腔颈狰出极具占有欲的硬结，麦岐眼皮不受控制上翻，手指无意识攥住床单，在雷德抱住他用力倾轧过去时，哆哆嗦嗦地漏出一股股稀薄的精水。


呜……还是把学长的床弄脏了……


-----


学长再不回来，小麦都要生三胎了，不过以学长的美丽歹毒，可能临走前在雷狗狗勾巴上涂满了避子药（不


52 虐恋情深


=====


请了一天假。


刚进教室，麦岐便接收到奥兹充满玩味的目光，下意识抬手遮挡脖子，尽管肩颈裸露出来的皮肤无不贴满抑制贴。


奥兹打趣地说：“昨天跟你的学长双宿双飞去了？”


“不是！”麦岐立马反驳，“不是伊里亚学长……”


奥兹好似了然，自语般说了下去：“奇怪，号称工作机器的学生会长居然会因为身体原因请假。”


学长没事吧！麦岐心脏一紧，正要发讯息询问对方，想到今早刚跟雷德拉的钩，竭力憋了回去。


“便秘了？”奥兹挑眉。


麦岐没答话，深深叹了口气。


奥兹观察片刻：“被伊里亚欺负了？”


麦岐一脸“你怎么知道”的震惊。


奥兹撸起袖子，露出不算健壮的胳膊：“敢欺负我们小麦？哥给你找兄弟欺负回去！”


麦岐赶忙拉住：“别，你们会死的。”


奥兹放下袖子，假装无事发生：“说说，他怎么欺负你的。”


“也没什么，”麦岐看向奥兹，忧心忡忡地问，“你知道学长身体怎么样吗？”


“担心啥，这都是他欺负你的代价！再说，指不定是他故意装病博取你同情呢。麦啊，听哥一声劝，多长个心眼，不是我嫉妒，但伊里亚实在太完美了，完美到虚假……”


麦岐走神了。


奥兹恨铁不成钢，转开话题：“你有听说那件事吗？”


“什么事？”


“就是那个呀。”奥兹凑到麦岐耳边，压低声音，“我也是听以前班的朋友说的，他不和伊里亚一个班嘛，他们实训回来那天……”


雷德被[哔——]视频疑似外泄。


“怎么会！”麦岐目瞪口呆。


原来不是雷伊，是伊雷。


原来雷德才是处于下方的那位，他从未明说，大概是身为Alpha的自尊吧。而那么要强的他却愿意让恋人拍摄私密视频，可见爱之深切。然而伊里亚却没有妥善保管文件，将它公布于众……所以，雷德才会一气之下炸毁几栋建筑物。


就算雷德不是Ω，可他身为承受方，需要面对的议论总是更多，可伊里亚非但没有去安抚他，反而找上自己，向他表明了心意，还欺瞒他说自己与雷德不曾发生过什么，全是雷德一厢情愿……


这简直不要太渣！


那天，雷德是以什么心情站在门外？愤怒，痛恨？可哪怕再生气，他依然选择等伊里亚离开，平复好情绪敲响他的房门，劝告他不要太过相信对方。


呜，雷德学长好善良……


这是何其伟大！


他不能辜负雷德的良苦用心，也不能让对方凭白受了委屈！


此时此刻，麦岐终于坚定了报复的决心。


奥兹觉得麦岐的眼神变了，透着彻头彻尾的愚蠢。


为补昨天落下的课，麦岐在自习室度过午休，放学后回到寝室，只见一个黑皮猛A穿着裸体围裙打扫卫生。


麦岐立即关上门。


好怪，再看一眼。


如同猎豹般通透冷冽的金色竖瞳闯进视线，麦岐吓了一跳，握着门把的手被猛力拽去，趔趔趄趄地向前摔去。


没有预料中的疼痛，脸颊落入蓬松柔软的蛋糕。好软~他忍不住蹭了蹭。


“舒服吗？”耳边响起低沉粗粝的声音。


麦岐点点头。


宽大的掌心罩住后脑，将麦岐整张小脸压进两块健硕胸肌堆积而出的深沟里。麦岐活了十八年，第一次感受到洗面奶的威力，洗完之后脑袋晕乎乎的，还想再洗一次。


没有了吗？麦岐抬头望向被围裙半遮半掩的蜜色胸肌，眼里充满期待。


“没有了！”雷德吼道。可恶，又装可爱，差点硬了。


麦岐看到对方绚烂的红发炸开，像特大号草莓棉花糖，抬手摸了摸。这个也很软，代了。


“学…雷德，你今天没课吗？”麦岐随口问。


雷德十分享受头部酥麻的按摩，鼻尖微微抽动，慵懒回答，“逃了。”


为什么能把逃课说得这么轻描淡写，这就是三年生的魄力吗？麦岐惊叹之余，发现房间被打扫得一尘不染，他的卡通内裤都被好好晒了出去……啊，好害羞。


他收回手，新奇打量崭新的寝室：“墙角一丝灰尘都没有了，地板可以当镜子了！这些全部都是雷德学长打扫的吗？太厉害了！”


雷德被夸得飘飘欲仙，看不见的尾巴在身后摇来摇去。


“过来。”他朝麦岐招手，一把抱到自己大腿上。


关灯，打开光脑投屏，清晰的大字旋转跃出——《复仇者联盟》。


“不会被告侵权吗？”麦岐脱口而出。


随后，一个长着狗耳朵的Q版小人出现在画面。“这是你。”雷德补充说明。


“好可爱。”麦岐抬起头，“这也是你画的吗？大触！我可以存图当头像吗？”


“废话少说。”雷德冷硬道。


麦岐视线切回屏幕，没注意到对方发烫的耳垂。


狗耳麦走在校园的路上，伴随急刹车的音效，贴着星舰的图从它身上飞速划过，红色背景缓慢上升铺满画面。


麦岐有点懵：“我，我死了？”


“笨，这当然只是复仇的一小步。”雷德将故事娓娓道来，“你因为车祸失去记忆，可脑海深处时不时浮现出一个人……那就是我。然后我们就在伊里亚面前不停地秀恩爱，虐死他，怎么样？”


不怎么样。麦岐想吐槽，但看雷狗狗一脸求表扬的表情，不忍打消他热情的创作欲，友善提议，“星舰设有安全距离，应该很难创到人吧。”


雷德托腮思索：“对哦，那些都是百年前的剧了。”


果然如此！


手腕传来消息提示的震感，麦岐看向光脑，目光一怔。他告诉自己不要理会，手指却不受控制，轻轻按下。


他的头像是入学证件照，金发束于脑后，鬓边散着些许碎毛，令那张高不可攀的神颜平添了几分亲切。


[麦岐，晚饭吃了吗？］伊里亚问。


还没，正在开报复学长的会议。


[我今天尝到一款很好喝的草莓营养剂，等我回去带给你。］


草莓味！麦岐舔了舔唇。


“在看什么？”雷德下巴压住麦岐颈窝，一眼瞄到伊里亚虚伪的头像，气得咬牙，“这逼都没给我发消息！”


不对！他居然还有脸来勾引他的莉莉？雷德啪啪敲打键盘，[吃老子的铁拳！］


麦岐没忍住，回了句：[学长，你身体还好吗？］


对方发来一个“挺好的”表情包，反过来关心他：[麦岐，雷德没有欺负你吧？］


麦岐脸一热，回复：[没有，学长不用担心，好好养身体！］


雷德半天也没等到回复，越想越生气。他一定要写出旷世虐恋，狠狠虐哭伊里亚！


-----


伊里亚：谢邀，确实有脸


不出意外，学长下章就回来了，那么双龙还会远吗


53 强制


=====


之后每一个夜晚，麦岐都被雷德强制摁在床上……看狗血剧。说实话，这部还蛮好哭的。麦岐抹了抹眼尾，感觉脑袋被什么砸了下。


抬起头，发现雷德早已泪如雨下。


“看屏幕！”雷德瞪了过来，金灿灿的眸子嵌满豆大的泪珠，一颗一颗不要钱似的往下洒。麦岐伸手去接，泪珠化在手心，暖暖的。


雷德情不自禁低下头，吻住他的眼角，微微的咸味漫入舌尖，等他反应过来已经抱住麦岐的脸啃了起来。从眼眶一点点吻到唇边，像怕弄疼他，雷德敛起牙齿，沿着唇珠细细摩挲。那小心翼翼的模样令麦岐不禁有些动容，他仰起脸，朝对方嘴巴啄了一口。


“啵~”


雷德觉得耳根酥麻，大手揽住麦岐窄腰，张嘴咬住柔软的唇瓣。


麦岐被压进雷德怀里，锻炼挺硕饱满的胸肌贴上自己单薄的胸膛，回溯承载充沛的弹力直叩麦岐幼小的心灵。


这是什么？蹭一下。这是什么？再蹭一下。


今天这么主动？雷德完全没发觉自己被揩了豆腐，只当老子魅力无边，心里一阵欢快，吮着软腻腻的舌头伸手摸进麦岐衣服，只不过两周没吃，乳头又缩回去了……等看完这部就去吸出来。雷德眼里转着泪，如此想。


房门被人拉开，屋内一片昏暗，冷调的蓝光反射在床上像被大雨淋湿狼狈相拥取暖的一大一小，比电影中在雨夜里分手的情侣还要难舍难分。


伊里亚关门而入，走上前，伸手探向俩只狗狗的额头。没发烧。


麦岐猛然注意到伊里亚的存在，像被抓奸似的推开雷德，却被牢牢拽住手腕。“跑什么！”雷德声调粗野，如果能忽略那浓重的哭腔。


“麦岐，好久不见。”伊里亚笑着向他打招呼。


27天。麦岐在心里补充，眼神悄悄打量对方。


他瘦了好多，眼皮变得薄而深邃，嵌在其中的蓝色眼睛如同星河般璀璨，灼灼生辉。麦岐不敢多看，慌忙撇开视线，又瞧见他微微凹陷下去的脸颊，不由心生怜惜之情。


不过学长瘦归瘦，骨相却愈发极致，淑丽刻骨，平添了几分冷峻气质，不熟悉他的人或许会以为他不好亲近……


双眼被滚烫的大手蒙住。“不准看他！”雷德酸溜溜地说。


麦岐呼吸一滞。雷德果然还是在意伊里亚学长的！


伊里亚轻轻笑了笑，将事先热好的饮料放在麦岐手心，“麦岐，按照约定，我给你带了草莓味饮料。”


雷德眼神可怖得吓人，写着四个大字——老子的呢！


下一秒，他接到伊里亚抛来的凶器。


这是什么？


雷德拧开喝了一口，当即爆粗：“卧槽，你想酸死我吗！”


麦岐辨认饮料瓶上印的字，笑道：“这是草莓醋，对身体有好处的。”


“是吗。”雷德又喝了一口，五官扭曲成乱码，“好酸！”


狗狗好像是不喜欢酸味的食物。麦岐盯着雷德若有所思。


床板下沉，伊里亚在麦岐身侧坐下，肩挨肩，亲密无间，换作以往麦岐自然雀跃不已，可如今他背负为雷德报仇的使命，虽然他的真正目的是为了修复两人的关系……


“需要我帮你打开吗？”伊里亚看着他，和柔温雅。


麦岐这才发现自己把瓶子捏到了变形， 连忙摇了摇头：“学长，你身体好些了吗……唔。”屁股传来火辣辣的疼，麦岐强忍住呻吟，使劲掐他屁股的Alpha自语般嘀咕了句，“为了联盟。”


请不要自爆！麦岐在心中呐喊。


“没什么，都是小毛病。”伊里亚回答，“麦岐，你怎么了？”


雷德收回手，装没事人地吹起口哨。


雷德学长，你太明显啦！麦岐在心里落泪。要不咱还是不复仇了吧，你大发慈悲原谅伊里亚学长吧。


大腿传来温热的躁动，麦岐一愣，看到修长皙白的手搭在自己腿上，跟随电影中舒缓的音乐拍抚，小指有意无意搔挠腿心。麦岐图方便，在寝室只套了件宽大睡衣，刚好没过对方触碰的地方。


学长是故意的，还是不小心的？


麦岐心脏怦怦乱跳，保持姿势不变，抬眼望向伊里亚，对方认真地看着屏幕，似乎已全神贯注投入剧情。


应该只是不小心吧？


正想着，那只手撩开睡衣慢悠悠挪进深处。


要…要碰到小弟弟了！麦岐慌张捂住嘴巴。不能发出声音，要是被雷德发现，他会更加生气的吧。


雷德自然没错过麦岐细微的哭吟，只当他受剧情影响。


Beta就是弱，这有什么好哭的！雷德高傲地仰起脖子，不让堆满眼眶的尿流下来。


见雷德没发觉，麦岐稍稍松了一口气，而隔着轻薄内裤握住阴茎的滚烫温度直接导进皮肤，几乎要把小麦烫化。只是简单碰触，身体所有血液便无拘无束地奔向对方手心，快速充血、膨大。


麦岐瞬间涨红了脸，他应该推开伊里亚但又怕动作太大惊动雷德，顾虑太多，反而让对方有机可趁。


食指与拇指笼着布料搓揉敏感的冠状沟，不断叠加的酥麻感逐渐扩散整个下肢，麦岐忍着呻吟，快要哭了，余光瞥见伊里亚嘴边不着痕迹的一抹笑。


学长是在故意逗他！


“他们为什么要分开？”伊里亚忽然提问。


“不懂破镜重圆梗的人永别了！”雷德翻了个白眼，转头看到麦岐满脸通红，眼角挂着闪闪的泪光。


只有莉莉才是最懂我的人。雷德瞪向伊里亚，“文盲！”


麦岐发出一声呜咽，倒进雷德怀里，他以为这么做伊里亚学长会收敛点，哪知对方变本加厉，揉得更加放肆。


“别哭了。”雷德从唇缝挤出一句安慰。再哭下去他也忍不住了。


等等。


“这么虐的电影你都能看硬？！李麦岐，你果然是变态 ！”


就，稀里糊涂地做了。


-----


大奶是Alpha最好的嫁妆


在奶量上，还是雷德更胜一筹呢(╯3╰)


54 大饱口福


=====


宽热的掌心摸到麦岐臀后，手指勾住内裤边沿慢慢往下拉扯。麦岐怕被雷德发现，不敢挣扎。手主人得寸进尺，剥开丰润的臀沟直探隐秘，只轻轻触碰，粉嫩的小穴仿佛含羞草似的瑟缩起来，全部映入蓝幽幽的眸底。


【&微.博：青.&$&春.与.光.呀.删.符.号.搜&】


伊里亚勾起嘴角，似是觉得有趣，指尖在周边来回挑逗，小穴竟真被安抚下来，眼口微张吮住他的指头。


“真可爱。”伊里亚轻笑了声。


麦岐羞臊得绷紧身体，感觉粗硬的指头在穴口抽动了几下，登时发出微弱的惊呼：“不…不可以！”


伊里亚也学他压低声音，满满温柔：“好，都听你的。”


明明做出过分举动的是他，麦岐却觉得自己成了被纵容的对象。


“你们当老子不存在呢？！”雷德怒斥道，伸臂夺回他的莉莉。软韧的胸肌扑面而来，麦岐忍不住蹭了蹭，嘴唇擦过一处挺翘，本能地张嘴吸了一口。


“乱咬什么！”雷德像被踩到了狗尾巴，红发炸开，蜜色皮肤泛上羞也似的红。


“别吓他。”身后传来伊里亚的声音。


“你管得着吗？”雷德搂紧麦岐的腰，底下撑成帐篷的裤裆用力压在裸露的性器上，麦岐吓了一跳，但被雷德牢牢摁在怀里，完全挣脱不出，只能强迫感受到器官被重量级巨炮无情捶打，浑身血液朝下奔流，毫无预兆地，射了。


“真快。”雷德取笑似的说。


麦岐涨红了脸，疲软下来的阴茎忽然被温热的手心捧住，禁不住一颤。握着前端的手随意套了几下，接过黏稠的液体。


学长要做什么？麦岐惊慌转过头。


伊里亚抬起手，将沾了奶液的手指递到唇边，抿了抿，笑道：“有点腥呢。”


那双湛蓝的眸子仿佛涓涓流淌的湖泊，一瞬不瞬地注视着他。无论看多少次，麦岐都会情不自禁溺死在这片蓝色温柔。


下身不受控制地发烫。


雷德第一时间注意到他的变化，嘴比鸡巴还硬：“莉莉，看来我昨晚没喂饱你啊。”


不由分说地解开裤子，粗壮褐红的阴茎“啪”地弹打在雪臀上，荡起轻微的波浪。他敞开麦岐的双腿，直挺挺肏了进去，但许久没做，穴眼紧涩，只勉强插入前端。麦岐呜咽了一声，指甲扣进雷德肩膀。


这也是报复计划中的一环吗？麦岐把脸藏了起来，不敢去看身后Alpha的表情。


雷德抱着麦岐，挑衅地看向伊里亚。


“幼稚。”伊里亚声音极轻，但逃不过雷德耳朵。


“你才幼稚，你全家都幼稚！”雷德破口大骂，见伊里亚不动声色，这才意识到把自己骂了进去，握紧拳头作势要揍人。


麦岐感觉插在体内的器物突突直跳，不断将穴壁撑开，似乎弄破了，里头徐徐渗出温热的水液。


“别打架！”麦岐焦急出声，“好像，流血了……”


雷德迅速抽出身，正要检查麦岐屁股，伊里亚比他更快一步，手指往穴内探了探。“没事，没出血。”他说。


雷德也把手摸进麦岐股间，哈哈大笑：“哪来的血！全都是你的淫水！莉莉，坐上来，用哥哥的大鸡巴给你止水……靠，你打我干嘛！”


“不会说话就闭嘴。”伊里亚说，温润的嗓音透出冷意。


“老子怎么不会说话了！那些黄片……”不都这么演的吗。雷德立即收住声，绝不能在李麦岐面前暴露自己处男的身份。


麦岐不明所以，只觉得身心无比焦虑、急迫，被肏开缺口的小穴此刻空空如也，不安地翕张起来。下巴被温柔侧过，伊里亚绮艳的脸庞凑近，在他微湿的眼眶上轻轻啄了一口。


“麦岐，看着我。”


伊里亚轻声呼唤他的名字，从他的眼皮吻到鼻子，再是嘴唇，伸手探进睡衣，修长的手指沿着覆着薄薄一层肌肉的腹部缓慢攀岩，最后登上稍许起伏的乳丘，指尖一点点钻研凹陷的乳口。痒丝丝的。麦岐禁不住颤抖，伊里亚含住他的舌头反复拨弄，手也没停下，捏住一团乳肉搓揉藏进深处的花蕊。


另一边，雷德掰开麦岐两扇绵软臀瓣，方被肏开的穴肉艳丽尽显，甜滋滋的，雷德无意识舔了下唇，单手握住阴茎递到穴前。


“呜！”


细窄的口忽地容下硕大肿物，麦岐双眼潮湿，喉咙溢出可怜的哼吟。“麦岐，别怕。”伊里亚低哄了声，吃着润嫩的舌头，逐步加力按摩揉出来的乳尖。唇舌被柔情噬去，麦岐注意力转移，渐渐放松了身体，雷德顺势插到穴底，舒舒服服地长叹，但眼前，两人吻得如胶似漆难舍难分，心里又酸了。


“别亲了！”


伊里亚置若罔闻，麦岐却是被对方温柔专制的攻势搅和得渐渐迷了神，唾液交流沿着唇边蜿蜒流淌了一身也没知觉。


雷德觉得自己要是再不阻拦李麦岐就要沦为被卖身还帮忙数钱的傻贝塔了，他当即拽住伊里亚衣领，“我叫你别亲了！”


伊里亚嘴角上扬，圣洁殊丽的脸庞仿佛出现一丝邪性。雷德心中警钟大响，来不及应对，柔软的唇已然压了上来，隐约沾着李麦岐的味道。


好甜……呕呕呕！


“谁准你亲我了！恶心死了！”雷德推开伊里亚，狠狠擦了擦唇。他正要借麦岐的舌头洗洗嘴，意识到里面早就布满伊里亚的气味。


亲还是不亲？


目光下落，麦岐动情大张的腿跃入视线，湿粉的小穴被明显不匹配的巨物撑得极开，边褶几近透明溢出大把浑浊的汁液。


雷德想到一个好主意，只要他好好努力，把李麦岐里里外外涂满自己的信息素，以伊里亚龟毛的性子就没机会使用了吧……


“我不介意。”伊里亚识破他的心思，好整以暇地看着他。


“可恶！”雷德气得咬牙。


太好了，雷德总算跟伊里亚学长和好了。麦岐嘴角不由露出姨母般的微笑。


“傻笑什么？”


“在想什么？”


俩人异口同声。


麦岐大饱口福。


-----


雷德小时候强吻+偷亲过伊妹妹不知道多少次。死去的记忆疯狂攻击他，恼羞成怒


以及：小麦，醒醒，别磕了！


55 玩坏


=====


雷伊太好磕了！！


麦岐在内心狂欢，一只手纵容般抬起他的下巴，殊丽清绝的脸庞贴近眼睫，唇面一热，软糯的舌头探进齿列，他再次坠入湛蓝深情，痴痴张开嘴。


伊里亚一边亲吻他，一边将松垮的背心推到锁骨，皙白的皮肤寸寸显露。


麦岐看着瘦，其实身上也练出不少线条，干净、青涩，带着少年特有的灵气，而此刻，覆盖薄薄一层肌肉的肚子被怒张的性器捅出一团，动荡不安地四处乱窜。伊里亚将手搭在上面，以哄睡婴儿的轻柔拍抚了几下。麦岐倏地绷紧全身，好似这才想起体内还存有一头猛兽，慌乱之下小穴不断往內收缩死死绞住庞大的兽躯。


雷德毫不掩饰爽快的喘息，双手攥住腿根凶戾撞进去，像要把阴囊都塞进湿漉漉的穴内。麦岐被肏得呜呜地叫，两条晒痕分明的腿大咧咧张开，刻骨铭心地感受到底下凶物进出带出汹涌澎湃的淫汁。


“莉莉，你的洞湿透了，堵都堵不住。”雷德顽劣地勾起嘴角，胯骨啪啪敲打挺翘的臀瓣。


不可能……麦岐目光下落，却见雷德与自己紧密相连的胯部盛了一汪水，蔓延至小腹的殷红阴毛也被沾湿黏住坚实的腹肌，本就深刻的人鱼线愈发凸显。


雷德长这么壮实，不会把他干死过去吧？麦岐心里有些发怵，压在身上的Alpha心有灵犀一般提速进攻，快感太过尖锐，麦岐甚至没分清是疼痛还是舒爽就射了。雷德春风得意，对准穴心一个劲冲撞，麦岐承受不住哭喊出来，双腿胡乱踢蹬企图逃开猛兽的追捕，但身体还被另一位Alpha拥揽着，根本无路可逃。


“轻点，你弄疼麦岐了。”伊里亚不疾不徐地出声提醒。


雷德啧了声，俯身咬住麦岐的颈侧：“莉莉，你告诉他，你是被老子搞疼了还是搞爽了？”


“是……”麦岐眼神迷茫，懵懂地开了个头。雷德按捺不住急性子，恶狠狠插到底并厉声催促，“快说！”


麦岐眼皮不受控制地上翻，张开嘴吐出半截粉嫩舌头，混着口水含糊不清地回答：“是……是太舒服了……”


“听到没有！”雷德扬起眉骨。


伊里亚对他的挑衅不以为意，把衣服下摆提到麦岐唇前：“麦岐，含着它。”


麦岐脑袋晕乎，但仍像小狗一样吐着舌头乖巧地听从指令。


“乖。”伊里亚抚了抚他潮湿的头发，俯下身，咬住羞涩的乳尖，细嫩的花蕊方碰到舌头就羞答答得瑟缩了下，伶俐可爱，不由加重力度吮吸。


“嗯~”麦岐喉咙溢出难耐的呻吟，视线模糊中看到学长美丽的脸蛋趴在自己胸前，像为了填补饥饿捕食母亲乳房的婴儿，专心致志地吃着奶水。


察觉到他的视线，伊里亚抬起眼皮，湛蓝的眸光灼灼望向他。


麦岐“唰”一下涨红了脸，身体禁不住颤动起来。雷德不甘示弱，愈发卖力抽送，藏在深处的生殖腔被隐约撬开，既酸涩又酥麻的快感瞬间遍布开来，麦岐惊得弹起身体，只是被两座高山压制根本分毫未动，他奋力蹬腿挣扎，体内的异物反倒进得更深，无情碾压腔颈。


衣布从嘴里脱落，麦岐孤注一掷般望向伊里亚。


学长，救我……


“别怕，我在。”宽厚温暖的手覆上后背，轻柔而有节奏地拍抚着。麦岐情绪稍被稳固，雷德便摁住他小腹凸出的部位往前剧烈一撞，硕大的龟头彻底捅开腔口，绵密的淫水奔涌而出毫不费力地肏进生殖腔。


“嗯呜呜——！！”


麦岐瞪大眼睛，敏弱的生殖腔一遍又一遍沦陷，他死死抿住嘴唇，企图找回被快感占据的理智。嘴里尝到一丝鲜甜的铁锈味，脸颊被用力捏住，雷德狂野俊逸的脸压迫而来。


“笨蛋，你想咬舌自尽吗？”


宽大的舌头不由分说地顶了进去，连同底下势不可挡的硬棍。呼喊被吞没，


麦岐被雷德蛮横毫无章法的吻技剥夺了呼吸的权利，对方不但野蛮吞吃他的舌头底下还凶猛搔刮他的穴肉。“嗯嗯呜……”喉咙发出沉闷的呜咽声，继而被铺天盖地的吻吞没，化作涎水从唇缝绵绵漏下。


大脑极度缺氧，麦岐在窒息中抵达高潮，腿间那物泄了又泄，浑身战栗不止，没察觉另一人格外安静。


温厚的大手伸进臀内，试探似的揉了揉，慢慢地，朝被粗壮阴茎扩得严丝合缝的穴内悄然探入指尖。


咬得真厉害。伊里亚弯了弯眉眼，对上一道凌厉的金色瞪视，却毫无顾忌地，推动第二根手指。


他动了动唇，无声道：“喜欢吗？”


雷德呼吸渐重，立即收回视线。


李麦岐这个笨蛋没发现很正常，他早在伊里亚鬼鬼祟祟伸出手的那刻就注意到了！


但雷德并未吭声，默默纵容了这种行为。


被鸡巴填满的窄窒甬道生硬塞入两指后更是拥挤到爆炸的程度，空间压缩到极致，层叠绵软的腔肉紧密吮裹阴茎，茎身上的每一道筋脉都被压扁了要连同他的血液都统统榨干似的，头皮爽到发紧、发烫！


麦岐觉得身体变得好奇怪，像被扔进滚水里的虾，穴肉痉挛挣扎，他看到雷德汗液涔涔洒落，喉咙振出低低的嘶吼，下一秒，雷德将全身重量压在他身上抱住他迅猛抽插了百来下，滚烫的精水喷涌而出，麦岐被烫得险些失去意识，彻底瘫软下来，身体随着射精抽搐，仿佛被拍在岸边即将休克的鱼。


雷德痛快了，咬了咬麦岐的脖子，余光瞥到伊里亚鼓胀的下体，脑海中闪过无数被对方欺负惨烈的经历，也不想让他太快得了便宜，便径自占着麦岐不肯出来。


伊里亚轻易看穿他的心机，神色自若。


雷德就看到他变戏法似的拿出一条蓬松的狗尾巴，再一看……


“卧槽！你哪弄来的！”


雷德像个初次阅览黄色网站的初中生，又兴奋又好奇。如果人类有尾巴，那么此刻他的的尾巴一定在疯狂甩荡。


-----


狗尾巴就要狗尾巴⊂₍ •ᴥ• ₎っ


56 学长の狗


=====


那只蓬松的大狗尾巴顶端嵌着三颗玻璃珠，个个晶莹剔透，清晰呈现出伊里亚掌心的细腻。


雷德年少时曾阅览不少黄片，但还是头一次看到实物，目不转睛地盯着瞧，架不住手痒，狠狠蹂躏了把。“毛还挺真，什么材质？”他问。


伊里亚取回狗尾巴，伸手抚上麦岐微微颤动的大腿，轻轻吻了吻他的唇：“可能会有点凉，忍一下哦。”


他的嗓音温柔到近乎哄骗的意味，麦岐却深信不疑，沾着清露的浓黑杏眼一眨不眨地望着他。


都有些于心不忍了。


伊里亚目光冷漠扫过雷德，声线平静，“还不滚出来。”


雷德难得没跟他计较，抽身往外拔，快抽离时小穴意犹未尽地收拢挽留，雷德顿了顿，恋恋不舍地拔出来，浓稠的热汁随之流泻，在彻底掉下前便被透明玻璃珠堵住。一颗…三颗，冰凉的珠子贴上肠壁，麦岐禁不住颤抖，衔接在穴外的柔顺尾巴竟也跟着摇晃起来，就好像真的长在里头一样。


雷德好奇地拉了把狗尾巴。


麦岐感觉到强烈的牵扯如电流般从尾椎遍布四肢，身体战栗不已，毛茸茸的狗尾巴来回扫荡，实实打在雷德手心。


“操。”雷德骂了声，刚射过的鸡巴迅速充血，坚硬挺拔，但他尚未付出行动，就被伊里亚抢先一步。


伊里亚像抱幼儿般托着麦岐，掌心抚摸尾巴上的软骨，尽管力道非常轻，但麦岐依然感觉一阵一阵酥麻从股心传来，他并不知道自己长了根狗尾巴，只觉得小穴异常沉重，被肛塞堵住的精水窝在里头打旋。


“呜~”他蜷起身体乖顺地缩进伊里亚怀里。


雷德看得欲火焚身，上前要抢人：“你不吃给我！”


“不急，先换个地方。”伊里亚道。


“换毛啊！”雷德怒喝，险些和伊里亚来场击♂剑♂赛。


那双冰蓝的眼眸瞥向他，不带任何感情：“你想让所有人都知道你发情了？”


雷德一愣，这才发现整间房间都浸满自己的气味，床单、地面全是凌乱不堪的精液。他挠挠头，“那去哪？”


伊里亚用毯子裹住麦岐身体，稳稳抱起走出寝室。


“喂！”雷德随便拉了块布围住下半身就跟了出去，抵达地下停放场，便看到星舰后舱自动合上，更来气了。


“操，把老子当司机呢！”


雷德骂骂咧咧地坐进驾驶室，“坐标！”


输入坐标，雷德关闭自动驾驶模式。“坐稳了。”他挑起眉骨，将油门杆推到底，朝车后座的心上人展现自己卓越的车技。


他的心上人表示想吐。


想吐？雷德暗道自己已经强到让Bata当场怀孕的地步了嘛！


“麦岐，没事吧？”伊里亚问。


麦岐摇了摇头，缩进他怀里，发出可怜的低哼，却不知自己的行为极大促使了Alpha施虐的欲望。


伊里亚将手揉上尾巴，力道比先前大了许多。嵌在体内的玻璃球与尾巴连接感应，麦岐感觉一阵电流从尾椎骨急促窜到头皮，喉咙顿时惊出高亢的呻吟，他眨了眨湿润的眼睛，一脸不明所以。


“你他妈做了什么！”雷德看向后视镜，夜深寂寥，那双湛蓝的眸子蒙上一层昏暗，愈发深不见底。


“安静，你吓到麦岐了。”伊里亚低头吻了吻麦岐的唇，回应他的是更为娇细的呻吟。


雷德忍住气，超3S级速驾驶，围住下身的布被高速掀飞。


再不快点唧唧就要爆炸了！


一片广袤森林映入挡风玻璃，雷德视力极佳，远远看到一栋大别野赫然矗立在绿野中。


极简又不失金钱的味道。


“哟，什么时候租的？”雷德酸溜溜道。


伊里没理他，等星舰停落，抱着麦岐走进别墅。雷德紧随其后，看到李麦岐屁股后面不停摇晃的狗尾巴，性欲大增，正要伸手去抓，却被一只手打落。


他瞪向伊里亚。


暖光透过水晶落下斑驳陆离的影子，流金般的长发垂散下来，微微笼住脸侧，仿佛镀了层焰火，将黑幕燃烧殆尽。


“该我了。”


伊里亚勾起唇角，眼眸湛蓝，好似一汪波光粼粼的春水。


不怪麦岐总被美色冲昏头脑，哪怕同为Alpha，雷德也不禁迷失了一瞬。


“丑八怪！”雷德咬牙。


在他嘴硬的片刻，麦岐已经被抱上铺着毛毯的沙发，乖顺地卧在伊里亚膝盖上，白皙圆润的屁股正对着他，两条晒痕明显的大腿之间，长而蓬松的尾巴垂挂下来，来回摇晃，好像真的小狗一样。


伊里亚将手探入麦岐臀缝，里面浸满了水液，他沿着穴外抠挖了几下，麦岐止不住发抖，那条狗尾巴跟着拼命摇晃。


雷德站在原地，直勾勾盯着他怀中的Beta，却没有迈步上前。他怕自己现在上去，会把李麦岐活活干死。


“麦岐，看着我。”伊里亚开口，嗓音轻柔至极。


麦岐闻言抬起头，痴痴望着他。


手指没入毛绒尾巴，缓缓朝外拉扯，透过裹着些许淫液的玻璃珠可以窥见穴内一二，湿红肉壁，随着抽离汹涌滚出的奶液。


麦岐颤得更厉害了，喉咙溢出断断续续的呻吟。


“好孩子。”伊里亚轻抚他的头发，夸赞道，随即抓住尾巴，一鼓作气朝外拔。


“呜！~”麦岐彻底趴在对方膝上，没了肛塞，先前堵在肚子里的精水全都泄了出来，淅淅沥沥地铺满毯子。像怕弄脏他的身体，伊里亚及时抱起他，身体朝外揽在怀中。


两条长腿瘫软张开，袒露出中间的穴眼，被肛塞扩了一路，小穴被撑成一个湿漉漉的水洞，还未流尽的奶液挂在穴上，红中带白，淫靡造极。


伊里亚解开裤链，涨成深粉的性器“啪”地打在麦岐屁股上，没费多少劲就喂进肿硕的前端。麦岐浑身湿湿的，脑子也混沌，只觉得肚子有点发酸，仰起脸，朝对方嘟了嘟嘴巴。伊里亚了然，奖励地吻了吻他，揽着腹部的结实手臂骤然往下压去，进到更深的部位，麦岐来不及惊呼就被对方温柔的吻吞噬了所有。


身体无意识紧缩，绵密湿软的肠肉痉挛似的裹挟体内的肉棒，伊里亚呼吸稍稍一沉，牙齿咬住麦岐嘴唇缓慢厮磨，挺胯的攻速却不减，很快找到腔口，却不急于进入。


余光施舍似的投给愣在原地不知所措的纯情笨蛋大狗。


“过来。”


-----


学长：S属性大爆发 ！


小声剧透一波，之后或许还有更大的……


57 凹陷


=====


像听到主人的呼唤，雷德大步冲了过来——硬着鸡巴紧急刹车。


笑死，根本找不到落嘴的地方好吗！李麦岐身上仅有的两个洞都被该死的占有了！


“你他妈倒是腾个位啊！”雷德怒骂。


就见伊里亚掀开李麦岐土爆的汗衫，风吹进被汗水黏腻的皮肤，麦岐不禁打了个寒颤，覆着薄肌的雪白胸膛随之袒出。宛如立夏时节的樱桃乳头掉进视线，又大又红，一看就很好吃。雷德喉结滚动，余光瞥向左侧。


咦，这边的呢？被吃掉了？


伊里亚似乎不忍直视雷德的蠢样，伸手覆盖麦岐右侧凹陷的乳肉，轻轻捏起。“吸出来。”他以命令的口吻说。


雷德掐住李麦岐的腰肢，像在沙漠中看到湖泊的旅者急迫张嘴吮吸，软嫩的乳肉像冰淇淋一般化进嘴里，恨不得一口吞进腹中，不由咧动了牙齿。麦岐被咬得发疼，却忍着没叫出声，只在他掌心下微微颤动。


操，真他妈可爱！雷德牙痒，对着奶白的田地又啃又咬，种满斑斓的草莓也没停止耕耘。耳边意外没响起茶里茶气的指责，一时竟有些不习惯，雷德叼着乳肉防备地瞄向对方。


伊里亚不在意他的打探，掰开麦岐淌着水液的潮湿臀瓣不疾不徐地朝内挤压，严实吸裹粗茎的穴褶也跟着陷进去，一丝缝隙也不留。麦岐被俩人弄得七荤八素，没发觉伊里亚已将手指摸进洞口，指甲修剪圆润，并不会伤到穴肉，但里头早被茁壮的巨物塞满，多一分都挤得慌。


“呜……”


麦岐忍不住呻吟了声，疲软的器官不受控制地发烫，无意识向前耸了耸胯。雷德被小狗发情的模样狠狠色诱到，鸡巴愈发鼓胀，他吮咬着蜜一般的乳肉将麦岐与自己的性器用力把握，鼓胀赤红的龟头恰好撞在腹部被顶得凸起的部位，皮肤瞬间湿透。麦岐只感觉小腹一紧，埋头吃奶的红发Alpha便箍住两团肉快速套弄起来，沉甸甸的分量压在他的上面，皮与皮相贴，筋与筋摩擦，快感像火花般在血液里乱窜爆炸，麦岐哪里受得住，身体不由后仰，张嘴大口喘息，完全不知底下穴眼悄然吃下了整根食指。


“停…停下！”


麦岐可怜哀求，对方却充耳不闻，施力搓揉敏感脆弱的冠状沟，像被电棒袭击了尾椎骨，联合后穴传来连续不断的刺激，麦岐浑身一颤，哆哆嗦嗦地射在雷德滚烫的掌心。


雷德没停止手中的活，嘴巴也啧啧不休地嘬取着，舌头刚碰到含辛栽培出来的娇嫩幼苗，来不及爱惜，便在捕食的本能下重重吸吮起来。麦岐顿时绷紧全身，小穴跟着收缩拼命吮裹体内粗热的巨物，可怎么也咬不完整……


不给他思索的机会，雷德双手揉住乳肉对着肿硕的奶头狼吞虎咽，怎么也吃不够，暗自埋怨起伊里亚抢走他另一边的快乐。他吃着奶，伊里亚则抱着麦岐加快频率抽送。身体上下颠簸间，麦岐朦胧看到自己凹陷的乳头被肆意蹂躏仿佛牡丹一般绽放开来，肿而挺翘的乳尖上沾溢口水，尽显晶莹剔透。


好痛……好舒服……


麦岐抿紧嘴唇努力抑制喉腔发痒的呻吟，却不知道自己底下更是淫糜至极，混着奶液的淫水从塞满鸡巴又挤入两根指头的湿红缝隙里淅淅沥沥地淌下。


【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号.|\\ 搜|】


手主人动了动，在浅处抠细致抚摸，随后试探性地递出中指。


“嗯？”麦岐不明所以，本能地朝前倾倒逃离，酥白的奶子全都喂进雷德嘴里，得此相待，雷德自是咬住乳肉用舌尖使劲拨弄肿大的乳头，尖锐的快感直窜麦岐头顶，他攀住雷德肩膀胡乱颤动，别在穴内两侧的指头趁机向外拉扯，精水汩汩涌出。


麦岐非但没发现伊里亚做了坏事，反而觉得自己不好把对方裤子弄脏了，声音细微地解释，“学长，我不是故意的……”


“没关系。”伊里亚安抚似的亲了亲他的后颈，继而含住发育不全的腺体，悄然咧出牙尖。麦岐感觉前胸后背都被酥麻遍布，意识也逐渐麻痹。


他隐约听到学长唤了雷德的名字。


“干嘛。”雷德不情愿地松开嘴，对上伊里亚目光下落的眼睛，跟着示意望了过去，呼吸骤然一窒。


只见李麦岐腿间软物高高翘起，却是什么也射不出了，原本紧闭的穴缝此刻不但容纳婴儿手臂粗壮的阴茎，底下竟还插了三根手指，穴褶撑得极开，泛出脆弱的透白，落下湿浸浸的淫汁，看得他下体愈加充血坚硬。


“要进来吗？”伊里亚勾起唇，笑容很是温柔。


“用你说！”雷德伸手敞开麦岐双腿，动作格外轻盈，像怕把他弄碎似的。伊里亚暗笑，慢慢取出手指，拉出绵长黏腻的水线。方抽出手指，穴眼立即收了回去，严丝合缝地裹住粗实深粉的肉茎。


“这么小，进得去吗？”雷德咕哝了句。


麦岐脑袋沦为一摊浆糊，难以理解两人的对话，迷蒙之中看到雷德握住涨成深红的性器对准他的穴心，当即惊醒过来，惶恐挣动双腿。然而体内还含着一根，犹如盘虬的卧龙牢牢拽住他的肠肉，整个身体被钉在身后Alpha的胯上，根本无法逃脱。


“不行不行不行！进不去的！”麦岐拼命摇头。


“麦岐，你能做到的，相信自己。”伊里亚捧住他的脸，舔了舔他的颈侧，轻柔哄骗，“很快，就会舒服了。”


牙尖没入颈肉，散发出疏冷的气息。雷德也不甘示弱，用头顶开伊里亚，张大嘴，比对方咬得更大。


于是，俩Alpha抱着麦岐你一口我一口地啃咬那发育不全的可怜腺体，混着奶味的花香与冷冽的繁复气味碰撞，两种强盛到相互厮杀的气息统统释放一处。麦岐无法感知信息素，就好像一瓶没什么味道的苏打水，即便堆满了气泡却仍源源不断往瓶内压入二氧化碳。


“不…不要了，太多了……”麦岐双眼失焦，话也变得含糊不清。


雷德看到伊里亚亲吻李麦岐嘴唇的同时，再次将手探入穴内，两根手指像窥阴器一般扯住边沿朝两侧扯开，被放入巨硕性器的水洞敞开一道缝隙，湿红层叠的软肉充满活力地吮裹涨红肉棒，清透的水液伴着打成泡沫的浊液淅沥流淌，在伊里亚大腿上盛满淫水，再溢流而下，将整条毛毯浸得湿透，几乎能拧出一盆水来。


麦岐意识茫然，身体无意识夹紧，尝试挽回流走的体液。但他什么也抓不回去，只能颤抖着勉强咬住被两根手指左右夹击的粗长肉棒。


“莉莉，就这么喜欢鸡巴？”雷德语气轻佻玩味，不等麦岐回应，他挺动胯骨，肿硕狰狞的龟头抵上湿红的缝隙。


“那不如，再来一根。”


-----


下一章双那个龙！大概这周六更新ψ(｀∇´)ψ


*


发现上一章结尾是“过来。”


本渣上周去成都耍了，看到了熊猫，虽然没排到花花，但脑子里有声音——


“果赖！”


自此，第十神迹在我脑海中有了口音（不


58 双重


=====


“不要！”麦岐完全下意识握拳挥向雷德，没想到真捶到实体，慌张道歉：“对…对不起……”


雷德唇角渗出丝丝血迹，像寻到新鲜事一般笑了起来，金瞳竖立，散发出浓重的邪性。“不要？不要你这里会硬得滴水？”他伸手抓住李麦岐一昧勃起却射不出精子的垃圾空管，麦岐止不住发抖，艰难侧过脸，用求助的目光望向身后秾丽圣洁的Alpha。


伊里亚拂开雷德的手，低头吮住麦岐柔软颤抖的唇，温柔安抚着，慢悠悠将他从沙发抱起，宽热的大手托住臀后，含着整根巨物的穴眼偏袒似的朝向外侧。雷德读懂他的隐晦，扶着粗茎急火火插进严丝合缝的洞眼。


“唔？唔唔唔唔！”


唇舌被深情吞没，麦岐无法张嘴求饶，只能胡乱踢踹双腿奋力挣扎。雷德扣住两边脚腕，借着从缝隙流泻而下的淫液挤进半个龟头，本就狭窄的甬道更是拥挤到窒息。麦岐险些以为身体被劈成两半，泪意盈满眼眶，但或许是有了充足的铺垫，想象中的撕裂感并未袭来，似乎还能承受……


雷德没比他好哪去，太阳穴突突直跳，忍着胀痛继续往前挤压。成功逼入肿胀的前端，层叠绵密的软肉立即拥挤过来，面对如此热情的款待，雷德低喘了一声，双手用力攥住麦岐腿根直直挺胯。


麦岐清晰感受到圆钝炙烫的异物紧贴着体内另一根肉身快速攀岩，很快便埋入一半。


不……不可能！


麦岐瞳孔微缩，眼泪慌乱坠落。


“是不是弄疼你了？”伊里亚吮着他的唇，温润的嗓音也染了几分咸味，带着歉意轻缓酥麻耳边。


麦岐吸了吸鼻子，红着眼眶摇晃脑袋。


真够好骗的。雷德竟有些于心不忍，索性埋头啃咬红肿不堪的乳头。


“呜~”麦岐喉咙溢出几声呻吟，舌头被吮得麻痹，口水收不住从唇缝泻下。伊里亚握住他紧绷的大腿，纾解似的来回按摩，信息素在此发挥起微妙的作用，麦岐稍一放松，雷德便攥紧掌心猛地挺身，粗涨的鸡巴借由润滑整根淌了进去，但里面已经有一根抵达穴底，无法进得更深，却也舒爽到浑身毛发都为之炸裂的程度。雷德喉腔振出愉悦的叹息，尝到爽快，跟随本能挺动胯骨。


“麦岐，你做得很好。”伊里亚吻着麦岐耳窝低声夸赞，手轻轻放在被两根肉棒塞满高高隆起得仿佛怀孕的肚子上，他一碰，那团“胎儿”羞也似的往旁边躲，麦岐受不住地呜呜哽咽，面颊浸润红光，好看极了。


雷德见状，也有样学样地夸人：“莉莉，你好会吸，小穴好紧、好会流水，简直跟Omega一样骚！”


一连举了好几个例子，雷德脸上藏不住得意，求表扬地看向麦岐。可怜麦岐被二人联手肏得意识昏沉，根本无力吐槽。


“喂，又昏了？”雷德扑向麦岐胸膛重重吮咬乳肉，俨然一副婴儿吃奶的认真模样。而伟大母亲孕育生命的地方此刻正“噗嗤噗嗤”地抚养着两位英雄儿子的大肉棒，汁水横流，还在茁壮成长呢。


麦岐被脑海中的认知吓到夹紧身体。


雷德不满地将掌心扇到他屁股上，响声脆亮有力，激起一片臀浪。


麦岐颤得更厉害了。


雷德嫌套在麦岐身上的汗衫碍眼，“嘶啦”一声，衣料破裂。他早就脱得精光，反观伊里亚，只解了几颗扣子，臂膀的青龙纹身若隐若现，简直斯文败类。雷德看得眼红，抓起衣服扔在伊里亚头上。


伊里亚侧身轻巧避开，埋在麦岐体内的粗物随之晃荡，沉甸甸地拍在柔嫩的腔壁上。两根性器叠在一起，快感翻了一倍，感官也被放大到极致，即便不动也带着压倒性饱胀，更何况这一下沉重打击，麦岐眼前一黑，颤颤巍巍地射了出来，不知道释放了几次逐渐稀薄成透明的精水淫乱喷在雷德腹部。


刚射完，身体脆弱不堪，然而永久焊在前列腺上的两份重量再次促使鸡巴勃起，麦岐眼皮不受控制地上翻，狭窄窒息的肠道死命抽搐夹击体内的两根肉棒，另外二人立即停止内战。伊里亚捧起麦岐臀部，稍稍退出一寸，雷德借此进到深处，两者一进一出，默契配合，细窄的生殖腔始终没有空出缺位。


在伊里亚深肏腔口时，雷德忽然起了坏心，退出半根，随即压住底下粗实阴茎当做跳板一般奋力冲击。


“快…出去……”麦岐喉咙骤缩勉强吐出几个字。


雷德却不管不顾，双手握住他的腰侧，力道大到掐出鲜明的指痕，再次往前一顶。已经哺育一枚龟头的宫颈受到剧烈冲撞，像被人朝肚子严严实实打了一拳，接连不断分泌淫水的腔颈迅速充血，仿佛巨大的石榴般压迫到膀胱。


麦岐恐惧地瞪大双目，他竭力隐忍坠胀不安的尿意，偏偏雷德又往那脆弱的窄小的宫口狠戾冲撞。


呜呜呜身体要坏掉了——！！


早就射不出一滴的空管子疯狂颤抖起来，紧接着，一股透明的水液从张开的马眼中射了出来，激烈打在雷德健壮宽阔的蜜色胸肌上，还有的如喷泉般一般洒在脸颊。雷德伸舌舔了下唇，尝到一股淡淡的甜腥味。


“莉莉，我收回前面的话。”


那双金瞳亮得发光，像获得最新游戏机的小孩一般兴奋不已。


“你可比Ω厉害太多了！竟然潮吹了！”雷德伸手勾动麦岐吐着蜜液的可爱管子，好奇追问，“真有这么舒服吗？”


片刻没听到想要的答案，雷德抬起眼皮，发现Beta因为潮吹脱水昏迷了。


即便已经昏迷，那根喷水后干瘪下来的软绵绵鸡巴依旧能在雷德顽劣的套弄下挤出几滴余粮，甜丝丝的。


“尝尝。”雷德朝伊里亚递出手指。


“不必了。”伊里亚莞尔拒绝。


反正，夜还很长。


显而易见，两位Alpha都还没得到满足，他们将手伸向熟睡的少年，抚摸张开的大腿深处，吞下两根粗壮肉棒的湿软小穴仍不停翕张吮裹……


-----


微强制/双龙/潮吹


59 笨狗复仇计划


=====


暖乎乎的泡泡托着身体，仿佛蜷睡在羊水里，饱和与安逸的氛围传递心灵。麦岐情不自禁将脸贴上去，像小猫喜欢在柔软的表面踩奶一般来回磨蹭。


脸颊被泡泡叮了下。


疼TAT。麦岐有点委屈，却不愿把脸挪开，迷迷糊糊睁开眼，一团健实宽阔的蜂蜜色胸肌跃入视线。


好大哦。麦岐仰起脸，望见熟悉的赤金竖瞳，瞬间清醒过来。


“不……”不做了！麦岐话没出口，就被滚烫的大手捂住嘴巴。


“别出声！”雷德低声呵斥。


是玩不许说话不许动的游戏吗？麦岐眨眨眼。


雷德朝卧室方向瞄了一眼，抄起麦岐飞速离开别墅，等坐进星舰才放松警惕，道：“可以说话了。”


麦岐看向雷德。


刚洗过澡，那头不羁的红发柔顺贴着鬓角，少了几分锋芒，连眼睛都变大了许多。可能平时总是凶巴巴地皱着眉头，把宽薄的眼皮往下压，显得不好接近，其实本性是很善良的孩子呀。


麦岐看到孩子眼里充着的红血丝，脑补出对方与许久不见的爱人重逢、捂着被子偷偷抹泪的情景剧。


呜，有被虐到。


“雷德，以后不管遇到开心的事还是烦恼的事都可以跟我说哦。” 麦岐抬手摸了摸雷德脑袋。


洗发水进眼睛了，酸死了！


他好关心我。雷德嘴角止不住翘起，听到麦岐提起伊里亚后，迅速耷拉下来。


“别提他！”


“雷德，你和伊…他，还没和好吗？”麦岐小心翼翼地试探。


“谁要跟他好了！”雷德瞪着他，“李麦岐，你忘记我们联盟的使命了吗？”


嗯？还有这玩意？麦岐懵懂。


“笨蛋，是复仇啊！”雷德戳了戳麦岐脑门。


麦岐恍然。


雷德启动星舰，拉下操作杆，嘴角扬起邪恶的弧度：“把他星舰开走，看他怎么回去！”


麦岐欲言又止。


伊里亚学长应该不止一辆星舰吧，真没有，也可以打星滴吧。


一路昏睡，麦岐再睁眼，发现自己躺在折叠床上，身处敞亮的纯白空间。


“醒了就过来。”一道略显疲惫的低沉男声响起。


对方站在不远处，穿着白大褂，手里拿着两管药剂，一副做实验很专业的样子。


原来雷德学长没吹牛，他真的全科A+？


“什么眼神。”雷德蹙眉。


麦岐爬起身，脚底踩到地面，刚迈出一步整个人就不由趔趄朝前摔去，预料中的疼痛不曾袭来，而是躺进那梦中柔暖的泡泡里。


好酥胡~


蹭一蹭。


“还不起来？”雷德挑眉。


麦岐趴在雷德傲人的胸肌上没动。为什么都没怎么看到写手太太描写雷德学长开阔的胸襟？今晚留言一下。


“又在想什么。算了，不重要。”雷德提着麦岐后衣领，像抓小猫一样把他拎到实验桌前。麦岐好奇打量桌上的器皿，正想摸一摸，就被人拉过手。


“我还没碰。”麦岐小声辩解，却见雷德拿起一根针往他指尖戳。“你在做什么！”麦岐拽不回手，眼睁睁看着食指被针尖强迫榨出一颗处子血。


居然不疼诶。


雷德提取完血液，简洁概括：“做假血包。”


不是，学长你还没放弃那个狗血无比的剧本吗？


“虽然但是，为什么要用到我的血。”麦岐虚心求教。


雷德抬起他的手，张嘴吮住流血的指头，尖锐的鲨鱼牙划过指腹，导过一阵酥麻。麦岐不由想到晚上发生的荒唐，小脸微红，耳边响起对方的解释，“制作配方里写着需要受害者的指尖血。”


麦岐脸上潮红退去，写满疑惑：“您不会是误入邪教组织了吧？”


雷德嗤之以鼻：“本大爷需要入教？”


言下之意，他就是邪教本邪。


三分钟后。


“操，失败了。”雷德不爽地咬牙，“今天就到这吧。”


还有明天？麦岐望向对方，“雷德，你不觉得我们这样有点太明目张胆了吗？”


“嗯……”雷德若有所思，“那我今晚在他杯子里下点药。”


有道理。麦岐点点头。


等等，雷德学长刚刚是不是轻描淡写地说了一件很刑的事？


走出房门，麦岐赫然发现这是由车间改造成的简易实验室，而且就在他们宿舍地下室。


这算啥，灯下黑吗？麦岐感觉自己一晚把一年份的吐槽都吐完了。


但也只能由着雷德胡来了。


等“报复”结束，雷伊重修旧好，他就可以安然退席，happy ending~


深夜，雷德如计划出现。


“我觉得这样还是不太好……”麦岐不安地捏了捏手心。


“放心，我下了双倍的量。”雷德说。


更加不安了。麦岐在心里反复重现伊里亚学长对雷德做的坏事，这才迈出视死如归的步伐。


在两人转身之际，隔壁房门悄然打开。


一双湛蓝森邃的眼睛从黑暗中显露，静静地，看着一大一小狗狗祟祟离开的背影。


每晚，伊里亚在雷德饱含期待的目光中饮下加过料的牛奶，第二天，以故作掩饰疲惫的神情向麦岐打招呼，迎接对方愧疚不安的眼神，表面当作无事发生，继续接近他、爱慕他，看着他愈发内疚的表情，不禁勾起唇角。


他很期待，这两个笨蛋合谋能做出什么事情。


期末测试前一晚。


雷德总算做出了最完美的假血，无论是气味还是味道，都和真血别无二致。


“味道？”麦岐警觉，“你不会还尝了吧，快吐出来！”


【$薯$$$*条*整*理*$】


“这有什么，毒药我都吃过。”雷德得意道，向这个弱小的beta展现自己的强大。


麦岐又脑补了一出戏。


伊里亚学长身体不好，需要补充大量营养素，但某几种药剂混合会产生一定毒性，于是雷德以身试毒……


这是什么绝美爱情！


伊里亚学长太过分了，有如此善良体贴的伴侣，竟然还不好好珍惜……


“收起你恶心的表情！”雷德凶狠道。


妈的，太可爱了，想日。


再忍一忍，过几天他就可以每晚抱着李麦岐睡，嫉妒死伊里亚！


“嘿嘿……”


麦岐听到雷德发出奇怪的笑声。


假血包果然还是有毒！他如此想，心里更加怜爱雷德了。


就这样，三个人，各怀心思，一同坐上前往恩提阿星的星船。


-----


三个人三百台戏，没一对在同频道


*


谢谢大家热心评论，被宠着的感觉真好🥹


我一定多写番外（虽然其实正文还没完结


∠( ᐛ 」∠)＿


60 绿色计划


=====


“雷德学长，我有话想对你说。”麦岐叫住红发Alpha。


那人闻声转过身，冷金眼瞳带着锐利的审视。


麦岐抿了抿嘴唇，深吸气，道：“对我来说，你就像一道光，将我晦暗不清的世界照亮；你就像一团火……”


“要集合了。”雷德打断麦岐的表白。


麦岐看到对方径自往前走，军装立领留出一段蜂蜜色皮肉迅速染成可口的草莓酱。原来雷德学长也会害羞的呀，有点可爱w。


期末月，麦岐不仅要记考试重点，还要背雷德亲自写的稿子——除了页首是与伊里亚学长的对手戏，其余49页全是吹捧雷德的好词好句。


彩虹屁好记，难点在于开篇。


按剧情小麦重伤后被送往医院抢救，再睁眼，迎上一双焦灼又不失美丽的蓝宝石，但失忆的他并不认识眼前俊美的Alpha。


“你是谁？”


不对，语速太急切了，要不安中带几分期许。


“你……是……谁？”


不对，是失忆不是失智！


这样真的能骗过伊里亚学长吗QAQ……


麦岐将这句台词翻来覆去了数遍，所以当那张清丽疏离的脸蛋出于好奇挨到他面前时，不由脱口一句，“你是谁？”


“麦岐，你不认识我了吗？”对方配合地露出紧张神色，眉头微蹙，湛蓝的眸色一往情深。


天啦，第十神迹仗着美貌杀人啦。麦岐心怀愧疚，悄悄挪开视线。


“没吃早饭？”伊里亚以为他身体不适，抬手要去揉一揉他的胃。


血包就藏在兜兜里！麦岐吓得往后大退一步，也不管自己的反常是否会引起对方注意便朝着雷德离开的方向狂奔，“学长，我先去集合了，回头见！”


“麦岐，集合在……反方向。”


话音未落，麦岐早已跑没了影。


伊里亚嘴角轻勾，就像看着孩子初次登台表演的家长，无论成绩如何，都会准备一份礼物送给他。


至于孩子会不会喜欢这份礼物……


这也是令人期待的一个环节。


麦岐跑到一半觉察自己似乎跑错了方向，心虚地掉头回去。还好学长走了，不然差点社死。到集合点扫描虹膜领取外置机械骨骼，与班级汇合准备登船。


恩提阿星是一颗人造星球，划分ABC三区，C区主要关押B、C级星兽。此次测试，全体机甲系一年生前往C区两周，按照清理星兽数量考核成绩。难度不高，主要为历练新生在野外生存的能力，每支队伍会配一名三年生作为监护官，但不提供战术指导。


奥兹压低声音，神秘兮兮道：“小麦，你猜猜咱队监护官是谁？”


“是…是谁啊？”麦岐支支吾吾。


“真没劲，你早就知道了吧。”奥兹叹了声气，“也是，谁让是你的亲亲学长……抱歉，忘了你现在是有两位学长的Beta了。”


麦岐背过身，不理他的调侃。


“生气啦？”奥兹凑近。


麦岐继续背过身。


“好啦，别生气啦。”奥兹戳了戳麦岐左肩，麦岐转过身，没看到人，然后在右边对上损友戏谑的表情。


“幼不幼稚。”麦岐忍不住咧嘴笑开。


“咱们小麦不愧是大明星，笑起来真好看。”


“别打趣我，小助理。”麦岐回击。


奥兹坏笑一声：“最近没刷论坛吧。”


“嗯，怎么了？”


“那你可错亿了！咱学姐专门为你打造了一个全新版块！”


麦岐小心翼翼点开论坛，看到多出的一个板块——“Beta的上位”。


两眼一抹黑。


轮到F班登船，麦岐看到雷德倚着墙，长腿斜放，像一头懒洋洋的雄狮，漫不经心地朝他比了个手势。


麦岐点点头。


等雷德进了船舱，人群立马发出窸窣的讨论声。


“什么意思？”“我大胆推测是今晚做十次的意思。”“那第十神迹怎么办？”“情趣懂不？三珍海味吃多了腻，偶尔也要来一场二人转。”


“那什么，我听得见。”麦岐说。


“别管，他们就是口嗨。”奥兹快笑抽过去，抹了抹眼泪，“所以是什么意思？”


麦岐假装没听见。其实他也不知道，剧本里没写。


抵达营地，学生们动手搭棚生火，做得差不多的时候，监护官们从幕后出现。


【%δ%$%ＨūＴΙΑó%】


“你们好，我是伊里亚·梅里韦瑟，接下来两周我将作为监护官保护各位安全……希望大家能取得好成绩。”Alpha站在篝火前，跳跃的火光勾勒出他笔挺的身姿，如同淬了酒的湛蓝眼眸情深注视万物，扫过在场每一位少年，最后落在乖巧抱膝坐在地上的麦岐。


“天，他看他了！”人群中发出一道兴奋的叫声。


“你轻点声，别被听见了！”另一人立马捂住他的嘴巴。


“那什么，我真的听得见。”麦岐把脸埋进膝盖，露出逐渐羞红的耳朵。


伊里亚忍俊，将食指抵在唇前，下达噤声的指令，随后朝安静下来的孩子们告别：“今晚是平安夜，祝你们玩得尽兴。”


麦岐抬起头，看到对方转身离开，整齐竖在脑后的金发随晚风轻轻摇曳，莫名有几分落寞。


“追上去。”


“追上去！亲一个！亲一个！”


“你别跟着瞎起哄。”麦岐瞪了奥兹一眼，起身去自助餐区盛菜。


见没有瓜吃，众人纷纷散去，麦岐也趁着夜色浓密暗自溜走。


听到脚步声，伊里亚侧身回眸，便见麦岐一手握筷，一手端着堆成小山高的盘子，讨巧地望着他，“学长，吃点吧。”


【{更多资源关注微{}{}博：青春与光呀{】


“好。”伊里亚含笑回应。


麦岐夹起一块香酥鸡排喂到学长唇边，薄而饱满的粉唇轻启，他不由睁大眼睛，直勾勾盯着对方张嘴咬下，丰厚的油汁爆出脆皮。


好吃吗好吃吗？


“很好吃。”伊里亚回答。


啊，我又把心里话说出来了吗？麦岐心想。


“没有，”伊里亚揉了揉麦岐细软的头发，“但写在你脸上了。”


⁄(⁄ ⁄•⁄ ∇ ⁄•⁄ ⁄)⁄


-----


明天还有一章！


61 训狗


=====


“麦岐，”伊里亚垂眸，湛蓝色虹膜仿佛春日融化的冰河，柔情凝聚于一人，“你最近似乎不太开心，能告诉我怎么了吗？”


麦岐不善谎言，支支吾吾了半天，反问道：“学长，你和雷德吵架了吗？”


“为什么这么问？”伊里亚嗓音温柔，透出几分困惑。


“因为……”因为学长你把性爱视频公布于众让自尊心极强的雷德打算以古早狗血剧的方式报复您。


麦岐一口气噎住了。


“我们没有吵架。”伊里亚解释，“我和雷德拥有了共同的目标，算是竞争关系吧。至于结果……”


他唇角微抿，“取决于你。”


“我？”麦岐呐呐道。难道我加入复仇联盟的事被学长发现了？


“人生并不是一道选择题，没必要局限于给定的答案。”伊里亚抬起麦岐的脸，手指轻轻拨弄柔软的耳垂。


“麦岐，你是一个勇敢的孩子，我相信你，一定可以打破框架，找到属于自己的答案。”


麦岐被耳边的酥麻挠得没法集中注意力，懵懂地点了点头。


学长的意思是，要勇敢退出联盟，打破狗血剧本，别搞什么复仇了，直接让他磕的cp按头亲就完事！


麦岐抬头望向身高190+的Alpha。


按，按不到呀……


伊里亚似乎看出他眼中的渴望，稍稍欠身，将额头凑到他眼前。


麦岐忍，不忍了，大大方方将手放在学长耀眼的金发上。啊，像巧克力一般丝滑~


伊里亚歪了下脖子，抬眼看向麦岐，偏长的眼型微微睁圆，眼瞳完整展露，好像一颗蓝色史莱姆。


嗯？这是什么形容？


总之好萌！麦岐捂住怦怦直跳的胸口。


“你们在干嘛！”不远处传来粗犷恶劣的男声。


麦岐不由望了过去，便见一颗鲜嫩的草莓脑袋从树丛钻出，晃了晃，像被暴雨淋湿拼命甩头的大狗，杂草、树枝纷纷从发丝里掉落。


“什么破地，真几把难找！”雷德大步跨到麦岐面前，用眼神暗示，别做跟剧本无关的事！


麦岐也学着瞪大眼睛：学长，我看不懂！


“我警告过你，别装可爱。”雷德大手拍在麦岐脑袋上，用力糊了两圈，而后看到放在一旁摞成小山高的餐盘。


“知道我要来，专门备菜了？算你有心。”


麦岐正要说不是，耳边传来轻柔的笑声，他又望向伊里亚，对方嘴角上扬，像裹了蜜的花瓣，娇嫩欲滴。


“你嘴巴抹唇膏了？O们兮兮的。”雷德嫌弃地打量伊里亚。他不会就是凭这点姿色勾引的李麦岐吧？


雷德不服输，抓了块糖醋肉抹嘴，待吞下腹中才猛然反应过来：“靠，你偷吃老子菜了吧！”


不出意外，俩人又打了起来。


麦岐赶忙劝架，却被雷德误伤踹进湖里，伊里亚一跃而下，迅速将麦岐揽抱怀中，从下往上拍打他的后背，问：“有没有呛到？”


还好把血包提前转移到了枕头底下！麦岐大气也不敢喘，屏住呼吸摇了摇头。


“麦岐，别骗我。”伊里亚语气冰冷道。


麦岐受惊吓，顿时打了一个嗝。


肺部瞬间通畅了。


原来如此，伊里亚学长好温柔呀。麦岐眼里的滤镜又深了。


“滴。”


雷德和伊里亚的光脑同时响起，召集所有监督官的通知。


“麦岐，之后两周我都会在中控室。”伊里亚向麦岐道别，“有事直接联系我……没事，也可以来找我。”


“你当老子不存在呢！”雷德全力推开伊里亚，一臂勾住麦岐，压低声音道，“后天实行。”


麦岐点头如捣蒜，也不知道在应和谁。


看着伊里亚朝北离开，雷德头也不回地朝南走，麦岐确定了雷德路痴的属性。不认路的狗狗，噗嗤。


麦岐准备干剩饭，毕竟浪费粮食可耻，却惊讶地发现盘子空空如也，连汤汁都不剩。什么时候！


仔细回想，雷德的嘴巴好像有点油，配上蜂蜜色的皮肤，有点辣……眼睛。


“不喜欢？”


原路返回的雷德将俊脸压到麦岐面前，麦岐努力下腰，尽量远离学长油腻腻的嘴巴。


雷德莫名不爽，捧起他的脸，在两边烙上香浓的唇印。


两天后。


麦岐队的战绩不太妙，在隔壁班出现多名学生进院的情况下，他们至今还没遇到一只星兽，不知道是不幸还是万幸。


“监护官在群里发了串数字。”“什么意思？？”“爱情密码？”“麦岐，你知道吗？”


“我不知道！”麦岐大声道，“等等，这或许是坐标？”


众人立即动身前往，看到一座洞窟，洞内果然有丰厚的C级星兽资源，不到半小时便清理完。C级怪好对付，但分数不高。


“不然，我们进洞窟深处……”


“不行，这太危险了，探测仪器只到入口，我们无法确定深处是否存在超过A级的星兽。”队长说。


在人群议论时，麦岐收到一条光脑短讯。


要开始了。他咽了下喉咙，提议道，“不如我先去探路吧？我是Beta，没有信息素，不容易引起高级怪的注意。”


“这，”队长犹豫了片刻，同意了麦岐的提议，“时刻警惕，发现不对立马撤退。”


麦岐心虚地不敢看队长，挥手向深处出发。越往里走，越能看到奇形怪状的蘑菇，麦岐忍住采集的想法，打开头顶照明灯寻找合适的“自爆”场地。


洞窟深处到处都是石壁，倒是可以伪装成不小心脚滑摔成脑残……


“滴滴！”


探测仪发出警告，麦岐发现远处石壁后方伸出一条长满褥疮的尾巴，佩戴在左眼的战力测试仪锁定目标进行扫描。


“目测等级，C…B……A……”


“SS级。”


身体比大脑率先做出判断，麦岐掉头狂奔，片刻不停。


快跑！不然会死的！


不，不能跑。


他的同伴还守在入口。


脑海中忽然响起伊里亚学长的声音：“麦岐，你是一个勇敢的孩子。”


学长，我其实一点也不勇敢。


【/δＨ//\ūＴΙΑó/】


每次训练都被雷德揍得哇哇叫，看到你们因为我关系变差而内疚，却始终不敢当面讲开……


但，再懦弱的士兵，也不能将危险带给同伴。


雷德学长，对不起，我恐怕不能帮你报仇了。


麦岐停住身，举起手中的武器。


希望你和伊里亚学长能早日和好，不要再打……


-----


勇敢狗狗，不怕困难！o(≧v≦)o


62 失去


=====


62


“砰——！”


中控室外传来碰撞的巨响，恰好在伊里亚释放出的精神力范围边境。“A级星兽。”他对同伴说。


“这都今天第六起了吧。”同伴忙着竞技游戏，头也没抬，“麻烦您了，伊神！”


“没事。”伊里亚淡笑，出门处理异常。再回到室内，在昏暗中看到同伴堆着嬉笑歉意的脸，“我发誓，我没摸鱼！我就眨了下眼，所有监视屏就熄灭了……”


伊里亚检查设施，确认只是短路引起的导体芯线烧损。交代好维修事项，他驾驶星舰前往F班所在位置。


“监护官，我们已将入口星兽全部清理。”队长上前汇报情况。


“我知道。”伊里亚扫视一圈，问，“李麦岐在哪？”


“小麦自荐前往洞窟深处侦查，他是Beta，不容易引起星兽注意……”


Alpha忽然沉下脸，清冷的蓝瞳隐隐透出肃杀之气，一改往日的温柔，队长身体不受控制地发颤，就听到对方语速极快地下达指令：“全体队友，30秒内完成撤退！“


所有学生往外奔跑，伊里亚释放出全部精神力，逆着人流走进洞窟。杀掉藏匿各个角落的星兽，却依旧没有感应到其他生命体。


越往深处，弥漫空气中的铁锈味便越发腥浓。


这个气味他太过熟悉，他曾在许多个夜晚诱导对方，将牙尖抵上发育不全的腺体，尝过很多很多遍，光是嗅到，味蕾就能模拟出淡淡的甜。


伊里亚毫无意识地拨动嘴唇，像在说什么。


巍峨高耸的石壁，大地被鲜奶染红，他所寻找之人正安逸地躺在红色泥土上，红河在他身下源源流淌，慢慢地，流到脚边。


靴底一点点陷进粘稠的红沼泽，无法抽离。


死去的“父亲”和蠕虫出现在面前，血肉模糊，散发着腐烂的臭味。伊里亚抬起手，再次杀死了他们。


视线只剩下刻骨铭心的红。


李麦岐，他想方设法骗过来的小狗，也被他杀死了……


“你他妈还愣着干嘛！”


身后传来一道粗犷的声音，紧接着，耳边刮来迅雷般的手刃。


他站在原地。


血从唇角流了下来，是苦的。


“还活着！”雷德打横抱起麦岐朝门外冲，从他身侧撞过时被愤怒染红的眼神凶恶杀来，“要是李麦岐醒不过来，我绝对不会放过你！”


伊里亚无意识动了动唇。


不要死。


踩着血泥继续往深处走，将蜷在洞里瑟瑟发抖的星兽彻底抹灭。


赶到医院，麦岐仍在重症室抢救。


假设麦岐死了，他就把尸体偷过来，永远地留在自己身边。伊里亚想。麦岐性格活泼，要是觉得孤单……


再找一个人陪他好了。


雷德突然感觉汗毛直立，用力搓了搓双臂，恶声痛骂：“李麦岐都被你害成这样了，你还有脸笑出来？！”


“咔嚓。”


是光脑摄像的声音。


伊里亚收起嘴角的弧度，面无表情地看向他。


被当场抓包，雷德羞恼成怒：“谁、谁偷拍你了！别自我意识过剩！”


伊里亚没理他，静默看向亮着红灯的重症室。


凌晨五点，医生从里头出来，告诉他们手术很成功，病人可以转至普通病房，但由于失血过多，或许需要三天才会醒。


医生说错了，不到半小时，麦岐就醒了，像古代僵尸一般直挺挺坐起身，嘴里嘟囔着“好饿、好饿”。


伊里亚嘴角不自禁上扬：“麦岐，医生说了，术后六小时才能进食。”他把病床调整到适合的高度，随即凑到他耳边，压低声音道，“但我偷偷带了一管营养剂，草莓味的。”


他拧开瓶口，喂到李麦岐唇边，对方却动也不动，直愣愣地盯着他看。


早上没来得及梳洗，金发略微凌乱，伊里亚将垂落脸侧的发丝捋到耳边，抬眼望去：“怎么了，我脸上沾了东西？”


薄唇轻抿，流露出几分青涩的腼腆，湛蓝的眼瞳灼灼凝着发呆的少年，宛若一望无际的晴空，美得无声无息。


“好漂亮。”李麦岐心想，一不小心又说秃噜了嘴。又？


伊里亚嘴角的笑容加深，然而在听到对方的提问后，渐渐淡去。


“你……你是谁？我认识你吗？”李麦岐挠了挠后颈，浓黑的眼珠左右转悠，一副想看他又害羞得不敢看的模样。


“麦岐，你不记得我了吗？”伊里亚看着他，嗓音带着一夜未眠的沙哑，惹人心怜。


李麦岐生平第一次遇见这般美丽的人，有些不忍让对方难过，正想着该如何安慰，一道冰冷的声音打断他的思索。


“伊里亚，校长叫你立刻返程，别以为莉莉醒了你就可以逃避责任！”


伊里亚视若罔闻，见麦岐露出茫然无措的表情，忍不住想摸摸他的头发，但在看到他额头缠绕的绷带后，目光又不由灰暗下来。


“麦岐，我出去一趟，很快回来。”他抿起唇边，笑容淡淡，但足够拨动李麦岐懵懂的少年心，他看呆了，久久没晃过神。


“人都走了还看个屁！”


粗犷的男声猛然响起，李麦岐被吓了一跳：“谁，谁在那里？！”


“老子搁这半小时了！”对方气得跺了跺脚。


李麦岐这才发现房间阴暗的角落站着一名穿着黑色军装的黑皮Alpha，实诚解释：“抱歉，有点黑，我一时没看清。”


“Alpha黑才帅！白有什么用，跟个Ω似的。”对方黝黑的俊脸上写满嫉妒。


测试期间，雷德因为迷路永久流连室外，原本蜂蜜色的皮肤被烈艳烤成了黑炭，五官愈发深刻，更显硬朗英俊。


“帅的。”李麦岐小声道，“那个……”


“能再蠢点吗！”雷德大声打断麦岐的话，“居然踩滑从石壁上摔下来！备用血包都被你的大屁股压破了！假死了！还好伊里亚够蠢给你唬住了，你没看到，他那张脸都被吓成白纸了哈哈哈哈！”


雷德笑得前仰后合，转眼恢复成凶神恶煞的表情。


“怎么不说话，刚才不是演得挺起劲的嘛。”雷德抓住麦岐下巴，来回翻看那张清纯可爱的脸。


“真撞傻了？”


李麦岐眨巴眨巴无辜的黑瞳，把未说完的话补全：“请问，您哪位？”


-----


我回来啦！！


尽量日更到完结~\(//∇//)\


63 好麦怕缠郎


=====


雷德盯着麦岐看了一会儿，随后大马金刀地往床头坐下：“不用演了，你‘快死’的时候，那混蛋还搁门口笑呢，我手头有证据！”


他从光脑翻出照片。


李麦岐好奇望去。


照片呈仰拍，清晰勾勒出Alpha完美的下颌线，唇边系着浅浅的笑，眉眼深邃，湛蓝的双瞳却毫无波澜，仿佛居高临下的神明，平等地睥睨众生。


“真好看。”李麦岐再次感叹。他是明星吗，连这个角度都能驾驭住，可这么漂亮，没道理他会不认识啊。


“不准夸他！”雷德气得龇牙，硬朗的容颜多了几分稚气，配上那头不羁的红发，让人莫名觉得十分亲切、熟悉。李麦岐想也没想抬手摸了上去，像草莓味棉花糖。


金色竖瞳凌厉扫射过来，但一点也不吓人。


李麦岐正要为自己的唐突道歉，对方反而用掌心覆住他的手背，侧脸蹭了蹭。


好像大狗狗哦。李麦岐心想，后知后觉意识到自己又说出了心里话。


好在这位看起来凶乎乎的大狗没有气恼，自来熟地掀开被子抱住他的身体。太近了！李麦岐往旁边挪了一步，被大狗敏锐觉察，双臂猛地箍紧，一团柔软贴上后背。暖暖的，好舒服。李麦岐习惯性地朝后蹭了蹭。


“别动。”雷德低哑出声。


胯骨紧贴臀部，李麦岐立即察觉到屁股被某样坚硬的棍子抵住。什么东西？他好奇地伸出手，旋即像被火燎到迅速收回手。


天呐，和初次见面的人……李麦岐感觉指尖烧了起来，连忙转移话题，“那个，你还没告诉我你是谁。”


“你演戏上瘾了？”雷德张嘴咬住麦岐耳垂，“再演，小心我强奸你。”


李麦岐不敢相信自己的耳朵：“我承认你确实很帅，可我真的不认识你！”


雷德嘴角控制不住上扬：“我很帅？比伊里亚还帅？”说着，掌心摸到麦岐前面，隔着病号服揉住软趴趴的器物。


被滚烫覆盖的部位瞬间激出一阵酥麻，李麦岐隐忍喉腔的痒意，出声抵抗：“嗯~我不认识你们，请，请不要这样……”


“不要哪样？”雷德玩心大起，虎口卡住敏感的伞冠加重力度抚摸，“嘴上说着不要，这里，硬了呢。”


李麦岐被说得面红耳赤，抬起腿试图遮挡裤裆撑起的帐篷。一截结实的手臂从身后袭来，强硬掰过他的脸，封住嘴唇。


李麦岐震惊地瞪大眼睛。


“眼睛要掉出来了。”雷德轻笑了声，掐住麦岐脸颊两边，不由分说地顶入舌头。


“呜~”李麦岐想要合上嘴巴，奈何对方手劲太大，腮帮发酸，唾液不断分泌，转瞬被宽厚湿热的舌头舔舐殆尽。


这也太超前了，他和前任只亲过脸颊，从没想过伸舌头什么的……


雷德脱下麦岐的病号裤，里面自然什么也没穿，滑溜溜的，他不过摸了几下鸡巴就硬得滴水，打湿的裤料黏住白皙的屁股，麦岐被吻得大脑缺氧竟一无所察，直到那根仿佛淬了火的硬棍“啪”地弹打到臀瓣上险些烫掉一层皮时他才如梦初醒，挣扎着要下床。


“跑什么。”


耳边响起低沉的男声，就被Alpha一臂揽住抱在胯部。牙尖抵住颈肉，雷德感受到怀中Beta像幼犬一般无助发抖，心下一软，轻声哄道，“别怕，我就蹭蹭，不进去。”


李麦岐迷茫地睁大眼睛。这话好熟悉，仿佛在哪里听过……


“又走神？”雷德抬起他的腿，插得更深，李麦岐就看到粗壮深褐的鸡巴捅了出来，像蛰伏洞穴中的猛兽埋在自己性器下方。


好大！


“我以后也能长这么大吗？”


雷德听到麦岐的自语不禁笑出声：“莉莉，你真可爱。”双手合住麦岐两腿快速挺动胯骨，粗涨的阴茎在腿缝中来回进出，两枚小球被撞得通红，麦岐哪里承受得住如此粗暴的交合，颤巍巍交代出来，但这还未停，Alpha伸手罩住他刚释放过的龟头，粗糙搓揉，麦岐止不住发抖，就见对方张开手心，上面淌满浓稠的奶液，散发出淡淡的腥膻味。


麦岐羞红了面颊：“我，我去拿纸巾。”


“别浪费。”雷德掰开麦岐臀瓣，细嫩的穴眼紧紧闭合，在沾满奶液的手指探入时些微裂开小口，露出湿红的色泽。


“你在做什么！”麦岐惊叫道，但内心深处却莫名升出隐隐的渴望，像干涸的河流，渴望甘雨润泽。在他愣神的片刻，两根手指已经推进穴内，探索到某处时，如电流般快感窜布身体。麦岐发现自己又硬了。


怎么会这样？


“舒服吧，还有更舒服的呢。”雷德舔吮他的耳垂，循循善诱他摘下禁忌的果实。


“是什么？”麦岐懵懂地追问。


粗大的手指揉到某处，弯动指节勾了勾，麦岐禁不住轻喘了一声，他感觉手指在朝外抽离，下意识收紧后穴。


“放松，就这么喜欢？”雷德攥住他半边屁股揉了揉，麦岐脸一热，急忙放松肌肉，紧接着，比手指更为粗烫的物体塞了进来，贴着穴边剧烈弹跳，彷彿活物一般，麦岐吓得往前逃，雷德哪会给他溜走的机会，按住他的肚子将整根贯穿到底。


“呜……！”麦岐转过头，难以置信地瞪着红发Alpha，“你骗人，你不是说……唔。”


嘴唇被重重吮住，对方用舌头蛮横扫刮口腔黏膜，用力摆弄胯骨，啪啪乱撞，病床也被撞得发出吱嘎声。


麦岐被肏得呜呜说不出话，没几下又泄了出来，他不记得和这位仅一面之缘的陌生人纠缠了多久，窗外的天空从白昼渐变成夕阳，肚子也从干瘪涨成饱腹的弧度。


“这下吃饱了吧。”身后Alpha抱住他的肚子，戏谑地拍了下。


麦岐没有力气辩驳，耷拉着眼皮昏昏欲睡。


等他醒来，依旧一丝不挂地被人紧揽怀中，极具占有意味的灼热呼吸烫在颈侧。麦岐解开腰锁，试图起身，惊恐发现体内还扣着另一把枷锁。


居然没拔出来？！


他扶住床板，小心翼翼地往前爬。


可为什么……拔不出来？


麦岐忍不住想哭。莫名其妙被陌生人强奸了，还被插坏了屁股இ﹏இ。


一片阴影笼落下来，麦岐仰起脸，视线朦胧中映入今早刚碰过面的漂亮到无法言喻的金发美人。


-----


不怪雷德没发现莉莉失忆，他打小从树上摔下来脑子摔坏了，家人都瞒着他（bu


64 假戏成真


=====


许是做了爱，麦岐苍白的面颊染上些许红晕，墨一般的杏眼沁出叠叠泪光，隐忍着不落下来，楚楚可怜，让人不禁想揉一揉他细软的头发。


伊里亚确实这么做了，刚抬起手，却听见麦岐惊怕的叫声。


“别碰我！”


手停滞在空中。


伊里亚看向被稳稳抱在怀里的麦岐，湛蓝的眸子渐渐暗淡下来，他没错过雷德幸灾乐祸的嘴角，也知道这只是对方的整蛊游戏，但麦岐眼里的害怕却是真的。


“我有这么可怕吗？”伊里亚嘴唇微动，眼里凝出实质的忧伤。


麦岐立即摇了摇脑袋，身体下意识往后退缩，似乎碰到什么，那张小脸忽然像受惊的仓鼠，慌忙拔起被子挡住自己的脸。


“连看都不愿意看我了吗……”


那双蓝瞳死死锁住隆起的被窝，等了许久，始终没等到悄悄探出的黑色脑袋。他放弃了。自嘲般勾起嘴角，“麦岐，我给你带了你爱吃的，如果你不介意的话……时间不早了，我明天再来看你。


他把袋子放在床头。


被子里的人动了动，露出三分之一的小脑袋，几搓呆毛随之炸了出来，像在朝自己招手。


伊里亚不自禁抬起手，最后克制收回。


“晚安。”他低喃了声，轻轻合上房门。


麦岐躲在被窝里，听着脚步声远去，半晌，身后本该沉睡的人猛地掀开被子：“闷死了！”


麦岐被吓了一大跳，绷紧全身，穴内顿时传来强烈的鼓胀感，Alpha咬住他的后颈粗哑喘息，麦岐涨红了脸，委委屈屈地指责，“你，你到底是谁？我不认识你，你为什么要强迫我……”


雷德“噗嗤”笑出声：“莉莉，我以前怎么没发现你这么爱演？够了啊，你是从高处落地，但脑袋没蹭掉一点皮，你这些伤口和绷带都是我雇人做的特效妆……你哭什么？”


麦岐背对着雷德抽噎起来，身体跟着一颤一颤：“我可以当做什么都没发生，也请你不要告诉我女朋友……”


“你还有过女朋友？！”雷德大叫。


你可是我的初恋啊！


雷德心下不平衡，伸手握住麦岐竖在前头的管子，顽劣搓揉：“当做什么都没发生？呵，你女朋友知道你被Alpha干的时候流这么多水吗？”


“别，别摸……呜！”麦岐没把持住又射了。尽管是被强迫的，但他还是做了对不起女朋友的事，越想越委屈，哭着哭着睡着了。


以为麦岐在玩失忆play的雷德终于意识到不对，第二天叫来真之医生，初步确诊为脑震荡。


“真失忆了？”雷德举起手在麦岐眼前比划，“这是几？”


“二。”麦岐回答，“我是失忆，不是傻了。”


雷德：“那你还记得我是谁吗？”


麦岐摇了摇头。


雷德托腮陷入沉思，随即，那双金瞳像电灯泡一般亮起：“我是你的cp。”


“cp？”麦岐重复。这个词很陌生，却莫名有一种亲切感。“这是什么意思？”他问。


“是夫妻的意思。”雷德道。


“我们结婚了？我失忆了这么久，都已经到法定结婚的年纪了？”麦岐一时难以接受自己的年纪。


“我是你的未婚夫，你昨天见到的那人，是个十足的坏种，一直阻碍我们的婚事！”


“那不挺好的吗。”麦岐顺嘴道。


雷德火速瞪眼，见他一脸状况外的模样，继续添油加醋：“他不仅害你失忆，还差点害我们失去了孩子！”


“什么？！”麦岐瞳孔地震，看向自己平坦的肚子，“可我是beta啊。”


“你一直想要个孩子，我为此找遍医生，调理了大半年，好不容易怀上，却差点……”雷德慢慢垂下头，宽阔的肩膀抑制不住微微抖动。


“别难过，都过去了。”麦岐连忙出声安慰。


等等。


“那你昨晚还……！”


雷德抬起脸，表情扭曲了一瞬：“医生说，过了三个月算安全期，适当的运动有助于孩子成长。”


“都三个月了？”麦岐信以为真，脸蛋逐渐红成苹果，小声道，“那也不该在医院呀……”


“怪我，下次不在医院了。”雷德努力管理面部，“我当你跟我玩失忆梗呢，你懂的，这是我们之间的情趣。”


我不懂！麦岐瞪大眼睛，目光不由自主落回自己肚子上。


这儿，多了一个小生命？


午休过后，门外响起一道敲门声。“请进。”麦岐礼貌回应。


伊里亚走进病房，接住一个丢来的枕头，放回床尾。


“这里不欢迎你！要不是你，莉莉也不会出现在这里！”雷德朝他怒骂。


他沉默接受，看向病床上的麦岐，对方却迅速挪开了视线。


他不记得了自己……


可为什么没拒绝雷德的触碰，仍与他如此亲近？


雏鸟情节？


哈哈，竟还是因为自己……


嘴里尝到几分腥甜，伊里亚这才如梦初醒，压住内心的狂躁柔缓开口：“麦岐，天蓝星对外开放了。你曾说，要带我去你的家乡游玩，你说你父母做的糖醋里脊是世界第一好吃，一定要我尝尝。你还说，你有一块田地，上面种满了你爱吃的水果……”


麦岐抬头望去，Alpha站在病床两米外，嘴角轻扬，虽然是笑，却莫名令他心头发颤：“对不起，我不记得了……”


“滚出去！”雷德跳下床，把人轰出病房，然后气鼓鼓爬回床上，“你都没对我说过！”


“什么？”麦岐懵懂。


“带我去你的家乡！”


“我不记得了。”麦岐摸了摸肚子，“可我们都有小孩了，我还没领你见过家长吗？”


糟糕。雷德急中生智，“这不是赶上星虫爆发了嘛，天蓝星对外封锁，咱只能跟爸妈线上联络了。你不记得了？对，对了，你受伤的事我还没跟爸妈讲。”


“别跟他们说！”麦岐急道。


“当然！不能让他们担心。”雷德搂过麦岐肩膀，往自己怀里抖，“别管那些糟心事了，我们继续。”


继续看沙雕剧。


-----


两傻只继续走沙雕路线，独留伊里亚走虐恋剧情hhh


这周工作量暴增，没时间摸鱼了，明天不更，后天晚上更新


65 恃靓行凶


=====


【|更多资源关注|\\ 微博：青春与光呀|】


天蓝星开通了星际外卖，热爱奶茶文明的雷德每天必点三次。麦岐本来对自己怀孕存有疑虑，但随着时间推移，他的肚子确实大了不少。


“雷德，Alpha也能怀孕吗？”麦岐好奇地戳了戳雷德有些发面的腹肌。


“不能！”雷德一巴掌打落他的手。


麦岐退而其次，将头枕靠在对方胸膛。芜湖，酥服~


随着影片渐入佳境，麦岐感受到身后靠枕传来一阵波动，右手熟练地摸到床头，抽出几张纸巾，递到上空为猛男擦泪。


看沙雕剧也能哭？


能哦，孕妇怀孕的时候情绪起伏比较大……咦？


麦岐仰起脸，余光不自禁瞥向视窗外的金发美人。又来了。他在心里叹了声气。


听雷德说，他叫伊里亚，连名字都很好听。


他比初见时瘦了许多，气质愈显疏离，瞳色一如既往的湛蓝，仿佛无垠的海洋，暗潮汹涌，沉寂吞噬万物，也包括他……


麦岐慌张收回视线。


打开单向玻璃时外面的人无法看见里面，即便如此，只要与伊里亚对视，一种难以捉摸的情绪便会萦绕心头，久久无法平静。


雷德跳下床，走到门外：“你还有脸来？！小麦因为你差点失血身亡！”


“对不起，是我没保护好他。”伊里亚开口，哑着嗓音满是自责。


麦岐心脏一紧，随后听到雷德用奇怪的强调说话：“道歉？如果道歉有用的话，还要警察干嘛！”


噢，是昨晚看的校园剧！麦岐恍然大悟。


那是什么花，好漂亮。


刚才注意力全被伊里亚姣好的容颜吸引，没发现他手里握了一捧鲜花，蓝白相间，像是现摘的，花枝上还布着刺，划过细微的血痕，自由生长。


他，不会疼吗？


雷德摔门归来，就看到麦岐全神贯注地盯着视窗，分外不爽，伸出大手，把他缠着绑带的黑色脑袋掰进自己怀里，“看剧。”


夕阳西沉，麦岐眯了眯眼睛，再醒来，左右不见雷德，下意识望向视窗。Alpha仍守在屋外，手里的花儿已经焉了下来。


暖黄的灯光亮起，将他照得几近透明，仿佛下一秒就会消失。但他的目光依旧清亮深情，明明看不到里面，却始终盯着他的方向看。


像在看他，又像透过他打量另一个……麦岐。


麦岐抬起被子蒙住脸。


他不记得对方是谁，不记得与他的过往，只知道他差点害他失去了宝宝，虽然他一时无法接受喜当爹这件事，可孩子毕竟是无辜的呀。


伊里亚是大坏蛋，伊里亚是大坏蛋，伊里亚是大坏蛋！


麦岐不断自我催眠。


这天，雷德对麦岐说：“我有点事要处理，晚点回来。”


原来你不是游手好闲的富二代啊。麦岐惊讶。


“又在心里骂我？”雷德警觉地竖起金瞳，扬手拍了拍麦岐脑袋，“笨蛋莉莉，关好门，别放坏人进来。”


麦岐乖巧点头。


可谁能顶得住一个超3S级大美人每日每夜带着不同样式的鲜花和水果来探望自己。再说了，无辜的孩子不是没事嘛……


他悄悄留了一道门缝。嗯，只是让对方进来坐坐。


房门开了，伊里亚放下鲜花和果篮。“麦岐，吃苹果吗？”他温声询问。


麦岐抿紧嘴巴，坚决不搭理对方。


伊里亚不以为意，只是笑笑，挑出一颗最红润的苹果去洗。


麦岐张了张嘴，还是没说话。


那只修长白净的手拿起水果刀，没几下功夫，几只可爱的苹果兔就诞生了。


“吃一颗？”伊里亚将果盘递给他。


我又不是小孩子。麦岐心想。对，不是我要吃，是宝宝想吃了。他拎起一只兔耳朵，放进嘴里。好甜~再吃一枚好了。


看到麦岐腮帮塞得满满的，像小仓鼠一般咀嚼，伊里亚不禁露出欣慰的笑。“麦岐，这些天你住院，我担心你养的植物缺水枯萎，擅自把它们带了回去。”


什么植物？麦岐脸上写明心情。


“你很快就会知道了。”伊里亚回答，他把放凉的温水递给麦岐，“你今天还没喝水。”


麦岐伸手推开，没料到对方松了手，整杯水全都倒在衬衫上。“我不是故意的！”麦岐连忙道歉。


伊里亚却释怀般笑了：“麦岐，你终于愿意理我了。”


麦岐鼓了下腮帮，又不理他了。


但终究是自己的过错，出于礼节，他把纸巾盒递给对方。


“没事。”伊里亚含笑婉拒。


麦岐抽出纸巾帮忙擦拭，目光正巧撞上一只杏红的眼。


那是一头通体漆黑的成年雄龙，长年累月蛰伏在衣襟底下，忍受着孤独，忽然吮舔到泼天的热水，獠牙咧开，而后破开玉骨，气冲霄汉。


“怎么变成黑色了？”麦岐咕哝了句，随即纳闷道，“奇怪，我为什么会这么说。”


“麦岐，你想起来了？”伊里亚问，嗓音掩饰不住喜悦。


“不记得！”麦岐鼓起腮帮。


“不记得也没关系。”伊里亚笑着安慰，用叉子勾起一块苹果兔喂到他嘴边。


这副爸爸哄小孩的温馨画面恰好被雷德撞见，俩人在医院大打了一架。


新场地解锁成功。


麦岐脑海中蹦出这句话，赶紧上前拉架：“不要打了，要打去练舞室打！”这话也有种似曾相识的感觉，麦岐将之归结于雷德给他看的星际剧。


两人被护士长下令禁止踏入医院。


好在麦岐的“伤”也好得差不多了，雷德给麦岐发消息，让他下来，带他回学校。


“我还在上学？什么，我竟然考上联邦学院了？！”麦岐激动得乱跳。


雷德拎起麦小跳后领丢上星舰。


-----


伊里亚（正在黑化版）


下一章小麦就恢复记忆啦~


但我明天有事，应该没法更新惹


66 亲亲蹭蹭


=====


回到寝室，麦岐看到铺满卡通玩偶和抱枕的狗窝，一股亲切之情油然而生。他扑进小床，床板随之一沉，雷德也坐了下来，把他当抱枕一样抓进怀里。经过大半个月相处，麦岐早已习惯了他的碰触，后背安稳靠上宽阔的胸膛，特别有安全感。


然后，就做起不安全的事，两条粗壮有力的腿绑住他的身体，嘴唇贴上耳根炙烫厮磨。麦岐感受到蕴藏在衬衫下的胸涌澎湃，情不自禁蹭了蹭。面对他的热情，雷德伸手摸到门襟，扯开三枚纽扣就没了耐心，直接探进衬衣搓揉凹陷的乳头。


“轻…轻点……”麦岐喘了一声，尾音勾人得紧。


雷德不禁咧嘴咬住麦岐软嫩的耳垂，吮吸了几口，沙哑的嗓音顿时充斥淫糜水声：“是这么轻吗？”


话音未落，灼热的掌心包住裤裆，麦岐被烫得一颤，雷德很满意他的反应，用粗大的指节勾住卵袋不轻不重地捏了下。


“呜~！”麦岐并拢双腿，身体不由后仰，整个人倒进对方怀里，泪蒙蒙望向前方紧闭的房门。


这样的场景，好像也曾发生过……麦岐想，他却不知道，自己的目光正巧与一双幽蓝森邃的眼睛对视上。


伊里亚抱着花盆站在门外，强大的精神力犹如丝网一般缠绕住整间阁楼，窥探里面发生的一切。


那段时间，他几乎每夜看着麦岐在那张小床上自淫，看他咬着唇隐忍呻吟，清楚知道他高潮时会蜷紧大拇趾，难耐摩挲床单。


就像踩奶的小狗一样可爱。


他家里已有一只爱发脾气的大狗，虽然是对方主动找来的，但既然已经收养，就不能随便抛弃。


怕大狗欺负小狗，他费尽心思让他们熟悉彼此，也顺利帮他们完成了交配。


他很高兴他养的两只狗变得亲近，甚至联手对付他。


可现在，他们却彻底背叛了他，在未经他允许的地方擅自发情。


你们是我的……


只能是我的！


伊里亚察觉到情绪过于起伏，体内能量不受控制地波动起来，他立即收回精神力，极力克制自己。


还不是时候。


麦岐失忆了，不能欺负生病的小狗。


再等等。


他要给他心爱的两只狗狗打造一个更大更漂亮的房子，让他们生活在里面，永远。


伊里亚转身离开，嘴角系着温和的笑容。


屋内，雷德对着麦岐亲亲蹭蹭为所欲为，正要解开裤子，却发现——


小雷德完全没反应。


怎么回事？！


难道吃坏了什么东西？


……卧槽，那个苹果有毒！


雷德太阳穴暴起青筋。狗批伊里亚，看老子等会儿不干翻他！


“不继续了吗？”麦岐迷迷糊糊地问，浓黑如墨的眸子泛着情欲的水汽。


雷德挠了挠凌乱的红发，眼神左右漂移：“那什么，莉莉，刚出院累了吧？不如看个电影放松下！我找找，《一起来看雷阵雨》看怎么样？”


“好哦。”麦岐从雷德身上爬下来，端正坐好，两手一颗颗扣好胸前纽扣。


这副乖巧的模样让雷德忍不住抱住他蹭了蹭。太可爱了！不行，忍住，忍住。


设置好光脑投屏，雷德津津有味地看了起来，剧情有趣到都忘了阳痿的烦恼，等他看完一集，却发现麦岐目光涣散，抬手拍了下他的脑袋，“又发呆。”


麦岐回过神，喃喃道：“学…雷德。”


“干嘛……你恢复记忆了？！”雷德看向自己的掌心，“我已经强到这个地步了吗？”


“应该是大脑不想再被狗血剧荼毒了吧。”麦岐面无表情地吐槽，住院期间他看了不下三百部狗血剧，大脑不堪重负，自行重启。


麦岐慢慢回忆起失忆时发生的事情，虽然出了点状况，但剧情竟然奇迹地按照计划发展了。


但并没有在医院做爱的戏码啊！（这是另外的价格了。）


天呐……居然还被伊里亚学长看到了。


学长看起来很受伤的样子，这应该算完成复仇了吧。


那雷德也能和学长复合了……吧？


雷德学长到底在想什么呀！还能不能愉快玩耍了？


麦岐欲哭无泪地望向正主：“雷德，我记忆恢复了，复仇计划可以结束了吗？”


“不行！”雷德光速拒绝。老子还没独享够呢。


他反问麦岐，“我问你，你觉得什么算虐？”


麦岐托腮沉思：“嗯……期末考试没及格？”


“这还能没及格？”


麦岐：谢谢，有被虐到。


测试中断，又落了大半个月课程，他不会像奥兹一样变成留级生吧TAT。


“放心，债都算在伊里亚那，他替你承担……”雷德说没说完，光脑收到一条提示，“靠，为什么我也要写报告！”


不情不愿地放下抱枕麦，骂骂咧咧地走出寝室。


待房间安静下来，死去的记忆开始疯狂攻击麦岐。


怀孕是什么鬼啊！


麦岐猛地掀开上衣，看到自己圆润的小肚腩微微颤了下，险些昏厥。


这是怀了多少杯奶茶啊？！


看在雷德也怀了的份上，暂且原谅他了。


又想喝奶茶了。麦岐打开外卖平台，瞥到五位数的运费，秒关屏幕。


还是洗洗睡吧。


等等。


他失忆这么长时间，他追的同人文是不是完结了？


可恶，非但没完结，太太还跳坑了，不磕雷伊，转战伊雷了。虽然也好吃，可他的初衷始终是雷伊的说TAT。


麦岐只好自割腿肉，乱码一万字雷伊失忆梗。


狠狠爽了。


-----


情绪过于起伏……


小麦若有所思，双眼突然发光：伊里亚学长怀孕了！


下一章，伊里亚（已黑化）上线。


67 小黑屋


=====


寝室安静得过分。


大概是因为雷德不在，噢，他没有说雷德吵的意思。“小萌，现在几点了？”麦岐睡眼惺忪，迷糊地问智能萝莉。


久久没得到回应，正要抬手看时间，却发现身体动弹不得——双臂被反剪，膝盖弯折、脚踝紧紧束缚绑在身后。


一定是醒来的方式不对！


麦岐重新闭上眼，再睁开，眼前仍是一片漆黑。


“现在10:20。”


随着温润沉稳的嗓音响起，漆黑的世界豁然开朗。麦岐一时难以接受光亮，双眼蕴出点点泪光，朦胧间看到苍茫白雪将整片原野覆盖，好不震撼。


都到下雪的季节了吗？


正想着，一道熟悉的身影映入眼帘，宛如天降圣子，披着淡金色光晕，窗外雪景不及他一星尊容。


“学长？”麦岐困惑出声。


不对，他“失忆”了，怎么会记得对方是学长。


“呵呵。”伊里亚怜爱般笑了笑。


麦岐顿时红了脸，眼珠左右转悠不敢与对方对视。颈侧传来温热的触感，他下意识望了过去，看见学长拿着毛巾为他擦脸，唇边系着温和的笑。麦岐恍恍惚惚回过神，猛地埋下脑袋，大火烧到颈侧。


一团桃粉跃入眼帘。


镶着细钻的低领展现出晒痕分明的青涩胸膛，两颗凹陷的乳头也未能幸免地半露出来。鱼骨设计收住劲瘦的腰，自带波浪感的欧根纱裙摆飘逸垂放床尾。


这是公主裙？


好看，不愧是学长选的。麦岐一下就接受了穿裙子的设定。


毛巾从面颊滑到脖颈、胸膛，略带粗粝的质感摩挲过凹陷的缺口，麦岐难耐地夹了夹腿，这才意识到底下竟一丝不挂，隐约有探头的趋势。


还好裙摆大……


然后裙摆就被掀开了。


“学长，不、不麻烦您了！”麦岐面颊羞红，“我自己来！”


那只修长皙白的手却未停下，宽容地握住柔嫩的晨物，仔细擦拭敏感的冠状沟，麦岐想尽人生苦难才勉强忍下释放的欲望。


“铃。”


一根挂着铃铛的红线缠住挺翘的伞冠，一圈又一圈，白嫩的器官很快被勒成深红。


“学长，你要做什么？”麦岐颤声发问。


伊里亚在前头打上一个漂亮的蝴蝶结，莞尔凝向他，随后低下头，对着涨得红彤彤的顶端轻轻吻了一口。麦岐禁不住一颤，恨不得立马喷射，但阴茎被红线牢固缠绕，只能可怜地吐出几滴水液。


伊里亚起身拉开柜子，麦岐看见对方拿出一条皮质项圈，中间镶着通透的球体。


“学……”麦岐刚开口，嘴巴被轻柔掰开，冰凉的玻璃球塞了进去。他睁大眼睛，双唇包着口球，里头湿红尽数呈现。


“麦岐，你不乖哦。”


伊里亚扣紧皮带，温柔地抚了抚他的头发，“这是对说谎小孩的一点惩罚。”他说话语速比平时慢了些，带着几分凌厉的说教意味。


“呜呜呜！”麦岐试图解释，但对方并不想给他这个机会。他感觉身体渐渐脱离床面，最后被吊挂半空，浑身上下没有任何支力点，全凭五花大绑捆住四肢的绳索维持平衡，他稍一动作，绑在前端的铃铛便发出脆亮的响声。


雷德学长，咱们好像玩脱了……


“呜呜。”麦岐说不出话，只能求助地望向站在面前的Alpha。


对方但笑不语，湛蓝的眸子仿佛波澜不惊的湖面，静静看着他，像欣赏陈列在展览馆中的一件艺术品。


陌生得令人有些害怕。


麦岐不自然地挪开视线，目光瞥到放在窗边的盆栽。好眼熟，尤其花盆上烙着数枚疑似拳头的雕刻，不正是伊里亚学长送他的那盆吗？


都长这么高了？


藤蔓无边蔓延，伸展出十根分叉，每一根蔓上都开出硕大深红的花苞，在光照下徐徐绽放，淡绿色汁液从前端淌出，沿着花瓣流向根茎。


“麦岐，我送你的种子，你养得很好。”伊里亚用夸赞小朋友的语气道，“你知道它的学名吗？”


麦岐呜呜摇了摇头。


“它叫太阳花，你看，它已经开出十颗花苞，马上就要绽放了。”伊里亚唇角含笑，目光温柔似水，“先让它陪陪你，好吗？”


麦岐没明白他话里的含义，埋在盆栽里的根动了动，藤蔓在光照下快速生长，变长、变粗，就好像人类的生殖器……


柔滑的丝绸质地忽然蒙住双眼，黑暗瞬间席卷了视线。


“唔咬蒙唔呜！”


不要蒙住我的眼睛！


“别怕，”对方嗓音比丝绸还要柔软，像怕吓到他似的，“我马上带人来陪你。”


麦岐真的慌了，喉头下意识哽咽，但嘴里塞着口枷，无法吞咽，口水源源不断地从张开的嘴里流出来。他奋力挣动，四肢被绳索彻底桎梏，脆亮的铃声不绝于耳。


“麦岐，晚上见。”


“唔唔！”别走！


麦岐什么也看不见，听觉被无限放大，脚步声渐渐走远，耳边刮来几道微凉的风声。可屋内并没有开窗……


下一秒，粘稠的触感贴及皮肤，麦岐只感觉毛骨悚然，立即在空中摇摆以躲避此物，却不想身体直接碰到数根同样粘稠的物体，即刻在皮肤上流下痕迹。


麦岐浑身僵硬。这东西，该不会是……


如他所想，太阳花延伸出数根仿佛活物一般的藤蔓，灵活缠住麦岐的手臂、小腿，两根触手赋有人性地提起裙摆，下半身赤裸暴露在空气中。


麦岐无处可躲，在漆黑中敏锐听到花苞绽放的声音。


“铃铃……”


柔软的花瓣包裹住器官，柔软而强力地吮吸起来，麦岐本就隐忍不发这下再也忍不住哆哆嗦嗦地射了出来。他看不到的地方，花苞正卖力吞噬他吐出的精华，吸食殆尽后的太阳花愈发茁壮，枝干足有婴儿手臂粗细。


其中一根藤蔓耐不住寂寞，率先行动，将膨胀的花苞探向人类挺翘的屁股，慢悠悠挤开臀缝。


“唔！唔唔！”


不！不要！麦岐惶恐得瞪大眼睛，拼了命挣扎起来，悬在前端的铃铛不安地响亮着。花苞向洞穴摸索，极度恐惧中，一道精神力屏障从麦岐体内迸发而出。


“啪。”


藤蔓被拦腰砍断掉落地面。


但，剩下还有九根……


-----


女装/蒙眼/放置/触手


68 触手


=====


那一击斩杀几乎耗光了麦岐所有精神力，余下藤蔓立即察觉，变得愈发肆无忌惮，两根藤条钻进开领，顶端花苞在胸膛四处扫荡，似是发现了什么，忽然停滞不动，下一秒，尖细的棱角笔直刺向凹陷的乳洞。


“呜~”


麦岐浑身一颤，乳尖传来的刺痛感犹如冰冻般转瞬麻痹全身，下体迅速充血，包裹住龟头的花苞顿时兴奋吮裹，几根藤蔓争先恐后地挤到前面夺取养分。


漆黑与恐惧填满了视线，麦岐感觉衣领被扯下大半，孕育着两朵花苞的贫瘠胸部被完全暴露出来，本该凹陷的地方在连续刺激下挺立而出，就被裂开小嘴的花苞咬住往外拉扯，两边乳肉被拖长，仿佛少女刚发育的乳房，洁白的，稚嫩的，熟不知已经哺育出两位顶级Alpha。


为馈赠母亲的无私，花苞开始分泌细胞液，粘稠的植物分泌物缓缓注入乳口，过剩的汁液沿着胸膛往下流淌，麦岐觉得胸口逐渐发烫、发痒，恨不得狠狠抓挠，奈何四肢受到捆缚，只能像虫子一般在空中畸形扭动。


越是挣动，勒在身上的藤蔓便缠得更紧，麦岐呜呜呻吟，喉咙无法吞咽，不断分泌的口水从嘴边坠落，恰好一滴落在被涂满植物液的乳头上，缓解了几分瘙痒。


麦岐瞳孔微缩，努力张大嘴巴，试着将唾液滴在胸口，却怎么也无法瞄准，反而把衣领弄得脏乱不堪。


一根藤蔓悄然探到他身后。


觉察危险，麦岐快速往旁边躲闪，绑住手臂的绳索略微松动，他立刻施力挣了出来，正要揭下蒙在眼睛上的黑布，电光石火间，两手腕被藤条缠住朝外拉扯。麦岐毫无抵抗之力，双臂被迫呈一字打开，身体前倾，裙摆被勾起，圆润结实的屁股高高翘起，任由粗长的藤条溜进股缝。


“唔要！”


麦岐喉咙溢出嘶哑请求，但尖锐的棱角仍无情破开穴缝，花苞张开，细嫩的叶片轻轻搔刮肠壁，麦岐收紧小腹，企图将这酥麻的异物排出体外，然而回应他的却是无比热情的冲撞。整颗花苞成功钻进穴内，亢奋地渗出大把附带催情效果的汁液，麦岐身体不由自主地开始扭动。藤蔓顺势蠕动前行，与伊里亚、雷德的性器截然不同，它冰冷，宛若蟒蛇，滑腻腻地穿梭甬道，最后沉沉撞上闭合的生殖腔。


“嗯嗯嗯——！！！”


全，全都进来了？


被自己养的植物奸淫这种事……


不给麦岐多加思索，抵着黏膜的藤条模拟人类性交的动作快速抽送，硕大的花苞像榔头一般捶打嫩壁黏膜，些微张开的叶片时不时刺入腔颈，麦岐受不住打颤，口水连绵下落，一根藤蔓出于好奇戳了戳口枷上的玻璃球，随后沿着缝隙挤了进去。像找到新天地，花苞兴奋直冲，蔓延进细窄的喉腔。麦岐忍不住干呕，口水分泌得更厉害了，滴答滴答掉在胸前正含吮乳头的花苞上。


眼前一片漆黑，上下两张嘴都被填满，龟头、乳头也被好好款待着，他感受不到光亮，感受不到时间，身体不知疲倦地勃起、释放。


裹在身上的裙子被藤蔓分泌物浸满，沉甸甸地黏住皮肤。


好涨……麦岐猛然意识到早上醒来没机会撒尿，膀胱满满当当，随时都有渗漏的风险。他紧张地绷住身体，埋在穴内的藤蔓好像被夹痛了似的，“啪”一声，枝条打在麦岐肥软细腻的臀瓣上，身形剧烈颤动，被尿液挤满的膀胱受到撞击纷乱坠下。


蒙在黑布下的眼睛惶恐睁大。


“唔要唔唔要！”


麦岐胡乱求饶，仿佛听懂他的语言，沾满淫汁的花苞施施朝外抽离，却在即将拔出时突兀退了回去，重重碾压在敏感的前列腺上，刹那间，滚热的尿液冲破尿道迫不及待地从微张的马眼钻了出来。


一滴，两滴……


充沛的尿液宛如礼花弹朝天空放出盛开的一炮，再稀里哗啦地淋落在地。


因为连续不断的射精尿道早已脆弱不堪，哪怕只是普通的排尿也能引起高潮，麦岐身体不受控制地痉挛，鸡巴乱晃，像坏掉的水龙头喷射出跌宕起伏的水柱。


浓重的咸腥味充斥鼻腔，即便看不见，麦岐也知道此刻的自己有多狼狈。黑布下的双眼睁得老大，强忍着不让眼泪掉下来。


“哒哒哒……”


麦岐敏锐地捕捉到五道脚步声从远处传来。


有人来了？


不要，不要过来！


麦岐在心里呐喊，但脚步声却越来越近。他不管不顾地挣扎起来，裸露的皮肤被勒出刺目的红痕却依旧不知疼痛似的尝试脱困，缠绕四肢的藤条抬起花苞怜爱般抚了抚他的脸颊、胸膛以及疲软的性器，筋疲力尽的铃口条件反射地漏出几滴液体。


不，不要再弄了……


伊里亚学长，快点回来，求你……他不想被其他人看到这副模样……


蒙住双眼的丝绸布料在挣动中松落，麦岐窥见一丝光亮，不由眯了眯双眼，影影绰绰地勾勒出一道俊逸颀长的身影。


被他誉为神明的Alpha站在他面前。


他至始至终，都不曾离开过房间。


而窗外，除了皑皑白雪，什么也没有。那些声音，估计也全是眼前人制造出来的假象。


什么啊……麦岐再也忍不住，委屈地哭了出来。


学长为什么要这么对他？


自己做错了什么？


他不过，不过是偷偷写了雷伊文，捏造出第十神迹被捆绑凌辱的剧情而已……


如果能重新来过……


他还要写！写一万篇！麦岐赌气地想。


那张乖巧漂亮的小脸上混杂着泪水、津液，粘稠的植物分泌物，嘴里囫囵含着玻璃球，唇瓣被撑得微微发肿，俨然一副被揉碎的可怜模样。


伊里亚似是动容，上前为他解开口枷。


“鸭梨亚学长泰过凤了！”嘴巴张开太久，麦岐一时找不回舌头。


鸭梨亚学长抿直的唇线泛起一丝波澜，手指抚上他发肿的嘴唇，揉了揉，随即低头吻住。


“别哭，是我不好。”


听到学长的自责，麦岐又有些于心不安，开口替对方辩解：“不是学——”


巨大的爆炸声吞噬掉所有声音。


麦岐眼睁睁看到面前落地窗出现一个大洞，明亮清晰的世界逐渐支离破碎，雪景消退，硝烟弥漫，转瞬只剩惨淡的灰白。


原来只是光屏投影？脑海中刚闪过这个念头。


一道高大身影踏入屋内。


伴随呼啸的山风，无尽的夜色，以及浪漫的星河。


-----


触手插入/尿失禁


69 锁死（完）


=====


待烟雾消散，麦岐看清来人的面貌，那是一只绿油油的……


“青蛙？”麦岐呆呆地说。


仔细瞧青蛙头上还架着一尊王冠。


“王子。”麦岐严谨补充。


胖墩墩的青蛙王子抬起两只胳膊，害羞似的捧住大圆脑袋，然后猛地拽起。


“突然恐怖片？！”麦岐忍不住吐槽。


就见鲜血淋漓的红发从浓绿色青蛙头下钻了出来。


红配绿，赛狗屁。


麦岐脑海中应景地蹦出这句俗语，而且对方还是黑皮，更辣眼睛了。麦岐不忍直视，眨眼间，一颗巨大的青蛙脑袋飞也似的朝伊里亚砸来。


绿色，衬得伊里亚学长的皮肤更加白皙通透了呢……麦岐想。


*


雷德打算狠狠干翻伊里亚（顺便勒索重归壮举的解药），结果连屁股影都没看到，只在对方桌上看到一张任务指引图。


他跟随提示（狗鼻子），闻到了地点。


面前是一座宏伟辉煌的古世纪城堡，约莫千米，石头堆砌的岩墙上覆满爬山虎，郁郁葱葱，只有中央那面木质拱形门得以幸免。


干，伊里亚这狗东西这么有钱？不，一定是租的！雷德酸溜溜地想。


他走到门前，一把推……推不开。


不可能！


“请玩家前往入口处，选择您的角色。”毫无声调起伏的电子旁白适时响起。


角色一共有三种，分别是王子、骑士和狗。


“恶俗三级剧本。”雷德嘴上骂骂咧咧，手却诚实地伸向刻着“王子”的木牌。


“哐当。”


一团绿色不明物体应声落下。


旁白：“请玩家穿戴对应服饰，进入城堡。”


雷德捡起服装，怒摔：“干，青蛙算哪门子的王子？！”


他抬头打量四周，寻找适合跳跃的地方。


“请玩家穿戴对应服饰，方可领取城堡地图。”旁白再次响起。


地图，似乎有点用。


“能换角色吗？”雷德问。


“角色一经出售，拒不退还。”


“拒你妈！这破地图老子不要了！”


……


“勇敢的王子，请尽快拯救你的莉莉公主吧。可怜的莉莉公主被恶龙关在一间幽暗闺房，做出那样的事——”


“什么事？你他妈倒是说清楚啊！”闷在青蛙脑袋里试图通过蛙眼理清地图的雷德如是骂道。


该死的，城堡都盖三十层楼了为什么还不装电梯？


明明都星际时代了！


*


雷德将青蛙头套砸向伊里亚，破口大骂：“狗屁蛙眼地图！害老子绕半天，得亏我机智把这些破墙都炸了！”


伊里亚侧身避开，雷德这才看到他身后——被绑在天花板上的莉莉公主。


浑身上下仅挂了件凌乱不整的裙子，蓬松的泡泡袖被藤蔓拉到手肘，彻底暴露出被两根触须卷住乳肉不断向外扯弄得肿成葡萄的深红乳头。


雷德呼吸一窒，目光继续贪婪扫射。


浸满粘稠植物体液的湿哒哒裙摆被两条藤蔓勾起，晒痕分明的双腿呈大字展开，脚掌并拢被粗糙的红绳捆绑吊在顶部。插进臀缝深处的粗长藤蔓徐徐朝外挪动，麦岐不由呻吟了声，感觉肿胀的花苞从体内抽离，牵扯出一段淫糜粘稠的淡绿色汁液，“咚”一声，坠落地面。麦岐难耐地绷紧身体，被插得有些合不拢的湿粉穴眼紧跟着一簇一簇收缩起来，吐出丝缕淫液。


硬了。


雷德视觉得到前所未有的满足。


让我们说，谢谢伊里亚。


谢谢解药莉莉。


麦岐晃过神，浓黑的杏眼湿漉漉望向红发Alpha：“雷德，你怎么……变成青蛙了？”


“还不是某条疯狗的恶趣味！”雷德咬牙。


但学长你看起来穿得很开心呢。麦岐忍住没说出口。


“喂，伊里亚，跟我认真打一场。”雷德收起表情，金瞳竖立，带着浓浓肃杀之气。


伊里亚把麦岐放回床榻，凝聚精神力疏通腕部勒出的红痕。


麦岐眼珠子紧张地在两边来回切换，伊里亚笑了笑，在他额头吻了一口，站起身。


“好。”


话音刚落，雷德急迫朝伊里亚逼近，随手往麦岐身上套了一个护罩，却发现又被人捷足先登，气不过，于是捏出一个更大的罩子丢过去，随即朝伊里亚优越的下颚挥出下勾拳。


伊里亚接住他的拳头，金色发丝微微飘动。


“轰”一声，余威震倒墙壁，半面屏障即刻碎裂，更为强劲的风灌进室内。麦岐却感受不到寒冷，外界一切好似被一堵透明的屏障隔绝。


“哥罩的，不用谢。”雷德分神朝麦岐说话的同时，宛如刀锋的手不留情面地朝伊里亚砍去。


尽管麦岐精神力薄弱，仍是觉察出伊里亚学长的反常。他的力量受到削减，在挡住雷德数十招后竟出现明显的破绽。雷德以为是他故意摆出的姿态，浅浅挥出一道手刃，没想到结结实实挨到皮肉上。


衣料震碎，丝丝缕缕挂在被手刃刮出数道伤痕的莹白肌体，傲然穿梭云间的墨龙此时却甘于盘旋此处，任猩红的龙眼流下一滴滴血泪。


“别打了……”


坐在床上的莉莉公主瑟瑟发抖，心脏几乎揪成一团，要不是光脑不在手，他真想把这绝美的画面录下来。


美强惨什么的，妙啊。


“不可能！除非他承认他是猪！”雷德说着，一拳砸在伊里亚脸上。


麦岐大惊失色，捂住眼睛从指缝中窥探：“别打了，再打城堡要塌了！”


听到他的话，雷德面上却展露喜色，交锋之际状似不经意地问了句：“喂，这城堡要花不少租金吧？”


“是啊。”伊里亚淡淡道，即便嘴角起了一片淤青，也依然无法遮掩他的美貌。


“被我用话术套出来了吧，果然是租的！”雷德幸灾乐祸。


“嗯，用你的名义租的。”伊里亚扬起嘴角，笑容如春风拂面。


雷德却没功夫欣赏春色，怒不可遏，展开全部精神力攻向对方，“我杀了你！”


麦岐忽然感觉天旋地转，像地震来临前的波动。所有光屏破碎，支柱随之倒塌。在彻底崩塌前，伊里亚抱起他迅速朝室外奔去。


“别跑！”雷德大叫，紧跟伊里亚跳了出去。


从百丈高空跳下，心脏急速跌落，麦岐经不住放声大叫。


城堡都塌了！他磕的cp依旧屹立不倒！


大风无情吹打脸庞，麦岐扯着嗓子冲俩人喊：“学长，我问你们一个问题！”


“说！”雷德道。


“你们和好了吗？”


俩人同时回答。


“谁跟他好了！”这是雷德的怒吼。


“麦岐，我早就不是小学生了。”这是伊里亚的平静。。


“你骂谁小学生呢！”


“别打架，在自由落体呢……”麦岐欲哭无泪。


“麦岐，你还没回答我。”伊里亚开口，仿佛竖琴被拨动，奏出悦耳低柔的琴音。


风肆意灌进喉咙，麦岐没太听清，颤着声问，“什么？”


伊里亚垂下眼，湛蓝虹膜在近乎透明的睫羽间闪烁，美得摄人心魄。


“麦岐，你喜欢我吗？”他的语气不急不缓，在风声中显得格外清晰。


“喜欢！”麦岐即答。


“喔？那你喜欢我吗？”雷德大手覆住麦岐脖子，“想清楚再回答。”


眼看大地母亲离自己越来越近，麦岐深吸一口气，大声回答：“喜欢！喜欢死了——！”


可不是快摔死了嘛。


雷德朝伊里亚勾起得意的笑。看到没，李麦岐对老子的喜欢比你多一个！


傻子。伊里亚动了动唇。


“你！”雷德挥起拳头，便见对方低头吻住麦岐。


可恶！他一把夺回麦岐，用力亲了上去。


嗯嗯嗯？麦岐一脸懵。


等等，这算不算……间接接吻呢？


“轰——”


球型光罩砸到地面发出山崩地裂的响声。


半晌，麦岐悄咪咪睁开眼。


活下来了！


耳边，响起断断续续的电子旁白：“从此，公主和恶龙以及青蛙过上了幸福的生活……”


“老子才不是青蛙！”雷德脸色气得发绿，“给我去死啊伊里亚！”


甜齁了。麦岐不禁咧嘴笑开，展开双臂拥住恩爱的两人，由心而发，“能遇见两位学长真是太好了！”


“是吗？”


伊里亚勾起嘴角，圈着麦岐的手紧了紧，“能遇见你们也是我莫大的幸运。”


【/薯*条*整*/\/ 理*/】


对于这份幸运，他永远不会放手。


死亡也无法将我们分割。


（完）


-----


完结啦！


感谢大家这一年的陪伴！


一起观看了同人麦与阴暗批以及雷青蛙的一生（不）


番外容我暂缓一下_(:3」∠)_


有什么想看的内容欢迎留言~


*


顺便为下篇文刷个存在感，虽然还没想好开哪篇：


一个是真骨科父子，毛茸茸狐狸文学；


一个是恋爱脑怪物攻x赏金猎人受


都是年上，黄暴人外（笑）


番外1 十年后


=====


毕业后，麦岐在学校附近开了一家小饭馆，取名小麦日记。然而如今生活节奏太快，全民图方便喝营养剂，没时间等待一道料理的诞生。


开业即倒闭。


雷德心疼老婆，偷偷买营销推广，打出“超3s级Alpha雷德都爱吃”的噱头，结果还不如伊里亚随手转发一条“很好吃”的赞评多。


顾客渐渐多了起来。


一个普通的早晨，麦岐骑着自行车去饭馆，远远看到排满人群的长队，他好奇停下，询问路人：“你好，请问你们在排什么队？”


对方看麦岐长得嫩，一口一个学弟：“学弟还不知道吧，咱学校附近开了家饭店，吃完能瞬间恢复精神力！”


麦岐：啥？


那人压低声音，接着道：“这还不够，听说吃了老板做的夫妻肺片，就能泡到极品恋人！”


麦岐：啥？？？


谣言四起，小饭馆的生意蒸蒸日上。麦岐不忍心让客人在烈日下焦灼等待，连夜搭了遮阳棚，之后陆续收了学徒。


就这样，一间不到二十平的小饭馆慢慢扩张成十层楼的豪华大饭店，并在全星际开了上万家连锁店。


为什么是十层？


“因为第十神迹！话说那一年……”自称麦岐校友的银发男向不明真相的食客讲起故事。脊梁骨被戳了下，银发男转头看到认识的店员，笑着打了声招呼。


店员指了指楼上：“老板请。”


银发男轻车熟路地走进麦老板的会客室，给对方一个猝不及防的热情拥抱：“麦，好久不见，想死哥了！”


“总算抓到你了。”麦岐笑道，“我说那些流言都从哪散播出去的。”


“咱俩谁跟谁，不收你营销费！”奥兹爽快地拍了拍麦岐肩膀。


“你太客气了。”麦岐往他身后探了眼，“小奥没跟你一块来？”


“你懂的，他现在得偷渡。”


“好好说话，不知道的还以为小奥做非法生意了。”麦岐打开电饭煲，盛好米饭递给奥兹。不多时，一名全副武装的Alpha从门后出现。


“小奥，你来啦。”


“小麦。”奥斯汀礼貌地打招呼，还是熟悉的正太音。


太萌啦w。麦岐打了满满一碗米饭给对方。


前几年，奥斯汀在不知情的情况下被哥哥报名参加某练习生节目（为了报名就送的火锅票），没想到竟被投票成C位出道了。


奥兹不想弟弟被坑，自荐成为对方的经纪人。


“单纯是你想坑弟吧。”麦岐一语道破。


“哪有啦。”奥兹捂脸害羞。


*


看着教导出来的学徒青出于蓝，麦岐很是欣慰，现在他不常下厨了，偶尔兴致来了才会烧几个拿手菜，不禁有些怀念还是二十平小饭馆的日子，伊里亚和雷德做完任务“刚好路过”来看他，仨人围在小桌前，嬉笑打闹，仿佛发生在昨日。


后来生意越来越好，雷伊二人也都升了军衔，伊里亚在五年前成为有史以来最年轻的少将，雷德不甘落后，第二（+N）年追上进度，顺带终于还清了城堡债务（x）。


不好再公然出面，于是麦岐又扩建到十楼，也寓意他们在一起第十年。麦岐摸了摸早已破旧的木桌，这张桌子他一直保留着，象征时间流逝依旧忠贞不渝的感情……


“铃铃——”


餐馆的门被人推开。


麦岐从回忆中抽离，站起身，温声婉拒：“抱歉，已经打烊了。”


“老板，不能通融一下吗？”那双湛蓝的眼眸一往情深地凝视着他，十年光阴，几乎不曾在他的容颜上留下痕迹，只是轮廓更显深邃，带着令人无法抗拒的成熟魅力。


见麦岐不说话，对方眨眨眼，疏离冷傲的脸一瞬多了楚楚可怜的意味。


早就老夫老妻了，可每每对上伊里亚的脸麦岐总会怦然心动。“你想吃什么？”他问。


“我想吃……”伊里亚思索着朝他走近，随后凑在他耳边，压低声音道，“小麦。”


麦岐面颊一热，红着脸点了点头。


“干，又背着老子偷吃！”


未见其人先闻其声，麦岐笑着朝对方招呼：“都还没吃吧，店里只剩面条了，下面给你们吃？”


“这么好！”雷德快步迈到麦岐身前，伸手撩到围裙底下，“几秋不见，今天这么主动……”


“是面条！”麦岐拿起菜单往雷德脑袋拍了一下。


“哼！”雷德气鼓鼓冲进厨房，抄起家伙……给老婆切葱花。


伊里亚帮忙剥洋葱，蓝瞳微微浸湿，甚是动人。麦岐一不留神又看痴了，酸得雷德一把抢过伊里亚手里的洋葱。


“我好不好看！”雷德凶巴巴地问。


“好看。吃，吃面……”麦岐颤着肩膀回答。


伊里亚悄然挪开视线，怕笑得太大声。


当事人毫无所察，嗦完两碗面，目光直勾勾盯住麦岐：“现在可以吃了吗？”


那双狭长的凤眼经过洋葱荼毒，肿成紫红葡萄，连俊朗的脸也跟着有些发面，像被蜜蜂叮肿的憨厚土狗。


麦岐没忍住笑出声，别开脸，对着墙壁道：“你过完生日该三十了，能不能成熟点，别跟个刚开荤的初中生一样。”


“我初中还没开荤……老子都憋三个月了！别以为我不知道那谁上个月偷偷回来过！说你呢，你笑啥！”雷德瞪了对方一眼，手上动作没停，麻溜掀开麦岐衣服，低头嘬起凹陷的乳头。


“都是汗。”麦岐假意推了推雷德。他何尝不是憋得慌，昨晚才抱着雷德的背心、腿里夹着伊里亚的衬衫自慰，那衣料上似乎还残留着两人的气味。


“刚好刚才汤有点淡了。”雷德舔得愈发起劲，锋利的牙尖刮过乳陷，麦岐禁不住颤抖。伊里亚抬起他的脸，食指伸进唇缝细细拨弄。旋即低下头，落下一吻。


麦岐尝到伴着花香的淡淡薄荷味。


为什么同样吃面，学长的嘴巴还是香香的呢？没给麦岐多余的时间思考，他就被俩人玩得呜呜咽咽，高潮不断，水液不停从前面、后面流出来。


到了半夜，麦岐被雷德抱在怀里，感受两根粗长一前一后在深处抽送。“这次回来几天？”麦岐嘴唇微张，勾住一缕丝滑金发。


“不回去了。”伊里亚俯身抽送，边亲吻麦岐挂满牙印的颈侧。


“嗯……骗人……”麦岐喉腔溢出低吟。


“再过六小时他就得回去了。”雷德幸灾乐祸，咬着麦岐耳垂兴奋道，“我这次批到了两天假！”


看来我得请一周假了。这是麦岐昏迷前的最后想法。


至于次日雷德在垃圾桶里翻到用掉的漱口水都是后话了。


-----


最近大脑被恋爱脑怪物霸占了


对不起小麦一家三口！我迟点再来记录你们的婚后生活


哦，好像快升级五口了……


番外2 结婚


=====


麦岐怀孕了，他们仨这才后知后觉地意识到——没结婚，孩子不好上户口。


可三个人怎么办结婚证呢？


麦岐上网询问知识广博的网友，没想到引起一番讨论，甚至惊动了曾经的校友，当年他随手在学校论坛发的帖子又被顶了出来。


“结婚怎么能不请校友呢！”


校友们暴动了。


婚姻登记所办理了首例三人结婚证。


因为麦岐喜欢自然，伊里亚便承包了颗小星球用来举行户外婚礼。雷德含泪赞助出年少不懂事买的一仓库爱舰。以后都蹭伊里亚的，最贵的那辆！


这些麦岐都不知情，结婚那天，他跟往常一般去了饭馆，系好围裙，问新来的员工适应得怎么样。


所有店员一脸惊恐地看着他，“老板你怎么还在这？！”


麦岐被问懵了：“来，来上班呀？”


店员们面面相觑，随后齐齐驾住老板胳膊，塞进星舰，赶往星球。


两位准新郎早已准备妥善，正在检查现场是否还有遗漏的地方。为了给麦岐一个惊喜，他们将接新娘的任务交给了新娘的好朋友，奥兹。


而奥兹，他突然想到一个好点子，忙着去对接，完全把新娘抛到了脑后。


星舰降落途中，广袤无垠的绿野映入视线，铺满樱花的小路绵延不绝，花瓣随着风速流淌，好似一条粉红色河流。路的尽头，蓝白渐变的绣球花开满山坡，矮矮的小木房坐落花海中，仿佛身临童话世界。


“好漂亮……”麦岐不禁感慨。


走下星舰，看见百米外围满人群（从奥兹那获得婚礼一手消息来现场凑热闹的围观群众），好奇询问，“是哪位明星来开演唱会？”


“是您呀！”店员们心想，支支吾吾，半天答不出话。


“是两位少将来开讲座！”店长机智回答。


“那他们为什么坐这么外面？”麦岐纳闷。


“可能前排比较贵吧……”


“老板你快去！”


麦岐被轻轻推上花海，缓和的钢琴曲适时响起，他不明所以地往前走，看到自己爸妈和公公婆婆以及三胞胎哥哥们坐在前面。


欸，他弟呢，，那小胖墩怎么不在？


几簇烟雾袅袅升起，两位崔巍俊美的Alpha从雾中现身。


伊里亚穿着白色中式盘扣衬衫，一根竹枝盘在脑后，落下两缕金发，弥散渺渺仙气。雷德则是一身墨黑，左耳搭配玉竹耳坠，桀骜红发扎成小辫垂在右肩，金眸凌厉闪动，帅气夺目。


啊啊啊配一脸！


麦岐在内心尖叫，低头看了眼还围在腰上的白色围裙。嗯，也挺般配的。他加快步伐朝俩人奔去。怕他摔倒，雷德和伊里亚同时朝他伸出一只手，他笑着握住。


久经两位超3S级Alpha的无私滋润，麦岐精神力得到了突破，听力变得尤为敏锐，当一丝电流窜过耳侧，瞬间判断出对应的机甲型号。老式N89，几年前已被市场淘汰。


还真开讲座？CP粉们有福了。麦岐脸上露出姨母笑，他没告诉两位恋人，他至今还在写雷伊同人文。


一台笨重老旧的机甲出现在绿野中，每走一步，零件摩擦发出吱嘎吱嘎的刺耳声响。那是他大学时期的练习机甲。麦岐眼眶微微泛红。好怀念啊，之前去学校得知那批机甲全被处理掉了，他还伤感了几晚。


而他迟迟没找到的弟弟正坐在机甲的肩膀上。


“真想上天呀？”麦岐假装捏拳。


奥兹操控机甲抬起手，抓起一米九的小胖墩，送到仨人面前。


“哥。”李万穗走到哥哥面前，打开手里的戒指盒。


两个月前，因为挑选婚戒的眼光不同，雷德差点和伊里亚打起来。


“李麦岐，你说我和他哪个更好看。”雷德目光直勾勾盯住麦岐。


要说脸的话……麦岐对着婚戒看了又看，“都挺好看的。”


“只能选一个！选我还是选他！”


麦岐不愿参与CP战争，落荒而逃。


这事便不了了之。


此刻，红丝绒礼盒中，躺着两款不同样式的戒指。


“什么呀。”麦岐忍俊不禁。


小孩子才做选择，大人当然全都要。


雷德抢先接过麦岐左手，所谓A左O右，他可是Alpha中的Alpha！


伊里亚捧起麦岐右手，在手背轻轻吻了一口，蓝瞳深情凝视。


麦岐看着两人拿着彼此设计的戒指缓缓套进自己两手无名指上，笑容不自禁加深。


“新婚快乐！！”远方传来响亮的祝贺。


说回怀孕，麦岐起初毫不知情，还以为自己吃坏了才会忍不住想吐。


奥兹过来蹭饭撞见他抱着洗手台干呕的画面，开玩笑道：“麦，你不会是怀孕了吧？……不是我的！”


麦岐没好气地瞪了他一眼：“生理课没认真听吧？男性Beta不具备生育功能。”话虽如此，他倒是偷偷写过第十神迹母性光辉的一面，后来被正主发现，被狠狠修理了一顿……


“你可不一样！”奥兹朝麦岐挤眉弄眼，说反正闲着也是闲着，架着麦岐去了趟医院。


“恭喜你，是双胞胎。”


听到医生的话，麦岐还以为自己在做梦。


奥兹比他先反应过来，雀跃不已：“天呐，我要当爸……干爹了！”


孩子父亲是谁，麦岐不知道。他推算了下怀孕日期，那天，他说了不要，受不住，可那俩混蛋还是抱着他做了一宿，到早上也没拔出来，里面一塌糊涂，分不清谁的更多。


现在这两个混蛋应该在军队训练。


嗯，测试下他们的反应好了。麦岐打开光脑录制功能。


“操，”雷德没忍住爆粗，“我要当爸爸了？！”


“不确定。”麦岐憋着笑说。


“你……”


“嗯？”麦岐疑惑。


“痛吗？”雷德盯着他平坦的小腹，瞳孔紧张竖立。


“不痛。”麦岐正要掀开衣服给他看，就被厉声打断，“别乱撩，等下着凉了怎么办！”


“我没这么娇气，是吧，伊里亚？”麦岐看向听到消息后沉默不语的Alpha，却发现对方安静凝着他，湛蓝的眼眸浸了一片薄雾，随即落下晶莹的泪珠。


“学…学长，别哭呀！”


毕业后，麦岐不再称呼伊里亚为学长，有时连名带姓地喊，有时打趣地叫他上将。头一次看到神迹流泪，慌忙之下喊出校园时的称谓。


伊里亚抬指抹了抹眼眶，温润的嗓音透着不易察觉的哭腔：“对不起，没能陪在你身边，你一个人很辛苦吧……我现在就回去。”


“不用！”麦岐目光投给雷德，“快劝劝他。”


“劝个屁，老子都要当爸爸了，还上什么班！”雷德道。


当晚，俩人横跨半个星际飞赶回来。


雷德抱起麦岐，在原地转了十圈。麦岐头晕目眩，还得苦口婆心地劝他们回去，毕竟孩子有且只有一位亲生父亲，要是休了九个月最后发现自己不是孩子的爹……


主打一个陪伴。


“肯定是我的种！”雷德自信满满，眼神轻蔑扫过伊里亚，“他的劣质精子怎么可能比得过本大爷！”


伊里亚懒得与他争执。


至于那多出来的两枚小崽子，白送给他也无所谓，他只要麦岐。


-----


既然怀孕了，那孕期play还会远吗～


*


家人们，隔壁《怪物》已经开坑啦！


恋爱脑怪物攻x赏金猎人受，纯爱小甜黄


有兴趣的可以来看看（勾引


番外3 宠爱


=====


连休是不可能连休的，三天两头就召唤你，于是俩人向上级提出错峰召回的建议。当伊里亚接到紧急通知匆忙返程时，雷德则美滋滋地牵着麦岐小手到商场采购婴儿用品。


看着三辆自动跟随购物车逐渐堆成高山，麦岐忍不住吐槽：“难怪不管升多少级，归来仍是月光族。”


“随便买，没多少钱。”雷德豪迈道。


“你这都买到十八岁了。”麦岐拿起一件水色长裙，“万一，要是两个男孩呢？”


“送给亲戚嘛，”雷德补充，“大的可以留下给你穿。”


“我谢谢你哦。”


麦岐脑海中浮现出雷德和伊里亚穿上小裙子的模样，抬手挥掉雷德影像……果咩。


到自助台结账，雷德唤醒光脑，划到一张尾号001的银黑卡。


有点眼熟。麦岐眨眨眼。


“不用怀疑，就是他的。”雷德大方承认，“我昨晚刚偷来的。”


“你还挺骄傲？”麦岐双手捂住不太明显的孕肚，小声道，“宝宝，千万别跟你雷德爸爸学。”


雷德先是喜悦，后表示不服：“跟我学怎么了，难道跟伊里亚学一肚子坏水？”像是触发到某个关键词，他突然板下脸。


来了，雷德每月不安日。麦岐集中注意力，仔细听题。


“李麦岐，我跟伊里亚掉水里你先救谁？”雷德严肃发问。


“当然是你了！”麦岐即答。


自他怀孕后，或许是担忧自己的家庭地位受到威胁，雷德宝宝特别容易陷入不安，每晚都要紧紧搂住他才能安睡。


有天半夜，麦岐被胎动惊醒，不知道是不是亲妈滤镜，他觉得自家宝宝运动幅度不算大，还蛮省心的。


床头灯亮起，伊里亚将脸贴上他的肚子，嘴唇微动，两个宝宝竟神奇地安静下来。


“你说了什么？”麦岐好奇地问。


“一种古代失传密语。”伊里亚一本正经地胡说八道。也没什么，类似“再乱动，杀了你们哦”的温柔劝导。


麦岐信以为真，感叹学长好厉害。


“雷德呢？”麦岐摸了摸左侧，床铺冰凉，想是离开许久。


伊里亚不用扩散精神力范围都能猜出他在哪。“影音室。”他道。


磕到了！麦岐暗喜，撞上对方意味深长的目光，心虚地移开视线，“最近出新剧了？我去看一眼。”


他迈步下床，拖鞋从脚跟递到前趾，传来酥麻的触感。伊里亚下颚微仰，温柔凝视着他。金发垂散腰侧，暖黄的灯光笼着外圈，仿佛夕阳斜照的湖面，粼粼闪动。


“你先睡，不用等我。”麦岐说。


伊里亚眼睫微颤，布下淡淡阴霾。


不要露出这么落寞的表情嘛，我的漂亮宝宝。麦岐捏住伊里亚的左脸，随即欠身，在右侧亲了一口。


“啵~”


那双蓝瞳微讶，很快浸染笑意。


麦岐推开影音室的门，大屏幕上正放映搞笑动画片，红发Alpha坐在沙发上，宽肩剧烈抖动。有这么好笑吗？麦岐悄然凑近，看见对方俊朗的脸庞挂着两行热泪。


麦岐贴着雷德坐下，擦了擦他泛红的眼眶，另一只手有规律地拍抚他哭到发颤的后背：“不哭不哭，怀孕期间不宜情绪过激……”


噢，差点忘记是我怀孕了。麦岐松了口气，安慰唱道，“Alpha哭吧哭吧不是罪~”


哪知雷德“哇”一声哭了出来。


麦岐愣住。


“我唱歌有这么难听吗？”


雷德把脸埋在他胸膛，摇了摇头，嗓音低沉带着沙哑哭腔，“好听。”


“谢谢。”麦岐握住他的手，“刚刚宝宝动了，要摸一下吗？”


“嗯。”雷德吸吸鼻子，小心将手放在麦岐肚子上，掌心感受到轻微碰撞，顿时惊讶出声，“动了！”


“两个宝宝都很喜欢你呢。”


雷德好不容易憋住的眼泪又噼里啪啦往下掉。


“怎么了？”麦岐轻声询问。


“莉莉，你怀孕这么辛苦，我却什么也帮不了你，我好没用呜呜呜……”


麦岐失笑。原来是这个原因啊。他摸了摸雷德红毛，“这不是你的错呀。”


怀孕是个意外。因为Beta几乎不具备生孕功能，他们一开始就做好丁克的打算。但既然来到他们家，他也会好好爱他们的。


“呜呜呜……莉莉你真好，不像伊里亚那混蛋！”雷德一把抱住麦岐痛哭，始终控制着没把重量压下去，只有眼泪真正砸在麦岐身上，哭湿了睡衣。


麦岐抚着肚子心说，你们雷德爸爸是爱哭包，以后不要太欺负他哦。


嗯，明天也跟伊里亚提一句，让他稍微收敛点，等过了孕期再欺负也不迟……


正这么想着，雷德抬起脸，可怜巴巴地望向他：“今天可以做吗？”


平时凌厉的金瞳被哭肿的眼皮压成狭长一道，水光泛滥，怪可怜的。


麦岐不由心软，说：“不可以。”


雷德又想哭了，耷拉下嘴巴，强忍泪意。麦岐忍俊不禁，慢慢朝那张哭得脏兮兮的小花脸凑近。


“啵~”


脸颊传来短暂而温暖的碰触，雷德顿时高兴地摇起尾巴，在麦岐看不到的背后，挑衅地竖起两根中指。屋里那个，莉莉亲我了，羡慕不来吧！


傻子。伊里亚收回窥探，手指轻轻覆上脸颊，禁不住笑了声，晦暗不清的眸色瞬间漾起层叠涟漪。


嗯，麦岐是懂得把一碗水端平的。


怀孕前三个月不建议同房，俩位血气方刚的Alpha只敢抱着老婆亲亲蹭蹭真的不进去，最多摸一摸、舔一舔。等到了第四个月，雷德率先按捺不住，如饿狼般扑向麦岐。


“啊？”麦岐直挺挺趴在柔软大床，望向坐在右侧的伊里亚，眼里写着茫然。


伊里亚合上睡前读物，在他额间落下晚安吻，嗓音柔和，透着不可抵抗的蛊意：“麦岐，晚上再给你讲故事，现在，已经过零点了。”


是成人时间。


麦岐后知后觉，感觉屁股一凉，裤裤全被扒掉啦。


-----


是爱哭的黑皮小哥哥一枚呀~


番外4 孕期


=====


脱掉可爱到爆炸的卡通睡裤、内裤，雷德大手掰开肥软白嫩的臀瓣，急不可耐地舔弄起瑟缩的小穴。


“嗯~！”麦岐左手捂住嘴巴，右手托着肚子，没怀孕前他都不知道孕期欲望会如此之大，足足憋了三个月，只是被舌头舔弄就险些释放。再深一点就好了……麦岐不自觉夹拢双腿。


没舔两下雷德唇边就沾满淫液，咧开嘴，发出促狭的笑声：“莉莉，忍得很辛苦吧？这里，都是水呢。”


麦岐抓起枕头掩盖烧红的脸，下一秒，身体稍许悬空，耳边响起雷德的骂声，随即戛然而止。


麦岐察觉自己被伊里亚搂在怀里，未着寸缕的屁股坐在软而高挺的东西上。是什么？麦岐蹭了蹭，会阴从高耸的滑滑梯上滑下来，酥酥麻麻。他猛地反应过来，面颊烧得更厉害了。


伊里亚轻笑了声，体谅麦岐害羞便没将枕头撤走，微微欠身，手指慢条斯理地解开睡衣纽扣，嘴唇沿着裸露的皮肤一路吻到胸口。


反倒麦岐先按捺不住挪离枕头，看到伊里亚神情专注地亲啄那处凹陷，金发披肩散落，几缕垂在自己锁骨，随着双唇抿着晕开的粉嫩细细舔吮的动作而轻动，痒丝丝的。


“啪！”


臀部传来脆亮的巴掌声，麦岐浑身一颤，强烈感受到探入穴内的湿热软物，瞬间回过神，他侧身看到雷德整张脸被自己屁股坐满，红发旖旎散在床铺，淫靡水声便是从他不断吮饮的唇舌中制造而出的。


麦岐连忙抬起屁股，孕肚忽然被什么烫了下，低下头，瞧见涨成深粉的肿硕龟头顶着肚皮，铃口吐着些微透明水液，莫名显得娇俏可爱。麦岐又羞又慌，身体一时难以支撑，又坐了回去，被舔软的穴眼沉沉撞上雷德笔挺的鼻梁。


“嗯……好舒服……”麦岐顺从本能地摇动屁股。


伊里亚悄然贴近，吻了吻他发育不全的腺体，嗓音透著漫不经心的缱绻蛊惑：“麦岐，你摸摸它。”


麦岐痴痴伸出手，握住紧挨着孕肚的粗涨性器，生疏地上下套弄。伊里亚笑了笑，掌心覆盖住他的手背，将两人性器一块包裹。


“啊啊、嗯……”麦岐喉咙溢出呻吟，视线下落，就见肿硕的龟头时不时撞到自己圆鼓鼓的肚皮，一种难以启齿的羞耻叠加快感如同电流般窜到前端。


“呜！”麦岐哆哆嗦嗦地射了出来。


“麦岐，做得很好。”伊里亚抚了抚麦岐颤动的后背，眉眼尽是温柔。


死绿茶。雷德嘴巴正舔着麦岐只能在心里骂，尝到愈发汹涌的水流，收舌起身，握住早已胀痛不堪的阴茎对准湿漉漉的水洞磨蹭，还没使劲就被那小嘴吸了进去。“呼。”雷德舒服得长叹一声。


“啊！”麦岐小声惊呼，许久不曾使用的身体被再次打开，陌生而熟悉的酥麻感从深处细密涌出，小腹受不住抽搐紧绷，似排斥似接纳放进体内的异物，马眼刚吐过精水又断断续续流出前液。


看到麦岐晃动屁股迎合自己，雷德不禁翘起嘴角，双手扣住麦岐在自己与伊里亚喂养下长了少许肉肉的腰部，磨着穴眼浅浅拨弄了九下再操到底，圆钝的龟头狠戾撞到生殖腔，腔颈因为孕育了新生而变得严密闭合，为保护胎儿，腔外形成更具柔韧耐操的黏膜，密密匝匝地裹住顶冠将它拒之门外，雷德爽到头皮发麻，再也控制住不住地“啪啪”鞭挞腔膜。


“啊！太深了！慢、慢点……嗯嗯啊啊啊！”麦岐禁不住放声尖叫，身体逐渐发软，像融化的黄油扑进伊里亚怀里。


雷德瞳仁竖立，紧紧盯住伊里亚，对方今天心情似乎不错，竟没有装模作样地指责他，但雷德依然保持警惕，毫无意识到自己放慢了速度，倒是发现伊里亚的手从麦岐身上揉到大腿，然后摸进臀缝。


呵，Alpha。雷德冷笑一声，故意堵住洞口不让位。


伊里亚不甚在意，嘴唇轻轻碰了碰麦岐鼻尖、嘴唇。“麦岐，我想要你。”他说。


暖光朦胧照着那张浓艳的脸庞，湛蓝的眼眸也被笼上一层夕阳，仿佛渐变色的落日河畔，流动灼灼的波澜。


麦岐张了张口，却忘了怎么说话。


“可以吗？”伊里亚睫毛微颤，话语中带着小心翼翼的试探。


“嗯！”麦岐当即点头答应。


又是这招。雷德翻了个白眼，“没位置了，滚！”


伊里亚朝他眨了下眼，笑靥如花：“挤挤就有了。”


操。雷德恼羞成怒，“别对老子笑！”


麦岐努力控制自己不去磕……


他感觉伊里亚掰开他的双腿，手指探到已经被粗茎塞满的洞口，一点点蹭开穴肉。他有点紧张，后背靠着雷德，两手抓住伊里亚睡衣。


“麦岐，放松，不会疼的。”伊里亚嗓音温和，带着大人哄小朋友的意味。


“莉莉别信，他骗你的。”雷德迅速揭穿，当即破口大骂，“草，会不会啊你，指甲都抠到老子鸡鸡了！”


麦岐反而在两人的打诨中放松下身体，空气顺着指头撕开的缝隙钻了进来，渴望被填满的欲望无限放大，他轻颤着抓了抓伊里亚手臂，邀请道：“进…进来吧。”


伊里亚眉眼一弯，瞳色凝聚成璀璨的蓝宝石，凑近吻住他的唇，随即，纳入体内的手指就被更粗、更热的硬物顶替。“嗯~”麦岐喉咙溢出一声娇吟，感受到对方贴着肠壁缓慢攀岩至灵魂深处的饱胀充盈感。


呜，太满了……


“麦岐，不急，慢慢来。”伊里亚低哄着，身下却做出与话语截然相反的举动，飞速朝前挺动胯骨，直直没入半根，被搅成泡沫的淫液从里面淌了出来沿着狰狞的青筋流到根部，他借此继续发力，挤着雷德滑溜溜的阴茎表面顺利抵达深处。两个硕大龟头你来我往地进攻腔颈黏膜，麦岐根本挨不住，绷紧全身，肩膀不由己向外张开，骨骼扭动发出轻微的错位声。


“呜……”


“莉莉，放松点，你要夹死我了。”雷德喘息变得粗重，不等麦岐回应，便朝肥软的屁股扇了一掌。


麦岐缩得更厉害了，呜呜咽咽地开口：“出，出去……”


“叫你呢。”雷德幸灾乐祸地看向伊里亚。


伊里亚接过麦岐颤抖的手，放在自己胯部底端，声线流露几分不易觉察的慌乱：“麦岐，它变大了，出不去了……”


麦岐对上那双漂亮的蓝眼睛，心脏不由一软，只好朝看不见的雷德发话：“雷德，那你……”


“我也变大了，拔不出来了。”雷德有样学样，握住麦岐另一只手。麦岐刚过13周，肚子还不算明显，他看到自己小腹被两人捅得隐约凸出一团，随后，雷德便握着他的手死死按在那团凸起上，马不停蹄地抽送起来。


-----


孕期play


番外5 六个月


=====


过了六个月，麦岐肚子明显涨大，像一个光滑的玉盆，腿间半勃的器物被衬得些许迷你，怯怯地藏在底下。


伊里亚掬水般将它轻柔打捞，在冠顶吻了吻。麦岐不自禁扭动渐圆的腰部，随着肚子变大，身体也变得格外敏感，即便只是普通的行走都会导致小穴流水打湿裤料，麦岐不得已换上成年纸尿裤，刚被伊里亚换下，此时一阵微风吹过，传来一阵空虚感。


想要，好想要……


“好了没有！”坐在身后的雷德不耐烦道，大手捏住麦岐肥软的屁股，惹得麦岐呻吟了声，转眼被雷德抱起，粗实硬挺的肉棒直直送进臀缝，端着麦岐身子的手往下一放，整根埋入。


“嗯~慢，慢点！”麦岐声音流露几分嗔怪。


“慢点就都流床上了。”雷德朝外拔出半根，晶莹的淫液淅淅沥沥流向暗红的阴毛，“看，全是水。”


麦岐自然看不到，他坐在雷德胯部，高高隆起的肚子贴住伊里亚整洁的睡衣。


伊里亚手指覆上麦岐被双胞胎撑得薄薄一层的肚皮，沿着不明显的蓝紫血丝慢慢滑到麦岐受激素影响二次发育的胸部，但乳头依旧凹陷，粉嘟嘟的，勾人得紧。他张嘴含住，慢条斯理地抿动唇瓣，不多时尝到细密的甜味。


不知是不是得益于新手爸爸的辛勤啃食，麦岐尚未进入哺乳期的乳房提前分泌出奶水，还必须都吸干净，不然胸部就会涨得难受，彻夜难安，于是每晚俩位Alpha重获新生般匍匐在麦岐母亲胸前，吃得饱饱。


“我也要！”雷德立马抬起麦岐屁股侧过身，圆钝的龟头从腔外碾过，麦岐哼了两声，另一边乳头就被重重咬住吮吸，温热的奶液如小型喷泉般汩汩流出。


“轻点。”麦岐推了推雷德，哪想引发对方逆反心理，跟狗吃罐头一样，啧啧乱舔。埋在穴内的鸡巴跟着挤弄，一种潮湿黏腻的痒意从深处汹涌传来，麦岐抬手掩住嘴巴，哑着嗓音焦急催促，“你…快动一动……”


“这里吗？”雷德故意使坏，戳了戳左边、右边，就是不往里头进。


麦岐又气又羞，浸满水汽的浓黑眸子转向身旁：“伊里亚，给我……”


“麦岐，确定吗？”伊里亚瞳色湛蓝，带着暴风雨前的宁静。麦岐已经管不了那么多，焦灼地抓住对方柔顺的长发，“给我，快给我嘛……”


“好，”伊里亚应道，温润的嗓音微哑，“等会儿可别哭鼻子哦。”


他拉下睡裤，充满肉感的坚硬阴茎弹打在麦岐肥软的屁股上，掀起一阵臀浪。麦岐感受到龟头缓缓挤开臀缝抵住被粗茎填满的穴边，怕对方不方便，还主动伸手掰开臀瓣，小穴漏出细微的缝，隐隐透出里头的湿红淫肉。


“哟，服务还挺周到。”雷德酸溜溜道。


麦岐心里还在埋怨雷德，不想理他，于是用奶子堵住雷德的嘴。


好甜！雷德心里嘴里都甜滋滋的，余光炫耀地扫过伊里亚，对方瞧也没瞧他，目光深情凝视麦岐，将他的痴态尽收眼底，随即挺身而入。麦岐身体顿时一软，手臂也没了力气，即将垂落时被宽热的掌心覆盖，稳稳罩在摇晃的屁股上。


伊里亚不急于进入，磨着穴口蹭进半根便往后抽离，上翘的前躯勾着黏膜朝外带，既尖锐又酥爽的拉扯感如龙卷风般席卷麦岐意识，浑身软成一滩，倒进雷德胸膛。雷德大喜过望，掌心“啪”地拍在伊里亚手背上，拇指扣着麦岐隆起的孕肚抽送起来，鸡巴紧挨着嫩壁与另一根粗涨硬物胡乱挤压，次次正中穴心，伊里亚被他打乱了节奏，直挺挺进到深处。


“嗯——！！太深了！！”麦岐大叫。


月份大了，胎儿占据大部分肚子，运动幅度稍微一大就容易漏尿，何况此刻俩人同时插进穴内，逼得尿意酥酥涨起。雷德充耳不闻，伊里亚听去了，然而肠道本就狭窄紧窒，哪怕不动也分量可怖，稍微往后挪动，充满尿管的水就向前分毫。


“别，别动！”麦岐马上改了主意。


“莉莉，到底是动还是不动啊？”雷德玩心打起，有意无意地挺动胯部，他一动，穴内贴附于自己的另一物也会跟着动作，双倍重量压向膀胱，麦岐惊慌之下绷紧全身，层叠软肉密密匝匝地吮裹两根阴茎，绞得二人舒服长叹。雷德看着麦岐涨红的小脸，柔软挺大的孕肚压在自己腹肌上，更为得意，接着朝腔颈捣腾。


“呜……要尿出来了……”麦岐嗓音里透出几缕哭腔。


伊里亚稍稍压下身，胸膛贴上麦岐后背，埋在体内的硬物跟着抽动，麦岐颤了颤，察觉对方侧脸凑在他耳边，轻轻“嘘”了一声。


！！！


尿液涌到眼口，不自禁漏出一小滴，麦岐瞪圆了漂亮的杏眼，努力收紧小腹，可漏水的尿管犹如脱缰的野马再也无法挽回，水液汹涌挣脱关口喷射出来，重重打在Alpha蜜色可口的腹肌上，像浇了一层精油，透出性感的剔透水光。


麦岐掩耳盗铃地抬手挡住脸，前头仍在源源不断地喷射，管子乱晃，膨大的孕肚也跟着颤动。雷德也没停下，双手攥住麦岐腿根凶戾朝前进攻，麦岐被剧烈的冲击击溃，身体不由后仰，软在伊里亚怀里，终于疲惫地漏完最后一滴水液。


伊里亚吻了吻他的脸侧，用夸奖孩子的口吻道：“好男孩。”


麦岐羞得不能自已。


“用尿做标记，莉莉，你是小母狗吧。”雷德挺动身体，圆钝的龟头撞到紧闭绵柔的腔颈，顽劣地笑了声，“这里还揣着两只小狗就出来求欢，这么欠操啊，嗯？”


“你……你别说话……”麦岐放下手，湿漉漉的眸子瞪了雷德一眼，看得雷德下面火更旺了，加速挺动了百下，舒坦地射了出来。浓稠的精液喷在娇嫩的腔颈上，麦岐浑身颤抖，察觉身后Alpha托着他的孕肚缓缓操动起来，越来越急。


“操，你别动！”雷德冲伊里亚怒骂，射精中的鸡巴弱小又无助，根本承接不住对方不顾死活地穿插，他急得落荒而逃，硬实的阴茎结牢牢卡住穴口，击打出一阵阵如电流般极致酥麻的爽感。“啊~”麦岐控制不住乱颤，身体从外到内都被完全填满，刚尿过的软物又颤颤巍巍地勃起，他侧过脸，呜咽着叫着“伊里亚”。


伊里亚吻了吻他的嘴唇，眼里尽是温柔：“麦岐，还记得我说过的话吗？”


麦岐摇摇头，大大的杏眼盈满泪水，可怜地望着他。见他这副委屈模样，伊里亚似是动容，轻轻叹了声气，重复道，“别哭鼻子哦。”


-----


孕期/双龙/漏乳/失禁


番外6 一家五口


=====


临近孕产期，麦岐看着伊里亚和雷德兴师动众地收拾包袱抱他去医院。“没必要，真没必要。”麦岐推辞，结果入院当晚羊水就破了。


麦岐躺进分娩式营养舱内，两位丈夫被隔离服遮得严严实实，独留一双焦灼不安的眼睛。麦岐觉得好笑，开口安慰俩人，“你们别紧张呀。”


“产夫请集中注意力。”接生机器人道。


“听到没，别说话！”雷德瞪了他一眼，神情肃穆，就像班里的刺头突然转性开始认真学习，叫麦岐忍俊不禁。伊里亚见状，把雷德拉到远处，没了干扰物，分娩顺利了许多。


“哇！”


伴随一声脆亮的哭闹声，雷德赶忙跑回麦岐身边，“怎么样，痛不痛？”


“还好，没你（以前）揍的痛。”麦岐开玩笑地说。


雷德拳头硬了，揍了自己一拳。


我真该死！


“你们要亲自剪脐带吗？”机器医生问。


雷德这才把视线挪到刚出生的小东西上，只有巴掌大小，一捏就碎，头发并不茂密，根根分明，似烈火般张扬。


果然是我的种！雷德朝伊里亚举起手势枪，毫不犹豫地扣下扳机，“biubiu！”


伊里亚接过手术剪刀，利落剪断脐带。


“喂！这是我的！”雷德气极，“下一个不准跟我抢！”


伊里亚淡淡瞥了他一眼。下一个也抢。


有现场小品看，麦岐觉得生小孩也没那么难，但控制不笑很难。


怕被伊里亚截胡，雷德关心麦岐之余紧紧盯着有规律缩动的穴口，不多时，一颗柔软的裹着淡淡血迹的小脑袋钻了出来，头皮覆着金灿灿的短绒。


雷德当场愣住。


伊里亚宝宝头发比我宝多……那又怎样，还不是得管我儿子叫哥哥！


赢了！


看到两颗不同颜色的孪生宝宝，麦岐惊讶了一瞬，随即舒展眉眼，笑得甜蜜而满足。悬着的心终于尘埃落定。真好。


护士把婴儿擦干净，放在妈妈胸膛，进行肌肤接触。麦岐都有些不敢呼吸，怕一动，他们就碎了。小小的，好……


“好丑。”雷德心直口快。


“不丑，刚出生有点皱巴而已。”麦岐纠正，他伸出食指，小心翼翼地碰了下宝宝的皮肤。好可爱。


自己小时候也有这么丑吗？雷德凑近观察。1，2……他儿子只有56根头发！


“伊里亚，你不过来看看宝宝吗？”麦岐见伊里亚站着不动，便轻声招呼对方。


那双湛蓝的眼眸流露一丝迷茫。


“你当爸爸了哦。”麦岐笑道，抬手轻轻抚了抚俩宝宝的头发。感受到妈妈的触碰，两位宝宝舒服地扭了扭身体。


噢，55根了！雷德瞪大眼睛，想偷偷拔掉伊里亚宝宝几根头发，被其父发现，抓出去暴揍。


爱人如养花，得益于这些年超3级养料的滋润，麦岐恢复极快，第二天就出院了。


去时一家三口，回来多了俩小只。担心累到麦岐，伊里亚终于做好接过两小只的建设，哪想刚抱起，金发宝宝率先张嘴号啕，红发宝宝看他哭，也跟着哇哇大哭。


“哈哈哈哈！”雷德嘲笑的声音很大。笑够了，从伊里亚手中取走俩宝贝，按进怀里。


一扑进柔软宽阔的胸膛，金宝红宝瞬间忘了哭泣，找了个舒服的姿势安然歇下。


麦岐安慰微微呆滞的伊里亚：“正常，我抱他俩也哭。”


伊里亚笑了笑，嗓音温柔：“我不哭。”


麦岐放下心，没读懂对方话里的意味深长。直到休养了段时日，他被伊里亚抱进怀里，哭了。


*


关于宝宝的名字，还没想好，唯一确定的是随麦岐姓。奥兹携弟弟过来探望麦岐，提议道，“不如叫麦当当……”


“我姓李。”麦岐微笑。


奥兹假装无事发生：“孪生兄弟嘛，不如叫李左拥和李右抱吧。”


麦岐看了看趴在自己左右两边睡觉的宝宝，沉默。


“瞧，多符合你的现状，早上抱宝宝，晚上宝宝抱。”奥兹一本正经地开黄腔。


奥斯汀没拦住他哥，歉疚地跟麦岐道歉。


“没事。”麦岐表示习惯了。


伊宝宝被他们的聊天声弄醒，睁开大大的蓝眼睛，懵懂地凝望两位陌生人。


“可爱死了！我一口就能吃掉！”奥兹捂住心脏，用胳膊推了推弟弟，“小奥，你快去生个给我玩。”


“我是Alpha。”奥斯汀面无表情道。


“Alpha怎么了，后面忘了……”


雷宝宝也醒了，金瞳警觉地盯着两位不速之客，小脸蛋肉嘟嘟的，脑袋上翘着几根为数不多的毛，配合严肃的神情显得蠢萌蠢萌的。


“太可爱了！”奥兹朝麦岐伸手，“麦，送我一个。”


奥斯汀扯住废物哥哥的衣领往外拖。


这几个月，麦岐家里比过年还热闹，父母亲戚朋友全都飞来看望他，他的傻弟弟竟也找到了女朋友，带着对象找他要红包。麦岐包了一个大红包给她，小姑娘红着脸推说不用，李万穗直接抢过放进女友口袋里，“收下吧，也是咱哥的一片心意。”


“谢谢哥哥。”小姑娘乖巧道谢。


麦岐把俩个睡得迷糊的宝宝抱了出来：“宝宝们醒醒，你们叔叔来给你们送红包啦。”


李万穗无语，好在他早有准备：“这是我给我两位侄子的，你别私吞。”


麦岐操着一口熟练的长辈腔调：“知道，他们现在还小，我先替他们存着。”


雷宝伊宝小小的手捏着大大的红包。伊宝一脸好奇，拿起红包放进嘴里。


雷宝一脸看弱智的表情。笨蛋，要先把壳撕了才能吃。他以身示范，努力掀开封口，把红纸塞进嘴里……


苦的。不好吃。


“呜哇！”


伊宝看哥哥哭了也跟着哭起来。


“哥，这俩孩子性格随谁？”李万穗问。


“随我吧。”麦岐笑道。还是得给家夫留点面子。


“阿嚏！”放着产假突然被召去干活的雷德狠狠打了个喷嚏。


麦岐想我了吗？开心～


伊里亚呢？


他在厨房研究配方表，精确到毫克地，冲牛奶。至于为什么要冲奶，当然是因为奶水不够喝啦。


-----


写着写着发现还可以再写一章！


但下周有点忙，得暂停一周，新年见~


番外7 育儿日记


=====


1


雷德的女儿梦破碎。


那些漂亮小裙子只能留给麦岐穿了。


雷德狂喜。


伊里亚也喜。


2


麦岐作为beta闻不到爱人的气味，按理来说婴儿未分化前腺体也同样感知不到信息素，但可能因为他们父亲的精神力等级过高，出生就拥有了极为敏锐的感知，清晰意识到伊里亚的危险性，非常害怕他。


而随着视力逐渐开阔，两颗宝宝瞬间被伊里亚爸比的美貌征服。


这点跟他们妈妈一毛一样。


3


俩宝贝被养得白白胖胖，脸蛋肥嘟嘟的，侧脸像蜡笔小新，特别可爱。麦岐整颗心都萌化了，捧起伊宝小脸轻轻咬了一口、再咬一口，逗得宝宝嘎嘎直乐。


雷宝皱起眉头，胖乎乎的小手拉了拉妈妈衣服，也要玩。但麦岐昨晚刚被雷德下了禁令，说不准玩弄雷宝，他可怜的头发只剩50根了！


麦岐用手指代替嘴巴，戳了下雷宝软糯糯的脸蛋。


见妈妈不亲自己，雷宝着急地“阿巴阿巴”叫唤。


雷德觉得好玩，也学麦岐啃伊宝那样张大嘴咬住雷宝脸颊。奶香十足，好吃极了！


“啪啪啪！”


雷宝嫌弃地拍打他的脸。


伊里亚路过，顺手解救了雷宝。


“阿巴！”雷宝抓住爸比肩头的长发，高兴地塞进嘴里吮吸起来。


“阿巴！”伊宝小手指指伊里亚，表示也想吃。


雷德正幸灾乐祸，脑袋一沉，便发觉温热的液体流在了头顶，是伊宝的口水。


伊里亚抚了抚伊宝的后背，轻柔道：“慢点吃，别噎着。”


4


自百年前光脑横空出世，人们的生活有了极大改善，比如给婴儿登记户口簿，只需在网上申请操作，随时可以更改名字，但一年只有两次机会。于是小麦家犯了拖延症，拖到孩子一岁半才给他们定下大名。


小名雷德倒是取了一堆。


麦岐睡醒，看到红发Alpha戴着金边眼镜，坐在窗旁翻阅书籍，很有斯文败类那味。凑近发现对方手里捧着一本天蓝星字典。


“在取名字？”麦岐问。


雷德微微颔首。


他的儿子，人中龙凤，自然要取一个响当当的大名。


李龙傲天就很不错。


麦岐沉默。


雷德走到游乐圈，蹲下身，对与弟弟玩星舰比赛的雷宝道：“李龙傲天，名字我取的，满不满意？”


李龙傲天举起小车砸他脸上。


“他好爱我。”雷德道。不然为什么不砸伊里亚，只砸他？


“伊宝叫什么？”麦岐好奇地问。


雷德朝伊宝招了招手，伊宝屁颠屁颠爬过来。“李哥斯拉。”雷德叫道。


麦岐沉默。


伊宝特别好脾气，咯咯笑起来，还把手里的小车车送给雷德。那头金发短绒养长了许多，麦岐早上给他扎了两朵冲天炮，大红衣服衬得皮肤饱满粉润，跟个年画娃娃似的。


猛A雷德顿时心软，摆了摆手：“算了，叫你李奥特曼吧。”


“阿巴！”伊宝捧场地拍手鼓掌。


“你开心就好。”麦岐笑着说。


伊里亚拿着冲泡好的奶瓶过来，看到如此喜庆的氛围，询问麦岐缘由，而后朝雷德勾了勾手指。


雷德脸上挂满了喜庆的彩条。


真是幸福快乐的一家。


5


最后名字还是由麦岐决定，雷宝叫李佐思，伊宝叫李佑想。


“不仅是因为取名思考了很久，更多的是祝愿，希望崽崽们明白，做人需要学会思考。”麦岐求生欲很强地补充，“没有说雷德学长不会思考的意思。”


然而他的雷德学长没有听进去。


6


两颗小团子在学走路，穿着防摔跤套装，屁股一扭一扭的，从背后看，就是两只胖乎乎的小蜜蜂，别提多萌了。


但比起走路，俩团子还是更喜欢爬。为了锻炼儿子，麦岐每天下班回家就跟他俩玩捉迷藏。


俩宝贝互相搀扶着找妈妈。鱼缸里没有，沙发底下也没有。伊宝掀开马桶盖，雷宝把脑袋探进马桶，随即摇摇头，表示妈妈不在这里。


通过光脑观察儿子举动的麦岐哭笑不得，真是太孝了。


画面中，俩团子又屁颠屁颠走进厨房，伊宝爬进冰柜，雷宝贴心地帮他关上门。


“阿巴？”伊宝懵懂地眨眼睛。


目睹全过程的雷德忍不住拍手叫好。从小被伊里亚欺负的仇，终将让他儿子给报了。


干得漂亮，李龙傲天！


“呵。”身后传来一声淡淡的笑声。


雷德立即打开冰柜，抓起伊宝，慈爱道：“怎么把自己关进去了？小迷糊蛋。”


伊宝以为被夸呢，害羞地钻进雷德怀里，柔软赋有弹性的肌肉埋没脸颊，小嘴阿巴阿巴，无师自通地喊了声“妈妈”。


“欸。”雷德下意识应了声。


“噗嗤！”麦岐没忍住笑场。


被伊里亚抱在怀里开心玩着头发的雷宝听到亲妈的声音，举起胖藕节手臂要妈妈抱。伊宝也不要雷妈妈了，朝麦岐举起双手。


麦岐一手一只，故作严肃地教育雷宝：“为什么欺负弟弟？”


没有欺负！雷宝瞪大眼睛，圆溜溜的金眸快速蓄满泪水，倔强地不肯落下。


“阿巴阿巴。”伊宝看哥哥哭了，连忙抬手给哥哥抹眼泪。


看兄弟俩相亲相爱的模样，老母亲麦岐的心又化了，抱住两颗小团子，一左一右各亲一大口。


“我也要。”雷德朝麦岐噘嘴。


伊里亚漂亮的唇形也隐隐动了动。


麦岐踮起脚，一只小胖手挡在他和雷德嘴唇之间。


你小子！雷德瞪了自家儿子一眼。


雷宝不甘示弱，眼睛瞪大像铜铃，闪着金灿灿的泪光。


怪可爱的。雷德两指捏住雷宝的胖脸，狠狠亲了一口。


那一直倔强忍住的眼泪顿时哗啦啦淌下来。


伊宝求助地望向妈妈，视线忽然被黑暗阻隔——伊里亚抬手遮住他的眼睛，压低身体，吻住麦岐的唇。


“我靠！”“阿巴！”


两道声音同时响起，而后慢吞吞响起伊宝充满疑惑的声音。


7


两颗小团子特别黏麦岐，吃饭要妈妈抱，睡觉也要妈妈抱。


两位大宝可就受尽委屈，正是易感期，老婆却亲不得也碰不得。雷德不经意与伊里亚对视，难得从对方眼里看到同样的无助，停止内战，一致对外，必须把俩宝送出去！


当晚，两人联手说服麦岐，宝宝给两边父母轮流带，他们则找个小岛美美度蜜月。第二天，雷德爸妈过来接孩子。


雷宝伊宝泪眼汪汪地望着麦岐：“妈妈，不要扔掉窝们~”刚学说话，吐字有些含糊，但声音软糯糯的，可爱极了。


麦岐哪里舍得让自家崽崽掉小珍珠，当即跟公公婆婆一同上了私人星船。


于是好好的蜜月旅行变成了回家探亲。


8


到了晚上，俩坏爸比直接把两小子丢置门外，任他们哭爹好娘都不理。麦岐心疼极了，想去开门，就被两位丈夫抱上了床。


“麦岐，我好难受，你能爱我一下吗？”伊里亚眸里晕着淡淡水雾，像月色笼罩的蔚蓝海阔，温柔宁静地凝视爱人。


麦岐再也听不见其他。


学人精雷德紧急上线：“莉莉，我几把好难受，你能口我一下吗？”


9


做了个爽。


-----


番外也告一段落啦~


小麦和仨宝在快乐星球快乐生活


咱们在隔壁小怪物见，已经更新十多章了哦(^з^)-☆