隔墙有耳


作者：pillworm


文案


傅承灿和陈青颂的房间只有一墙之隔。


傅承灿的所有声音，陈青颂都能听到。


心机毒舌底层明星x黑化寡言混混【互攻】


渣男从良vs为爱疯批 前期暧昧后期强制


标签：互攻、强制爱、黑化、HE


第1章


华景大厦是栋挺出名的群租公寓楼，里边住着不少底层网红和十八线小演员，年头不小，隔音条件非常拉胯，拉胯到陈青颂拎着菜走到楼梯拐角的时候，就听见了自家出租屋里传出的属于陌生男人的喘息声。


傅承灿很少把人带回家，今晚有场酒局，大概率是喝高了。


陈青颂把菜放到地上，从兜里摸了根烟出来，决定在门外等，一呼一吸间，香雾弥漫，小腹处的创口痛感减少一些。


他衣服上血腥味挺大，刚才电梯口人多，没敢坐，爬了七楼上来的。


一个月前傅承灿收留他住这儿，没要钱，就说老实点，别给他添堵。


一根烟快完事儿的时候，门内响起OO@@脚步声，过片刻，门从里面被人打开，一个身材细瘦的男人裹着卫衣帽子出来。


他脸上戴了黑口罩，俩眼警惕地露着，瞅见门外站着个人的时候又猛地缩回了屋子，冲卧室喊：“你他妈还说没找狗仔？”


傅承灿光着上半身从卧室出来，随意看了一眼被关在门外的陈青颂，径直走向茶几拿水，不甚在意地说：“我弟。”


“敢曝光给狗仔你完了。”男人立马道。


“嗯。”傅承灿说嗯，然后冲他挥挥手：“滚，麻溜的。”


男人推门出来，目光怀疑地盯着陈青颂，陈青颂本来低头抽烟，沉默着，被他盯了好一会儿还不见罢休的迹象，便慢慢抬起头一歪脖子，迎上男人的视线。


他眼里没什么敌意，甚至因为创口隐隐的钝痛有点眯眯眼，但他眼皮薄，眉锋拐角太利，面无表情看人的时候总有种死气沉沉的阴鸷。


男人让他这副眼神膈应到了，皱起眉嘟囔一句脏话，转身走了。


陈青颂把烟头扔地上碾灭，弯腰拿起菜，进屋之后一句话没说，往厨房走去。


傅承灿在他背后捧着杯子咕嘟咕嘟喝水，可能是刚大干一场体力消耗太多的缘故，一口气喝了个光，他放下杯子，吸了吸鼻子，闻到一股血腥味。


“喂。”


陈青颂听见身后传来这么一声。


“我跟你说什么来着。”


脚步声逼近，傅承灿走到他身后，一句招呼都不打，用手指勾起他衣服往上一掀，露出侧腰，看到正在渗血的一道不小的创口。


空气安静了几秒。


“牛逼啊。”傅承灿说。


他这话语气轻飘飘的，听不出来是怒极反笑还是真想笑，陈青颂感觉衣服马上落了下来，接着自己屁股就被人拍了两下。


“腰子让人噶了？”


陈青颂对他刚才过于轻浮的动作感到不适，很不给面子地后退一大步，说：“没。”


“我看你是不想在这个家待了吧，”傅承灿笑了声，又转身走回沙发坐下，岔开两条腿换了个舒服的姿势，说：“我跟你说几遍了，在外边老老实实当个孙子，惹事就滚，你不听，是吧？”


“没，”陈青颂若无其事地拿下围裙，挂在脖子上：“听。”


“还有，谁让你这个点儿回来的，不知道家里有人？”


“你没说。”


“没说你听不见声儿？那男的叫没叫？”


陈青颂没什么情绪道：“叫了。”


“怎么叫的？”


“....”


陈青颂不想搭理他跳跃又古怪的问题，他们只是正常同居关系，他对傅承灿的私生活也产生不出丝毫触动，干脆闭嘴，把菜从塑料袋里拿出来，放进池子里洗。


过了一会儿身后也没再出声，陈青颂微微抬头，从玻璃的倒影里看到傅承灿在低头打字，打到一半手指一顿，接着是金币哗啦啦洒落的微信音效――傅承灿收到了红包。


不过数额应该并不令人满意，因为傅承灿没蹦起来喊牛逼。


腰上的伤口在慢慢凝血，陈青颂忍着疼痛面色不改地把饭做完，走出厨房冲傅承灿撂下一句“自己进来端”，走进了卫生间。


他熟练地从洗手池下面的柜子里拿出包扎带和消毒水，轻轻脱下上衣，侧过腰对准镜子给伤口上药。


从镜子里看去他只是微微皱起了眉，这种级别的疼痛对他来说不算太严重。


只是始作俑者下手过于歹毒，啤酒瓶碎玻璃片往肠子那块捅，要不是他身上也有刀，指不定今晚上傅承灿这逼能不能吃上顿热乎饭呢。


卫生间的门被人打开，傅承灿半靠在门框上，一手夹着筷子，一手握着个馒头，嘴里一边咀嚼一边含糊不清地说：“盐放少了没味。”


陈青颂专心致志地给自己缠绷带：“将就吃。”


傅承灿看了他裸露的上半身一眼，凭良心讲，以他这么个在床上身经百战的人的眼光来看，陈青颂身材算薄肌那一类，这种打起桩来体验感通常很爽，但可惜陈青颂的气质不是做受的那块料，而且傅承灿对他的兴趣也仅限于欣赏。


他收留陈青颂的主要原因，一是看陈青颂能打，二是看陈青颂做饭好吃。


他现在在娱乐圈处在一个十八线糊咖的尴尬位置，没公司，没经纪人，资源要么靠陪要么靠抢，他挤破头想出人头地，吸引来的却大多是些不靠谱的三流制片人和诡计多端的心机大母零，有时候还会因为肉体纠缠惹上一些不必要的麻烦。


这时候陈青颂就不必当他的老实孙子了，该打打该揍揍，下手重了就进去喝一喝茶，反正陈青颂本来就不是什么履历干净的好东西，破破烂烂的人生唯一的利用价值也只有这点。


想到这些，傅承灿看陈青颂的眼神都变得慈爱了一些。


陈青颂穿上衣服回视了他一眼，平静道：“你还要在这站多久。”


傅承灿举起手里的筷子，冲他晃了晃：“过来一起吃饭。”


第2章


晚饭过后，陈青颂收拾碗筷，傅承灿回卧室研究起了直播。


傅承灿花钱猛，平时接戏赚的仨瓜俩枣压根不够他挥霍，日常开销全靠陪酒接济，有闲工夫就搞搞直播赚他个七八百。


他也没啥才艺傍身，纯闲聊，骚劲儿上来了就给大家伙跳个辣舞，看的人也不多，但私信找他约线下的不在少数。


卧室门没关，陈青颂拿着碗往厨房走的时候路过，无意间看到傅承灿正在换衣服。


一件酒红色衬衫，配黑色腕带。


看样子是要跳舞。


意识到这点之后，陈青颂用最快的速度把碗刷干净，然后躲进自己房间迅速关上了门。


几乎是同时，隔壁响起震天DJ热曲。


陈青颂让这动静吵得腰子疼，忍着脾气从枕头底下拿出耳机，另一头插进手机，借打游戏分散注意力。


也不知道是不是太久没打的缘故，这把从一开始就失误频出，关键团战时刻屏幕上方突然弹出一条直播观看提醒，陈青颂手机卡了一下，直接切屏点了进去。


――傅承灿第一次直播的时候没人看，让他注册了个账号关注自己。


陈青颂脸一黑，屏幕顿了五秒，接着隔壁的傅承灿便出现在手机里。


陈青颂很想问，这是在干嘛。


傅承灿身上那件酒红衬衫半穿不穿地大敞着，锁骨袒露，微微隆起的胸膛下腹肌竖列，他刚跳完舞，有点喘，一般人这时候多半喘得很夸张，但傅承灿不，陈青颂觉得他甚至在克制自己的呼吸。


傅承灿不爱发出这种意乱情迷的动静，床上床下都是。


直播间观看人数上涨了几个，傅承灿没发现误入其中的陈青颂，他感谢了几个不怎么值钱的小礼物，然后自动忽略弹幕里几条猥琐发言，冲屏幕笑道：“还想看什么。”


弹幕更新速度不算慢，有个男生账号刷了一波礼物，又连着发了几条：“老公好帅。”


傅承灿这话说得熟稔：“你送的跑车比我帅。”


男生得到回应，自然也听懂暗示，又连着刷了几辆超跑。


这时候弹幕弹出一条：“主播腹肌练得不错，秀波举铁？”


“行。”


傅承灿大方回应，陈青颂看他把手机从支架上拿了下来，画面变成了手机从下往上仰拍的视角。


虽然傅承灿在娱乐圈没什么名气，但明星的骨相到底比普通人优越，这个角度看去他的脸居然依旧抗打。


画面一路晃动着，陈青颂在上一秒本来已经退出了直播间，准备继续打游戏，没过多久却听到自己房间门被敲响的声音。


他皱眉，有种不好的预感。


傅承灿并不是个喜欢讲礼貌的人，大多时候敲门的意思是告知别人“我要进来了”，而不是征求别人“我能不能进来”。


果然，下一秒，门就被光明正大地推开了。


陈青颂把耳机摘下来，看着他，没说话。


“弟，借你哑铃用一下，你嫂子们要看我腹肌。”


傅承灿假惺惺地冲他笑笑，弯腰去床底找哑铃，蹲下那一刻，手机镜头不知有意还是无意地扫过陈青颂的脸，原本安静等待的弹幕突然蹦出来几个感叹号，言论出奇的一致――你弟好帅。


“哪儿呢，没找着啊。”傅承灿嘀咕。


“扔了。”陈青颂说。


“嗯？”


“坏了，扔了。”


陈青颂因为被擅自入侵领地这件事有点反感，语气不怎么友好，听上去冷冰冰的。


傅承灿听出来了，沉默了下，然后哦了一声。


他依旧蹲着，陈青颂就坐在他上方的床上，他抬起头盯着陈青颂的脸看，陈青颂也不拘谨，就这么面色平静地和他对视。


过了会儿，傅承灿莫名其妙地勾了下唇，心情看上去又轻松了起来。


他把手机立在床头柜上，调整了一下角度，确保能拍到两个人，然后站起来，拍了拍陈青颂的左肩，说：“你起来我找找床上有没有。”


陈青颂沉声：“没有。”


傅承灿出奇的有耐心：“起来再说。”


“说了没有。”陈青颂已经明显得表现出不耐烦，他站了起来，顺带把被子一掀，说：“第三遍了，说了没有就是....”


话说到一半，戛然而止。


膝弯处猛然被一双大手托起，他被腾空抱了起来。


陈青颂条件反射地要找着力点，但他下意识地反应不是去抓傅承灿的肩膀，而是一把掐住了他的脖子。


“我草。”


傅承灿被按到喉结，难受得咳嗽了一声。


“你找死吗？”


陈青颂手掌向上一紧，虎口危险地对准了傅承灿的下巴。


“你再乱动才是找死。”


傅承灿用只能两个人才能听见的声音说：“直播呢，配合一下，卖腐来钱快，懂吗土狗。”


陈青颂挣扎着要跳下来，傅承灿却在这时候搂紧了他的肩膀，防止他掉下去，然后膝盖弯曲，憋着一口气快速做了几个蹲起。


两人体重差不多，傅承灿等于举起了自己，这下给他累的，最后一下根本没起来，做一半就给陈青颂往地上一扔，陈青颂差点一屁股着地，踉跄了一下才堪堪站稳。


傅承灿根本没关心他腰上的伤口有没有被撕裂，径直走向手机，意料之中地看到弹幕集体高了潮，礼物一波接着一波。


“啊啊啊啊这个弟弟身材比例好好。”


“主播臂力这么强的吗？弟弟看起来可不轻诶。”


“磕到了磕到了，弟弟能不能也公主抱一下哥哥呀。”


傅承灿对着送礼观众的昵称一一道谢，拿起手机准备回自己房间继续播，刚一转身却看到陈青颂捂着腰坐在床上，后背深深弯着，头低垂，一副在极力忍耐什么的模样。


傅承灿这才后知后觉地想起来他腰上有伤。


陈青颂发觉他在看自己，深吸了一口气说：“回你自己屋播。”


傅承灿问：“很疼？”


“回，你自己屋，播。”陈青颂突然抬头死死盯着他。


傅承灿哦了一声，耸了耸肩：“OK。”


第3章


傅承灿直播吵了一宿，陈青颂一宿没睡。


凌晨六点出头的时候傅承灿下播了，平常这个点他都会去敲陈青颂的房门，喊他起床买早饭。


但兴许是前一晚弄伤陈青颂伤口的缘故，难得良心发现没使唤他，自己下楼买了俩火烧，吃完便赶去剧组了。


傅承灿挺懒一人，唯独在挣钱这件事上勤奋得像头犁地公牛。


陈青颂得以休息，一个人在家睡到晌午，起床之后简单洗漱了一下也出门上班。


楼下电动车棚停着辆二手机车，力帆k19，跟了他有些年头。


没事的时候他就喜欢骑上它转转周围的劳务市场，接点能赚钱的体力活儿。


一般干劳务市场的都是些底层大龄农民工，多半老实懦弱，脾气冲嗓门大的几个自然而然就成了管事儿的。


陈青颂到的时候那群人正围着一张破破烂烂的麻将桌打扑克，上掀的衣服卡在层层叠叠的肚腩脂肪夹层里，一人叼根烟，从远处看烟雾缭绕跟仙境似的。


正对着陈青颂的那头死猪最胖，叫王湛虎，陈青颂就知道他一个人的名字，因为他俩是同一天来的。


短短一个月，陈青颂还是陈青颂，王湛虎却已经从虎逼混成虎哥了。


七八个胖子堵门口，陈青颂想进屋问问有没有活都挤不进去，他说了声“借过”，声音不大不小，刚刚够让离他最近的王湛虎听见。


王湛虎掀起眼皮瞄了他一眼，不太情愿地往左蠕动了一下屁股。


陈青颂侧身挤进去之后找老板问了一嘴，老板说一会儿去码头卸水果，就要四个人，已经报完了。


“都谁。”陈青颂问。


“王湛虎，王湛虎，王湛虎，”老板砸吧了下嘴：“还有王湛虎。”


他说完便摆出一副“你懂”的表情，好似并不觉得有何不妥。


陈青颂面色不改，淡淡道：“他分你多少油水。”


“嘿，你这说的什么话！”老板佯装愠怒地一拍桌子：“我这儿中介费都明码标价的好吧。”


“分你多少。”


“没多少，哎呀下次有活儿我第一个给你报行不行？今天你先回去.....”


“把他踹了，”陈青颂打断他：“他分你多少，我两倍给你，这活儿我一个人干，就现在，报吧。”


“啊？”老板有点难以置信：“夺少？”


陈青颂冲他竖起两根指头。


“好好好！我现在报！我现在就报！”老板乐得合不拢嘴，立马从桌台里绕出去拨电话。


不到两分钟他便去而复返，冲陈青颂催促道：“你现在就去，赶紧，地址我发群里了。”


陈青颂点点头，转身往屋外走，到门口的时候又被王湛虎的大屁股拦住了去路。


他拍拍王湛虎的肩膀，说：“借过。”


王湛虎不耐烦地啧了一声，这次往右蠕动了一下屁股，粗声粗气地嚷：“赶紧，操，烦人。”


陈青颂挤出去，他高，以俯视的视角看去一览无遗所有人的牌。


于是他又拍了拍王湛虎的肩膀，弯腰趴在他耳边低声说了句：“三带一然后出单张9，二炸，直接走。”


王湛虎让他吓一跳，猛地转头看他，反应过来后又猛地转回去看牌。


陈青颂没再说什么，直起身走了。


刚走出去十来米，身后响起王湛虎把牌摔桌子上的声音：“二炸！走了！操！拿钱！”


.....


码头离劳务市场不远，陈青颂花了二十分钟赶到。


八吨货，从一辆卡车上卸下来，再搬进另一辆集装车里。


正值晌午十二点，码头日头毒辣，陈青颂很明智地在动手干活之前就把上衣脱了。


他翻上卡车，活动了一下臂膀，大掌抚上侧颈处伸拉的肌理线条，使劲捏了两把，然后弯腰抱起沉重的货箱，抬腿用膝盖顶了一下箱底，颠了颠，确实重。


箱子里边是水果，不能直接从车上扔下去，只能抱着来回上车下车，一趟一趟轻拿轻放。


他腰上伤口结痂不久，要控制动作伏度，没干多久，短硬的青寸茬里便蓄满了湿汗。


他稳稳当当地把货箱放在地上，拿起扔在一旁的上衣，擦了下额头的汗，随意丢了出去。


直起腰时，一股热流从下巴尖儿沿着喉结颈线蔓延下来，流经锁骨，小腹，最后滑落进紧实的裤腰带里。


兜里的手机响了，陈青颂大概能猜到是谁，不想理，结果自动挂断之后紧接着打来第二遍。


他接听，声音里微微带着些起伏的喘：“说。”


对面听见了，安静几秒，问：“你在被干？”


“.......”


“在干活，”陈青颂言简意赅：“有事说事，没事挂了。”


“我忘带饭了，”傅承灿那边乱糟糟的，显然还在剧组里：“你给我送过来。”


陈青颂听得有些发笑，叫他一声：“傅承灿。”


傅承灿吹了个口哨：“在呢宝贝。”


“我是你的狗啊？”


“...”


也许是干活太累的原因，他说这话时语气轻飘飘的，尾音带着点倦怠，让傅承灿莫名从中听出一股调笑的轻松感。


虽然轻松这两个字和陈青颂的气质八竿子打不着。


“我是你的狗。”傅承灿非常能屈能伸地回答道：“过来喂狗，主ren。”


陈青颂嗯了一声，却说：“没空。”


“求你。”


“没空。”


他这话一出，对面一言不发好一阵儿，半晌后，听筒里响起男人拉长音懒洋洋一声：“我给你脸了，是吗――？”


陈青颂刚一张嘴就被打断。


“半小时之内过来，你不来我绝食，今晚上有种别回家，找个暖和公园，我死剧组，你死外边。”


“――挂了。”


第4章


傅承灿早晨出门前就已经把做好的减脂餐从冰箱拿出来，家里热，陈青颂也没把那半小时当回事，在码头不疾不徐地干完活才去送饭。


到剧组时，饭盒里的荞麦面已经团成一坨大便。


陈青颂没换衣服，身上汗津津的，工作人员以为他是跑外卖的，说话半答不理。


陈青颂说自己是傅承灿他弟，工作人员古怪地看了他一眼，嘀咕了句“不像啊”。


陈青颂问：“他休息室在哪。”


“你去导演车里找他吧。”说完，又上下打量他一遍：“你真是他弟？”


“是。”


“你也麦屁股？”


陈青颂没听清：“什么？”


“哦，没什么，”工作人员侧过身，冲他指了下不远处的一辆车：“你哥在那里边呢。”


陈青颂这才后知后觉这人上一句说的什么，抬眼凝视他几秒，不语，向车走去。


眼看离车还有七八米的时候，陈青颂看到车颠簸了一下，他迅速意识到什么，脚步顿住，接着车内便响起一道既陌生又熟悉的男人的低喘。


是昨天被傅承灿带回家的那位。


陈青颂对这人最深的印象就是身材，很瘦，很细，像大山深处长期营养不良饿到满地找屎吃的那种田园土狗。


嗓子眼也细，叫的太难听，像在被傅承灿用强。


虽然陈青颂不清楚傅承灿干这事儿多长时间，但他明确知道自己不想浪费功夫在这里等。


他没怎么犹豫，弯腰把饭盒放在地上，本打算一走了之，直起腰之后却突然感到一股凉风吹在胸口。


――是车内的空调。


车玻璃毫无征兆的被人摇下来一半。


陈青颂一眼和趴在后座的男人对上了视线。


“啊――！！”


男人声音刹时变了调，尖锐直冲云霄：“谁让你开窗户的！关上！关上啊！”


他话音刚落，“啪”一声，脸上立马挨了一巴掌。


陈青颂第一次在傅承灿脸上看到这么阴戾的表情，车窗虽然很快被关上，但车颠簸的幅度和频率反而越来越剧烈，男人的惨叫也戛然而止，只能听见几声仿佛被人扼制呼吸后，一种濒临窒息的呜咽。


一窗之隔，陈青颂清楚听见傅承灿只在最后那一刻发出了一点声音。


傅承灿从头到尾没有在意陈青颂，胸膛呼吸剧烈起伏，慢慢从男人背上直起身来。


男人边哭边挣扎着从他身下逃脱了出来，胡乱抓起旁边的衣服套在身上，推开车门跳下来慌乱跑了出去。


车门大敞着，傅承灿裤子褪下来大半截，几乎可以说是一丝不挂。


这运动风格，和用强也没什么两样了。


陈青颂没有多嘴，撂下一句“穿衣服”，帮他关上了车门。


他转过身背靠在门上，明明气温没有变化，但他却感觉现在比起刚才有点热。


可能是车窗隔绝了空调冷气的原因。


他这样想。


过了五分钟，傅承灿穿好衣服从车上下来，原本戾气满满的一张脸此刻已经恢复如常，陈青颂甚至从他眼里看到一丝困倦。


他不想多说什么，把放在地上的饭提起来递给傅承灿，说：“拿着，我走了。”


“干嘛去。”


傅承灿向前靠近他一步，轻车熟路地掀起他衣服，从裤兜里摸出烟盒来，抽出一根，又给他抛了回去。


陈青颂单手一接，说：“干活。”


“别干了，”傅承灿嘴里叼着刚点燃的烟，一晃，冲陈青颂弯了弯唇：“找我养你。”


他说完这话时吸进去的烟刚好散出来，浓白浓白的呼了一脸，陈青颂只能透过袅袅烟丝看到他上扬的嘴角，尼古丁作祟加颜值冲击，他感觉这人妖里邪气的。


“养我。”


陈青颂重复了一遍，点点头，把到嘴边的话又咽了下去。


麦屁股养我。


“你骂我呢，”傅承灿笑得更邪乎了：“我听见了。”


“没。”陈青颂不想和他争论废话：“走了。”


他一转身，还没来得及迈开腿，胳膊便感到一股拉扯，回头，一只骨节分明的大手抓住了他的小臂。


傅承灿另一只手提着饭盒，冲他晃了晃：“都馊了，我怎么吃？”


傅承灿手白，手背上虬结的青筋十分明显，陈青颂常年干体力活风吹日晒，小臂那块比正常肤色黑了起码三个度，他看着抓住自己的那只手，脑海里莫名猜到了一副画面―――傅承灿刚才就是这样抓着那个男人的后颈，把男人的脸按进了车垫里。


陈青颂内心涌起一股生理上的不适，他毫不客气地甩开傅承灿的手：“点外卖。”


“附近没有减脂餐，”傅承灿顿了下：“我晚上要吃烧烤。”


他的用词是“要”，而不是“想”，陈青颂知道，这又是一道威胁性质的命令。


“自己去。”


“我喝酒，喝多了爱调戏女的，会被她们老公揍。”


陈青颂额角青筋弹跳了一下：“别喝。”


“那我留你有什么用？”傅承灿吸了口烟往他脸上一呼：“滚吧。”


陈青颂：“....”


又来这套。


一个月前他刚从局子里出来，他身上没钱，本地名声又臭，没人愿意把房子租给他，傅承灿晚上喝多了钻进小巷子滋尿的时候他正躺墙角睡觉，傅承灿尿他身上了，把人带回家洗了个澡。


观察一宿之后发现他这人其实挺老实，话少，安静，用完毛巾还知道给洗了叠起来，加上一身肌肉看起来很能打的样子，傅承灿就萌生了收留他的念头。


傅承灿打架能力也不赖，但他身份特殊，需要个能替自己摆平事儿的工具人。


这也就成了他这一个月来拿捏陈青颂的点。


“吃还是滚，自己琢磨。”


傅承灿把抽完的烟屁股往地上一扔，双手环胸靠在车门上，闭上眼睛休息。


陈青颂磨了下牙：“晚上来接你。”


傅承灿依旧闭着眼，没说话，半晌，想到什么似的，哼哼笑了两声。


“还说不是我的狗。”


第5章


华景大厦后边有条小吃街，烧烤门店十来米一家，晚上非常热闹。


陈青颂中午从剧组离开后又去应聘了几个兼职，晚上刚接到傅承灿，劳务市场老板一通电话打过来，说有个酒吧冷库卸货的活，问他去不去。


陈青颂头盔还没戴好，手机被傅承灿一把夺过去，后者流里流气地冲老板来了句：“我宝贝跟我BBQ呢。”


下一秒，机车骤然向前俯冲了一下，傅承灿猝不及防，整个人上半身一荡，鼻梁狠狠磕在陈青颂的头盔上。


陈青颂面无表情地把着油门，好似再一次警告：“还我。”


傅承灿捂着鼻梁哀嚎：“我他妈硅胶假体爆了。”


陈青颂嗯了一声，不浪费口舌，从他手里夺回手机，拧动车把平稳开了出去。


小吃街人流量太大，机车进不去，他们找了个棚子把车一停，人挤人地走进去转了转，最后走进了一家馕坑烧烤。


这家占地面积不小，桌子多不用排号，傅承灿落座先点了一箱啤酒，拿到点餐单之后几乎把上边所有烤串都要了个遍，完事儿还豪气冲天地冲服务员来了句：“不够再点。”


陈青颂目睹这一切，看着傅承灿，不说话。


“怎么，”傅承灿察觉到他的目光，瞄他一眼：“吃不起？”


陈青颂觉得他这话说得莫名其妙，反应过来后问：“我付？”


“不然呢？一会我喝成大傻逼，你不付，咱赖账？”


陈青颂头回见蹭饭能蹭得这么臭不要脸的，淡淡道：“我是你老子？”


“我没老子，”傅承灿拿起一瓶酒，直接把瓶盖卡在桌角上，用力往下一掰，启开了：“我自己就是自己老子。”


陈青颂干了一天活，累得很，没精力和他扯东扯西，一顿饭钱而已，他没什么用钱的地方，请就请了。


烤串上齐时堆了满满一桌子，傅承灿脚边已经躺着三四个空酒瓶，但脸上没有一丁点微醺的痕迹，他酒量大，虽然陈青颂没和他拼过酒，但看他仰头吹瓶时喉结滚动的速度，大概率和自己不相上下。


不过男人喝了点酒总喜欢出点洋相，要么酒后乱性，要么吐点真言。


傅承灿连吹了两瓶，给自己喝得有点郁闷，瞥了一眼安静坐着抽烟的陈青颂，说：“还是你好。”


陈青颂默默弹了弹烟灰，知道他这是要开始耍酒疯了。


“昨天带回家那小娘炮，不靠谱。”傅承灿低低道。


陈青颂：“谈了。”


“谈？我能和那种玩意儿谈？操两下子呜呜哭，一提裤子就跟我摆谱，答应给的资源给了吗，给，他妈的问我能不能穿女装演个变态，我看着像变态吗我问你？”


陈青颂抬眼，很认真地盯着他看了会儿，想起他中午在车里激烈到不让男人呼吸的凶残模样，最终还是没忍住，点了点头。


傅承灿拿酒瓶的手一顿：“你认真的？”


陈青颂坦然：“认真。”


傅承灿沉默了下，然后哦了一声，他看着酒瓶里微微荡漾的泡沫，像是突然想到什么好玩的一样，轻笑了声：“你没玩过这种吗”


“玩什么。”


“性 窒息。”


陈青颂呼烟的动作一滞，他眯了眯眼，说：“没。”


傅承灿玩味地发出一个“啧”：“你是处。”


陈青颂低头：“不是。”


“撒谎。”


“………”


傅承灿仿佛发现了什么天大的笑话一样，盯着陈青颂的脸看个不停，他本想再继续调戏两句，却看见陈青颂在抬起头的那一瞬间忽然脸色一冷。


他不是在看自己。


傅承灿转头看向自己身后。


他刚才聊得太投入，没发现周围几桌人都不约而同地默默起身离开，而原因就在于――此刻他身后正站着七八个光着膀子的纹身壮汉。


为首一人，提着根狼牙棍。


王湛虎抡了一圈手里的棍，从傅承灿身后绕过去，用脚尖勾过来旁边一个马扎，挨着陈青颂坐下。


一歪头，斜视陈青颂，嘴里磨牙切齿地蹦出四个字：“你有病啊？”


陈青颂没看他，把手里的烟往桌子上一按，烟头燃烧殆尽最后一丝火苗，烫出来一个深黑色焦坑。


傅承灿在两人之间来回瞟了瞟，率先打破僵局，笑脸迎人：“怎么这是，你朋友啊？弟。”


陈青颂还没说什么，王湛虎直接抢话道：“你是他哥？”


傅承灿点点头：“嗯呢。”


“真的？怎么看着不像。”


“我随妈，他随爸，”傅承灿笑笑：“我俩差了七岁。”


王湛虎哦了一声：“管我屁事？”


“哥你说话怎么跟抹了蜜似的，”傅承灿从箱子里抽出一瓶酒，冲他晃了晃：“看你这身材怪有营养的，一起喝点？”


“喝你妈个逼呢，你怎么教育你弟的，”王湛虎把狼牙棍“啪”地往桌上一扔：“抢老子活一声招呼不打，干嘛，想当大哥啊？”


“不是，哥，我弟他肯定不是故意的，我俩.....”


“我问你怎么教育你弟的，”王湛虎突然喊了他一嗓子：“怎么教育你弟的，啊！？”


陈青颂猛地站了起来，傅承灿眼疾手快地又给他按着坐了下去，准确来说是使劲按了好几下才让他屁股落座，傅承灿摸到陈青颂臂膀肌肉鼓胀绷紧，显然已经做出了下一秒就要硬刚的打算。


但他腰上有伤。


“真对不住，哥，我俩妈住院了，也是着急用钱，”傅承灿依旧保持冷静且友好：“你看我替我弟给你赔个不是行不行，不整虚的，我敬你一瓶，再给你磕个头，行不行？”


王湛虎张了张嘴，傅承灿抢先一步把手里的酒递给陈青颂，说：“你表个态，给咱哥启开，快点。”


陈青颂不动。


“听话，乖。”


傅承灿抬手捏了捏他的后颈。


陈青颂搞不明白傅承灿抽哪门子风，依旧不怎么情愿，和傅承灿对视了一眼想说点什么，傅承灿却用口型无声地对他说了个字。


过了会，陈青颂终于愿意低头服软，拿起酒瓶往桌角一磕，然后又还给了傅承灿。


傅承灿接过来，毫不犹豫地仰头一饮而尽，接着打了个长长的酒嗝，把空酒瓶伸向王湛虎，说：“喝完了，哥。”


王湛虎坐着看不清瓶底，也不相信傅承灿能喝的这么快，心里想着再借此继续刁难，于是抻了抻胳膊站起来，往前倾斜身体去瞅瓶底。


没错，酒瓶确实是空的，


变故也是在这一刻发生的。


――傅承灿突然把瓶子倒置了过来，手握瓶口，二话不说一瓶子直接砸在了他后脑勺上。


“啪”一声，酒瓶四分五裂，玻璃渣横飞。


所有人都来不及反应，包括陈青颂，他只感觉到下一秒自己被人抓住衣领提了起来，紧接着便听见傅承灿一声暴喝。


是刚才用口型对他说的那个字。


“跑！”


作者有话说：


暴更 牛不牛（叉腰


第6章


夏天夜里粘稠，多半没风。


但此刻烧烤后巷里却刮起了两阵飓风。


陈青颂怀疑傅承灿上学那会儿是练体育的。


傅承灿把他拽起来之后拉着他一百八十迈冲刺了三百多米，路过遛狗的老太都险些牵不住手底下兴奋狂吠的狗。


陈青颂没在这种大难临头的危急时刻被人奋不顾身的不离不弃过，心里难得产生了那么一丁点小触动，结果眼看王湛虎那群人骂天骂地快追上来的时候，傅承灿却果断撒开了陈青颂的手，把剩下所有力气都选择了留给自己。


他撒手的那一秒用劲儿过猛，陈青颂差点绊了一跤。


陈青颂：“.......”


身后乌央乌央一群人，对方怒气值达到顶峰，夹枪带棍攻击力还猛，陈青颂这会儿也没几分硬刚的胜算了，他不再保留力气，大步迈开腿飞速狂奔


追到离傅承灿还差那么十来米的时候，一眼看到不远处有条三岔路口，左边是条小道，中间土路，右边乌漆嘛黑的胡同。


他咬紧牙关冲刺反超傅承灿，直奔胡同而去。


傅承灿也发现了那条岔口，他甚至看到了土路尽头有杂草和村庄，那是个隐蔽的好去处，他拐了脚步就打算往里边冲，结果被陈青颂发觉，接着小臂便立刻被一只有力的大手抓住。


陈青颂猛然把他扯进了胡同，傅承灿整个人“咚”地和陈青颂撞在了一起。


两个人身高差不多，陈青颂刚满十八不知道还长不长，比傅承灿还矮了那么两厘米。


这一下撞的是真疼。


疼的两个人各自捂着额头，半天没缓过来。


“我...”傅承灿倒吸一口凉气：“操...”


陈青颂额头上都磕出一片红，忍着疼痛低声说：“往里，快点。”


胡同逼仄，越往里走墙壁缝隙越窄，两个人七拐八拐地往里挤了一段路，最后卡在两面底部长满青苔的墙壁之间，面对面地身体紧贴在一起。


“他妈的，人呢！？”


“你去找胡同！你，你！还有你去中间那条，我带着....”


“找什么胡同啊那么窄那俩人挤得进去？别浪费时间，去前边村子看看！”


混乱的脚步声由远及近再走远，等确定胡同外面没有人了之后，陈青颂处在紧绷状态的肩头才慢慢松懈下来。


刚才跑得实在太快，他胸膛起伏的弧度有些剧烈，傅承灿同样如此，但两个人贴的太近，一起一伏间胸口时而碰撞在一起，甚至能感受到薄薄衣物下心脏血脉的跳动声。


而且脸也离得很近，对方稍一低头就会皮肤相吻的程度。


陈青颂觉得有点不适，梗着脖子偏过头去，结果傅承灿来了句：“你能不能收收肚子？”


陈青颂明明让他挤得气都喘不顺：“谁顶谁？”


“你贴着我哪儿呢你知道吗？”傅承灿拉起他的手腕，放在自己裤子上：“你再瞎蹭过来蹭过去，我真有反应了。”


“你他妈....”陈青颂咬了下牙，使劲往旁边一挪，两墙之间，卡得结结实实。


“卡住了？”傅承灿问。


“废话。”


“那怎么办。”


陈青颂吸了口气，后背紧贴墙壁，试图挣扎着蹭出去，然而刚挪动一厘米，左边肩胛骨处便传来一阵刺痛，墙皮太糙衣服太薄，给他划破一道皮屑外翻的口子。


陈青颂不嫌疼似的，还坚持着要蹭出去，傅承灿让他挤得自己也跟着疼，赶紧制止道：“行了，别他妈动了，报警吧。”


“报警？”陈青颂像看傻逼一样看着他：“你拿酒瓶子爆人头，人家不报你报？”


“他不跟我大呼小叫的我能动手？我这叫正当防卫。”


“谁先动的手。”


傅承灿耸了耸肩：“我啊。”


陈青颂：“你占理吗。”


“不占。”


“所以警察向着谁。”


“不是你没完了是吧，”傅承灿恶狠狠地用胸膛顶了他一下：“嘴挺能叭叭啊，以前怎么不犟？不敢？”


陈青颂气结，闭上眼，不想理他。


“我问你话呢，说话，”傅承灿盯着他偏过去的侧脸，抬手捏住他下巴，强硬地给他掰过来逼人正视着自己：“不说话在这儿把你操了。”


陈青颂骤然睁开眼睛：“你有毛病是吧？”


“我说没说让你别瞎蹭，”傅承灿又顶了他一下，不过这次却是用的别处：“醒了，你自己看着办。”


陈青颂这才后知后觉感受到有什么正顶着自己，他低骂了声“傻逼”，下巴挣脱开傅承灿的手，脸又立马偏向另一边。


傅承灿也不恼，就这么盯着他看，然后拍了拍他的脸：“骂得好听，有种你耳朵别红啊。”


陈青颂厉声：“滚。”


傅承灿连着发出好几声“啧”，看他这副像是被强的模样心里有种说不上来的爽，他变本加厉，一只手熟练地掀起陈青颂的上衣，探进去，毫不客气地摸了把他劲瘦结实的腰。


陈青颂身体突然条件反射地颤了一下，一把抓住傅承灿作乱的手腕，直视着他用一种阴冷到彻骨的怒音说：“你别找死。”


傅承灿还就喜欢虎头上拔毛：“你真是处？”


陈青颂忍无可忍，一只手攥住傅承灿的手死死按到墙上，另一只手反抓住墙壁，忍着剧痛奋力向外一推，终于从墙缝之间挤了出来。


但同时，他后背衣服绽开，几道擦痕鲜血淋漓地暴露在空气里。


他这蛮力一使，傅承灿也没好到哪去，抵在墙上的胳膊肘几乎被蹭下来一大块皮。


“嘶....”傅承灿不敢动胳膊了，看了眼一脸阴沉抑郁的陈青颂，好气又好笑道：“这给你吓的，你激动什么啊？”


陈青颂不说话，转头就走，傅承灿在后边“哎”了两声，没被搭理，赶忙快步跟上。


“生气了？”傅承灿赶超到陈青颂身前，转了个身一边面对他一边倒退着走，两只手背在身后，逗小孩似地向前俯了俯身问：“真生气了？”


陈青颂冷着脸，薄唇紧抿，目视前方大步走。


“行吧，生气了就自己冷静一下吧，”傅承灿无所谓地摊手一笑：“等气消了我再给你道歉。”


他嬉皮笑脸地倒着走，根本不注意身后，本来还想再说点什么，下一秒，陈青颂忽然有些粗暴地拉了下他的手腕，把他拽到自己身侧，沉声：“看路。”


话落，刚才一辆在傅承灿身后的汽车得空，从两人旁边开了过去。


陈青颂几乎是立刻就松开了他的手，继续向前走去，傅承灿在原地静止了两秒，反应过来后嘴唇一勾，哼哼笑了笑，又嘀嘀咕咕地说了句话。


陈青颂耳朵好使，隔得不远，听见了。


“死鸭子嘴硬。”


他说。


第7章


王湛虎没找到陈青颂人，但找到了他的车。


陈青颂和傅承灿从后巷走回停车棚的时候，那辆跟了陈青颂七年的机车已经被划得惨不忍睹。


轮胎扎爆，后视镜砸碎，车身零件也大卸八块。


这辆车傅承灿知道些来头，好像是陈青颂用人生第一笔工资买的，虽然破旧，但刷洗得很勤快，偶尔几次也会看到陈青颂大半夜一个人坐在楼底下抽闷烟，旁边就停着这辆机车。


傅承灿观察了下陈青颂的脸色，还算平静，只是说了句：“明天再叫车来拖。”


之后回家的路上，却再也没有说过一句话。


即使陈青颂平常话也少，但身上显现的气质更多是沉稳，很少像这样低落过。


傅承灿明智地选择闭嘴，跟在陈青颂身后，一前一后回了家，两人简单洗漱了下，各自回房间睡觉。


隔天早晨傅承灿闻到一股饭香，他趿拉着拖鞋去客厅一看，满满一桌菜。


傅承灿记得其中有锅汤需要煲很久，两小时起步，也不知陈青颂是起得早，还是压根没睡。


“早？”傅承灿挑了下眉，主动开启话题。


陈青颂：“嗯。”


傅承灿拉开椅子坐在餐桌前，给自己盛了一碗汤，想了想说：“我今晚上在KTV有个局，不回来吃饭。”


“嗯。”


“你这两天先别出去干活，躲着点，别给我惹事，听见没。”


陈青颂抬了抬眼皮：“知道。”


他睫毛安安静静地垂着，眼睛看起来很沉的样子，傅承灿仔细看了下，他眼圈那块有片淡淡的乌青，虽然意料之中，但仍明知故问道：“你昨晚干嘛了，通宵导管？”


陈青颂闭上眼，又嗯了一声。


“牛逼。”


傅承灿知道他这是不想再继续话题，自己也懒得过多关心，闭上嘴专心干起了饭。


傅承灿口中的酒局设在一家名叫缪斯的KTV，组局人是圈内一位小有名气的文艺片导演，不过出名的原因并不是片子拍得有多好，而是私下喜欢找男星约泡。


晚上八点，傅承灿打车从剧组赶往KTV，推开包间的门，一眼从一众俊男靓女里认出了气质最母的那位。


傅承灿的Gay达精准到离谱，基本上只要是个零，都能让他嗅到身上的母味儿。


门被推开，众人循声望去，见是个新人面孔，便又事不关己地扭过了头去，几个女生倒是因为傅承灿这张脸多看了两眼。


刘秉阳本来在低头洗牌，抬头看见傅承灿之后冲他一扬胳膊，挥了挥手道：“这儿。”


两人第一次见面，几天前刘秉阳托人打听到了傅承灿微信，加上聊了几天，觉得这人身上的感觉挺对味儿，便约出来线下见面。


傅承灿有料到他会找几个人凑局暖场，但没想到这货叫了一帮子网红模特。


还都是最低劣的批次，浓妆艳抹，腿上黑丝八成都是二手闲鱼货。


不过坐在刘秉阳左边那男的倒是长得不赖，傅承灿多看了那人两眼，那人对眼神也挺敏感，察觉到有人在看自己，转过头来冲傅承灿笑了笑。


傅承灿走到刘秉阳身边，动作非常随意且娴熟地冲旁边男生摆了摆手，示意他滚蛋。


男生不情不愿地瞪了他一眼，起身离开，傅承灿刚落座，一条胳膊便自然而然地搂上了他的肩。


刘秉阳歪头盯着他脸，近距离欣赏了会儿，感叹似地啧了一声。


“你本人跟照片没差啊。”他说。


“有，”傅承灿俯身从茶几上捞了根烟：“比照片帅点。”


刘秉阳愣了下，“噗嗤”笑了出来，他后背往沙发上一躺，翘起二郎腿，冲左边的男人吩咐道：“寄，给他点上。”


李寄说了句“好”，按了下手里的打火机，凑过身去给傅承灿点烟。


火苗触及到烟头的那一刻，李寄还贴心地帮忙护了下火，傅承灿耷拉着眼皮看这人长相，漫不经心道：“演员？”


“演什么员啊，”刘秉阳听见，乐了：“男模，这儿的头牌。”


“好看吧？”


李寄笑笑不说话，傅承灿哦了一声，点点头：“还行。”


“去跳个舞看看。”刘秉阳一手搂着傅承灿的肩，一手摸了摸李寄挺硬的胸膛：“穿这么漂亮，不跳可惜。”


“想看什么。”


李寄反握住他的手腕，拉着他探进衣服里往下摸，眼看要到危险部位的时候，又适时停住。


这一下给刘秉阳撩得那叫心猿意马，他立马松开了搂傅承灿的那只手，亲亲密密地抱住了李寄脖子，趴在他耳边低声说了句话。


李寄很快说“好”，摸了下他的头，从沙发上站起来时不知有意还是无意地看了傅承灿一眼。


傅承灿从他那双人畜无害笑眯眯的眼里捕捉到一丝看戏的热闹。


傅承灿也不恼，冲他晃了晃嘴里叼着的烟，在他走到包间中央准备跳舞时，还顺便带头鼓了个掌。


音乐声响起，李寄开始表演，刘秉阳的目光一眨不眨地跟随着他，不过以李寄的视角仔细看去，刘秉阳时而会在某些时刻，比如他做出一些令众人沸腾耳红的动作时，滴溜溜转一圈眼珠去偷看傅承灿的反应。


他和刘秉阳是老相识，没发生过关系，他一直觉得刘秉阳这人挺贱的，不喜欢他这种骚的，也不喜欢纯的，就喜欢又渣又滥情不拿自己当回事儿的，说追起来有挑战欲。


以前刘秉阳顶多跟他喝喝酒牵牵手，也不跟刚才似的跟他搂搂抱抱，今晚傅承灿一来，刘秉阳表现得那么欲求不满，感情是用激将法刺激男人呢。


不过看起来，他的刺激对象并没有上套。


因为傅承灿表现得很自然，他甚至吃上了果盘里的新鲜火龙果。


一舞完毕，包间里掌声贯耳，李寄很有眼力见地选择退居幕后，借跳舞太热换衣服为由，暂时离开了包间。


刘秉阳还打算拿乔，状似真情实感地冲傅承灿感叹道：“好看吧？”


傅承灿忽然轻笑了声。


“要不你也上去跳一个？”


“我没劲儿，”傅承灿懒洋洋地窝进沙发里，说：“我得节省体力。”


“节省体力？”刘秉阳纳闷：“你一会儿要干什么去？”


他说完过了两秒，好像反应过来什么一样，脸蓦地一红，开口结结巴巴道：“不会是....”


“嗯，”傅承灿磕了磕烟灰：“草你。”


第8章


东郊开发区，地下拳击场。


狭窄闷热的地下室内挤满了人，拳击台设立中央，围绳起毛断裂，遍布血迹。


随着红角一方观众声嘶力竭的起哄叫嚷，骑在对手腹部的陈青颂卸下拳套，扔在一边，集全身蛮力用肘尖狠狠砸击对手眼角。


连续十几下猛锤之后，对手内眼角溢出鲜血，两眼一翻晕了过去。


台下蓝边哀嚎，红角观众癫狂尖叫。


陈青颂一拳抵在对手胸口上，胸膛剧烈起伏，用手背抹了把耳垂撕裂流出来的血，借力支撑着自己摇摇晃晃站了起来。


他耳朵被咬得太狠，现在有点听不清周围的声音。


这场拳击赛没有裁判，对手赛前磕了甲基苯丙胺，上台就一副要弄死他的架势。


陈青颂迟迟没有下台，台下观众却已经等不及地接二连三往台上扔钱，有几捆砸在了陈青颂身上，陈青颂没动，等众人兴奋劲缓过来一个个分散而去后，他才弯腰一张一张把钱捡了起来。


数了数，够了。


.........


傅承灿回到家时大约凌晨一点，打开门后却发现家里没人，他没当回事儿，洗漱完刚打开自己屋的灯，就听见楼下机车熄火的声音。


他诧异地走到窗户前一看，一个熟悉的高瘦背影消失在视野里。


从电梯口到七楼，再打开门进来，平时三分钟不到的路程，陈青颂用了十分钟。


客厅没开灯，但卧室昏黄的暖光投射在地板上，傅承灿在模糊的夜色里看到陈青颂同样穿了一身黑，转身关门时侧脸线条紧绷着，薄唇紧抿，动作还带有明显的迟钝。


好大一股血腥味。


傅承灿略感不适地后退一步，手一指卫生间，毫不客气道：“洗干净再出来解释。”


陈青颂低着头，没吭声，脚步缓慢地走进卫生间，连开灯的力气都没有，摸着黑打开花洒冲了冲，出来之后头上顶着白毛巾，掩盖住大半张脸，头发还在滴水。


傅承灿坐在沙发上，陈青颂站在茶几前。


两个人谁都没先开口说话，傅承灿想起什么来似的，起身踱步到窗前，接着微弱路灯看了看楼下那辆崭新的机车。


他点点头，给出一个肯定的判断：“你去打拳了。”


陈青颂喉咙有点充血，滚动了一下，艰难发出一声：“对。”


“厉害。”傅承灿冲他竖起大拇哥：“你是这个，你真是这个。”


“......”


“你上回怎么进的局子来着，我忘了，你再说一遍给我听听呗。”


陈青颂言简意赅：“打拳。”


“详细点。”


“.......”


“你把人打进重症监护，以为那人跟你一样是个混子，没人管，结果人家父母找上门来，你他妈没钱赔，进去蹲了多久来着，”傅承灿砸吧了下嘴：“半年？还是一年？”


“一年。”


“你是不是觉着一年有点少啊，”傅承灿又绕回沙发坐下，换了个舒服的姿势躺着：“你那时候还有未成年保护法给你兜底，你现在多大了，成年了，你还打。”


傅承灿说完，给出总结道：“你有暴力倾向。”


“没。”陈青颂有点疲惫地闭了闭眼：“这次没事。”


“你怎么知道没事，那个拳场正规吗？被你打的那个倒霉货爹妈还在世吗？你还有钱赔医药费吗？”


傅承灿越说越觉得离谱：“你想赚钱买车，找我说个借字，很难？”


陈青颂说：“我不借你的钱。”


“理由，”傅承灿一歪头，看着他：“我钱脏啊？”


陈青颂沉默。


“不是，哎，”傅承灿看他一副被说中心里话的样子，突然很想笑：“你真这么觉得啊？”


陈青颂这次抬头直视他了，脸上明明白白客客观观地写着“这不是事实吗”几个大字。


这次轮到傅承灿失语。


房间里安静了一阵子，半晌，傅承灿心不在焉地说了句：“好吧。”


“我钱确实脏，”他耸了下肩：“但笑贫不笑娼，我没觉得挣钱手段不光彩是件错事儿，虽然咱俩现在都没啥钱，但总有过最穷的时候吧？”


“我最穷的时候，说出来你都得管我叫声穷逼。”


傅承灿脑海里回想了下几件陈芝麻烂谷子的事，脸色慢慢从戏谑变得平淡下来，沉默了一段时间，又无所谓地勾唇一笑：“脏就脏吧，大不了我放洗衣机里洗洗再花。”


他好像说服了自己一样，伸了个懒腰，冲陈青颂勾勾手指道：“过来我看看你小脸儿。”


陈青颂站着不动：“不用。”


“看看，我又不嘲笑你，”傅承灿乐了：“你大门牙不会让人揍没了吧。”


陈青颂忍耐着深呼吸一口气，走到他身边坐下，但仍保持着一段距离。


傅承灿迫不及待地靠过去看他牙还在不在，捏住他下巴，把他的脸掰到左边一看，又掰到右边一看，最后说：“你张嘴。”


陈青颂自然不会照做，一巴掌打掉他的手，说：“行了。”


“行什么？”


傅承灿大手一掐，强硬地打开他的口腔，往里瞅了瞅道：“嗯，舌头还在。”


“还能动吗？”他突然问。


陈青颂听力恢复得不是太好，没听清：“动什.....唔。”


他的舌头被两根白皙修长的手指捏住把玩，傅承灿用力揉搓，喉腔便立马分泌出汨汨液体。


陈青颂眼神一凛，瞬间反握住他的手腕，用力一扯，把他作乱的手指撤出来之后又猛地向下一掰。


傅承灿惨叫了一声，急忙道：“操，错了，错了，松手。”


陈青颂不放开他，另一只手背使劲擦了下嘴边的口水，磨着牙道：“你手脏不脏？”


“没你嘴脏，”傅承灿做了个鬼脸：“让你说我挣钱不正经，把你牙拔了。”


陈青颂：“不就是？”


“你再他妈说一遍？”


“不就是？”


“姓陈的你没挨打够是吧？”傅承灿彻底被他惹毛，一把掐住他脖子，把他按倒在沙发上：“行啊！今晚别睡了！来试试咱俩到底谁是他妈拳王！”


第9章


两人吵闹到凌晨三点，期间邻居不堪其扰地过来敲了次门，天快亮时傅承灿才回屋睡觉，陈青颂一晚没休息，他感觉耳膜火辣辣的疼，一大早迫不得已去了趟医院。


检查结果一出，轻微外伤型鼓膜穿孔。


不过好在穿孔面积不大，注意防感染的前提下可自行愈合，只是外部撕裂伤有些严重。


他去药店拿了几支药膏，回家时傅承灿刚醒，饿的。


“吃什么。”傅承灿打了个哈欠，头发乱糟糟的。


“冰箱有面包。”


“不想吃，”傅承灿走进厨房观察了一圈，说：“下面条吧。”


陈青颂四肢酸涩得很，这会儿连从沙发上站起来的力气都没有，但还是没说什么，胳膊一使劲把自己撑起来，走进厨房给他下面条。


他起锅烧水，傅承灿身体懒洋洋斜靠在门框上，看他从墙上拿下围裙往腰间一系，三两下打了个结，收束时动作干脆利落，腰线弧度随着围绳收紧一刹那显现出来，劲瘦但有力，落拓分明。


果不其然，下一秒，傅承灿就啧了一声。


陈青颂听力恢复得不是很好，没听见，依然专心致志给他下面条，饭出锅后他随手一打开头顶上方的柜子，说：“拿碗。”


傅承灿说好，陈青颂还想再说点什么，眼前忽然降下一道阴影，背部紧接着感受到一股压力――一个温热宽阔的胸膛贴在了他背上。


他手里夹着面条的筷子抖了一下，条件反射地往前缩腰，皱眉道：“你干什么？”


“拿碗啊，”傅承灿面色自然地仰着头，抬起胳膊去他头顶柜子里找碗，拿起一个看了看，说：“怎么都没洗干净。”


说着，他又往前顶了顶，试图够到柜子最里面干净的碗。


陈青颂被压在灶台柜和他的胸膛之间，被他整个人紧密地圈在怀里，陈青颂从记事起就是个不怎么喜欢和人有亲密接触的小孩，长大后也没谈过恋爱，与人相处总是戒备三分，从来没和人肢体相贴到这个距离过。


何况还是个男人。


陈青颂脸立马沉下来，声音也带上了明显的冷漠：“离我远点。”


傅承灿也正好在此刻拿到了碗，不甚在意地哦了一声，离开他的身体，把碗递给他说：“把蛋捞了，我不吃鸡蛋。”


陈青颂嫌他事逼：“那你吃什么？”


“吃你下面。”


陈青颂：“？”


“吃你下的面，”傅承灿拍了拍自己的嘴：“不好意思，忘加助词了。”


陈青颂眯起眼冷冷看着他，傅承灿抱歉地耸了下肩，端起盛好的面回了客厅。


吃饭过程中傅承灿没再作妖，两人各吃各的，吃到一半傅承灿接了个电话，语气挺暧昧，陈青颂判断出他这是又结识了新的贵人。


听着二人蜜里调油的腻歪言语，他想起几分钟前和傅承灿的亲密接触，胸口有点莫名的堵。


倒不是吃醋或者失望，是一种觉得膈应想吐又吐不出来的堵。


陈青颂把这归结为生理反应，低头猛吸了几口面条。


今天傅承灿无戏可拍，陈青颂养伤，两人吃完饭后回了各自房间玩手机，晚上七点多钟的时候陈青颂听见隔壁传来音乐声，傅承灿又开始直播圈钱了。


没播多久，房间门被推开，傅承灿依旧不打招呼走进来。


陈青颂彼时没穿上衣，差点从床上弹起来，见他手里没拿手机，绷直的肩膀才放松下来。


傅承灿把手里拿着的一件衣服扔给他，说：“穿上。”


那是件黑色西装衬衫，和傅承灿此刻身上穿的另一件白色是情侣同款，陈青颂看着这件衣服，脑海里飞速想起前两天那句“卖腐来钱快”。


他大概猜到了傅承想干什么，没动，说：“我不直播。”


“又没让你跟观众互动，你怂什么？”傅承灿催促道：“赶紧，等着看呢，今晚上收益分你一半。”


陈青颂让他吵得头疼：“看什么？”


“跳舞。”傅承灿顿了下，补充：“双人舞，你站那儿不动就行，我跳。”


陈青颂想象了一下那副画面，感觉像个傻逼。


“快点，别磨叽，我给你五秒钟穿衣服，”傅承灿竖起五根手指，然后掰下去一根：“四秒，穿不上我就去举报你违规打拳。”


“你妈....”


陈青颂咬牙切齿地低骂了声，拿起衣服迅速往身上一套，结果刚穿上就发现这玩意至少有四个扣子，他飞快系上一个，到第二个的时候却突然卡住，怎么也扣不上。


傅承灿还在倒数，他果断松开手，摆烂：“去举报吧。”


傅承灿翻了个白眼，骂他一句“废物”，上前一步在他面前蹲下身来，一颗一颗给他系上了扣子。


陈青颂站起来那一刻，傅承灿忍不住多看了两眼，骨架子出众就是好，穿件这么普通的黑衬衫都能看得出优越的肩线。


两人来到客厅，傅承灿把陈青颂带到自己卧室门口时停了下来，又神神秘秘地从兜里掏出一条黑色丝带，还没等陈青颂反应过来就给他系在了眼睛上。


陈青颂抬手想摘下来，下一秒，手腕却被人一牵，傅承灿推开门拉着他走进了屋子。


丝带微微透光，卧室没开灯，但打着几盏氤氲的紫色氛围灯，陈青颂感觉眼前朦朦胧胧的，耳畔是震耳的音乐声。


他隐约听见傅承灿和直播观众回应了几句，接着过了五秒，音乐切换，一首前奏欢快的韩文歌回音响彻。


这就开始表演了？


“咚，咚，咚，咚。”


四声敲击的鼓点侵入耳膜，男声开嗓的一瞬间，陈青颂感觉一只骨节分明的大手摸在了自己微微凸起的胯骨上。


从身后。


他浑身震颤了一下，内心产生了无穷无尽后悔的念头――他此刻听力受损，视线被眼罩剥夺，全身感官都集中到了傅承灿那只游离作乱的手上，他甚至能感受到那只手掌心薄薄的一层茧，还有指尖触摸腰际时，指腹打圈轻捻的娴熟暧昧。


他想跑。


但来不及。


“? Trou a a a ble，Trouble，Trou，Trouble Maker。”


女声响起的刹那，一声声销魂低喘接踵而来，陈青颂感觉自己一只胳膊被人从身后抬起，手腕被轻而温柔地捧在男人手心。


傅承灿如同供奉神明般，抚摸他的腕骨至指尖，然后倒扣手指，对准指缝，坚定地和他十指相扣了上来。


陈青颂手骨过电般抽搐了下，全身的不适细胞叫嚣着让他摘下眼罩，结果下一秒，傅承灿变本加厉，撩开他的衬衫把手伸进了衣服里。


把住他腰的同时，另一只手掰过他的下巴，让他侧脸对着自己，陈青颂身体瞬间僵硬绷紧，臀部感受到轻浅摩擦――傅承灿在贴着他扭胯。


“你太硬了，放松。”


一股热气吹在耳畔，傅承灿提醒他，陈青颂抿紧嘴唇，终于忍无可忍，刚准备一把扯下眼罩结束这荒唐的直播效果，接着便突然听见傅承灿贴在他耳后低低轻笑了一声。


“陈青颂，你这里――怎么还有颗痣啊？”


第10章


陈青颂心猛地一惊，一把扯下眼罩。


他张了张嘴想说话，嘴唇却及时地被一根食指抵住，傅承灿示意他不要出声，抬起手轻轻蒙住他的眼睛，在音乐伴奏下沉浸地完成了一整支舞。


音乐停止的那刻，陈青颂立马连退几步，和他拉开距离。


傅承灿呼吸略粗重，笑得戏谑：“这会儿知道避嫌了？”


陈青颂面无表情地看着他，眼里明明白白的写着三个大字：你好骚。


傅承灿看出来了，说：“多谢夸奖。”


他整理了下衣服，走到手机支架前翻了翻弹幕，直播间流量已经达到有史以来最高峰，观众磕了药一样狂砸礼物，弹幕翻飞，感叹号霸占整个屏幕。


“啊啊啊啊啊啊我人没了求求继续跳吧！！”


“脱衣服跳！脱衣服！眼罩含嘴里！表情再色气一点！”


“你俩真的是兄弟关系吗？为什么看起来像睡过百八十回了一样？”


“做的时候也可以直播吗？”


傅承灿笑着回复了几个问题，陈青颂就在旁边看他感谢礼物，他离得不远，能看清手机屏幕上刷屏的礼物特效。


如傅承灿昨晚所说，有些赚钱手段虽然登不上台面，但带来的利润却是货真价实的。


只是钱真的比尊严重要吗？


陈青颂不清楚傅承灿的真实答案，但对他自己来说，他不愿意在某些方面向钱妥协。


如果真的有妥协的那一天，那他或许也会回到那个人身边。


这是他无法接受的。


“你小子在想什么？”傅承灿刚关闭直播，回头看他没什么情绪的样子，挑眉道：“你在意淫我？”


陈青颂也不知道自己这次为什么听得这么清楚：“没。”


“没？”傅承灿好像很不服气似的：“你为什么不意淫我？”


陈青颂：“....”


“你不是男人？”傅承灿瞅了他的裆部一眼：“还是有性功能障碍。”


陈青颂看他一副自认魅力十足自信爆棚的样子，突然很想笑。


但他没有真的笑出声，只是半眯了眯眼睛，浮现出一抹很轻，很浅的弯弧。


傅承灿是演员，习惯被镜头放大脸上的每一个微表情，更善于捕捉，他清楚发现了陈青颂眼角细微的变化，愣了下：“你在笑？”


陈青颂：“嗯。”


“你笑什么？”傅承灿双手环胸，狐疑地盯着他：“让我说中了？”


“是，”陈青颂淡淡道：“我性功能障碍。”


傅承灿听完哦了一声：“怪不得你是处。”


他顿了顿，又道：“没事，这有什么大不了的，我碰到的零号里有不少你这样的，你勤洗洗后边，等有机会了试试当下边那个，用前列腺也挺爽的。”


陈青颂：“你很有经验。”


“还行，不过我没当过下边那个，”傅承灿表情非常坦然地说：“因为我不爱叫。”


“....”


陈青颂不知道该说什么好了，这个话题对刚刚成年的他来说有些陌生，两人一言不发地沉默了会儿，客厅忽然响起敲门声。


陈青颂是没听见的，他只看到傅承灿脸色好像闪过一瞬间阴霾，接着便恢复如初，走到客厅打开门之后，又挂上一副笑意盈盈的嘴脸。


他看了眼门外站着的陌生男人，一米七五出头，戴着眼镜，模样不算出众，但很耐看。


“你还真来啊？”傅承灿半开玩笑地冲门外的人挑了下眉：“我都要睡了。”


刘秉阳手里还提着一大袋子水果，他也笑笑：“不欢迎我？那我走？”


“水果留下，你走吧。”傅承灿说。


刘秉阳状似伤心地叹了口气，把水果往地上一放，转过身去说：“我真走了？”


“你随意。”


他狠下心往前走了两步，听见身后将要关门的声音，意识到傅承灿是真的不打算跟他玩这种无聊的拉扯游戏，便立马转身走了回去，一把按住傅承灿抓着门把的手：“你好狠的心。”


傅承灿低头垂眼看着他，笑笑不说话。


刘秉阳感觉有点拉不下脸，自找台阶似地冲傅承灿伸开两条胳膊，摆出一个求拥抱的姿势，瘪瘪嘴道：“喂。”


傅承灿这才俯身抱了他一下。


两人胸膛相贴的那一秒，陈青颂就在他们身后。


他没有回避，就这么坦荡而平静地看着。


刘秉阳一眼和陈青颂对上了视线，眼神变得警惕起来，宣誓主权似地拉住了傅承灿的胳膊，问：“这位是？”


傅承灿要说的话被陈青颂抢先一步。


“他弟。”陈青颂说。


刘秉阳见两人都一副自然不避嫌的模样，心里的戒备打消，这才友好地冲陈青颂笑了笑：“你好，我是你哥的男朋友。”


陈青颂嗯了一声。


傅承灿对他这句话明显有点意见：“我怎么不知道我处对象了？”


“昨天晚上你答应我的啊，”刘秉阳拉着他走到沙发坐下：“怎么，你要反悔？”


“昨晚？”


刘秉阳点点头，偷瞄了陈青颂一眼，趴在他耳边低声说：“就是那什么的时候。”


他说完脸稍稍泛红，像期待丈夫回应一样盯着傅承灿，傅承灿比他高出大半个头，垂眼斜睨他时有种居高临下的轻漫感。


此刻那双微微上挑的眼睛正认认真真地盯着他，刘秉阳在这一秒从傅承灿深邃黝黑的瞳孔里看到独属于自己的倒影。


他感觉心跳都停跳了一拍。


傅承灿确实在认真回想，但接下来一句话却将他的美梦霎时打碎：“我说算了？”


刘秉阳没反应过来：“什么？”


“床上的话，算数？”傅承灿停止和他的对视，他有点困，说话时带着倦怠鼻音：“你小孩啊。”


刘秉阳难以置信地瞪着他，眉心微微颤抖，张嘴结结巴巴半天都没吐出个像样的字句来。


“我可以，可以给你资源....”最后他支支吾吾道。


“啊？是吗，”傅承灿仿佛真的逗起了小孩，半点认真的态度都没有：“挺心动的，但我就是不想跟你谈，不好意思啊。”


“为什么？”刘秉阳突然拔高音量：“那你想怎么样？”


“要么当炮友，要么散，”傅承灿俯身从茶几上摸过来一个烟盒，抽出一根点上：“你那点资源谈什么恋爱，再说，我拍戏跟别人亲嘴，你让？”


“我....”


“别你了，我困了，你回去琢磨琢磨发微信告诉我吧，再不睡我得猝死了。”


傅承灿随手抖了抖烟灰，冲陈青颂挥挥手：“把他送到楼底下，看着点，上了车你再上来。”


“走吧，到家给我发微信，”傅承灿习惯性地撂下这么一句，然后说：“不送。”


第11章


刘秉阳是红着眼走的。


陈青颂送他下楼，出了楼道之后刘秉阳转身冲他道谢，顿了顿，又问：“有烟吗？”


陈青颂没说什么，从裤兜里掏出烟盒和打火机，抛给他。


刘秉阳平时不怎么抽烟，不会，点烟的时候逆着风，按了三四下没点着。


陈青颂也不帮忙，就这么看着，刘秉阳感觉自己今晚出尽了洋相，眼下又废物得连个烟都点不着，心里堵得慌。


他想起昨晚傅承灿在床上跟自己半真半假的甜言蜜语，情绪翻江倒海地倾覆下来，眼角很快就湿了。


他没好气地把烟又抛给陈青颂，说：“什么破烟，不抽了。”


“不会抽别抽，”陈青颂也不惯着他：“走了。”


“哎，等会儿，”刘秉阳在背后叫住他，嗫嚅片刻，似是不甘心道：“他一直这样吗？”


陈青颂有点不耐烦：“哪样。”


“他没有喜欢的人吗？”刘秉阳说着嗓子都开始喑哑：“说话那么难听，跟没有心似的。”


陈青颂心说傅承灿说话难听的时候多了去了，这才哪到哪，况且跟傅承灿上过床猛烈追求过的男人一抓一大把，哪个不是笑嘻嘻地来哭唧唧地走。


每个都以为自己是能降住海王的回头岸，到头来还不是让傅承灿渣得团团转。


“不知道。”陈青颂说：“没事我走了。”


“我说等一下！”刘秉阳骤然拔高音量：“我再问你最后一件事，你如实回答我，行吗？”


陈青颂没回头，背对着他：“讲。”


“他带回家的这些人里，有他没碰过的人吗？”


陈青颂脚步一顿，有。


我。


他的沉默让刘秉阳更加焦躁，连声催促道：“喂，你说话啊。”


陈青颂抬眸看了看头顶的路灯，他此刻正站在灯柱正下方，灯芯周围有蚊虫在飞，昏暗衰败的黄光映射在他身上，拖出地上一道长而挺拔的背影。


半晌，他嘴皮一掀，沉声开口：“没有。”


........


接连几天傅承灿都没出去拍戏，陈青颂在家养伤，两个人每天只有吃饭时会坐在同一张桌上说几句话，其余时间各自待在房间，傅承灿直播，陈青颂锻炼。


上一次双人舞之后，陈青颂再也没同意和傅承灿配合出镜过。


就连收益的钱，也没要。


这天傅承灿一觉睡到下午六点，浑身酸痛，打算出门做个按摩，再趁机喝点小酒。


从家到按摩中心距离稍远，他不想打车，敲了敲陈青颂的房门，让他陪自己一起去。


陈青颂说：“不去。”


傅承灿点点头，说“好”，然后从他床头柜上拿起机车钥匙，说：“我自己骑过去。”


陈青颂几乎是立马站起来：“你敢。”


“我有什么不敢的，上回把车停人行道上扶老太太过马路的是不是我？”


陈青颂心说你有脸说，就因为这事儿他那辆车差点被扣留，交了罚款不说还被批评教育了一顿。


“我再问一遍，你去，还是不去。”


傅承灿好整以暇地抱胸看着他，陈青颂心里憋屈，但不得不妥协，冷着脸道：“走。”


故里澜庭按摩中心位于城市中央，装修气派奢华，地下车库进出车辆多为百万豪车，傅承灿发现这么个地儿是因为以前跟个喜欢搓澡的富二代谈过，这儿消费水准他平时负担不起，但偶尔割肉奢侈那么一把，体验一下问题不大。


来之前他本来觉得陈青颂可能会怯场，毕竟这种地方他也没来过几回，但当陈青颂和他一起站在澜庭门口时，傅承灿却从他脸上看到一丝明显的厌恶。


是的，厌恶。


既非面对权贵之地的畏缩和不自在，也没有对豪华内景的心神向往，反而像看到什么脏东西一样皱了皱眉，虽然只有一瞬，但在他向来寡淡无波的脸上显得那么清晰。


傅承灿上下瞄他一眼：“你什么表情。”


“换个地儿。”陈青颂说。


“我都预约好了，哥，”傅承灿不理解他突然犯哪门子作：“你去哪个按摩店都得脱光了让人搓屁股，这个好点，你要是不好意思，这里边有盲人技师。”


“我知道。”


“你知道？”傅承灿诧异地哟了声，开玩笑道：“你怎么知道的，你爸开的啊。”


“....”


“行了别墨迹了，就这个，进去。”


傅承灿推了他一下，带着他到前台办理预约，很快有服务人员前来领着他们去单人淋浴间，两人分开前傅承灿安排好了一会儿的碰头地点，得到陈青颂心不在焉的答复之后，脱光衣服进去泡澡去了。


陈青颂简单冲了下澡，十分钟不到就出来了，他换好按摩服，服务人员问他是否需要引路去按摩厅，陈青颂说不用，静静等待她走后，起身径自走向了前台大厅。


“你好，”陈青颂半垂着眼，没有直视前台小姐：“刚才我留错手机号了，能改一下吗？”


“好的。”


陈青颂随口胡诌了一串手机号，亲眼看着前台录入之后，道谢，转身去了按摩厅。


彼时傅承灿已经趴在按摩床上被人搓屁股，他的脸埋进床洞里，陈青颂看不清他的表情，但从他紧紧扣住床沿的手来看――这个技师的力度是真的很大。


陈青颂不是很想被人碰触身体，但一想这是傅承灿花了钱的，不按白不按，还是脱了鞋趴上按摩床。


傅承灿真的给他安排了个盲人技师，那人摸索着来到床边，说：“你好，17号技师为你服务。”


陈青颂嗯了一声：“轻点。”


技师说好，往手上倒了点温热粘稠的润滑油，涂抹在他的后背，轻轻揉捏一阵过后，掌心掐住他斜肩肌肉，猛地按了下去。


陈青颂闷哼了声，两手条件反射地也扣住了床沿，他听见傅承灿在旁边好像发出了一声笑，侧过脸去看他，傅承灿旁边的技师用的是相同手法，从进屋到现在，傅承灿愣是没叫一声。


“我在床上不爱叫。”


陈青颂心想，那你也不让别人叫？


他现在清楚记得半个月前那位被他按进车垫的细狗导演，还有那晚傅承灿笑眯眯盯着他，晦暗莫测地说出那三个字――性 窒息。


玩的真变态。


按摩完毕后，两人同时从床上起身，被服务人员带往下一个项目。


温泉池。


第12章


通往温泉池的是条鹅卵石小路，矮石环绕四面，雪松布景，桃叶珊瑚色彩斑斓，常春藤层次分明地点缀石峰之中，矮石中央池水氤氲，白雾袅袅蒸腾。


傅承灿把拖鞋脱了踹到一边，下水速度堪称蛟龙入海，他舒舒服服地把后颈仰靠在温热的池石上，长长喟叹道：“比设了还爽。”


【%v//b困困%$%鱼皮花生%】


陈青颂整理拖鞋的动作一顿，薄唇轻启，想说点什么，还是算了。


他入池时身上还穿着白色浴袍，傅承灿身上却只剩一条黑色三角内裤，池水清浅，池子又小，以两人几乎胳膊贴着胳膊的距离，陈青颂能清除看到傅承灿他弟有多大。


他没什么情绪地别过脸去，闭目养神。


两人安安静静地在池子里泡了会儿，过一阵，陈青颂感到胸口的池水荡漾了一波。


他睁眼，傅承灿不知何时挪到了他正对面，没有再和他紧挨着，但视线却紧紧盯着他。


陈青颂有种他马上要作妖的预感。


果然。


“你把衣服脱了。”傅承灿说。


他这话带着一副不容置喙的命令口吻，脸上也没平时吊儿郎当的笑，陈青颂不知道他这是要整什么新活儿，反正是一个字没听。


傅承灿也不跟他废话，在水中慢悠悠抬起一条腿来，水痕顺着动作倾斜流入大腿内侧，他脚尖绷紧，勾住陈青颂肩头的浴袍边缘，作势要给他扒下来。


陈青颂抬手，一把抓住他的脚腕，半眯起眼睛道：“你别找事儿。”


“你不热？”傅承灿调皮地转了转被他捏住的脚：“你扒下来，我看看你什么颜色。”


陈青颂有直觉他说的绝对不是肤色，他尽力没有表现得慌乱，但傅承灿想让他慌乱。


“处的话...”傅承灿盯着他的胸口，蓦然勾唇一笑：“这里应该是粉色吧。”


陈青颂脑袋“轰”地嗡鸣了一声，他咬牙，隐含警告开口：“傅承灿。”


“你别误会啊，我只是好奇，没别的意思，”傅承灿一摊手：“我本来对你没兴趣的，但谁让你告诉我你是个处呢。”


处，处，处，没完了。


“是又怎么？”陈青颂深吸一口气，松开他的脚腕：“谁都跟你一样？”


“我怎么？我十六就不是了啊，”傅承灿说得理直气壮的：“不靠这个，我能有今天？”


陈青颂：“....”


傅承灿看他吃瘪，心底忍不住发笑，脚掌一挪，脚心又亲亲密密地贴在了他小腹上。


陈青颂从入池之后就没碰自己，小腹肌肉上还有刚才按摩后留下的油，在池水粼粼波光的映射下显得有种说不上来的靡丽。


傅承灿用脚趾顶了顶他坚实的肌肉，好像无意识一样喃喃：“好硬。”


陈青颂这会儿是真的张嘴想骂人了，傅承灿却率先一步抢话道：“你亲过嘴没？”


陈青颂脱口而出：“亲过。”


“真的？”傅承灿挑眉：“什么感觉。”


“亲嘴的感觉。”陈青颂淡淡道。


傅承灿意味深长地拉长音“哦”了一声，盯着陈青颂看了几秒，然后手臂一推池石，拨开池水向他贴近了过来。


陈青颂戒备地往后仰，傅承灿注视着他的眼睛，眉眼带笑低低地说：“很久没亲过了吧。”


他说着，声音慢慢变得轻柔，带着一种循循善诱的蛊惑：“要不要帮你回忆一下。”


陈青颂：“不用。”


“我不占你便宜，我只是教教你，”傅承灿笑得十分诚恳：“以后碰见喜欢的了，总不能连接吻都不会吧？”


陈青颂眼眸低垂，与他对视：“喜欢谁。”


“那得看你。”


傅承灿说完，从池水中抬起一只手，绕到陈青颂脑后，掌心轻轻扣住了他的后脑勺。


陈青颂仍然一动不动，开口时声音依然冷漠，但仔细听去，会有一丝丝沙哑：“你到此为止吧。”


他说完，傅承灿另一只手便摸向他肩头，缓慢褪去了他的浴袍。


陈青颂的肩线非常漂亮，挺括流畅又不失棱角，锁骨窝深邃，胸膛微微鼓胀，脖颈和胸口之间有轻微色差，是常年风吹日晒之下野蛮生长出来的轮廓。


傅承灿揉了揉他的脑袋，低声说：“接吻第一步，要闭眼。”


陈青颂不动，不语，就这么平静地看着他。


“亲下去的时候，不要急着伸舌头，”傅承灿盯着他的嘴唇，眼底全是笑意：“先安抚一下对方情绪，用舌尖舔，不要咬，等嘴巴湿润之后，吸一下，再伸进去含住。”


“懂吗？”


见陈青颂没有反应，傅承灿好气又好笑地哎了一声，在他后脑勺弹了个脑瓜崩，问：“你有没有在听啊？”


陈青颂是这时候开口的。


“你是想教我，”陈青颂慢慢抬眼，望进他深邃的瞳孔里：“还是想亲我。”


傅承灿愣了下，他很少在陈青颂脸上看到这么严肃的神情，不知为何，心里竟猛然泛起一股异样的感觉。


想亲他吗？


想亲。


亲了要负责吗？


没这个打算。


他这才后知后觉意识到，陈青颂和他认识的那些可以随意调情的床伴不一样，他不是什么占完便宜拍拍屁股就能走人的阿猫阿狗，陈青颂这种人，亲了是要负责的。


傅承灿的沉默和犹豫让整个池子都安静下来，陈青颂也不急于索要回应，默然等着，两人面对面离得很近，以这个距离，陈青颂能清楚看到傅承灿被热气蒸腾到微微泛红的喉结，锁骨，以及胸口某两处。


他才是粉色的。


陈青颂嘴角几不可见地一勾，鼻腔里发出一声哼笑。


而傅承灿终于在长长的思考后给出他答案。


“想亲。”他说。


意料之中的回答，陈青颂于是嗯了一声，说：“闭眼。”


傅承灿闭上眼睛，收紧扣住陈青颂后脑勺的手，然后歪过脸，慢慢俯身亲下来。


两人鼻尖将要相触之际，傅承灿感受到陈青颂平稳温热的呼吸，他忍不住睁开了眼，想偷看陈青颂的反应，下一秒，有什么东西抵在了他的嘴唇上。


是两根并拢的，颀长的手指。


―――陈青颂的手指轻轻碰触了一下他的嘴唇，然后翻过来，印在了自己嘴唇上。


第13章


池水荡起层层涟漪，气氛在蒸腾的水雾中变得朦胧又暧昧。


陈青颂放下手，脸上没有波澜，安安静静望着他。


傅承灿好半天才回过神来。


“草....”


他哑然失笑，垂着眼叹了口气，再抬起看向陈青颂时带着一种说不清道不明的晦暗：“挺会啊你小子。”


“真没谈过恋爱？”


陈青颂：“没。”


“那你还挺有天赋的，”傅承灿松开扣住他后脑勺的手，身体往后一退，仰靠回了自己那边的石池上：“以后你对象有福咯。”


陈青颂没说话，闭眼休息。


两人在温泉池泡了一阵子，准备回家时已经晚上九点，路上傅承灿吵着非要买酒，陈青颂忍着困意把车停在一家便利店，在门口等。


傅承灿出来时左手拎着一袋子烟酒，右手拿着电话，陈青颂听见他对那头说了句“知道了”，挂断电话之后非常顺手地把袋子抛给了自己，打着哈欠道：“送我去吃夜宵。”


哪有困成这样还去吃夜宵的。


陈青颂心知肚明，没兴趣知道他是陪谁去吃，更没兴趣深究他是去吃还是去睡，他只关心自己需不需要半夜起来给傅承灿开门。


“带钥匙没。”他问。


“我就吃个饭，”傅承灿白他一眼：“就上周来家里那个，戴眼镜的。”


陈青颂嗯了一声，踹开脚刹翻身骑上机车：“上车。”


刘秉阳这次把会面地点安排在了一家静吧，在公园里，隐蔽性很强，第一次去通常不好找。


傅承灿刚挂断他电话他就出来蹲在门口等人，中途刮了阵大风，他想起什么似的，又急急忙忙进店里洗手间照镜子，确定发型完好无损之后，又往脖颈间喷了两下香水。


最后从兜里掏出一块小腮红和点彩刷，在自己本就盖了一层粉底液的鼻尖上戳了戳，营造出一副被风吹红鼻鼻的可怜样。


机车轰鸣声由远而近，他抬头，看到一条劲瘦长腿落地，腿主人戴着黑色头盔，看不清脸，声音沉闷但铿锵有力：“下来。”


傅承灿翻身下车的动作些许迟缓，他刚泡了温泉，路上还吹了点风，这会儿已经困到没边了。


刘秉阳急忙起身要扶他，结果陈青颂直接臂膀一搂傅承灿腋下，把他抱起来丢了下去。


刘秉阳有点尴尬地收回了手，冲陈青颂挤出笑容道：“又见面了。”


陈青颂鸟都没鸟他，掉了头就要走，傅承灿在背后喊了他一声，让他等会儿。


陈青颂身体还趴在机车上，回过头，一副有屁快放的模样。


“你在门口等我，一会儿吃完了送我回去。”傅承灿懒洋洋地说。


陈青颂还没说什么，刘秉阳倒是先插上了话：“等门口多冷啊！一块进去吃呗。”


说到“冷”这个字，傅承灿这才把注意力放在了他的鼻尖上，他一眨不眨地盯着看了两秒，把刘秉阳看得都心虚之后，啧了声，意味深长地来了句：“你还在马戏团兼职啊。”


刘秉阳：“....”


旁边传来机车轰隆隆发动的声音，陈青颂要走，傅承灿也不着急，反倒慢悠悠后退一步，摆出一副拳击的准备姿势，然后当着陈青颂的面挥了两下拳。


这动作有些许搞笑，刘秉阳不明所以，陈青颂一脸黑线。


眼看局面僵持，傅承灿不肯进屋，刘秉阳本来还想再说点什么，却看见陈青颂翻身下了车，大步向傅承灿走来，然后直接一把掐住了傅承灿的后颈，按住脑袋让他低着头边笑边骂踉踉跄跄地进了屋子。


刘秉阳看着两人嬉闹的背影，感觉哪里怪怪的，但又说不上来。


他把这归结为兄弟之间的亲密，没有多想，跟在身后进了静吧。


三人找了一个角落相对昏暗的桌子，傅承灿率先落座，刘秉阳紧随其后地坐在了他旁边，陈青颂在对面坐下之后也没多看两个人，先摘头盔后摘手套，认认真真整理好之后又看起了菜单。


他的所有动作刘秉阳都尽收眼底，他观察着，觉得自然又大方，没有丝毫不妥。


于是他放下心来，当着陈青颂的面搂上了傅承灿的胳膊，脑袋一歪，头靠在他宽阔的肩膀上，小声哀哉道：“我给你发的微信你怎么不回？”


“忘了。”


傅承灿拿出手机打开微信，滑了起码六七下，才从被挤到底部的联系人里找到和他的对话框。


刘秉阳在被自己赶出去的当天凌晨就给了他那个选择的答案，他说――“好，那就当泡友吧。”


傅承灿嘴角无声地向上一勾，眼里闪过一丝鄙夷。


刘秉阳没有发觉，他的注意力全放在了傅承灿这次没有推开自己，于是搂得更紧，开口说话时语调带着明显的雀跃：“那你愿意来当我新戏的男主角吗？”


“吃完饭再说。”


刘秉阳乖顺地点点头，把服务员叫来，点了红酒和牛排，刚准备把单子递上去，傅承灿却从他手中抽走，甩给了对面的陈青颂。


“你饿不饿，饿了吃什么自己写上，”傅承灿后背往座椅上一靠，解锁手机给刘秉阳转了笔钱过去：“他那份算我的。”


“不用不用，”刘秉阳连忙给他退还回去：“弟弟想吃什么随便点就好了，说好了这顿我请。”


傅承灿张了张嘴，陈青颂是这时候开口说话的。


“我吃得多。”他淡淡道。


刘秉阳愣了下，继而笑道：“没事，想吃什么吃什么。”


陈青颂嗯了一声，一副“那我不跟你客气”的模样，拿起笔在手里转了一圈，随意写上了五六份菜品。


傅承灿眼看着，啧了声：“你吃的完啊？”


陈青颂：“吃得完。”


静吧这时候没有多少人，上餐速度很快，五分钟后，小小的圆桌上摆满了菜品。


刘秉阳左手拿叉，右手拿刀，娴熟地切下一小块牛排，放在了傅承灿盘子上。


傅承灿拿起刀之后看了陈青颂一眼，他本来以为陈青颂会用不惯这俩玩意儿，打算直接跟他说去要双筷子，然而抬起头后，看到的却是陈青颂熟练且有技巧的刀工。


陈青颂垂着眼，脸上表情淡淡的，他吃饭时很安静，不会发出餐叉碰撞声或者咀嚼声，静吧的光线昏暗，他们坐的位置临窗，窗外皎皎的月光和屋内紫蓝色灯光糅杂在一起，投映在他拐角清晰的下颚线上。


就这么一瞬间，傅承灿觉得陈青颂身上的气质有些熟悉。


像他曾经在一些宴会上接触过的有钱人家的贵公子。


贵公子？


傅承灿让自己这个想法吓了一跳，继而突然笑出了声。


刘秉阳诧异地看着他，陈青颂早已习以为常他的神经作风，理都没理，傅承灿咳嗽着说了句“不好意思”，低头弯腰去够脚边的垃圾桶。


然而就在他低头的一刹那，他又看到了差点让他把饭笑喷出来的一幕。


―――陈青颂穿反了袜子。


他的左脚是黑袜，右脚是白袜，和自己一样。


温泉池一吻之后，他们心不在焉，各自互相穿走了对方的一只袜子。


第14章


也许是傅承灿肩膀颤动幅度太明显，陈青颂抬头看了他一眼。


刘秉阳跟着看过来：“怎么了？不舒服吗？”


傅承灿把这辈子的伤心事儿想了一遍才堪堪憋住，他眉眼含笑地摇了摇头，没说什么，低头吃起了饭。


三个人都吃得差不多之后，刘秉阳从随身携带的包里掏出一叠剧本，递给傅承灿道：“这是我的新剧，你看看有没有兴趣。”


傅承灿接过来随手翻了翻，虽然他入行早拍戏时间久，但大多时候都是演一些无关紧要的配角，原因也不是睡不到好资源，而是他非科班出身，演技实在稀碎，又懒得潜心琢磨，再出彩的角色到他身上都是一碗清汤寡水。


不过他的宗旨向来是有戏就接，不挑。


“校园霸凌啊？”傅承灿看完剧本最后一页，随手甩回了桌上：“那我不得演个恶毒男二啊。”


“你演男主，男二是赵霄凌。”


“赵小零儿？”傅承灿挑起半边眉：“谁啊。”


“就是前阵子刚出道那个男团的队长，”刘秉阳补充道：“爱豆，搞唱跳的。”


傅承灿拉长音“嗷”了一声：“行，我知道了。”


“那你接吗？”刘秉阳眼睛放光地看着他。


“接啊。”


“太好了！”刘秉阳抱住他脖子，在他脸上狠狠亲了一口：“那你今晚回去收拾下行李，明早我去接你，我们拍摄地点挺偏的，在西南那边的山区，你多带点厚衣服。”


傅承灿哦了一声：“具体哪里，城市。”


“贵州。”


这话一出，陈青颂点烟的动作一顿。


他表现得很细微，只是稍作停顿便掩盖过去，傅承灿没有发觉，冲刘秉阳说了句“知道了”，又简单聊了几句，起身道：“不早了，我回去了。”


刘秉阳眼含不舍地拉住他手腕：“不再待一会儿了吗？”


“我得睡觉。”傅承灿站着，手指轻轻刮了下他的脸：“听话。”


就这么一个随意又漫不经心的小动作，刘秉阳浑身的血都沸腾了一瞬。


他几乎无法抑制感情般猛地站起来，搂住傅承灿的胳膊就要亲上去，傅承灿却适时地把住了他的腰，阻止他行为的同时又不忘甩锅给他人：“我弟刚成年，你收敛点。”


陈青颂面无表情地吐出一口烟，刘秉阳有点不爽，偷偷瞄了陈青颂一眼，松开手道：“知道了。”


他目送两人骑车离去，回到静吧准备拿包走人时，发现陈青颂那边的座椅上好像放了什么东西。


他走过去一看，是几张现金。


陈青颂没让他们任何人请，付清了自己那份账单。


回到家后已经凌晨一点，傅承灿简单洗漱下便开始收拾行李，过了会儿他听见厨房传来洗碗声，探出脑袋冲陈青颂喊了声：“你不收拾东西在那磨蹭什么？”


陈青颂背对着他洗碗，头也不回：“我不收拾。”


傅承灿没听清：“什么？”


陈青颂把水龙头关了，甩甩手，平静地说：“我不和你一起去。”


傅承灿以为自己听错了，站起来走进厨房来到他面前，手竖在耳边比出一个倾听的手势：“again？”


“我在家等你。”陈青颂说。


“理由？”傅承灿难得皱起眉，他快速思索了下自己身边没有陈青颂的后果：“那我吃什么？”


“我给你做减脂餐，你能带多少是多少。”


“你一个人留这儿干什么，家里又不会进贼。”


傅承灿不是很理解他的行为，在他和陈青颂两个月相处的记忆中，除了肢体接触的亲密要求外，陈青颂几乎从来不会拒绝他什么。


“贵州，”陈青颂说到这两个字时下意识停顿了下：“太远，我车不能单独留这儿。”


又是车。


想起他前些天为了那辆宝贝机车豁出命一样去打拳，傅承灿深感无语，无所谓道：“行吧，不去拉倒。”


他琢磨了一下还有没有要嘱咐的事，片刻后，补充了句：“你别进我屋偷东西。”


陈青颂嘴角一抽：“好。”


“也别往家里带人，尤其外头处的小女朋友。”


陈青颂耐着性子：“我不处女朋友。”


“行。”


傅承灿拍拍他肩膀，又走回自己屋子继续收拾行李去了。


天亮时刘秉阳打来电话，说自己已经到楼下，让傅承灿别着急，检查好没落东西再下来。


傅承灿提起行李箱到门口，转头环视了一圈屋内，确保没有东西落下之后，关门下楼。


在他的脚步声消失在楼道之后，陈青颂从房间出来，踱步到客厅窗前，静静看着楼下。


他数到五十二秒的时候，看见傅承灿提着行李的身影从楼道走出，靠在车上等候他的男人立马上前，扑进他怀里，急不可耐地搂脖亲了上去。


这次傅承灿没有躲。


陈青颂视力非常好，能清楚看到傅承灿搂在男人腰上那只大手的背面青筋微微绽起，男人被他强硬又结实地搂进怀里，两人彼此缠绵，不分你我。


陈青颂目视着两人旁边那盏路灯，他想起那晚刘秉阳在身后叫住他，问：“他对谁都这样吗？”


是的，傅承灿对谁都这样。


他很擅长利用自己的优势，为达目的不择手段，连陈青颂都不得不承认，傅承灿身上有股想让人征服的劲儿，世间人最爱看的烂俗剧情无非两种，劝良从娼，浪子回头。


谁都想做与众不同的那个唯一例外，但无一例外都会失败。


傅承灿这样的人，不会负责，不值得托付感情。


这是陈青颂的清晰认知。


第15章


大巴驶入贵阳花溪区，傅承灿在一路颠簸之中醒来。


现在时刻是下午六点，他们来到一处偏远乡镇，整条中心街上唯一的旅馆被包下，刘秉阳在安排房间，傅承灿耷拉着眼皮从车上跳下来，绕到车后拿行李。


前边围着不少人，傅承灿排队在后边等，轮到他的时候只剩三四个行李箱摆在眼前，傅承灿愣是没找着自己那个。


他有点烦，本来就困，还来这么一出。


哪个傻缺拿错行李了。


他耐着性子站在原地等了大半晌，依然没有人过来送还，刘秉阳是这时候过来的，他在旅馆没等到傅承灿进来，一出来就看到他臭着张连站在那儿，浑身写着一拳把地球打爆几个大字。


刘秉阳来到他身边，问：“怎么了？”


“行李，”傅承灿声音很沉：“没了。”


“啊？是不是有人拿错了？”


“不知道。”


“里边有什么贵重物品吗，你都带了什么？”


“没什么，就衣服，”傅承灿想了下：“还有减脂餐。”


刘秉阳害了一声，心说这有什么大不了的，本来想安慰他几句，不远处忽然走过来一个女生，手上急急忙忙推着黑色行李箱，边鞠躬边连声道歉：“不好意思，真不好意思，我拿错行李了。”


刘秉阳愣了下才想起这人是谁，一个无关紧要的群演，他赶忙瞧了瞧傅承灿的脸色，见他还是一副阴沉沉的样子，当即佯装愠怒道：“你干什么吃的！自己行李长什么样不知道吗！”


“对不起，真的对不起，”女生让他吼得直往后缩脖子，眼眶很快红了：“我不是故意的。”


刘秉阳又骂骂咧咧地说了她几句，女生一直低着头不敢直视傅承灿，但这期间她有趁擦眼泪的动作偷偷观察了下傅承灿，后者正以一副晦暗不明的探究目光盯着自己，既没有因为她是女生就绅士性地选择息事宁人，也没有仗势欺人地把脾气爆发出来，只是这么盯着。


就足以让她手心出了把汗。


“我...”


她打算换个理由解释，傅承灿不听，从她手中夺过行李径自走向了旅馆。


刘秉阳立马住嘴，抬脚跟上。


旅馆占地面积不大，房间也有限，大多数都是双人间，傅承灿进屋之后先把行李箱检查了一遍，确定没有东西遗失，再拿出减脂餐来到楼下前台，让老板娘放进冰箱里代为保管。


等他再回到房间时，刘秉阳已经在收拾他自己的行李了。


傅承灿对于两人会被安排在同一间屋子可谓意料之中，他没说什么，换完鞋进浴室洗了个澡，出来之后坐在床上打开剧本背台词。


这部剧的剧名叫《山怒》，讲的是一个大山深处的孩子因为聋哑身份饱受校园欺凌，最后黑化复仇的故事。


傅承灿要背的台词不多，但他要临时学手语，还要通过和当地真实聋哑居民接触来观察他们行为举止上的微表情，任务稍许艰巨。


傅承灿根据提前下好的教学视频学了会儿手语，浴室的花洒声停息，刘秉阳裹着一身白色浴袍出来，挨着傅承灿坐下。


傅承灿连个余光都没落在他身上，专心致志干自己的事，刘秉阳坐在他身边，看着他的侧脸，内心涌起一股充实的满足感。


不谈恋爱又如何，至少现在这一刻，他是他的。


这么想着，刘秉阳免不得有些心猿意马，趁傅承灿不注意悄悄脱下了浴袍，然后将一丝不挂的胸膛贴在了他的后背上。


傅承灿在空中比划的手一顿，没回头，但语气里的嫌弃明显得很：“你擦干净行吗。”


刘秉阳趴在他耳边，搂紧他的脖子低声说：“你帮我擦。”


“不是，你没手？”傅承灿立马把视频关了：“你身上水太多了，很黏。”


也不知道是哪几个字戳中了刘秉阳，他突然耳根一红，自顾自地笑了起来。


傅承灿看神经病一样看着这人，从刚才他穿着白浴袍出来的时候自己就想吐槽了，为什么同样一件衣服，有人能穿得让他巴不得脱，有人穿得这么没眼看。


“我要背词。”傅承灿直接了当道：“今晚不做，你自己睡。”


刘秉阳抱着他的脖子晃了晃：“傅哥。”


“你叫爹也没用，”傅承灿让他整的不耐烦，干脆大咧咧张开双腿，冲着他道：“应不起来，实在想做，给我整点药吃。”


刘秉阳：“....”


他想到什么似的，眼神飘忽地看了傅承灿一眼，然后红着脸，微微张开嘴，对准傅承灿慢慢埋下头去。


动作进行到一半，门外猝然响起敲门声。


“刘导，你在吗？”


刘秉阳低骂了声草，急忙抄起旁边的浴袍穿上，傅承灿赖在床上没动，刘秉阳下床开门，门外站着一个染着红毛的高瘦男人，皮肤很白，脸上妆容精致。


傅承灿挑了下眉。


赵小零儿？


刘秉阳烦躁的表情在看到门外人是赵霄凌时有所缓和，问：“怎么了，什么事。”


“我手机不见了。”


赵霄凌语气很急，额头上密布虚汗，明显是跑着过来的。


怎么又丢东西。


刘秉阳有点头疼，但还是耐心道：“是不是别人拿错了，去他们房间找过了吗？”


“都找过了，都没有，”赵霄凌喘着粗气，脱口而出道：“我能进来找找吗，只差你们这里了。”


他说完又猛然一顿，急切摆手道：“我没有别的意思，我就是太着急了，我那个手机号绑着微博，我粉丝她们都等着我今晚上直播呢。”


刘秉阳思索了下，回头看向傅承灿，他本以为傅承灿不会同意，毕竟不是那么好说话的人，结果求情的话还没说出口，便看到傅承灿点了点头。


“谢谢，谢谢！”赵霄凌双手合十地向傅承灿鞠了个躬，进屋之后连问都没问，精准地在两个行李箱里分辨出属于傅承灿的那个，说了声“不好意思”，然后打开了行李箱。


他按捺住激动的心，将要脱口而出的一句话却在看清行李箱后戛然而止。


空的。


怎么是空的？


他不信邪，挨个把所有夹层拉链都拉开，里里外外找了一遍之后，确定真的是空的。


他下意识回头看向傅承灿，傅承灿就这么翘着二郎腿坐在他身后，笑意盈盈地看着他，手上把玩着厚厚的剧本，和他对视上之后还友好地冲他一点头：“找完了吗？”


“找....找完了，”赵凌霄咽了咽口水，起身道谢道：“打扰了...谢谢你。”


傅承灿笑笑，抬手冲他比划出一道新学的手语。


不客气。


第16章


隔天傅承灿起了个大早，今天要试一场霸凌戏，他妆造复杂，被安排第一个进入化妆间。


化妆师是个干练的短发女人，和他简单打过招呼之后便开始做造型，全程没有一句闲聊，傅承灿和导演共处一室这事儿一夜之间传遍整个剧组，他本来以为今天或多或少会听到几句闲话，但反常的是，并没有。


大家都各自忙碌手上的活，对于他这个空降男一并没有表现出明显排斥。


傅承灿皮肤偏白，长相也属于浓眉攻击性那一类，所饰演的男主是个深居大山常年挨饿受冻的聋哑少年，外形差距太大，于是化妆师不要钱似的在他侧脸上打出一片浓重阴影，削瘦他的面颊，凸出颧骨，营造出一副营养不良面黄肌瘦的穷小子模样。


坐在他旁边同时化妆的还有赵霄凌，反观这位，妆容帅气名牌傍身，一头锃光发亮的红毛迎风招展。


赵霄凌透过化妆镜用余光窥探了下傅承灿此刻穷酸的潘垦儿，然后目光移回自己精致的脸，用两根手指捻了捻额前一根碎发，把它小心翼翼地别到了一边。


化妆师最后抓乱傅承灿的头发，拍拍他肩道：“好了。”


傅承灿看着镜子里灰头土脸的自己，心情大好，吹了个口哨的同时不忘掏出手机自拍一张。


他发布朋友圈并配文：“搬起砖头抱不了你，放下砖头养不活你，男人，好难。”


他率先给自己点了个赞，放下手机，出门拍戏。


今天这场戏的拍摄地点在学校操场，因为是乡镇取景，学校条件一般，操场上的篮球架和升旗台已经老化掉漆，跑道上布满青苔，草皮东缺西补，四周的围墙一看就是逃学翘课的好去处。


刘秉阳在安排场工搬设备，远远看见有个破破烂烂的乞丐走过来，愣是没认出人来，等傅承灿快走到他脸上才不确定地吐出一句：“傅哥？”


傅承灿拍拍他肩膀：“傅弟。”


【/v//b困困鱼皮//\花生/】


没一会儿赵霄凌紧随其后地过来了，彼时围墙外边聚集着一群架枪拿炮的女粉丝，赵霄凌一出场，镜头咔嚓声和尖叫声轰然响起。


刘秉阳急忙叫人去遣散，赵霄凌却敬职敬业地喜迎八方来宾，朝每个角度的女粉丝都鞠了一躬，手捂在嘴边大声喊：“我爱你们！”


女粉丝尖叫声更甚，有的甚至喊起了应援口号。


傅承灿抿了抿嘴，有点想笑，但忍了。


半小时后，一切准备就绪，电影正式开拍。


刘秉阳在开机前一分钟把赵霄凌拉到角落说了几句话，大意是一会儿拿篮球往傅承灿身上砸的时候看着点，别砸人脸，搞破相不说，以傅承灿的脾气指不定会当场发火。


赵霄凌嘴上答应好好的，刘秉阳一声“Action”令下，他当着一众粉丝的面摆出一个帅气的投篮姿势，动作轻盈地往上一跳，篮球自手心抛出，精准而弧度完美地砸在了傅承灿额头上。


“咚”的一声闷响，正脸。


傅承灿正假装被几个群演控制手脚，篮球从赵霄凌脱手的那一瞬间他就预料到会正中脑门，但他属实没料到赵霄凌这逼还会跳起来蓄力，这一下子不偏不倚，砸得他整颗脑袋都往后仰了一下。


幸亏抓住他胳膊的群演暗中使力拽了他一把，不然他能直接往后倒退摔地上。


旁边刘秉阳看得心惊肉跳，刚准备喊卡，傅承灿却在下一秒及时做出了表情管理，瞳孔由骤然紧缩到下意识闭眼，再到因真实疼痛而呈现出面部扭曲，反应迅速，一气呵成。


他接住了戏。


因为是聋哑角色，傅承灿只能通过比划手语传达台词，他刻意将动作展现得手忙脚乱，手指因恐惧还时不时带有一丝抽搐。


刘秉阳注意到傅承灿事先在指甲里抓了把土，他眼疾手快地拉近镜头，给傅承灿颤抖污浊的指甲盖给予一镜特写。


事情的发展偏离预料，赵霄凌面上闪过懊恼，他走神，心思没放在接戏上，该说台词的时候仍然沉默呆滞。


刘秉阳恨铁不成钢地拍了下大腿，大声喊：“卡！”


“霄凌，你怎么回事？”刘秉阳走到他面前：“刚才怎么不接台词？”


“我...”


赵霄凌还没说什么，围墙外观戏的粉丝倒是齐声喊起了“哥哥加油”。


刘秉阳碍于粉丝在场，这部剧的人气和后期宣传也免不得仰仗赵霄凌，便忍了脾气安慰道：“没事，第一次拍戏不要有包袱，调整下状态，咱们接着来。”


赵霄凌点点头：“好，谢谢刘导。”


刘秉阳拍拍他胳膊，又走到傅承灿面前，低声问：“头没事吧？”


“有事儿，”傅承灿晃了晃脑袋：“看着虚逼一个，手劲儿还挺大。”


刘秉阳有点担忧地看着他：“那要不检查一下再拍？”


“继续拍，”傅承灿大方摆摆手，他的重心完全放在了自己出色的演技上：“我现在有状态，刚才演的多牛逼你没看见？”


刘秉阳：“看见了。”


“那就拍。”


“....好。”


各机组重新归位，刘秉阳拍板，下一场戏拉开帷幕。


因为电影开头要凸显主角深受欺凌的悲惨境况，所以霸凌戏占据了三分之一篇幅，从早晨做完妆造到下午太阳落山，傅承灿一直在不停经受各种肢体上的暴力对待。


虽然多数镜头以借位的形式完成，但如冰桶泼冷水、倒剩饭、撕扯衣服等都是实打实的行为。


乡镇偏远，伙食条件差，一天下来全剧组人就塞了几口面包，一个个累得像被榨干的奶牛，只有傅承灿，在遭受大量非人对待之后仍旧生龙活虎，能看出来他心情非常雀跃，他甚至主动提议跟大家来一张集体大合照。


他对自己今天的表现很满意，他觉得自己宝刀未老，演技上升了一个Level。


他本来打算把这张照片发朋友圈，但想了想，自己今天已经发过一条了。


为了维持他高冷的人设，他只允许自己每天发一条朋友圈。


思来想去，他还是没抵抗住分享欲的诱惑，点开了一个空白对话框。


他把照片发了过去，留言：今天是演技超赞的小哥哥一枚呀~


没过多久，左上角就显示出“对方正在输入”。


傅承灿等了会儿，三分钟过去，显示消失，对方依然没有发过来一句完整的话。


不理我？


傅承灿哼哼笑了两声，打开表情包，手指狂戳屏幕，发了一连串动漫黄图过去。


在他刷屏到99+之后，对方终于给予了回复。


一个鲜红的感叹号。


―――“你已被对方拉黑”。


第17章


一辆黑色轿车跌宕起伏地行驶在山路上，刘秉阳忍着呕意开车，眼睛不时瞄来瞄去，余光的注意力全放在傅承灿脸上。


他没有让傅承灿和其他人一起坐大巴，因为惦记着要和傅承灿避嫌，所以亲自租了辆车，既希望傅承灿坐得舒服一些，也希望二人能多一些独处的空间。


但傅承灿此刻似乎心情不佳。


准确来说，从下午拍戏结束之后，傅承灿的脸色就显然易见的臭。


他张了张嘴想说点什么缓和气氛，傅承灿却又低头打开手机，随意滑过几个软件，最终点进了一款手游。


很快，游戏厮杀的音效声在车内响起，傅承灿打游戏很猛，沉默时打游戏更猛，刘秉阳在听到第三次“团灭”之后忍不住转头看了他的战绩一眼，然后咽了咽口水，又转回了头去。


他在脑海中飞速复盘了一遍今天发生的事，企图思考傅承灿心情不佳的原因，但明明拍戏时被赵霄凌故意刁难都没翻脸的一个人，又会因为什么独自生闷气呢？


刘秉阳心绪乱飞，想着想着，突然被什么东西晃了一下眼睛。


他看向被亮光覆盖的后视镜，身后不知何时多出来一辆面包车，一路悄无声息地跟着他们颠簸，许是看不清路，才迫不得已打开了远光灯。


刘秉阳心中涌起一股不妙的预感，他暗自脚底使力，深踩油门，加快车速往前冲了一段路。


凹凸不平的山路颠得二人起起伏伏，“啪”一声，傅承灿手机没拿稳，掉在了脚边。


“你飚什么呢？”傅承灿头疼扶额：“赶着回去洗脚？”


刘秉阳咬咬牙，低声说：“私生。”


“在我们后边。”


傅承灿看了眼后视镜，这才注意到有辆面包车正鬼鬼祟祟地跟着他们，问：“你的？”


“我一个导演有什么私生粉。”刘秉阳急打方向盘快速拐弯：“赵霄凌的。”


“赵霄凌的冲赵霄凌去啊，找咱俩干什么？脑子被门夹了？”傅承灿被颠得很不舒服：“靠边停车，我下去说。”


刘秉阳哎呀了一声：“我不是那个意思....”


“那你几个意思？”


傅承灿嫌他说话磨叽，脸上已经明显表现出不耐烦。


虽然知道这话说出来无异于在傅承灿本就不佳的心情上火上浇油，但情况危急，刘秉阳还是鼓起勇气一口气说道：“她们冲你来的。”


傅承灿弯腰捡手机的动作一顿：“冲我？”


“对，她们应该是想酿成事故，然后闹上新闻，给你造成负面影响。”


“因为你抢了...不是，选上了原定赵霄凌的男一。”


这话一出，直接让傅承灿皱了皱眉，刘秉阳暗道后悔，急忙转过脸去想安慰他几句，结果没过几秒，又听见傅承灿低低哦了一声。


他说：“那你换挡，开快点。”


还好，反应还算冷静。


刘秉阳偷偷松了一口气。


导航显示前方即将汇入主路，刘秉阳脚下一刻也不敢松懈，后视镜倒映出面包车愈发逼近的身影，他紧张得手心沁汗，换挡的时候果然手滑了一把，没挂上，接着就听见旁边人恨铁不成钢地啧了一声。


“会不会开。”


轻飘飘一句话，没什么语气波澜，但刘秉阳还是心下一沉。


他走了个神，没注意到前方有块凹陷下去的水坑，飞速前进的车子蓦然一记下坠，“哐当”一声，后轮胎卡在了坑底。


【/Swe/\/ et整理/】


刘秉阳这下彻底慌了神，他求救的目光立马投向傅承灿，傅承灿淡淡看了他一眼，似乎被他蠢到无话可说，直接解开安全带下车，然后从车前绕了一圈，打开主驾驶的门，二话没说提起他衣领就把他整个人扔到了副驾驶那边。


“爬过去。”


刘秉阳听见傅承灿命令道。


这句话语气异常冷漠，刘秉阳被镇得不敢动弹，傅承灿上车后一言不发，越过他上半身，抓住他那边的安全带，一把拉过来之后“啪”地把他牢牢扣在了座位上。


整个动作强势又迅速，带着一种不容置喙的决绝。


刘秉阳想说点什么，傅承灿直接截住他话头：“闭上你嘴，要叫一会儿叫。”


身后的面包车愈发靠近，傅承灿在启动车子前气定神闲地掏出根烟往嘴里一叼，刘秉阳双手颤颤巍巍抓住扶手的一刹那，傅承灿一脚将油门踩到底，轿车排气管道轰鸣，以最大马力冲出了水坑。


车身周围刮起一阵飓风，山路上的石子颗粒随风掀飞，噼里啪啦地砸在车玻璃上，紧随的面包车吃了一嘴灰尘拌土。


【|v//b困|\\ 困鱼皮花生|】


车速实在太快，刘秉阳甚至感觉座椅都在发烫，他吓得放声尖叫，一边拍打傅承灿的胳膊一边喊：“慢点！前边是主路，上主路再加速！上主路！”


他尖叫时声音太过锐利，像某种声带劈叉的动物，傅承灿忽然笑了声，还有心思跟他打趣：“上主路然后呢，接着被人追？”


“我现在报警....我现在就报....”刘秉阳抖着手去拿手机，傅承灿瞥了一眼即将撞上来的面包车，说：“来不及了。”


话音刚落，他正好开上主路，下一秒，他偏头把嘴里的烟一吐，趁面包车前挡风被灰尘掩盖看不清路面，被迫减速行驶的一刹那，突然猛地松开油门，急剧刹车，飞速打死方向盘的同时又骤然油门一踩到底。


轿车轮胎在路面割裂出一圈火星四溅的石痕，车头猛然调转过来，直直面对面包车。


刘秉阳瞳孔刹那紧缩，同样，面包车里的司机也在一瞬间脸色煞白，他条件反射地踩下刹车，惯性使得整车人差点飞出去，两辆车车头相逼，眼看就要撞上。


就在这时，已经开上主路的傅承灿迅速调转方向盘，车身速度丝毫不减，以极其惊险的距离“蹭”地一下从面包车侧面掠过，光明正大地开往了面包车来时的方向。


面包车上的女人们尖叫声卡在嗓子眼里，惊魂未定，更别提掉头追车。


她们胸膛剧烈起伏，眼睁睁看着傅承灿驶上汇入主路的另一条并行道，黑暗中，有什么东西从车窗伸了出来。


借着逐渐远去的车灯，她们看到――那是一根傲然挺立的，鄙夷的中指。


第18章


“呕...呕....”


刘秉阳蹲在地上，脑袋深埋在垃圾桶里，随着脖颈一抽一缩，大量呕吐物被胃部挤压着流出喉咙。


傅承灿一把甩上车门，下车之后先检查了一圈轮胎，给出判断道：“这车废了。”


刘秉阳哑着嗓子喊他：“水....拿瓶水。”


傅承灿打开后备箱拿出瓶水来，抛给他，象征性地问了一句：“没事吧。”


刘秉阳一副“你看我能没事吗”的眼神，傅承灿抱歉一笑，说了句不好意思，等他漱完口双腿打着哆嗦从地上站起来之后，说：“走吧，进去，怪冷的。”


他说完，也没有搭把手的意思，径自走进了旅馆。


他进屋之后先进卫生间洗漱，房间里暖气不知道什么时候坏的，傅承灿洗完澡裹着浴袍出来，冻得浑身打了个激灵。


他打开行李箱想找件厚衣服穿，扒拉来扒拉去，愣是没找着自己那件熟悉的睡衣。


忘带了？


傅承灿不信邪，又里里外外扒拉了一遍，最后确定真的是忘带了。


什么脑子。


他有点无语地躺在了床上，那件睡衣是他穿了好些年的，虽然旧，但胜在暖和，而且他和这件衣服已经建立起了一种深厚的陪伴感情，不穿它，他睡觉不踏实。


他靠在床头闭眼休息了会儿，片刻，睁开眼，打开手机拨了个电话过去。


对方没有来电音乐，只是最普通的一声声“嘀”，过了大半天也没接，傅承灿心里纳闷，寻思不会连电话也给我拉黑了吧。


他移开手机看了一眼电话号码，确定没打错之后，挂断又重新打过去一遍。


这次对方接了。


“喂。”陈青颂淡淡道。


“想我没啊？”傅承灿尾音上挑地吹了声口哨：“你挺牛逼啊，还学会拉黑了。”


陈青颂：“有事说事，没事挂了。”


“不是，你是不是觉着咱俩离得远我弄不着你啊？”傅承灿让他这副态度硬生生整笑了：“你把屁股顺丰快递过来，我揍揍。”


陈青颂作势就要挂断电话，傅承灿急忙哎了一声，这才把话题放在正轨上：“你去我屋找找衣柜，把我那件维尼熊睡衣寄过来。”


陈青颂沉默了下：“你没带？”


“我带了还要你寄？你问的什么废话，快去。”


手机里传来OO@@掀被子的声音，傅承灿判断出陈青颂刚从大概是待在被窝里，他脑海里快速过了一遍陈青颂没穿衣服的模样，忍不住嘴贱道：“我在对面窗户看见你弟了。”


陈青颂丝毫不慌：“窗帘是关着的。”


他走进傅承灿的房间，打开衣柜，把最上层几件没叠的衣服拿到一边，扒拉了下，没找到他那件维尼熊睡衣，倒是看见了一格子内裤。


性感豹纹的，弹力高腰的，甚至还有透明冰丝网眼.....


陈青颂闭了闭眼，一把关上衣柜的门：“没找到。”


“怎么可能，”傅承灿在那头不知道吃起了什么东西，嘴巴含糊不清道：“就在衣柜里，你再找找。”


“全是内裤。”陈青颂说。


傅承灿哦了一声，再开口时声音里明显带着一丝笑意：“好吧。”


陈青颂有种被莫名其妙调戏了一把的感觉，沉声道：“挂了。”


他一边走一边准备挂电话，经过客厅时，傅承灿突然在安静的听筒里听到什么东西叫唤了一声，陈青颂脚步顿住，那玩意便又叫唤了一声，傅承灿这次听清了――“喵”。


“什么东西？”傅承灿警铃大振：“你把猫带回家了？”


陈青颂：“....”


昨天他下楼买烟，听见臭水管道那边有猫在打架，一过去就看到了这只猫在被几只成年公猫群殴，他小时候家里养过一只纯种缅因，对猫有深厚感情，虽然这只又脏又破，但还是起了恻隐之心。


“我跟没跟你说我对猫毛过敏？”傅承灿在那头拔高音量，不容置喙道：“现在，立刻，马上丢出去。”


“要么它滚，要么你滚，家里只能留一头畜生，你看着办。”


陈青颂抿了下嘴唇，想说点什么又不知如何开口，他走到那只躲在角落的小猫旁边，沉默了会儿，对着电话说：“挺小的。”


言外之意，丢出去活不了的。


“管我什么事？”傅承灿还是那副坚决的态度：“丢出去。”


陈青颂盯着小猫红通通的鼻尖看了好一阵，小猫似乎能感应到自己不讨这个家另一位主人的喜欢，支起短小瘦弱的四肢颤颤巍巍地朝陈青颂鞋边走来，然后头趴在他鞋上，竭尽所能讨好地蹭了蹭他的鞋尖。


陈青颂无言。


半晌，他低低开口：“那我走。”


“？”傅承灿几乎不敢相信自己的耳朵：“你再说？”


陈青颂刚张了张嘴，傅承灿却猛地挂断电话，接着手机震动，他打了个视频过来。


陈青颂按下接通，一眼就跟屏幕里面无表情的傅承灿对上了视线。


傅承灿说：“镜头调转，我看看小三长什么样。”


陈青颂：“....”


他调转镜头，把摄像头对准脚边的小猫，小猫这时候抬起脑袋瞪着眼睛一眨不眨地盯着傅承灿，然后双眼眯起，咧开嘴冲傅承灿恶狠狠地哈了个气。


陈青颂头回显得那么手忙脚乱，他急忙把镜头调转过来，冲着自己，然后一脸尴尬地看着傅承灿。


傅承灿脸上出现一道裂痕，皮笑肉不笑道：“不错。”


陈青颂心情颇沉，已经做好了被赶出去的准备，嘴唇张开又闭上，最终还是什么软话都没说出口。


两人互相保持缄默一阵，五分钟后，傅承灿仿佛想到什么一样，突然转了转眼珠，又啧了声，意味深长道：“留下这小玩意儿，也行，答应我个条件。”


陈青颂直觉不是什么好事，但还是不肯放弃：“你说。”


果然。


“现在，去刚才那堆内裤里挑一条你喜欢的，”傅承灿顿了下，慢悠悠道：“然后穿给我看。”


第19章


“嘟”一声，陈青颂直接就把电话挂了。


傅承灿意料之中地没有气恼，眉眼含笑，不疾不徐地又打过去一个视频电话，陈青颂挂断，他接着打，再挂断，他依旧锲而不舍地拨过去。


彼此拉扯七八个来回之后，陈青颂终于又接了。


只是他那边屏幕关闭了摄像头，一片黑，傅承灿猜测他脸色也好不到哪里去，但他没有因此打退堂鼓，而是采取退而求其次战术，用一种诱哄的语调循循善诱道：“不穿暴露的，就穿条黑色平角，行不行？”


“滚。”


陈青颂话音刚落，脚边的小猫便又可怜兮兮地喵了一声。


“你这个点滚出去，自己受冻就算了，这只小畜生能受得住外边风吹吗？”


傅承灿泰然自若地点了根烟抽，语气里全是好戏：“好可怜哟，没人要没奶吃，大半夜的还要出去睡桥洞。”


他这话也不知道在暗讽谁，果然，陈青颂低骂了声：“你没完了？”


傅承灿笑笑，乘胜追击：“要不这样，你接受不了就别穿我的了，你现在把裤子脱了，给我看看你内裤什么颜色，总行吧。”


陈青颂脱口而出：“黑色。”


“啊？”傅承灿眼角笑意逐渐扩大：“好巧，我也是黑色。”


陈青颂：“那你脱了看自己的。”


“我自己的有什么好看的？太大了，晃眼，”傅承灿放轻声音，低低道：“给我看看你的，我就同意你养这只小畜生，好不好？”


说完，对面沉默下来。


傅承灿敏锐捕捉到陈青颂有一丝动摇的痕迹，但他引诱猎物上钩的节奏向来是欲擒故纵，于是非常克制地没有再继续诱劝，而是转移话题道：“你晚上喂它吃什么了？”


“这么小的猫，应该喝羊奶粉吧？家里有羊奶粉吗？”


“我听说刚捡到猫不能给它洗澡。”


“你想好取名叫什么了吗？”


他最后一句话落地，手机屏幕亮了一下，陈青颂打开了摄像头。


陈青颂不知何时站在了卫生间镜子前，一只手握着手机，另一只手抓着自己的裤腰带，低垂着眼看着傅承灿道：“三秒。”


傅承灿忍着笑嗯了一声，说：“你上衣掀开点，我看不清。”


陈青颂把上衣往上撩了一下，腰腹露出来一秒，很快衣服又不听话地落下来，再次挡住了他的裤子边缘。


傅承灿是这时候开口说话的：“你咬住。”


他说。


“衣服撩起来放嘴里，咬住。”


陈青颂举着手机的手差点一抖：“不。”


“你不咬住我看不清，”傅承灿优哉游哉道：“看不清就时间翻倍，看六秒。”


陈青颂咬牙切齿地低骂声操，一把撩起衣服叼在嘴上，从镜子里看去，他一手举着手机，根根修长分明的手指紧扣住机身，另一只手抓着裤子边缘，肌群清晰地暴露在空气里，最底部两块腹肌线条拐角流畅，呈鲨鱼线状隐入裤缝中。


傅承灿很满意眼前这副画面，手速飞快地截了张图，继续命令道：“脱。”


陈青颂感觉脸有点滴血，他闭上眼，像豁出去了一样快速把裤子往下一拽，内裤边缘露出来一秒，还没等傅承灿倒数完，他又不堪忍受地拽了上去。


傅承灿：“啧。”


陈青颂低着头深呼吸一口气，他没敢抬头看镜子里的自己，其实只是看个内裤而已，在温泉池那天他几乎已经被傅承灿看了个遍，但眼下面前有一面镜子，让他有种说不上来的羞耻感。


他没有说话，傅承灿也没有开口缓和气氛，两个人互相安静了一会儿，陈青颂突然听见傅承灿笑了一声，说：“你知道你耳朵红成什么样了吗。”


陈青颂：“....”


“我没看清，”傅承灿一摊手：“我刚数到二你就穿上了，怎么办？”


“那一秒得补偿给我。”


陈青颂的气息逐渐稳定下来，开口时已经恢复了平静：“你数得太慢。”


“那你数。”


陈青颂一张嘴就被傅承灿接下来一句话打断。


“去床上数。”


陈青颂一愣，反应过来后想也不想便拒绝：“不可能。”


“你就往床上一躺，裤子一脱，摄像头一照，我一秒就完事，”傅承灿又开始走洗脑路线：“都牺牲到这个份上了，就差最后一秒，你跟我说你不干了？”


“别激将我，”陈青颂淡淡道：“没用。”


“那你用那一秒打包行李去吧。”傅承灿说。


陈青颂点点头，说了个“好”字，从洗手间走进自己屋子，从床底下拿出行李箱，胡乱塞了几件衣服，刚把被子掀开准备带走耳机的时候，突然看到有一团白色的软软小小的东西正蜷缩在被窝里酣睡。


他还没有关闭摄像头，傅承灿也看见了，连着啧啧好几声。


陈青颂面无表情地给小猫盖上被子，继续收拾行李，傅承灿眼看他一副宁死不屈的模样，也不存心逗他了，说：“行了，养着吧，看着点别让它把家拆了。”


被窝里的小猫似乎被吵醒，睁开迷蒙的双眼打了个哈欠，陈青颂没搭理傅承灿，但还是把行李箱塞回了床底，然后掀开被子上床。


他刚准备挂断视频，小猫忽然从他腿上费力地趴了上来，一步一步挪到他小腹上，舒舒服服地趴下之后依然不满足，竟然伸出了两只前爪开始踩奶。


它踩的位置很讲究，懂的自然懂。


陈青颂猝不及防，下意识闷哼了声。


傅承灿第一次从他嘴里听到这么难以言喻的声音，隐忍，克制的，带着一种独属于十八岁的磁沉低哑。


傅承灿浑身血液沸腾，心想，这一秒，比什么都值了。


第20章


刘秉阳在旅馆外头吹了阵冷风才缓过胃里那股不适，他回到房间时身后还带着一个人，傅承灿关掉手机，看了一眼那人畏手畏脚的样儿，面带微笑地说了句：“把门带上。”


赵霄凌急忙转身把门关好，双手合十，边朝傅承灿鞠躬边滑跪道歉：“对不住，傅哥，真对不住，我没想到她们这么不懂事，都怪我....”


傅承灿没说话，盘腿坐在床上，手里有一搭没一搭地把玩着手机――他还在回味刚才陈青颂那声闷喘。


“都怪我没管好粉丝，对不起傅哥，你没受伤吧？”


“傅哥？”


“....”


赵霄凌见他不吱声，偷摸朝刘秉阳抛去一记求救的眼神，刘秉阳吞咽口水，只好硬着头皮出来打圆场道：“承灿，我刚才检查了一下车子，确实损伤不小，霄凌说他会承担全部费用，他刚才已经发微博谴责那些私生的行为了，你看咱俩万幸也是没受伤，我查了查追车那几个小姑娘都是二十出头，这个年纪嘛，年轻冲动不懂事，要不看在好歹是霄凌粉丝的面儿上，这事儿咱们先给它放放，拍戏要紧，你看行吗？”


他说完，两人都紧张兮兮地盯着傅承灿，傅承灿托着腮帮子转手机玩，过了大半晌，才心不在焉地哦了一声，说：“行啊。”


“这有什么不行的。”


赵霄凌反应浮夸地捂住了嘴，感激涕零道：“太好了！谢谢你傅哥，真的谢谢你，我替她们跟你道歉....”


傅承灿大手一挥，摆摆手，示意他可以出去了。


赵霄凌又接连朝他鞠了几个躬，态度诚恳到甚至有些卑微，旁边刘秉阳看不下去，赶紧拉着他离开了房间。


两人脚步声逐渐走远，不知道又私下嘀嘀咕咕什么去。


傅承灿张开双臂，后背往床上一仰，跌进床单里，闭上眼睛思考了一会儿，然后翻身掀开床垫，从床垫和床板之间的夹层里掏出一块手机。


他上滑屏幕，手机快没电了，但好在是块备用机，没设密码，很轻易就能打开。


相册是空的，微信登不上，但微博登录没有退出。


傅承灿随意滑了几条私信，内容大差不差，都是女粉丝的彩虹屁和碎碎念，他看得有些无聊，滑动的速度越来越慢――直到看到一个人数只有4的微博粉丝群。


手指悬空在屏幕上方，傅承灿点进去，迅速翻看历史消息，三分钟后，精准地在近五百条聊天记录中发现了一串数字。


贵A K913A


刘秉阳租的那辆车的车牌号。


紧跟着的一条消息：这车看起来好脆皮，应该不会撞死人吧？


下面是赵霄凌本人的亲自回复：你们有分寸一点就行。


傅承灿啧了一声。


他点开这人的微博主页逛了圈，滑不到底，一眼望去全是赵霄凌的精修图和人肉他家粉丝的骂战贴，妥妥的病入膏肓级脑残粉。


脑子有病，该治。


他又打开这人发给赵霄凌的私信看，两个月前这人问赵霄凌：“哥哥，可以给一点福利看看吗？”


赵霄凌难得有点爱豆身份自觉，警惕地回了句：“不好吧。”


傅承灿盯着手机，眼睛一眨不眨，过了会儿，屏幕中突然倒映出他脸上逐渐扩大的微笑。


他几乎没有犹豫，打开手机相机，拉下大半截裤子，然后把摄像头以一个从下往上仰拍的视角对准自己的腹肌，调低曝光度，让腹肌显得更深邃一些，然后“咔嚓”按下自拍，发送过去。


接着，他拿起自己的手机，拍下这页聊天记录，用小号发给了自己关注列表里一个知名狗仔大V。


他以前就喜欢在这人主页吃吃圈里人的瓜，没想到自己有朝一日也能为瓜田添砖加瓦。


图片发送成功，他又一个字一个字地敲了句话发过去：我举报，赵霄凌，私联女粉丝。


他发完看着屏幕，又感觉这一切看起来缺点意思，想了想，撤回之后重新编辑了一句：


#赵霄凌#约炮#媚粉#勾引未成年#


做完这一切，傅承灿终于满意一笑，把手机放回床垫底下，盖上被子睡觉。


第二天一早，一声尖锐爆鸣打破了旅馆的寂静。


刘秉阳就睡在傅承灿旁边，这一嗓子给他激灵得直接鲤鱼打挺从床上弹起来，没多久一阵急促脚步声自远而近，“哐哐”砸门声在屋外震耳欲聋，赵霄凌整个声调都是高八度：“傅承灿！滚出来！给我滚出来！”


刘秉阳诧异地看向傅承灿，他依旧睡得安安稳稳，即使听见声响也只是把两条胳膊伸出被子，使劲伸了个懒腰，接着用被子蒙过整颗脑袋，翻了个身继续睡。


赵霄凌不知道大早晨犯哪门子神经病，这会儿激动到已经带上了脏话。


刘秉阳不得不下去给他开门，门一打开，赵霄凌像头狂犬发作的疯狗一样飙到傅承灿床边，一把掀开他的被子，抓起他的衣领把他提溜起来，怒吼：“把我手机还我！！还我！！”


傅承灿头发压成乱糟糟一团，眼睛困得耷拉着，他让赵霄凌卡着脖子喘不上气，但他没什么起床气，甚至有心情嘴唇一弯，眼睛一只睁一只闭地笑眯眯看着他：“啊？”


“是不是你发出去的！你个贱货！操你妈！”


“操我妈？”傅承灿像是听到什么好笑的东西，于是他真的笑了：“别操我妈啊，操 我吧。”


他说着又没骨头似地往床上倒：“把我操醒了，我再跟你讲话。”


赵霄凌气得脸颊涨红，扬起胳膊就要打他，刘秉阳眼疾手快地拦住，急忙道：“你干什么！有话好好说！有什么误会不能说清楚！谁教你打人的！”


“发都发出去了！你没看热搜吗！？这还有什么好说的！还能说什么！”赵霄凌指着傅承灿的手指都剧烈颤抖：“他把我毁了，他把我毁了！！”


傅承灿打了个哈欠：“我怎么你了。”


“你怎么我了你还有脸说？你他妈用我手机给我女粉丝发黄图，你要不要脸！”


傅承灿低低哦了一声：“你的手机没在我这里，你放屁。”


“你才放屁！”赵霄凌气得在原地转了一圈，接着便围绕整个屋子四处翻找：“我明明把手机放你行李箱里了！你一定是藏起来了，一定是....”


他说着，动作和语言都戛然而止。


他猛然发现，自己进来时没有关屋子的门，此刻门外聚集着一群闻声赶来的剧组演员，一个个正探头探脑地盯着他。


在他这句话脱口而出后，所有人，除了傅承灿以外，脸上的神色都变得有些难以言喻。


刘秉阳脸色愠怒，率先打破尴尬，沉声对他说：“赵霄凌，你跟我出来一趟。”


第21章


同一时刻，华景大厦。


早晨陈青颂醒来时感到胸口黏糊糊一片，以为是小猫流的口水，没在意，直到迷迷糊糊间听见“呕”的喉咙抽搐声，一睁眼就看到昨晚上还舒舒服服踩奶的小猫此刻正以一个扭曲的姿态浑身痉挛着。


它的背部脊骨快要顶破皮肉，一胀一缩，大量黄色液体从口中溢出。


陈青颂立刻清醒，翻身下床，说不震惊是假的，但他没慌，幼时多年的养猫经验让他迅速冷静下来，找出猫包把猫放进去，然后以最快的速度穿衣服下楼，直奔医院。


这个时间还早，宠物医院一家一家找过去，都没开门。


他又用导航查了几家，挨个打电话问过去，都说不接急诊。


他停下轰鸣的机车，从背部把猫包捞过来看了看，小猫已经停止呕吐，身体蜷缩成一团趴在宽大的猫包角落，双眼紧闭，呼吸微弱但平稳。


看样子像是吃坏东西。


陈青颂也不敢确定，但眼下没有医院开门，他无奈之下只好原路返回。


华景大厦作为一栋远近闻名的群租公寓楼，每天进出人流量难以计数，加上居民多是小有来头的网红明星，车库里时不时出现几辆豪车也成了常事。


陈青颂把机车停进去的时候无意间瞥见对面停了辆白色的科尼塞克，市场价大概2600多万。


车是好车，就是车主人似乎不怎么珍视，右前保险杠下沿和车门上都有明显的剐蹭划痕――这多数是高速飙车后留下的创伤。


陈青颂只看了一眼便没什么情绪地挪开视线，他提着猫包坐电梯上楼，电梯门缓缓打开。


他低着头走路，没注意到前方蹲着个人，直到听见一声刻意压低的咳嗽。


他抬头，王湛虎正岔开大腿蹲在自家门口，嘴里叼根烟，表情挺古怪。


陈青颂脚步顿住，不动声色地把猫包往身后护了护，看着他，没说话。


王湛虎脸上五官皱成一团，似乎心里在做什么艰难的抉择，陈青颂有预感他不是来找事儿的，但他此刻一副拉不出屎的憋屈样，让自己无法猜测他究竟想干什么。


两个人就这么大眼瞪小眼地干看着，王湛虎静静抽完一根烟，把烟一丢，下定决心似的咬咬牙，下一秒，当着陈青颂的面“噗通”一声给他跪了下去。


陈青颂皱眉，到嘴边的话还没说出口，身后电梯门忽然“叮”地打开，接着响起一串口哨声。


昂贵皮鞋踩在地上的声响逐渐清晰，男人不知何时来到了陈青颂身后，双手插在西裤口袋里，上半身微微倾斜，弯腰趴在陈青颂耳边笑着说了句：“好久不见啊，哥。”


哥？


陈青颂脊背僵了一瞬，缓慢转过身，男人提前做好他会出拳的防备，又适时地后退几步和他拉开距离。


这人虽是笑着，脸上呈现出的表情却是阴恻恻的，给人一种皮笑肉不笑的割裂感。


陈青颂单看五官根本没认出来这人是谁，却在笑容出现的这一秒，七年前模糊的记忆如生根发芽的草一样冒尖出头，与当下一幕相交织重叠，他才终于回忆起这人身份。


他父亲现任妻子的儿子，他异父异母毫无血缘关系的弟弟，任锦优。


十岁出头的时候见过一两面，从他十一岁那年父亲再婚，两个家庭重组，他毅然选择离家出走之后，就再也没和这个所谓的弟弟见过面。


陈青颂脸上表情有些沉，去温泉那天他明明掩盖了自己的真名和联系方式。


他缓缓转头，看向王湛虎，任锦优似乎能猜到他想什么似的，阴阳怪气地笑了一声：“多亏你的好同事，四处找道上的混子帮忙教训你，要不是我早就找人给各个城市混黑的小流氓们打过招呼，你还想让我找你几年啊，我的好哥哥？”


他一口一个哥哥，陈青颂听得犯呕，开口时语气冷到谷底：“你有事吗。”


“当然有事啊，我辛辛苦苦找你这么些年，要不是有事，你真以为我想你啊？”


任锦优笑得肩膀直颤，看陈青颂的眼神里明显带着鄙夷：“你妈死这么多年，你一次没回去祭拜过，合适吗？”


他用词粗鲁，言语间毫无对死者的敬畏之心，陈青颂终于慢慢放下猫包，抬眼直直与他对视道：“我回不回去，陈骐都管不了我，你算哪门子东西。”


“你爸那是管不了你吗？你爸那是找不着你，”任锦优翻了个白眼：“要不是他答应给老子股份，除了我，谁这么多年还关心你死活，四处打听你下落？”


“你这几年换了不少城市吧，为了躲家里的人，苦头看起来没少吃啊。”


他自顾自地啧了一声，见陈青颂丝毫没有松动的迹象，说话也变得更加直白：“我也不跟你废话这么多了，一句话，你妈祭日到了，跟不跟我回贵州，你自己掂量。”


陈青颂脸上表情淡淡的，嗯了一声，懒得和他浪费口舌，提起猫包走到王湛虎面前就要进屋，偏偏王湛虎挡的严严实实，他垂眼看着，低声倒数：“三。”


王湛虎贼眉鼠眼地偷瞄任锦优，见他没有任何表示，便十分有底气地挺直了腰板，即使跪着也跪出了一种牛逼轰轰的架势。


陈青颂就这么看着他，也不倒数了，从兜里掏出打火机按了一下，火苗窜动，他倒置过来，直接用火舌点燃了王湛虎的头发。


王湛虎感到头顶一热，惊恐地一蹦而起，一边尖叫一边手忙脚乱地拍打头顶。


陈青颂麻木地说：“借过。”


他掏出钥匙打开门，一只脚刚踏进屋子，没来得及关上的门便被一只大手挡了一下。


任锦优不嫌疼似的，笑容只增不减，直勾勾盯着他：“你不怕我和爸没关系，我俩确实手段有限，但如果我把你的住址告诉你舅舅那边的人呢？那个死基佬正愁没人接班，你说，如果他们知道你躲在这里，你，以及和你合租的这个室友，还能过这么安稳的普通人生活吗？”


“你自己的生活被影响就算了，这点小事，还要牵连其他人吗？”


“你们感情――似乎很好啊，”任锦优晦暗不明地停顿了下：“他为你给了王湛虎头上一啤酒瓶子，还是个上升期的演员，是吗？”


陈青颂终于给出反应，半眯起眼：“继续。”


“我没有威胁你的意思，毕竟法治社会，咱们家也不干以前那行了。”


任锦优拍了拍他的肩膀，使出威逼利诱后怀柔示弱的最后一招，道：“总之，回贵州看看吧，说不定有惊喜等着你呢。”


第22章


赵霄凌聊骚女粉丝的证据闹上热搜，狗仔媒体闻讯而来，全剧组停拍一天。


当红爱豆被传播此类敏感新闻，通常会在第一时间发布律师函澄清，然而自事件发酵八个小时过后，赵霄凌所属公司仍一言不发。


赵霄凌经纪人包了专机火速赶来贵州，当着周围百十来个人的面，一耳光扇在了赵霄凌脸上。


唏嘘的人群里，唯有傅承灿一人来回穿梭，慷慨且勤快地给每一位观众分发袋装瓜子。


赵霄凌捂着脸，双目猩红，被经纪人拽住胳膊拉进房车里质问。傅承灿朝脚边吐了片瓜子皮，火上添油地来了句：“要不报警吧。”


刘秉阳就站在他旁边，脸色奇差：“他不会报的，教唆私生追车这事儿曝出来他才是真完了。”


傅承灿哼笑了声，刘秉阳又说：“估计一会儿他经纪人要过来找你谈谈了。”


“有什么好谈的，”傅承灿磕完瓜子，拍了拍手心的碎末：“栽赃我，没成功，完事儿还让仨娘们开车创我，现在又让一女的替他过来谈判，怎么着，自己没长嘴？”


刘秉阳噎了下：“虽然是这么个事儿，但话不能这么说....”


“那怎么说？”傅承灿一顿：“你会说呗，你替我说。”


刘秉阳不明所以地看着他。


“一会儿他经纪人过来找我，你就说我回屋补觉去了，告诉她，这事儿要么赵霄凌亲自过来跟我磕个头，要么我报警，她要是两个都不接受，那让她哪来的滚回哪去，”傅承灿拍拍他肩膀：“她如果非得当面跟我谈，那让她进屋前必须敲门，我爱裸睡，我害羞。”


刘秉阳：“....”


傅承灿：“走了。”


他毫不犹豫转身就走，刘秉阳在他身后哎了一声，没叫住人。


傅承灿回屋之后先反锁了房门，他从床垫底下拿出赵霄凌那块手机，走到窗户前，开窗，抻了抻胳膊，然后高高扬起胳膊，瞄准角度，“咻”地大力扔了出去。


他还真的给自己配音――“咻”！


旅馆楼层不高，但背靠建筑工地，窗户外面是片杂草丛生的废弃烂尾楼，手机呈一个圆润的抛物线被甩到对面楼廊的某一窄层，屏碎壳飞，从此销声匿迹。


关上窗户，傅承灿又舒舒服服地钻回了被窝里睡觉。


他闭眼小憩了会儿，楼下又传来赵霄凌和女经纪人哭骂争执的噪音，傅承灿睡不着，从被子里探出头来，看着天花板，三分钟后，百无聊赖地给陈青颂打了个电话过去。


他那晚上一时被色诱冲昏头脑，同意收养那只猫，现在进入贤者时间，已然生出一丝后悔。


他还没想好这次逼陈青颂干点什么好，电话突然被对方挂断了。


不接？


傅承灿果断又打了一个过去，他耐心等着，铃声接近末尾的时候，陈青颂才勉勉强强接了。


傅承灿张了张嘴想说话，听筒里却传来一道陌生男人的声音：“哈喽？”


傅承灿把手机屏幕移开，确定一遍这确实是陈青颂的手机号，安静一瞬，接着又像是想到什么好玩的一样，蓦然笑了出来。


他语气戏谑：“陈青颂，你养猫就算了，还偷人啊。”


对面似乎也猜到了他的身份，不明不白地笑了声：“你是和陈青颂合租的那个演员？”


“不是，”傅承灿说：“我是他哥。”


“你是他哥？”


任锦优像是听到什么天大的笑话一样：“好巧啊，我也管陈青颂叫哥，那你是我什么？”


“我是你爹。”


任锦优：“？”


傅承灿躺在床上有点犯困，耐心所剩无几：“把电话给陈青颂，你叭叭个没完了。”


“不是你这人说话怎么这么....”


对方话说一半便被打断，听筒里传来一声闷响，似是拳头撞击到皮肉上的声音。


男人立刻倒吸一口冷气：“...嘶。”


傅承灿只在最后一秒听见陈青颂开口说话，鼻音浓重，不知是刚睡醒还是生了病，带着一股从未有过的、凛冽冷肃的低气压。


他说：“你找死。”


话落之后，电话便被挂断，手机里只剩嘟嘟嘟的忙音。


傅承灿看着黑掉的屏幕，挑了下眉，这是闹哪一出？


他想了下刚才从男人嘴里听到的话，这人说，陈青颂是他哥？


陈青颂小屁孩一个，还能当哥？


傅承灿感觉有点好笑，他懒得深究对方到底真的是上门寻亲的弟弟，还是在跟陈青颂玩角色扮演互称兄弟的情侣把戏，反正陈青颂走或留，他都不会阻止。


他这人虽然挺没原则，但有条信奉的宗旨就是绝不断人财路，要是陈青颂有朝一日结识有钱人飞黄腾达，从此过上少爷生活，那他百分百支持他奔向更好的人。


不过这是在他对陈青颂有兴趣但不多的情况下，要是陈青颂能再主动点，脱裤子的时候手脚麻利点，对方是天王老子他也得鼓起勇气碰一碰。


晚上刘秉阳回到房间，告诉傅承灿赵霄凌已经被经纪人带走了，他们需要回公司商讨一些代言违约的赔偿问题。


这件事最后的处理方式很有可能会把主要责任推卸到女粉丝身上，至于还没有曝出来的手机诬陷和私生追车事件，经纪人在傅承灿给出的两个解决办法里选择了牺牲赵霄凌。


刘秉阳为了整个剧组进度着想，也苦口婆心地劝了傅承灿好一阵，甚至当场脱了衣服试图以肉体代偿。


傅承灿看着犯恶心，给他把褪到肩膀的衣服提溜上去，说：“让赵小零回来的时候给我道歉，这事儿我就不追究。”


刘秉阳欣慰一笑，捧住他的脸亲了一口。


他说：“还有一件事我白天想跟你说来着，咱们有个投资人因为赵霄凌出事撤资了，我找人算了下，咱们后期经费有点勉强，后天市里有个酒会，有几个贵阳本地能叫出名的电影投资商都会出席，正好这两天休息，你跟我去碰碰运气。”


傅承灿哦了一声：“在哪。”


“澜庭酒店。”


“哪儿？”傅承灿听着这名格外熟悉：“那不是个搓澡的地方吗。”


“洗浴中心算是澜庭产业的一部分，他主要还是搞房地产的。”


刘秉阳对于能在傅承灿面前卖弄世面有一丝小小的雀跃：“以前归任家管，现在归他们家那个女婿管了，反正里边门道挺多的，那个上门女婿好像打拳起家的，不是什么好东西。”


傅承灿笑笑：“打拳就不是好东西了啊？”


“不是，”刘秉阳压低声音道：“那男的把他第一任妻子弄死了。”


第23章


私人飞机落地，时隔七年，陈青颂再次回到贵州。


陈骐没有亲自来接，但安排了身边最得力的保镖专车护送，一路上，陈青颂沉默不语，任锦优时不时蹦出几句阴阳怪气的酸言酸语，见陈青颂理都懒得搭理自己，摸了摸被他一拳打肿的颧骨，也渐渐闭上了嘴。


于是车内更加压抑，似暴风雨来临前黑云压城般的宁静。


陈骐现在和任锦优的母亲住在郊区半山腰的一栋双层别墅里，占地面积不大，外部装修极简低调，色调以深灰为主，周围警守森严。


专车缓缓驶入庞大车库，一眼望去全是陈骐为任锦优购置的顶配豪车，任锦优名如其人，锦衣玉食，优渥奢华，从出生到十八岁没过过一天苦日子。


别墅客厅的大门早已敞开，佣人静默在两侧，陈青颂走进来时，她们毫无反应，任锦优路过的每一个人，都鞠躬弯腰九十度。


她们手指在身前比划，用手语无声地恭迎他回家。


陈青颂站定在客厅中央，头顶的旋转楼梯传来迟钝脚步声，一个穿着病号服的女人停在楼梯拐弯处，微微歪头看着陈青颂，试图把记忆中那个十岁出头的小男孩与眼前这个高大男人重叠。


她在打量陈青颂的同时，陈青颂也在打量她。


七年不见，这个女人的身体意料之中的垮掉了。


记忆中他只和这个叫任韵的女人见过三面，一次是母亲还在世时，他放学回家，看到这个女人赤身裸体地躺在陈骐床上吸笑气。


第二次，陈骐为了讨这个女人开心，把他养了九年的那只年老的缅因亲自送到她家里。


这个女人，当着他的面，用高跟鞋尖锐的鞋跟踩穿了缅因的胃，最后用剪刀剪去耳朵的一角，脸上浮现出扭曲张狂的狞笑。


第三次，母亲去世的第二天，陈骐把他拉到这个女人面前，指着她说：“叫妈。”


他不喜欢这个女人。


陈青颂很少对一个人产生太大的喜恶波动，如果论憎恨程度排名，任韵甚至可以和陈骐不相上下。


任韵长得很精致，只是因常年抽烟酗酒患上糖尿病，脸色过度苍白，此刻她正纳闷陈青颂为何连声招呼都不跟自己打。


她对陈青颂的印象很模糊，只隐约记得见过几次，是个很安静沉稳的孩子，和他出身名门的母亲一样气质不俗――当然，现在已经被生活磨得只剩市井气。


“小陈。”


任韵还是叫了他一声。


陈青颂看着她，眼神里清清楚楚明明白白地写着“你还没死呢”几个大字。


任韵有点恼，皱了皱眉：“你应该叫我妈妈。”


任锦优闻言嗤了声，走到沙发前一屁股坐下，前院里传来车门落锁的声音，陈骐回来了。


他连西装外套都来不及穿整齐，大步走进客厅，一眼看到陈青颂之后脚步突兀顿住，瞳孔难以置信地颤抖，浑浊的眼球很快分泌出两颗硕大泪珠，滚落至鬓角，又沿着刀斧深邃的脸庞一路滑下来。


陈骐的长相非常出众，年轻时靠着这张脸和游刃有余的痞坏性格吸引过不少女人，陈青颂单纯懵懂的母亲就是其中之一。


“青颂....”


陈骐哑着嗓子唤他，试探着上前一步想要抱他，陈青颂眉毛一皱，毫不客气地后退了半米。


任锦优看得有点烦：“不是，你几个意思？”


陈骐厉声：“任锦优！”


“行行行，”任锦优一摆手：“你继续。”


陈骐脸上泪痕未干，眼里汹涌的感情却隐退了稍许，他恢复成平静的模样，开口对陈青颂说话时的语气却依然殷勤：“别站着啊，快去坐下，飞那么长时间累坏了吧，我今晚上给你安排了接风宴，咱们....”


“接风宴？”陈青颂打断他：“你把我回来的事告诉我舅了？”


提到“舅舅”两个字，陈骐表情有一瞬间阴鸷和古怪，他摇摇头：“没有，我只是买下一个包间，只有我们四个。”


“那没必要。”


陈青颂说：“我跟你们坐一桌吃不下饭。”


任锦优偏过脸低骂了声，终于忍无可忍，他站起来指着陈青颂道：“你他妈会不会好好说话，爸给你点脸，你真把自己当少爷了？”


他作势就要走到陈青颂面前，刚迈出去一步，下一刻，一只布满粗糙刀痕的手猛地薅住了他的头发。


任锦优整颗脑袋被迫往后仰，他额头青筋根根绽起，能看出背后的人使了多大手劲，但他只是条件反射地发出一声呜咽，愣是没叫。


他早已习惯。


陈骐把他拽到一边，接着给了他肚子一脚：“你再当我面说脏话，就滚出这个家。”


三个男人脾气一个比一个爆，任韵在楼梯上看得面无表情，淡淡说了句“我要回去睡觉”，转身上了楼。


任锦优看着母亲毫不关心的漠然背影，再看看陈骐装模作样的偏向讨好，悲凉到心底发笑，连着说好几遍“行啊，行啊”，从地上爬起来，大步朝客厅外走去。


陈骐整理了下歪斜的西装领带，看向陈青颂，阴云密布的脸很快又恢复晴霁，笑着说：“你弟就是不懂事，等以后多相处相处就好了。”


“明天，我给我妈扫墓。”


陈青颂顿了下，一句“扫完墓我就走”及时刹住，他看了眼陈骐虚伪又志在必得的假笑，暗地里攥了把拳。


“好。”陈骐说完，非常不要脸地补上一句：“我陪你去。”


陈青颂不知道他是怎么说得出口这四个字的，想笑，讽刺极了。


于是他话锋一转，真的将心里话脱口而出：“你是忘了我妈怎么死的吗。”


陈骐装傻似地啊了一声，刚开口就被打断。


“你想去，可以，”陈青颂淡淡道：“带上棺材，死之前，跪下给我妈道歉。”


第24章


晚上，陈青颂没有选择留在别墅过夜，告诉陈骐，自己要出去住。


这栋房子给他的感受太压抑，任韵讨厌吵闹，所以佣人必须清一色聋哑人，而任锦优和陈骐，又时不时因为陈青颂的到来发生争吵，鸡犬不宁，无声和有声都是一种折磨。


陈骐百般阻拦，陈青颂坚持要出去住，无奈之下，陈骐只好命令任锦优带几个保镖跟着他。


陈青颂出门前，被要求戴上了黑色口罩和鸭舌帽，在车上也不允许摘，抵达澜庭酒店后，陈青颂下车，任锦优路过他时有意撞了一下他的肩。


陈青颂瞥了他一眼，没说什么，往大厅走去。


酒店门口布置着迎宾花和摄像机，宴会厅里在举办娱乐圈活动，澜庭第一任创立者是任韵的父亲，洗浴中心起家，起初还是个名不见经传的暴发户，后来任韵和陈骐结婚，陈骐以极端致命的地下手段进行商业竞争，火速扩展板图，将澜庭发展成如今盛况，成为房地产行业佼佼者。


澜庭近期打算进军影视投资，旗下酒店包揽了许多相关活动。


陈青颂走进去时右眼皮跳了一下，他脚步一顿，接着便看到宴会厅的门打开，有个熟悉的人走了出来。


傅承灿。


任锦优见他突然定住不动，在他身后不耐烦地催促了句“走啊”，下一秒，他的后颈被一只大手迅而猛地掐住，整个人被迫踉跄着转身退回了大厅门外的拐角处。


陈青颂手劲太大，他痛得后脑勺都过电般抽痛，张了张嘴想骂人，抬头，却看到陈青颂身体正紧贴墙壁，侧着脸以一种极度冰冷的危险眼神半眯着自己――“敢出声，你试试”。


任锦优好奇心起，仍试图探过身去往里面瞅，陈青颂果断一记胳膊肘顶在他喉咙上，使劲往下一按。


任锦优被禁锢在胳膊和墙壁之间，两只手抓着陈青颂粗壮的臂膀，痛苦到五官扭曲。


陈青颂确保控制住他，后脑靠在墙壁上，仰起头闭了闭眼，还是忍不住偏头往大厅里看了一眼。


傅承灿身边此刻多了个陌生男人，两人正面对面笑着交谈，傅承灿今天难得穿了西装，银灰色外套配黑色内衬，他骨架子本就生的好看，肩宽腰窄裤腿铅直，手里闲闲转悠着一杯鸡尾酒，引得陌生男人的目光一直紧跟在他身上。


他总是这样，到哪里都游刃有余，自然而然吸引所有人注意力。


陈青颂收回视线，心绪之间，后知后觉地腾升出一股异样的感觉。


他为什么要躲。


既然飞越千里在贵州相遇，也不是什么见不得光的关系，大大方方打个招呼又如何。


他在因为自己破碎的家庭和不明不白的身份尴尬吗？


完全没有的事。


他刚才看到傅承灿的第一秒，脑海中浮现出的，是任锦优来找他那天的一句“你，以及你的室友，还能过这么安稳的普通人生活吗？”


陈青颂感觉有些讽刺，原来人颠沛流离久了，一个月的时间，就足以让他对安稳两个字滋生出留恋和渴望。


五分钟过去后，傅承灿走回了宴会厅。


陈青颂松开钳制任锦优的胳膊，一句话没说，压了压头顶的鸭舌帽，走向酒店卧房。


第二天一早，陈青颂在任锦优的监视下，出发陵园扫墓。


陈青颂的母亲林一漫葬在贵阳最奢华的陵园里，这些年，除了陈青颂的舅舅偶尔会蹲在门口抽两根烟之外，陈骐一次也没有来过。


舅舅就算前来祭拜，也是偷偷瞒着家里人，陈母家算是贵州数一数二的名门望族，林一漫本该是无忧无虑的千金公主，却在最懵懂青涩的学生时期认识了陈骐，陈骐长得带劲，性格也不怕事儿，成天带着林一漫翻墙旷课打电动，乖乖女仿佛进入一个刺激又新颖的世界，从此再无心课本，每天跟在陈骐屁股后面，仰着白白净净的小脸问他：“陈骐哥哥，今天我们去哪里玩呀？”


陈骐说，我带你去宾馆玩。


刚满十八岁那年，林一漫怀孕，陈骐和大着肚子的她双双跪在林父母面前，祈求成全。


林一漫身娇体弱，打胎极有可能终生不孕，于是百般无奈之下，林父母同意二人领证生子，但必须搬离贵阳，隐居生活，别再让林家颜面尽失。


一年后，陈青颂出生，林家虽不喜欢这个孩子，该给的生活费仍每月到账。


陈骐爱过林一漫吗？爱过。


起初两人奉子成婚感情稳定，陈骐虽然没有正经工作，但为人处世机灵，手段雷霆，靠打拳也能挣得一笔不菲佣金，陈青颂的小少爷生活也过得平静美满，直到随着时间流逝，林家逐渐没落。


于是生活开始变得拮据，贫贱夫妻百事哀，陈骐明明出身卑贱，却是家里第一个无法接受生活落差的人，他逐渐显露本性，狂躁，易怒，整日为了筹钱不择手段。


为了钱，他可以把一个孩子最珍贵的宠物送给有虐猫倾向的任韵，不顾这一切是否会给陈青颂留下心理创伤，只在任韵畸形癖好得到释放，大方扔给他一笔巨款后，当着陈青颂的面趴在地上像狗般一边沾唾沫一边数钱。


为了钱，他让幼时性格安静腼腆的陈青颂去学校门口拉小提琴卖艺，贵族学校里，少爷千金们进进出出，看到同为校友的陈青颂因强忍难堪断断续续拉出破碎的音调，纷纷面露鄙夷，背地唤他登不上大雅之堂的跳梁小丑。


最致命的那天，陈骐带着林一漫去陪富商喝酒，看着林一漫被男人揩油无动于衷，林一漫忍无可忍把酒泼在了男人脸上，回家后，被陈骐用劣质啤酒瓶打破了头。


陈青颂永远、永远忘不了那个粘稠的黄昏。


他放学回家后推开卫生间的门，林一漫就那么平静地躺在浴缸里，大股大股艳红色血水随波荡漾出浴缸，粘稠的血干涸在林一漫整条胳膊，刺鼻的腥味、滚烫的水温、还有林一漫死前使用过的淡淡茉莉花皂香。


她企图干净的走，却忘了带走陈青颂。


十一岁的孩子，没有妈妈该怎么办。


陵园里静悄悄的，环绕四周的塔松庄严肃穆，偶有小鸟啾鸣，轻落枝头又振翅腾飞，陈青颂只带了一束花。


他把花轻轻放在墓碑前，想跪，却又跪不下去。


他想她，却没有很想她。


从离家出走那年开始，起初他会因挨饿受冻在公园长椅上辗转反侧，睡梦中也会低喃妈妈二字。


后来随着年龄增长，他不再想妈妈了，他只想自己怎样才能活。


他没偷没抢，从安安静静坐在书房里弹钢琴的少爷，变成了地下拳场里被高压人群当发泄途径的沙袋玩物，很多次，他被打到耳鸣，浑身抽搐，没有裁判喊停，能站的起来还手，就有钱拿。


有钱拿，就能活下去。


他自始至终的每一场比赛，都站起来了。


正如他现在一样，笔直站在墓碑前，良久。


站着，对他来说―――才意味着活。


第25章


回别墅的路上，陈骐给任锦优打了个电话，询问陈青颂反应如何。


任锦优看了一眼靠窗休息的陈青颂，不甚在意地说：“没哭，也没下跪。”


陈骐沉默了下，又发出一声笑：“知道了。”


“把他带回来，我有事要和他说。”


抵达别墅时天空下起连绵小雨，陈骐亲自撑了伞来给陈青颂开车门，陈青颂一句话没说，夺过他手里的伞给自己挡着，自顾自走进屋里，让陈骐淋了个落汤鸡。


陈骐也不恼，跟在他身后进屋，说：“累了吧，我让厨房给你做了饭，都是你小时候爱吃的。”


陈青颂把伞收到一边，说：“上楼睡觉了。”


他态度冷漠到极致，陈骐却出奇的有耐心：“那我一会让佣人把饭送到你房间，你醒了再吃，起床之后来书房找爸爸谈一谈好吗？”


“有话现在说，”陈青颂还是那句话：“我要睡觉。”


“好，那你跟爸爸来书房吧。”陈骐勉强笑笑。


两人一前一后来到书房，陈骐没有坐到办公椅上以一种居高临下的姿态和他对话，而是挨着他坐到沙发上，给他沏了一杯茶，说：“你今天去扫墓的事，可能会让你舅舅知道，我已经找人压下来了。”


陈青颂没什么情绪道：“你很怕他。”


“怕？”陈骐笑容有一瞬不自然：“我怕他干什么。”


陈青颂端起茶杯，抿了一口，用一种平淡的口吻说：“你把他姐弄死了，你说呢。”


陈骐嘴唇嗫嚅了下，转换话题有些生硬：“你舅舅他这些年挺拼命的，把家里的影视产业又做起来了，他前阵子还问过我有没有你的下落。”


陈青颂莫名笑了声：“那你告诉他我在这啊。”


“过段时间我会告诉他的，”陈骐感觉陈青颂那声笑里带着一种让他不舒服的尽在掌握感，仿佛很轻松就猜到自己的全部小心思一样，但他还是得硬着头皮说：“锦优跟你说了吧？家里近期打算往影视投资那块转型，你要是有兴趣的话....”


“我没兴趣。”


陈骐皱了皱眉：“青颂。”


“你要是想巴结我舅，别找我，”陈青颂转了转手里的茶杯：“我跟他关系一般，他不骂我是克星就不错了。”


“那是以前，你舅他这些年也惦记着你，你知道的，你舅和那个男人的事闹的沸沸扬扬，就算把林家又振兴起来，传宗接代继承家产这事儿也不会轮到他。”


“轮得到我？”陈青颂眼皮一掀，看着他：“你把我当傻逼吗。”


陈骐脸色一凛：“好好说话。”


“我舅喜欢男人和喜欢钱冲突吗，他四处找我，是真的想找接班人还是找个卖命顶事儿的傀儡，你比我清楚，他想利用我，你也打算利用我，我人就一个，你俩商量好了再他妈来骚扰我的生活成吗？”


陈青颂把茶杯往桌上一甩，站了起来，陈骐在身后拉住他胳膊，怒音警告道：“你不把我当回事儿没关系，我确实欠你们母子的，我承认，但是你舅做人做事什么风格，你知道的。”


“他为了那个男人，有的是方法逼你回去，你信不信我现在就告诉他你在我这儿？”


陈青颂点点头，蓦地从茶几上拿起他的手机，毫不客气地砸在他脸上：“打。”


陈骐被砸得脸偏向一边，眼中阴云密布，胸口忍耐地剧烈起伏。


陈青颂厉声：“打！”


陈骐被他激得失去理智，哆哆嗦嗦捡起手机就要打过去，陈青颂劈手夺过，二话没说当着他面直接把手机“嘭”地砸到了墙上。


他一把抓起陈骐的衣领，让他整个人脚尖离地，死死逼视着他：“我就说这一遍，陈骐，我到现在没弄死你是因为你不配让我下半辈子蹲监狱，求人办事就拿出点态度来，谁教你演戏演一半跟我大呼小叫的，想让我替你搭线谈合作，可以啊，现在趴地上叫我声爹，我赏你两巴掌，高兴了就考虑。”


陈骐挣扎着从他手里拽出衣领，用仅存最后一丝理智控制自己不要动手，他低骂了声，陈青颂转了转酸痛的手腕，撂下一句“别再他妈来烦我”，转身离开了书房。


傅承灿从澜庭酒会回到旅馆之后就一直在睡大觉，他喝了太多酒，脑袋昏昏沉沉，醉得不省人事。


迷蒙间听到枕边手机振动，他懒得搭理，把被子蒙过脸继续睡，结果对方异常执着地打来一遍又一遍。


傅承灿这才接了，没看来电人，头疼又困倦：“谁啊。”


“我。”


熟悉的声音，低沉，带着一丝电流加持下扩音般的磁性。


傅承灿顿时醒了大半。


他这边响起被子OO@@的声音，他窝在被窝里，声调懒倦又隐含笑意：“干嘛。”


“你，”陈青颂顿了下，似乎在措辞：“什么时候回来。”


“想我？”


陈青颂立刻否认：“没。”


“那不回去，”傅承灿伸了个懒腰，说：“挂了，你继续偷人去吧。”


陈青颂没听清：“偷什么？”


“人，男人，”傅承灿耐心跟他解释：“就是上次用你手机接我电话那个。”


“那是...”


陈青颂把“我弟”两个字又咽了回去。


他突如其来的沉默和迟疑让傅承灿越发肯定，傅承灿啧了一声，倒是没什么太大心理感触，就是隐隐有种自己家被陌生人入侵的反感和膈应。


两个人都没再说话，也都没舍得挂电话，半晌，率先开口的是陈青颂。


他说：“你回来吧。”


“嗯？”傅承灿不明所以：“我在这儿拍戏。”


“我知道，你回来吧。”


傅承灿不知道他闹哪一出，接着便听见陈青颂不自然地咳嗽一声，支支吾吾地说：“我，一个人在家不习惯。”


傅承灿愣了下，继而嘴唇一勾，装作没听见似的：“我这儿信号不好，你能用四个字概括下吗。”


“…….”


陈青颂鼓足勇气，深吸一口气，快速道：“我很想你。”


傅承灿这回是真的笑出了声。





陈青颂感觉耳根火辣辣的，他抿了下嘴，偏偏傅承灿擅长在这样暧昧的氛围里拉扯游离，他适时地保持了沉默，等待陈青颂开口为自己找补。


陈青颂也不知道说什么好了，只会低低地重复：“很想你。”


他现在也顾不上脸面的问题了，既然扫完墓，那他必须要走，不能正大光明，所以要偷偷行事，他不清楚任锦优有没有调查过傅承灿此刻所在的位置，以防万一，他必须让傅承灿一起回去。


傅承灿当他是偷人之后心虚作祟的撒娇弥补，大方道：“行啊，我组里走了个主演，他没回来之前，我可以回去陪你。”


陈青颂嗯了一声：“谢谢。”


“在家洗干净等我。”


傅承灿说。


“好，”陈青颂自动忽略其中的某几个字，站在卧室落地窗前，看向远方遥远大山的另一边。


“在家等你。”


第26章


陈青颂是在后天的一个清晨溜走的。


中间那天他哪儿也没去，待在别墅里按时下楼吃饭，虽从未主动开启过话题，面对陈骐和任韵的主动搭话，偶尔也会回复那么一两句。


陈骐看得舒心，提出早晨带着陈青颂一起晨跑，企图培养感情。


两人一前一后在山林公园的阶梯上攀爬，陈骐在前面自顾自地说起了小时候的事，情到深处还有模有样地抹了把泪，却发觉身后的人一直静默不语，回头，只余空荡荡的阶梯。


他有预料到陈青颂会想方设法地走，没想到会在自己眼皮子底下玩消失。


陈骐的第一反应是找人封堵机场，理智却告诉他这样做无异于告诉整个贵阳，他儿子跑了。


现在还不是把事情闹到陈舅舅家那边的时候。


他仍存有一丝侥幸，以为还有取得陈青颂原谅的机会，放他一马，卖一人情，将来谈起为他所用一事也能分一杯羹。


反正他知道陈青颂住在何处，他的人脉遍布各个城市，想逼一个人因无法正常生活不得不向自己低头，是件无比简单的事。


于是陈骐在回到别墅之后，做了两件事。


第一件，告诉任锦优，去查一查和陈青颂合租的那位演员的家庭背景，父母是否健在，如果人在某天离奇消失，提前做好安置家属的问题。


第二件，联系陈青颂所在城市的多位地痞，下达通知，如遇陈青颂，在保证人还有一口气的情况下，一个字――


打。


陈青颂没有坐飞机，而是买了一张绿皮火车的硬座票，从贵阳回家，33个小时，下车后还要辗转两辆大巴。


火车上异味熏天，行李挤着人，车厢连廊的地上横七竖八地躺着几个农民工，孩童哭叫吵闹，男人摔牌打呼震天响。


陈青颂这两天基本上就没睡过一晚安稳觉，即使环境嘈杂成这样，他还是低着头睡着了。


窗外驶入幽深隧道，车窗上倒映出他的脸庞，安静的，疲惫的。


他好像总是过得很苦，却因为不善表达的原因，让人觉得这些苦是他可以承受的。


如果人有选择的余地的话.....


不，人从来没有选择的余地。


…………..


陈青颂是在晚上七点钟到家的，他从大巴下来后有点晕车，强撑着最后一丝力气去超市买了袋新鲜蔬菜，掏出钥匙打开家门后，却闻到一股温热饭香。


他思绪恍惚，有那么一刹那以为自己进错了家门，停在门口，迟迟没有进去。


傅承灿听见开门声，穿着心爱的维尼熊睡衣从厨房走出，淡淡看了他一眼就挪开视线：“你去哪浪了，这个点回来，存心饿死我呢。”


不知为何，陈青颂开口时声音有些哑：“刚下班。”


傅承灿哦了一声：“去洗手吃饭。”


陈青颂低声说“好”，换鞋之后进屋，去厨房洗了把手，然后面对面和傅承灿坐在餐桌上。


傅承灿厨艺不佳，桌子上只有简单的西红柿炒鸡蛋和油菜花，鸡蛋也有点糊边，陈青颂晕车那股劲儿还没过，没什么食欲，但还是捧起碗给面子地吃了一口。


傅承灿也觉得自己做饭难吃，尝了两口就放下筷子玩手机，他想起什么似的，环视屋子一周，问：“你捡回来那只猫呢？”


陈青颂说：“生病，放在医院了。”


傅承灿也不问是什么病，就说：“还能活吗。”


“能。”


傅承灿拉长音哦了一声，他看着低头吃饭的陈青颂，微微歪了歪脑袋，感觉陈青颂好像脸变尖了一点，不明不白地笑了声：“那男的需求挺大啊。”


陈青颂差点把饭喷出来：“咳....”


“我走之前你怎么跟我保证的来着，不交男朋友，不带男人回家，”傅承灿双手环胸，以一种看好戏的姿态审视着他：“怎么着，你俩出去住的如家？”


陈青颂暂时不想跟他说任锦优的事儿，只能忍气吞声：“没。”


傅承灿若有所思地点点头，眼珠子一转，突然俯身把脸贴近陈青颂，盯着他的眼睛问：“做了吗？”


陈青颂感觉今晚是逃不过这个话题了，终于放下筷子，正视他道：“你这么感兴趣。”


“做了？”傅承灿眉毛一高一低：“真做了？”


陈青颂刚张了张嘴就被打断。


“你是下边那个？”


陈青颂：“？”


他很想问傅承灿一句，“我看着像吗”，话到嘴边又精简成两个字：“不是。”


“那你挺牛逼啊，”傅承灿这下彻底乐了：“第一次就把别人屁股捅了，这本事随我啊。”


这下好，跳进黄河也洗不清了。


陈青颂不想再跟他谈论这些没营养的话题，一声不吭地站起来收拾碗筷，傅承灿目光紧随着他，从耳根到脚踝，越发讳莫如深。


晚上，陈青颂洗完碗之后回到房间睡觉，他坐火车太累，浑身骨头散架，后脑勺一碰到枕头就被困意淹没。


他闭上眼睛，很快呼吸平稳地睡着，没过多久，却感到胸口一沉。


黑暗中，有一道人影隔着被子压在了他身上。


陈青颂立刻睁眼，条件反射地抬起膝盖撞击那人肚子，结果傅承灿正好往下一挪，这一击好巧不巧地撞在了他最脆弱的部位。


傅承灿闷哼一声，抽了口冷气。


陈青颂意识到是他，瞪大眼睛难以置信道：“你他妈梦游？”


他话音刚落，感到手腕一痛，两条胳膊被一只大手抓住，猛地按在头顶。


被子被掀开，另一只冰凉的手从他的衣摆伸进来，一把掐住他的腰，把他整个人死死按进床里。


“你疯了？！”陈青颂从来没发现傅承灿力气能大到这个份上：“你他妈看看我是谁！”


傅承灿以一种逼迫的姿态压下来，脸贴近他的鼻尖，伸手不见五指的黑暗中，陈青颂只能感受到他近在咫尺的温热呼吸，和两片紧贴胸膛下剧烈震动的心跳声。


傅承灿在床上不爱说话。


他向来行动大于语言。


陈青颂有种强烈的直觉――这个疯子接下来要吻他。


嘴唇逐渐贴近的下一秒，陈青颂迅速偏过脸，傅承灿凉而薄的双唇，轻轻落在他耳后那颗痣上。


陈青颂刚想开口最后一次警告他，蓦地瞳孔骤缩，那只温柔抚摸他腰间的手突然像发了疯一样掐住了他的喉管。


陈青颂难以呼吸，脚腕挣动着磨蹭床单，接着，耳垂一热，傅承灿含住了他的耳朵。


他终于说话了。


以一种陈青颂从未见识过的，低沉而带着阴狠笑意的音调，每一个字都咬的绵长晦暗――“跟别人做完，然后打电话说想我？”


“陈青颂，我怎么就没发现，”傅承灿哑哑笑了声：“――你这么欠草呢。”


第27章


陈青颂终于意识到气氛濒临危险边缘，傅承灿不是在跟他开玩笑。


他手腕使力，艰难挣脱开傅承灿的禁锢，使出浑身力气将他身体顶开，“咚”地一声将他反压在了床上。


他几乎是连滚带爬地迅速从傅承灿身上下来，翻身下床，后脚还没来得及跟上前脚，脖颈却倏地一痛。


傅承灿胳膊肘牢牢圈住他脖子，以锁喉的姿势将他禁锢在自己怀里，接着，双膝狠狠一顶他膝窝，陈青颂猝不及防，腿一软差点半跪下去。


“你跑什么？”


傅承灿贴在他耳边咬着气音轻笑：“啊？你跑什么？”


陈青颂胸膛微微起伏，条件反射性地反手抓住了他的胳膊，两人贴得太近，他能清楚感受到此刻傅承灿身上所有变化。


陈青颂怕真动起手来会伤到他，仍保持着冷静试图和他解释：“不是你想的那样。”


“哦，别人可以，我不行？”


陈青颂眼底泛出猩红：“....你疯了是不是。”


傅承灿上瘾似的，又情不自禁亲了亲他耳后的痣，低低问：“第一次什么感觉。”


“傅承灿！”


陈青颂咬牙切齿，他感觉自己正....


傅承灿显然也发现这一点，他胸膛震动着发出闷笑，牵起陈青颂的另一只手，贴在自己嘴唇上，仿佛给予奖励般在手心落下温柔一吻。


陈青颂低骂：“...妈的。”


他仍克制着最后一丝理智，但开口时声音已经哑得变了调：“那人是我弟弟，真的。”


“嗯，”傅承灿此刻已经不关心他话中真假：“你是我哥。”


“颂哥。”


他气定神闲地叫他。


陈青颂脑袋被炸得有片刻恍惚，不知道该说什么好了，偏偏傅承灿钳制住他的身体，他每试图挪动一分，身体就会相碰，无异于火上浇油。


傅承灿在他背后无声地笑，抬起食指，轻轻描摹他的嘴唇，然后，把指尖伸了进去。


他先碰到他的牙齿，然后是舌尖。


傅承灿带着上位者命令的蛊惑：“陈青颂。”


“亲我。”


最后两个字一出，陈青颂听到有什么紧绷死守的东西“啪”一声在脑子里断掉了。


他是在这时候转身的―――


一把捏住傅承灿的腮帮，逼他张开嘴，然后歪头亲了下去。


【@Swe@*@et整理@】


两片温热唇瓣相触，动作却并不温柔，傅承灿缓过来后的第一反应是习惯性地施展娴熟吻技，他想一步步来，陈青颂却不跟他玩这套，以极重的惩罚力度咬住了他的舌尖。


浓重血腥味一刹那爆炸开来，傅承灿疼得直往后缩脖子，陈青颂发觉他的退缩，抬手扣住他后脑勺，五指用力到指节根根凸起，指尖泛白，傅承灿脸涨的通红，差点被他憋死。


血腥味太过刺鼻，陈青颂见他脸上出现愠色，才终于放开了他的嘴，两人贴近着脸喘息，傅承灿是被憋的，陈青颂是接吻的时候压根不会用鼻子呼吸。


傅承灿大口呼吸，一拳锤他肩头：“草你妈的，玩死老子啊！”


陈青颂用手背擦了把嘴角的血，眼神阴鸷：“不是喜欢玩这种？”


“有你这么玩的吗！”傅承灿一开口说话，血液分泌得更加疯狂，他彻底疼懵了，愤怒地一把将他推开：“滚，老子萎了！”


陈青颂冷笑一声，一言不发，果断拿起衣服转身走进浴室洗冷水澡。


他在里边刚打开花洒就听见傅承灿骂天骂地鬼哭狼嚎了一声，出来时，傅承灿还站在镜子前，吐出舌头像条狗一样斯哈斯哈。


他疼得厉害，说话都不清不楚，陈青颂没听明白他嘟囔句什么玩意，反正肯定在骂自己。


今晚上傅承灿挑事儿在先，纯粹是自作自受，陈青颂没生他气就不错，本来打算让他自生自灭，奈何傅承灿叫唤得太}人刺耳。


陈青松嫌他聒噪，看了傅承灿流血的舌头一眼，转身去自己屋拿出药箱，指着沙发沉声命令：“坐过去，赶紧。”


傅承灿哀怨又欲哭无泪地一屁股坐到沙发上，陈青颂挨着他坐下，打开药箱拆开一袋白色粉末，说：“舌头，伸出来。”


这句话换平常肯定够傅承灿骚个没眼看，但眼下他不敢造次，只能乖乖伸出舌头，半眯着眼颤抖着睫毛看陈青颂把药粉一点一点洒在自己舌头上。


他以为会很疼，结果触感只是冰冰凉凉的。


药粉见底的那一刻傅承灿就要把舌头缩回去，陈青颂眼疾手快地捏住他下颚，阻止他这个行为道：“等它化了。”


傅承灿双眼睁大，急切地支支吾吾，陈青颂一脸茫然，傅承灿激动得甚至比划出了自己在剧组学的手语。


陈青颂大概明白了他的意思，不知道他矫情个什么劲儿：“忍着，流口水而已。”


傅承灿两眼一黑，翻了个白眼倒在沙发上，没一会儿，一缕口水从张开的口腔缓缓流出，顺着下巴一路下滑。


陈青颂看着他一副绝望的死样，面无表情，但还是从茶几底下掏出一块抹布，随手给他擦了把脸。


就这样，傅承灿口水一直流，陈青颂抹布一直擦，两个人熬了十来分钟，药化了，抹布也湿透了。


陈青颂拿着抹布站起来准备洗洗的时候，还嘲讽似的嘀咕了句：“这么能流。”


傅承灿头回痛恨自己耳朵那么好使，他感觉颜面尽失，猛地扯过靠枕自暴自弃地盖在了自己脸上。


兴许是陈青颂咬得确实太狠，傅承灿疼得一晚上嗷嗷骂个不停，第二天一早，他顶着黑眼圈敲响陈青颂的房门，大着舌头含糊不清地说：“开饭。”


陈青颂瞥了他一眼，不知道他舌头都成这副模样了怎么还想着吃。


他换好衣服，下楼打了袋豆浆油条，临走前本来打算捎两包咸菜，一想傅承灿烂舌头，又给放了回去。


傅承灿吃油条的时候没敢生吃，掰碎了放豆浆里泡软，再吹凉，才敢放进嘴里，反观陈青颂吃得津津有味，虽然没吧唧嘴，但每一个流利吞咽的动作在傅承灿看来都是一种挑衅。


傅承灿越发郁闷，脸色显而易见的臭，陈青颂放下喝空的碗，注意到他面前那碗纹丝不动，问：“很烫？”


傅承灿舌头顶了下腮，烦躁，偏过脸看窗。


陈青颂没说什么，沉默着把他那碗拿过来，倒进自己的空碗里，然后又倒回去，反反复复。


这是小时候他妈妈教给他的，说不要用嘴随便吹别人的碗，如果要降温，这样也可以凉得很快。


傅承灿听到动静，转过头来看他，侧眸的那一瞬间窗外穿透一束晨光，倾斜着打在陈青颂的侧脸上，光影温暖，能看到他脸上细小柔软的绒毛。


傅承灿这才发现，陈青颂睫毛是中间短眼尾长的。


他第一次见陈青颂的时候觉得这人长得太凶狠，尤其是眼型，不笑时总有股死气沉沉的血腥味。


但现在这么乍一看，陈青颂眉目舒展时，其实还挺好看的。


陈青颂估摸着豆浆凉的差不多，把碗推给他，抬眼时却看到他正出神地盯着自己看。


像是发现什么似的，陈青颂微微弯了弯眼角。


他淡淡地说：“傅承灿，你又流口水了。”


第28章


因为舌头肿痛吐字不清，每天还断断续续流斜斜，傅承灿整个人像蔫了一样，减少社交，一连几天没有出门。


离奇的是陈青颂也闭门不出，问他，只说工作不合适，辞掉了。


傅承灿感觉他有哪里说不上来的奇怪，比如晚上睡觉前总会三番五次地检查房门反锁，透过窗户看楼下是否有陌生车辆，深夜楼道传来脚步声，他也会第一时间下床，去厨房拿刀，然后警惕地趴在猫眼上朝外观察。


傅承灿怀疑他有被害妄想症。


陈青颂给出的解释是他去贵州后，王湛虎来家门口蹲守过一次，以防万一，警惕为好。


傅承灿只能百无聊赖地窝在床上玩手机，他刷微博，查了下赵霄凌事件的进展，没过一会便收到刘秉阳打来的电话。


对面喂了一声：“你到家了怎么不给我发个消息。”


傅承灿说话吞吞吐吐的：“汪了。”


“...”刘秉阳沉默了下：“你在嚼什么。”


傅承灿欲哭无泪，只好切屏微信，打字跟他说：我得口腔溃疡了。


“...哦，”刘秉阳说：“那我不打扰你了，赵霄凌一时半会回不来，你想回家休整几天就好好休息吧，正好贵州这几天降温。”


傅承灿给他发过去一个OK的手势，挂断电话。


晚上，陈青颂做好饭敲他门，傅承灿从床上爬起来，睡眼惺忪地走进客厅，往餐桌瞅了那么一眼，说：“梅喂口。”


陈青颂感觉他跟个刚掉了牙吐字不清的小屁孩似的，一皱眉：“你舌头怎么还没好。”


傅承灿一记眼刀杀过来，你有脸问？


陈青颂犹豫了下，还是说：“不行去医院看看。”


傅承灿摇头。


出于安全考虑，其实陈青颂也不太敢贸然出门：“确定不去。”


傅承灿面露一种莫名其妙的纠结，想了想，又还是忍不住点了点头。


陈青颂：“....”


麻烦。


他一声不吭地从衣架上拿下外套甩给傅承灿，又找出一个黑色口罩戴在自己脸上，捞起机车钥匙率先下了楼。


上车的时候陈青颂没有戴头盔，扭过傅承灿的脑袋，把头盔扣在了他头上，傅承灿想打开眼部挡板，陈青颂长指一弹，又给他拉了上去。


“遮好。”他说。


机车平稳出发，抵达医院时只有急诊在值班，大夫是个老中医，先拿灯照了一下傅承灿的舌根，然后又给他把了个脉，脸色逐渐变得难以言喻。


傅承灿只在古装剧里见过这种表情，惊恐所致，他这次发出的字句格外清晰：“我有喜了？”


陈青颂咳了一声，恨不得骑车回家，丢人现眼。


“....你这，”大夫嘴唇嗫嚅：“最近私生活频率是个什么情况。”


“很久没做了，就前几天亲了个嘴。”


傅承灿生怕说得不够详细似的，猛然回头一指陈青颂：“和他。”


陈青颂：“？”


他如芒刺背，尴尬得牙根发酸：“....我先出去一趟。”


“哎！别走。”大夫急忙叫住他，一副见多识广的淡定模样：“既然是对象，你也得听听。”


“他不是我对象。”


“他不是我对象。”


两个人异口同声，在这方面默契地如出一辙。


大夫若有所思地拉长音“哦”了一声，咳咳嗓子，正色道：“他舌头不是什么大问题，就是有点发炎，最近注意多补点维生素B，主要是他这个肾.....”


大夫欲言又止：“阳火有点旺盛。”


陈青颂一瞬间没反应过来这句话什么意思，傅承灿老司机，第一时间明白，但脸上没有出现一丝一毫尴尬和不自在，厚脸皮浑然天成：“那怎么办，找人泻火？”


大夫下意识瞥了陈青颂一眼，感觉这人气场阴郁，不像是能忍受被当面谈论私生活的那种人，于是改口道：“你多锻炼锻炼，看看书，或者养只宠物，转移一下注意力。”


傅承灿还是那句话：“我找人泻火不行？”


“...行是行，就是得节制。”大夫有点尴尬地转移了话题：“这样，你去输液室等着，我先给你开个消炎针。”


听到“针”这个字眼，傅承灿“蹭”地一下站了起来，语气坚定：“不用。”


他转身作势就要走，却在经过陈青颂时不小心撞上了他的肩，胳膊骤然一痛，陈青颂拽住了他。


傅承灿颇为恼怒，一生气，说话语速太快，到嘴边的“滚”脱口而出道：“呱！”


陈青颂面无表情：“去打针。”


傅承灿一把甩开他的胳膊，大步往门外走，陈青颂两步迈过来直接掐住他后颈，把他带着往输液室的方向拐：“学鸭子叫也没用。”


傅承灿被掐得后脑勺一麻，不小心咬了下舌头，这下给他疼得五官皱成一麻花，他被陈青颂按着坐到椅子上，很快护士推着输液架和小车走进来。


傅承灿如临大敌般浑身寒毛直竖，他想站起来，腿根却因发软无法站直。


陈青颂也注意到了他的异常，诧异挑眉，打个针怕成这样？


傅承灿察觉到自己害怕得甚至在分泌口水，一些封存许久的、几乎快要被遗忘的往事细细密密地涌入脑海，他舌头疼得不敢说话，第一次以求救的目光看向陈青颂。


护士是这时候走到他身边的：“打左手还是右手。”


算了。


傅承灿闭了闭眼，喉结滚动一遭，豁出去似的把左手伸了出去。


他闭着眼没敢看，紧张而精神高度集中地等待针孔插进血管的那一秒，然而下一刻――有什么温热宽厚的东西握住了他伸出去的那只手。


陈青颂从护士手里接过针头，淡淡道：“我来吧。”


傅承灿倏地睁开眼，满脸写着：“你他妈开什么玩笑。”


陈青颂不作声，傅承灿非常不信任地往回抽手，陈青颂牢牢给他抓在手心，动作专业且迅速地用压脉带绑住他手腕，接着棉棒消了毒，傅承灿血管很好找，陈青颂指尖丝毫不抖地捏住针头，缓慢而轻柔地将针头挤进了他的血管里。


不拖泥带水，一气呵成。


熟练得仿佛亲自给自己扎过无数回。


傅承灿长长呼出一口气，整个上半身都瘫在了椅子里，陈青颂站起来给他调输液速度：“疼就说。”


傅承灿抬头看了眼厚厚的输液袋，这会儿不怂了：“整快点吧。”


护士临走前给陈青颂一块纸板，说不舒服的话可以用胶带缠在手底下垫着，陈青颂童年印象中记得这玩意儿是小孩专属，二话没说就给丢在了一边。


傅承灿明显对此有意见：“你扔了干嘛。”


陈青颂：“那是小孩用的。”


“谁规定的？”傅承灿颇不爽：“二十五就不是小孩了？”


陈青颂：“不是。”


傅承灿来劲了：“那我是什么。”


陈青颂平静地看着他：“是小鸭子。”


第29章


傅承灿反驳：“你才是小鸭子。”


陈青颂似乎真觉得他此刻含糊吐字的模样像极了一个幼稚小孩，破天荒和他有了斗嘴的兴趣。


“我不是你的狗吗。”


陈青颂以一种没什么波澜的语调说。


傅承灿哟一声：“你承认了？”


陈青颂看着他，既没承认也没否认。


“会狗叫吗？”傅承灿意味深长地勾唇一笑：“知道什么是safe word吗。”


陈青颂直觉不是什么好东西：“不知道。”


“就是被的受不了的时候，要求对方停一下的那个词。”傅承灿说。


“....”


陈青颂有点难以接受如此直白露骨的话语，脸上又浮现出一同往日的缄默，偏偏傅承灿盯着他的耳根，笑得仿佛忘记自己舌头是为什么烂了一样：“要听一下吗？”


陈青颂摇头：“不了。”


“也不是什么大不了的词，”傅承灿存心说给他听：“苹果。”


苹果？


陈青颂以为傅承灿会设定诸如“爸爸”“主人”之类的词，没想到这么简单。


傅承灿大概能猜到他在想什么，解释道：“在床上说那种词，只会更刺激我。”


陈青颂迟钝地哦了一声，后知后觉反应过来，傅承灿为什么要告诉他这个？


“因为让你提前记住，”傅承灿又猜到了他的心思：“别到床上一紧张，只知道喊不要，疼了就得说，别尿我床上。”


陈青颂：“.....”


傅承灿打了个哈欠：“我饿了，给我整点负的。”


【|Sweet整|\\ 理|】


“什么？”


“F―O-O-D，”傅承灿一字一顿地拼写，标准美式发音道：“food。”


陈青颂额角青筋一抽，没说什么，起身离开了输液室。


他出医院前没忘记戴上口罩，大街上有摆摊的夜市，人挺多，他惦记着傅承灿舌头，只排队买了份水果捞和凉拌菜，拎着袋子回到输液室时，却不见傅承灿的身影。


出门前那股警觉和不安涌上心头，陈青颂骤然惊出一身冷汗，袋子掉在地上，他冲出输液室，挨着把病房一个一个找过去。


没有，都没有。


“...妈的。”


他强迫自己保持理智，掏出手机给傅承灿拨电话，打了三遍都没打通，正欲报警，余光突然看到尽头厕所走出来个人影。


走廊昏暗，陈青颂走近才辨认出那就是傅承灿，只是傅承灿不知何时拔掉了手上的针，一股血正源源不断地从手背流向指尖，他好像完全没注意，血滴答滴答掉在地上。


陈青颂快步走到他面前，一皱眉：“你搞什么。”


所幸傅承灿面色如常，十分自然地揉了揉眼睛道：“上厕所来着，没注意，针扯下来了。”


陈青颂往厕所里面看了一眼，想往里走，刚迈出去一步就被傅承灿抓住了胳膊。


他力气有点大，带着一种不允许违抗的坚决。


陈青颂想说点什么，傅承灿状似尴尬地笑笑：“上的大号，味挺冲的，别进去了。”


“护士下班没？重新打吧，疼死我了。”


陈青颂看了看他仍在流血的手背，觉得哪里奇怪又说不上来，但眼下止血要紧，他点点头，说“好”，转身去找护士。


傅承灿一瘸一拐地走回输液室，护士来给他打针时，陈青颂仍要代劳，傅承灿心不在焉地嗯了一声，陈青颂去外边买饭冻得手僵，第一次扎偏了，说了声抱歉，第二次才成功扎进去。


傅承灿竟然离奇地没有喊疼。


护士走后，傅承灿更是出奇沉默，拿出手机刷了一会儿。


输液袋里有催眠成分的药物，陈青颂当他是困了，没心思跟自己耍贫，也靠在椅子上闭眼休息。


半小时后，傅承灿关上手机，没话找话似的随口问了句：“你上次说的那个弟弟，真的假的。”


陈青颂不知道他为什么提这个，沉默一瞬，说：“真的。”


“他来找你干嘛。”


陈青颂实话实说：“让我回去给我妈扫墓。”


这话题氛围听上去有些沉重，傅承灿懂事地没有追问，换了个问法道：“你弟还在上学？”


“他跟我一样大，”陈青颂顿了下：“和我父亲住在一起，不在这座城市。”


傅承灿一针见血道：“你跟他们关系不好？”


“是。”


傅承灿点点头，虽然从认识到现在，他从未深究过陈青颂的经历过往，但凭以上几句话，他大概能猜到陈青颂的家庭情况。


不出意外的话，父亲应该是个酒鬼或者赌鬼，总之很穷，母亲是难产而死还是被生活逼死的，他没把握，反正照陈青颂这暴力性格，小时候一定没少挨打。


打到成年，翅膀硬了，就跑了。


傅承灿起伏不定的心情这才平稳下来，他看了眼自己血迹未干的手背，毫无征兆地对陈青颂来了句：“你爸刚才来找你了。”


陈青颂猛然一惊，直接从椅子上站起来，死死盯着他。


然而傅承灿接下来一句话更加离谱――“我把他打了。”


傅承灿感觉这事儿办的挺尴尬的，指了指走廊尽头的厕所，说：“你进去看看吧。”


陈青颂二话没说快步走进厕所，感应灯亮起，他一眼就看到便池旁边有个中年男人躺在地上，很黑，很瘦，穿着破破烂烂的黑色背心，手臂纹条盘腿黑龙，一看就是个道上不入流的混子。


男人脑袋被傅承灿抓着往便池上狠狠磕了一下，额角渗血，已经陷入昏迷。


身后传来迟钝脚步声，傅承灿推着输液架过来，看了眼不省人事的男人，悻悻解释道：“我刚才进来上厕所的时候发现他跟着我，他问我认不认识你，我看他长挺恶心的，说不认识。”


“然后他让我别说瞎话，说他是你爹，让你这个小逼崽子麻溜出现。”


陈青颂：“…….”


其实不用说这么一五一十的。


傅承灿见他不语，以为在生自己的气，省去那句“然后我俩就打起来了”，试图缓解气氛道：“你爸和你长得不太像。”


陈青颂不知道说什么好了，他刚才心脏差点从嗓子眼弹出来，看到厕所这一幕后又瞬间松了口气，他真以为是陈骐亲自来找他了。


“你受没受伤。”陈青颂转身，用目光检查傅承灿全身。


傅承灿感觉他淡定的不像个儿子应有的样子：“要不要叫医生？”


“不用，死不了。”陈青颂口气冷漠：“我来处理，你回去坐着。”


傅承灿诧异：“他真是你老子？”


“是。”


陈青颂重复：“回去坐着。”


傅承灿想象不出一个人和父亲积怨到何种地步才会连生命都漠视，但毕竟是外人，他也不好多问什么，点点头，回输液室坐着了。


第30章


趁走廊上没有夜间值班护士，陈青颂连拖带拽地把昏迷男人弄出厕所，迅速收拾干净现场狼藉，一把将男人抱起，扛在肩头，从急诊后门离开，来到一处停放自行车的后巷。


巷子里有医疗废物焚烧后的焦糊味，污水管道排放口被垃圾袋遮挡，臭气熏天，蚊虫四飞，粘稠泔水留了一地。


陈青颂把男人扔在垃圾旁边，这人体重不轻，他累得口干，于是去对面小超市买了瓶罐装啤酒，回来后往墙角一蹲，撬开拉环仰头喝了一口。


他没急着咽下去，腮帮子鼓鼓的，用一种探究的眼神半眯着观察男人。


男人指尖几不可见地颤抖了一下，陈青颂捕捉到了，不紧不慢地把剩下啤酒一口口喝干净，大手捏扁瓶身，往旁边垃圾堆一抛，然后伸手薅住了男人的头发。


男人脑袋被迫仰起，本就遭到重创的头皮被二次撕裂，血源源不断地从额角一路渗到下巴，五官在昏暗巷色和血液的双重遮挡下模糊不清。


陈青颂用手给他擦了把脸，没什么情绪道：“眼睛睁开。”


男人依旧闭眼装死，只是睫毛难以控制地发起了抖。


输液室只有傅承灿自己，陈青颂不想在这里浪费时间，拍了拍男人的脸：“是不是陈骐让你来的。”


“……….”


“点点头，我当你承认，这事儿到此为止。”


男人终于睁开眼睛，微弱狭窄的一条缝中，他看到陈青颂阴郁而死气沉沉的脸：“...不是。”


陈青颂点点头，学他：“不是。”


话落，他一拳捣在了男人肚子上。


男人闷哼一声，整个上半身被揍得弓起，偏偏陈青颂死死抓着他的头发，让他在两种力道的拉扯下被迫又挺直了身子，额头生理反射地溢出细密冷汗，和血水混合在一起，滑进眼里。


陈青颂静静看着他：“三秒，把眼睛擦干净。”


男人抬手抹了把眼角，胃部疼痛火烧火燎地蔓延上来，他鼻根有些发酸。


“陈骐让你找陈青颂，我就是，”陈青颂贴近他，让他在黑暗中看清自己的脸：“下次拿钱办事冲着我这张脸来，看不清楚现在拿手机拍。”


“医院里面那个，离他远点，你再跟他动手，我让你销户。”


男人眼眶猩红，抬起头恶狠狠地瞪着他，陈青颂站起身来，随手往衣服上抹了抹手上的血迹，看了男人一眼，转身，消失在黑暗中。


傅承灿打完针的时候已经晚上十一点，他趁输液的功夫睡了一觉，回家路上吹了阵冷风，到家后已经不怎么困了。


陈青颂到家先脱掉了染上血迹的衣服，简单冲了个澡，头上顶着白毛巾出来时，看见傅承灿正盘腿坐在沙发前的地上，一边啃黄瓜一边按电视遥控器。


他舌头烂，除了水果稀饭吃不了别的，一晚上全靠黄瓜充饥，这会儿已经饿的前胸贴肚皮。


陈青颂看了一眼就挪开视线，准备回屋睡觉，傅承灿在身后叫了他一声：“喂。”


陈青颂没回头，他还裸着上身，下边就一条黑色大裤衩。


“你过来跟我看片儿。”傅承灿突然说。


陈青颂擦头发的动作一顿，一滴水从短硬发梢“啪嗒”掉在侧脸。


“不看。”他果断。


“理由？”


陈青颂垂着头：“看了睡不着。”


傅承灿先是愣了一下，想明白过后差点笑得咬了舌头：“不是，你想什么呢，我说的是电影，我演的，不是你想的那种。”


他说完，又快速补上一句：“你想看那种也行，我有网站，充了vip，高清无码的。”


陈青颂嘴角一抽：“...我困了。”


“困了更得看点刺激的精神精神，”傅承灿催促他：“快点，来膜拜一下哥的演技。”


陈青颂抬脚就要往屋里走，傅承灿按下了电视播放键，注视着电视，黄瓜啃得嘎嘣脆：“你屋那插销我给拔了，门反锁不了，想睡你进去睡，一会我进你屋外放欧美大片。”


陈青颂猛然转头：“你有病是不是？”


“是，”傅承灿点点头，朝他吐出舌头：“我烂舌头。”





陈青颂：“....”


无可奈何，他终于还是极其不情愿地一步一步挪了过去，往地下坐时，他刻意和傅承灿隔开了一段距离，傅承灿看见了，不明不白地啧了声，但没说什么。


电影片头很长，傅承灿没有跳过，陈青颂从十一岁之后就没再去过电影院，对电影的节奏风格这方面不是很了解，听开头BGM本以为是个古代战争片，事实也确实如此。


开场便是一副战场厮杀画面，战马哀鸣旌旗赫赫，刀光剑影之间，血都快蹦到陈青颂脸上，气氛紧张激烈，陈青颂注意力被吸引，看得津津有味。


然而。


在BGM逐帧弱化的最后一刻，画面骤然变换色调――深红色床幔四周烛火摇曳，轻纱薄透，画面极具冲击力。


陈青颂还没来得及闭眼，傅承灿眼疾手快地按下音量放大键，用力之深，抠都抠不出来。


男人入木三分的声音随之被放大，虽是借位表演，但两位演员似乎在某方面都拥有身经百战的实战经验，飙起戏来谁也不肯让谁一分。


从体型差不难看出，这部限制级古装同志片里，傅承灿仍然是上位者。


两人之间的距离不知何时被填满，傅承灿紧挨着陈青颂，歪头看着他：“你闭眼干嘛？”


陈青颂头疼：“辣的慌。”


“没看过这种？”傅承灿没什么别的心思，随口一问道：“你平常都看男女吗。”


“…..”


敏锐捕捉到他的沉默，傅承灿诧异转头看了他一眼：“你不会连片都没看过吧。”


陈青颂喉结滚了下，没说话，俯身去够茶几上的一杯水，端过来喝了一口。


“真的假的？”傅承灿像看外星人一样看着他：“你十八，不看片，戒过毒？”


陈青颂不知道该说点什么，他转了一圈手里的杯子，低头，又抿了一口。


“那你干那事的时候靠什么，硬来吗，”傅承灿想着想着，莫名其妙地笑了一声：“还是意淫啊？”


似乎是受不了他喋喋不休，陈青颂深吸一口气，终于说：“我很少。”


傅承灿明知故问：“很少什么？”


“碰。”


这简短有力的一个字一出，傅承灿脸上笑容更加玩味：“那你有欲望的时候怎么解决？”


陈青颂是这时候转头看着他的，屋里昏暗没开灯，他眼底黑沉深邃，唇线绷紧，克制着一些傅承灿看不懂的东西。


“忍着。”他低下头哑声说。


傅承灿安静一瞬，然后拉长音意味深长地“哦”了一声：“忍不住的时候呢，用手吗。”


陈青颂刚想说“嗯”，手腕忽然被牵起，傅承灿将他的手指展开，然后把自己的五指一根对着一根地亲密贴了上去。


自腕线至指尖，严丝合缝，傅承灿手白，指骨线也漂亮，在暗室和电视蓝光的糅杂下隐隐透着一丝难以言说的晦涩。


“我手比你长，”傅承灿盯着他的眼睛，意有所指地暗示：“用起来，会更舒服。”


陈青颂感觉屋里温度有点高，口渴得厉害，他偏过头，一言不发，又又喝了一口水。


傅承灿五指微微一挪，对准他指缝的空隙，要扣不扣地停留在这个位置，他也不着急牵住他，就这么另一只手托着下巴，歪头盯着陈青颂红到刺眼的耳垂出神，心想――“他看起来好容易被人调戏”。


陈青颂被他看得如坐针毡，挣脱被他握住的手，起身说：“我上个厕所。”


傅承灿看了眼被他喝空的水杯，懒懒吐槽道：“你不尿谁尿。”


厕所的门很快被关上，陈青颂反锁插销，后背靠在门上，闭了闭眼睛。


没有开灯，伸手不见五指，只有刚刚洗澡后留下的温热水汽和淡淡洗发水香。


指间仍留有五指相贴后的余温。


傅承灿的低语仿佛近在咫尺。


“忍不住的时候怎么办？”


他仰起头，低头看了一眼自己下方，深深吸一口气，然后又抬头将后脑勺抵在了门上。


――忍得住。


第31章


一门之隔外，传来“咚咚”的叩门声。


傅承灿嘴里不知道含着什么东西，含糊不清地催他：“你在里边吃上了？”


陈青颂平复了下心理和生理，转身拧开插销，打开门，一眼就和嘴里叼根黄瓜的傅承灿对上视线。


傅承灿眼神高深莫测的，兴味挺浓，先看他的耳根后看下方，精准停到那里之后，咬了一口嘴里的黄瓜：“你这儿，怎么看起来比平常大了点。”


陈青颂目光平静：“尿憋的。”


傅承灿点点头，说“哦”，然后笑了下，当他面两指一夹黄瓜，摆出抽烟的手势，性质顽劣地做了个吞迟的动作。


陈青颂在他张嘴的那一秒，看到他的舌头。


深粉色，舌尖长而上翘。


陈青颂闭上眼。


该死。


傅承灿乐不可支地笑了起来，笑着笑着吹响一声流氓哨：“陈青颂，你更大了。”


陈青颂一咬牙，狼狈转身，又躲进了厕所里。


.......


傅承灿晚上一个人看完了整部电影，半夜在沙发上睡过去，起床时已经日上三更，他迷迷糊糊睁开眼，先是闻到一阵饭香，继而听到一声微弱的“喵”。


喵？


昏睡的脑子一瞬间清醒大半，傅承灿几乎是从沙发上弹起来，四下张望，在厨房推拉门旁边看见了一方小小的玻璃笼子，叫他起床的小东西就母鸡揣着四肢，眼巴巴看他，眼角还挂有一丢丢小零食。


陈青颂听到他起床动静，从厨房探出身子，看了他一眼。


换做以前早晨，就算是傅承灿在床上尿了勃了陈青颂都不会多看他一眼，这突如其来的关心目光有些许做贼心虚的意味在。


傅承灿最会拿捏洞察人心，陈青颂这一眼瞟过来，他当即板下脸，有模有样地沉声道：“你什么时候把他带回来的。”


“早晨，”陈青颂低下头解围裙：“医院打电话说治的差不多了。”


傅承灿适时地给予三分沉默，然后道：“怎么不跟我说一声。”


“你在睡觉。”


“我对猫毛过敏。”傅承灿义正言辞：“很严重，会喘不上气，发痒发红，烂脸，无法正常脖起。”


陈青颂在听到最后一项时，整理围裙的动作停顿了下，继而不紧不慢地继续叠放整齐，说：“所以我买了隔离柜。”


逻辑严密，做事滴水不漏，傅承灿没有找茬的理由。


他伸了个懒腰从沙发上下来，穿上拖鞋走向隔离柜，蹲下来和里面的小猫平视了会儿，问：“公的母的。”


“母的。”


“怎么着，养个女儿？”


傅承灿隔着玻璃弹了一下小猫的脑壳，“咚”一声，小猫警觉地一跃而起，浑身炸毛，龇牙咧嘴地冲他哈气。


陈青颂摸不准他的态度，毕竟这是他家，只好提醒：“打电话的时候你同意养了。”


“知道，没忘，”傅承灿斜睨了他一眼：“看你三秒内裤换的。”


陈青颂：“....”


傅承灿指了下玻璃柜的插锁：“打开，抱出来我看看身上有没有寄生虫。”


“没有，驱过虫了。”


陈青颂说着，弯腰打开玻璃柜，一只手托起小猫小心翼翼地拿了出来，傅承灿看他脸上难得出现一种可以称之为珍惜的表情，心里莫名有种说不出来的感觉，很涨，不爽。


小猫脱离玻璃柜的保护，暴露在空气之下难掩惊恐，手忙脚乱地慌张扒住陈青颂的手，没过几秒又屁滚尿流地顺着他胳膊往上爬，钻进陈青颂肩膀和颈窝的连接处，脑袋一个劲儿地往衣服里埋。


脖子痒痒的，陈青颂忍不住侧头，夹了夹肩膀。


这个动作一出，更像是他亲亲密密地用侧脸去贴小猫的脑袋，颇有宠溺的味道。


陈青颂一只手还抓着小猫，它前肢几乎抱住了自己脖子，又紧又打哆嗦，陈青颂怕用力拉扯猫会应激，没敢动，刚想开口让傅承灿帮个忙，却见傅承灿正歪头盯着自己。


以一种极其不友好的，阴沉沉的，考量的目光。


陈青颂有种不好的预感：“我马上把它放回去。”


“不用，”傅承灿打断他：“让它再抱会儿，小女孩，胆儿小，能理解。”


陈青颂感觉他这话说得怪大方绅士，就是和脸上表情背道而驰，他没说什么，拍了拍小猫的背，安抚了下它的情绪，然后一点点把它扒紧自己脖子的前爪打开，又恋恋不舍地摸摸脑袋，放回了玻璃柜里。


傅承灿全程旁观，玻璃柜插销落锁的同时，他冷笑了声。


陈青颂看了眼手心的猫毛：“我去洗把手。”


他刚转身，身后传来一句：“这就完了？”


陈青颂又转过来看他，不明所以：“什么？”


“我呢。”傅承灿淡淡道。


陈青颂拧眉：“你什么。”


“抱完他了，我呢。”


陈青颂诧异地呼吸一窒，他本能地要拒绝，但又猛然意识到一点――在听到这句话的一刻，他内心的第一反应居然先是“抱”这个字眼，然后才是自己手上有猫毛。


他的犹豫在傅承灿看来是种默许，后者毫不浪费时间，迈上前一步，直接抱住了他。


陈青颂心下一惊，急忙举高双手防止碰到他的皮肤，傅承灿没有像小猫那样搂住他的脖子，而是用胳膊环住了他的腰――-以他的视角看去，陈青颂这个姿势好像举手投降的猎物，不敢动弹分毫，只能任由自己摆布。


想到这一点，傅承灿心情由阴转晴，低低笑了声。


他变本加厉，从背后撩起陈青颂的衣服，摸了把他结实有力的腰，陈青颂不知被按下哪个开关，身体突然抖了一下。


“…….草，”陈青颂终于缓过神，眼神顷刻间暗下来：“放开。”


傅承灿歪头，笑着把脸凑近他：“你抖干嘛。”


“你手凉。”


“我手是热的，陈青颂，”傅承灿又把手移回刚才那个位置，试图找到某个点：“在哪里，我找不到了。”


陈青颂仿佛被发现某种深藏的秘密，暴露的危机让他本能地感到不适：“你是不是想过敏。”


“我不想，我想看你抖，”傅承灿压低声音跟他说悄悄话：“你抖起来好可爱。”


第一次被人用“可爱”这种词形容，陈青颂越发感到头皮发麻，他往后挣扎了一下，试图脱离傅承灿的怀抱。


然而正是挣扎的这一秒，傅承灿的指尖精准地按在了那个陷下去的窝上。


触电般的酥麻一刹那从尾椎骨激活到全身每处神经末梢，陈青颂一咬牙，在不堪忍受的前一秒硬生生坚持挺直了腰板，没抖，但是身体倾斜，被迫把傅承灿抱进了自己怀里。


傅承灿很享受他的投怀送抱，拍拍他的背：“哥重要还是猫重要。”


陈青颂忍无可忍，也不惦记他死活了，立直身体之后毫不犹豫地直接掐住了他的脖子，把他推离自己的身体，冷声：“你自找的。”


傅承灿反握住他的手腕，还是那句话：“哥重要还是猫重要？”


陈青颂嫌不解气似的，又使劲用手心蹭了蹭他的脖子，生怕有一根猫毛没粘在他皮肤上。傅承灿脖子怕痒，让他蹭得又哼哼笑起来，嘴唇一瘪，说：“好痒啊，我要抖了。”


贱的。


陈青颂五指用力到指尖泛白，偏偏傅承灿还是一副无所畏惧的样子，喉咙一滚一收，骚话一箩筐地往外抖，他看得窝火，但却无可奈何。


傅承灿骚的起飞，张开嘴，挑衅地伸出舌头冲他做了个鬼脸。


他自己玩的不亦乐乎，却感受到脖子间那股力道突然松懈了下来，他看着陈青颂表情从沉郁一点点舒展，最终化为平静，掐住自己脖子的手也慢慢自然下垂到身体两侧。


傅承灿挑眉，哟了一声：“生气了？”


“你是不是玩不....”


话说到一半，毫无征兆的，他手腕被力量使劲一牵，整个人“咚”地撞进了一个温热滚烫的胸膛里。


陈青颂为了防止他手再作乱，用一只手并握住他的两处手腕，反剪到他自己背后，傅承灿顿时被控制得死死的，本能地挣扎了下，陈青颂紧接着的动作却让他彻底安静下来――


他另一只手捧住他的后脑勺，像刚才安抚猫咪一样摸了他一下。


只一下，便僵硬地收回手。


陈青颂声音平平淡淡的，不知是纯粹为了让傅承灿别再闹腾，还是真的发自内心。


总之，他说。


“….你重要。”


第32章


早饭过后，陈青颂喂猫铲屎，傅承灿回了自己房间搞直播。


剧组停拍，即使卡里有存款，等通知的功夫他也不想坐吃山空，开启直播之后和观众唠了会儿家常，弹幕滑动速度不快，不知是哪个眼尖心细的突然来了句：主播好像有点心不在焉。


傅承灿一只手托着下巴，目光游离，注意到这条弹幕便挑了下眉：“这都被你发现了。”


弹幕：主播是谈恋爱了吗，脖子上怎么红红的。


“嗯？”傅承灿疑惑，贴近屏幕照了下，喉结那块因为碰触猫毛起了几个小红疹子，这不说还不要紧，一说他看着都有点痒。


他挠了两下：“过敏。”


弹幕：呵，嘴硬，小情侣的把戏罢了。


“真没处对象。”


傅承灿无奈笑了笑，还想解释点什么，卧室门忽然被人敲响。


他几乎是条件反射性地立马起来去开门，弹幕蹦出一条：对象来咯。


傅承灿打开门，陈青颂穿着一身黑色冲锋衣和直筒裤站在门口，头上戴着顶鸭舌帽，低头时帽沿遮挡住他的眼睛，但挺直高耸的鼻梁和两片薄唇暴露在外，下颚线更显突出，棱角攻击性十足。


傅承灿恨不得把人看出个窟窿，陈青颂却没跟他对视，低着头说：“我出去一趟。”


“干嘛？穿这么骚，出去偷情？”


“不是，”陈青颂脸一偏，喉结滚动时脖颈肌肉被清晰牵扯：“有事儿。”


“什么事儿。”


“找工作。”


傅承灿半信半疑地瞅着他，感觉哪里怪怪的，但说不上来。


“晚上晚点回来，想吃什么点外卖吧，”陈青颂说：“我给你转钱。”


傅承灿略显浮夸地哟了一声：“这是打算包养我了？”


“没那个本事。”陈青颂平静道。


“行啊，去呗，你挣钱我看家，”傅承灿笑笑：“我们都是好老公。”


陈青颂：“....”


“走了。”


他转身带上门，傅承灿在屋里听到他换鞋的声音，之后是开门，关门，陈青颂离开了。


傅承灿不疾不徐地哼着歌走回手机支架前，说了几句告别话就把直播关了，然后把手机装兜里，简单换了身衣服，在猫眼观察陈青颂步入电梯消失在视线中后，也打开门离开了家。


他怕坐电梯来不及，拐进旁边漆黑楼道里走步梯下去的，傅承灿腿长，下楼的速度飞快且轻松，到楼道口的时候往墙角一躲，正好看见陈青颂从电梯门里走出来。


没有丝毫跟踪监视的心虚，傅承灿甚至有闲工夫掏出烟盒，往嘴里扔了根薄荷烟。


听到机车轰鸣声逐渐远去后，他才走出来。


华景大厦人员流动频繁，门口常年有出租司机蹲守，他快速抢到一辆，打开车门坐进去，叼着烟含糊不清地对司机道：“跟着骑机车那男的走。”


司机看情况以为他要捉奸，体贴问：“要保持一段距离吗？”


“超过他也行，”傅承灿偏头呼出一口烟，没什么情绪道：“往东郊开发区那边开。”


“开发区？”司机顿时警觉起来：“那里很乱，全是非法拳场。”


“你害怕把我放远点就行，我走过去。”


“...好吧。”


司机踩下油门，发动汽车跟在陈青颂屁股后面行驶了一段距离，抵达第三个红绿灯后，他反超陈青颂开在了机车前面，擦肩而过的那一瞬间傅承灿透过车窗看到了陈青颂，他戴着头盔，没有注意到自己。


傅承灿只看一眼就挪开视线，闭目养神。


车窗外的建筑物越来越少，景色渐趋萧条，路也越发颠簸不平，司机的心情随着路况起起伏伏，离开发区那块还有五百多米的时候，他踩下刹车，转头对傅承灿说：“到这儿行吗。”


“行。”


傅承灿微信扫给他车费，开门下车，迎面吹来一股风，凉凉的，带着一股难以忍受的淡淡血腥味。


傅承灿不知道陈青颂到哪里了，以防被他发现，他顺着前方坑坑洼洼的破败公路走了一段路，远远看到侧前方有栋土灰色烂尾楼，楼底下停着不少和陈青颂那辆差不多的机车。


他停下脚步，掏出手机，本着为自己安全着想的考虑，本能地想设置一个预报警，如果没在规定时间内关闭请求，手机会自动拨打报警电话，并发送实时定位。


但是，手指在冰凉的壳面上滑了一圈，犹豫不足五秒，傅承灿又塞回了口袋里。


陈青颂也会被抓。


他想。


傅承灿也不知道自己哪来的胆，就这么义无反顾且不给自己准备任何保护措施地朝烂尾楼走去。


他到楼下时听到里面吵吵嚷嚷的，布满灰尘和血迹的一楼尽头有扇敞开的门，往里，是昏暗而嘈杂的旋转楼梯，像头吃人的野兽，张着血盆大口。


那是一个他从未涉及过的，属于陈青颂的世界。


天生的好奇心和猎奇感驱使，傅承灿鬼使神差地向前迈了一步，下一秒，后颈骤然传来剧痛――一只大手以捕杀猎物的暴烈力度死死掐住了他。


傅承灿猝不及防，整个人连连往后倒退，脚下一踉跄，一屁股坐在了地上。


他震惊地瞳孔一缩，双手撑地，瞪着始作俑者：“草你妈的，你下手有没有轻重？”


陈青颂居高临下地垂眼看着他，脸上罕见出现阴戾，看他的眼神仿佛在看一具死物：“谁让你来的。”


他声音咬得狰狞，傅承灿出于好心却被这样对待，本就因为被欺瞒的不爽心情更上一层楼，他站起来拍拍屁股，冷笑道：“你自己也知道打拳心虚？”


“谁让你来的。”


“你没让，”傅承灿点点头：“我犯贱管你死活，我瞎操心惦记你，我现在就滚蛋。”


也不知道是哪个词无意间戳中了陈青颂的神经，他呼吸停滞一秒。


傅承灿转身就要走，胳膊立马被男人从身后牵住，陈青颂拽着他快步走到一处隐蔽的墙角，“咚”一声把他肩膀按在墙上，无可奈何地磨着牙恨恨道：“....你他妈知不知道这里有多乱。”


“我知道，都跟你一样不是好东西。”


“那你过来干什么，找死吗？”


陈青颂眉毛紧拧，眼神深邃阴沉，克制着一些傅承灿看不懂的东西：“这里什么人最多，你了解过吗。”


傅承灿面无表情：“暴力狂。”


陈青颂让他气得胸口郁结，压低声音咬牙切齿道：“强J犯啊...”


傅承灿一怔：“我男的。”


陈青颂感觉他今天跟脑子宕机了似的，每个行为举止都不像那个以自我为中心理智冷漠的傅承灿，他不知道该怎么才能让傅承灿真正意识到这里的危险性，偏偏傅承灿见他沉默，又火上浇油地来了句：“我男的他们怎么搞我？”


他这话的意思明显潜意识里还把自己当上面那个，地位不可撼动。


陈青颂让他蠢得失去理智，一巴掌拍他屁股上，脱口而出：“你后面没洞？”


傅承灿：“？？？”


陈青颂倏地反应过来自己说了什么东西，低骂了声，傅承灿倒还没什么太大反应，他自己脖子到脸那块红了一片。


半晌，他咬牙闭上眼，终于挤出一句：“...你太讨人厌了。”


傅承灿莫名有点想笑，忍住，哦了一声说：“那我走。”


“走什么走。”


陈青颂用身体堵住他去路，一句“我不放心”到嘴边又咽了下去。


他说出这句话时有些艰难，肩膀也忍不住泄气般卸了力，但还是滚了滚喉结，豁出去似的沉声道：“滚进去看我打拳。”


第33章


旋转楼梯两侧墙壁上布满骷髅头涂鸦、鬼画符、血手印和不知名黏稠状液体，尽头隐隐透出猩红色颓靡幽光。


空气里血腥味浓郁，沉闷潮湿得让人无法呼吸，饶是心理素质如傅承灿也禁不住心跳加速起来。


走到一半时，陈青颂停步，回头向他确认：“不害怕。”


傅承灿比较担心的是：“会被抓吗？”


“有保护伞，警察来了这里会被清场。”陈青颂看着他：“我问的是，害不害怕我。”


“怕你干嘛？”


“我，”陈青颂试图措辞，抿了下嘴道：“可能在这里会不太一样。”


见傅承灿还是一副茫然的表情，陈青颂也不想多说什么了，拉开冲锋衣外套，脱下来抛给他，说：“不想看了就把眼睛盖上。”


说完，转头继续往前走。


傅承灿迫不及待地跟上，走到楼梯旋转处，视野一下子变得开阔起来，隐约可见下方有座庞大拳台，四周人头涌动。


傅承灿加快脚步，最后一级阶梯落地的同时，他听到“砰”一声巨响。


拳台上，一个男人被另一个男人双腿紧紧圈住脖子，以雷霆之势掼倒在了台上。


被桎梏的男人面容扭曲，因无法呼吸，脖颈额头青筋暴绽，两瓣哆嗦的嘴唇都变成了乌青色。


台下吼声震天，催促弱势的男人反击还手，傅承灿捕捉到那个男人手指一直在痉挛，试图比出暂停的手势，有些诧异地转头问陈青颂：“裁判人呢？那男的喉管快断了。”


陈青颂一边快速脱去上衣，一边说：“没裁判，要么人晕，要么下个人上去为止。”


傅承灿看他这串动作：“你要英雄救美？”


陈青颂平静地看了他一眼，还有心情开玩笑：“我要搞钱养家。”


话落，他转身决绝地朝拳台走去，入口处为选手留出了一条空道，陈青颂出现时，台下几个眼熟他的观众纷纷眼冒凶残又急切的红光，尖叫声更加卖力。


陈青颂从台柱底下的筐子里捡出一对残破的染血拳套，穿戴好，一跃上拳台，动作利落又迅猛地翻过了围绳。


场上目前的胜利者是个白毛刺头，他背对着陈青颂，原本还在冲快要晕过去的男人嬉皮笑脸，突然听到周围爆发出一阵更猛烈的吼叫声，他还没来得及反应，脖子猝不及防被人从身后锁喉。


男人带有色差的硬实臂膀滚烫而力度野蛮，每一寸磅礴欲出的肌肉都牢牢顶着他，硬生生把他在台子上拖出了半米。


白毛被勒得脑壳嗡鸣，反应却不慢，一记倒钩拳猛地朝上打，陈青颂以极其惊险的距离偏头躲过，拳套顺着眼角擦过去，皮肤绽开一层皮，灼烧的剧痛自眼角向大脑蔓延开来。


白毛趁机逃脱了陈青颂的禁锢，几乎和陈青颂同一时间站起来，他出拳的速度非常快，且下手狠毒，没有直击正面，而是侧打太阳穴。


陈青颂再次灵敏地闪头躲过，同一时刻极速出拳，朝正脸。


这是个很容易躲过的进攻方式，白毛也条件反射地闪头躲避，正欲嘲讽，小腹突然遭受一记暴击。


陈青颂真正要攻击他的第二拳瞬间出手，狠狠打在了他肚子上，力道之恐怖，白毛立刻干呕一声，半跪下去，嘴角溢出猩红的血沫。


傅承灿看得瞳孔一颤，一种陌生而五味杂陈的奇异感涌上心头。


他好像有点明白了，陈青颂口中所谓的不一样。


也不知是不是有心灵感应，陈青颂的目光自台上投射而来，一下子就和他对上了视线。


傅承灿眼中的茫然和一丝不适还没来得及收回，陈青颂清楚且敏感地捕捉到了。


心脏漏了一拍，陈青颂下意识想擦干净脸上的血。


但是手上的拳套禁锢住了他。


就在他分神的这一刹那，白毛朝台上呸了口血水，低吼一声，后退两步蓄力朝前奔跑，一跃而起，第二次用老招式双腿圈住了陈青颂的脖子，使劲向旁边一倒，连带着自己和陈青颂一起重重摔在地上。


他腿部肌肉异常发达，将人最脆弱的喉咙部位缠绕时，空气被阻断到极致，陈青颂直觉他下一秒会出拳，咬着牙用拳套挡住自己的脸。


果然，一记重拳自上方落下，狠狠砸在他突起的颧骨上。


台下起哄声排山倒海，一声比一声撕心裂肺。


“打啊！打啊！停什么！”


“打他鼻梁！快点！爽死老子了快点啊！”


“还能不能还手啊！”


傅承灿朝这些丧心病狂的人看过去，抓着冲锋衣的手骨攥到突起变形，他连眨眼都忘记，只顾着死盯陈青颂痛苦扭曲的脸，陈青颂是个疼痛承受能力极强的人，眼下露出这种表情，可见疼到了什么地步。


“不想看了就把眼睛挡住。”


“要么晕过去，要么下个人上为止。”


脑海中猝然想起这两句话，傅承灿咬牙切齿地低骂了声“妈的”，根本来不及思考自己下场如何，直接把陈青颂给他安排的后路――那件冲锋衣扔到一边，三两下脱掉上衣果断翻上了台子。


拳头如雨点般从上方落下，陈青颂一直在挡，突然，他听到急促脚步声和台下狂吼，意识到什么似的，竟直接不要命了一样挪开保护五官的拳套。


白毛一拳趁空打在他眉骨上的同时，陈青颂也一记生猛地重重锤在他鼻梁上。


鼻血喷涌而出，白毛立刻松开胳膊，陈青颂在傅承灿走过来的前一刻将白毛“砰”地反压在拳台上。


他没看傅承灿，他知道自己现在脸上有多少血，但依然胸膛起伏着克制呼吸，用尽量冷静的语调提醒他：“闭眼。”


傅承灿又往前走了一步，陈青颂突然吼了他一声：“闭眼！”


傅承灿这下老实了，乖乖闭上眼睛。


接着，他听到拳头连续不断地撞击在人体各个骨骼关节的闷响，掺杂着白毛一声比一声弱的哀嚎。


台下观众像疯了一样兴奋怒吼，长时间的暴露群众视野之下却又被剥夺自身视野，让傅承灿感到非常不安全，他忍不住想睁开眼偷看一下情况，却在一条眼缝微微打开时，感到眼皮一热。


一只大手捂住了他的双眼，刺鼻的血腥味钻入鼻腔，陈青颂提前一步站起来给他遮挡住了不适画面。


他感受到陈青颂难以忍痛的剧烈呼吸，听见他压低声音轻轻对他说――


“别怕。”


第34章


比赛结束，众人散去，有好心人帮忙整理了扔在台子上的现金，叠成一摞交给陈青颂。


厚度不小，傅承灿粗略估计了下，五位数是有的。


爬楼梯的过程中他几度伸手想搀扶陈青颂，陈青颂却手抵着墙，硬生生靠自己走到了尽头，视野由暗变明，暴力和压抑的窒息感消散而去，只是血腥味依旧。


傅承灿第一次后悔自己没有随身带纸的习惯，他看着陈青颂，说：“我带你去医院。”


陈青颂低着头摆了摆手，示意不用，后背靠在墙上平稳了会儿呼吸，没过几秒又眉头一皱，靠着墙一点点慢慢蹲了下去。


太疼了。


傅承灿立刻掏出手机准备拨打120，被陈青颂用微弱气音打断：“干嘛呢。”


“给你叫车。”


“不用，”陈青颂低下头，看着自己被拳套划伤劈裂的指甲盖，小声说：“我休息一会就好了。”


傅承灿想不明白他为什么执着于靠打拳赚钱，撂了手机，语气有点硬：“你很缺钱？”


陈青颂闭上眼，摇了摇头。


“那你老碰这玩意儿干嘛？生活压力太大了你没地儿发泄？”


陈青颂没说话，静静看着不远处一摞啤酒瓶，那里面加了致幻剂，是用来免费供应给选手用的，同样，也可以麻痹神经，让人暂时感受不到疼痛。


他冲傅承灿指了下那边：“能帮我拿一瓶吗。”


“不能。”傅承灿说：“先回答我，为什么不找正经工作，非要打拳。”


陈青颂敛眸：“来钱快。”


“你急着用钱干什么？”傅承灿顿了下，突然想到什么似的：“你想搬出去住？”


“不行。”他立马说。


“...不是，”陈青颂感到疲惫，戒备心一松，毫无厘头地说出一句：“钱给你用。”


傅承灿怀疑他被人打穿了脑子：“什么？”


陈青颂嘴唇嗫嚅：“你在贵州那部戏，片酬多少。”


“问这个干嘛，几十万吧。”


陈青颂点点头，和自己预估的差不多，继续道：“假如，我补偿你片酬，你能不能不去贵州。”


傅承灿眉毛越皱越深：“为什么？”


陈青颂抬眼，目光平静地看着他：“我不想和你分开。”


他说这话时语气没有波澜，耳根也没有泛红，像在陈述一句早已在心里演练过无数次的场面话，傅承灿毫不给他面子，戳穿道：“好假。”


陈青颂又闭上眼，自嘲似的轻笑了声。


傅承灿看了他一会儿，没说什么，转身去拿了两瓶啤酒，启开一瓶放在他面前，然后挨着他靠墙坐下。


他仰头喝了一口，酒入喉，丝丝缕缕酸甜充斥口腔，味道和寻常啤酒不太一样。


“这什么玩意儿，”傅承灿转一圈瓶身，发现连个配料表都没有：“这是人能喝的东西吗。”


陈青颂沉默地拿起脚边的啤酒，喝一口，五指虚虚抓着瓶口，胳膊搭在膝盖上，他仿佛陷入某种追忆的沉思，吞咽下去后，没过多久，又仰起脑袋喝了一口。


傅承灿没有得到回答，偏头，目光落在他血迹未干的眼角上：“你在想什么？”


陈青颂平静地闭上眼：“我妈。”


傅承灿陷入安静。


陈青颂的母亲去世了，这是他不久前得知到的陈青颂第一件家庭情况，那时候陈青颂的反应冷漠得有些不近人情，仿佛死去的只是一个无关紧要的陌生人，但眼下不知是不是喝了酒的缘故，虽然情绪仍然波动不明显，但傅承灿却能从他这三个字里听出一丝淡淡的遗憾。


人受伤时总会变成小孩般脆弱，渴望母亲的怀抱里，陈青颂也不例外。


傅承灿不知道该怎么安慰他，在父母亲情这方面，他得到的爱或许比陈青颂还要少。如果论起遗憾二字，他对不住的，也仅仅只有那个年迈的老人。


于是话痨如傅承灿，也在这时候闭上了嘴。


烂尾楼没窗，外面刮起一阵不小的风，风里裹着黄沙尘土和枯枝败叶，一片黄叶被吹到脚边，凉意攀上心头，傅承灿这才慢半拍地意识到，好像已经入秋了。


贵州那边的天，应该比这里还要阴湿几分。


傅承灿认为，像自己这样喜暖的人，大概不会喜欢贵州那里的天气。


所以，去吗。


他扭头看了一眼陈青颂，发现不知在何时，他早就已经在注视着他。


近距离面对面的对视下，傅承灿能清楚看到他红肿的眉骨，眼角破皮擦痕，还有流进眼里的、把内眼角染红的点点血丝――


如果仔细看的话，还能发现他此刻眼神有些不对劲。


他睫毛也被汗水和血液打湿，沉甸甸的向下垂着，很黑，很浓密。


像只负伤的，安静的狼犬。


鬼使神差地，傅承灿叫了他一声：“陈青颂。”


“嗯。”


“接戏很不容易的。”


他虽然嘴上这么说着，语气却更像一种无奈的妥协和迁就，期待着陈青颂眼神亮起来，然而，没有预料之中的惊喜和难以置信，陈青颂只是又迷迷糊糊地嗯了一声。


“你喝醉了？”


傅承灿夺过他手里的啤酒一看，空空如也。


“不是，这什么三无垃圾你都敢喝啊，”他简直让他给气笑了：“很好喝？”


陈青颂依然面无表情，只是眼神不太清醒，他没回答傅承灿的问题，视线涣散飘忽地兜兜转转，最后聚焦到某个突起的点上。


傅承灿张了张嘴，刚想说话，陈青颂忽然把脸凑到了他的喉结前面。


近距离看着，喷薄温热的呼吸混着酒气和血腥味像羽毛一样扫自己喉结上，绵软轻痒，傅承灿忍不住滚动了下喉结，听见陈青颂低声说：“你这里，好红。”


傅承灿忍不住白他一眼：“你有脸说？谁把猫毛蹭我....”


“你被人咬了吗？”陈青颂打断他。


傅承灿这才发现陈青颂眼神有点奇怪，像在看自己，又像透过自己在看什么虚无缥缈的东西，表情麻木又呆滞，看起来很好骗的样子。


傅承灿向来是个不喜欢趁人之危的人，但如果那个人是陈青颂，除外。


于是他气定神闲地扯谎：“这是草莓。”


“什么草莓？”陈青颂面露疑惑：“你不是爱吃黄瓜吗。”


“草莓就是亲脖子之后留下的痕迹，”傅承灿耐心教他，指了指自己泛红的脖子：“有人亲过我，所以它红了。”


“谁。”


“你不用管是谁，反正很舒服，”傅承灿停顿了下，换一种更温柔蛊惑的语调问：“你想种一个吗？”


陈青颂摇头。


“你不会。”傅承灿笃定。


陈青颂又点了下头，说：“我不会种草莓。”


“但是我会接吻，有人教过我。”他说。


傅承灿愣了下才想起来这句话的含义，他忍不住闷笑，手握成拳抵在嘴边掩饰了下，然后说：“种草莓和接吻差不多的，你聪明吗？”


陈青颂毫不犹豫地点头：“聪明。”


“聪明宝宝都会举一反三。”


傅承灿说完，仰起脸，意有所指地把脖子全都暴露给他，垂眼笑眯眯地注视着他：“要证明一下你的聪明吗？宝宝。”


陈青颂神志大概全灌进了那瓶带有致幻剂的酒里，他嗯了一声，几乎不带思考的往前一凑。


只一秒，便歪头含住了他的喉结。


第35章


陈青颂的舌尖湿湿凉凉的，刚喝完酒，还带有一丝甜腻。


他真的把种草莓当成了接吻，每一个步骤都是按照傅承灿曾经教他的方法来实践的。


傅承灿清晰感受到他在吮吸自己的喉结，还有牙齿轻轻磨在喉结软骨上的咯吱声。


爽到头皮发麻。


傅承灿笑着闭上眼睛，奖励似的温柔抚摸了下陈青颂的后脑勺，五指插进他的发缝中，一点一点收紧。


过了好一会儿，陈青颂才松开嘴，目光出神地看着他艳红而湿润的喉结。


傅承灿憋着笑，哑声道：“好乖。”


......


回家的路上傅承灿一个人骑着陈青颂那辆机车，给陈青颂叫了辆出租，平稳跟在车后面。


【&WB春&$&春整理&】


一到家陈青颂就回房间睡觉了，走两步磕磕绊绊，醉得不省人事。傅承灿本想把他拖起来先包扎伤口，陈青颂半醉半醒地把他推开，脸上表情挺烦躁。


傅承灿没有起床气，陈青颂有，但不多。


无奈之好作罢，傅承灿回到自己房间，靠在床头，安静地抽完一根烟，然后给刘秉阳打了个电话过去。


对方很快接通，声音难掩雀跃：“喂？”


傅承灿把烟头按灭在床头烟灰缸，有点困，鼻音浓重：“赵霄凌那事儿解决了没。”


刘秉阳高涨的热情一下子熄灭大半，他还以为是傅承灿想他才打来电话。


“赵霄凌公司那边打算让他放弃这部戏，他刚闹出负面新闻，演的又是个恶毒男二，怕上映之后路人缘更差。”


刘秉阳顿了下：“前天贵州的新闻你看到了吗？”


“没。”


“这边起山火了，隔壁村子都烧了，咱们剧组正好停工没在山里，好在没人受伤。”


傅承灿诧异一挑眉，这不是正好和他想说的话赶上了？


“你考虑换个取景地，离近点的，我这儿有事走不开。”


刘秉阳颇为犹豫：“出于安全考虑，咱们确实得换个场地，但是恐怕会耽误拍摄进度，经费这方面没什么大问题，上次你在酒会认识的那个投资商很看好我们，就是赵霄凌不拍了....男二找谁？”


傅承灿转了圈眼珠：“那个投资商什么意见。”


“他有个心仪的人选，但是我觉得那人不太贴角色。”


“谁。”


“黎嘉树。”


傅承灿乍一听这名挺耳熟的，但愣是没回忆起长什么样：“新人？”


“不是，出道很多年了，但是一直不温不火，挺低调的，人也随和，”刘秉阳说完，又压低声音补上一句：“私底下挺多投资商给他递过名片暗示，但是听说他不玩潜规则那套，宁愿糊着也不愿意陪人睡上一觉。”


傅承灿好整以暇地哟了一声：“这不纯纯跟我对着干吗。”


刘秉阳似乎也觉得这对比有些令人尴尬，悻悻道：“人各有志啦。”


傅承灿嗤笑了声，不说话。


“我再试试其他人选吧，要是实在没有合适的，就听那个投资商的意见。”


“随便你。”傅承灿打了个哈欠：“两个月之内把事情解决完，开不了工你也别来找我了，我这段时间另谋出路，我也得混饭吃。”


“挂了。”


“.....”


挂断电话之后傅承灿把手机放在床头，盖上被子睡了一会儿，晚上十点，被活活饿醒，瘪着肚子从床上爬起来走进厨房，打开冰箱一看，泡面吃光了。


他不太想亲自动手洗菜炒菜，嫌麻烦，耷拉着惺忪睡眼走到陈青颂屋门前，推门进去，看见陈青颂背对自己侧躺着，面朝墙壁，在被窝里蜷缩成一团。


麻痹神经的酒精消散，余痛袭来，好像即使在梦里也难以忍受。


算了。


傅承灿退出房间，把门轻轻关上，绕回厨房给自己系上了围裙。


陈青颂在睡梦中迷迷瞪瞪听见菜板铿锵的声音，以为自己给傅承灿做奴才做到连梦里都在给他洗衣炒菜做家务，直到声音越来越清晰，油烟机轰鸣声和饭香一并飘散进来，他才终于意识到什么，慢慢睁开了眼。


全身尤其是眉骨像被卡车碾过一般剧痛难忍，陈青颂曲起手指，用指关节使劲按了按眉心，木着脸下床穿拖鞋，推开门走出去，一眼就看到厨房里那个熟悉的高大男人。


傅承灿显然也是刚睡醒，上半身是裸着的，下面一条宽松牛仔裤被黑色腰带裹束，腰带没系紧，松松垮垮的，后腰那块还陷下去一截儿，露出他结实的屁股。


傅承灿的身材从身后看非常养眼，肩宽腰窄手臂健壮，每一寸肌肉都恰到好处。


何况他还白。





陈青颂只看一眼就敛下眼帘，见傅承灿没有回头的迹象，又忍不住第二次抬眼。


傅承灿是这时候叼着烟转过头来的，一下子就和他视线撞个正着。


陈青颂瞳孔偏移的速度稍显慌乱，傅承灿捕捉到了，心底闷笑，但脸上不动声色，正儿八经道：“过来端饭。”


陈青颂闷闷嗯了一声。


傅承灿做了三菜一汤，还蒸了米饭，他看起来很满意自己宝刀未老的厨艺，饭上桌之后他调整了下摆盘的角度，然后掏出手机拍了张照片。


他观察两秒照片，感觉温馨是温馨，就是还缺点什么。


于是他看了一眼低头犯困的陈青颂，举起手机对准他，说：“陈青颂。”


陈青颂下意识抬头，同时听见“咔嚓”一声。


他想抬胳膊去挡，已经来不及了。


陈青颂：“....”


“不是，你能不能笑笑啊，”傅承灿看着照片里一脸凶恶模样的陈青颂，脸上的伤口更显得整个人阴气沉沉：“你才十八，你是朵花，谁家养的花看起来苦得跟麻瓜一样？”


陈青颂偏过脸：“...别拍我。”


傅承灿啧了声，绕过桌子走到他身边坐下，一条胳膊揽住他肩膀，亲亲密密地把脸贴过去，另一只手举高手机，准备和他来张合照。


陈青颂还是不看镜头，傅承灿却已经摆好了wink表情，笑得又甜又贱。


傅承灿保持假笑威胁他：“老子数到三。”


“...”


“三。”


“二。”


将要数到“一”的时候，陈青颂才终于不情不愿地把脸转了回来。


他敷衍地竖起两根指头，比出一个耶。


傅承灿眼疾手快地按下快门，同一时间，把脸紧紧地贴在了陈青颂的侧脸上。


――“咔嚓”，照片合成，屏幕上两个男人一个笑得灿烂如花，一个面若冰霜，手上却保持着违和的幼稚小学生剪刀手，两人背后是简单的三菜一汤，米饭冒着腾腾热气。


傅承灿很满意这张照片，按下保存，想了想，给照片重命名成了一个字：


――“家”。


第36章


陈青颂在家养病的这两天，傅承灿又接了一部新戏。


制片人是曾经合作过的老朋友，主动发来试镜邀请，傅承灿过了，晚上和一众演员留在制片人家里聚餐吃饭。


酒过三巡，大家喝得东倒西歪，制片人叫了车把人一个个送走，最后轮到傅承灿时，却伸出胳膊拦住了他的去路。


傅承灿酒量好，没醉，以为他要好心搀扶自己，笑着拒绝：“不用。”


话落，制片人胳膊下移，自然而然地搂住了他的腰。


“外面下雨了，”男人声音里混着酒气，哑着嗓子低声说：“在我这儿住一晚吧，像以前那样。”


傅承灿笑容不减，抬手摸了下他的脸，男人立刻乖巧地像猫咪一样蹭上来，踮脚要吻他，傅承灿脸一偏，嘴唇在面颊上擦过。


男人怔愣，继而明白过来，苦笑着松开了胳膊。


“你这是....”他颇为遗憾：“从良了？”


“我一直很良好吗。”傅承灿笑笑。


“是有喜欢的人了吧。”男人笃定。


“没，”傅承灿淡淡地说：“今晚不想做。”


“那等杀青之后给我一次机会好吗？”


傅承灿半真半假地嗯了一声，说：“借我把伞就考虑。”


男人马上转身去给他找了把伞，递给他：“到家给我发个消息。”


傅承灿点点头，说“好”，接过伞出门下了楼。


外面雨下得不小，初秋的第一场雨，带着丝丝缕缕的凉意，傅承灿裹紧外套在路边打车，许久都不见司机经过。


他估摸了下当前位置到华景大厦的距离，步行大概2公里，怕雨势渐大路上积水不好走，他加快脚步朝家的方向走去。


经过一条小吃街时，零星还有几家摊贩在卖夜宵，不清楚陈青颂有没有力气爬起来吃饭，思考几秒，傅承灿走进去买了份烤冷面，几根烤肠，肉包还有一碗粥。


他一手拿着伞，一手拎着五六个袋子，走过桥面重新落脚到马路上时，旁边忽然“唰”地飞过去一辆改装鬼火。


雨水四溅，有几滴甚至崩到了他脸上。


傅承灿脸立马阴沉下来，抹了把脸上的雨水，看到那辆鬼火停了下来，正欲上前破口大骂，身后“嗡”“嗡”地又追上来两辆鬼火。


这两辆到他身边时急速调转了车头，将他夹在中间，呈包围的姿势。


傅承灿一皱眉。


这是干嘛？打劫烤冷面？





最前面那辆鬼火主人摘下头盔，一步步朝他走来，走近时傅承灿才看清男人面容，愣了下。


这不是那天在医院被他揍了的陈青颂他亲爹吗？


报仇来了？


傅承灿感觉有点尴尬，思考要不要叫人一声叔，结果男人站定在他面前之后看了他两眼，不等他说话，一拳直接打在了他肚子上。


傅承灿毫无防备，瞬间弓下腰去，另外两个男人立马上前架住他胳膊，硬生生把他拖进了旁边一家网吧后巷。


傅承灿被“砰”地甩在墙上，后脑勺狠狠撞在墙面上，疼得他眼冒金星。


他顿时脾气也上来了，管他是爹还是儿，甩了甩脑袋，抄起拳头毫不客气地回击在了男人鼻梁上。


“草！”


男人听到鼻梁骨“咔嚓”断裂的声音，捂着鼻子血流不止，另外两个男人马上给了傅承灿十好几下，拳拳到肉正中小腹，傅承灿感到喉咙一甜，一股猩红的血从喉管翻涌上来。


“你他妈的....”


被砸中鼻梁的男人一把掐住傅承灿脖子：“老子上次的事儿还没跟你计较，你又给老子来第二下，行啊，行啊，你看我收不收拾你。”


傅承灿嘴角溢血，反手抓住他的手腕，五指根根暴突，还有心思狞笑：“弄不死我陈青颂是你爹。”


男人抬手就要扇他巴掌，傅承灿敏捷躲过，接着就听见男人阴阳怪气地说了一句：


“不愧是警察的儿子啊，是有那么两下子。”


他说完，傅承灿脸上的笑容瞬间戛然而止，肌肉一点一点聚拢绷紧，纹路扭曲狰狞，眼神阴冷得恨不得把他生吞活剥：“你查我？”


话落，他突然猛地薅住男人头发，撕扯着他头皮一字一顿道：“你查我家人？”


没等男人做出反应，傅承灿刹那间像疯了似的顶开他，“咚”一声巨响把他后脑勺狠狠往墙上一撞，另外两个男人拼尽全力试图把他拉开，硬是被突然爆发的悬殊力量弄得毫无办法。


“啊？！”


傅承灿一巴掌扇男人脸上：“说话。”


男人不知道区区一个因公殉职的小警察为何会让傅承灿发疯至此，张了张嘴想解释，傅承灿第二个巴掌立马送上，“啪”一声脆响，结结实实扇在他另一边脸上。


“别说了，我不想听了，”傅承灿呼吸剧烈起伏，笑起来别扭又诡异，他克制着扶额做了几个深呼吸，低低地说：“你找陈青颂干什么，要钱？”


男人被扯着头皮，开口时很艰难，但仍嘴硬：“我是他爹我问他要钱不是天经地义？”


“你真是他爹？”傅承灿反应迅速：“他哪年出生的。”


“....”


男人嘴唇下意识嘀嘀咕咕，好像在算数，半晌才犹犹豫豫地吐出一句：“...98。”


傅承灿笑了声，直接骂出句：“傻逼。”


男人脸上挂不住，朝身后两人使了个眼色，示意他们赶快偷袭傅承灿，同时一只手悄咪咪摸向自己的后裤兜，一把尖锐的金属物体别在那里。


他紧紧盯视着傅承灿的双眼，见他目光的注意力也全部放在自己脸上，准备把刀抽出来往傅承灿肚子上捅的一刹那，手腕骤然一紧――


傅承灿握住了那把刀。


他抽出来时动作干净利落地向上一抛，调转刀尖，手握刀柄，把刀刃抵在了他的脸上。


“别动了！别动了！”


男人立刻朝身后两个同伙大吼，瞳孔惊惧放大，刀冰凉，冷汗混着雨水从额头留下，更给他一种什么东西被刺破流下来了的错觉。


傅承灿头发脸上也全是雨水，他眯着阴鸷的眼，握刀的手稳如泰山：“混那么多年了，不知道讲原则仨字儿怎么写？”


男人吞咽喉咙：“什么...什么原则。”


“你爸...不就是个村里的民警....死都死透了...”


“警察分很多种，”傅承灿抹了把脸上的水，目光平静，声音却带哑：“他死，是因为选了最危险的一种。”


男人一开口就被打断。


“我不管你是不是陈青颂父亲，也不管你从哪里查到我的家庭信息，两件事儿，竖好你狗耳朵听清楚。”


“第一，我没有在世亲人，挑事找事不用弯弯绕绕，直接冲我来。”


“第二，再侮辱我父亲一个，他怎么死的，你也试试。”


第37章


雨越下越大，呈倾盆之势覆盖下来，借来的那把伞扔在路边，被疾驰而过的汽车碾压得支离破碎。


傅承灿沉默着弯腰捡起来，检查了下确实不能用之后，随手一扔，淋着暴雨走回了家。


到家门口时，已经晚上十一点，他没急着进去，站在门口使劲甩了甩湿漉漉的头发，然后掏出手机打开通讯录，拉到底，拨了个电话过去。


接通速度很快，对方见是他打来，诧异而难以置信：“傅哥？”


“小于。”傅承灿应了声。


“出什么事了傅哥，怎么这个点打电话？”


“没什么，”傅承灿语气还算平静，后背靠墙，从兜里摸出打火机转了下：“就问你个事儿。”


“你说。”


“这两天，是不是有人查过我家庭情况？”


“啊？”小于怔愣片刻：“没有啊，局里对你父亲的保密工作做得很严，他以前接触的那些人也都落网了，除了我这个当徒弟的和几个内部领导，绝对不可能再有人知道他转到基层前是干什么的。”


他说完一下子激动起来：“怎么了傅哥？有人找到你头上了？”


“没有，”傅承灿垂眸，按了下打火机：“那人只查出来我爸是个普通民警，而且，本质上也不是冲我来的。”


“你没受伤吧？有没有我能帮得上忙的地方，你尽管说，我...”


“你帮我查个人吧，”傅承灿打断他：“家庭背景，籍贯什么的。”


“行，没问题，叫什么？”


“陈青颂。”


小于停顿了下：“你怀疑是他在打探你父亲的事吗？”


“不是，”傅承灿平静地说：“我父亲的事跟他没关系，我查，是怀疑他在外面得罪人了，自己解决不了，瞒着我逞能。”


“好吧，那我尽快给你消息。”小于说。


傅承灿说了声“谢谢”，把电话挂断。


楼道里漆黑一片，傅承灿手里还把玩着打火机，按一下，火苗跳跃，松开，灼烫余烟逸散进黑暗里，微弱明亮投射在他脸上，映照出小小一片黯淡的光。


他清楚记得在医院那天晚上，他指着那个男人问陈青颂，这是不是你父亲。


陈青颂斩钉截铁的说，是。


现在想起他那副高度戒备又紧张的模样，傅承灿忍不住发出一声嗤笑。


十八就是十八，小屁孩还会玩心眼了。


傅承灿摇了摇头，把打火机装进兜里，掏出钥匙，打开门走进了屋子。


客厅昏暗一片，厨房也静悄悄的，陈青颂一天没吃饭就睡下了，傅承灿心里憋着一股闷气，本来不想管他死活，去浴室洗了个澡之后就往自己屋走，路过陈青颂房间时，没关门，听见陈青颂在睡梦中闷哼了声。


也不知道是饿的还是疼的，总之很痛苦。


傅承灿脚步停顿下来，两秒后，又继续走进了自己屋子。


他也不知道为什么就让自己哼起了歌，往被窝里一钻，打开手机刷视频放空大脑，手指滑着滑着，不小心切回桌面，一眼就看到左上方的滚动相册。


（照片）――“家”。


傅承灿：“....”


他有点疲惫地闭上了眼睛，深呼吸几口气，企图压制自己本能的冲动，然而就在他关掉手机的同一时间，隔壁房间突然传来“咚”的一声，像是什么东西从床上滚了下来。





啧。


傅承灿头疼抚额，这蠢货。


他无可奈何地掀开被子，下床，还是走进了陈青颂的屋子。


打开灯，陈青颂就这么连人带被躺在地上，他刚才翻身幅度太大，直接一骨碌从床上滚了下来。


他整个人好像是懵的，眼睛半睁不睁，看起来像迷糊又不像迷糊，傅承灿很想一巴掌给他扇醒，他忍住脾气走到他面前，弯下腰，伸出双臂穿过陈青颂腋下，像抱小孩那样将他上半身提起来。


陈青颂神志不清地往他怀里靠，侧脸贴在他胸膛上，毫无意识地蹭了一下。


这不蹭还好，一摩擦，直接碰触到了不该碰触的地方。


陈青颂似乎能感受到有人在托起自己，终于苏醒过来，他眯着眼在傅承灿怀中抬起脸，看清两人姿势后瞳孔蓦地放大：“你他妈在干嘛？”


傅承灿面无表情地垂眼看他：“给你喂奶。”


陈青颂一惊，立马大力把他推开，动作之迅猛，甚至让反作用力给自己后背“砰”地磕到了床柱上。


“你神经病？”他难以置信：“你什么癖好？”


傅承灿头回在他脸上看到这么震惊的神情，顿时觉得很好笑，但他此刻笑不出来，所以只是抬起脖子，指着自己红肿的喉结毫无感情道：“是你先主动的。”


迷幻剂药效还没过，陈青颂视线看不太清，隐约看到他脖子上全是深红色斑斑点点，虽然恋爱经验为零，但是依据微薄的电视剧经验，陈青颂清楚知道，这玩意儿是人用嘴嘬上去的。


但他还是坚决不相信。


“不是我。”他坚定地说。


“是你。”


傅承灿目光沉静地抱胸看着他：“你第二颗门牙和第三颗牙之间有个小突起，这就是你的牙印，对得上，不信你自己呲牙照照。”


陈青颂第一反应真的是想用舌头舔一下牙齿验证，幸好又及时止住，意识到自己差点被牵着鼻子走，陈青颂脸色很快沉下来，说：“少他妈放屁。”


怎么就不信呢。


傅承灿不耐烦地啧了一声，果断弯腰去伸手捏住陈青颂的脸颊，然后大手一掐，强迫他张开嘴。


他精准地用大拇指指腹抵住那颗突起的牙尖，说：“就这颗，咬人最疼。”


陈青颂眯起眼：“傅承灿。”


“嗯？”


陈青颂警告性地向下轻轻一咬，沉声：“你别玩火。”


“我没玩火，陈青颂。”


傅承灿抽出手指，碾了碾湿润的指腹，抬起眼皮淡淡看着他：“我玩的是你。”


第38章


这话很容易让人想歪。


傅承灿眼神略显玩味，眸色深沉，酝酿着一些只有男人才看得懂的东西。


陈青颂也是男人。


他意识到气氛渐渐偏离，一声不吭地站起来，有些心虚地换了话题：“我睡了多久？”


傅承灿冲他竖起一根手指。


“....”


“你那瓶酒里掺东西了吧，”傅承灿没什么波澜道：“兴奋剂？还是助眠药？照这个睡法你和篱笆里的猪也没什么区别了。”


陈青颂稍一沉默：“醒了应该就没事了。”


“你每次打完拳都喝这玩意儿吗？”


“嗯。”


“牛逼，”傅承灿朝他竖了个大拇指，瞥了眼他身后床上的烟盒，俯身绕过他捞了过来，一边拆一边说：“以后甭喝了。”


陈青颂抬眼望向他，不解。


“贵州那部戏我找导演问过了，换场地拍摄，具体哪个城市还不确定。”


傅承灿叼着烟，烟身随着说话间一抖一抖的：“要是离家近，能经常回来陪你，我就接着拍。”


陈青颂敛下眼睑，低声地说：“远呢。”


“那就不拍。”


傅承灿随手弹飞烟灰：“以后哪里离你近，我就去哪里拍戏。”


――很平淡的口吻，坦然自若到像是随口论道天气。


陈青颂看着他，一种陌生而复杂的酸胀感忽然涌上喉间，他太淡定了，淡定到仿佛不了解这样一个决定会给自己带来多少事业上的限制和机会的错失。


印象中傅承灿一直是个清醒又利己的人，从不会不明不白地为别人做出一些无谓牺牲。


而做出这个决定的原因，仅仅只是因为亲眼见识到了自己打拳有多辛苦。


陈青颂喉咙梗塞了下，有个怀疑隐隐浮于脑海，却又没有自信宣之于口。


傅承灿没发现他平静面孔下跌宕起伏的心理路程，他只注意到陈青颂肚子小声咕噜了一下，心里那点被欺瞒的小小不爽已经消散得差不多，他好声好气地问：“饿了？”


陈青颂心不在焉地嗯了一声。


傅承灿大方地掏出自己手机扔给他：“点外卖吧。”


陈青颂接过来，本想拒绝，接着听见傅承灿跟上一句：“密码五个一，没有零。”


他这话说得就跟在暗喻什么似的，陈青颂听出来了，嘴角一抽，解锁之后打开外卖软件，问：“你吃什么。”


“我在外面吃了。”


陈青颂点点头，滑动屏幕的过程中，上方突然弹出来一条微信消息。


-到家了吗？


悬在半空的手指微微一顿，陈青颂表情没有变化，看不出喜怒哀乐，也没有继续浏览外卖，只是静静地看着那条消息，直到自动回弹消失。


他是这时候才把手机还给傅承灿的，语气并无不妥：“有消息。”


傅承灿在低头抠指甲盖玩，敷衍地啊了一声，说：“你回吧。”


“你自己回。”


“等会儿，我指甲盖里有小零食，”傅承灿专心致志地抠指甲：“让你回你就回，别磨叽。”


“....”


陈青颂木着脸打开微信，尽管早已清楚傅承灿的为人并且做好了被冲击的准备，页面打开的那一刻他还是免不得震惊了下。


聊天列表，好友申请，朋友圈消息清一色99+，满眼望去，尽是苦苦待回消息的小红点头像。


.....渣男。


陈青颂看得眼花缭乱，费老大劲才扒拉出刚才那条消息，连自己都没发现声音沉了下去：“回什么？”


“表情包，随便发个就行，从我收藏里找。”


陈青颂默然，点开表情包收藏的时候数量太庞大，手机加载了几秒，屏幕也自动暗下去，他下拉菜单把亮度调到最亮。


滑上去的同时，一瞬间就看到了完整的表情包页面。


陈青颂手一抖，差点把手机摔地上。


好多....黄图。


黑白的，动漫的，欧美的，gif动图，应有尽有。


陈青颂这辈子没见过如此强冲击力的画面，他闭了闭眼睛，随手按了一个发过去，将要关闭的时候却无意间瞥到其中一张图片。


那是一个自制表情包，两个男人被一个粉红色爱心围起，一个比耶，一个wink，周围是维尼熊和星黛露贴纸。


两个人原本正常比例的脑袋被拉成大头照，眼神呆滞又懵懂，还背着大大的书包。


是他和傅承灿。


陈青颂极其，极其缓慢地转过头，看向傅承灿，五官扭曲成一个大大的问号。


傅承灿刚抽完烟，最后一口吸得太猛，还咳嗽了声，回过头发现他表情怪异，问：“干嘛？”


陈青颂不语，把手机伸向他。


意料中他以为傅承灿的反应会略显尴尬或心虚，毕竟如此幼稚的行为实在不符合他一天只发一条朋友圈的高冷人设，结果傅承灿只是随意瞥了一眼，然后非常顺手地接了过去。


他甚至把图片放大给他讲解：“左边这个大小眼的是你，我P图没P对称，把我那边拉顺眼你这边就歪了，不过问题不大，我给你加了美瞳和贴纸。”


“是不是很可爱？”


他抬起眼笑着冲他一挑眉，眼睛亮晶晶的，是真心实意地在等待他的夸奖。


陈青颂注视着他，又低头看了看手机里的表情包，忽然之间，觉得屏幕里这个冒着粉红泡泡的大头智障和他本人真的很像。


安静几秒，陈青颂没说什么，切换页面打开联系人，去找他和自己的聊天框。


傅承灿目睹，一下子警备起来：“你要干嘛？又他妈准备拉黑我？”


陈青颂没搭理他，找到自己的微信，点进去，然后把这张表情包发了过去。


傅承灿下意识松了口气，觉得他这人莫名其妙的：“我那么多黄图你不要，就看上这张？”


“不感兴趣。”陈青颂说。


傅承灿瞄了他某处一眼：“你是不是男人？”


“不是。”


陈青颂淡淡地说：“我是小学生。”


第39章


傅承灿新接的那部戏就在当地拍摄，小成本网剧，出演的也不是什么重要人物，但人设性格非常讨喜，属于是男女老少都愿意百度搜上一搜的那种角色。


以往拍戏时，陈青颂都会亲自来给他送饭，但自从两人最近被陈青颂的“父亲”缠上之后，陈青颂出门的次数便显而易见地在刻意减少。


他也曾试图暗地里阻挠傅承灿出门，但演员不可能不抛头露面，况且傅承灿也没有告诉陈青颂，自己已经大概猜到了他这么谨慎的原因。


这天拍戏结束时，组里来了几个投资商视察，傅承灿本来窝在房车里休息，脸上还盖着一摞剧本，车门忽然被人一把拉开，凉风吹进来，傅承灿睁开了眼。


他转头看过去，车门外站着个西装革履的高大男人，短寸，剑眉，磅礴硬实的臂肌将西装版型撑出一个非常有力量感的弧度，没打领带，最上面扣子也懒得系。


虽然穿得板正，但脸上表情匪里匪气的，像个称霸一方的地痞流氓。


傅承灿瞧着这人眼熟，好像那天晚上在制片人家里聚餐的时候见过，是投资商之一，姓周。


“哈喽。”周诣冲他一挑眉：“睡挺香啊？”


傅承灿不知道他这话什么意思，看他偷懒兴师问罪还是自来熟套近乎，反正自己没起床气，于是也非常熟稔地一挑眉，冲他笑了下：“周总？”


“记性挺好，喝那么多还记得我姓什么，”周诣胳膊撑在车门上，说：“那天晚上我家里有人等，急着往回赶，没要你联系方式，看你喝酒说话都挺会办事儿的，考不考虑签个经纪公司？”


傅承灿状似惊讶地啊了一声：“你要签我？”


“有兴趣吗？”


“当然有，”傅承灿人畜无害地笑笑：“太荣幸了，我正愁没人签呢。”


周诣点点头，递给他一张纸片：“这我名片，微信和手机同号，等会你加一下，我让秘书给你发详细意向。”


他顿了下，又从兜里掏出一张红色的喜帖来：“还有这个，后天我结婚，宾客那桌还有几个空位，我给剧组里的人都发了，你有空没？”


“有。”


傅承灿非常好说话地接过喜帖，打开看了一眼：“陈铎....你老婆名挺霸气啊。”


周诣莫名其妙地笑了下：“嗯。”


“行，我能再带个人吗？”


“没问题，”周诣说：“热闹点好，我对象不爱笑，我就指望人多了他开心点。”


“OK。”


收工时陈青颂没有来接他，傅承灿打车回到家，推门进去之后把喜帖往桌上一扔，瘫进沙发里舒舒服服地伸了个懒腰，陈青颂系着围裙端着饭从厨房走出来，把煲好的汤放在桌子上时，余光瞥到旁边的喜帖。


“这什么。”他随口问道。


傅承灿：“明天我要嫁给你啦~”


陈青颂：“....”


他又转过身走进厨房继续端菜，傅承灿目光流连过他的屁股，吹了声口哨：“陪我去参加婚礼。”


“不去。”


有所顾忌但不明说，傅承灿心里了然，也不戳破，只说：“你在家憋快俩星期了，出去放放风。”


“不去。”


傅承灿哦了一声：“那我自己去。”


“不行，”陈青颂立马冷下声来：“你别乱跑。”


“干嘛，你不放心我啊？”傅承灿哼哼笑起来：“那你陪我去。”


陈青颂还没来得及说什么，他又拉长尾音拖出一句：“好宝宝。”


陈青颂耳根微不可见地一红，憋出的理由有些蹩脚：“你不能去，太远，有事我赶不过去。”


“住酒店啊。”


傅承灿奇怪地看了他一眼：“结婚现场离咱们家八十多公里，不住酒店，睡大街吗？”


“酒店”两个字仿佛戳中了陈青颂某个敏感又青涩的神经，在他对那方面微薄而刻板的十八岁印象中，酒店一般都是....


他嘴唇抿紧，欲言又止，傅承灿好整以暇地抱胸看着他，一语道破：“你不会在幻想咱俩上床吧？”


陈青颂低下头：“没。”


“酒店有双床房的，我也就平常玩玩你，不会跟你真发生点什么的，”傅承灿说得一本正经：“你还小，我有数。”


陈青颂别过脸去，不想和他说话了。


“那说好了，陪我去。”


陈青松没再出声，像拒绝，更像默认。


傅承灿嘴角悄无声息地勾起一抹笑，打开手机订房软件，在搜索框里输入“情趣”二字，毫不犹豫地订下了好评度最高的那家主题套房。


第二天早晨出发时，傅承灿起晚了，被陈青颂从床上拖起来穿上衣服，迷迷糊糊地坐上了高铁，抵达酒店时周诣打来电话，问他到了没，傅承灿一边打着哈欠办理入住，一边说：“到了。”


“我们在布置婚房，位置我发给你了，要是没事你来帮下忙吧。”


傅承灿想补觉，棱模两可地拒绝道：“再说吧，我弟晕车难受，走不开。”


周诣大方道：“行。”


挂断电话之后接过房卡，傅承灿哼着歌往电梯走，身后陈青颂背着两人简单收拾的一个双肩包，跟着他步入电梯，再踏上走廊，越往深处走越觉得哪里不对劲。


有股香气，很淡，但闻了会让人有一点点晕眩。


步子越来越慢，经过一间套房时，里边忽然传出女人销魂的“啊”一声。


陈青颂脚步猛然顿住，死死盯着傅承灿的背影，后者却仿佛司空见惯，悠闲地踱着步子目不斜视地继续往前走。


陈青颂三两步走过去跟上，一把按住傅承灿的肩膀：“房卡给我。”


傅承灿哟了声：“干嘛？这么迫不及待了？”


陈青颂忍气吞声：“我看看是不是双床房。”


“进去看呗，”傅承灿指了指斜对面的一间房：“就这间，到了。”


没等陈青颂反应，他走上前把房卡贴上感应器，“嘀”一声，门开了。


然后，陈青颂就看到了这样一副画面――


囚笼大床，粉色浴缸，床顶凸面反光镜，以及床上的各种铁、链、金属等束缚用具。


傅承灿往旁边一侧身，做出一个“请进”的手势：“自己脱，还是我帮你？”


第40章


陈青颂脸色剧变，立马后退了半步。


他咬紧后槽牙，看傅承灿的眼神恨不得把他扒掉一层皮：“耍我？”


“没双床房了，不信你下去问前台。”


傅承灿就这么悠然自得地走了进去，娴熟地按下窗帘开关，屋内光线一点点被吞噬，只余床头一盏幽暗暧昧的紫色氛围灯。


他打开笼罩大床的囚笼，一俯身钻进去，然后用手按了按床垫，习惯性地开始检查软度。


“这床还行，”说着，他又顺手拿起床上的一条皮鞭：“抗操。”


陈青颂就定定站在门外，死活不肯再往里踏进一步，他攥紧手里的书包肩带，沉声说：“我另开一间。”


傅承灿哑然笑了声，不说话，从兜里掏出一张卡片，夹在两指之间，举高给他看。


――陈青颂的身份证。


陈青颂第一反应就是冲进去抢回来，脚步一抬又猛然止于半空。


....差点又被牵着鼻子走。


傅承灿这下是真乐了，他夹着身份证招招手，唤狗似的，笑着冲他发出“啾啾”的邀请。


陈青颂冷下脸道：“你别太过分。”


“过分？”傅承灿像听到小孩子的幼稚言语，笑得有些无奈：“说得我都舍不得跟你玩点更过分的东西了。”


“....”


电话是这时候响起来的，傅承灿气定神闲地把身份证又塞回了兜里，按下接听，喂了声。


“你弟好点没？”


周诣那头乱糟糟的，周围人不少：“我有个朋友临时来不了了，伴郎还差一个，你弟有对象没，带出来我见见。”


“他？”傅承灿瞥了眼一脸阴沉相的陈青颂：“别了吧，我弟面瘫，容易冷场。”


“又不是让他敬酒发言，堵门的时候凑个数就行了。”


傅承灿还想给陈青颂争取一下避免当众拉屎的可能性，周诣却接着堵上他嘴道：“行了就这么定了，我这刚忙完，一会儿开车去接你，一块吃个饭。”


忙音嘟嘟，对方挂断了电话。


傅承灿看向陈青颂，他不确定自己手机漏没漏音，试探着问：“你愿意...”


“不愿意。”


“不是，我还没说完呢，你急锤子，”傅承灿觉得好笑：“你穿过西装没？”


陈青颂沉默了下，小时候在演奏厅表演钢琴的时候穿过儿童西装。


“没。”他说。


“这样，你明天穿上西装往台子上站一会儿，就一会儿，今晚上我打地铺，行不行？”


“不行。”


“你也太难伺候了，这不行那不行，你干脆改名叫达咩怪得了。”


傅承灿翻个白眼。


“达咩”两个字配上他翘上天的白眼，莫名有种喜剧的滑稽感，陈青颂看着，忍不住抿了下嘴角。


“我都有点烦你了，真的。”傅承灿没好气的说。


这话一出，陈青颂感觉心头有什么东西软了一下，叹口气，吐出一句：“我打地铺。”


傅承灿光顾着烦气没听清楚：“什么？”


“西装，没穿过，可以试一下，”陈青颂敛下眼帘，低低地说：“地上很凉，我打地铺。”


.......


半小时后，周诣的车停在酒店楼下，傅承灿从大堂走出来，听见车喇叭“嘀”了声。


副驾驶的车窗缓缓降下来，周诣在驾驶座那边，冲他招手一笑：“这不让停车，跑两步。”


两人视线之间的副驾驶座上还坐着一个人，他没有偏头看傅承灿，直视前玻璃，表情淡淡的。


这人肤色非常白，干净通透，下颚线棱角却又凌厉清晰，穿着一件很简单的纯黑毛衣，白皙颀长的脖颈间隐约可见青色脉管，喉结透着点点微红。


――极其惊艳的长相，气质却冷淡沉稳，身板挺直似军警，像座历经过风雨的巍峨深山。


好看是好看，傅承灿承认，但也只一眼便没什么兴趣地挪开了视线。


他不喜欢长得比自己还牛逼的。


陈青颂紧跟在他身后出来，见他目光掠过副驾驶的男人，也抬眸看过去一眼，这一眼，恰好与转过头来的陈铎对上视线。


陈铎微微歪着头，用一种审视而严肃的眼神打量陈青颂，半眯起眼，似乎在思考什么。


他眼神里并没有敌意，只是自然而然带上了某种职业习惯，陈青颂对这种感觉感到一丝熟悉，印象中，似乎存在于某个曾经接触过的人群中。


比如....警察。


陈铎微微冲他点了下头，便又转过脸去。


上车后陈青颂带上车门，周诣便打方向盘调头开了出去，虽然四个人是第一次聚在一起，但傅承灿活跃气氛的能力以一敌百，张口就对着陈铎来了句：“帅哥，你也是伴郎？”


陈铎侧眸扫了他一眼：“我是新郎。”


非常清冷好听的声音，非常令人尴尬的话语。


傅承灿愣了下，眼珠迟缓地转到周诣那边，又转回陈铎脸上，半天才反应过来。


“...妈呀，”他忍不住喟叹了声：“我以为哪个女的取这么爷们的名字呢。”


周诣忍着笑捞方向盘调头，陈铎瞥他：“你在外面传我是女生？”


“没。”周诣老实地说：“我是女生。”


两人互动起来跟老夫老妻似的，傅承灿看得啧啧：“你俩好多久了？”


“高中就在一起了。”周诣说：“他追的我。”


陈铎冷笑：“老登。”


傅承灿和周诣性格相仿，又自来熟，很快就聊到一起，陈铎外冷内热又有周诣带话题，也自然而然融入进去，三个人有说有笑的，唯独陈青颂保持缄默，明明年龄最小，却表现得最沉默寡言。


他不喜欢人多热闹的环境，小时候便安静，长大迫于生活压力更学会有话咽回肚子里默默消化，如果非要论起交流二字，他大概只愿意听傅承灿一个人叽叽喳喳。


于是没多久，便头靠车窗睡了过去。


傅承灿是最先注意到他睡着的，还有人在说话，他回复得却不再像起初那样热情，周诣和陈铎同时从后视镜里往后座看了一眼，发觉这个年龄最小的弟弟睡着之后，也渐渐闭上嘴，默契地安静下来。


到达聚餐地点，陈青颂睁眼时感觉额头有些昏沉，他开门下车，跟在傅承灿后面走进餐厅包间，饭上齐吃了没几口他就放下筷子，看了眼傅承灿，这货正专心致志地跟周诣划酒拳。


陈铎滴酒不沾，吃得慢条斯理，没多久也放下筷子。


他擦了擦嘴，把用过的纸巾叠好放回桌上，然后转过头看向陈青颂，突然说：“跟我出来一下。”


陈青颂还是感觉头晕：“什么事儿。”


“出来下。”


陈铎重复，然后对旁边喝得正嗨的两人说了句“我去上个厕所”，拉开椅子走了出去。


陈青颂忍着不适站起来，步伐稍显踉跄，推门出去之后跟上陈铎，拐进了一个角落。


陈铎站在他面前，和他保持着距离，语气平静：“你刚满十八？”


“是。”


陈铎点点头，然后从裤子口袋里掏出一个黑色烫金小本子，出示给他看：“这是我的工作证，麻烦过目一下。”


陈青颂扫过去一眼，北京特警总队，陈铎。


怪不得气质那么熟悉。


陈铎观察着他脸上微表情的变化，没有丝毫触动，只是微驼的腰渐渐挺直，原本和自己相对视的困倦眼神也逐渐清晰起来。


不得不承认，眼前这个十八岁的少年，心理素质不是一般的强。


“我找你的原因，你应该清楚。”陈铎给出心理压力，半真半假地抛出引导。


“并不，”陈青颂就这么坦然地直视着他：“你可以直说，陈警官。”


“好，”陈铎一点头，直截了当地说：“你最近有没有去过东郊开发区？”


“没有。”


“听说过那里的非法拳场吗？”


“没有。”


很简洁的回答，反应和语气也十分淡然，如果不是亲口听同事说过事情的来龙去脉，陈铎都要被他这副事不关己的自然表现搞得怀疑自我判断。


“你不用紧张，我没有要逮捕你的意思，”陈铎也不跟他绕弯子了，眉目舒展下来，看着他说：“我手里没有你非法打拳的证据，也不负责东郊那块的安全管辖，找你，只是提醒，别仗着年轻做一些违法出格的事。”


陈青颂默然。


“你是年纪小，进去蹲几年出来了也就三十出头，但是值不值，你自己掂量。”


“十八出头，最珍贵的几年烂在监狱里....”陈铎顿了下，不再继续说下去，但意思已经很明显。


陈青颂心中了然，张了张嘴，想为自己争辩什么，又觉得没必要。


但是陈铎却继续没什么情绪道：“我十七八那会儿也干过你这种事儿，打黑架，玩命挣钱什么的，不懂事的时候觉得自个儿就能干翻全世界。”


“长大之后有了家庭，吃过几次亏，就老实了。”


陈青颂还是一言不发。


“算了，”陈铎叹口气：“反正我就一句话，别让咱俩下次见面在监狱，明白吗？


陈青颂低下头，闷闷嗯了一声。


“明白什么了？”陈铎故意板着脸问。


“....珍惜生命。”陈青颂说。


陈铎这才拍拍他肩：“行了，我就废话这么多，你打拳的事儿我当不知道，明天高兴点，多笑笑，挺年轻一小伙成天苦了吧唧的当什么伴郎？”


“知道了，”陈青颂忍着晕眩点点头，声音很低地说：“新婚快乐。”


“谢谢。”


陈铎难得真心实意地笑了笑，唇边陷下去一颗小小的酒窝：“祝你也玩得开心。”


第41章


第二天一早，陈铎的车提前把陈青颂接走，傅承灿和周诣一伙，坐在豪华接亲车队里，声势浩荡地开往婚房。


周诣这边的伴郎个头都很高，傅承灿听人提了嘴，这些人以前是和周诣一块催收高利贷的，个个都很能打，他有点担心陈青颂在堵门的时候会受伤，于是提前给陈青颂发了个消息，让他凑合表演一下就行了，别太较真。


于是陈青颂真的没有较真，只是应付性地用身体抵了下门，周诣带着自己一群弟兄破门而入的时候，陈青颂非常机敏地闪到一边，是陈铎一脚把周诣蹬了回去。


婚礼现场布置得十分用心，宾客满堂，欢声笑语不断。


陈铎和周诣都穿了白色西装，相对而站，牧师站在他们中间，宣告誓词，然后举高话筒大喊：“有请花童！”


宴会厅的大门缓缓打开，众人循声望去，一个身材中等的男人穿着白色抹胸伴娘服站在门口，手里拿着捧花和戒指。


他表情严肃地往前走了几步，发觉衣服实在过于庞大，便一股脑捞起裙摆叉开两条腿像只大猩猩那样哼哧哼哧地走过来。


葛赵临把捧花交给周诣，然后把戒指递给陈铎，眼角噙泪花：“百年...百年好...”


陈铎和周诣嘴皮一掀，同时吐出两个字：“退下。”


葛赵临使劲抹了把眼泪，决然华丽转身，像落跑新娘那样捂着胸口哼哧哼哧地跑了回去。


气氛重回正轨，在众人的注视下，陈铎和周诣互换戒指，然后拥抱，接吻。


彩带和气球洋洋洒洒落下，最后的扔捧花环节，周诣举高胳膊抡了一圈，往后一抛，也不知有意还是无意地正好砸进了陈青颂怀里。


陈青颂怔愣，看过去，却发现周诣冲傅承灿挑了下眉，傅承灿同样两指并拢在额角一点，指出去，笑着冲周诣敬了个手礼。


轮到拍大合照的环节时，傅承灿和陈青颂挨着站在一起，陈青颂还是拿着捧花，犹豫半晌才递给了傅承灿：“你拿着吧。”


“嗯？”傅承灿笑着歪过头看他：“为什么？”


“接捧花的意思不是祝别人找到对象么。”


“我找到了啊。”傅承灿说。


陈青颂一皱眉，下意识问：“给你发消息那个？”


傅承灿笑笑不说话，只是盯着他看，眼底愈发深沉。


婚礼结束，简单告别后，傅承灿和陈青颂准备回酒店收拾行李，途中傅承灿接到电话，刘秉阳说自己刚下高铁，就在附近，能不能一起吃个饭。


傅承灿本想拒绝，刘秉阳又急忙补充道：“我这儿还有一个人，特意赶过来的。”


“谁。”


“黎嘉树。”


【&cc&$&cc&】


看样子是确定了男二人选，事关工作，傅承灿思考片刻，还是带着陈青颂去了。


会面地点在一家咖啡厅，路上堵车，傅承灿到的时候刘秉阳已经等候多时，一见傅承灿走进来，刘秉阳立刻走上前一把抱住了他。


“我好想你啊...”刘秉阳在他怀里蹭了蹭：“好长时间没见了。”


陈青颂站在二人身后，脚步停留，面无表情看着。


刘秉阳这一挪移，被他遮挡在身后的一个男人便显露出来，和傅承灿一样，他也穿着得体的黑色西装，傅承灿只是因为参加婚礼没来得及换，男人却充分证明了自己对这场初见的看重程度。


“你好，”男人微微一笑，冲他礼貌颔首：“我是黎嘉树。”


傅承灿把刘秉阳推开，后者立马牵上他的手，跟在屁股后面朝桌子走过去，傅承灿走了两步意识到陈青颂没跟过来，立马转过头叫他：“陈青颂。”


陈青颂说：“我出去等你。”


说完，便头也不回地转身走出了咖啡厅。


傅承灿感觉他走路步伐不太稳当，晕乎乎似的，只想快点结束这场谈话，于是拉开椅子面对黎嘉树走下去，伸出手敷衍地和他握了下：“傅承灿。”


“久仰。”黎嘉树淡淡点头。


“你有什么要说的没，”傅承灿看了刘秉阳一眼：“我弟身体不舒服，有话直说，我赶着回去。”


“呃...”刘秉阳颇为尴尬，他的手还扒着傅承灿的胳膊：“就是让你跟嘉树见个面，认识一下，一会儿吃个饭。”


别再出现和男二相处不佳关系破裂的情况.....


他心里小声地说。


“饭甭吃了，人我见过就行，挺满意的，合作愉快。”


傅承灿言简意赅地说完，起身准备要走，他态度敷衍冷漠，明明迟到却连椅子都没坐热就要退场，刘秉阳暗道不妥，偷看黎嘉树的反应，却见他始终保持一种温和的表情。


就和传闻中一样，没什么脾气，对任何事都可以礼让三分。


他还想再说点什么，傅承灿已经拉开椅子走了出去，他红着脸咬咬牙，拿起桌上提前买好的一瓶水，追到门外拦住傅承灿道：“等会。”


傅承灿垂眼睨他：“干什么？”


“就是...”他把水塞进他怀里：“能不能....”


傅承灿把水接过来，顺手一抛给旁边站着抽烟的陈青颂，语气已经不耐烦：“搞快。”


刘秉阳抬头盯着他，终于鼓起勇气道：“你不想我吗？”


他说着，又试探着用手去牵傅承灿，指尖戳了戳他的手心，像在暗示什么。


他很紧张，毕竟旁边还有另一个男人，但这段时间傅承灿对他的态度明显疏远，甚至接了另一部戏，让他不得不产生危机感。


情绪作祟的原因，他越想越感觉身体里一股冲动在燃烧，不等傅承灿回应，便踮脚去吻他。


――一只大手及时掐住了他的下巴。


傅承灿居高临下地控制住他，眸色深邃，声音很轻：“很想要？”


刘秉阳呼吸急剧加快：“...可以吗。”


他说完，旁边猝不及防响起“咚”的一声。


陈青颂弯腰捡起脱手掉在地上的矿泉水，直起身看着他们，没什么表情道：“抱歉，继续。”


刘秉阳怀疑他是故意的，本想质问，目光却一下子定在矿泉水上。


水量已经陷下去大半，陈青颂不知何时打开喝过了。


傅承灿只感觉刘秉阳突然跟触电了似的从他手中挣脱，然后眼神飘忽不定地结结巴巴道：“我...算了，我有点事。”


“我先走了！下次见！”


说完，他急匆匆跑回了咖啡厅，进去拿上东西之后又火速出来绕过二人大步离开。


傅承灿看他背影感觉这人莫名其妙的，转头去找陈青颂，却发现他也莫名其妙地捂住小腹缓缓蹲在了地上。


“怎么了？”


他大步跨上前，想扶他，却被陈青颂一胳膊挥开。


“干嘛？你吃醋啊？”


傅承灿觉得好笑，也蹲下来跟他面对面平视：“我又不跟他睡，你生什么气呢？”


陈青颂喉咙里透着一股诡异的哑：“回，酒店。”


“不是，你怎么了？”傅承灿还在追问：“你低着头干什么，抬起来啊。”


陈青颂坚决地摇了摇头：“我不舒服，回去，赶紧。”


“好吧。”


傅承灿点点头，从路边拦下一辆车，本想把陈青颂扶起来，却又被刻意躲过，好在一截指尖摩擦过他的皮肤，傅承灿摸到一片灼烧般的滚烫。


意识到陈青颂可能在发烧，傅承灿上车之后又故作聪明地让司机往医院开，陈青颂仿佛忍到某种临界值，濒临崩溃地吼了一声：“我说回酒店！”


傅承灿让他吓一跳，握紧手中的矿泉水：“你要不要再喝一口消消火气？”


“我喝你妈。”陈青颂一字一顿地说。


傅承灿：“....OK。”


一进酒店房间，陈青颂迅速把自己关进了浴室里，门被“砰”一声巨响反锁，接着是花洒喷薄的声音，傅承灿没办法，只能坐到床上打开外卖，浏览起了退烧药。


浴室里水汽一点点聚集起来，凉到彻骨的冰水浇打在身上，冻得人直打哆嗦，全身每处神经末梢却仿佛被架在火上炙烤，滚烫难耐。


陈青颂狠狠抹了把脸上的水，忍了一路，眼睛都绽出红血丝，眼下赤裸着身体站在花洒下方淋了许久，却依然没有任何作用。


他忍不住看向旁边的马桶，攥紧拳头，内心极度纠结挣扎半天，才终于鼓起勇气走过去坐下。


他深呼吸一口气，豁出去似的，颤抖着手握住了自己。


刹那间，水流奔泻的速度一下比一下快而生猛，花洒里的水噼里啪啦拍打在光滑瓷砖上，激起水花四溅，某种温度越来越高，伴随着愈发粗重的隐忍的呼吸，但是――没用。


不够...还是不够。


陈青颂骤然停下，抬起头看向天花板，闭了闭眼。


我怎么这么笨。


外面蓦地响起咚咚咚敲门声，傅承灿在外面催促：“你干嘛呢，出来吃药。”


陈青颂感觉自己视线有些涣散不清，喉结滚动了下，艰难地起身披上件浴袍，在腰间系好，然后打开了门。


一感知到里面的室温，傅承灿震惊道：“你洗凉水澡？”


“你发烧洗凉水澡？”


“你脑子有毛病吗？”


“对我有意见不能直说？非得赌气来这套？”


“……”


陈青颂盯着他喋喋不休的两瓣嘴唇，一张一翕间，他看到他深粉色的舌尖和洁白牙齿。


最后一丝微弱的神志逐渐被体内焚烧的火吞噬，理智“轰”地全线崩塌，陈青颂狠狠一咬牙，双眼彻底赤红，猛地扣住傅承灿后脑勺吻了上去。


腰间浴带同时滑落，露出光裸的全身。


他直接拉起傅承灿的手摸向自己的，喉咙因充血而沙哑艰涩：“帮...”


“……帮我弄一下。”


第42章


傅承灿诧异地张大嘴，陈青颂面色尤其耳根红得仿佛被浸过有颜色的水，短硬的发茬里也蓄满水珠，顺着坚毅脸庞曲曲折折一路下滑，滴落到锁骨，然后胸膛，腹部沟壑。


以往从未见识过的部位就这么赤裸裸地袒露在眼前，那滴水……最终停留在了顶端。


陈青颂毫无章法地吻他，扣住脑袋的五指根根凸起泛白，他指关节都烧出淡淡一层粉，喘息粗重急切，这样的情欲状态，傅承灿只在某一类人身上见过。


他抬手扣住陈青颂肩膀，把他推开，然后半眯起眼转头看向了桌上那瓶矿泉水。


陈青颂被拒绝，眼里的血丝更加目眦欲裂，他几乎抱着自伤的心态狠狠咬住舌尖，血汹涌而出的那刻理智稍微回笼了一点。


他睫毛是湿的，嘴角也有血，声音更是嘶哑得不像话。


“抱歉……”他低声说：“我，再洗一下。”


说完他便转身要走回浴室，傅承灿也没有拦他，然而走了两步，胳膊猛地被人一拽，他被迫转过身来。


――下巴被男人的大手掐住，脸被高高抬起，矿泉水瓶嘴直接捅进了他的口腔里。


大股大股掺了药的水从口腔顺着下巴流出来，傅承灿把大部分都灌进了他喉咙里，剩下最后一口，仰起头，灌给了自己。


他大手一捏扁瓶身，丢出去，手背擦了把嘴，指着旁边的囚笼大床说：“趴上去。”


陈青颂硬生生靠着舌尖疼痛保持理智，深吸一口气说：“不用。”


傅承灿不跟他废话，拉起他胳膊往床边一扯，把人甩床上，然后俯身压了上去。


男人温热宽厚的胸膛紧贴上来，陈青颂脑袋“嗡”地轰鸣了一声，体内燃烧的烈火极速蔓延至四肢百骸，他终于理智全无，一把抓住傅承灿腰间的西裤皮带抽了出来。


傅承灿却在这时候抓住他急切的手，拉到头顶，按进绵软的大床里，他眼里酝酿着不疾不徐的笑意，低头凑近陈青颂，微微张开嘴，做出一个接吻的预备动作。


陈青颂以为自己会意，立马抬头凑上来吻他，傅承灿却缩了下脖子往后一躲，陈青颂落空，他又胸膛震动着发出声闷笑。


陈青颂忍得脚腕骨都在磨蹭床单：“你什么……意思。”


傅承灿像逗弄小狗一样，先给巴掌再给颗糖，低头在他嘴唇上嘬了一口，陈青颂又情欲难忍地凑上来，他又笑着躲开。


亲一下，再躲，再亲一下，继续躲。


来来回回，陈青颂被折磨得胯下更硬，傅承灿这才终于把嘴唇贴覆上来，伸出舌尖攻入他的口腔，掠过每一寸湿润内壁，勾起他带血的滚烫舌尖，向上一顶，然后含住吮吸。


陈青颂呼吸愈发紊乱，他感受到唇齿相磕碰的微妙触感，傅承灿轻轻磨着他的嘴唇，低声诱哄：“说，哥哥我是处。”


陈青颂挣扎着别过脸去，傅承灿又掐住他腮掰回来，冲他伸出自己五根颀长的五指：“选一根，给你扩张。”


“……我……”


不等他做出选择，傅承灿两根手指插进他口腔里来回迅速抽插两下，借着唾液润滑，绕到他屁股后面直接捅进了穴肉里。


强烈扭曲的剧痛刹那间从尾椎骨爆发开来，陈青颂突然发疯了一样挣扎起来，却因四肢发软挣脱不开傅承灿的束缚。


傅承灿手腕骨紧绷，长指在他的后穴里飞速抽插进出，紧致狭窄的肠壁渐渐软和下来，甚至发出了几不可闻的暧昧水渍声。


傅承灿指尖向上一抠，突然，陈青颂大腿根猛烈激颤了一下。


傅承灿动作一停，看着他，缓缓吐出一句，“……这儿？”


陈青颂眼眶一周红得能滴血，他点点头，然后再也无法忍耐般激动地伸手握住了自己的性器，当着傅承灿的面自慰起来。


傅承灿允许他自己玩了一会儿，脱下西装裤子，将早已赤红肿胀的性器放了出来，他一巴掌打掉陈青颂的手，把自己和陈青颂的贴在一起，一只手握住两根，比对着尺寸蹭了下。


接着，便哼笑了声：“陈青颂，你发育挺好啊。”


陈青颂突然失去了纾解欲望的发泄口，忍得浑身有如被电流穿过，他红着眼咬牙切齿地低吼了声：“……啊―。”


傅承灿分开他的两条腿，握住脚腕，架起来放在自己双肩两头，然后撸动了两下自己的鸡巴，抵在紧窄的湿润穴口，习惯性地握着鸡巴拍打了两下穴口，按住柱身将顶端插了一点进去。


太紧了，烫得要死。


他没急着一次性捅到底，听见陈青颂难以忍受的闷哼，便克制着拔了出来，等陈青颂呼吸渐渐平稳下来，才尝试第二次进入。


这次加上龟头成功进去三分之一，他短暂感受了会儿直通大脑的强烈爽感，接着便又拔了出来，第三次，进入二分之一，来回往复等陈青颂终于适应，第四次，彻彻底底捅到了最深处。


完全进入，以他的尺寸和长度正好碾压到某个凸起的点，于陈青惜颂腿根突然一抖，直接就射在了他小腹上。


傅承灿愣了下，我还没开始呢？


他反应过来后控制不住地笑起来，陈青颂压根没理他，整个人沉浸在高潮的余韵里缓不过来，眼神涣散麻木，嘴还微微张着，唾液，血，挂在嘴角，像被爽到失了魂。


【/c//\ccc/】


傅承灿让他这副表情刺激得心头一热，掐住陈青颂腿根将他整个人折叠，猛地拔出又完全捅入，挺胯大开大合地激烈操弄起来。


陈青颂喉咙里挤出一声声压抑克制的闷哼，傅承灿低头咬住他乳尖，陈青颂疼得直接用枕头蒙住了头，声音被遮挡后更细微，几乎听不见。


傅承灿把脑袋趴到他耳边，勾起舌尖舔了下他耳后那颗痣，低声笑道：“你叫啊。”


“叫骚点，我射得快。”


陈青颂一句完整的话都说不出来：“……我……呃……我。”


傅承灿耳朵贴近他嘴唇，仔细听，才听出来他说的是――“我又想射了”。


傅承灿忽然停下胯部动作，搂起他腰把他整个人反了过来，翻身压在床上，然后从身后捅了进去，大手死死按住他的腰，深入重出，每一记猛插都直顶前列腺。


陈青颂硬的发疼的鸡巴被挤压在身下，每一次与被褥摩擦都只能分泌出一点粘稠的液体，却无法真正释放出来，他牙齿磕磕巴巴地忍不住打颤，意识混乱地叫：“傅……傅……承灿。”


“叫哥。”


陈青颂还没来得及开口，傅承灿忽然挺胯将鸡巴深而精准地狠狠钉在他前列腺上。


铺天盖地的剧烈酸麻感霎时在身体最深处激发，陈青颂结实的臀部高频震颤发抖，急忙抓住傅承灿撑在自己身侧的小臂，叫：


“哥！”


“求我就给射。”


傅承灿胯下动作不停，陈青颂却怎么也开不了这个口，忍得双目猩红，脖颈青筋虬结凸起，傅承灿被他突如其来的夹紧爽得几近缴械，声音变了调，呼吸也变得粗野起来：“射外面还是里面。”


陈青颂咬住牙，不肯开口。


“不说话射嘴里。”


陈青颂心中一骇，刚想说选前者，傅承灿直接果断拔了出来，一把薅起他头发将他提了起来，然后面朝自己，将湿淋淋的坚硬性器不容置喙地插进了他喉腔深处。


陈青颂疯狂甩脑袋，傅承灿却扣住他的后脑勺，在喉管里飞速抽插几下，闷哼一声射了出来。


陈青颂被滚烫精液呛得喉咙直抽搐，傅承灿没拔出来，堵着他嘴，垂眸看着他嘴角缓缓溢出乳白色精液。


眼看陈青颂快要窒息，傅承灿才撤出，陈青颂张嘴就要吐。


傅承灿眼疾手快地按了下他的喉结，陈青颂被迫一吞咽，全部吃了下去。


凌乱遍布痕液的大床，西装浴袍散落在地上，窗帘紧闭，紫色氛围灯光影交错。


断断续续的压抑低吼，床榻摇曳，无休止的纠缠占有。


药效一点点从纾解的发泄口流失，不记得过去了多久，房间昏暗，度秒如年。


傅承灿并不是个温柔的猎手，第一次，陈青颂的感受除了捅捅捅就是痛痛痛，释放不知道第几次，他疲惫得两眼一阖睡了过去。


第二天早晨醒来，眼皮铅沉，四肢仿佛被重重碾压过般酸痛，陈青颂感觉有什么东西在流，起身的动作停滞了下，然后迟钝又艰难地用胳膊把自己撑起来，靠在床头。


他偏头看了一眼睡得正香的傅承灿，刚给人破了处，吃饱喝足，他是挺滋。


从床头捞过来一盒烟，抽出根，陈青颂按打火机的时候指尖还是有点抖，身上哪哪都疼，尤其最不能说的那个地方。


他深深吸了一口烟，仰起头，把浓白烟雾呼出去，大脑放空的这一秒，脑海中浮现的全是昨夜荒唐画面。


……..怎么就没忍住。


陈青颂拳头一点点收紧，半晌，又因使不上力泄气般颓然松开。


许是闻见烟味的缘故，傅承灿慢慢悠悠地也睁开了眼，映入眼帘的第一视线落脚处，是陈青颂红肿的胸口和遍布男人掐痕的、露在被子外面的一段笔直劲腰。


傅承灿从被子里伸出手，张开五指，覆盖上去，指印与掐痕完美贴合，像无声昭示着杰作的主人。


陈青颂从他还没完全睁开的惺忪睡眼里看到一丝得意。


他把烟头按灭在床头烟灰缸，作势要翻身下床，傅承灿忽然牵住他手腕，讨好似地上下摸了摸，仰起脸问他：“还疼吗？”


不问还好，一问陈青颂脸更黑。


“不疼。”他嘴硬。


“真的吗，”傅承灿盯着他笑了下：“那再给我一次。”


“滚。”


陈青颂一把掀开被子转身下床，动作幅度太大，牵扯到身后的伤，疼得他脊背都僵了一瞬，他身上没穿衣服，一丝不挂的，背对着傅承灿往浴室走，听到身后传来一声响亮流氓哨。


“你自己能弄干净吗？”傅承灿意有所指地说：“它在往外流。”


陈青颂死死咬住牙才忍住调头回去扇他嘴的冲动，大步走进浴室，“砰”一声把门关上，傅承灿却又在外边关心起他来。


“你腿站直了，扶好墙，别摔着了。”


“那玩意儿留着对身体不好，我手指头比你长，我帮你吧。”


“别不好意思，咱俩已经是负20厘米交流过的人了，你第一次表现很棒，我奖励你一首歌听。”


他清清嗓子，声情并茂地唱起来：“请你，不要到处扣扣，潮流需要抠抠，不小心就没抠抠哦哦~”


忘词了，他没有再继续唱下去，改成哼哼调子。


陈青颂手撑着强，泛红的指关节抠成一个弯曲状，他恨不得冲出去杀了这个贱人。


他忍着不适快速清理干净，打开花洒把身体冲了冲，推门出来，大步走到床边，一下子就把刚坐起来的傅承灿按了回去。


他双手狠狠掐住傅承灿的脖子，气得胸膛起伏剧烈，傅承灿被他掐得脸红脖子粗，额角青筋都隐隐凸起，却仍笑得阳光明媚，甚至和他对视着wink了一下。


“…..你他妈...”


陈青颂失去理智，一急之下，俯身一口咬在了他脸上。


跟气急败坏的狗似的，叼住他最敏感脆弱的腮帮软肉，使劲往外扯。


“啊！啊！”


傅承灿疼得发出了旱鸭一样的嘎嘎声，眉毛紧皱龇牙咧嘴，两条腿扑腾个不停，好巧不巧的，膝盖撞在陈青颂屁股上。


撕裂的疼痛刹那间涌上来，陈青颂立马松开嘴，捂住自己的屁股嘶了口冷气。


傅承灿则捂着被嘬出深红血印的腮帮子，在床上滚来滚去。


两个人在酒店闹了一出，回家的路上也不消停，傅承灿买了挨着的两个座位，中途上了个厕所，回来时身边的人已经换成了一个中年大叔，没穿袜子，一边玩手机一边抠脚上的皴。


陈青颂把位置让出去之后就到车厢连接处站着，傅承灿叫唤他好几声，指着抠脚大叔悄悄说：“好臭好臭，快来救我。”


陈青颂冷冷看他一眼：“多吸两口。”


结婚场地离家不远，到华景大厦的时候恰好下午一点，傅承灿本来打算回家补个觉，结果周诣投资那部剧的制片人电话打过来，让他去补拍几个镜头。


没辙，傅承灿只好去了，临走前他估摸下时间，对陈青颂说：“我带钥匙了，晚上甭起来给我开门，睡你的。”


陈青颂冷漠地哦了一声，进电梯上楼，进屋之后换了身衣服，先给柜子里的小猫添粮添水换猫砂。


傅承灿不在，他可以偷偷摸摸地把猫放出来透风，于是打开柜子把猫抱了出来，举高面对自己，本想摸一摸再吸两口，小猫却突然别过脸去。


嗯？


陈青颂皱眉，这猫很亲人，尤其黏着自己，两天不见怎么就性情大变了？


他手指扣住小猫的下巴，把它脸转过来，盯着看了会儿，小猫却颤抖着瞳孔冲他呲牙哈气，像是闻到他身上有什么奇怪的属于别人的气味。


陈青颂反应过来：“....”


他默默把小猫又放回了柜子里，安静站在原地许久，不可抑制的，一帧一帧回忆起昨晚的所有经过。


被粗暴对待的痛苦和第一次经验不足的羞耻感都随着情绪稳定慢慢消散，陈青颂后知后觉地想起最开始，自己被欲望焚烧再也无法忍受，推开门看见傅承灿的那一瞬间，为什么会萌生出松了口气的感觉。


理智被药物控制，又清楚傅承灿放荡危险的作风，这么容易被占便宜的时刻，明明更应该想尽办法保护好自己，不让傅承灿趁人之危。


为什么反而会第一时间松口气，觉得幸好门外的人是他。


他是从什么时候开始已经潜意识里允许了自己和傅承灿产生亲密接触，甚至做一些更过分更出格的事？


陈青颂思绪越飞越乱，在他从小接受的教育里，和一个人发生关系是件很严肃的事情，他的家教里从没有私生活混乱这几个字眼，所以他从小就觉得，一旦和人上床，就必须对人负责。


但是傅承灿会想被他负责吗？


他看起来对昨晚那场性事只是久未开荤后的一次酣畅体验，不用怀疑，破别人处这件事对傅承灿来说，已经像吃饭喝水一样不痛不痒了。


傅承灿在床上表现得越娴熟游刃有余，陈青颂反而越在思考，自己这么久以来对傅承灿的唯一吸引点――处，这件事被掀篇，是不是代表，傅承灿对他的兴趣也会掀篇。


他至今没有忘记那晚送刘秉阳下楼，在路灯下，借他人之经历对傅承灿产生的清醒认知。


不会负责，不值得托付感情。


可自己现在好像.....


陈青颂低下头，看着自己的脚尖。


好像在喜欢傅承灿。


第43章


晚上，陈青颂做好饭，坐在餐桌前沉思一阵，还是没忍住给傅承灿打了个电话过去。


很快接了，傅承灿那边先是很吵，意识到是他打来的，又辗转到另一个相对安静的地方接电话。


“想我了？”傅承灿捂住收音孔，担心陈青颂听不见自己这边声音，还笑着问：“我这儿很吵，想我大点声说，吼出来最好。”


陈青颂沉默了下，没提“想”这个字，但换了种方式表达道：“我在家做好饭了。”


他听到傅承灿讳莫如深地啧啧笑了几声，然后略带惋惜口吻说：“我回去得半夜了宝贝。”


这是一种委婉的拒绝，陈青颂了然，嗯了一声，说：“挂了。”


“哎等会，”傅承灿突然打断他：“你那个地方还疼不疼。”


“....”


陈青颂深吸一口气：“不疼。”


“真不疼假不疼，你说谎我回去打开你腿一看就知道，少死鸭子嘴硬。”


陈青颂还是那句话：“不疼。”


“行啊，你屁股恢复能力挺强啊，”傅承灿嗤笑：“不疼就自个儿下楼买上两盒套，回去我接着c你，什么时候喊疼什么时候停。”


陈青颂耳朵一嗡，咬牙切齿地吐出一句：“滚。”


傅承灿还想说点什么――嘟嘟嘟，屏幕上方忽然弹出来一个新的电话请求。


瞥了眼来电人姓名，傅承灿揶揄语气未变，只是笑容一点点淡下来：“我接个电话。”


陈青颂一言不发，果断把电话挂了。


按下接听，傅承灿喂了一声：“小于。”


“傅哥，”小于应他：“你让我查的那个人有结果了，姓名和年龄都是真的，就是籍贯不在你那边，人是贵州的，而且家庭背景来头不小。”


贵州？


傅承灿沉思，陷入回忆之中，他联想起自己去贵州拍戏前陈青颂避之不及的反应，还有前些天问起打拳原因，也只说贵州太远，不愿意和自己分开。


陈青颂很少有向外人表露出思念和依恋的时刻，唯二的两次“我很想你”和“我不想和你分开”，其目的都是为了让他远离贵州。


压下心头某种强烈的直觉，傅承灿说：“继续。”


“有个房地产企业叫故里澜庭，不知道你听没听说过，董事长就是他父亲，不过创立者是他父亲的第二任岳父，他有个后妈和弟弟，亲生母亲七年前就去世了。”


“他母亲那边的家族背景我还没查，估摸着应该也不是什么一般人。”


“傅哥，你和这个叫陈青颂的什么关系？”


小于忍不住多嘴道：“查你家庭信息的人就是陈青颂父亲，要不是师傅职业特殊，个人信息被加密处理过，他父亲一旦查到缉毒这层身份散播出去，你作为家属不知道要有多危险。”


傅承灿安静一瞬：“我在和他同居。”


“啊？”小于难以置信，语气一下子变得激动起来：“那你快把他赶出去啊！这种时候不撇清关系不就是干等着惹祸上身吗？他是你合租舍友还是好朋友？”


傅承灿没有回答，小于心里一紧，有种什么别的预感呼之欲出，张了张嘴想再劝导两句，却听见电话那头传来按下打火机的声音。


傅承灿深深吸了一口，抚平内心复杂的感情，声音让人听不出情绪：“他爸在逼他回去么？”


小于叹口气：“是的。”


傅承灿淡淡嗯了一声，大概理解了陈青颂不愿意向自己袒露实情的原因。


可能是怕自己会因畏惧他父亲位高权重从而选择明哲保身，把他赶出去，也可能是想一个人偷偷解决所有问题，不让他卷入其中担惊受怕。


但其实如果陈青颂可以亲口说，傅承灿更想听到第三种答案。


陈青颂舍不得他，舍不得这个家。


指间夹着的烟忽明忽灭，傅承灿却没什么心思抽了，扔在脚底碾灭，对小于说：“给我点时间想想吧，我挺喜欢这小孩的。”


一句话两个信息，重点在于后半句。


小于是个聪明人，听懂了，叹口气道：“行吧，你要是有需要帮忙的地方随时联系我，你们....希望你们能好好的。”


“谢了。”


傅承灿说完，挂断电话。


不远处传来脚步声，制片人从对面走过来，看到他后喘着气道：“我找你大半天，你躲这儿干嘛，到你补拍了。”


傅承灿点点头，从昏暗角落里走出来，他一身烟味，脸上表情也不如以往嬉皮笑脸，制片人追上去问了他几句，只笑着摇了下头，说自己有点困了。


他确实困了，补拍时镜头表现力明显下降，但好在台词背的熟，NG几次之后还是过了。


拍摄结束之后制片人问能不能去自己家喝一杯，傅承灿打个哈欠，说下次一定。


他拒绝了制片人的顺风车邀请，剧组离华景大厦不远，他一个人慢慢走回去。


街道两侧的梧桐树泛起秋黄，凋零的叶片半挂在枝头，气温有点冷，傅承灿把手揣进兜里，估摸了下时间，觉得自己应该可以再去考驾照了。


说来好笑，五年前他初入娱乐圈，凭游刃有余的交际手段赚得不少人脉和资源，短时间内就买了人生中第一辆车，有阵子酗酒严重，到底是年轻气盛不懂事，大半夜在马路牙子上飙车，还是醉酒状态，一罚就直接吊销了驾照，五年内不得再考。


这事儿算他黑历史之一，他至今没敢跟陈青颂提，怕他骂自己二逼。


想起陈青颂，傅承灿脚步顿了顿，前方不远处有家药店，他看到，然后走了进去。


店里只有一个戴眼镜的小姑娘，傅承灿寻思姑娘家脸皮薄，自己不能说得太直白，于是拐着弯暗示了一下需要治疗某种疼痛的药膏，小姑娘面无表情地点点头，从柜子里拿出一盒专用药膏，顺带送他一套冠肠用具。


“..谢了。”傅承灿说。


从药店内走出时，刮起一阵大风，斜对面是家商业街，门店大部分已经歇业，傅承灿拐了个弯便打算继续往家的方向走，余光忽然注意到有个老婆婆在搬运店门口的东西。


【/v/\/ //b困困鱼皮花生/】


那些东西包装得非常精致漂亮，有荧光灯丝穿插其中，在黑夜中像点点星光闪烁。


傅承灿一般送这种东西是不会在商业街买的，大部分是假的，但那个老婆婆背影佝偻，很像他逝去的一位故人。


于是他走过去，笑着弯下腰冲老婆婆说：“帮我包一束吧。”


凌晨一点十分，家里的门被敲响，陈青颂原本在睡梦中，换做以往他肯定要对傅承灿这种扰人休息的行为破口大骂，但这次却不知为何很快坐起了身，下床时，还穿反了拖鞋。


他打开门，一句“你不是带钥匙了吗”到了嘴边，眼前忽然被什么东西挡了一下。


“铛铛铛铛！”


傅承灿从身后掏出一大束玫瑰来，黑色薄纱包裹整整99朵，明黄色灯丝缠绕其中闪闪发亮，花蕊上带着清新的水珠，还有一顶做工精致的银色皇冠安安静静放置在上面。


玫瑰花浅浅的香气扑鼻而来，陈青颂愣住，一时忘了说话。


“拿着啊，”傅承灿把花塞到他怀里：“送你的，等我回家的奖励。”


陈青颂有些木讷地接过花，抿了下嘴，说：“我以前也等你回家。”


言外之意，怎么突然今天送。


“破处纪念行了吧，”傅承灿绕过他走进屋子，把手里提着的药膏袋子往茶几上一扔：“裤子脱了，我给你抹药。”


陈青颂抱着花站在门口不动，低头看了看玫瑰，每一朵都是真的。


鬼使神差的，他问出一句：“这是你的习惯么。”


傅承灿在给自己倒水喝，没回头：“什么？”


“跟别人，之后，送花。”


傅承灿仰头喝水的动作一顿，瞥了他一眼，看傻子似的：“我有病啊？操一个送一次花，开花店的不得给我饭里下春药啊？”


陈青颂低低哦了一声，“那为什么...”


为什么送我。


傅承灿喉结一滚咽下水，仿佛知道他在想什么似的，没什么顾虑且非常自然地脱口而出道：“因为喜欢你。”


第44章


因为喜欢你。


短短五个字，从傅承灿口中以如此理所应当的语气说出，陈青颂先是下意识紧了下拳，继而又悄无声息地松开。


他不知道这话含金量有几分，但这一瞬间，他承认自己有短暂失神。


傅承灿说完之后就自顾自地走进浴室洗漱了，背影潇洒而无所留恋，让人分辨不出他究竟是逢场作戏习惯性吐出一句甜言蜜语，还是即便吐露真心也像玩笑般随意。


房间里静悄悄的，陈青颂抱着人生中收到的第一束玫瑰花，站了许久许久。


第二天天一亮傅承灿就起床去剧组了，他同时接下两部戏，白天晚上连轴转，上午刚在制片人这边拍完杀青戏，下午又赶去刘秉阳那边开拍第一场镜头。


刘秉阳这次把拍摄地点选在了本地的一个偏远乡镇，几乎已经到达城市分界线，离市中心的华景大厦非常远。


傅承灿得知消息后的第一件事就是给自己报名驾驶证考试，顺带给一位4S店销售好友发了条信息，让他帮自己预留一款35w左右的车。


他现在卡里能取出来的钱差不多就这个数，还有笔五十多万的死期，是父亲生前多次立功攒下的工资和死亡抚恤金，他一直没碰。


他准备等换城市定居的时候用这笔钱给父亲买块好点的墓地，这么多年，父亲连立块碑都不被允许。


到剧组时已经日暮西垂，依旧是一所破旧学校操场，他们要重拍那场和赵霄凌的霸凌戏。


好久没复习台词，傅承灿都快忘了手语怎么比划，化妆过程中一直在尝试进入状态，门外忽然响起敲门声，化妆师前去开门，对来人说：“来了，快进来。”


从镜子倒影里，傅承灿看到黎嘉树高瘦笔挺的身形。


他今天穿了件米色长款风衣，下面杏色垂坠感牛仔裤，脖子间围着厚实温暖的围巾，手上还提着三杯咖啡。


“很冷吧外面，都降温了。”化妆师冲他笑笑。


“嗯，顺路买了杯喝的，暖暖胃。”


黎嘉树淡淡一笑，把两杯咖啡从袋子里拿出来，然后把有袋子方便拿的那一杯递给了化妆师：“多拿了一个糖包，在袋子里，怕苦的话可以加。”


化妆师受宠若惊：“谢谢，哇，这个牌子好贵的....”


“是的，今天得努力搬砖了。”黎嘉树笑着说。


话落，他绕过化妆师走向傅承灿，在离他一定距离时礼貌停下，然后把手里的咖啡放在了他的化妆台上。


自始至终没有多说一个字，只是轻微点了下头，以表打过招呼。


傅承灿在那天初见时没怎么拿正眼瞧过他，这一下子转头看过去，恰好和他对上视线，黎嘉树无论是眉眼还是轮廓走势都非常温润自然，和赵霄凌那种妖气冲天的完全两个类型。


也不知是不是看走眼的原因，傅承灿感觉这人在和自己对视的一瞬间睫毛颤了下。


“谢了。”傅承灿瞥了眼咖啡：“我不爱喝苦的，你拿走吧。”


仿佛早已预料到他会这么说似的，黎嘉树表情依旧沉稳，只是把化妆台上的咖啡拿走，又把另一杯放在了他面前。


“这杯是果茶。”他提醒。


傅承灿诧异地挑了下眉。


这人....


黎嘉树放下饮料便坐回了自己座位上，没再多说什么，也没有再看傅承灿，化妆师给他染发的过程中，他全称保持专注背台词的模式，即便被化妆师多嘴打扰，也没有理会。


很公私分明的一个人。


由于染发费时，正式开拍已经两小时后，乡镇里天黑压压的，气温也低，所有演员身上都穿着单薄的校服，傅承灿因为要被按在地上拍霸凌戏，跪到一半膝盖就冻得泛出大片青紫。


篮球接连不断地往身上砸，黎嘉树看着挺温和一人，进入演戏状态后较真得可谓亲妈不认，哪里情绪没到位，不用刘秉阳亲口提醒，自己主动要求重拍。


傅承灿怀疑他那杯咖啡是提前用来给自己消气用的。


他不喜欢这种被对方压着戏的感觉，于是忍住膝盖上的剧痛，每一次重拍都竭尽全力保持最佳状态，故意跟对方飙戏似的，恨不得一条比一条进步，一条比一条自然真实。


最后刘秉阳激动一拍板，喊：“OK！过！”


控制住自己双臂的群演手一松，傅承灿整个上半身都萎缩了下去，膝盖跪在冰凉粗糙的操场上太久，冻得失去知觉，他手抵住地面想把自己撑起来，腋下忽然传来一股力――一条胳膊扶住了他。


黎嘉树体重比他轻，撑着他稍微有些吃力：“你还好吗？”


傅承灿没搭理他，弯下腰去把裤腿卷起来看了看，膝盖那块的血管都鼓起来了，密密麻麻的紫红色血点，看起来像是血液随时要爆出来似的。


他从黎嘉树手中把自己胳膊抽出来，摆摆手说：“小事儿，死不了。”


黎嘉树还想再伸手扶他一把，傅承灿却迈开腿，一步一步踉踉跄跄地朝化妆室走过去了。


陈青颂接到傅承灿视频电话的时候，正在烧烤摊给客人烤串，他新找了个临时工兼职，烤炉温度太高，他身上只穿了件白色老头背心和黑色大裤衩，嘴上叼根烟，眯着眼拿着蒲扇有一下没一下地扇火。


傅承灿一般不会打视频，应该是有重要的事，陈青颂冒着被扣工资的风险接了，连线一接通，屏幕中立刻出现一截贴得非常近的紫红色膝盖。


接着就是傅承灿浮夸的哀嚎。


“好疼啊，太疼了，我要瘸了。”


陈青颂摇蒲扇的动作一顿，把手机举近看了看，皱起眉：“你干什么了。”


“我被人按在地上用篮球砸，他们打我，踹我，还骂我是臭哑巴。”


傅承灿把手机屏幕翻转过来，对准自己的脸，五官挤出一个眼歪嘴斜的扭曲委屈表情：“颂，我不挣钱了，咱俩偷电瓶去吧。”


“…….”陈青颂不知道该说点什么，大半天，才低低吐出一句：“好。”


“你赶紧长大吧，变成霸道总裁包养我。”


陈青颂嘴角一抽，面无表情地说：“你还没睡觉就开始做梦了。”


“所以你什么时候长大啊，”傅承灿拉长音打了个长长的哈欠：“我二十八岁前要结婚，你还能赶得上末班车吗？”


陈青颂自动忽略了他第二个不知真假的屁话，沉默片刻，只说：“快了。”


傅承灿没听清，鼻腔里发出一声疑问的嗯？


“我说快了，”陈青颂继续摇起手上的蒲扇，低声重复：“快长大了。”


第45章


秋初，傅承灿拉着陈青颂一起考驾照，两个半月后的秋末，提了辆36万的捷豹XEL。


这是傅承灿人生中的第二辆车，价格缩水到第一辆的一半不到，生活越活越倒退，傅承灿第一次觉得自己是该好好学习一下理财，并且抛弃吃喝玩乐拼一拼事业了。


出于某种原因，他接下来的目标是换一栋安全系数更高的小区，这事儿他没跟陈青颂提，包括自己已经得知陈青颂的身世和难处这些，他统统装作从未知晓。


既不想让陈青颂产生为难的心理负担，也不想让他因此萌生出离开这个家的念头。


他年纪小，总有解决不了的事，既然开不了低三下四求人的口，那作为一个大他七岁的男人，理应多承担一些现实方面的压力。


因为买了车不用坐地铁，傅承灿今天终于可以多睡一会儿，洗漱完后也有时间吃个早饭，桌子上有陈青颂刚煎好的鸡蛋和热牛奶，他坐过去，端起牛奶喝了一口。


陈青颂从浴室洗完脸出来，头发上沾了点水，他今天难得穿了件暖色调的加绒卫衣，看起来没那么压抑死气沉沉，笔直修长的两腿被一条黑色直筒裤包裹，脚腕线条结实不骨感，隐约可见跟腱肌肉。


傅承灿一眨不眨地盯着看，移开杯子，舔了下沾在嘴边的牛奶。


陈青颂拉开椅子坐在他对面，发觉他眼珠子跟长自己身上似的，皱起眉和他对视：“干什么？”


傅承灿手抓着杯子边沿，把玩着转了一圈，然后推给他：“喝没了。”


这是要他再倒一杯的意思。


“厨房左边第二个柜子。”


“你去，”傅承灿从桌子底下抬起腿，用脚尖戳了戳陈青颂的小腿骨：“快点。”


他还穿着毛茸茸的袜子，触感柔痒，陈青颂有点受不了，沉着脸拿起杯子走进厨房，给他倒上满满一杯，回来后重重放在他面前桌子上。


傅承灿收回脚，翘起二郎腿哼哼笑起来：“你喝。”


表情欠嗖嗖的，有预感不是什么好事，陈青颂随口扯了个谎：“我牛奶过敏。”


“哦？”


傅承灿状似诧异地一张嘴，继而勾唇弧度愈发扩大：“那上次怎么没见你发病。”


“什么上次。”


傅承灿不说话了，就这么保持微笑看着他。


陈青颂过了半天才后知后觉反应过来他说的什么，低骂一声，喉结不自觉滚动了一下。


他闭口不谈，以为装聋作哑就能翻篇，于是傅承灿又好心提醒他：“你上次全喝下去了。”


“烫吗？”


他指了下桌子上的牛奶：“和这个比，哪个更好喝？”


陈青颂忍耐着深吸一口气：“你没完了？”


“你尝尝这个，”傅承灿冲他眼神示意那杯牛奶：“喝一口，我有奖励。”


陈青颂还是那句话：“我过敏。”


“好吧，”傅承灿一摊手，脸上浮现出遗憾的表情：“其实也没有什么奖励，我只是想亲你一下而已。”


“……”


“我今晚上在剧组休息，不回来，你真的不打算亲亲我吗？”


忍无可忍，陈青颂拿起桌上的牛奶喝了一口，咽下去，然后站起来隔着桌子俯身一把捞过他的下巴，歪头重重亲了下去。


口腔里还残留牛奶的香气，有一缕尚未吞咽下去，顺着唇缝从嘴角蜿蜒而下，陈青颂喉咙艰涩滚动了下，很快便放开傅承灿的唇，呼吸紊乱地坐回了座位上。


他手背抹了把湿漉漉的嘴角，偏过脸去，没什么情绪地低声说：“幼稚。”


“你第一次主动亲我，”傅承灿砸吧了下嘴，突然说：“我感觉我要晨脖了。”


陈青颂脸阴沉沉的：“滚去上班。”


驱车开往剧组的路上，傅承灿一直在回味早晨那个吻，他心情肉眼可见的好，到剧组做妆造的时候还哼起了歌，旁边黎嘉树听见声音看了他两眼，笑着问：“什么事这么开心。”


两人这段时间一直在一起拍戏，关系已经不像初见时那样疏离，黎嘉树偶尔打趣搭话，傅承灿也会回上一两句。


“你猜。”


“嗯....”黎嘉树认真思考了下：“是因为提了新车吗？”


傅承灿莫名其妙笑了声：“是吧。”


“这样啊...”


黎嘉树也不自觉跟着他笑了笑：“那正好有个忙想请你帮一下，我昨天路上出了点小事故，把车送去维修了，今晚拍摄结束后要回老家一趟，就在附近，可以麻烦搭你的车一用吗？”


“附近不都是土路么，”傅承灿笑容未变：“不好意思啊，我车技不太好，刚拿出证，怕磕着碰着你。”


“没关系，我驾龄比较长，我开也可以，”黎嘉树顿了下：“要是有剐蹭话，修理费用我可以全额承担，主要是我奶奶一个人在村里，腿脚不方便，今晚有雨，我得回去看看她。”


傅承灿沉默。


黎嘉树安静地等待了一会儿，见他并没有要帮忙的意思，也不生气，莞尔一笑道：“我知道你的意思了，抱歉，是我太着急了，那我今晚再想想办法吧。”


“谢谢你。”他最后说。


晚上拍摄结束后，果然下起一场连绵小雨，天空闷雷涌动，秋末冬初的气温寒风刺骨，刘秉阳招呼着场工来来回回搬运摄影棚和设备，场面混乱嘈杂，雨势渐大。


傅承灿躲在车里避雨，座椅被调整到最平，他翘着二郎腿躺在上面，嘴上叼根烟，面无表情地看着车窗外的诸位被淋成落汤鸡。


车里开了暖风，很舒服，没过多久他便滋生困意，刚闭上眼睛小憩了会儿，车窗忽然被人“咚”“咚”“咚”的猛敲了三下。


他睁开眼看过去，黎嘉树捧着手机，淋的头上脸上全是水，一向温和平静的脸上难得出现急切。


他手忙脚乱地比划着降下车窗的请求手势，傅承灿忍着困意降下来，按重了，雨水噼里啪啦斜打在脸上，他又小气吧啦地拉上去一点。


“不好意思打扰你了，傅哥，我奶奶不接视频，”黎嘉树颤抖着手调高手机亮度，把屏幕递给傅承灿看：“我想回去看看她，我很担心，能不能帮帮忙，拜托。”


他双手合十，咬着牙像小狗乞讨那样冲傅承灿接连叩拜，眼角因为被雨水浸湿有些泛红，鼻尖也是红通通的，比摔落在地上的雨水还要破碎。


傅承灿只看一眼就没什么波澜地移开视线，他困，懒得动，但人都求到这个份上，加上家里还有老人可能出了事，再不近人情也不能冷漠到这种程度。


他语气有点不耐烦，鼻音浓重，按了下车喇叭说：“你上来开。”


“谢谢你，谢谢。”


黎嘉树赶紧打开车门，傅承灿俯身从车里出来的时候，他习惯性地伸手给人护了一下脑袋，然后迅速上车。


等傅承灿绕到副驾驶坐进来，又十分难为情地抱歉道：“对不起，我身上很脏，清洗费用我一会马上转给你，真的抱歉。”


“没事儿。”傅承灿揉了揉疲惫的鼻梁：“开，麻溜。”


黎嘉树哑着嗓子说了声谢谢，拧动钥匙踩下油门，平稳但速度不慢地开了出去。


乡镇土路颠簸不平，这缺那漏，加上雨水坑坑洼洼，车子剧烈晃荡得恨不得让人把晚饭吐出来，豆大的雨滴不断捶打在玻璃上，雨刮器连续运作，却依旧阻挡不住视野的模糊。


好在黎嘉树车技非常好，一路下来没磕没碰，车经过桥洞驶入一座小山村，他捞起方向盘侧方位停车，流畅而一气呵成。


开车门之前先脱了外套递给傅承灿，让他拿去挡雨，然后才急切地下车冲进四合院里。


车里还开着暖气，源源不断的暖风吹出来，很闷，头晕，傅承灿忍着不适也打开车门下来透气，他躲进四合院房檐下边，有点想吐的冲动，又点了根烟缓解。


背后是扇年岁古老的木门，不隔音，黎嘉树进去之后就跟突然被人捂了嘴似的，一点声音没发出来，傅承灿觉得奇怪，推开门走进去看了看。


黎嘉树背对着他而站，对面由石砖垒砌的暖炕上坐着一个头发花白的老人，正微笑着冲黎嘉树比划手语。


老人注意到走进来的傅承灿，动作一顿，不安地伸手拽了拽黎嘉树的小拇指。





黎嘉树回头看了他一眼，又转过头去对老人无声道：这是我同事，是他送我来的。


老人恍然大悟般点点头，脸上又恢复笑意，冲傅承灿指了指床头放着的一个碎花塑料碟，里面盛着瓜子糖果和橘子，像是怕傅承灿不好意思似的，她又俯身爬过去拿了其中最大的一个橘子，向傅承灿摊开手心。


傅承灿脊背几不可见地僵了一瞬，一动不动地站在原地。


他脸上神情古怪，黎嘉树察觉到了，以为他抗拒与聋哑人接触或者瞧不上这样的生活环境，心里有些淡淡难堪，但没表现出来，笑着摇了摇头。


他用手包住了奶奶布满皱纹的大掌，将她伸出去的手合拢，用口型说：他不喜欢吃橘子。


奶奶怔愣片刻，迟钝地点了下头，嘴里发出呜呜的声音，示意傅承灿去看身后。


墙角处有一箱红富士苹果，应该是小辈拜年时候送的礼物，一直没舍得吃。


傅承灿回头看了眼，转过身看向奶奶时却不敢直视，只是抬起手，用自己曾经学过的手语回答：谢谢，不用了。


奶奶浑浊无光的瞳孔一瞬间亮起来，激动地握住黎嘉树的手。


黎嘉树点了点头，看着奶奶说：嗯，他在拍戏，会一点手语。


奶奶还想再说点什么，傅承灿却毅然决然地突然转身出去了。


黎嘉树看着他的背影，原本欣喜的内心渐渐涌上一股自卑，嘴唇嗫嚅了下，什么都没说出口。


傅承灿又站回屋檐下，指间夹着的烟不知何时熄灭了，他抬手拢了下火，又点上，低头吸了一口。


想干点什么分散注意力，他掏出手机，给陈青颂打了个电话过去，却无人接听。


应该是在忙。


思绪被迫安静下来，脑海中不可抑制地开始回忆起一些久远往事，无论平常作风如何，傅承灿对待同龄人和老人向来是两幅面孔，倒不是因为他多尊长敬老有礼貌，而是心里一直有根拔不掉的刺。


他没见过自己父亲，母亲也早早去世，父亲的所有丰功伟绩都是从奶奶口中一字一句听闻的，从小也是由奶奶带大，因为缺少父母管教的缘故，自小就不干正经事儿，打架逃学抽烟泡妞，每次闯祸了都是奶奶在后面擦屁股。


高中时候因为长相惹眼做事还嚣张，被挺多混子当成眼中钉，后来忘了是因为什么彻底惹怒了他们，那天，他被一群人拖进厕所。


剧痛刺穿皮肤、血液狂涌、密密麻麻的窟窿、低吼、抽搐――无数根医用针孔往他身上扎，他们一边借此嘲讽他父亲的死亡，一边逼他脱掉裤子当众去上了个站街的老鸭子。


从那以后傅承灿性向就变了，这种程度的侮辱对一个刚满十六岁的少年来说是种极难消化的灾难，很长一段时间，他走不出来，也许是性格原因，最终选择了自毁。


私生活越来越乱，他毫不避讳地放纵自己，试图靠一遍又一遍自揭伤疤的行为来让心结释然。


起初他以为只要自己表现得对曾经受过的伤痛满不在乎，让别人误会他不在意，就不会拿旧伤第二次伤害他，这种自虐式的愈疗方式最终深入骨髓，渐渐让他习惯了靠性发泄情绪。


每一次在床上的暴力都有迹可循，他不对任何人温柔，因为也从未对自己温柔。


心里乱成一团麻，傅承灿沉默着抽完一根烟，又下意识地给陈青颂打了个电话过去。


这次终于接了，只是听筒里传来他颇为粗重又刻意压抑的呼吸声，似乎很痛苦。


“你怎么了。”


“没事儿，铁签子划破手了，”陈青颂低声说：“什么事？”


“没什么，”傅承灿慢慢蹲在地上，把烟头对准地面按下去：“有点想回家。”


他情绪显而易见地低落，很陌生，陈青颂呼吸渐渐平稳下来，也不追问原因，只说：“等着，我去接你。”


傅承灿声音很轻微：“太远了，这边还在下雨。”


“我去了雨就停了。”陈青颂不容置喙道：“坐标发过来，等我。”


第46章


奶奶家住得太偏，山路不好走，傅承灿先一个人开车回了剧组，坐在车里等陈青颂过来。


老天爷真的很听陈青颂的话，半小时后，雨真的停了。


一辆熟悉的机车稳稳停靠在对面，隔着车窗玻璃，傅承灿看到一条长腿落地支撑，车主人摘下头盔和黑色手套，然后利索地翻身下车，大步朝自己走来。


没有像黎嘉树那样小心翼翼的敲车窗，陈青颂直接打开了车门，目光落在他肤色不太对劲的脸上，立刻抬手摸上了他的额头。


“怎么这么烫。”手心里传来不正常的温热，陈青颂皱起眉：“你淋雨了？”


傅承灿疲惫一笑：“想你想的。”


“你晚上在哪睡，附近有医院没。”


“住旅馆，”傅承灿顿了下：“不用去医院，我行李里有退烧药。”


言外之意，我不想打针。


陈青颂想起上次在医院他抗拒的模样，深深看了他一眼，说：“坐副驾驶去。”


傅承灿有点费劲地把自己从座椅里撑起来，弯腰钻出车，绕到副驾驶坐进来。


陈青颂则坐进驾驶位，系上安全带，不用傅承灿亲自动手，他转身俯下身去拉起他那边的安全带，一把扯过来给他安安稳稳地扣在了座位上。


【!鱼鱼整!-#理!】


宽厚温热的胸膛趴俯过来时，两人贴得很近，傅承灿听到他心跳沉静有力，身上还有淡淡一丝血腥味。


不出意外，应该是又被他父亲安排的人找茬了。


傅承灿神色复杂地看了他一眼，又转头看向车窗外，陈青颂虽然刚拿下驾驶证，但开车技术非常稳，夜间土路加刚下过雨，他依然开得稳当专注，时不时看一眼导航，言简意赅地安抚傅承灿：“你可以睡，到了我叫你。”


不知道是不是大脑昏沉听力下降的原因，陈青颂的声音在此刻听起来格外厚实磁沉，仿佛褪去十八岁的青涩，让人莫名感到心安。


傅承灿迷迷糊糊地嗯了一声就闭上眼，低下头睡了过去。


到达小旅馆时，时间接近九点，陈青颂停车熄火之后推了推傅承灿肩膀，试图叫醒他，却发现他额头上密密麻麻全是热汗，脸颊到脖子那块红了大一片。


他赶紧下车大步走到副驾驶，开门，使劲摇了摇傅承灿：“喂。”


傅承灿半睁不睁地眯起一条眼缝，一笑，一颗汗珠顺着眉心流进眼里：“眼睛疼。”


发烧的时候是会导致眼压增高，四肢也没有力气，傅承灿尝试把自己从车里挪出去，劲儿使一半又如气球泄气，跌坐了回去。


感觉挺丢人的，傅承灿略显尴尬地笑笑，想再尝试一次，腿弯忽然一紧，一只大手自他腿下穿过，将他抱起的同时，另一只有力的手托起他后背，将他整个人从车里抱了出来。


傅承灿懵了一瞬，这个姿势一向是他对别人施加，这还是第一次自己变成了享受者。


他忘记反应，两条胳膊就这么自然下垂着，陈青颂跟他体重差不多，抱得稍显吃力，怕他掉下去，于是沉声催促：“脖子。”


“啊？”傅承灿茫然抬头。


“搂我脖子。”


傅承灿慢半拍地哦了一声，抬起双手搂住了他的脖子。


旅馆环境稍显破败，但胜在干净，陈青颂把他抱上二楼放下来，说：“房卡。”


傅承灿脑子烧得糊里糊涂，嘶了口气，自言自语道：“哎....房卡。”


跟个智障似的。


陈青颂不耐烦了，把他拽过来，手伸向他身后裤兜，不止脸和脖子温度高，他这儿烧得跟着火了似的。


陈青颂当没感觉到，摸进去快速找出房卡，然后打开门率先走进屋子，直奔地上行李箱给他找药。


傅承灿后脚走进来，感觉自己身上黏糊糊的全是汗，指了指洗手间说：“我进去冲一下。”


陈青颂阻止他：“过来。”


“不是，我身上很臭很难受，”傅承灿看着他蹲在地上找药的背影：“冲一下，很快。”


说完，他迅速溜进浴室并反锁房门，陈青颂起身冲过去的时候已经晚了，花洒泄出的水噼里啪啦打在地上，他脸色一点点沉下来，也不去找药了，就站在门口等傅承灿滚出来。


门推开的时候傅承灿身上就穿了件白色浴袍，头发还在滴水，皮肤哪哪都红，就是唇色透着一股苍白，他现在身上是香了没汗了，就是头晕的更厉害了。


傅承灿拖着步子走到床边，后背一仰躺进床里，用手背挡住自己胀得发疼的眼睛，哑着嗓子问：“药呢。”


说完过了好一会儿也没动静，他移开手看过去，陈青颂抱胸站在床前，居高临下地看着他，手上拿着一根体温计。


显而易见，他对他顶着发烧洗澡的行为很不满，满脸写着“身体是你自己的，你看着办”。


傅承灿感觉脑袋烧得嗡嗡作响，没力气爬过去，只好服软道：“我真的很难受。”


房间里安安静静的，过了几秒，他后腰忽然被人一捞，陈青颂俯身把他扶起来，手指摁住他的下巴：“张嘴。”


傅承灿不太想把体温计放进嘴里量，他怕水银中毒，忍着晕眩说：“换个地方。”


“换哪。”陈青颂目光沉静，但已经隐有不耐：“后面么。”


“什么后...”


傅承灿瞪大眼睛，难以置信这种话是从他嘴里说出来的。


半晌，他开口道：“...也不是不行。”


“张嘴，”陈青颂重复：“口腔跟腋下有0.3度偏差，但量得快，吃药不退还有时间去打针，张嘴，现在。”


【---=- ---】


一听到“打针”这两个字眼，傅承灿头晕得更厉害了，他老老实实地张开嘴，舌尖习惯性地探出去，陈青颂毫不客气地又用指腹给他按了回去。


冰冰凉凉的体温计伸进口腔，拨开他的舌头，垫在舌根下，长时间保持张嘴口型让他不由得分泌唾液，他吞咽了下喉结，仍有一丝律液顺着内壁从嘴角滑落。


他挺直后背坐立，双手后撑在床上，以陈青颂站立的俯视视角看去，他目光因晕眩发热不太能找到焦点，无意识、瞳孔涣散地盯着天花板出神，舌头红肿，喉结和锁骨那一片也有洗澡过后未擦干的水渍。


――这种表情在傅承灿脸上出现，感觉很奇异。


陈青颂轻轻拨了下指间夹着的体温计，将傅承灿舌戳了一下，傅承灿被他的动作弄得回神，低骂了声你有病啊。


陈青颂不说话，只是沉默地低下头。


他想自己可能确实是病了。


就这一刻，他突然萌生出一种扭曲而隐晦的欲望。


比如。


H他。


第47章


旅馆的床很小，仅够傅承灿一人翻身，他吃下退烧药后便沉沉睡去，陈青颂就坐在床边一把掉漆的老式木椅上，抽着烟，守了他一夜。


傅承灿总是爱蹬被子，陈青颂数不清多少次弯腰从地上捡起，给他盖好，每隔两个小时重新量一次体温，傅承灿是没什么起床气，但他难受，三番五次被叫醒，整个人脸色阴郁到谷底。





第二天早晨醒来时，烧退去，陈青颂也已经走了。


床头放着几盒药，一张纸，纸上事无巨细地用黑体字写明了服药量和次数。


其实有段时间傅承灿是以为陈青颂不会写字的，毕竟他看起来就像个初中辍学不学无术的混子，但纸条展现在眼前的这一刻，傅承灿发现陈青颂的字居然非常漂亮。


很飘逸大气的行书，字迹随意，却可清晰窥见深厚的书法功底。


想起陈青颂的家庭背景，傅承灿忽然很好奇，他到底还有什么惊喜是自己不知道的。


把纸条认认真真叠好放进口袋，傅承灿乖乖吃了药，开车回到剧组。


他来得早，化妆室没人，拿出台本背了一会儿台词，门被人推开。


刘秉阳从门缝里探进半颗脑袋，见如预料般只有他一个人，先是惊喜地松了口气，接着又忍不住紧张起来。


“我能进来吗？”他试探着问。


傅承灿放下台本，不说话，双手环胸看着他。


从上次咖啡厅见面之后他们俩就没再单独说过话，刘秉阳对下药一事闭口不谈，傅承灿以为他会装聋作傻让事情翻篇，看样子还是忍不住过来狡辩了。


刘秉阳当他是默许，有点尴尬地走进来，后背抵着门说：“我有件事想跟你解释一下....”


傅承灿嗯了一声：“讲。”


“你弟弟没事吧？”他先是拐了个弯问。


“没事儿。”


就是让我H一晚上射都射不出来了。


“对不起...挺抱歉的，这事儿是我不对，”刘秉阳半真半假地咬住下唇：“我就是觉得咱俩异地太久了，你对我也不如刚开始那么....所以想用这招挽回你一下――我知道很下三滥！对不起，不过那些药里没有后遗症，你弟弟不会有危险的你放心。”


傅承灿点点头：“说完了。”


“……..说完了。”


刘秉阳顿了下，想起什么似的：“你弟弟那天怎么处理的，是去洗胃了吗？”


“没，”傅承灿面不改色地说：“给他k出来了。”


“什么？”刘秉阳难以置信地瞪大眼：“你...你吗。”


“不然呢。”


傅承灿一抬眸，看着他：“我弟跟我穿一条开裆裤长大的，他哪儿我没见过，口怎么了？你搁床上不也爱叫我哥么？”


刘秉阳恼羞得恨不得钻地洞：“我那是...我那是闹着玩，你们是亲兄弟！”


“谁说我俩亲兄弟？”傅承灿好整以暇地抱起胸：“是我把他一把屎一把尿拉扯大的没错，我算他半个爹，他平常管我叫哥，指不定以后管我叫什么呢。”


“神..神经病！”


刘秉阳实在受不了如此有悖常德的三观和言语，大叫一声，夺门而出。


他冲出去时撞到一个人，低着头说了声抱歉便逃也似的离去，黎嘉树被撞懵了，缓了好一会儿才呆呆地摇摇头，自言自语道：“...没关系。”


门敞着，他迟钝地抬起头，和还未收起一脸玩味的傅承灿对上视线。


刚才那些话....


“听到了？”


傅承灿也不拐弯抹角，直接捅破窗户纸。


黎嘉树神色略显复杂：“...嗯。”


其实进组之前他就知道傅承灿和这部戏的导演关系不正常，他入圈时间比傅承灿晚，这些年每逢遇到富商向自己投递暗示时，总或多或少听闻过傅承灿的名头，在那些人嘴里，傅承灿无疑是个既神秘又带劲的角色，活好，花样多，长相突出，不黏人还情商高，最重要的是来者不拒。


他总被拿来对比洗脑，渐渐的，也对傅承灿萌生那么一丝兴趣，想见见他本人，所以才争取了这部戏。


但令他没想到的是....傅承灿对自己养大的弟弟也会下手。


“你可以往外传，”傅承灿起身走向他，站在离他一米远的地方：“反正咱俩也算半个竞争对手，把我名声再搞臭点，你也好往上爬。”


傅承灿比他高出半个头，男人身上温暖的薄荷烟香和一丝淡淡发苦的药味混合掺杂，逸散进鼻腔。


黎嘉树抬头时目光恰好落在他突出有力的喉结，思绪忍不住乱飞，脑海中渐渐浮现出“口”这个字眼。


气场逼迫感太过窒息，黎嘉树小幅度地后退了一步，虽然内心有些局促，但他还是鼓起勇气直视傅承灿，纠正：“我没有把你当竞争对手。”


“哦。”


“我们只是普通合作关系，希望你不要对我有敌意，否则我很担心接下来拍摄能否正常进行。”黎嘉树认真地说。


“你收敛下躲门外边听墙角的癖好，这部戏按正常流程走完没什么问题。”傅承灿说。


“…….我不是故意偷听，”黎嘉树气势忽然弱了下去：“我只是来给你送东西。”


“不要。”


“是奶奶让我给你的，”黎嘉树说完便转身走出屋子，然后从门外拿起一个保温盒走进来，递给傅承灿道：“她听说我们剧组伙食都是泡面和淀粉肠，不健康，所以自己做了点吃的让我分享给你。”


“不知道你喜不喜欢乡下的菜，如果可以的话....你尝尝吧，”黎嘉树攥紧保温盒的手莫名有些抖，深吸一口气说：“是干净的。”


傅承灿察觉到他身上轻微战栗，觉得莫名其妙，其实他现在还有一点头晕后遗症，不是很饿，但“奶奶”两个字从黎嘉树嘴里说出来后，他勉强有了那么点进食的欲望。


“放那吧。”他随手指了下桌子。


黎嘉树内心涌上一股暖流：“好。”


同一时刻，华景大厦后方小吃街，某一高密集人群烧烤摊发生暴动。


十几个穿着黑皮夹克的高壮男人手持铁棍，冲进烧烤摊，无差别地对每一桌顾客实施打、砸、抢，妇女儿童尖叫抱头逃离，有还手能力的男人们被按在地上殴打。


烧烤火炉架被一脚踹翻，炭火洒落地面被酒精点燃，急速蔓延起一片火光。


混乱场面中，陈青颂被为首的男人一棍子打在后背上，他痛得弓腰闷哼，忍着剧痛抄起地上啤酒瓶，一记转身“砰”地砸在男人太阳穴。


碎裂的玻璃渣插进头皮，男人龇着牙拔出来，狠狠抹去脸上的血，眼露阴狠凶光。


“一天天的没完了是吧？！”


陈青颂一把抓起男人衣领，大手青筋胀裂：“这儿那么多小孩看不见！？我说没说找事儿冲我来，冲我来听得懂吗？啊！？”


男人反抓住他的手，大股大股血流进眼里，染得眼白通红，狞笑可怖：“陈总可没说小孩不能碰啊。”


话落，陈青颂一拳正锤在他鼻梁上。


周围很快涌上来一群人，将他团团包围住，不知道混乱中谁先动了手，陈青颂肚子上结结实实挨了一棍子，他咬着牙一俯身，后背接着跟上一顿暴力殴打。


有人狠狠踹了他膝盖一脚，陈青颂“扑通”一声单膝跪下去，一只手撑着地面，一只手捂着肚子，他痛得呼吸既剧烈得难以控制又不得不减轻幅度，嗓子里泛出甜腻，有胃部积血涌了上来。


四周路人抱头鼠窜，唯有寥寥几个女生犹豫着要不要喊人帮忙，手忙脚乱地拨打报警电话。


很快，警车鸣笛声由远而近，喇叭里响起警员厉吼声，施暴的男人们却充耳不闻，一记又一记铁棍挥打在陈青颂身上。


最后民警冲上来把人一个个拉开，包围圈散去，陈青颂依然单膝跪在地上，只是不再动弹，后背和头颅也深深低下去。


血顺着身体各个骨骼部位流出来，他疼得眼睛都不敢眨了，在嘈杂混乱人群中仿佛被按下静止，胸膛呼吸微弱，像一截枯朽的、在暴风雨里凋零的残枝落木。


两小时后，警局。


“怎么回事！当上头的人都死了！这么大规模的持械斗殴你们也敢！”


“老子不管你们背后有谁撑腰，看清楚这是谁的地盘，群众的地盘！”


“聚众滋事，扰乱社会治安，怎么着！一个个都是黑社会老大啊！”


“接什么电话，看不见我他妈忙着....喂？”


“是是是，鄙人姓马，是去年升的总局....不是，陈总。”


“…..这。”


陈青颂在审讯室里安静地坐着，身上哪哪都疼得厉害，他低头抠着自己的手心，听到有人推门进来时，衰败无光的眼睛微不可见地亮了一下。


他一眨不眨地盯着眼前这位姓马的局长，看他在自己对面坐下，先是回视了自己一眼，然后嘴唇嗫嚅纠结，半晌却没吐出半个字来。


陈青颂看着他，好久，好久，久到他自己都有点恍惚。


审讯室里静悄悄的。


良久过后，陈青颂收回投出去的视线，敛下眼睑，忽然低下头自顾自笑了声。


“这个.…..”


马局双手搁置在桌子上，搓了搓大拇指道：“我从个人信息那里了解到你刚满十八，离家出走很多年了吧？其实像你这么大的孩子都有年轻不懂事的时候，和父母关系不好也不少见，陈总刚才在电话里托我问你，最近过得还好吗？日子不顺心的话，随时可以回去找他。”


“你看，你父亲即使再婚了也记挂着你，这次的互殴事件我就当你是初犯，从轻处理，双方的赔偿和法律责任有你父亲善后，你要给他回个电话吗？”


陈青颂没说话。


“你在这边有朋友吗？叫他来接一下你，我看你伤挺重的，要不....”


“没有朋友。”陈青颂低低地说：“我自己能回去。”


“…….好吧，那你路上小心点。”


陈青颂闭上眼，很淡很淡地嗯了一声。


警局离烧烤摊不远，陈青颂一步步走回去的，他摩托车还在那里，车把手上挂着一个保温袋，里面有给傅承灿做好的盒饭，本来是打算下班之后给他送过去的。


他低头看了眼自己身上的伤，心想，还是不去了。


他现在只想休息会儿，从车把上拿下盒饭，找了个路边安静的街道随地一坐，想抽烟，又没力气掏口袋。


他盯着手里的盒饭看了会儿，担心作祟，还是强忍疼痛拿出手机，给傅承灿打了个电话过去。


很快接通。


“喂？”傅承灿说话不太清楚：“怎么了？”


陈青颂安静两秒：“你在吃饭吗。”


“你怎么知道，”傅承灿有点诧异：“我吧唧嘴了吗。”


“没有。”


不知怎的，陈青颂声音有些落寞：“以为你饿着呢。”


“我一会儿还有两场戏要拍，快饿死了，刚才给你打了个电话没接，以为你没空送过来，就吃了同事给的。”


傅承灿说：“你刚下班吗？吃饭了吗？”


陈青颂轻轻打开手里的盒饭：“在吃呢。”


“吃的什...”


傅承灿说一半，电话那头同时有人喊了他名字一声。


“妈的又催，我去拍戏了啊，”傅承灿叹口气：“我今晚可能赶不回去，你早点睡吧，过两天结上部戏的片酬，你生日快到了，哥送你个牛逼的礼物。”


“好。”陈青颂牵强地扯动了下嘴角：“谢谢。”


“你挂掉我吧，晚安。”


“晚安。”


挂断电话，陈青颂从保温袋里拿出一次性筷子，拆开，捧起盒饭吃了一口。


做的西红柿炒鸡蛋，傅承灿喜欢甜，他放的糖本来挺多的，但现在口腔里有血，所以其实尝不出什么甜味来。


仔细想想，这好像是认识以来，傅承灿第一次没有吃他做的饭。


不知道他是不是在剧组认识了新的朋友，以傅承灿的性格，肯定会吸引不少人主动接近。


陈青颂迟钝地咀嚼了几口，吞咽下去，他不清楚这意味着什么，只是感觉心里有一点点酸酸的。


想着想着，街边忽然刮起一阵风，枝丫O@作响，鼻尖感到一湿，有什么冰冰凉凉的白色东西从天而降，融化在了筷子上。



他后知后觉意识到什么一样，赶紧抹了把脸上的水，关掉淋浴头，走出了浴室。

                                                        
他走到餐桌前拿起药瓶看了看，刚才没开灯加上犯困的缘故，他不仅把两种包装相似的药吃反了，还吃超了量。

                                                        
一种是助眠安神，一种是加快血液循环使情绪亢奋的提神药。

                                                        
妈的智障。

                                                        
傅承灿恨不得给自己一耳光，他赶紧查了下贵州飞北京的航班，显示最近一班早已起飞，抱着最后一丝侥幸，他给陈青颂打了个电话过去。

                                                        
飞行模式，关机状态。

                                                        
傅承灿闭上眼睛深呼吸了几口气，强迫自己暂时不要担忧接下来可能会发生的状况，只把回忆集中到刚才对陈青颂的态度上。

                                                        
他其实并没有对陈青颂被同化这件事深信不疑，刚才可能是还没有消化掉陈青颂砍人手指的那则新闻，加上药效让他感到疲惫恍惚，他只想尽快结束电话，避免和陈青颂发生争吵。

                                                        
他能感受到他们之间日渐增生的隔阂，所以很早之前就觉得有必要跟他冷静下来谈一谈。

                                                        
但他现在保不准一会儿陈青颂对自己声嘶力竭地质问时，自己会不会也控制不住。

                                                        
想了想，傅承灿还是决定先避免这次极有可能爆发冲突的见面，给陈青颂发了条消息道：我剧组有事，出门一趟，家门密码是咱俩生日，你先将就睡一晚吧。

                                                        
把手机装回兜里，傅承灿穿上外套，打开门之后刚准备换鞋，忽然发现门口旁边蹲着个人。

                                                        
黎嘉树。

                                                        
傅承灿让他吓一跳，内心滋生出一种被蹲家门的本能膈应，语气不太好：“谁让你来的？”

                                                        
黎嘉树浑身都是酒气，看到傅承灿走出来后眼里也没多少惊喜，酝酿的全是浓浓后怕和愤怒，兴许是酒精上头壮了胆的原因，他开口就是一句：“你没看到新闻？”

                                                        
“看到了。”傅承灿说。

                                                        
他依旧是一副让人摸不清想法的模糊态度，黎嘉树心中愤懑，音量骤然拔高：“你还不死心！？”

                                                        
傅承灿皱起眉，让他这一嗓子吼得药效头晕感都出来了：“你耍什么酒疯。”

                                                        
“陈青颂做的这些还不够让你看清他的真面目吗？”

                                                        
黎嘉树莫名情绪激动：“五年前因为他你生活被频繁骚扰，是，我承认把林默川引来我也有责任，但归根结底不是因为你铁了心要帮陈青颂对抗他的家人吗？”

                                                        
“你只要和他撇清关系就不会受那么多伤，结果现在呢？现在他和林默川站在一条线上，为林家为钱为地位卖命，丧心病狂到那种地步，你还不死心？！”

                                                        
“他已经变了！他不是那个被你捡回来的小混混了！你做的蛋糕就是喂给了一条狗！”

                                                        
话音刚落，“砰”一声闷响，他猝不及防地被人一拳狠狠掼倒在地。

                                                        
傅承灿清楚目睹了他皮肉被拳头一瞬间撞击到狰狞扭曲的那副模样，他抬起头，陈青颂不知何时站在了黎嘉树身后，喘着争分夺秒爬楼梯后的粗气，浑身散发着一股前所未有的暴怒和恨不得当场杀人的气息。

                                                        
他爬上来后先是看到傅承灿准备偷偷出门，接着便听到黎嘉树的胡言乱语。

                                                        
一个比一个让他崩溃。

                                                        
黎嘉树差点从台阶上滚下去，压抑多年的怒火和不甘也爆发了出来，猛地站起来，平生第一次和人动起了手，但他显然不是陈青颂的对手，多次毫无章法地攻击只用指盖擦破了陈青颂的眼角。

                                                        
陈青颂本就处于亢奋状态，发起疯来毫不手软，一拳接着一拳打在他脸上，黎嘉树鼻梁断裂耳朵嗡鸣，鼻血混着一口胃部痉挛的血沫喷溅到地上。

                                                        
地上蔓开面积不小的一滩血，傅承灿方才那股头晕感更加猛烈，他甚至有种反胃的冲动，刺鼻的血腥味搅着过量药物挥发的酸苦涌上舌根。

                                                        
几滴血溅到他裤腿上时，傅承灿忍不住弯下腰，生理性地喉咙抽搐了一下。

                                                        
他捂着肚子直起腰，手背擦了把嘴角，看向陈青颂的目光里溢出满满的复杂。

                                                        
陈青颂听到他声音后浑身如同被按下暂停般僵硬了一瞬，他停下殴打黎嘉树的动作，和傅承灿对视上时，清楚地从他眼里看到对自己行为的抗拒和抵触。

                                                        
在他看来，那眼神仿佛在说――你这副不人不鬼的模样，和新闻上简直一模一样。

                                                        
你还说你没有被同化。

                                                        
走廊感应灯在这时自动熄灭，视线变得一片黑暗，空气里残留着血腥味和黎嘉树的痛苦喘息声。

                                                        
傅承灿发觉陈青颂毫无征兆地没了声音，像头隐匿在阴森夜色里的失控野兽一样，只听得见无法抑制的呼吸一次比一次粗重。

                                                        
走廊沉寂了很长时间，傅承灿忍住呕意迅速掏出手机拨打120，电话还没打出去，脖子却骤然一紧，镜片下诡谲寒光一闪而过，一只利爪从黑暗中精准地抓住了他的衣领。

                                                        
他整个人被生猛地拽进屋子，门被“咚”地一脚踹上的同时，他后背也被当做挡板抵在了门上。

                                                        
黎嘉树爬起来后在门外疯狂砸门，强烈的力度隔着门板不断震动傅承灿后背，偏偏陈青颂毫不心软地逼他亲自抵住这扇门。

                                                        
傅承灿被两面夹击怒火中烧，即将破口大骂，喉咙却瞬间感到一股梗阻――陈青颂猛地掐住他脖子，情绪失控到尾音冰冷而颤抖：“让他滚。”

                                                        
傅承灿咬紧牙关试图挤出声音，陈青颂却被刺激得彻底失去理智，明显又陷入了跟在林默川身边时那种走火入魔的残忍状态，瞳孔失焦地喃喃：“你心疼他？我杀了他好不好？”

                                                        
“你疯了？！”

                                                        
傅承灿艰难地从喉咙里挤出几个字，脑袋因药物晕眩得厉害，但他觉得陈青颂比自己还要精神失常。

                                                        
“我疯了...？”陈青颂闻言愣了下，怒极反笑，真的像失了神一样不断重复：“我疯了？”

                                                        
――跟在林默川身边，他们都觉得他疯了。

                                                        
即使做好了被所有人包括傅承灿误解怀疑不信任的准备，也承认自己的做法是一腔孤勇而有问题的，但当刚才真的从傅承灿眼中看到那种和陈铎、小于、黎嘉树一样难以理解的抵触眼神时，陈青颂听到有什么紧绷的东西“啪”地在脑海中爆开了。

                                                        
傅承灿非常后悔刚才吃的药剂量超标，他几近分裂的神志已经让他快要难以控制肢体行为。

                                                        
他不想让自己病情发作的丑陋模样展现给陈青颂看，更不想和陈青颂在这种不冷静的状况下将矛盾激化，于是狠狠推开陈青颂，说：“松手！”

                                                        
陈青颂被推得趔趄了下，却没有再继续纠缠和发疯，听话地松开了掐住傅承灿脖子的手，缓慢地、迟钝地低下头去，陷入一种诡异的沉思。

                                                        
门外的黎嘉树鬼哭狼嚎了一阵子，见无人回应，便也逐渐没了动静。

                                                        
傅承灿整理了下自己被拽得凌乱的衣服，有些踉跄地朝卧室走进去，转过身来准备关上门时，没好气地对陈青颂下逐客令道：“赶紧他妈走，你太冲动了，我过两天封闭治疗，你这状态别联系我了。”

                                                        
说完他便关上门进了屋子，刚要向床边走去，门外安静许久的陈青颂忽然开了口，用一种恍惚但饱含深意的语调低低地问：“封闭治疗？”

                                                        
“对。”

                                                        
傅承灿说完之后，门外又陷入很长一段时间的沉默，半晌，陈青颂又幽幽地问：

                                                        
“确定不跟我联系吗？”

                                                        
这句话听起来轻飘飘但又哪里怪怪的，傅承灿不知道他又要发什么疯，但不想让自己显得优柔寡断，所以又闷闷嗯了一声。

                                                        
“好”

                                                        
陈青颂点点头，重复：“好。”

                                                        
气氛诡异得很，傅承灿莫名有种不好的预感，虽然感觉他此刻比杀人犯还要危险，但还是忍不住打开门看他：“不是，你....”

                                                        
他话说到一半，瞳孔诧异放大――陈青颂一声不吭地拽下了西装领带。

                                                        
后背一股寒意顺着尾椎骨一路流蹿到后脑勺，那份不好的预感愈发强烈，傅承灿皱着眉往后退了两步，趁陈青颂来不及走过来的那一刻，立马转身躲进卧室顺带反手锁上了门。

                                                        
陈青颂压根没打算冲上去制止他，就抬眸瞥了那么一眼，便继续低着头自顾自地掳衬衫袖子，他把领带抽出来只是为了包扎，一圈一圈缠在自己刚才因为用力过度有些渗血的手掌疤痕上，把自己整理好后，才踱步走到卧室门前。

                                                        
他抬手拧动了下门把手，锁得严严实实。

                                                        
于是又重重敲了两下门，然后站定在门前，听里面的动静。

                                                        
隔着浅薄的门板，他清楚听到傅承灿此刻正背靠在门板上，压抑着自己烦躁不安的呼吸。

                                                        
他也不确定陈青颂想干什么，只是一种天然的危险直觉告诉他――这个男人又要发疯。

                                                        
陈青颂在门口一动不动地站着，摸了摸门上的花纹，一边用虎口丈量门的宽度，一边语气毫无波澜地叫他：“傅承灿。”

                                                        
呼吸声戛然而止。

                                                        
“你觉得这扇门...”陈青颂停顿了下，面无表情地说：“能经得起我一脚吗。”

                                                        
第74章

                                                        
林柯的地位在林家属于佼佼者，一直是和林默川争夺家产的最强劲对手。

                                                        
断指的消息人尽皆知后，林柯算是废了，曾依附于他的后辈们纷纷选择另一棵大树庇护，林家掀起一波站队狂潮，不少人把赢家赌注压在了陈青颂身上。

                                                        
没人知道陈青颂在那天晚上偷着飞回了北京，又偷着飞了回来。

                                                        
白山和阿衡被林默川接到了贵州，三天后林家举行继承权商讨大会，林默川自以为胜券在握，只等着陈青颂顺利继承资产，然后私底下再乖乖过继给自己。

                                                        
在他看来，陈青颂已经老实得像匹无牙之犬，对自己的忠诚程度比常德有过之而无不及。

                                                        
他感到一股前所未有的自豪和征服感，对陈青颂保证道：“财产到账后，我会给你留一笔钱，你可以出国继续深造，或者留在衡安继续为我工作。”

                                                        
陈青颂说：“好。”

                                                        
于是林默川在总部开了人生中最后一场会议，便放下所有工作，筹备阿衡的生日。

                                                        
白山这几天总是频繁的以各种理由出门，阿衡总是沉默一会儿，然后心绪复杂地说，好。

                                                        
这天，陈青颂和白山来到一所山间公馆，会见几位投靠而来的林家后辈。

                                                        
公馆四周竹林环绕，环境静谧宜人，穿着旗袍的女服务生跪坐在茶桌旁边，察言观色这几位权贵资本家的嘴脸，随时做好默契服务的准备。

                                                        
后辈中一位穿着白色西装的男人悠悠转了圈手里的戒指，亲自给陈青颂倒了杯茶，推到他面前说：“我可以给你提供政圈和融资方面的帮助，名下也有几家上海影视分公司，我不觉得林默川配得上家里的任何东西，所以打算押你一把。”

                                                        
陈青颂面无表情地低着头，用茶盖轻轻拨了下杯子里的浮叶：“你要什么。”

                                                        
“我不跟你争家产，但我要衡安全部股份的转让书。”

                                                        
白山在一旁皱起眉：“吞并？”

                                                        
男人坦然点头：“对。”

                                                        
他看向陈青颂，以为后者的反应会像白山一样略有抵触，但陈青颂脸上表情却淡淡的，嘴唇一掀，说：“随你。”

                                                        
白山用胳膊轻轻撞了一下陈青颂，歪头小声说：“你不要衡安了？”

                                                        
“我要实权和地位。”

                                                        
陈青颂口气平静：“林默川建的公司，经营一秒我都觉得恶心。”

                                                        
白山不置可否地沉思了几秒，还是忍不住说：“衡安最初的建立者，是阿衡。”

                                                        
他说完这句话后表情有些不自然，果然，陈青颂斜睨了他一眼，欲言又止。

                                                        
两人之间小小的插曲很快被古筝声掩盖，白色西装的男人见陈青颂答应痛快，笑着夸赞了他几句。

                                                        
接下来其他几位后辈轮番效仿，先抛出自己的优势和价值，然后再从陈青颂即将得到的巨额财产上割一块肉。

                                                        
陈青颂对每个人的要求都答应得很爽快，他确实对那些小恩小惠不甚在意，他要的只是林家接班人身份，这象征着他将会是西南一座大省声名显赫的人物，是可以进军政圈的有力身份。

                                                        
一场合作谈得十分顺利，白西装男人给陈青颂续了杯茶，放下杯子后，冲旁边一位等候已久的女服务生抛了个眼色。

                                                        
女服务生缓慢而优雅地起身，玲珑身段被旗袍凸显得淋漓尽致，她脸上只有一层淡淡的妆，容貌平和而秀丽，走到陈青颂身边后便跪坐下来，端起他手边的热茶，移到自己唇边，一只手掩盖的同时轻轻为他吹了吹。

                                                        
她身上有股令人迷醉的淡淡幽香，在场其他男人都忍不住勾起微笑，看她的目光越发不加掩饰，她把吹凉的茶杯送到陈青颂面前，温声细语道：“陈总。”

                                                        
陈青颂头都没抬，指了下旁边白山：“给他。”

                                                        
白山：“？”

                                                        
女服务生笑容未减，她很早就听闻这位陈总私生活简单，这么多年身边从来没出现过任何人，整个人像尊禁了欲的佛一样一心扎进事业里。

                                                        
这样的男人对很多女人来说，都是想挑战征服的对象。

                                                        
于是她施施然放下茶杯，从自己胸口掏出一张名片来，塞进了陈青颂西裤的口袋里，指尖缓缓下滑，不轻不重地戳了下他硬实的小腹，低声悄悄道：“希望晚上，能接到您的电话。”

                                                        
从山间公馆离开后，白山回到阿衡身边，陈青颂则独自驱车，驶向郊外一片静水湖旁的小木屋。

                                                        
木屋隐匿在大片大片的向日葵花群里，微风拂过，灿金色的花束翩然起舞，有几只橘黄色野猫在草地里翻滚打闹，木屋外站着四个高壮的保镖，见到陈青颂下车后，一齐向他鞠躬。

                                                        
陈青颂摘下眼镜，放进兜里，然后掏出一把刚配好的崭新钥匙，打开了挂在木屋门上同样崭新的锁。

                                                        
吱呀一声，门开了。

                                                        
木屋里面很宽敞，有独立卫浴和厕所，所有家具温馨齐全，没有灰尘和蜘蛛网，墙上还有向日葵壁画。

                                                        
一张柔软加厚的大床摆在屋子中央，一个男人正靠坐在床头抽烟，左手半抬在空中，被一条锁链铐在床柱上。

                                                        
傅承灿瞥了眼一进来就背对自己反锁门的陈青颂，吐出口烟圈，面无表情地说：“我没想到你来真的。”

                                                        
那天晚上他躲进卧室后，陈青颂在门外倒数了五个数，他没有在规定时间内打开门，陈青颂就直接进厨房把菜刀拿了过来，一刀劈在门上之后，像条疯狗一样暴踹了好几脚。

                                                        
门被硬生生劈裂一个洞，陈青颂把胳膊伸进来，反手打开插锁，跟他在床上爆发了认识以来最不留情面的互殴。

                                                        
确切来说，是傅承灿单方面的不留情面。

                                                        
他抄起床头烟灰缸就往陈青颂身上砸，让他照照镜子看自己像不像个疯子，陈青颂把他两只手腕死死按进床里，一口咬在他肩膀上，用牙齿在他身体各个部位都留下了牙印。

                                                        
傅承灿疼得在床上打滚，陈青颂掰过他的脸来强迫他张嘴，喂他吃了几粒镇静助眠的药，傅承灿高涨的情绪被迫一点点压了回去，两眼一闭陷入睡梦中，再睁眼时，便是这间木屋。

                                                        
他已经在这间木屋待了三天，外面的保镖定时送饭送水，有时还按照陈青颂的指示给他摘几朵新鲜向日葵，想上厕所喊一声就有人进来解手铐。

                                                        
他有试过在这短暂的自由时间里逃跑，但他不是那四个训练有素的男人的对手，他们不打他，也不骂他，只冷漠地告诉他：“陈总这几天在忙，很快会过来看你。”

                                                        
于是今天，这位大忙人终于来了。

                                                        
陈青颂锁上门之后检查着拽了一下，确保不存在被撞开的可能性，转过身来脱下西装外套，坐到床边，掳起袖子之后又一声不吭地拉开床头柜，从里面拿出几瓶药来。

                                                        
他低着头开始给傅承灿认真配药，傅承灿离他很近，能清楚看到他泛青的眼圈和鼻梁处微微凹陷下去的两个眼镜窝。

                                                        
他这几天好像瘦了些，侧脸线条更加棱角分明，薄唇紧抿，因为看不清药瓶上细小的说明书还眯了眯眼睛。

                                                        
目光下移，傅承灿忽然啧了声。

                                                        
陈青颂刚转过头去看他，西裤有什么东西被抽了出来，傅承灿牵动被铐住的双手，锁链叮铃作响。

                                                        
他两指夹着那张粉红色女士名片看了看，捏住朝陈青颂一弹，名片直接飞在了陈青颂脸上。

                                                        
陈青颂被打得偏过脸去，接着便听见傅承灿说：“把我关起来，自己出去嫖。”

                                                        
“没。”

                                                        
陈青颂已经习惯他的阴阳怪气，言简意赅地回了句，然后低下头继续给他配药。

                                                        
“这几年往你身边凑的人不少吧？”傅承灿来劲了似的，故意晃了晃铁链：“这是你跟别人玩剩下的？”

                                                        
陈青颂头都没抬：“只跟你玩。”

                                                        
傅承灿冷笑了声，刚要再嘲讽两句，远处桌子上的手机响了起来。

                                                        
他脊背一下子僵直，眼中难掩激动，感觉得救的希望在即，忍不住使劲挣动了下手铐。

                                                        
陈青颂抬眸瞥了他一眼，眼中闪过冷意，站起来朝桌子走去，拿起他的手机，看到屏幕上显示小于两个字。

                                                        
“谁？”傅承灿心有灵犀似的：“小于吗？”

                                                        
“给我！”

                                                        
“给我！”他朝他吼了一声：“陈青颂！”

                                                        
陈青颂就站在那，没有半点打算接听的迹象，傅承灿急眼了，脱口而出：“你他妈非要这么绝？”

                                                        
陈青颂抬起食指，隔着大半个屋子指了下被他蹭到地上的铁链：“捡起来。”

                                                        
傅承灿立马弯下腰去把地上的链子收拾好，朝陈青颂举起被牢牢铐住的手腕：“接！”

                                                        
陈青颂这才冷着脸按下接听，小于的声音通过免提被无限放大：“傅哥你怎么不在家？我现在在你家门口，赖安药瘾发作被剧组的人报警了，他供出了林默川，你能不能联系到小陈，我们....”

                                                        
“我是陈青颂。”

                                                        
陈青颂半眯起眼看着试图求救的傅承灿，一只手缓缓抬高竖起食指，抵在唇边，比了个噤声的手势。

                                                        
“...啊？”小于愣了下，出于之前小小的怀疑，他谨慎地试探道：“你现在和林默川....”

                                                        
“小于！”

                                                        
“傅哥？”听到傅承灿的声音，小于条件反射地问：“你和小陈和好了？！”

                                                        
傅承灿一股气血涌上心头，还没来得及诉说自己这些天的愤怒，小于却以为这是一种默认，急不可耐地冲陈青颂说：

                                                        
“小陈，这些天的新闻我都看了，我不知道你现在跟林默川到底是什么关系，但是我求你好好想一想他以前对傅哥的伤害，我找你是想告诉你，傅哥剧组里有个叫赖安的演员因为吸违法药片被逮了，他说自己是从贵州那边跑过来的，因为不愿意帮林默川避税才被强行注射染上药瘾。”

                                                        
“我知道你在林家地位很高，能不能帮我查一下，林家有没有给林默川经营违法药品的授权？”

                                                        
“这真的很重要，我们这边的人很需要这份情报，拜托你看在傅哥的面子上.....”

                                                        
陈青颂打断他：“没有。”

                                                        
“没有是吗？！”

                                                        
小于难掩激动地喊道：“也就是说林默川在背着林家人经营违法药品，还利用药物成瘾性控制旗下演员？”

                                                        
陈青颂没说话，果断掐断了和他的电话，迅速打给白山。

                                                        
“调关系从北京警局那边把一个叫赖安的演员押过来，”陈青颂言简意赅地说：“找到林默川背叛林家的证据了。”

                                                        
白山又在那头询问了几句，他一一回应，在手机没电自动关机之前挂断了电话。

                                                        
傅承灿眼睁睁看着他手速极快地挂了两次电话，整个人脸都是黑的，他又瘫回了床上，闭上眼平稳烦躁的情绪。

                                                        
脚步声由远及近，陈青颂走过来弯腰拿起配好的药，一边倒水一边说：“起来。”

                                                        
傅承灿没反应。

                                                        
“起来。”陈青颂重复道：“把药吃了再生气。”

                                                        
傅承灿还是一副固执的样子，陈青颂脸沉下来，一条手臂穿过他的腰，直接把他整个人搂着抱起来靠坐，虎口把住他下巴，一点点逼他把口枪完全打开。

                                                        
傅承灿还挣扎着要闭上，两根干燥颀长的手/纸便伸了进来，陈青颂用指骨撑住他的上下颚，把药片放进他舌根，灌水。

                                                        
傅承灿喉咙被迫吞咽了好几下，一股水流顺着嘴角流出来，他呛得直咳，不自觉使劲抓住了缠在手腕上的炼条，冰冷的金属将他手臂青筋勒起，他指尖泛白，边剧烈咳嗽边狠狠推开了陈青颂。

                                                        
“咳....咳咳....”

                                                        
陈青颂把水杯放回床头，chou初放进他嘴里的两根手指，碾了碾上面的诗/润，看着傅承灿被手靠勒红的小臂，又低头看了看自己的…..

                                                        
“你他妈个神经...咳....神经病。”傅承灿咬牙低骂。

                                                        
陈青颂缄默了一会儿，然后一言不发地抬起手，用手背给他擦了擦嘴。

                                                        
傅承灿以为他要摸自己，条件反射地咬住了他的手。

                                                        
陈青颂是在这时候出声的。

                                                        
“你是想当狗吗？”

                                                        
第75章

                                                        
牙根猛然一酸，傅承灿立马松开了嘴。

                                                        
陈青颂垂眸盯着自己手背上的青紫色牙印，出神。

                                                        
傅承灿心里窝起一股火，他虽然平时嘴上喜欢耍贫，乐意跟人玩点刺激的s的m的东西，但从来没有真的实践过，眼下第一次货真价实地被拽进这个领域，自己还是遭罪的那个。

                                                        
况且是在他看来一向沉默寡言的陈青颂当起了主人。

                                                        
他眼里的抵触和烦躁明晃晃跟面镜子似的，陈青颂替他把被子勾过来盖上，掖了掖被角问：“擅长当狗还是擅长听话。”

                                                        
“狗”这个字眼一出，傅承灿的逆反心理瞬间攀登顶峰。

                                                        
他忽然直起身来一把抓住陈青颂的西装领带，沉声道：“你是不是真以为我拿你没办法？”

                                                        
“没。”

                                                        
陈青颂抬手摸了下他头顶炸起来的一根毛：“你拿捏我的办法很多。”

                                                        
“....”

                                                        
傅承灿感觉胸口一股气上不来下不去，他想一巴掌扇上去，但又有种莫名的直觉――这样会让陈青颂更爽。

                                                        
努力平息了会儿胸膛，傅承灿闭眼，松开手说：“滚吧。”

                                                        
陈青颂指了下他手腕上的东西：“要调松点么。”

                                                        
睡觉舒服么。

                                                        
“不用。”傅承灿闭着眼深呼吸一口气：“习惯了。”

                                                        
陈青颂默然看着他，没说话。

                                                        
木屋外的向日葵日益生长，三天后的下午，林家继承权商讨大会正式在庄园祠堂举行。

                                                        
方形吊顶呈苍穹状笼罩下来，房梁柱上雕龙画凤，内饰古朴肃穆极近节俭，林家家族百十号人齐全到场，统一身穿中山装，会议开始前所有人礼佛颂词，向林家先辈叩拜。

                                                        
钟鼎声鸣敲三下，跪在地上的众人按长幼顺序分批起身，落座到席位中。

                                                        
主理人站在祠堂正中央宣读开场白，四周媒体记者的镜头咔嚓声不绝于耳，宣读完毕后，一份份红底表决书被分发到在场每个林家人的手里。

                                                        
以陈青颂为首的几个林家后辈站上了高台，林家处事向来以严肃高效闻名，台下没有任何人窃窃私语，干脆利落地在表决书上写下自己所支持者的名字，然后递交给主理人。

                                                        
票数统计的过程中，场面依然一片死寂，在所有人看来，这场商讨会的结果早已摆在明面，陈青颂一上台便被人让到了中心位置，与其说是商讨会，不如说是陈青颂的颁奖大典。

                                                        
十分钟后，果不其然，主理人宣布：“陈青颂，共计一百八十六，位列首位。”

                                                        
钟鼎声再次鸣响，尘埃落定，百年林家后继有人。

                                                        
台下响起如释重负的贯耳掌声，这场持续多年的家族内斗终于落幕，陈青颂履历透明又是林家长孙，行事作风更是雷厉风行又不拖泥带水，在某种意义上来说，确实是最好的人选。

                                                        
台上其他后辈纷纷和陈青颂握手祝贺，然后心甘情愿地下了台，当轮到陈青颂做陈词发言时，媒体聚光灯集中在他身上，林默川也目露激动地朝他看去。

                                                        
调整了一下话筒支架，陈青颂开口道：“欢迎各位媒体莅临林家，我是衡安北京分公司执行总裁，我叫陈青颂。”

                                                        
“我没想到今天会成为留在台上的最后一个人，能被寄托延续林家发展，是我的荣幸。”

                                                        
“感谢诸位长辈和兄弟姐妹们的支持，也感谢所有人的掌声和鼓励，既然我于你们信任至此，那我陈青颂在此保证，此后一定将林家二字发扬光大，以家族复兴为己任，死而后已。”

                                                        
掌声如雷响动，台下的林家长辈们带着满意的眼神看向陈青颂，陈青颂清清嗓子，慢慢从贴近话筒的俯身动作变成直起腰。

                                                        
他居高临下地垂眼看了台下一会儿，换上一种更为沉静的语气说：“相信各位对接下来林家的发展方向都寄予厚望，所以我想在这里谈谈我的计划。”

                                                        
“首先，林家会将旗下各类产业进行汇流并拢，我会按照持股占比给每个人由高到低安排林家目前正盈利的产业，专人专营，不会再让家族内部产生领域利益冲突。”

                                                        
“其次，对于外界关于林家地下产业的传闻，我在这里正式做出回应。”

                                                        
【/WB//\春春整理/】

                                                        
陈青颂停顿了下，一字一顿地说：“林家，除林默川以外，无人涉及过非法行业。”

                                                        
话落，台下一片哗然，除了几位林家长辈心里明镜之外，其他所有人都抱着震惊的目光在陈青颂和林默川指之间徘徊。

                                                        
这是什么情况，他们不是一对相亲相爱的好舅甥吗？

                                                        
林默川瞳孔骤缩，僵直在椅子上，他难以置信地缓缓站起来，却听见陈青颂继续不急不躁地说道：“我承认这些年跟在我的舅舅林默川身边学到了很多东西，但比起教养之恩，我更倾向于保证林家的百年清白和声誉。”

                                                        
“所以我要告诉诸位的是――台下这位，衡安董事长林默川，私自经营违法药品经销制造、通过旗下娱乐公司偷税漏税、以成瘾药物控制艺人、暴力威胁员工和对家公司，最后试图通过对我多年的精神折磨和惨无人道的殴打虐待进行洗脑，逼迫我私下在财产转让书上签字。”

                                                        
“陈青颂！”林默川“蹭”地站起来，一声厉吼，眼中迸射出滔天怒意：“你在胡说八道什么！”

                                                        
“我已经将所有证据和证明材料交给一位姓于的警官，同时一会儿新闻将公布于警官近日在北京逮捕了一位被证实药物成瘾的衡安艺人。”

                                                        
“艺人的供词已经过测谎仪和精神鉴定科检查，无任何造假行为和逻辑漏洞，林默川，经营违法药品，是林家允许你干的事吗？”

                                                        
林默川刚张了张嘴准备反驳，某位林家长辈忽然朝旁边下属使了个眼色，一群保镖涌上去控制住林默川，狠狠捂住他的嘴的同时将他双手反剪到身后。

                                                        
林默川暴怒挣扎，踹翻了椅子打碎了酒杯，保镖费尽全力才把他硬生生拖出了祠堂。

                                                        
台下寂静了一瞬，然后议论声便沸反盈天。

                                                        
陈青颂面色静然，此刻开始聪明地走安抚政策：“我刚才说过要将林家产业重新分配，所以既然林默川不愿安分守己，那么他旗下衡安集团的所有资产，我会通过法律途径尽快拿下，然后分享给各位。”

                                                        
“我今天要说的就这么多，再次感激诸位投给我的每一票。”

                                                        
陈青颂一只手抚上胸膛，弯腰鞠了个标准的绅士行躬：“林家新任继承人，我叫陈青颂。”

                                                        
.........

                                                        
商讨大会上的小插曲很快被林家长辈摆平，他们一开始便心知肚明林默川对陈青颂的利用心理，目睹今天这场闹剧也在预料之中，只把陈青颂带到偏房责骂了几句，挑明了告诉他内斗就内斗，别在媒体面前丢林家的脸。

                                                        
股权和财产双双在手，陈青颂已经懒得惯着这群腐朽的老家伙，但逢场作戏还是要有，他敷衍地点了下头，便朝宴会厅走去。

                                                        
用于接待亲朋好友的宴会厅很是热闹，贵州叫得上名的政治家和商人都前来捧场，陈青颂在这种场合一向不爱说话，只埋头喝敬过来的酒。

                                                        
他在聒噪虚伪的巴结谄媚话语中渐渐走了神，甩了甩脑袋里晃荡的酒精，仔细回想，今早离开小木屋前有没有给傅承灿配好晚上的药。

                                                        
宴会持续到晚上九点，陈青颂喝得胃部火烧火燎，钻进洗手间吐了一阵，把接下来的送客工作交给了白山处理。

                                                        
他从大厅后门出来，绕进林家花圃的小路里走向停车场，周围漆黑而安静，只能听见虫鸣和风声，走到一处灌木丛时，陈青颂停下了脚步。

                                                        
――有呼吸声。

                                                        
旁边实在是太黑了，没戴眼镜，陈青颂不得不掏出手机手电筒来照明，他打着亮光对准灌木丛，从左往右缓缓移过去，蓦地，在草丛内看到了一个赤裸上半身的男人。

                                                        
陈骐。

                                                        
他喝得已经不省人事，因为没有宴会入场券却企图强行进入，被保镖痛殴一顿扔进了这里。

                                                        
自从五年前他被陈青颂摆了一道之后，不仅破灭了和林默川合作的美梦，还彻底得罪了华洲那位总裁，既错失转型影视行业的良机，也被华洲带头排挤，在房地产领域成了人人避之不及的落水狗。

                                                        
陈青颂剁下林柯手指没几天，故里澜庭便宣告破产，任锦优带着吸食过度半死不活的任韵去了国外治疗，陈骐名下的房车财产都被强行转卖，用以发放拖欠的员工工资。

                                                        
他现在身无分文，得知陈青颂即将获得家产后一腔怒火无处发泄，气得回归地下打起了拳。

                                                        
一束强光直直打在脸上，即使看到他也没有半点要关掉的意思，陈骐嚷嚷低骂着睁开眼，透过光亮模模糊糊看到一个男人的高大身影，觉得有些眼熟，定睛一看，不是陈青颂还能是谁。

                                                        
“你他妈的！关了！”

                                                        
他立刻跌跌撞撞地爬起来扑向陈青颂，陈青颂迅速闪身一躲，他扑空，狗吃屎一样摔在了地上。

                                                        
陈青颂把手机收起来放回兜里，拍了拍差点被他蹭到的西装衣角，面无表情地说：“这很贵。”

                                                        
陈骐又骂出几句难听的脏话，摇晃着从地上站起来，转过身来指着陈青颂：“有钱了你了不起了是吧？看看我是谁？啊？看看我是谁？”

                                                        
“我他妈是你老子！”

                                                        
他说完又挥着胳膊冲上来，陈青颂截住他手腕，固定在半空，用高出他半颗脑袋的视角居高临下地俯视着他，盯着他被打得青紫的眼眶看了一会儿，嘴角莫名勾起一抹笑。

                                                        
他牢牢注视着陈骐，一字一顿地开口道：“我，是，你，老，子。”

                                                        
陈骐愣了下，接着便凄厉怒吼了一声，愤怒和不甘在胸口炸裂，星火燃烧迸溅在皮肤每一寸，他浑气得浑身滚烫，一边对陈青颂拳打脚踢一边疯了似地咒骂：

                                                        
“不得好死的东西！白眼狼！林默川白栽培你这么些年！为了那个演员你真是什么丧心病狂的事都干得出来！你怎么还不死！草你妈的！死啊！”

                                                        
陈青颂脸上的微笑在听到“那个演员”四字时凝固一瞬，接着便一点点化为麻木。

                                                        
陈骐胡乱攻击了大半天也没伤着陈青颂分毫，喘着粗气冷静下来一点，注意到他表情的不对劲，脑中闪过什么，忽然狞笑着胡言乱语道：“那个演员还活着吗？”

                                                        
“被林默川折磨成那样，他精神还正常吗？”

                                                        
陈青颂半眯起眼，陈骐仿佛知道了他的软肋一样，越说越亢奋：“他是不是每天都在吃药？是不是像个精神分裂一样经常发疯？他会攻击人吗？你把他关起来了吗？”

                                                        
“关”这个字眼精准触动了陈青颂的心弦，他瞳孔一颤，本能地萌生出一种警惕直觉：“你他妈干什么了？”

                                                        
陈骐还没来得及张嘴，陈青颂抓着他手腕的手直接狠狠向下一掰，软骨“咔嚓”的声音在黑暗里清脆无比。

                                                        
陈骐惨叫的同时大脑飞速运转，他有预感自己说对了什么才会引起陈青颂这么大情绪波动，于是挤着一个比哭还难看的惨笑继续刺激他道：“我没干什么啊。”

                                                        
“我什么都没干啊。”

                                                        
“我只是把他送回了他该回的地方而已，”陈骐挤弄五官，感到一股前所未有的痛快：“你们永远都见不到了。”

                                                        
话落，他觉察手腕一松，以为陈青颂感到慌乱控制不住自己了，刚要乘胜追击，肚子上便“嘭”地挨了重重一脚。

                                                        
他整个人踉跄着往后倒，还没站稳，后脑勺便被人薅起来往地上一撞，他听到有什么东西在脑袋里炸开的声音，一股血流瞬间从耳朵眼里冒出来。

                                                        
陈骐猛翻白眼，手脚剧烈抽搐了下便晕了过去。

                                                        
陈青颂收起脚，冷着脸一边转身大步朝停车场走，一边迅速给白山打电话。

                                                        
“过来把陈骐处理干净。”

                                                        
汽车一路狂飙，陈青颂几乎把油门踩到凹陷，仅用二十分钟就从市中心赶到了郊外那栋木屋，他一把甩上车门朝门口走去，却逐渐发现真的有哪里不对劲。

                                                        
门口的保镖不翼而飞，锁链也被打开，门大敞着，屋内空空荡荡。

                                                        
“....妈的。”

                                                        
陈青颂控制不住地开始手抖，他挨个给那四个保镖打过电话去，无一人接听，不断深呼吸强迫自己冷静下来，迅速冲进屋子查看有没有打斗的迹象。

                                                        
没有。

                                                        
他又准备把电话拨给白山，刚低下头，远处传来男人熟悉的吼声。

                                                        
手机差点从手里掉下去，陈青颂赶快冲出木屋朝着声源奔跑，呼吸急促得比夜风还要呼啸，跑着跑着，直到看到声源画面，他的脚步才逐渐慢了下来。

                                                        
他双手撑在膝盖上喘息，眼底的霜寒快要结冰，傅承灿就在十米开外的地方跟保镖扭打在一起，每一拳都泄出了这些天积攒的愤怒和委屈，嘴里不时还蹦出几句前所未有的脏话。

                                                        
陈青颂在原地缓过气来，用手背抹了把额头的汗，才寒着脸一步步走了过去。

                                                        
到傅承灿身边时，他已经被保镖联手控制住，双手压制身后单膝跪在地上，看见陈青颂之后反抗得更加激烈，一声声不断怒吼：“滚！”

                                                        
保镖不敢真伤到他，尴尬地看向陈青颂，陈青颂深吸一口气，闭上眼，冲他们反手指了下背后的木屋。

                                                        
保镖会意，生拉硬扯地将傅承灿带回了木屋里。

                                                        
三分钟后，“咔嚓”一声，锁链又被重新合上。

                                                        
傅承灿这次没有被铐起来，进屋之后便继续发泄怒火，铺天盖地的毁灭性殃及了屋内每一件家具，桌椅霹雳哐当地在地上解体，水杯和墙上挂饰毫不客气地朝陈青颂飞过来。

                                                        
陈青颂偏头一躲，玻璃在脑后的门板上炸开，门外保镖吓得浑身一哆嗦。

                                                        
怪不得让陈总惦记这么些年，这脾气一般人想忘也忘不了。

                                                        
傅承灿把能毁坏的家具都欺负了个遍，最后站在一片废墟里喘着粗气，他见陈青颂始终跟个局外人一样站在那无动于衷，便一个箭步上前把他抵在门上。

                                                        
他两只手臂撑在他脑袋两侧，把他圈在自己怀里，怒吼：“你他妈有完没完！？”

                                                        
“把老子关起来很好玩？你训狗上瘾了？”他抬手朝陈青颂脸上呼了一巴掌：“啊？说话！”

                                                        
陈青颂抬起眼来看他，目光平平淡淡的，他对他擅自逃跑的行为已经熄灭怒火，此刻只有对陈骐那番话的后怕和心悸。

                                                        
好在傅承灿没事。

                                                        
他沉默不语，在傅承灿看来更像是一种高高在上把控全局的无所谓，傅承灿这下是真气得急眼了，薅起他头发强迫他仰起脑袋，恨不得直接把他喉咙咬断。

                                                        
陈青颂被迫仰着头，但视线依然是垂着的，他很平静，平静到当悄无声息抬起手指m/o向傅承灿后那时，傅承灿过了足足十秒才感觉到那股危险。

                                                        
他震惊地瞪着陈青颂：“你....”

                                                        
“我不生你的气―――但你再不经过我保护的情况下擅自出门，陈青颂打断他，然后一根深jin去：“这儿。”

                                                        
“我会给你艹穿。”

                                                        
第76章

                                                        
六个字，“轰”地在脑中炸开一道惊雷。

                                                        
傅承灿愣是不敢相信这么直白赤裸的话语是从陈青颂嘴里说出来的，而且他不仅说了，还同时在用行动证明自己没在开玩笑。

                                                        
――裤腰还夹着一只手，他探尽来的地方泛起毫无准备的陌生剧痛，陈青颂的手指带着常年打拳磨砺出的粗糙厚茧，不像自己的那样颀长白净适合扩章，而是给人一种酸胀的、令人本能排斥的入侵感。

                                                        
酸意顺着尾椎骨密密麻麻爬上来，傅承灿腿有点软，泛白的手指抓住他的小臂，把那只惩罚的手抽出来，牙齿打颤道：“你个….死爹烂舅的狗东西。”

                                                        
陈青颂兀自碾了碾被夹疼的手指，嗯了声，说：“是该烂。”

                                                        
他到现在还保持着一种诡异的平和，气定神闲到仿佛真的能说到做到，傅承灿回想一下他刚才嘴里最后那两个字，恐惧和寒意逐渐袭遍全身，却隐隐又腾升出一股强撑的冲动。

                                                        
他没忍住这股冲动，脱口而出一句：“你简直就是个变态。”

                                                        
陈青颂静静看着他：“我做什么了吗。”

                                                        
“你有脸问….”

                                                        
傅承灿牙齿咯吱作响：“你把老子关进破茅房里搞囚禁，玩的多变态心里没数？”

                                                        
陈青颂几不可见地皱了下眉，他感觉傅承灿和自己的思维完全不在一个频道上，在他看来，自己对傅承灿剥夺自由的行为与其说是囚禁，不如说是一种保护。

                                                        
他现在在和林默川展开最后的搏斗，除了自己身边之外，傅承灿在哪都有被第二次威胁伤害的风险。

                                                        
而且即使将傅承灿关进这间他口中的“茅房”，他也从未趁机对他做过什么，囚禁这个词可以展开的一系列行为有很多，他承认自己是无法避免产生过扭曲阴暗的欲望，但到目前为止，都因舍不得三字而强行忍下。

                                                        
一时之间，陈青颂莫名觉得有些委屈自己。

                                                        
凭什么说是茅房，他布置这里的时候连壁画都选择了最清新护眼的浅青色。

                                                        
“让我说中了？”

                                                        
傅承灿见他陷入沉默，以为是事实摆在眼前无法辩驳，软化的腿稍稍有了点力气：“你承认自己是个变态吗？”

                                                        
“你很希望我是吗？”陈青颂忽然说。

                                                        
傅承灿愣了下，接着强颜一笑：“怎么着，你还想证明什么？行啊，有能耐就使出来呗，反正你骨子里已经扭曲了，你不是很能忍吗？忍不住了？”

                                                        
―――赤裸裸的揭老底，以往傅承灿提及“忍”这个字时，陈青颂总会耳根泛红躲进厕所，但今天却淡定坦然极了。

                                                        
傅承灿还在嘴上逞强：“有本事你来啊，我看看你忍这么长时间能给我憋出个什么大招……..”

                                                        
陈青颂缓慢抬起头，直视他：“你确定吗。”

                                                        
“你他妈要真有能耐，就…..”

                                                        
话说到一半，傅承灿便被推开，他看到陈青颂一声不吭地朝洗手间走了过去。

                                                        
那背影决绝又果断，透着股仿佛要满足他愿望的高效执行力。

                                                        
傅承灿顿时一股不好的预感直冲天灵盖，使劲挣动了下门板上的锁链，意识到钥匙在陈青颂那里，情急之下便开始猛踹门板。

                                                        
门外保镖以为出了什么事，赶快敲门询问：“陈总？怎么了。”

                                                        
傅承灿连吼带叫地急切踹个不停，过了许久，一道声音从背后传来：“没事。”

                                                        
这声音像一盆冰水泼在傅承灿身上，他喘着粗气颤抖转身，看到陈青颂不知何时悄无声息地从洗手间走了出来，手上有刚洗过后的水，掌心握着一个黑色方盒。

                                                        
傅承灿只看了方盒一眼，脸色便唰地煞白，那盒子对他来说是非常熟悉的包装，他从前不止一次用它将别人控制玩弄得泪眼婆娑。

                                                        
陈青颂低下头去，开始当他面拆包装，拿出东西之后又研究了会儿说明书，不知道是智商原因还是本身天赋异禀，只十五秒，陈青颂就看懂了这件对他来说无比新奇的电动遥控玩具。

                                                        
傅承灿彻底慌乱，立马转回去用肩膀撞门板，“咚”一声，脚被什么砸了一下，他低头，那东西就被扔在他脚边。

                                                        
“捡起来。”

                                                        
他听到他口气平淡的命令。

                                                        
陈青颂挽起袖口，抬起赤裸而青筋分明的小臂，指向床柱，说：

                                                        
“扶好，我轻点放进去。”

                                                        
第77章

                                                        
偌大办公室内只有陈青颂和一位下属，下属是林家人，来送家产继承签字书。

                                                        
陈青颂坐在一张办公桌后，桌上架着好几台电脑显示屏，他背靠座椅，时不时轻微转悠两下，似乎在听下属说话，又似乎在盯着显示屏走神。

                                                        
现在时间是早晨六点，陈青颂本该在昨晚就完成签字，但离开宴会厅之后他手机关机不知去向，林家长辈们对此非常不满，下属为了尽快给那边回复，不得已央求陈青颂在这一大清早赶回公司。

                                                        
他给陈青颂打了一晚上电话，唯一一次接通是在五点十五分时，且接听者并不是陈青颂本人，而是一个声音听上去十分痛苦的男人。

                                                        
他听到那个男人好像在极力忍受什么一样，嗓子哑得让人听不清，只隐约辨别出“救命”二字，电话便被蓦地挂断。

                                                        
下属对陈青颂这些年的行事作风有所耳闻，虽然不知道他具体在对那个人干什么，但很明智地没有多问，他此刻比较关心的是――陈青颂到底有没有在听他讲话。

                                                        
“陈总....”他试探性地压低声音，企图验证陈青颂的注意力。

                                                        
“在听，”陈青颂转了圈手里的钢笔，复述他刚才的话：“说到祠堂重修了，继续。”

                                                        
“……好的。”

                                                        
下属低头打开继承书，继续开始自言自语。

                                                        
陈青颂将目光又移回显示屏上，他面前起码有六台电脑，其中五台是股市实时K线走势图，密集的青红色折线看得人眼花缭乱。

                                                        
办公室外天还没完全亮，屋内有些昏暗，青红光晕倒映在陈青颂的镜片上，他眯了眯眼，看向剩下角落的最隐秘的那一张显示屏。

                                                        
加宽加大的超清液晶显示屏连接着监控画面，清晰无比到床上男人的每一个细微动作、每一寸泛红的青筋爆绽的肌肉、甚至高频抽搐颤抖的脚踝、都被同步传达眼底。

                                                        
昨晚到今早，整整七个小时，傅承灿几乎快要哭出声来。

                                                        
chuang上被他的汗水和不知名液体弄得湿漉漉一片狼藉，他是以跪立的姿势撑着床头的墙面，这次两只手都被控制了起来，小臂因难以忍受而绷出根根分明的青色血管。

                                                        
他不断捶墙，甚至用额头一下一下往墙上撞，生理性的剧烈让他整个大腿根都在抖，他从未体会过这种陌生而汹涌的感觉，本能地想要通过自己最常用的前部纾解，但手腕被牢牢铐住，他只能被迫用后方承受这份爽感。

                                                        
陈青颂淡淡推了下眼镜，端起手边的凉茶喝了口，抚平喉咙的干痒。

                                                        
下属仍在专心汇报，他拿起刚刚摘下的监控耳麦，重新戴到耳垂上，小木屋内的监控很快将捕捉到的声音放大。

                                                        
陈青颂听到傅承灿呼吸声很重，有牙齿磕碰打抖的战栗声，但依然没有叫出声。

                                                        
从认识开始，傅承灿便不爱发出这种意乱情迷的动静，某种程度上来说，他比陈青颂更擅长忍耐。

                                                        
这并不是陈青颂渴望听到的声音。

                                                        
“以上就是全部总结，我的工作完成了，陈总，麻烦您签个字。”

                                                        
下属将继承书合上，刚要朝办公桌走过来，突然看见这位陈总掏出了手机。

                                                        
他以为他要打电话，便顿住脚步，过了两秒却发现陈青颂不是在发消息，他好像打开了什么控制软件，指腹摁住了屏幕上的滑条，缓缓往下拉，往下拉......

                                                        
滑动到底部时，耳麦里的呼吸声随之变浅了些，频率变得温和，傅承灿额头抵在墙上，攥紧的掌心终于能解放地一点点打开。

                                                        
然而。

                                                        
陈青颂稍稍将指腹和屏幕拉开了一厘米，悬空三秒，突然将滑条最底部一下子拉到最高处。

                                                        
“啊――！”

                                                        
耳麦里传来傅承灿破嗓而出的低吼，他整个人直接腿根一软，从跪立撑墙的姿势瞬间瘫到墙上，一股前所未有的高频震动猛地嗡鸣，他甚至感受到比电流还酸霜的酥Ma从尾骨一路流窜。

                                                        
他再也承受不住，挤着一副粗哑充血的嗓子冲监控喊：“陈青颂！陈青颂！”

                                                        
“我受不了了，我他妈受不了了！”

                                                        
“你让人把手kao打开行不行，算我求你了，我求求你了，我他妈快炸了！！”

                                                        
陈青颂在此时摘下耳麦，面无表情地冲下属勾了下手指：“拿来。”

                                                        
下属一脸懵地把继承书放到他手边，陈青颂三两下签字，扔给他，示意可以走了。

                                                        
态度随意，仿佛有什么比亿万家产更令他兴奋的事摆在眼前。

                                                        
下属离开办公室后，陈青颂给木屋外的保镖打了个电话，让他们先进去把傅承灿早晨该吃的药喂了。

                                                        
于是显示屏中接下来的一幕，就是保镖戴着装瞎墨镜进入房间，三四个人联手控制住满床乱滚的傅承灿，把陈青颂放在床头配好的药拿起来，费劲波折地喂给了他。

                                                        
嘴里全是苦味，傅承灿喘着粗气哗哗流汗，头顶监控忽然闪了下红光，有命令的声音传出道：“嘴张开，舌头伸出来，我检查。”

                                                        
他把汗湿的额头狠狠蹭了下床单，生怕陈青颂再远程遥控折磨他，赶紧挣扎着直起上半身来，双手撑在膝盖前，扬起脸冲监控张开了嘴巴。

                                                        
他手被铐住抬不起来，没办法通过指自己来证明什么，也不确定陈青颂能不能看清，情急之下真的伸出了舌头，舌尖努力抬起，借此自证自己没有藏药的可能性。

                                                        
监控里忽然沉默了下来。

                                                        
傅承灿条件反射地以为陈青颂压根没有允许他纾解的打算，他那里还难受得要死，憋屈的情绪跟气球似的越鼓越大。

                                                        
就在他即将要破口大骂一头撞死的时候，保镖低头捂住耳机说了声好，然后便掏出钥匙给他解开了手铐。

                                                        
陈青颂似乎在害怕他接下来的动作比自己的命令更快出现一样，直接从监控里朝保镖厉声呵斥：“出去。”

                                                        
保镖早就恨不得拔腿溃逃，他们没有丝毫看傅承灿当众自蔚的勇气，你推我搡地着急忙慌要离开屋子。

                                                        
傅承灿胸膛剧烈起伏地靠在床头，陈青颂看了他最后一眼，从办公桌上拿起车钥匙，推开椅子起身，准备关掉电脑回去安抚傅承灿时。

                                                        
然而就在按下关机键后，他突然看到了让他被刺激得通红眼球的一幕――

                                                        
傅承灿毫无征兆地拽住了离自己最近那个保镖的胳膊，强硬地将他留在原地。

                                                        
他没有选择珍惜这来之不易的自蔚机会，而是带着一种充满报复的破罐子破摔心态，故意朝监控露出饥不择食的眼神。

                                                        
那眼神是赤裸裸的扭曲和挑衅，仿佛在说――你最好尽快赶过来，不然我就直接上了他。

                                                        
第78章

                                                        
十五分钟极速飙车，陈青颂从公司杀回小木屋。

                                                        
他踩下刹车的声音实在刺耳得过分，屋内还在被鞒胁泳啦的保镖却像是听到了福音，赶紧冲他大喊：“救命！陈总！救命！”

                                                        
门是虚掩着的，陈青颂冷着脸一脚踹上去，“哐当”撞在墙上又狠狠反弹回来，那个保镖仍然被傅承灿死死拽着胳膊，怕暴力拉扯他会惹陈青颂生气，所以没敢轻举妄动。

                                                        
但他不知道的是，光是看到傅承灿的手抓着他胳膊，陈青颂就已经要疯了。

                                                        
“出去。”陈青颂站在屋子里，指着门外一字一顿地倒数：“三。”

                                                        
保镖立马奋力扯开傅承灿的手，不顾他手背差点磕到床头玻璃杯上，逃也似的冲出了木屋，跑出去几米远之后又意识到什么，迅速跑回来帮陈青颂把门给锁死。

                                                        
傅承灿浑身酸软得像被抽筋扒皮，废了老大劲才把自己从床上撑起来，他靠在床头缓缓仰起脑袋，用一种看好戏似的痛快眼神斜睨着陈青颂，仿佛在嘲笑他――你亲自来挨操了？

                                                        
房间里安静了一会儿，只能听见跳蛋震动的嗡嗡声，傅承灿屁股后面还含着那玩意儿，但看陈青颂破防失控的爽感已经远远超过生理快感。

                                                        
他满脑子都是怎么能让陈青颂更生气一点，甚至生气到哭着吼着骂自己，完全没注意到陈青颂沉默着往前走了一小步。

                                                        
他本隐匿在门板投射下来的昏暗阴影中，看不清脸上表情，但向前一步后整个身体便暴露在旁边窗户的盈盈月光下，黯蓝色光影将他的金丝镜框镀上一层晦暗不明。

                                                        
他盯着傅承灿看了几分钟，然后便一声不吭地低下头解袖口上的扣子。

                                                        
他的动作很缓慢，透着股不符合气氛的慢条斯理，傅承灿眼睁睁看着他将袖口挽到胳膊肘，露出结实硬朗的小麦色壮臂，接着“呲啦”一声，一把抽出了腰间的皮带。

                                                        
傅承灿脸上大仇得报的笑戛然而止，他有种陈青颂要抽自己的强烈预感，下意识往床板缩了缩。

                                                        
陈青颂就这么由暗到明地一步步朝他走过来，停在床边，居高临下地垂眼俯视他，慢慢抬起手。

                                                        
傅承灿心脏扑通狂跳，第一反应是用胳膊挡住脸，然而过了两秒，想象中的疼痛并没有落下，他难掩惊喜地睁开眼，一个“你”字刚发出半个音，后脑勺传来一记剧痛陈青颂五指根根插进他浓密发缝里，一点点收紧，逼他抬起脑袋去和他对视。

                                                        
“你他妈……”

                                                        
后脑勺传来一股力，傅承灿脸被往前一推，直接撞到了陈青颂西裤裆部的拉链上。

                                                        
“咬住。”陈青颂捏紧他的后颈：“用牙拉下来，别说你不会。”

                                                        
傅承灿被抵压着后脑勺深深埋进他裆里，只能发出口齿不清的咒骂声，他呼吸困难，鼻息喷薄的热气和鼻尖的湿汗都打在陈青颂裤裆上，没过两秒，便感觉裤子底下的那团巨物渐渐抬起了头。

                                                        
滚烫坚硬的顶端戳在他口腔上，下一秒就要冲破裤子直捅进他喉咙里。

                                                        
连接手铐的铁链剧烈晃动起来，傅承灿挣扎得厉害，他在床单上蹭来蹭去，屁股里含着的跳嗡嗡震动得随之兴奋，放肆地碾压肠壁的各处敏感软肉。

                                                        
即使不想承认，但傅承灿早就因跳蛋而勃起的性器硬挺得更加凶悍，他难耐做了个向前送腰的抽插动作，“啪”――皮带猝不及防地狠狠抽在了他鸡巴上。

                                                        
“操……”

                                                        
傅承灿疼得脸色煞白，疯狂摇头挣脱开扣住自己后脑勺的那只手，陈青颂在此刻拉开了西裤拉链，向下一拽内裤，尺寸惊人的性器直接打在了他脸上。

                                                        
傅承灿刚要出声骂人，陈青颂迅速将整根捅进了他嘴里，硕大的圆钝顶端一下子顺着湿润舌根滑进喉咙深处，骤然被撑大的窒息感让傅承灿脑子像过电般空白一瞬。

                                                        
他剧烈挣动铁链，眼角被逼得泛红，拼命不停摇头和生理性吞咽，口水顺着嘴角流下来，陈青颂向后撤腰从他嘴里拔出来，带出一缕烧灼滚烫的银丝。

                                                        
傅承灿转过头去咳嗽起来，上次他操陈青颂时最后要射的那一刻，就是像现在这样生猛地捅进了他喉咙里，陈青颂明显是记忆深刻，不然不会以这样的方式作为接下来这场性爱的开场。

                                                        
他喉咙嘶哑得说不出话，手铐的存在也使他失去反抗能力，陈青颂趁这时候用膝盖分开了他的双腿，爬上床来双臂撑在他脑袋两侧。

                                                        
两个人都没有脱衣服，但彼此身上滚烫的体温在贴近的那一刻如火般烧势猛烈，陈青颂直接抓住了傅承灿的左脚脚腕，几乎将他整个人折叠的同时逼他打开腿，脚腕举过头顶并拢在被铐住的手腕处。

                                                        
他一只大手同时抓住傅承灿两处绷紧凸出的骨骼，另一只手拽下他的裤子，一巴掌扇他屁股上；

                                                        
“自己排出来。”

                                                        
傅承灿惊恐地瞪大眼睛，“你疯了陈青颂……”

                                                        
“快点，”陈青颂偏头把眼镜摘了扔出去，半眯起眼道：“不然就留在里面操。”

                                                        
“陈青颂！！”

                                                        
傅承灿脖子气得红了一大片，一股人生久违的羞耻感和要脸面让他恨不得找个地洞钻进去，他甚至因为过于紧张不自觉收缩了一下后面，陈青颂察觉到他他臀部的轻微抽搐，说：“更深了。”

                                                        
傅承灿咬牙切齿地别过去，一副誓死不肯配合的模样，陈青颂身下还硬着，胀疼得他难受，耐心全无之下果断把自己的两根手指伸了进去，分别顶住两侧的括约肌，掰开他早就湿软成一片的后穴，把跳蛋勾了出来。

                                                        
傅承灿刚松一口气，蓦地，一股难以承受的撕裂性剧痛从穴口传来，陈青颂一声招呼不打地就把头捅了进来，傅承灿疼得从大腿根到脚腕高频打颤，他无法忍受地怒吼：“你他妈会不会！”

                                                        
“不会。”陈青颂很坦然地说：“我第一次操。”

                                                        
气血翻涌，傅承灿深吸一口气，忍着疼痛不适和一种难以言喻的憋屈感，抱着为自己屁股考虑的目的一步步教他：

                                                        
“先出去……出去，慢一点用头蹭两下，按着进来，再……”啊呃话说到一半，陈青颂突然将整根一捅到底。

                                                        
傅承灿意识到自己最后发出了从未有过的声音，瞳孔震惊骤缩，他难以置信地立刻捂住自己的嘴，陈青颂俯下身来咬他的手指，安抚似的一边细细啃咬一边低声鼓励他：“叫出来，好听。”

                                                        
傅承灿还没做出反应，便发现说出这句话后的陈青颂又大了一圈，后穴难以承受的不适里混入了一丝饱胀酸涩感，陈青颂挺动腰身开始快速抽插，大手掐住他的腿根，整根撤出又生猛地直直捅到底。

                                                        
傅承灿赤红着双眼急促吸气，头顶的铁链没多久便被一只大手抓住，随着动作幅度的加快叮铃作响。

                                                        
湿润紧致的后穴在肉棒摩擦下逐渐适应了进出频率，一股陌生而新奇的诡异快感从尾椎骨蔓延到脊背，然后是后颈，脑袋，一点点将头皮爽得阵阵发麻。

                                                        
傅承灿被这股强烈快感冲击得意识有些错乱，陈青颂高速打桩的送胯频率让他每一秒都处在濒临高潮的状态里，但他无法用后面达到顶峰，难受得脑袋在床单上蹭来蹭去，口齿不清地不断喃喃起两个字。

                                                        
陈青颂停下抽送的动作，摸了把他腹肌上的热汗，俯下身去趴到他嘴边听他在嚷嚷什么。

                                                        
耳朵和嘴唇紧密相贴的那一刻，陈青颂听到他说“苹果。”

                                                        
苹果，傅承灿把别人操的受不了时，允许对方求饶的安全词。

                                                        
傅承灿感觉体内那股快感毫无征兆的停了下来，他透过睫毛上的湿汗模模糊糊地看向陈青颂，哑着嗓子说：“你……”

                                                        
话被动作打断，陈青颂突然发了疯一样瞬间将他身体翻过去，脑袋按进枕头里，另一只手死死按住他的后腰，从后面捅进来生猛捣干了几十下。

                                                        
傅承灿没两秒就受不了了，抓住铁链发出一声声嘶哑低吼，他的肩部和腰都在痉挛，前面抖得厉害，顶端分泌出的黏液银丝一缕缕坠落到床单上，他不断重复强调：“前面……前面……”

                                                        
他难受得没有任何表演成分，陈青颂三两下把链子打开，余刚解西开手铐，傅承灿就急不可耐地用被勒得通红的手握住自己的性器撸动起来。

                                                        
陈青颂立马双臂绕过他腋下将他上半身抱起来，让他以坐直跪立的姿势被自己禁锢在怀里，胯部撞击臀肉的每一下声音都啪啪作响，傅承灿虽然只撸动了几下就被阻止，但很快彻底射了出来。

                                                        
他眼眶猩红，后背剧烈喘息起伏，陈青颂又把他翻过来面对面，脸色阴云密布，一巴掌扇他鸡巴上：“谁他妈让你射的。”

                                                        
傅承灿此刻力气全然宣泄，四肢酸软到连抓铁链的手都慢慢滑了下来，陈青颂还在缓慢律动，他只会本能地用手去推他小腹。

                                                        
陈青颂拉起他的手摸向两个人粘腻湿滑的交合处，傅承灿清楚感觉到炽热如铁的肉棍不断插进来又拨出去，他沾了一手的水，忽然像被操傻了一样，眼神呆滞地把手放进嘴里舔了一下尝尝。

                                                        
一个无意识的动作，却将陈青颂刺激得施虐欲彻底爆发。

                                                        
他开始第二波高速打桩，撞击力度比第一次还要凶猛可怖，刚刚攀到高潮还处于敏感状态的傅承灿根本受不住这种刺激，再也压抑不住地叫出了声，猛然！他感觉自己小腹涌起一股奇异的热流。

                                                        
像是意识到什么一样，傅承灿疯狂急切地捶打陈青颂肩膀：“停！停！停一下！”

                                                        
“我要上厕所，我上厕所！”

                                                        
陈青颂果断用手按住他的小腹，使劲往下压。

                                                        
“陈青颂！陈青颂！我要上厕所我要……”

                                                        
傅承灿牙齿颤抖，愈发控制不住的酸胀感快要顶破小腹，他眼角溢出生理性湿润，第一次以卑微的语气向陈青颂哀求：“求你了，陈哥，你是我哥，我真的要上厕所不然我……”

                                                        
他下一瞬猛地噤了声，陈青颂死死捂住他的嘴进行自己最后的冲刺，酸意和鼓胀感在体内急剧腾升，呈直线状攀登到最高点，然后便猛浪一样骤然掀翻了天。

                                                        
傅承灿眼前闪过一道白光吐奋，性器的前端在陈青颂射精的瞬间同时射出一道热流，傅承灿呼吸急促到难以平复、双目涣散失焦，口干舌燥，像条濒死的鱼一样微微张着嘴吸氧。

                                                        
陈青颂拔出射在他体内的肉棒，拍了拍他失神的脸，语气随着呼吸淡淡起伏，平静地告诉他：

                                                        
“你尿我身上了，傅承灿。”

                                                        
那句话落下之后，傅承灿涣散失焦的瞳孔剧烈震颤了一下，他难以置信地将目光从天花板缓缓移向那滩亮晶晶的东西。

                                                        
陈青颂牵起他的手放在自己被弄脏的肚皮上，没有说话，允许他用足够长的时间缓过神来。

                                                        
很久很久过去，傅承灿终于意识到眼前的事实。

                                                        
他被/玩得…..了

                                                        
而且正好……在了陈青颂的腹肌上。

                                                        
这份安静持续良久，他忽然慢慢抬手捂住了自己的眼睛，剧烈呼吸的胸膛平稳下来一会儿，又慢慢小频率地轻微吸气起来。

                                                        
他内心不断重复喃喃不要暴露脆弱，但随着吸气幅度越发变快，最后还是挤出了一声小小的低沉的哽咽。

                                                        
他从未觉得自己身体如此丢脸。

                                                        
陈青颂沉默着看他泛红的眼睛变的越来越湿润，那滴水即将从眼角滑落时，陈青颂抬手给他擦了下。

                                                        
他指腹轻轻在眼眶上摸了摸，说：“尿就尿了，你哭什么。”

                                                        
这话一出，傅承灿的吸气声更加急促，他胡乱摇起脑袋逃避这个问题，他也不知道自己为什么要哭。

                                                        
可能是连续两次高嘲让他泪腺变得异常敏感，也可能是觉得这种生理反应暴露人前太过丢脸，但最大的原因可能性，是因为在陈青颂面前暴露了这种难堪一面。

                                                        
【/c//\ccc/】

                                                        
他怕他嫌弃自己，怕他不再拿他当哥，怕他以后提起这个就......

                                                        
“哥。”

                                                        
陈青颂忽然叫了他一声。

                                                        
傅承灿身体抖了一下，接着就听见陈青颂说：“不丢人。”

                                                        
“我....”

                                                        
傅承灿把嘴唇咬得死紧，这时候了还嘴硬：“我没觉得....”

                                                        
嘴唇上感到一处粗粝的摩挲，陈青颂用指腹摁住他牙齿，微微用力将被咬紫的唇瓣解脱出来，摸了摸他这张比石头还硬的嘴，低低嗯了声，说：“下次我也尿给你看。”

                                                        
“滚...”

                                                        
傅承灿抄起胳膊往他肩头抡了一拳：“滚开。”

                                                        
陈青颂被他捶得肩膀后仰了下，但没还手，盯着傅承灿看了一阵。

                                                        
他知道他这几天因为被自己关起来积压了很多委屈和怒火，而自己也因为处在最关键最危险的时期无法静下来和他好好沟通，现在木屋只有他们两个人，剧烈的运动导致他们二人都身体疲惫无法再爆发肢体冲突，时间也还很长，或许是个好好谈一下的机会。

                                                        
他明显一副在措辞的模样，傅承灿有预感他要走怀柔安抚政策，立马捂住他的嘴怒道：“别他妈解释了，都知道你是个变态了。”

                                                        
“.....我不是。”

                                                        
陈青松沉默了下，用一种很缓慢但很认真的语气开口：“我一开始没打算在这里欺负你。”

                                                        
“你已经欺....”

                                                        
“这里环境不太好，你后面是第一次，不该在这种条件下。”

                                                        
傅承灿刚要说话，陈青颂突然话锋一转：“但你总是在闹。”

                                                        
“我闹？我能不闹吗？”

                                                        
傅承灿气结：“换你被自己最亲的人囚禁起来，你不难受吗？”

                                                        
说完之后他就瞪着陈青颂，本以为他会感到无地自容，结果发现他眼睛在听到“最亲的人”时忽然亮了一下。

                                                        
傅承灿：“.....”

                                                        
事实证明陈青颂在听到这句话后心情真的有点雀跃，嘴角几不可见地勾了下，说：“所以你会原谅我吗。”

                                                        
傅承灿冷笑：“做你妈的梦。”

                                                        
陈青颂失落地哦了一声，安静几秒，又锲而不舍地开口道：“我是有私心在，关你，是因为你那天说要封闭治疗，让我别再联系你。”

                                                        
“我承认我那时候很冲动，对不起。”

                                                        
“对不起”三个字精准击中了内心某处本能的柔软，傅承灿闭眼别过脸去：“不接受。”

                                                        
陈青颂这次没有对他的拒绝表现出第二次失落，而是伸手把他的脸掰回来面朝自己，跟他对视着说：“你知道回北京那晚我在干什么吗。”

                                                        
“剁人手指。”傅承灿情绪低沉道。

                                                        
陈青颂捏了捏他的腮：“我在抢林家的东西。”

                                                        
傅承灿刚一张嘴就被打断。

                                                        
“为了你。”

                                                        
他诧异地瞪大眼睛，陈青颂接着道：“那晚之后我原本的下一步计划是继续替林默川处理总部，但前提是你要信任我。”

                                                        
“但那些新闻和我的行为，还是让你失望了，是吗。”

                                                        
傅承灿的表情也被牵引着变得认真下来：“你总是瞒着我逞能，我很难不失望。”

                                                        
陈青颂嗯了声，他不想在这一点上跟他争论什么，这是事实，就算那时候傅承灿亲口问他有没有反击林默川的打算，他也会为了不把他牵扯进危险里，回答没有二字。

                                                        
所以这场囚禁矛盾的源头，一是他的独裁和执念，二是他低估了自己对于傅承灿看法的在乎程度。

                                                        
就算心中预演过千百次被傅承灿怀疑的时刻，但当那通沉默的电话真的来临时，他还是会疯。

                                                        
两个人都缄默了一会儿，傅承灿很久之后不知出于什么心情，深深叹了口气，从他的手里把脸挣脱出来，膝盖顶了下他的小腹：“下去。”

                                                        
陈青颂又留恋了几秒才从他身上下来，赤身裸体地站在床边，看着满床单的狼藉和他同样干净不到哪儿去的身体，说：“要洗洗吗？”

                                                        
“.....废话。”

                                                        
傅承灿艰难地用胳膊把自己从床上撑起来，刚一下地，大腿就因被长时间折叠踉跄了下。

                                                        
他死要面子地还坚持要站起来，肩膀上传来一股力――陈青颂不费吹灰之力地将他按了回去。

                                                        
那力度在从前的傅承灿看来就像是小猫踩奶一样，他抬头，虽然陈青颂脸上平平淡淡的没有表情，但他就是觉得陈青颂好像在嘲笑自己弱鸡似的。

                                                        
他挣扎了一下试图将肩膀上的手顶开，陈青颂稍微使了那么点力，按着他说：“躺回去吧，我用毛巾给你擦。”

                                                        
“你他妈伺候空巢老人呢你给我擦....”傅承灿气结：“我自己.....”

                                                        
肩膀上那股力陡然增大，陈青颂语气沉静道：“我没软，你要是也有力气，咱们可以继续。”

                                                        
傅承灿：“.....”

                                                        
陈青颂睨了他一眼，转身朝卫生间走去。

                                                        
五分钟后，他单手端着一盆热水出来，盆边缘搭着两条毛巾，他在卫生间穿上了裤子，但上半身仍是裸着的，把盆放到床头后便背对着傅承灿开始打湿毛巾。

                                                        
傅承灿情绪已经冷静下来，现在能感觉到的只有困和累，他看了眼背对自己的陈青颂，从后面能将他宽绰结实的背部和骨感有力的肩线一览无遗。

                                                        
顺着目光下移，还能看到一些这五年间新产生的各种疤痕。

                                                        
刀疤、烟头烫伤疤、还有几处痊愈的蜈蚣状缝合，正在长出新肉。

                                                        
这一秒，傅承灿内心陷入复杂。

                                                        
从前陈青颂因为打拳身上也会有疤，但这些是傅承灿从未见过的，在他看不见摸不着的这五年，陈青颂在林默川身边过得并不好。

                                                        
林默川倒台的消息是保镖第一时间告诉傅承灿的，直到真相大白，傅承灿才想起两个人爆发矛盾的那晚，陈青颂怒气冲冲地跨越千里来到北京，心里那份委屈和不被理解的情绪有多难捱。

                                                        
但事实是虽然被所有人扣上了同化的污名，陈青颂在今天前从未动摇过把一切真相告诉傅承灿的决心，他的计划是为了他，但却不包括他。

                                                        
他的态度很明显，他要自己面对。

                                                        
要自己通过最难熬最铤而走险的方式去对抗林默川，就算被怀疑，被失望，被傅承灿产生想要躲避自己的念头，他也不允许傅承灿参与到这场危险的反击中。

                                                        
他要他平安要他像正常人一样在白天光明正大地走在北京街头，然后决绝又固执地让自己一个人在这条路上走到黑。

                                                        
他永远这样，行动大于语言，不为自己辩解，只会逞能，只会用最笨的方法爱人

                                                        
房间里很安静，傅承灿的心却并不平静。

                                                        
毛巾被水打湿得差不多，陈青颂拧干净多余的水，甩了甩，刚要转过身去给傅承灿擦身体，忽然感觉后背的某处疤痕上泛起一抹柔软的无奈。

                                                        
傅承灿温热的嘴唇毫无预兆地轻轻落在了他丑陋狰狞的疤痕上，吻了一下，再一下，然后又低下头去，看向自己赤裸身躯上同样再也无法根除的圆形孔伤。

                                                        
他的目光被沉思吞噬，好像在惋惜什么，又好像是一种无言的勉强释然。

                                                        
陈青颂缓缓转过身来，落进他眼底的一点失落，顺着他的目光看向那些淡淡的圆形疤痕，也开始思考什么。

                                                        
小木屋外的天色逐渐暗下来，日暮西沉，向日葵合拢花瓣安然入睡，傅承灿被陈青颂一处处擦完身体后就因困倦睡了过去，房间里只留着一盏暖黄色床头灯，静谧而温和。

                                                        
睡梦中傅承灿朦朦胧胧感觉到身上痒痒的，皮肤隔一会儿就被什么东西轻轻按一下。

                                                        
这股痒不同于他住院那段时间疤痕结痂换药时，那股让人被折磨到恨不得把皮肤撕下来的感觉，而是一种很轻柔的、小心翼翼不敢吵醒他的痒。

                                                        
他迷糊着睁开一条眼缝，屋内黯淡的灯光让他不太能看得清陈青颂的表情，但还是隐约可见他正趴在自己身边，低着头，从一张纸上挨个撕下来什么黏糊糊的东西，然后贴在自己身上。

                                                        
他眼睛睁得稍微清醒了些，垂眸一看，终于意识到那东西是什么。

                                                        
贴画。

                                                        
是他最喜欢的维尼熊和星黛露卡通贴画，陈青颂在用它们遮盖自己身上的圆疤。

                                                        
陈青颂明显是刚洗完澡，短硬的黑发里还蓄着水珠，穿着一件干净松垮的白背心，肌肉线条明朗的臂膀就这么露在外面。

                                                        
他侧脸上被旁边昏黄的暖光打下一道阴影，睫毛扑朔，安静抿着嘴，正固执而又幼稚地把贴画一个一个黏在他身上。

                                                        
有那么一瞬间，傅承灿觉得，这就是他眼里安慰自己的最好方法。

                                                        
他还是什么都不会说。

                                                        
他总是笨得要死。

                                                        
感到脑袋被人抬手揉了揉，陈青颂抬眸看向傅承灿，皱了下眉：“你别乱动。”

                                                        
他表情认真无比，像是在做一件非常庄严的事，傅承灿看得有点无语，使劲拽了下他的耳垂，说：“搞快点，蠢狗子。”

                                                        
第79章

                                                        
陈青颂陪伴在小木屋的这两天，林家内部过得并不太平。

                                                        
他在继承大会上承诺的“分享”一事已经高效落实，以执行总裁的身份宣布北京分公司停业，收购其他股东抛售的股票，将所有资产无偿分享给支持他的林家后辈们。

                                                        
林默川私下经营非法药品的事被曝光，林家长辈为了撇清关系将他逐出族谱，曾经被他打压过的旁系们纷纷站出来反击，一夜之间，林默川变成了人人喊打的落水狗，手里剩下的最后筹码只有贵州衡安总部。

                                                        
然而当他声嘶力竭地在公司召集人手时，他的下属们却已经看清他穷途末路的局面，反应平平，配合敷衍，甚至有人私下向陈青颂发出归顺表决，求他加快速度将衡安易主。

                                                        
陈青颂把这些表决的人都分配给了山间茶馆那位白色西装的男人，男人欣然接受，并同时对林默川展开全方位打压。

                                                        
无缘家产、公司架空、员工反水、还被警方查出了非法药品经营，林默川整个人快要精神失常。

                                                        
他发了疯一样在家里东砸西踹，名贵的家具和收藏品四分五裂，还失手打碎了准备给阿衡的生日礼物。

                                                        
尖锐的合照相框顺着阿衡侧脸飞过去时，玻璃渣划破了他的眼角。

                                                        
林默川愣了很久才反应过来，跌撞急切地跑向他，跪在他空空荡荡的腿边，一边喃喃对不起，一边想抬手给他擦去脸上的血。

                                                        
阿衡却慢慢攥住了他即将触碰自己的手，用一种很平静的神色摇了摇头，说：“我不疼。”

                                                        
从双腿被截肢那天开始，我就不疼了。

                                                        
一天后，准备逮捕林默川的警方被他出了名的法务团队小小反击了一下，他们以赖安的精神状况为证据漏洞申请二次鉴定，千方百计地为林默川争取逃跑时间。

                                                        
但他们低估了林默川人格的偏执程度，从某种意义上来说，他是个宁死也不会溃逃的有骨气的敌人。

                                                        
所以林默川在这最后的自由时间里，找到了陈骐。

                                                        
他问他，那个叫傅承灿的人在哪。

                                                        
陈骐的精神状况比他好不到哪去，他被白山折磨得全身没一处好皮，脸上腐烂的肉哆哆嗦嗦，目光阴冷扭曲地说：“一定被陈青颂保护起来了。”

                                                        
于是林默川让仅剩的几位手下将北京翻了个底朝天，从傅承灿的江景大平层到那栋华景大厦，挨家挨户的打听，却没有找到任何蛛丝马迹。

                                                        
他不知道陈青颂大胆到跟他玩起了“最危险的地方最安全”策略，把傅承灿藏在了贵州郊外的一栋湖边木屋，就在他眼皮底下。

                                                        
他只知道自己要疯。

                                                        
漆黑天幕上雷电交加，今晚是暴雨夜，路上人群行色匆匆，疾驰而过的汽车将水坑飞溅。

                                                        
一辆帕加尼以亡命之速轰鸣飞驰，从高速上紧追着一辆宾利，惊险地贴着油罐车一擦而过。

                                                        
林默川的脸上全是车窗打进来的雨水，玻璃在刚才碰撞下碎裂开来，冷风和刀子一样的雨噼里啪啦刮在他脸上，他浑然不觉，眼球极度突兀地目视前方。

                                                        
宾利里的司机是陈青颂最信任的手下，正拼了命地躲避他的追赶，高速旋转的轮胎几乎要磨出火星，排气孔浓烟滚烫。

                                                        
林默川特意开了这辆世界闻名的顶级超跑，其极致性能和悍马般的引擎推动力致使整条高速都震耳欲聋。

                                                        
他将油门猛踩到底，目光迸射出前所未有的失控和扭曲，以最疯狂的马力直直地朝宾利车尾撞去。

                                                        
电光火石之间，宾利后座的车门突然被肩膀撞开，陈青颂比他更疯狂地决然从车内一跳而下，极速前行的惯性导致他整个人扑到地上之后惨烈地翻滚了好几圈，他肩膀猛地撞到高速边缘护栏上，差一点就从高空摔落下去。

                                                        
“砰――！”

                                                        
帕加尼整个将宾利撞飞出去，汽车惨叫着狠狠砸落在地，滔天火光熊熊燃烧，吓得前后方车主纷纷紧急刹车。

                                                        
林默川被弹出的安全气囊重重撞击，他浑身骨头都被震得咯嘣作响，脚踝卡在坍塌陷落的仪表台里无法动弹，大股大股血从碎裂的指甲盖里溢出来。

                                                        
他咬牙痛得不断捶打方向盘，使劲挣扎着想把自己解救出来，旁边半坠的车门却被男人一脚踹开。

                                                        
陈青颂过来了。

                                                        
他薅住他的头发，硬生生把他整个人的上半身拖出了车内，他呈一个扭曲折叠的姿势以脸着地，被压住的腿却依然连在仪表台下。

                                                        
陈青颂直接抬脚踩住了他的脸，昂贵的硬制皮鞋狠狠碾压着他的腮，他痛苦又愤怒地低吼起来，陈青颂脚底骤然使力，他感到口腔泛起一股难以承受的剧烈压迫。

                                                        
下一秒，鲜血喷涌而出，内壁一颗牙齿从口中脱落。

                                                        
“啊――！”

                                                        
林默川双手抱住陈青颂的小腿，恨不得将他腿骨拧断，张嘴说话时口腔里全是血沫：“我他妈杀了你......我杀了你.....”

                                                        
他像彻底失了智一样喃喃个不停，陈青颂忍着肩膀剧痛，胸膛喘息着看了他一会儿，高度亢奋的情绪渐渐平静下来。

                                                        
他移开踩在他脸上的脚，转过身去一边喘气一边打电话。

                                                        
“环山高速。”

                                                        
他深呼吸一口气，语速飞快地说：“车祸，半小时内过来处理现场，把消息封控，尽快安抚群众。”

                                                        
“陈青颂你他妈个疯子....白眼狼.....我杀了你....我杀了你....”

                                                        
“没爹娘养的东西....你跟那个演员都该死.....都去死吧...都死吧.....”

                                                        
陈青颂转头看着他此刻完全失控的丑陋模样，静默下来，陷入一种诡异而危险的思考。

                                                        
“你有种弄死老子...弄不死老子还有陈骐等着你....你以为你赢了吗...啊？..你以为..”

                                                        
“把陈骐带过来。”陈青颂突然对着电话那头说。

                                                        
电话另一端不是白山，而是另外一位下属，毫不犹豫地问：“带到哪里？”

                                                        
陈青颂盯着林默川，微微半眯起眼，缓缓开口道：“北郊地下拳馆。”

                                                        
………

                                                        
傅承灿午睡醒来之后就一直靠在床头抽烟，陈青颂出门的时候说晚上七点前会回来，但现在已经九点五十，木屋外面仍然没响起脚步声。

                                                        
他有点无聊，不知道什么原因，刚才右眼皮跳了一阵，揉几下之后又恢复正常。

                                                        
他低头看了眼自己身上花花绿绿的贴画，已经不怎么黏了，很容易就能毫无痛感地揭下来，但是他觉得自己应该是挺喜欢这些贴画的，可能是上面的星黛露和维尼熊都是限量款，市场价很贵，一般人买不着。

                                                        
然而这个想法从脑子里出现之后他又觉得自己挺自欺欺人的，他其实有这些限量款，不想揭下来的原因，纯粹是因为这是陈青颂花一晚上贴上去的。

                                                        
要是他回来的时候看到自己身上光秃秃的，应该会气哭吧？

                                                        
这么想着，傅承灿两指夹下嘴里的烟，偏头吐了一口，摁灭在烟灰缸里，然后挨个把贴画又往下按了按固定住。

                                                        
他乐此不疲地进行这个行为时，门外忽然响起保镖的问候声，陈青颂回来了。

                                                        
傅承灿立马停下偷偷黏贴画的动作，想干点什么掩盖自己的心虚。

                                                        
他慌张之下脑子跟抽了似的，把烟灰缸里的烟头又捡了出来，装模作样地往嘴上一叼，瞬间就被烫得倒吸了口冷气。

                                                        
手里的烟是反的，他他妈抽的是烟头。

                                                        
陈青颂推门进来，一眼就看到他跟条狗似的吐着舌头哈气，沉默了下，问：“你在干什么。”

                                                        
傅承灿摆摆手，大着舌头说：“不小心吃到屎了。”

                                                        
“…….”

                                                        
陈青颂额角一跳：“好吃么。”

                                                        
“还行，”傅承灿喉结滚动了下，闭上眼睛，忍着舌尖疼痛靠回床头：“怪有营养的。”

                                                        
陈青颂哦了一声，揉了揉肩膀朝他走过来，刚挨着他坐下没两秒，便感到裤兜震动了一下。

                                                        
他有意识那是什么，不太想当傅承灿的面掏出来看，所以装作没感觉到。

                                                        
但傅承灿什么人，以前情场里如鱼得水一老油条，对于床伴手机震动的响声比狗耳朵还灵。

                                                        
他没直接问陈青颂伸手要，只抬脚不轻不重地戳了下他裤兜旁边的部位，鼻腔里发出一声漫不经心的“嗯？”

                                                        
陈青颂抓住他侵略性满满的脚踝，一字一顿道：“工作电话。”

                                                        
“什么工作得背着我谈，”傅承灿没什么情绪道：“你在外边狗养狗了。”

                                                        
“……没。”

                                                        
陈青颂犹豫了下，傅承灿不给他心理斗争的时间，伸进他口袋把手机掏了出来。

                                                        
屏幕亮起，他刚打算问陈青颂锁屏密码，前置摄像头闪烁了一下，人脸识别成功。

                                                        
“？”

                                                        
傅承灿抬眸瞥了陈青颂一眼：“我睡觉时候录的？”

                                                        
“…..嗯。”

                                                        
傅承灿心情颇好地哦了一声，打开手机，点开刚才震动的那条新消息看。

                                                        
是段监控录像，画质很模糊，但隐约可见是俯视视角下的一片巨大拳台，两个衣衫残破浑身是血的男人正扭打在一起。

                                                        
傅承灿看其中一人的衣服有点像中山装，刚要点开视频，陈青颂忽然劈手给他夺了过去。

                                                        
【%Sw%$%eet整理%】

                                                        
“干嘛。”傅承灿有点无语：“什么儿童不宜的内容不让看。”

                                                        
陈青颂低下头去，掌心摸了下刚被傅承灿识别过的屏幕，言简意赅地说：“林默川和陈骐。”

                                                        
“林默川？”傅承灿诧异地挑了下眉：“他俩在互殴？”

                                                        
陈青颂嗯了一声。

                                                        
气氛陡然安静下来，傅承灿莫名不说话了，陈青颂心里涌起一股不安，转过身来紧张兮兮地看着他，生怕下一秒从他眼里看到什么抵触自己的表情。

                                                        
然而。

                                                        
“那你不给我看？”傅承灿说。

                                                        
陈青颂怔愣了下，接着就听见傅承灿用一种不满的语气吐槽他：“你在害怕什么。”

                                                        
“我...”

                                                        
陈青颂低下头去，嘴笨，不知道该怎么说。

                                                        
“你怕我觉得你残忍？”傅承灿好整以暇地轻笑了声：“是你逼他俩打起来的吧。”

                                                        
陈青颂继续沉默。

                                                        
“来，我猜猜你怎么说的。”

                                                        
傅承灿咳咳嗓子，故意降下语气来，模仿着陈青颂以前那副捅人不眨眼的高冷架子说：“――现在，打，要么你死，要么他活。”

                                                        
陈青颂垂着的脑袋偏到了另一个方向，耳根莫名有点红，咬牙切齿地小声骂：“你有病吧.....”

                                                        
“不是，哎，你为什么老觉得我跟朵花似的脆弱啊，”傅承灿想不明白，语调不自觉沉下去一点：“瞒着我逞能自己对付林默川就算了，连个血腥视频都不让我看。”

                                                        
“我看起来很娇吗？”

                                                        
陈青颂坚定地摇了摇头：“没有。”

                                                        
“只是怕会让你想起一些.....不好的东西。”他低低地说。

                                                        
这话落下之后，过半晌，傅承灿才迟钝地哦了一声，然后又继续道：“你嘴这不是能用吗。”

                                                        
陈青颂张了张口刚要为自己正名什么，傅承灿觉得很有必要让他认清某些事实，便直接打断了他。

                                                        
“我就教你这一次，陈青颂，竖起你狗耳朵往心里记。”

                                                        
傅承灿说。

                                                        
“以后你为别人付出了什么，就大大方方告诉对方，比如我今天很想你，我受伤了，我今天替你收拾了坏人，我想得到你的夸奖和鼓励，说出来，懂吗？”

                                                        
“你不说，除了我，没人会懂你做这些的意义。”

                                                        
陈青颂声音很轻很轻地说：“你懂就够了。”

                                                        
“别人也要懂，”傅承灿语气很硬地说：“不然他们会当我面骂你，我会跳起来打人。”

                                                        
“…..”陈青颂闭了闭眼：“嗯。”

                                                        
傅承灿越说越激动：“我说的对不对？你长嘴是干什么用的？”

                                                        
他说完，一下子抬手捏住了陈青颂的嘴巴，捏成瘪嘴的鸭子形状，表情凶狠地威胁他：“再学不会说话，我就拿烟头烫你。”

                                                        
空气安静了两秒。

                                                        
“所以，”陈青颂看着他说话时红肿的舌尖：“....你刚才是在抽烟头吗。”

                                                        
傅承灿愣了下，猝不及防嘴巴打了个磕绊，结结巴巴半天没说出个话来。

                                                        
陈青颂看的有点想笑，叹口气，遂他愿一样把西装外套脱下来，然后拽下自己左肩的衬衫，把被撞成青紫色的红润肩头暴露给他看。

                                                        
这是他第一次在傅承灿面前主动展示伤口，是在傅承灿的鼓励下完成的。

                                                        
“我受伤了。”

                                                        
他很认真地说：“很疼。”

                                                        
傅承灿脸上的尴尬一瞬间烟消云散，立马条件反射地皱起眉：“怎么弄的。”

                                                        
“林默川开车撞我，我跳车，滚到栏杆上了，”陈青颂又小声重复道：“很疼。”

                                                        
“我....”

                                                        
“给我吹吹吧，哥哥。”

                                                        
第80章

                                                        
陈青颂从来没用这种叠词叫过自己，很陌生，陌生到傅承灿有一瞬间恍惚。

                                                        
他走了很久的神才反应过来，表情渐趋复杂，半晌，意味不明地啧了一声。

                                                        
陈青颂其实自己也有点不习惯，刚想把衬衫拉上去，傅承灿忽然伸手握住他的肩头，温热的掌心包裹住，小猫踩奶一样给他捏了捏。

                                                        
“你挺会叫啊。”

                                                        
他揉完，大手上移，戳了下他凸起的喉结：“悟性也挺高。”

                                                        
陈青颂感觉喉结痒痒的，傅承灿手指很白，指甲盖修剪得也干净整齐，戳在皮肤上时不会感到不适，反而有种轻柔酥麻的触感。

                                                        
他忍不住滚动了一下喉结，傅承灿感受到指尖下的律动起伏，说：“你这里还能发出别的声音吗。”

                                                        
“什么。”

                                                        
傅承灿手指翻过来，用指骨勾了勾他的喉结，仿佛在邀请似的：“叫声老公听听。”

                                                        
陈青颂耳朵“轰”地嗡鸣了一秒，当场呆滞。

                                                        
“叫了给你吹。”

                                                        
傅承灿说着，微微张开嘴做了个吹气的口型，他被烟头烫了的舌尖露出来一点，有个红肿湿润的小水泡。

                                                        
陈青颂看着这个小小的阮阮的东西，过了几秒，感觉很像做的那晚从他身上另一个位置看到的、同样颜色的凸企。

                                                        
鬼使神差的，回忆起那晚的某些细节，陈青颂出神地问：“这五年….你很久没坐了对吗。”

                                                        
傅承灿挑了下眉：“没啊，我天天做....”

                                                        
“你上次s得很多，”陈青颂打断他，然后抬手指了下他的胸部：“那里也在流东西。”

                                                        
傅承灿缓慢低下头去看向他所示意的地方，呆愣、迟缓、花了足足三分钟才意识到他在暗示什么。

                                                        
接着，一秒钟暴跳如雷。

                                                        
“你他妈瞎叭叭什么！”

                                                        
他一巴掌呼陈青颂脑门上：“我一老爷们这里能流东西？啊？！流的什么？你脑浆吗？！”

                                                        
陈青颂被他打得脑袋往后仰了一下，捂着额头嘶冷气道：“你激动什么。”

                                                        
“我造你黄谣你不生气？操！你倒是说清楚我他妈流什么了？！”

                                                        
陈青颂嘴唇嗫嚅了下，其实他也不确定那是什么东西，就算确定了也不好意思讲出来。

                                                        
傅承灿却被他的沉默激得怒火更甚，大手一下子扣住他的后脑勺，把他脑袋往前一推，撞到自己胸口上：“来！张嘴！老子现在挤出来喂饱你！”

                                                        
陈青颂脸隔着薄薄的衣料贴在他坚硬滚烫的胸膛上，他不由自主地蹭了蹭，情绪明显比他淡定得多，甚至把注意力放在了另一种向日葵味的清香上。

                                                        
他用胳膊环住他的腰，一点点收紧，低低地说：“好好闻。”

                                                        
“用了我买的沐浴露吗？”

                                                        
“滚一边……”

                                                        
傅承灿要扯着把他推开，陈青颂抬手揉了揉他金灿灿的头发，像在克制隐忍着什么东西，嗓子都哑了半个调。

                                                        
“抱一会。”

                                                        
“乖。”

                                                        
………

                                                        
北郊地下拳馆里充满浓郁血腥味，林默川平仰在拳台上，克制着将粗重呼吸一点点平复下来。

                                                        
他的眼球因暴力冲击从眼眶脱落一只，连着几根肉筋半掉不掉地挂在下眼睑上，鼻梁塌陷，满嘴碎牙，五官毁烂得看不出半点人样。

                                                        
陈骐就这么一动不动地压在他身上，他脸色阴沉而毫无波澜，正麻木地将刀尖一下又一下捅进死人的后脑勺。

                                                        
他薅起陈骐被捅出血窟窿的侧脑，接着又缓慢拔出自己手中的刀，深红色的血从刀尖流向刀柄，顺着他掌心股沟蜿蜒而下。

                                                        
陈骐的手上还戴着钢牙拳套，陈青颂分别给了他们二人武器，捅死陈骐的凶器，就是此刻自己手中的这把刀。

                                                        
真的死了。

                                                        
陈骐的武力值在他之上，他从被扔上台就一直遭凶狠重锤，眼球爆裂而出的那一刻让他彻底疼到失去控制，刀尖一进一出，直直插进陈骐太阳穴里。

                                                        
林默川的心跳在脑浆喷溅到脸上时加快了那么几秒，他就算曾经危害过别人性命，也是借各种压迫手段逼人自杀，从来没有让自己亲手沾上过血。

                                                        
这是第一次。

                                                        
看着已经失去呼吸的陈骐，林默川知道，自己又被陈青颂摆了一道杀人罪名。

                                                        
内心的烦躁和隐隐腾升的怒气交织，林默川不解恨，又抄起刀来往陈骐的尸体上连捅了几下，然后满脸嫌恶地一把将他从自己身上掀翻下去。

                                                        
他把凌乱带血的头发往后抹了一把，拳馆外忽然传来轮椅滚动地面的声音，他像是意识到什么一样，诧异转头，看到最不该出现的两个人出现在台下。

                                                        
――阿衡和白山。

                                                        
断裂的脚踝致使他无法走到台下，他仍躺在地上喘息起伏地恢复体力，看到二人后只怔愣一秒，便转回头来闭上了眼睛。

                                                        
他不太想面对阿衡，白山却推着阿衡靠近拳台边缘，阿衡抬头仰望了他一会儿，然后慢慢伸出手握住他的胳膊。

                                                        
他掌心的血正往下流，穿过指缝染脏了阿衡干净白皙的手，白山面无表情地看了一眼，抬手，把阿衡的手腕拽了回来。

                                                        
阿衡依然是仰望的视角，他脸上没有林默川想象中的心疼和痛苦，而是一种平和，一种仿佛早已预料到今天这种局面的、释然的平和。

                                                        
周遭安静了许久，阿衡轻声叫他：“默川。”

                                                        
“......”

                                                        
“自首吧。”

                                                        
林默川听到这话时又愣了下，有点不敢相信这三个字出自自己相爱了十五年的爱人，他缓慢转过头去看向阿衡，一字一顿道：“你再说一遍？”

                                                        
“自首。”

                                                        
阿衡同样一字一顿地坚定地告诉他：“我会想办法让你摆脱死刑，无期的话，表现良好，减刑，四十年，三十年，我等着你。”

                                                        
“无论多久我都等你，除非我病逝。”

                                                        
林默川安静了好久才意识到他在说什么，他迟缓而呆滞地望向天花板，喃喃：“....我为什么要自首。”

                                                        
“我做错什么了吗？”

                                                        
阿衡一下下轻轻安抚着他的胳膊，用世界上最平静温和的语调说：“你需要静一静。”

                                                        
林默川刚一张口就被打断。

                                                        
“我们在一起十五年了，对吗？”

                                                        
阿衡深吸一口气，抬起脸，苦笑了下，眼里压抑着深深的情绪：“但你是不是已经忘了，车祸发生之后，你跟我保证过什么。”

                                                        
“你自己亲口说的，你说良知是很重要的东西，比爱还重要。”

                                                        
“所以你以前向我发誓永远不会做伤害别人的事，永远不会像林家那些人一样不择手段。”

                                                        
“可你还是变了，对吗。”

                                                        
林默川听着，声音隐隐有一丝颤抖：“我都是为了.....”

                                                        
“为了我。”

                                                        
阿衡接上他的话，然后继续道：“可你有问过我，希望得到这样的爱吗？”

                                                        
“你送我的每件礼物背后沾了多少无辜家庭的血，和我牵手的每一次，都是刚放下杀完人的刀，我承认你很爱我，但我很胆小，我不太能承受这样的爱。”

                                                        
林默川暗自攥起拳，死死咬住酸软的牙齿。

                                                        
阿衡说完后便沉默下来，他低头看向自己的空空荡荡的腿，半晌，闭上眼睛重复道：“自首吧。

                                                        
这三个字再次落下，林默川便狠狠砸了一下拳台，眼泪决然而出，混着血液将脸上模糊成一片，他听到自己这些年筑在内心的高墙正大片大片轰然倒塌，世界的崩裂导致他精神在这一刻完全错乱。

                                                        
他一边不顾形象地流眼泪，一边脑海中却极速闪过陈青颂的脸。

                                                        
幽暗无天日的监狱、孤独、失败和含恨而终......陈青颂的脸和这些词同时缠绕在一起，在他脑中绷紧成一根弦。

                                                        
他强忍着没有将情绪继续发泄出来，急促深呼吸，落下，吸气，落下，吸气，直到彻底平静下来。

                                                        
阿衡悄然抬手，轻轻抹去他脸上的泪痕，低声问：“你愿意相信我吗。”

                                                        
林默川终于打破沉默开口：“...相信。”

                                                        
白山眉毛几不可见地皱了一下，刚想说点什么，阿衡却抬手朝他比了个“停”的手势。

                                                        
“我找人把你带回公司，你去把死刑证据处理干净，”阿衡收起抚摸林默川的手，说：“但你要答应我，处理完后立马去自首，好吗。”

                                                        
林默川闷闷地嗯了一声。

                                                        
“回去准备吧。”他说。

                                                        
阿衡给林默川曾经的一位下属打去了电话，拜托他帮忙把受伤的林默川带去公司，林默川已经被逐出庄园，他们早就没有家了。

                                                        
林默川一回到公司，便一瘸一拐地拖着脚踝走进了办公室，然而他却没有走向办公桌，而是从保险柜里拿出一张被密封在袋子里的电话卡，插进手机凹槽，用最快的速度重启手机，然后从隐藏联系人里拖出一个十位数号码。

                                                        
号码来源于境外，时差原因，对方过了很久才接听，且语气非常不耐烦。

                                                        
“喂。”

                                                        
“曲总，帮我个忙。“

                                                        
林默川目光闪过阴冷，第一次用这种称呼叫别人，出口之后他自己都觉得低三下四，但还是不得不忍着屈辱说：“麻烦把你那边能入境的人介绍给我。”

                                                        
“做什么用。”

                                                        
“处理个人。”

                                                        
对方无言了一阵，良久，语气变得嘲讽：“在国内买凶杀人，你当我天王老子。”

                                                        
“拜托了曲总，我很需要人手。”

                                                        
林默川死死咬住牙，终于还是露出了自己最后一张底牌：“我跨境走私药品的事还没被查到，你把人派过来借我用一下，这些产业的经销权立马转让给你。”

                                                        
对方好整以暇地啧了声：“谁啊，让你恨成这样。”

                                                        
“你就一句话，能不能处理干净？”

                                                        
“不能，”对方果断地说：“除非你把他带来境外，最好是金三角那边，但你得先告诉我他什么身份，要是身边的人和警方有关系，那别问，这单我不干。”

                                                        


                                                        
和警方有关系.....

                                                        
林默川猛然想起那个叫傅承灿的演员，几年前对他下手时，曾查到他的父亲是位基层民警。

                                                        
不过只是普通的小警察，还去世多年，应该背后没什么人脉和势力。

                                                        
他犹豫的时间只有一秒，便果断撒谎道：“――没有。”

                                                        
阿衡在办公室外安静地等待着，白山给他递过来一杯温水，沉声问：“怎么还不出来。”

                                                        
阿衡摇了摇头，心不在焉地说：“不知道。”

                                                        
他右眼皮从回到公司后就一直在跳，不知为何，总有种不踏实的感觉。

                                                        
但他潜意识里认为林默川仍存留一丝理智，会自我权衡出死亡和骨气的孰轻孰重，就算再恨陈青颂，也不会泯灭人性到在这最后唯一的逃生机会里，选择再赌一把。

                                                        
但事实证明，他错了。

                                                        
当林默川从办公室踉跄着走出，故意摆出一副低落释然的嘴脸走向自己时，白山口袋里的电话毫无预兆地响了。

                                                        
白山在他面前按下了接听，是陈青颂的声音。

                                                        
“白山，你在找死。”

                                                        
陈青颂口气平静，但透着一股决然的狠意：“看清你自己的身份，贵阳刑侦大队副支队长，你在为了个人私情，协助罪犯摆脱死刑。”

                                                        
白山呆愣地看向林默川办公室外那个下属，不知何时，他放下了向陈青颂告密的电话，并以一种晦暗的眼神直直打量着自己。

                                                        
他又缓缓看向同样震惊的阿衡和一瞬间面容扭曲的林默川，陷入一种复杂的无言。

                                                        
“现在，把林默川铐起来。”

                                                        
陈青颂继续不咸不淡地命令：“我已经通知警方，十分钟内到达衡安楼下，我给你两个选择，一，你亲自把林默川带下来，我当你今天没睡清醒。”

                                                        
“二，我亲自上去，把你和林默川一起带下来。”

                                                        
“三。”

                                                        
“二。”

                                                        
“一”字将要落下时，白山果断绕过阿衡，一个箭步上去将林默川踹倒在地上。

                                                        
他膝盖顶住林默川后背，将他两条胳膊反剪死死按住，从口袋里甩出手铐，“咔嚓”锁在了他手腕上。

                                                        
突如其来的变故像引线一样将炸弹彻底拉爆，林默川故作冷静的情绪轰然崩塌，拼了命地剧烈挣扎起来。

                                                        
“滚！！滚开！！”

                                                        
他瞪着门口那个曾经跟随自己多年的下属，嘶哑着嗓子失控怒吼：“你他妈吃里扒外的东西！陈青颂给你什么好处！啊？！操你妈的....”

                                                        
阿衡也没想到林默川身边的人已经全部倒戈陈青颂，眼前的突发状况让他措手不及，他焦急地推动了一下轮椅，却听见那位一直旁观的下属说：“不要再给他机会了。”

                                                        
阿衡的动作戛然而止，下属接着道：“他没救了。”

                                                        
――他从前在林默川身边时，也像陈青颂和常德一样受到过阿衡的照顾，所以即使现在站在了林默川的敌对阵营，甚至听到了刚才林默川在办公室内的那通电话，也不忍心将“林默川一定会被执行死刑”这句话直白地说给阿衡听。

                                                        
但总有人要说。

                                                        
白山的电话还没断，陈青颂在听到林默川的嘶吼声后安静了两秒，然后便残忍地告诉他――“舅舅，你该下地狱了。”

                                                        
林默川怔了一下，瞳孔不甘瞪大到极致，嘴唇煞白哆嗦，骤然发出一声凄厉崩溃的吼声。

                                                        
他万分激动地疯狂挣扎起来，却被白山狠狠地紧按在地上，愤怒和憋屈将他最后的优雅体面炸得稀碎，他绝望到不断用额头撞击地面，碰撞出可怖狰狞的闷响。

                                                        
半挂的眼球彻底脱落眼眶，裹着鲜血和灰尘滚落到地上。

                                                        
“陈青颂！！我杀了你！我杀了你！！！”

                                                        
他什么都看不清了，脑中淤血的压迫越来越强烈，听力、视觉、嗅觉完全丧失，却仍用仅剩的发声器官嘶哑咒骂陈青颂。

                                                        
他不断重复去死，去死，去死，即使失明的最后一刻，他都没有想起朝阿衡看去最后一眼。

                                                        
就像他整个人的心一样，已经完全被仇恨和利益蒙蔽，再也看不到爱人竭尽全力的救赎，也不配得到任何形式上的宽恕。

                                                        
十分钟后，特警出动的警笛嗡鸣声和指挥声响起，白山带着已经半晕过去的林默川下了楼，陈青颂意味深长地看了他一眼，然后指了下身后警车，让他把人带回局子。

                                                        
楼上只剩下阿衡和那位下属，电梯门不久便“叮”一声打开，陈青颂踱步而出。

                                                        
下属看到他后立即走上前，准备告诉他林默川那通电话的内容，陈青颂比了个“明白”的手势，示意他先下楼。

                                                        
下属反应过来，点头离去。

                                                        
偌大的办公室平层里只剩下阿衡和陈青颂，从林默川被白山带走的那一秒，阿衡便没再有任何反应。

                                                        
他面上铺开一片死寂的绝望的灰白，眼睛不再眨动，在看到陈青颂向自己走来时，睫毛才震颤了一下。

                                                        
陈青颂在他脚边蹲下，替他摆正了一下轮椅，然后站起来走到他对面的椅子上坐下，和他平视。

                                                        
“什么时候知道白山身份的。”

                                                        
陈青颂淡淡问。

                                                        
阿衡还没缓过神来，连话都不会说了，过去半晌，才呆呆地摇头：“忘记了。”

                                                        
“故意的吗。”

                                                        
――指让白山对自己动恻隐之心。

                                                        
“.....没有。”

                                                        
阿衡失焦的瞳孔一点点聚拢，他垂眸看向自己的双腿，自嘲似的喃喃了声：“半截身体都没了，哪有那个本事。”

                                                        
陈青颂顺着他的目光看过去，缄默了一会儿，客观开口道：“你没揭发白山，算对警方有恩。”

                                                        
“挑个喜欢的国家吧，我把你送过去疗养。”

                                                        
阿衡抬起脸看他，无言两秒，苦笑了下，很轻很轻地说了声谢谢：“没什么想去的地方。”

                                                        
“还想等他。”陈青颂笃定。

                                                        
“不等了。”

                                                        
“……”

                                                        
阿衡扬起一个更苦更难看的笑容，别过脸去，深呼吸一口气强忍了下，然后，闭眼，一滴泪还是顺着眼角无声滑落。

                                                        
“下辈子再等吧。”

                                                        
第81章

                                                        
警车一路闪烁，穿过最繁华商业街，林默川被逮捕的消息一夜之间传遍了贵州。

                                                        
本以为这次警方会像以前一样，被他的法务团队找到洗白漏洞，然而当逮捕原因公布时，却着实让所有人震惊了一把。

                                                        
无关偷税漏税、恶性商业竞争、威胁他人甚至违法药品制造，而是跨境走私和买凶杀人。

                                                        
消息一出，所有人都知道，林默川彻底完了。

                                                        
勾结境外敏感组织，在国内，是坚决判处死刑的严重犯罪行为，没有任何商量余地。

                                                        
下属被陈青颂带到警局，当场揭发了那通打到境外的电话，林默川却仍坚持否认，最终，第二天清晨，一份匿名证据材料被递交到了警方手中。

                                                        
材料里包含了林默川这些年所有犯罪行为的罗列和严密证明，有些地方还被加以补充。

                                                        
为了避免引起社会恐慌，这份几乎可以称得上反人类的恐怖罪状书没有被公之于众，知晓它全貌的人，除了警方，只有阿衡和白山。

                                                        
白山忍不住问向阿衡――“为什么要帮助我补充证据书？”

                                                        
“蛰伏这些年隐忍不发，你其实也同时准备了帮林默川摆脱死刑的文件，对吗。”

                                                        
阿衡言简意赅地说，烧了。

                                                        
“我准备了两份证据书，一份像你一样，罗列他的罪名，一份为他最后的良知铺路。”

                                                        
“但我没赌赢，他并不希望我为他做这些。”

                                                        
“那就随他去吧。”

                                                        
衡安总部在第二天宣布歇业整顿，新闻喧嚣尘上，报道闹得人心惶惶，剧烈的社会动荡很快引起政府高层重视，领导向法院施压，命令他们立刻给群众交代。

                                                        
于是2023年5月12号这天，贵州省高级人民法院仲裁落幕，以勾结境外组织危害国家人民安全等十几项罪名，宣判林默川死刑立即执行。

                                                        
这个消息出来那天，国内军警与金三角政府联合出动，对以曲家为首的犯罪团伙展开打压行动，捣毁了长期和林默川合作违法药品的缅甸老窝，缴获杜冷丁、麻黄素、美托洛尔等兴奋成瘾药物近1200公斤。

                                                        
执行枪决这天，没有一个人来看望林默川。

                                                        
他的眼球被摘除，也看不到任何人的存在。

                                                        
树梢上小鸟叽叽喳喳鸣叫，在一片绿茵盎然的深夏里，一颗子弹划破宁静，高速旋转的弹头狰狞撕裂空气层，“砰”一声，笔直贯穿了林默川的脑袋。

                                                        
林默川身体本能地发出了人生最后一下垂死挣扎，软化的双膝轰然跪向地面，竖起的上半身缓缓弯下去，弯下去，最终俯趴到地面，成为融入泥土的一具尸体。

                                                        
枝头惊恐的鸟儿振翅而飞，林默川死了。

                                                        
林默川死了，所有的一切都落幕了。

                                                        
白山回归了贵阳警队，与那位阔别多年的厅长见了一面，问起他接下来有什么打算，白山说，想休假一段时间，陪一位朋友去德国做假肢手术。

                                                        
十年卧底生活导致他精神高度压抑，任务圆满完成，是该好好休息一下。

                                                        
厅长挥挥手，说，去吧。

                                                        
他当晚提着行李箱来到机场，却不见阿衡身影。

                                                        
手机震动声传来，他收到一条短信：

                                                        
“谢谢你这十年的照顾，白山，你是很好很厉害的警察，也是我最信任的亲人。”

                                                        
“抱歉的是我已经改签飞往另一个国家，你不必知道我去往哪里，我会好好生活，同样，也希望你永远快乐。”

                                                        
白山盯着屏幕看了很久，最终，回复一字：好。

                                                        
他平静地提着行李箱转身，最终归于警队之中。

                                                        
陈青颂用一周时间将衡安后事处理好，把全部股份赠送给了山间茶馆那个白色西装的男人。

                                                        
他依然没有让林家长辈知道自己和五年前的爱人恢复联系，虽然现在手握实权和巨额财产，长辈们对他来说不过无用空壳，但他不想让傅承灿受到一丝一毫说教跟指点。

                                                        
所有工作安排妥当，离开贵州前，陈青颂做了最后一件事。

                                                        
他送了傅承灿一张八百万的支票。

                                                        
傅承灿收到的时候反应并不激动，他两指夹着那张薄薄的纸，吹了声口哨道：“我的嫖金？”

                                                        
陈青颂淡然地看着他：“我的道歉费。”

                                                        
“你身价几百亿，就给我这么点？”傅承灿啧啧：“留着包养小情儿？还是成熟少妇？”

                                                        
他说完，陈青颂便缓缓掏出一份合同，一支笔，放在他手边。

                                                        
这是一份财产公证书，已通过法律验证，一旦甲方陈青颂违背合约，他名下的所有资产，全部无偿赠予傅承灿。

                                                        
合约重则包括出轨、家暴、控制人身自由，轻则包括和傅承灿顶嘴。

                                                        
傅承灿哑然半天，最后低低吐出一句：“你就是想给我转钱花吧。”

                                                        
陈青颂摇摇头：“这笔钱的基金，是五年前从你钱包里偷的那八百块钱。”

                                                        
那八张钞票是傅承灿夹在蛋糕里的礼物，后来分开的每一年生日，陈青颂总会用这笔钱为自己买一束玫瑰。

                                                        
他永远记得傅承灿送了他人生中第一束花，是在他意识到自己心动却又犹豫不决的时候，第一时间给予了他最坚定有力的回应――“我也喜欢你。”

                                                        
所以在陈青颂看来，这是他押注多年后，应得的回馈。

                                                        
飞往北京的航班在清晨落地，接机大厅，人群熙攘，不知是谁在人群中无意瞥见了傅承灿那头标志性金发，惊喊一声，立马举起手机偷拍，又在朋友的怂恿下激动上前要签名。

                                                        
傅承灿本来在调戏陈青颂脸上睡出来的红印子，还伸手轻轻扇了扇，压低声音问他：“睡迷糊了？”

                                                        
陈青颂斜睨了他一眼，刚要开口说话，却看到傅承灿抬眼时笑容忽然又凉了下去。

                                                        
他顺着他的目光看向那个偷拍的女生，胳膊感到一紧，傅承灿强硬地把他拽到自己身后挡住，只让自己的脸暴露在摄像头中，本能地把他护得严严实实。

                                                        
女生举着手机小跑过来，眨着星星眼看傅承灿：“你是傅承灿吗！我刚才在那边看到你发色好抢眼，我昨天还在微博刷到过你！”

                                                        
傅承灿静静听着她说完，接着又重新挂起一副笑眯眯的虚伪嘴脸：“那我们真是太有缘分了――手机能给我一下吗？我们来张合照？”

                                                        
女生惊喜瞪大眼：“真的可以吗！太好了！”

                                                        
她迫不及待地把手机主动上交给傅承灿，屏幕还停留在照相机，傅承灿指尖轻点，飞速打开相册看了一眼刚才偷拍的照片。

                                                        
确保陈青颂没有被拍到脸后，他便笑着转了个身靠近女生，保持在一个既显得亲密又不占女孩便宜的距离，头微微一歪，和女生拍下一张合照。

                                                        
他把手机还回去，女生感动得几乎要拿起大喇叭，告诉全世界傅承灿现实中是个又白又高又随和的超级无敌霹雳大帅哥。

                                                        
她难掩兴奋地捂住嘴转身，准备跑向自己的好朋友分享这份快乐，却差点一头扎进另一个男人的怀抱里。

                                                        
她诧异抬头，然后就看到了一个跟傅承灿比起来丝毫不逊色的另一位帅哥。

                                                        
陈青颂目光平淡地俯视着她，她不高，一米五八左右，夹在傅承灿和陈青颂中间呈一个“凹”字形。

                                                        
身高和气场的压迫让女生有一丝紧张，她感觉这个男人不像傅承灿那样好相处，便忍不住看向傅承灿，试探着问：“这位是....？”

                                                        
傅承灿说出了这个久违的称呼：“我弟。”

                                                        
“哦，哦，你们家基因真好。”

                                                        
女生悻悻地说完，趁两人回答前飞速逃离现场。

                                                        
陈青松点点头，重复了一遍：“你弟。”

                                                        
“有什么问题吗？”

                                                        
傅承灿朝他看过来，挑眉，故意用一种贱嗖嗖的语气模仿：“给我吹吹吧，好哥哥~”

                                                        
陈青颂：“....”

                                                        
离开机场后傅承灿先去剧组报了个平安，他突如其来的消失让剧组耽搁了拍摄进度，但好在这是部并不以他为主的群像戏。

                                                        
而且陈青颂即使冲动之下将他带去了贵州，也在没收他手机后挨个给他的同事、朋友甚至营销对象发去了简短解释。

                                                        
他以非常冷静的口吻告诉他们――“我病情不太稳定，需要封闭治疗一段时间，很抱歉耽误了工作并造成损失，但请放心，有人会替我双倍赔偿。”

                                                        
这个“有人”办事效率很快，剧组停工第三天，便收到了一笔巨额匿名赞助。

                                                        
陈青颂等傅承灿从剧组跟人叙完旧回来，抬腕看了眼手表：“去吃饭么。”

                                                        
“先去医院拿点药。”

                                                        
傅承灿把安全带扯过来扣好，然后极其自然又顺手地俯身拽过他一侧的安全带，给他扣进卡槽里，说：“有几瓶提神的药吃没了。”

                                                        
陈青颂沉默了下，说：“好。”

                                                        
汽车平稳行驶在夜间车流中，北京晚高峰，堵车堵到死，到医院时已经晚上八点。

                                                        
傅承灿让一直诊治自己的那位医生提前开好了药，陈青颂在车里等他，药房里只有他和一位值班护士。

                                                        
“谢了。”

                                                        
他拿着药袋子从药房走出，好巧不巧的，正好看到一个人。

                                                        
黎嘉树正搀扶着奶奶向药房走来，看到傅承灿蓦然出现后，便顿时停住了脚步。

                                                        
奶奶因为生病的原因视力变得越发模糊不清，她没看到傅承灿，茫然地晃了晃黎嘉树撑住自己的手，嘴里呜呜呀呀地无声问，怎么了。

                                                        
黎嘉树安静了几秒，拦住从旁边经过的一位护士，说：“麻烦你替我照看我奶奶一下，我去药房拿药，很快就好。”

                                                        
护士点点头，从他手中接过奶奶的胳膊，扶着老人家走向了远处座椅。

                                                        
黎嘉树脸上没什么表情，先走进药房拿上药，出来时才冲着已经走出去几步远的傅承灿叫了一声。

                                                        
傅承灿缓缓转过身来看他，表情比他还要淡定：“有话直说。”

                                                        
“你们和好了。”

                                                        
黎嘉树用一种笃定的语气道。

                                                        
傅承灿嗯了声。

                                                        
“……..”

                                                        
陷入无言的沉默里，黎嘉树不知该用什么词来形容自己此刻的心情，挫败，失望，还是释然。

                                                        
他不理解的点在于，同样是对傅承灿认真付出过，为什么自己会是失败的那一个，不理解为什么即使陈青颂差点被林默川“同化”，甚至当他的面跟自己大打出手，暴露出最凶残可怖的阴暗一面，傅承灿仍然坚定地一次又一次选择陈青颂。

                                                        
那晚和陈青颂打斗后他被伤得很重，躺了一段时间病床，在被迫失去自由的这段日子里，他想了又想，最终得出了这些问题的答案。

                                                        
他和陈青颂唯一的不同，不在于爱意的表达，而是爱意的克制。

                                                        
他每个字每个行为都在告诉傅承灿，我对你有意思，我希望和你在一起。

                                                        
而陈青颂就连看向傅承灿的眼神，都是通过导演手中欲盖弥彰的监视器。

                                                        
【$yy$$$yy$】

                                                        
这份对比还有一个更惨烈的地方――在傅承灿面临性命危险时，他和陈青颂的态度是决然相反的。

                                                        
种种责任和杂念像镣铐一样固定住他的手脚，他克制住了，但陈青颂选择表达了。

                                                        
一个比他小七岁的少年，用最直白勇敢的方式表达了。

                                                        
黎嘉树一点点攥起拳，深呼吸一口气，想起曾经从傅承灿口中听到的那句“早就放下了”。

                                                        
他还是有一丝不甘，但口气却平静许多：“傅承灿。”

                                                        
“我能问你最后一个问题吗？”

                                                        
傅承灿面无表情地看着他：“我说了有话直....”

                                                        
“你这五年总是下班后消失一段时间，关机的那半个小时，你去干什么了？”

                                                        
傅承灿刚张嘴，黎嘉树便打断道：“你去喂猫了，对吗。”

                                                        
“…….”

                                                        
傅承灿的目光一瞬间变得有些诧异，黎嘉树闭上眼，面如死灰地说：“你出院的时候我问过你还会不会和陈青颂和好，你说你放下了，好。”

                                                        
“你放下了，所以明明猫毛过敏还替他养了五年流浪猫，所以买下了华景大厦那栋快到期的房子，所以明明被医生建议过无数次采用mect电击治疗，却还是因为害怕丢掉和陈青颂的记忆，选择吃那些伤害肝功的慢性药。”

                                                        
“你们确实很般配。”黎嘉树说：“在某种疯狂程度上来说，你们确实很般配。”

                                                        
傅承灿眼神逐渐化为平静：“所以你想表达什么。”

                                                        
“没什么。”

                                                        
黎嘉树淡淡看了他一眼，不再带任何留恋地转过身去，最后撂下一句：“娱乐圈很小，以后避免合作吧。”

                                                        
傅承灿回到车里后有些心不在焉，陈青颂以为他困了，从路边买了点夜宵就开车带他回到家。

                                                        
洗完澡后两个人各自忙自己的事，陈青颂接下来的打算是从商人向政圈转型，他手里的钱八辈子花不完，摆在眼前更高更远的目标，只有政治红圈。

                                                        
傅承灿找出落灰的剧本背了会儿台词，他隔一会儿走一下神，效率太低，索性不背了，拿出手机刷朋友圈玩。

                                                        
他漫无目的地往下滑，余光看到了小于更新的一则动态，是张红底白衬衫合照，小于提衔升职，终于获得政审通过，和青梅竹马的女友领了证。

                                                        
合照里两个年轻人都笑得很腼腆，傅承灿第一眼没看到小于耳朵在哪，半晌反应过来，哦，红得融入背景板了。

                                                        
他忍不住也跟着笑了下，目光下移，看向旁边女孩子手中那枚圆圆的白色的环。

                                                        
沉思一阵过后，傅承灿打开和小于的聊天框，缓缓打出了两句话。

                                                        
第一句：恭喜，百年好合。

                                                        
第二句：能顺带也成为第一个祝福我的人吗？

                                                        
………

                                                        
一周后的某天清晨，陈青颂在睡梦中被傅承灿吵醒，他连拖带拽地把他塞进车里，撂下一句“你睡你的，我开车”，便按捺着兴奋朝某座城市开去。

                                                        
通宵的工作导致陈青颂非常疲惫，没过多久便真的睡了过去，汽车在高速上一路平安，到达久违的市中心后，陈青颂察觉到脑袋旁边的车窗被傅承灿降下。

                                                        
夏末微凉的风吹在脸上，他清醒了些，抬眸看向窗外――华景大厦。

                                                        
他以为自己没睡清醒，呆滞地被傅承灿带上楼，呆滞地看着傅承灿用生锈的钥匙打开同样生锈的锁。

                                                        
灰尘和不知名小广告洋洋洒洒从头顶落下，他吸进去一口脏空气，忍不住连着打了两个喷嚏，傅承灿诧异地回头看了他一眼，说，哟，你怎么知道它想你了。

                                                        
话落之后，他推开门，冲陈青颂指向玻璃柜里那只打哈欠的猫。

                                                        
陈青颂骤然愣在门口。

                                                        
“快进来啊。”

                                                        
傅承灿招呼着让他赶紧进屋，一边掏玻璃柜的钥匙一边叽叽喳喳地骂：“他妈的给他留了三大盆粮这么快就吃完了，胖得都看不见皮炎在哪了，粑粑又臭又干跟裹脚布似的，你赶紧带他去医院看看吧，我真受不了这祖宗了。”

                                                        
小猫好似能听懂他的咒骂，习惯性地瞪了他一眼，嘶牙哈气。

                                                        
陈青颂看着眼前这只稍显陌生的猫，不太敢相信这是自己五年前亲手捡回来的那小小一只。

                                                        
它体型非常庞大，虽然傅承灿嘴上骂骂咧咧，但其实能通过发腮程度看出，这只猫在他走后并没有得到任何偏见和挨饿受冻。

                                                        
他被傅承灿善待得很好。

                                                        
陈青颂心绪复杂，一言不发地朝玻璃柜走来，弯下腰，双手撑在膝盖上盯着小猫看。

                                                        
五年时间不长不短，已经足够让这只老家伙忘干净全部有关他的记忆。

                                                        
猫懒洋洋地掀起眼皮看了他一眼，接着便合了回去。

                                                        
“你把它抱出来，我铲屎。”

                                                        
傅承灿把玻璃柜钥匙扔给陈青颂，催促：“搞快，我憋气极限只有四十五秒。”

                                                        
“…….”

                                                        
陈青颂把钥匙捅进锁孔，打开玻璃柜，忍着味道把猫抱出来，刚把它放到地上，它就伸了个懒腰，在原地气定神闲地转了一圈，然后跟大爷遛弯一样朝从前陈青颂的房间走去。

                                                        
傅承灿弯下腰把猫厕所端出来，蹲在地上铲屎，他动作很麻利，透着股滑稽又让人心疼的娴熟。

                                                        
陈青垂眸看着他金灿灿的头发，忍不住伸手揉了一下，说：“谢谢你。”

                                                        
傅承灿发觉他抬手那刻的第一反应是差点捂住裤兜，以为自己裤兜里那个特意准备的东西掉出来了。

                                                        
他不动声色地默默低下头去，那玩意太小太滑了，隔着布料根本看不到还存不存在。

                                                        
陈青颂恋恋不舍地揉了会儿他的脑袋，把手慢慢收回去后便走进自己卧室抓猫，傅承灿趁机把手伸进裤兜摸了一把，却没摸到那个圆环。

                                                        
他皱眉，迅速扔掉铲子站起来，大步走进自己卧室把门锁上，两只手无所顾忌地插进兜里，把裤兜直接翻了过来。

                                                        
“叮”一声，钻石坠地的声响无比清脆，戒指在地上滚了好几圈才停下来。

                                                        
傅承灿亲眼看着上面那颗大钻石磕磕碰碰，他肉疼地走过去捡起来，小心翼翼拂去上面的灰，想到今天打算进行的事，不自觉深吐了口气。

                                                        
有点紧张。

                                                        
昨晚他花了一通宵时间，在手机备忘录上写了五个不同版本的表白稿，其实打出第一个字的时候他觉得没什么必要，都老夫老妻了，直接说句“咱们去国外领个证呗？”或者“送你个戒指戴戴”就挺好。

                                                        
但没多久他又觉得这种语气显得自己很随意，这可以是他对从前那些床伴和情人的态度，但绝不能是向陈青颂表白的态度。

                                                        
要认真一点，每个字都要看着陈青颂的眼睛说，就算被陈青颂觉得好笑也没关系。

                                                        
就跟他教陈青颂的那样，大大方方的。

                                                        
想到这里便有了底气，傅承灿感觉很有必要预演一遍，他模仿着一会儿要对陈青颂进行的动作，把戒指套在了自己左手无名指上，然后小声地说出那个三字：“我爱你。”

                                                        
―――好像也没有那么肉麻？

                                                        
第一次从自己嘴里听到这三个字的发音，傅承灿很是新奇，他内心涌起一股接近成功的小小激动，忍不住用更高更清晰的音量朝着对面白墙说：“我特别特别爱你，陈青颂。”

                                                        
一墙之隔的对面忽然被人敲了敲，沉默的白墙其实也竖起了耳朵。

                                                        
“傅承灿。”

                                                        
“我听到了。”

                                                        
-end-

                                                        
第82章 番外 陈青颂【离家的人】

                                                        
1.傅承灿醒了，我也该走了。

                                                        
林默川得知傅承灿醒来的消息，第一时间订好了飞去贵州的机票，刚过除夕，他很急着和家里的爱人团圆。

                                                        
但他可能太顾着自己的幸福了，所以忘记告诉我―――在我从那扇排气窗离开后，傅承灿当着屋内一片医生护士的面，自言自语了很多话。

                                                        
他说，你走吧，陈青颂，走多久都无所谓，我不会去找你。

                                                        
似乎是抱着知道我已离去的底气，他说起伤人狠话时终于可以无所顾忌。

                                                        
他说，走了这辈子都不会再理你。

                                                        
“我会跟别人谈恋爱，我说过要在二十八岁结婚，我会成家，我会忘记你。”

                                                        
“不会再有人给你过生日。”

                                                        
他说完，便双手捂住脸急促呼吸起来，喉咙里发出濒临窒息的呜咽低吼，伴随着检测仪器警报声嘀嘀作响，一旁的护士医生冲上来按住他，注射镇定剂。

                                                        
混乱嘈杂的现场，他们说，他发作了

                                                        
2.我一无所知，被林默川带回贵州落脚，这片陌生而久违的故乡没让我产生丝毫波动，踏入那座百年庄园，我知道我彻底和傅承灿分开了。

                                                        
3.我做噩梦了。

                                                        
睡在这张床的第一晚，我不断被噩梦惊醒，睁眼时感到枕头湿乎乎一片。

                                                        
我下意识地想把它藏起来，害怕傅承灿从隔壁房间推门而入，看到这片湿润后嘲笑我，陈青颂，你睡觉还流口水啊？

                                                        
后来我用长达半小时的沉默缓缓反应过来，傅承灿已经不睡在我的隔壁了。

                                                        
这里是贵州的庄园。

                                                        
枕头上是我的眼泪。

                                                        
4.我好想他。

                                                        
5.林默川带我见了林家那些长辈们，他们不喜欢我，也不讨厌我，和所有人一样都只想利用我。

                                                        
这世上唯一觉得我无利可图的人只有傅承灿，只有他，才会觉得我是个又穷又笨的小混混。

                                                        
小混混又在想他。

                                                        
6.站在那扇落地窗前，我意识到自己不能再萎靡不振下去，我想试试变得厉害一点，想成为说话有人听的大人物，然后把全世界的恶意都从傅承灿身边赶出去。

                                                        
7.我见到了两个男人，一个叫阿衡，一个叫白山。

                                                        
阿衡是林默川的爱人，按理来说我应该无差别地厌恶林默川身边的每个人，但阿衡是个好人。

                                                        
被林默川关进地下室那天，他偷偷来给我喂水。

                                                        
12.我有一点点疼。

                                                        
13.外面在下雨，地下室又闷又潮湿，有老鼠和蟑螂在我脚边OO@@，恍惚间我觉得自己好像阴沟里的秽物，恶劣的环境，破烂凋零的身体，摇摇欲坠的精神状况。

                                                        
14.水好好喝，谢谢你，阿衡。

                                                        
15.我好像有一点看不清了。

                                                        
16.手背上有输液管，我在昏迷后醒来，缺氧和饥饿导致我的脸凹陷下去一个窝坑，丑丑的，幸好傅承灿现在看不到。

                                                        
17.躺在病床上的第一天，很无聊，傅承灿是怎么在那间密闭病房里睡那么久的。

                                                        
他那时候有梦到我吗，会在心里埋怨我吗。

                                                        
…..我怎么总是在想他。

                                                        
18.病床第二天，白山偷偷把手机借给我玩，我下载了一个微博，去搜傅承灿的动态。

                                                        
小于的保密工作做得很好，他住院的事没有被任何人察觉，我看到有人猜测傅承灿消失的原因是正在和黎嘉树度蜜月，合上手机，我对白山说，你的手机不太喜欢我。

                                                        
19.我出院了。

                                                        
20.陈麒假惺惺地来探望我，林家没落时他避而远之，被林默川重振后却又腆着脸贴上来，他说他要林默川手里几部戏的合作机会，我听到一部很耳熟的戏名，是被常德极力掩盖的那个。

                                                        
21.我故意告诉林默川，陈骐点名要你那部有问题的戏的版权，果然，以林默川的谨慎和敏感程度，理所当然地认为这是陈骐对他一种试探的挑衅。

                                                        
22.陈骐被那位华洲总裁踹飞出去的一刻，我没有什么心理波动，我只是觉得他匍匐在地的模样像极了一条狗。

                                                        
我缓缓抬眼看向那位出手狠辣无所顾忌的总裁，出神地想，有一天我会变得和他一样厉害吗？

                                                        
23.林默川开始给我安排课程，他要求我在三年内学完全部金融理财和影视投资知识，连续一周高强度的熬夜学习，让我不得不戴上了眼镜。

                                                        
24.今天阿衡和白山陪我一起去定制了一身西装，久违地穿上这身衣服，我却不再是幼时坐在钢琴前弹天鹅湖的那个小男孩，站在镜子前，看着身上昂贵精致的面料，让我想起了初冬雪天坐在路边吃的那一顿盒饭。

                                                        
那晚是傅承灿第一次吃了别人做的饭，我没告诉他，其实那时候我并不太甘心，我很想冲到剧组，把这些天的思念和委屈都大声说出来。

                                                        
但我没什么好说的。

                                                        
也许这是第一次动心的原因，在我贫瘠的感情经验里，没有人教我该如何爱人。

                                                        
小时候妈妈对我说，喜欢，就是让那个人过的更好更幸福，于是我低头，看向了自己廉价破烂的衣裳，遍布疤痕的手，和掉漆的机车。

                                                        
我看了好久。

                                                        
我没什么好说的。

                                                        
25.白山告诉了我他的身份，贵阳市刑侦大队副支队长，隐姓埋名潜入林家多年，为了搜集林默川违法犯罪的证据。

                                                        
他对我寄予厚望，说，只要按计划进行，你将来一定会是林默川最信任的人。

                                                        
我说，我也觉得。

                                                        
我也觉得，所以我后来忽略了傅承灿的感受。

                                                        
26.今天是情人节，林默川给阿衡买了好大一束白色鸢尾花，白色很衬阿衡，他笑得很开心，我站在昏暗角落看他们牵手拥抱，也许是身上的悲哀和死气味道太浓郁，阿衡向我看过来一眼，在林默川走后，他分享了一只白色鸢尾给我。

                                                        
我摇摇头说，谢谢，但我不需要鸢尾。

                                                        
我只想要玫瑰。

                                                        
27.我学习课程的努力程度被林默川收进眼底，他很满意，认为这是我獠牙渐渐软化的征兆，他把没收的手机还给了我，但却植入了监视病毒，随时可以查看我的社交生活。

                                                        
我打开微信，点开和傅承灿的聊天框，最后一条消息停留在某个很平常的夜晚，他抱怨我做饭怎么越来越难吃了，能不能别用脚炒菜。

                                                        
我回了句不爱吃别吃，他朝我竖起中指。

                                                        
28.浑身酸痛，我发烧了。

                                                        
29.从11岁那年离家出走之后，我几乎就没再生过病，拮据的钱包和忙碌的生活使我失去生病资格，睡桥洞时我没发烧，睡公园躺椅时我没发烧，但来到这座豪华舒适的庄园，我总是不停地在受各种疾病折磨，失眠，头痛，梦魇和时不时的发烧感冒，我脆弱得像被剔掉肋骨，甚至有想大哭一场的冲动。

                                                        
30.但我不能哭，我是成年人，我要把眼泪积攒，直到和傅承灿重逢。

                                                        
31.降温了，41度变成38度5。

                                                        
32.脑袋晕晕乎乎的，我不知道林默川为什么要带我来这里，一处名为黑豚山的地下表演馆，我被安排坐在了第一排，当舞台帷幕缓缓拉开时，我看到玻璃牢笼里两个被割掉舌头的外国罪犯在x交，台下带着面具的观众们发出喟叹，我转头看向林默川，他的表情很是津津有味。

                                                        
也许是长期暴力镇压和精神折磨的原因，加上烧灼晕眩的意识不清，看着眼前这残忍又荒诞的一幕，我不仅没觉得难以接受，甚至隐隐有一丝压力释放的通畅感。

                                                        
这是我后来唯一瞒着傅承灿的秘密，我渐渐意识到自己的精神状况正在悄然发生变化，扭曲晦暗的心理像藤蔓一样生根发芽，我很怕这种爱好会让傅承灿感到恐惧，所以在后来和他重逢的当天晚上，我偷偷开了些抑制的药。

                                                        
33.今早，白山告诉我，林默川有去北京开分公司的打算，他想发展国际影视合作，北京中外交往条件方便，是个合适的选择。

                                                        
34.于是我开始和白山偷偷培养人手，企图在分公司成立时将我们的人安插进去。

                                                        
35.这两天一直在为林默川跑腿处理事务，不知为何，常德对我的态度冷淡了许多，从前他还会恭恭敬敬喊一声陈少，如今见我却只是微一点头便擦身而过。

                                                        
一种直觉涌上心头――我获得了一点点林默川的信任。

                                                        
36.阿衡的腿不小心季节感染，林默川陪同他去了医院，听白山说阿衡的腿是被林家人搞没的，他们安排了一场车祸，目的是逼阿衡离开林默川。

                                                        


                                                        
但阿衡没有。

                                                        
他其实是个骨子里很叛逆的人，不让他干什么，他偏要对着来。

                                                        
37.别墅里只剩下我和白山，白山从阿衡的枕头底下找到了书房钥匙，我们潜入进去，查到了很多衡安的重要文件。

                                                        
38.林默川的实力比我想象中还要庞大。

                                                        
39.我花了一晚上时间部署未来的计划，如何获得林默川的彻底信任，如何反击，如何拿下家产…..我感到一股前所未有的重担压在肩头，想着想着便疲惫地走了神，梦中，我又一次听到傅承灿的惨叫声。

                                                        
我猛地惊醒，大口喘气，跌跌撞撞跑向那些计划图纸，我说，救救他吧，不要停下来，救救他吧。

                                                        
40.一夜的失眠导致我身心俱疲，早晨，阿衡特意让佣人给我煮了一杯牛奶，我沉默着喝下，听到阿衡说，你好像又长高了。

                                                        
――我是长高了，马上要超过傅承灿了。

                                                        
41.我参加了分公司的筹备会议，第一次和这些老谋深算的商人们共坐圆桌，很多耳熟但理解不够透彻的专业词汇都左耳进右耳出，我终于体会到自己离大人物的距离有多远，会议全程，我没有被给予发言的资格。

                                                        
42.我全身心地投入到学习里，不再因为思念傅承灿频繁走神，只在夜晚难捱时，盯着他的微信头像呆呆出神。

                                                        
43.今晚从公司下班时，看到了一只流浪橘猫，脏脏的，防备心很强。

                                                        
我试着伸出手去摸它，却被狠狠挠了一下。

                                                        
从前我一直认为自己是吸猫体质，遇到的小猫咪都跟乖顺亲人，这只却跟以前不一样。

                                                        
好像什么都没变，又好像什么都变了。

                                                        
44.近视度数又高了些，换了副金丝方框眼镜，看起来很有学问的样子。

                                                        
45.白山告诉我，傅承灿的病情已经稳定，春初三月，他出院了。

                                                        
春天，很美好的季节，意味着新生和希望。

                                                        
傅承灿可能要开始新的生活了，我该高兴才对。

                                                        
可为什么早晨醒来，又偷偷换了新的枕头。

                                                        
46.第二次参加会议，我被允许短暂发表了一下自己的意见，发言完毕之后林默川将我带进办公室，说我表现不错，很给他长脸。

                                                        
他问我想要什么奖励，我说，考虑考虑让我管理分公司。

                                                        
林默川愣了下便笑出声，说，轮不到你。

                                                        
47.轮不到我，那就抢。

                                                        
48.我在白山的配合下教唆了衡安总部的两位骨干，让他们反目成仇，其中一人泄露了手里的商业机密，导致林默川被警局约谈。

                                                        
他当阿衡的面发了火，我问阿衡有没有感到可怕，阿衡平和而诡异地摇了摇头，说，习惯了。

                                                        
49.我又遇到了那只流浪橘猫，他的左腿被汽车碾断，正拖着残破的身体，舔臭水沟里的雨水。

                                                        
我看着它，觉得很像曾经的我，于是冒着第二次被挠伤的风险去抱它，这次它没有躲。

                                                        
它在我怀里小小的抽噎起来，用眼泪诉尽委屈和疼痛，我轻轻摸着它，却深深羡慕它。

                                                        
它至少有人安慰，但我却快忘记被傅承灿抱进怀里的感觉了。

                                                        
50.我结束了全部课程的学习，被我挑拨离间的那两位骨干遭林默川残忍处理，北京分公司受到影响，所有人都选择明哲保身，于是林默川把“烫手山芋”扔给了我。

                                                        
51.傅承灿复出了。

                                                        
52.傅承灿复出了，以绯闻营销的方式，白山再次向我强调这个消息。

                                                        
我慢慢闭上眼睛，心想，他果然还是开始新的生活了。

                                                        
―――他是放弃我了吗？

                                                        
我想如果这是答案的话，那我一定会疯。

                                                        
内心燃烧起一股前所未有的旺盛执念―――我要见他。

                                                        
无论如何，无论多久。

                                                        
我都要回家。

                                                        
第83章 番外 傅承灿【守家的人】

                                                        
1.今天是春至，我出院了。

                                                        
得益于厅长的暗中帮助，我被照顾得很好，出院这天小于推掉了手头上的所有工作，亲自来接我。

                                                        
路上我透过车窗望着外面的街道出神，渐渐发觉这不是前往华景大厦的路，我懵圈，下意识地问，为什么不带我回家。

                                                        
小于从后视镜里有些复杂地看了我一眼，小声说：你们的家到期了。

                                                        
2.我被带到了龙泰苑，这里的环境和安保都比华景大厦好很多，小于大抵是察觉到我刚才得到回复后便沉默了一路，抱着安慰的心理，他开始向我透露陈青颂的近况。

                                                        
我对他展露出平和的笑容，说这样啊，那样啊，原来如此。

                                                        
果然，我表面的释然让小于停下了口中“陈青颂”三个字，他叹口气，不再言语。

                                                        
我也不再言语，因为我此刻意识到了自己在害怕从别人口中听到陈青颂的名字，但我无法阻止他们提及这三个字，所以后来我学会用无所谓的表象来让他们停止话题，以此避免那种不太好的冲动。

                                                        
3.我的伤口已经痊愈，精神状况也稳定，很快便全身心地投入了复出工作中。

                                                        
这一天我去试戏，导演对我的表现很满意，我顺利拿下男一番位，然后去化妆间换掉试戏服。

                                                        
脱衣服的时候旁边还有刚才竞争失败的对手，他们本来在叽叽喳喳，我脱掉自己上衣时，化妆间内却突然陷入一片寂静。

                                                        
然后是有人呕吐的声音。

                                                        
当晚回家之后，我收到了导演的微信消息，他说，抱歉承灿，你的外形条件不太符合我们需要的角色，这次的合作先暂停一下，祝你找到更心仪的剧组。

                                                        
我低头，看向自己身上密密麻麻的圆形孔伤，心想，好吧。

                                                        
4.无戏可拍，我瘫在家里抽大烟，快睡过去的时候接到一通电话，是家宠物医院，他们告诉我那只猫的寄养时间已经超出预留费用了，如果三天内还不过来处理，便会将它放生。

                                                        
我哦了一声，说，放生吧。

                                                        
像陈青颂一样，离开我，离开这个家吧。

                                                        
我说完之后对方沉默了下，说，那位姓陈的先生寄养小猫时是借了钱的，他们收费很昂贵，因为连伙食喂的都是高营养生肉拼盘，能看出来陈先生很看重这只猫，如果有什么特殊情况，可以宽限几天。

                                                        
我面无表情地抬头看向不远处的厨房，陈青颂的全部积蓄，都花在了为我购置厨具上。

                                                        
于是我面无表情地拿起了车钥匙，面无表情地开往医院，面无表情地接回了陈先生的猫。

                                                        
5.杀千刀的，我他妈果然过敏了。

                                                        
大半夜痒得我在床上滚来滚去，我红着眼死命挠遍身上每一寸皮肤，结痂的伤疤又被指甲盖抠破，鲜血从新长出来的肉里汨汨流出来，我拖着惨不忍睹遍体通红的身体气冲冲走向那只猫，想给它一脚，它却害怕得缩进角落，喵喵叫个不停。

                                                        
凌晨三点，我打车去了急诊科，又排队，又打针，最终累得一个人在输液室垂着脑袋睡过去。

                                                        
6.过敏在家休息，那只猫一直在叫，像不肯接受陈青颂离家的事实。

                                                        
叫着叫着它便发出了一声小小的呜咽，我听得心头一颤，跑出去看它，发现它蜷缩在陈青颂的枕头上流眼泪。

                                                        
7.枕头被眼泪打湿了，猫，我，陈青颂，都是。

                                                        
我感觉那种不太好的冲动有一点点发芽的迹象。

                                                        
8.过敏消退后我终于抢到一部新戏，我可能是太急着用钱了，所以不再抗拒地和剧组签下炒作合同，配合另一位主角营销cp。

                                                        
这无疑是我非常擅长的领域，去年事业上升时屡次放弃这种其实没什么大不了的竞争方式，是因为我坚持认为应该让陈青颂在他的第一段感情里被爱得踏实一点，自信一点，他是第一次谈恋爱，我真的希望过能给他带去最舒心的体验。

                                                        
但现在摆在眼前的事实是，我们分开了。

                                                        
9.为了避免那种不太好的冲动，我按时吃药，按时复查，心理医生通过催眠了解我的内心想法，多次评估后，他认为我可以考虑mect电击治疗。

                                                        
mect是一种对精神疾病进行辅助治疗的方式，通过电流短暂刺激大脑皮层，达到消除焦虑、躁狂、自杀倾向等不良情绪的作用，这种方式非常有效，但有唯二缺点，一是费用昂贵，二是会让人忘掉一些过去的人和记忆。

                                                        
除非笃定那个人会再次出现在面前，否则可能一辈子再也记不起对方的脸。

                                                        
我笑着冲医生摇了摇头，我说我没钱，我不做了。

                                                        
医生说，这个可以走医保，你放心，我们....

                                                        
我打断他，说，我不做了。

                                                        
10.拍了一天戏，很累，回到家里喂猫，涂药膏，吃药，睡觉。

                                                        
11.拍戏，喂猫。

                                                        
12.拍戏，喂猫。

                                                        
13.第二次过敏，比第一次还要严重，我呼吸困难，全身高烧不退，在床上硬撑了一晚上，凌晨六点的时候感觉自己真的快死了，还是拨打120，第二次被抬进救护车里，依然是一副溃烂}人的浑身死皮。

                                                        
14.医生给我做了过敏检测，说我对猫毛的敏感程度比正常人严重许多，别人或许只是打喷嚏、发痒、流鼻涕，而我每天和猫同吃同住还铲屎喂粮，还三番五次地沾上猫毛细菌，次数多了极有可能突发休克。

                                                        
我看着他苦口婆心的嘴，心想，我自己的身体，我能不清楚吗。

                                                        
我不是没想过把猫找一户人家寄养，但我不放心，这只猫的身体不像他的主人一样强壮，它很脆弱，除了我，没有人可以照顾好它。

                                                        
15.我顶着半烧不烧的身体坚持拍戏，杀青之后片酬打到卡里，第一时间买下了华景大厦那栋已经过期的房子。

                                                        
我买了一个加宽加大的新玻璃柜，亲自扛着爬上七楼，然后蹲在地上组装，小猫很喜欢这个宽敞的新家，不需要我用猫罐头引诱，便主动钻进去打了个滚。

                                                        
屋里没空调，我擦了把额头的汗，笑着轻轻踢了下它的尾巴，说，美的你。

                                                        
16.片酬还剩下一点点，我在朋友的介绍下联系了一家激光美容医院，试着做了两个疗程的激光祛疤手术。

                                                        
但可能是时间已经悄然过去两年的原因，疤痕深植于骨髓，再先进的科技手段都无法将它彻底根除。

                                                        
两个疗程后，我的钱包有些拮据，便停止了治疗。

                                                        
17.上部戏的收视不错，涨了一些粉丝，有人刷到我和那位营销cp的撒糖花絮，阴阳怪气地嘲讽我踩着黎嘉树当跳板，黎嘉树现在已经往正剧方向转型，是根正苗红的一番大男主，至今唯一的绯闻对象也只有我，而我却花边新闻层出不穷，显得像个渣男。

                                                        
18.新戏开拍，我认识了剧组里一位叫丘善的男二，很年轻有活力的一个大男孩，经常讲冷笑话给我听，他笑起来会露出两颗尖尖的虎牙，很可爱，很有生气。

                                                        
很有生气，所以让我想起了另一个总是死气沉沉的人。

                                                        
19.今天是情人节，路边有很多花店搞活动，我被丘善拉进去转了一圈，他问我有没有喜欢的。

                                                        
我明知故问地说你要送我啊，他也大大方方地承认，说对啊，要不你送我也行，我还没收到过男人的花呢，就玫瑰吧，一束就行。

                                                        
我的笑容未变，却摇了摇头说，我从来不送别人玫瑰花。

                                                        
20.日子好像好起来一些，那种不太好的冲动很久没有出现过了，小于时不时来看望我，黎嘉树雷打不动地在过节时给我送祝福，丘善也坚持每天讲冷笑话逗我开心，工作顺利，万事顺意，我拿了一个小小的最佳配角奖，站在台上发言，他们都为我鼓掌。

                                                        
21.我离大明星又进一步。

                                                        
22.早晨的时候一位查天然气的工人敲响了门，我把他带进厨房，他看了眼产生的费用后很是惊讶地问我，你平常都不做饭吗？

                                                        
我困倦地打了个哈欠，说，不做，我喜欢点外卖。

                                                        
他尴尬地啊了一声，小声嘀咕外卖这种东西不健康不干净巴拉巴拉，我没什么情绪地把他送走，看向厨房那些落灰的智能家居，心想似乎确实很久没有亲自做过饭了。

                                                        
其实不做饭的原因并不单单是忙，有时候拍戏收工回家，累得倒头就睡，又懒又困的情况下是连把食材从厨房拿出来的力气都没有的。

                                                        
而且从另一层不太想承认的原因上来说，点外卖对我来说也是种慰藉。

                                                        
一种能重温被别人送饭是什么感觉的慰藉。

                                                        
每当外卖员敲响家门时，我总会趴在猫眼上，带着明知会失望但仍不死心的期待向外看，有时候看到眼熟的外卖员，还会半开玩笑地问，摩西摩西，是不是陈青颂啊。

                                                        
外卖员为了小费打赏很配合我，说，是的是的，陈青颂回来了。

                                                        
我沉浸在这种自欺欺人的游戏里乐此不疲，渐渐的，就连对面邻居都知道让我在最短时间内打开门的咒语，就是说：“陈青颂来了。”

                                                        
23.丘善新买了一辆机车，年轻人好像都喜欢这种刺激拉风的交通工具，他臭屁地拍了拍后座让我上车，说妞，抱紧，爷带你兜风。

                                                        
我提溜着后衣领把这个小兔崽子拽下来，扶住差点倾翻的机车，然后翻身跨上了前座。

                                                        
半小时后丘善在风里死死抓着我的腰，被扑面而来的狂风揍得眼歪嘴斜，他喊叫着让我停车，说哪他妈有你这么开的，谁教你这么开的，你带别人的时候也这么疯狂吗。

                                                        
我摘下头盔甩了甩头发，说我没带过别人。

                                                        
从来都是别人带我。

                                                        
24.小猫这几天食欲有些差，眼屎也明显增多，我带它去医院看了看，说是病毒感染，要住院一段时间。

                                                        
我办完手续后走进输液室，它了无生气地趴在笼子里昏睡，前脚上插着输液针，我压着动静在它身边坐下，盯着它看了一会儿，第一次主动伸手摸了摸它柔软的脚。

                                                        
它好像能感知到我的抚摸，艰难地睁开一条眼缝，喵了一声，用脑袋蹭了蹭我的手背。

                                                        
我知道我又要过敏了，但我依然在抚摸它。

                                                        
一下接一下，带着某种埋藏心中的执念，固执而不知死活地抚摸它。

                                                        
25.不知为何，那种不太好的冲动又来了。

                                                        
26.杀青宴这天是我的二十八岁生日，上次剧组聚会的时候有人问过我什么时候结婚，我脱口而出二十八啊，我说十八的时候就想好了这个年纪成家，现在工作也稳定下来，是该择良人落实了。

                                                        
话落之后剧组的人都莫名其妙哦哟哟起来，然后起哄似地怂恿丘善，丘善那天晚上耳朵红了一下，找借口躲进了洗手间，但在杀青宴这天，他当众向我表白了。

                                                        
27.我处变不惊地站在被人群围成的圈里，看着他向我单膝下跪，掏出一个戒指盒递给我，结结巴巴地问能不能做我男朋友，我笑着说好啊，要不今晚上就跟我回家？

                                                        
周围一阵欢呼尖叫，磕到真的一样兴奋捂住嘴，丘善高兴得跳起来抱住我，在我脸上亲了一口，说哥你真好，我太喜欢你了。

                                                        
他太开心了，所以那晚上喝了很多酒，醉醺醺的被我抱进车里，剧组的人朝我们挥手告别，开玩笑说让我别玩得太花，我笑着说去你妈的，打开车门坐进去，然后踩下油门行驶离开。

                                                        
丘善一上车就睡了过去，路上天很黑很安静，车里只有电台在播放轻柔舒缓的催眠曲，我的心一点点平静下来，笑容也慢慢淡化成一片面无表情。

                                                        
丘善喜欢我，是剧组所有人众所周知的事，能在众人面前得到表白成功的回应，是他的执念。

                                                        
但只有我清楚的是，他或许并不是很喜欢我，而是像圈内大多数其他人一样，对我产生了一种挑战欲和征服欲，尤其在他这个年轻气盛无所不能的二十岁，会认为拿下一个以花心出名的海王是件极其有成就感的事。

                                                        
出于在他身上看到了某人熟悉影子的原因，我满足了他这份成就感。

                                                        
但也正是因为某人的原因，我在那晚开车把他平安送回了家。

                                                        
从他家出来之后我买了几瓶白酒，一个人在车里坐了一宿，抽烟，灌酒，再抽烟，继续灌酒，黑夜寂静无声，我的心跳也一片死寂。

                                                        
那股不太好的冲动终于还是在这一刻，彻底将我淹没。

                                                        
28.二十八岁生日的当天凌晨，我自杀了。

                                                        
我打开了煤气阀门，任由一氧化碳的浓度一点点升高，直到充斥整间屋子，我瘫坐在距离泄露源最近的厨房里，渐渐感到呼吸困难和头晕目眩。

                                                        
视线迷失的最后一秒，看着这间被陈青颂精心布置过的厨房，我心想，要是被他知道我在最能体现他爱意的地方选择了结生命，会不会气到从贵州飞过来扇我两巴掌。

                                                        
扇我两巴掌也没关系，只要他能回家，都没关系。

                                                        
我已经很久没吃过他做的饭了，外卖其实一点都不好吃，他的猫也娇气不好养，我很想放弃这一切试图开启新的生活，所以允许很多人包括丘善接近我，我努力工作，认真生活，但我还是在二十八岁这一天失败了。

                                                        
我没有和别人结婚，没有给十八岁的自己交待。

                                                        
我唯一的生日愿望，不求出人头地，不求平安顺遂。

                                                        
我仅仅只是…..希望陈青颂回家。

                                                        
第84章 番外 隔墙有耳【完】

                                                        
在北京定居的第二年，傅承灿凭《圣昆汀》拿下最受观众喜爱百花奖。

                                                        
第三年，出演军旅题材电影《红军年代》斩获最佳男主角。

                                                        
第五年，参演中韩合资电影《恋爱末路》，受邀出席釜山电影节。

                                                        
二十岁出道，至今三十六岁，十六年一路打拼，最终片酬过亿。

                                                        
他染回了黑发，在孔伤最密集的左肩纹了一只青黑色赤腹鹰，从肩头呈包裹状盘绕上臂和后背，同年接下黑帮电影《猎杀》男主一角，杀青后便宣布退圈，渐渐淡出观众视线。

                                                        
陈青颂在政圈的发展如日中天，出于舆论和狗仔原因，傅承灿为了避免自己每日高曝光的私人生活牵连陈青颂，主动放弃了无时无刻被跟拍的艺人身份，转做极限赛车投资行业。

                                                        
陈青颂做了近视矫正手术，褪去了那副金丝眼镜，却终年如一日地被体制内西装束缚起来，他话变得越来越少，在政府工作时也总是不爱笑，下属背地里说他长了张死人脸，无意间被接他下班的傅承灿听到。

                                                        
回家当晚，傅承灿让陈青颂面对自己在沙发上坐好，用两根手指戳住他的嘴角，分别向两边一拉，拽出一个无比滑稽的笑容。

                                                        
傅承灿拍拍他麻木的脸，命令：“笑。”

                                                        
陈青颂舌尖顶了下沉重的腮，面部肌肉用力，挤出了一个麻木又敷衍的笑容。

                                                        
傅承灿双手环起胸，好整以暇：“你怎么回事。”

                                                        
“累。”

                                                        
陈青颂闭了闭眼：“不想上班。”

                                                        
―――看不完的文件，开不完的会，处理不完的基层事务，还有比商人更老奸巨猾的政府高官们之间的勾心斗角。

                                                        
这破班他是一天都不想上了。

                                                        
傅承灿啧了声：“辞职吧，在家带闺女，我养你。”

                                                        
闺女是那只珠圆玉润的大肥猫，傅承灿这些年已经和它达成和解，亲切称之为闺女。

                                                        
陈青颂摇头，小声说：“不。”

                                                        
“那你一天天愁眉苦脸跟四十多似的，活着有什么意思。”

                                                        
傅承灿翻了个白眼，突然想到什么似的，眼睛亮了一下：“我给你跳个舞看看，你高兴高兴？”

                                                        
陈青颂眼睛也跟着亮起来，点头：“好。”

                                                        
傅承灿一边掏手机一边站起来，站在茶几前，先点开某个视频软件学习了下，然后试着小幅度扭了扭。

                                                        
确定自己记住动作后，把手机扔给陈青颂，然后转过身去背对他，双手交叠直直地抵在身前，屁股一撅，身体一扭转过来的同时，歪头翘了下小腿。

                                                        
―――这是个边wave边转圈的动作，最近被韩国某爱豆带火，傅承灿悟性很高，学到了精髓，整个动作下来又骚又不失波浪。

                                                        
虽然但是，陈青颂脸更扭曲了。

                                                        
他偏过脸忍着笑咳嗽了声，傅承灿觉得自己扭得特别牛逼，接着又扭了一个，腰跟麻花似的缠在一起，完事儿之后他兴冲冲地问陈青颂：“我去韩国当爱豆怎么样？”

                                                        
陈青颂嗯了声，很客观地告诉他：“目前韩国还没有三十六岁未出道练习生。”

                                                        
“………”

                                                        
傅承灿脸一黑，大步朝他走过来，坐下去时沙发陷落一个坑，他抬手掰过陈青颂的脸，让他直视着自己，一字一顿地问：“我看起来老了？”

                                                        
“没有。”

                                                        
陈青颂垂下眼睑，低声说：“只是那天看到你有一根白头发。”

                                                        
“我那是熬夜熬的，哥们，”傅承灿又拍拍他脸：“你也年轻不到哪儿去，你都快三十了，还没讨到老婆呢。”

                                                        
陈青颂抬起眼：“你不是吗。”

                                                        
“我是你老公，”傅承灿纠正他：“是你一晚上拆七盒杰士邦的老公。”

                                                        
“嗯，”陈青颂已经习惯他在称呼这方面的执着：“好厉害。”

                                                        
厉害的傅承灿满意地笑了下，摸摸他的脸说：“要不要玩个游戏。”

                                                        
“什么。”

                                                        
“扇巴掌。”

                                                        
傅承灿说：“剪刀石头布，谁赢了谁就扇对方一巴掌。”

                                                        
“……..”

                                                        
陈青颂沉默了下，忽然拉起他的手，在自己左脸上不轻不重地扇了一下。

                                                        
傅承灿皱眉：“你干嘛？”

                                                        
“你想打我可以直说。”陈青颂淡淡道：“不用做游戏。”

                                                        
“不是，哎。”

                                                        
傅承灿硬生生让他给整笑了：“我是寻思再跟你熬会儿夜，太困了做个游戏提提神，我无缘无故打你干嘛，让你爽啊？”

                                                        
陈青颂哦了一声，说：“来吧。”

                                                        
傅承灿嗤笑，然后清清嗓子喊了声：“剪刀――石头――布！”

                                                        
话落之后他立马出了拳头，陈青颂却诡异地慢了一秒，伸出了剪刀。

                                                        
他主动把脸侧着凑过来，一仰，催促：“打。”

                                                        
“…..”

                                                        
傅承灿轻轻在他脸上扇了一下，陈青颂面无表情地摆正脑袋，给出结论：“玩不起。”

                                                        
“再来。”傅承灿说。

                                                        
“剪刀――石头――布！”

                                                        
傅承灿看了看自己手里的布，又看了看陈青颂手里的剪刀，说：“你他妈怎么光出剪刀。”

                                                        
陈青颂言简意赅地命令：“脸。”

                                                        
傅承灿把脸凑过去，陈青颂看着他乖顺的模样，忍不住想摸一摸，然而当手掌心捧住他的脸庞时，却毫无征兆地感到什么东西舔了自己一下。

                                                        
柔软的，湿润的。

                                                        
傅承灿的牙齿在他虎口轻轻刮过，他卷起舌头收回口腔，同样简短地命令：“打。”

                                                        
“啪”一声，陈青颂忽然很重地打在了傅承灿脸上。

                                                        
傅承灿被打得别过脸去，发出一声啧，转过头来眯起眼看着他：“牛逼。”

                                                        
第三局开始前，傅承灿自认已经摸清了陈青颂的套路，他只会出剪刀让着自己，所以在喊出口令后，果断伸出了一个拳头。

                                                        
然而。

                                                        
看着陈青颂突然出尔反尔的布，傅承灿一下子就破防了，怒骂：“谁他妈让你出布的。”

                                                        
陈青颂嗓子莫名有些哑：“脸。”

                                                        
傅承灿把另一边没挨过打的脸凑过去，憋着气说：“你雨露均沾一下吧。”

                                                        
陈青颂嗯了声，这次打得不是很用力，打完之后还给傅承灿揉了揉。

                                                        
最后一局，连输两把的傅承灿彻底上头，他撸起袖子朝手心呸了两口，搓搓手掌，喊出“剪刀石头布！”后，直接闭上眼睛出了个剪刀。

                                                        
房间陷入安静。

                                                        
他试探着睁开半只眼，向下一看，陈青颂出的也是剪刀。

                                                        
“怎么算。”陈青颂问。

                                                        
“各打一巴掌。”

                                                        
“…..”

                                                        
陈青颂对他这种为了报仇自损一千的手段不予置评，仰起脸凑到他手边，说：“打吧。”

                                                        
傅承灿莫名其妙道：“你先打我。”

                                                        
“哦。”

                                                        
陈青颂敷衍地抬起手，不怎么认真地朝他左脸打了第三下。

                                                        
他打的一直都是傅承灿左脸，连续三次已经导致傅承灿白皙的皮肤微微泛红，傅承灿嘶了口冷气，冲他伸出根食指往右边一歪，意思是让他把脸转到右边去。

                                                        
他要打他右脸。

                                                        
陈青颂听话照做，把右脸对准他，他有预感傅承灿这一巴掌会扇得非常之重，所以索性咬牙闭上眼，准备承受接下来那股恐怖掌力。

                                                        
傅承灿看着他这幅模样很是解气，故意折磨人似的，还开始慢悠悠地倒数。

                                                        
“三。”

                                                        
“二。”

                                                        
“一。”

                                                        
陈青颂眼皮骤然收紧。

                                                        
“零点五。”

                                                        
“…….”

                                                        
刚要开口骂人，一股飓风袭来，“啪”的狠狠打在了他毫无准备的左脸。

                                                        
陈青颂震惊地睁开眼，看到傅承灿笑得直接仰倒在沙发上，他笑得实在是太欢脱了，欢脱到发出了鸭子一样的嘎嘎声。

                                                        
陈青颂气结，扑上去打他，咬他，傅承灿说我错了我错了，陈青颂揪起他耳朵，问：“不是他妈说好打右脸？啊？！”

                                                        
“你左脸比右脸好看行了吧，”傅承灿笑得擦去眼角泪花：“我还想玩，我们玩打屁股吧。”

                                                        
陈青颂一巴掌呼在他屁股上：“滚！”

                                                        
傅承灿猝不及防挨了打，愣了下，接着也毫不客气地一巴掌呼他屁股上：“你找操呢是吧？”

                                                        
陈青颂没说话，沉着脸果断从他身上下来，走进卧室拿了个东西出来，娴熟地拆开包装，然后把空盒子扔在了他身上。

                                                        
傅承灿用胳膊把自己支起来，看着他低头戴的动作，哟了声：“扇两巴掌给你爽死了是不是，这就起来了，这么喜欢被打啊？啊？”

                                                        
陈青颂戴好之后把撩起的上衣放下来，指了下旁边的墙：“站过去。”

                                                        
“你使唤狗呢？”

                                                        
傅承灿半支着身子躺在沙发上，悠哉悠哉地：“你这态度适合被人操，不太适合操别人。”

                                                        
“站过去。”陈青颂冷声重复：“不然就换窗户边上。”

                                                        
…………

                                                        
半小时后，傅承灿呼吸粗重地撑着墙，腿根忽然趔趄了下，他差点跪到地上去，陈青颂眼疾手快地把住他的腰，将他整个人提起来的同时牵起他的手腕，“啪”一声，按回了墙上。

                                                        
“扶好。”

                                                        
事情进行到一半的时候傅承灿发不出声音了，陈青颂撤出来，从茶几上拿过来一颗糖，用嘴撕开包装后咬在两颗牙齿之间，把傅承灿翻过来，嘴对嘴用舌尖给他推进去。

                                                        
傅承灿嗅到润喉糖薄荷味的清香，饥渴地往自己嘴里吸，陈青颂却只允许他吃掉一半，剩下一半咬断喂给了自己。

                                                        
傅承灿声音嘶哑地喘着气说：“你他妈吃什么。”

                                                        
“我也忍不住。”

                                                        
“什么。”

                                                        
“叫。”

                                                        
……….

                                                        
第二个小时，位置对调，傅承灿做好了充分的准备才慢慢到最后一步，陈青颂闷哼了声，被傅承灿翻过来面对面接吻，嘴里残留的薄荷余香萦绕在唇齿间，傅承灿的吻技很温柔，很快陈青颂的呼吸便紊乱起来，他的胳膊被傅承灿牵起，搭在肩膀两侧。

                                                        
傅承灿低着头埋在他锁骨里，一只手同时控制他们两个人，一边动作难以开口，一边用嘴开口说了两句话。

                                                        
第一句：“陈青颂，你shui做的吗，这么能流。”

                                                        
第二句，将他们二人的贴在一起对比，低笑着戏谑道：“老公，发育真的很不错。”

                                                        
“……”

                                                        
【全文完】