隐蔽的师生关系

【作品编号：191791】  完结

投票    收藏到书柜 (2535)

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 纤细受 / 高H

禽兽老师诱奸漂亮双性少年，在校园里家里外面到处做爱

体型差/言语羞辱/诱奸/捆绑道具

全篇炖肉，剧情为炖肉服务，是个短篇，文笔不太好没有三观和道德慎入！

教室里的人前放置高潮/负责解决老师性欲的好学生

安静的教室传出朗朗读书声，一个很是高大儒雅的中年男人微笑着在黑板上写下板书。

底下的同学昏昏欲睡，老师笑着伸手进口袋，在口袋里随意摸索几下。

困倦的读书声中突然夹杂了几声隐蔽的喘息啜泣声，声音娇媚，让人心生旖旎，在这时老师顺势提高音量大声说。

“大家都有点困了是不是？那咱们就先把昨天的作业都发下去看看，打起精神咱们再上课。”

“老师。”班长举手。

“老师，学习委员今天不在。”

“他今天请假了，他的家长说他身体不舒服，班长你去把作业拿来吧，辛苦了。”

说着说着，他又伸进另一边口袋拨弄了一下，储物柜的门轻轻动了一下，似乎里面有个小动物躲在里面，被惊吓了一下。

“好的老师。”

班长出去之后，魏老师又带着大家读了一遍课文，眼睛不经意扫过教室后面角落的储物柜。

储物柜分为两层，下面一层单独一个小门，作为同学们放鞋子放雨伞的地方，高度到学生的腿根处。

上面一层也是单独一个门，门很高，最上面有长条形孔洞，只有老师这么高大的成年男人才能看到里面的样子。

而这个储物柜里面的东西都被清空了，取而代之的竟然是一个极为漂亮的男孩，不知为何已经哭成了小花猫。

男孩嘴巴里咬着球形物体，口水顺着精致地小下巴流下，乌发被打湿粘在前额，泪水衬地眼睛乌黑透亮。

他大口大口吸气喘气，眼睛难耐地眯起又时不时突然瞪大，喉咙里无法克制的溢出几声哭腔，似乎又难受又舒服。

秋后的天气开始变凉了，可是这个储物柜里火热又色情，里面弥漫着情欲的甜香和少年身上散发出来的色情味道。

他赤裸坐在储物柜里，脸蛋清纯，姿势却色情，他的浑身上下被红色的粗绳结结实实。

红绳绕过了他的脖子，露出线条优美的后背，伸到前面把两个奶子分开捆住，两个奶子被高高捆起，粉尖挺立，在空气中微微发抖。

红绳又在前胸合并延伸到小腹捆住了可怜兮兮的小肉棒，接着打了一个个粗大的绳结，卡在了湿答答黏糊糊的嫩穴里，。

最后和后背的绳子汇合，打了个大结没入后穴，双腿绑成了漂亮的螃蟹结。

男孩只要稍微一动，那几个粗大的绳结就争先恐后的蠕动，上面粗粝细小的毛刺就会狠狠摩擦过娇嫩柔软的嫩穴。

甚至最末短那根最粗大的绳结已经陷入饥渴的后穴里，被饥渴地后穴吮住吸到最里面，绳结蹂躏小穴里面更嫩更软的肠肉。

他被捆在这里不知道多久了，下体已经被绳结摩擦的又红又肿，绳结都被骚水完全浸湿，还在滴滴答答往下滴水。

狭窄阴暗的空间让男孩身体各处感官都变得更加清晰，绳子被绑的很紧，高度敏感的后穴含着绳结，阴蒂也被死死抵住。

粗糙的绳子磨得他苦不堪言，磨人的小高潮一点点侵蚀着他的理智。

男孩咬着牙深呼吸几口，强迫自己忽略绳结，稍微挪动一下屁股，企图让绳结宽松一些。

谁知道绳结像是灵活的蛇一样，在他的下体往上游走，原本就肿起来的阴蒂，被绳结上下的毛刺狠狠碾过。

他哭着被绳子活生生操到了高潮，屁股乱抖被迫喷出大股大股骚水，连自己都觉得自己太淫荡了点。

喷出的骚水让他的屁股更滑了，双腿被绑起来无力支撑，只能眼睁睁看着自己往下滑了一点，绳结猛地深深嵌入红肿的股缝。

他流着口水脑袋左右乱晃，上一次高潮还残留着余韵，这一次高潮又气势汹汹席卷而来，显然已经被快感侵占了大脑。

情况变得更加糟糕了，绳结卡的更深更紧，男孩的骚穴被绳结操得冲着柜门吐水。

如果柜门被人打开，男孩就像是一个极为漂亮的商品一样，门户大开展示着自己粉嘟嘟的肉穴和赤裸的奶子，以及被绳索勒出肉感的漂亮大腿。

他就是大家口中的学习委员宋拾，今天并没有请假回家，相反，他一直在教室里，和大家一起上课学习，只不过他在学习的时候，还要全力对付不停流水的小穴。

作为班里的学习委员，宋拾不仅仅要肩负起大家学习方面的问题，还要负责张开双腿解决老师的性欲，性欲被满足的老师才能够为大家带来更优质的教学。

所以他每天的职责就是冲老师脱下裤子，露出漂亮的肉穴，来吃下老师的肉棒，让老师尽情在小穴里驰骋射精。

今天中午大家都在楼下的午睡教室睡觉，老师像往常一样将他带到了教室里，在他身上尽情释放兽欲，压在他身上不停发泄，把他摆成各种姿势操了又操。

但是只射了一次之后老师就停下来了，他以为老师今天中午放过了自己，哆哆嗦嗦去拿裤子，谁知道老师拿出一根红绳把他捆了起来。

老师花了半个多小时，给他全身上下捆起来并且塞满了淫具，浑身上下的敏感点都被各种玩具照顾到。

接着老师把他抱进储物柜里，安置好后老师优雅的整理衣服，把那根狰狞恐怖的巨根放回裤子里，慢条斯理拉上裤子拉链，然后笑着对他说。

“小拾，学习委员在哪里都能听课的对吧，注意不要被大家发现了，老师放学的时候再来找你。”

接着老师就在他哀求的目光下合上了储物柜的门，聊胜于无地用一把特别廉价的锁锁住了柜子，稍微大一点的力气都可以把锁拽开。

他就这么门户大开，裸露着奶子和小穴冲着储物柜的门，小穴被老师狠操了一顿，又被玩具撑开，他感觉就像是直接敞开小穴对准外面，让外面路过的同学随意参观一样。

他想躲藏可是储物柜太过狭小，被老师捆得结结实实，加上浑身都被老师操得无力，挣扎无果反而双腿张的更大了。

羞耻感让他的骚穴更兴奋了，随时都处于暴露的边缘又让他害怕，心理上的恐惧和身体上的极度快感撕扯着他的理智，在恐惧的情绪下，快感似乎更猛烈了。

宋拾的骚穴里还含着一根粉色的按摩棒，此时正在汁水充盈的嫩穴里翻腾旋转，按摩棒开足了马力，穴里的嫩肉都要被这根按摩棒搅得烂掉拧成一股。

宋拾张着腿被迫挨操，呜咽着忍住随时都能冲破喉咙的呻吟声。

如果在课堂上叫了出来，后果宋拾想都不敢想。

这根作乱的假肉棒已经让宋拾高潮迭起，更加让他恐惧的是那几个已经被按摩棒抵进子宫里的跳蛋。

跳蛋震动强度极大，一直在敏感娇嫩的子宫里乱跑，不知疲倦地操弄着子宫里每一处敏感点。

子宫被震得又酸又涨，痒得快要发疯，骚穴里一股接着一股的骚水喷洒在柜子门上，多得像是他尿出来了一样。

他一边流着眼泪一边被跳蛋和按摩棒轮流操干，肚皮被跳蛋带着震动起来，骚水顺着柔软红肿的蚌肉一滴滴滴落，屁股下面全都湿透了。

又一次被活生生震到了高潮，啜泣声从他的鼻腔里溢出一点，他意识到了之后拼命忍住声音，随时都被发现的感觉让他极度害怕。

教室里有个同学正在回答问题，突然魏老师声音洪亮的打断了他，给他指出了一点错误的地方，同学又从头解答了一下老师的问题，魏老师满意的点点头让他坐下。

魏老师余光瞥见柜子门下突然滴落的一滴滴液体，他深吸一口气压制住欲望，伸手进口袋，将跳蛋的幅度推到最大。

紧接着提出了一个问题，果然在他提问的时候，柜子门又被人从里面不小心踢了两下，里面悉悉索索的声音逐渐变小，他正好讲完整个问题。老A?銕缒更七医灵〝舞吧吧舞〝酒灵

他慢慢走到教室后面，现在储物柜旁边往里面看了一眼，这一瞬间他恨不得直接打开储物柜，当着全班同学的面操死里面那个小骚货。

里面的男孩眼角发红，哭的可怜兮兮，一副被人狠狠操了一顿的样子，双眼还包含着色情地欲望，正用央求的眼神望着他。

被红绳勒出痕迹的软肉，含着口球的红唇，脖子上的毛绒小项圈，被跳蛋带动一起震动起伏的小腹，以及被按摩棒操得一起乱晃的粉色骚穴，每一处都色情到了极点。

此时少年正在伸长着脖子高潮，突如其来的快感和紧紧压抑住的呻吟憋的他脖子都发红，殷红色的小骚穴像一把小水壶一样正在喷洒骚水，屁股直哆嗦，脚尖紧紧绷直。

舒服的眼泪一滴滴从眼角落下，没入头发里，又滴落在圆润的肩头。

橱柜里的小骚货爽得快要疯了，许久才高潮停止，无力地瘫软在橱柜里剧烈喘息，歪着脑袋一副可怜兮兮的样子，看得老师欲火焚身，恨不得直接拉开柜子门，在全班面前把这个骚货操烂。

老师咳了两声就往前走，他深知在多看一点他就克制不住自己的欲望了。

为了惩罚这个勾引自己的骚货，他又伸手进了口袋。

宋拾苦不堪言，最大功率跳蛋和按摩棒已经把他操得高潮到停不下来，脑袋已经成了浆糊，唯一能想起来的事情就是不能出声。

可是两个奶子上的东西又开始作乱，吸奶器突然启动，大力吸允着奶尖。

一个圆柱形的东西从吸奶器中间伸出来，钻进细小的奶孔里开始飞速旋转。

他脑袋嗡地一声，身体重重弹跳了一下。

他的奶子在老师夜以继日的调教下又骚又痒，空旷许久的奶头瘙痒得不行，坚硬的细棒直接挤进去旋转抽插操弄奶孔，舒服到快要疯了。

吸奶器又开始模仿喷嘴大力嘬着他的奶尖，冰冷的机器不会像人一样照顾他的感受，他被机器毫不留情地榨奶。

在这一瞬间，全身上下的淫具都在毫不留情地操弄他，将他推向最顶峰，他的眼前漆黑一片，噼里啪啦炸着电火花。

魏老师写完板书，学生们正在认真誊抄，他看到橱柜下面的水滴频率更快了。

三节课过去后，终于等到了放学，所有人都踏着夕阳回家了，魏老师送走所有学生又回到了空空荡荡的教室。

安静的教室里只有“滴滴滴”水滴声，和魏老师不急不慢的“踏踏踏”脚步声。

他站在橱柜前面轻轻取下锁头，打开了柜子。

放学后负责解决老师性欲/夹着肉棒在教室里走/肏到失禁

他站在橱柜前面轻轻取下锁头，打开了柜子。

“小拾，老师来了……”

话还没说完，他就被眼前的景色震惊在了原地，他知道男孩的身体很色情，但是这么美的样子他还是第一次见到。

橱柜里的男孩仿佛是情欲的化身，浑身淫靡不堪。

他冲着柜子外面的人打开自己的身体，全身上下每一处地方都展示给外面的客人观看。

粉白的皮肉，红肿的痕迹，湿淋淋的屁股，染上色情味道的性器，就像是专门为了他而展览的艺术品。

男孩殷红的小穴被假肉棒操到糜烂，阴蒂被粗糙的绳结毛刺磨成葡萄大小，顶端甚至已经破皮。

小穴像一朵熟过头的花一样热烈的绽放着，成熟又衰败，滴落着香甜的花汁。

不过他已经感觉不到痛苦了，或者说，这时候的痛对于他来说，也是令他极度快乐的高潮，说不定此刻打他一巴掌，他就能舒服地直接高潮。

这张贪吃的小嘴还在汩汩吐出清亮的骚水，蚌肉东倒西歪，可怜极了。

奶头也肿大到不可思议的大小，吸奶器里竟然真的有一点点透明微黄的液体。

男孩就这样大敞着身体，脱力地倚在橱柜里，浑身泛起情欲的粉色，眼睛无法聚焦，显然已经被玩到极限了。

宋拾的这副样子实在是美丽色情到了极点，仿佛是为他专门量身打造的真人娃娃，结合了纯真与色情，结合了少年的稚气与性器的成熟。

魏老师没有办法再维持形象，他急切的解开裤子，大力撕扯宋拾身上的淫具和绳子，激动到手指都有些发抖。

绳子一个个本来就解开很费时间，没想到宋拾的后穴竟然将最后那一股绳子打结成团的绳结吞了进去，扯出来着实费了不少力气。

他一边迫不及待的用硬到发疼的鸡巴顶着宋拾柔软的大腿前后顶弄，一边迅速撕扯着宋拾。

“小拾屁股太淫荡了，咬地这么紧……”

“啊！老师……好痛！嗯啊！”

他将绳结往外拽出一点，宋拾就哭着淫叫喷水，直到将绳结拽到穴口附近，宋拾已经拧着身子浑身哆嗦。

他将宋拾小穴里跳蛋的绳子和按摩棒，还有后穴里死死咬住的绳结握在一起，无视了宋拾害怕到浑身发抖的样子，手腕用力“啵”几声快速将所有东西一次性全部抽出。

宋拾登时尖叫，拱起上半身喷了他一脸的骚水，声音终于可以无所顾忌地冲破喉咙，禁制被松开，他又哭又叫，像个小疯子一样。

“老师已经忍不住了……小拾！”

老师本来就重欲，平常也能把他操得死去活来，加上苦苦忍耐了一下午，此时就像一座随时都会喷发的火山。

高大的男人双手死死抓住橱柜的门，力道大到手背暴起青筋，黝黑粗壮的巨根雄赳赳冒着热气，对准湿答答红肿火热的小穴狠狠用力，一插到底。

他大脑发热，一插进去就控制不住的挺腰，撞的柜子都砰地往后移位。

“啊！！啊啊啊！！……老师！老师！慢点……受不了了呜呜……”

“小拾……”

魏老师一句话也说不出来了，高潮了一下午的小穴又烫又敏感，他一插进去就感觉到里面的穴肉疯狂涌动，像是无数张小口吸允他的肉棒，又像是在推阻他让他出去，兴奋地不行。

宋拾仰着头身体紧紧绷住，尽管他已经被老师侵犯了无数次，可是突然被一根滚烫的巨棒插入他还是无法适应。

他被干的双脚乱蹬乱踹，小脸都扭曲在一起，他哆嗦着腿去踹已经疯了的老师，却被一把抓住脚踝狠狠咬了两口。

漂亮的男孩就这样在橱柜里被老师操得小腿乱晃，无法反抗被老师侵犯，像一个还没有拆开包装的漂亮娃娃，被人随意使用，肆意猥亵。

魏老师满头大汗，学生的小穴里面太紧太嫩了，鸡巴插在里面的感觉实在是太爽了，他咬着牙疯了一样大力挺动雄腰，噗嗤噗嗤狂操男孩的小穴，在紧致敏感的小穴里肆意开拓。

鸡巴越操越硬，越干越猛，宋拾的骚逼被鸡巴操得水花四溅，像是在操弄一口水汪汪的飞机杯。

老师越操越猛，越操越控制不了自己，他被学生的淫穴勾的无法自拔，腰部都要挥舞成残影，可他还在咬着牙加速狂操。

宋拾被老师顶地不停哭喊，他的身体已经到了极限，本能告诉他不能再承受哪怕多一点点的快感，求生本能让他开始挣扎。

“呜呜！啊啊啊！老师，求求你了！老师！不行了！！快要死掉了！”

魏老师充耳不闻，抵着少年的子宫疯狂挺动雄腰，大鸡巴噗嗤噗嗤狂操，操得少年水花四溅，小高潮一波一波迭起。

“太骚了！骚逼！操烂你！小拾的小穴太舒服了，死死咬着老师的鸡巴，老师今天就要把你操死在这里！放松点！老师要操你的子宫！”

“老师！啊啊啊……要被老师操死了……不……不！”

魏老师咬着牙眼睛通红开始加大力道，砰砰砰地疯狂撞击少年的骚穴，铁皮橱柜被这个成年男人撞的吱呀作响，在极大的力道下竟然开始移位。

宋拾的双腿都被老师操到抽筋，两条小腿软塌塌的伸出柜子垂下，在老师身侧晃荡个不停。

老师站在他的双腿中间大力冲撞操穴，骚水甚至已经顺着脚趾尖乱甩。

魏老师在同学们和同事们的心目中都是儒雅随和的形象，可是现在却像一头已经疯了的野兽，他低吼着死死抓住宋拾的细腰，大力夯动软嫩湿透的小穴。

紫黑色的马屌在学生粉嫩的小穴里疯狂捣弄进出，喷出的淫水被捣地粘稠，粘连在两人的连接处。

宋拾精神都快崩溃了，小穴里酸胀到了极点，又酥又麻，下体快要被老师操破，老师今天太兴奋，他甚至感觉随时会被老师活活操死。

“好舒服……小拾！吸得好紧！呼……呼……老师操操这里，这里特别舒服是不是？！”

魏老师对准小穴里的骚点开始狂顶，宋拾的脑袋左右乱甩，肚子也开始酸胀钝痛，小穴已经被干的发麻，失去知觉。

下体越来越涨，越来越酸，终于在老师火力大开进攻骚点的那一刻，有什么东西从下体喷发出来，宋拾尖叫着被操到失禁，滚烫的尿液喷在老师西装上。

魏老师着迷地看着高潮到失禁的少年，看着他扭曲着高潮小脸，尖叫着又喷又尿，像个小疯子一样，被他干的浑身哆嗦。

“小拾的骚逼终于被老师操坏了！竟然在教室里尿出来了，真是个坏学生，呼……坏学生都要被老师的肉棒惩罚，操到小穴再也不敢随意在教室尿尿！”

被干到失禁的这一幕又开始刺激魏老师的神经，他红着眼越干越用力，越操越疯狂，噗嗤噗嗤狂顶喷水小穴。

就用这个姿势狂操了几千下，学生的嫩穴都被操烂了，魏老师立刻将学生的双腿扛到肩膀上，掐住学生的细腰死死按在自己的鸡巴上。

学生身体狠狠弹动了几下，接着在学生的子宫里开始爆射腥臭精液。

“小拾做的很棒，老师奖励给你老师的精液……呼……都吃下去！”

他仰着头爽到大口喘气，闭上眼睛享受学生的子宫按摩，低头看着学生逐渐鼓起来的小肚子，心里满是成就感。

魏老师把昏死的宋拾从橱柜中抱出来，随意找了一张空桌子，还没等宋拾喘口气回过神，扛着宋拾的腿又开始狂风骤雨一般的猛烈顶弄抽插。

他一刻也不能和宋拾分开，恨不得永远插在这张贪吃的小嘴里操。

一下午他都在强忍暴虐的性欲，而他的小骚货就在他的旁边高潮迭起，现在恨不得将宋拾活生生操死。

他抓住宋拾的奶子，一口含住破皮的奶尖用力撕咬，少年的奶子非常柔软，像一朵棉花糖一样，诱人去啃噬去撕扯。

“呜！咕呃……痛……好痛……”

男人大口大口吸吮着男孩的奶尖，一边大手揉捏着小奶包，似乎是在催奶。

男人坚挺的胯部和男孩饱满的屁股撞击发出啪啪啪声，宋拾一句完整的话都说不出，脑袋无力地仰头垂下去，躺在课桌上被老师操得前后大幅度乱晃。

“奶子好软……滋滋……这里是不是……已经被老师操出奶水了？”

老师着迷地大口吸吮着，时不时还会用力啃噬几下，就算是只玩奶子，也能把宋拾玩上天。

“老师……轻……轻……不行了……呃！没有奶水……小穴好痛啊啊啊！”

课桌已经被老师顶到前面一排了，宋拾无力地抱着老师乱动的脑袋，看着眼前已经被压到自己面前的两条腿在空中乱晃。

他感觉自己的子宫已经被老师操到极度酸胀，有什么东西要从里面出来，可是他连尿都尿不出来，这种感觉折磨得他欲哭无泪。

老师又狠狠地咬住宋拾的奶子，腰部往下沉了沉，宋拾张着嘴被顶的背过气去，老师的鸡巴进入到从没有过的深度，接着就开始高速打桩，他眼前一黑彻底晕死过去。

两人之间的连接处火热粘腻，骚水被拍打四溅，到处都是两人交媾的痕迹，男人抱着男孩操了又操，到了极限之后内射子宫，休息过后又欺身压上。

终于老师过足了瘾，他抽空直起身子，脱下西装外套，擦了一把额头的汗，欣赏着这个已经完全沉浸在情欲中的少年。

这个漂亮的少年浑身都是激烈地性爱痕迹，极其漂亮的身体上都是他留下的印记，现在像个小荡妇一样穴里还死死咬着他的鸡巴不松嘴。

白皮红粉的骚穴和紫黑色丑陋狰狞的肉棒形成了色情地对比，肚子里全是自己灌进去的精液。

现在的他释放完兽欲，这才有心思好好玩弄这个漂亮的男孩，他慢腾腾顶弄着男孩抽搐的子宫，一边享受着高潮的子宫，一边等待男孩的清醒。

在老师温吞的抽插半个小时后，宋拾才幽幽转醒，不过脑袋还是迷迷糊糊，被快感支配着。

“小拾，醒醒。”

“咕呃……”

“小拾？”

男孩在老师身下迷迷糊糊的，眼神无法聚焦，男人轻轻笑了一下，眼神像是和蔼的大家长看待调皮的孩子一样，他掐住男孩的雪腮，轻轻含住男孩唇瓣，轻吻吸舔。

教室里规律缓慢的“啪啪啪”声中夹杂着男孩的唔唔声音和唇瓣相交的水声。

等到宋拾能听懂他说的话后他才松开。

“小拾，今天下午有在认真上课吗？老师为了你能跟上进度，特意讲的特别慢。”

魏老师一边慢腾腾顶弄着宋拾，一边轻轻咬住他的小腿，欣赏着宋拾难耐皱眉的小脸。

“老师……啊……对不起……我……没有听清……”

温吞的操穴同样让宋拾难耐，老师的鸡巴大的实在是太恐怖了，即便是温柔地操他，他也受不住。

“不如这样吧，老师黑板上面的题目还没有擦，你来做做试试，如果测试合格了，今晚就不用接着‘补习’，如果错的太多，那老师就要给你好好上上课。”

宋拾连忙答应，老师的体力太恐怖了，他已经承受不住。

老师直接将宋拾抱下桌子让他站稳，趴在宋拾身后有重新将鸡巴插了进去，宋拾的小穴刚空虚下来又被狠狠填满，他甚至可以通过小穴感受到老师鸡巴上的粗壮青筋。

“唔！老师……好胀……呜……”

“就这样走到讲台上，去做题目。”

宋拾没办法，只能强撑着走路，可是他两条腿都已经没有一丝力气，被老师操得浑身无力，更别说一边夹着老师粗壮的肉棒被老师顶一边走到讲台上。

他咬着牙双手撑着桌子边缘，在老师不停歇的顶弄下稳住身子，颤抖的小腿迈出了第一步，单薄的脊背不停发抖，像是一只快要死亡的美丽蝴蝶。

男人附身温柔亲吻雪白的脊背，胯下却还在狂暴的侵犯抽插。

“小拾好色情……真漂亮……”

宋拾仅仅走了一步就立刻牵扯到了穴里的嫩肉，里面作恶的肉棒感觉更加清晰，他不由自主紧紧咬住老师的鸡巴。

“啊！好难受……呜……好胀……老师肉棒太大了……呜呜……”

“怎么了，小拾，快点过去。”

“呜……好的老师……”

他站稳后又迈出一步，走过的地方留下了淡淡的水渍，男人在他耳后粗沉喘息，啪啪啪不停抽插顶弄。

“老师……呜……慢点，走不了了……太激烈了……小穴要被插坏了……”

“小拾又在谦虚了，身为学习委员，帮助老师解决性欲已经很久很有经验了，而且一次性最长时间是连着被操了三天，吃饭睡觉都没有拔出去过，这才两个小时，你完全可以的。”

接着老师就以刁钻的角度钻进他不设防的子宫里，巨大的阴茎头冠牢牢卡在子宫口，似乎是在惩罚他的不努力。

鸡巴插入地太深了，又粗又壮涨得他浑身脱力，老师坚硬的胯部紧紧贴着他的屁股，还在用力地顶弄他。

宋拾被涨得又忍不住啜泣，他不敢在多说什么，只能努力往前走，晶莹的泪珠顺着通红姣好的小脸吧嗒吧嗒掉落。

“呜……啊……嗯啊……”

宋拾的每一步都无比煎熬，老师在他身后一刻不停地操弄着他痉挛的小穴，大力顶弄着他的子宫，插进子宫就没有抽出去过，他抵住花心咕啾咕啾往上顶弄着他，插的他骚水不停往下流。

他夹着老师的肉棒走路，但几乎是老师在用肉棒把他往前面顶，老师狠操一下，他被往前顶一小步。

在这个窗明几净的教室里，一个浑身赤裸的漂亮男孩子就这么光明正大在教室里行走，他身后还跟着一个衣着得体的老师，只不过两人贴的似乎太近了点。

走到一半的时候宋拾终于坚持不住了，老师在又一次内射宋拾后也差不多已经玩够了。

于是他抱着又被操坏脑袋的宋拾走到讲台上，像是把尿一样将他抱了起来，让他正对着白板。

“小拾，开始答题了。”

男人突然将他狠狠压在黑板上，雄腰疯狂顶弄，力道大到恐怖，用力操弄着子宫。

“老师！！啊啊啊！！”

“呼……呼……答题！小拾，考试不合格的话，老师就要惩罚你！好紧……唔！”

男人故意将宋拾压在黑板上，红肿滚烫的骚豆子紧紧贴在冰凉坚硬的白板上，宋拾什么都听不进去了，淫叫着疯狂喷汁。吃肉﹑群〃二﹐三灵六九ˇ二三﹒九〘六

阴蒂是宋拾最敏感的部位之一，当初开苞的时候宋拾痛到快要昏厥，靠着男人熟练地手法玩弄阴蒂开发小穴，硬是将小穴玩到对着鸡巴喷汁吞吐。

漂亮纤细的男孩被老师压在黑板上狠操，抛上抛下顶弄小穴，阴蒂在冰凉的白板上上下摩擦，宋拾爽到眼前发黑，像小狗尿尿一样往白板上喷水。

“老师！！老师骚豆子不行了！！不要！！啊啊！！好冰好痛！又要去了唔啊啊！”

老师往宋拾手里塞了一根黑笔，在他耳边低哑的沉重喘息。

“什么时候答完题，什么时候放你下来。”

宋拾努力的睁开双眼，眼前一片模糊，他伸手颤颤巍巍擦干眼睛，下一秒又被生理性泪水糊住双眼。

“嗯啊啊！太激烈了老师……呜呜……”

他努力瞪大眼睛看黑板上的题目，但是大脑已经无法思考，他只能凭借感觉写下答案。

他被老师抱在怀里上下爆操，两个字写的歪歪扭扭，几乎认不出来。

宋拾连忙去看下一题，就在他努力答完三个题目之后，老师更加用力凶狠的顶弄小穴，他登时忘记了一切，满脑子只有小穴里那根作乱的肉棒。

他仰头摔在老师怀里尖叫着，黑笔在白板上乱画，小腿乱蹬承受灭顶的高潮。

“小穴好厉害，还会吸老师的鸡巴……小拾的子宫还在高潮……呼……真淫荡……操死你！！”

宋拾清醒过来之后时钟已经走了大半个小时，老师的体力惊人的大，就这么抱着他把他按在墙上操了他大半个小时。

宋拾强打起精神接着答题，他哆嗦着手努力回答完剩下的问题，一边被老师操弄一边努力思考，断断续续答完三道题后竟然也过去了半小时。

魏老师看到宋拾答完题直接将他按在讲台上开始马力全开加速狂操，他撕咬住宋拾的肩膀低吼着，像是野兽正式进食前威慑吼声。

讲台下两条软软垂下来的一双小腿正在胡乱晃动，被操得粘稠的淫水挂在双腿中间。

男孩无力地哭叫着，喘息求饶着，但是这样的声音只会引起野兽暴虐的情欲。

老师狂顶了几百下用力压在宋拾身上，抵住子宫开始射精，滚烫的精液将宋拾的肚子又撑大了许多，直到小小的子宫被射满了，老师也没有停止。

他抽出鸡巴将宋拾翻过来躺在讲台上，握着鸡巴往宋拾大张着的小穴上开始射精，直到整个小穴都被腥臭的精液糊满他才停下。

教室里，温文尔雅的老师正在耐心的做着课后辅导，他皱着眉头批改学生的题目，时不时摇摇头，改完之后他转头对着他的学生说话，一副为人师表苦口婆心的模样。

而他的学生赤裸着莹白的酮体躺在讲台上，一副被操翻过去的模样，小逼都被精液糊满了，浑身上下都是性爱痕迹，色情到了极点。

老师附身将宋拾抱在怀里，大掌抓住宋拾柔软的奶子缓慢色情揉捏着，严肃认真地说。

“最近学习委员的成绩有点下降，一共就六道题，竟然错了四道，这可不行啊。”

“对不起……老师……嗯……嗯……我会继续努力的。”

“不过小拾的学习态度还是值得鼓励的，就算辛苦的不得了也在坚持努力，全力配合老师，这一点值得表扬。”

“谢谢老师。”

“穿上衣服回家吧，周末父母在家吗？”

宋拾从书包里拿出衣服，一边哆哆嗦嗦的穿上，一边回答老师。

“爸妈周末一般中午出门工作，但是晚上还是回来的很晚……嗯……老师……”

老师的大手没入宋拾的裤子里，手臂在慢慢动，宋拾微微张开腿配合老师。

“这里好湿，小逼上都是老师的精液，穿着内裤不难受吗？”

“不难受……唔……嗯啊……谢谢老师射给小拾的精液，好多……小穴都盛不下了……肚子里满满的……”

“喜欢被老师填满小穴和肚子的感觉吗”

“喜欢……喜欢老师的肉棒和精液……好舒服……”

漂亮的男孩娇喘着，柔弱无力地靠在老师的胸膛，把他勾引得差点忍不住扒下这个小骚货的裤子狠操他一顿，他粗喘着狠狠掐住宋拾的阴蒂揉捏玩弄。

“这周末老师会去给你补习功课，小拾记得提前预习功课。”

“啊啊！好痛好舒服，老师……太用力了轻点……我知道了，嗯啊！骚豆子被老师玩得好厉害……啊……要尿尿了……”

老师看着骚的不行的学生鸡巴又硬了，他直接拉下学生屁股后面的一点裤子，掏出肉棒狠狠插了进去，握着讲台两侧后入他，两具身体相交激烈晃动。

男孩又哭喊着承受男人猛烈的欲望，撅起小屁股吃男人的鸡巴。

直到一个小时后，男孩才一瘸一拐从教室出来，面色酡红，双目含春，被男人揽着细腰带下楼。

体育课单独留下解决老师性欲/和同学隔着一道墙被老师操到失禁

周五下午上完课就放假了，一般在这天的中午学校就安排打扫卫生和体育课。

班主任魏老师特意让同学们提前打扫卫生，这样就可以有挨着的三节课自由活动时间，宋拾同学也可以一次性解决老师的需求。

学生们都欢呼雀跃跑下楼上体育课，教室里看似空无一人。

可是仔细听听就能发现这个教室里隐蔽的水声和男孩急促的呼吸声，这让人脸红心跳的声音让人不禁想一探究竟。

只见教室里，在靠窗的学生座位上坐着一个高大的老师，他儒雅温和，笑容可掬，在他的面前，一个漂亮的少年穿着短裙，双腿叉开站立着。

少年面色潮红紧闭双眼，红唇微张，小声娇吟，两只手抓住衣服下摆撩开，露出了两个水嫩嫩的小奶子。

男孩秀气的眉头皱在一起，有时还会难耐地咬住红唇，扬起纤细的脖颈轻轻摆动着细腰，咕啾咕啾的水声从裙底传出。

老师正趴在宋拾胸前吃得滋滋作响，口鼻埋在少年的胸脯里里嗅闻独属于这个年纪的馨香，软嫩的小奶子被男人含在嘴里百般玩弄，水蜜桃一样粉色的奶尖都被吃成了殷红色。

他大手很不老实，上下抚摸着宋拾纤细的腰肢和光洁的后背，宋拾娇媚清纯的小脸爬上色情的红晕。

“啊……老师……嗯……吃得太多了老师……嗯……奶头好奇怪……捏的好用力啊老师……呼嗯嗯……”

“辛苦你了小拾同学，同学们都出去体育课放松放松……咕啾咕啾！只有你体贴老师，自己留下来解决老师的性欲……真懂事。”

“是我应该做的……嗯嗯啊……”

敏感的奶子被老师滚烫的唇舌含住不停舔舐吸吮，烫的宋拾浑身发热，听着老师的话耳朵也染上了薄红。

学生的奶子太嫩太甜了，老师的舌尖还抵着瘙痒的奶孔快速勾弄，牙齿还时不时稍微用力咬一口。

老师对着蜜乳又吸又舔，又啃又闻，恨不得把这对水蜜桃撕扯下来吞吃入腹。

“奶子好嫩……滋……操了这么久，怎么还不产奶？小拾要努力一点了……咕啾，唯独这一点不够，再不快点产奶，老师就要把你操成小母牛……”

老师玩奶的技术高超，宋拾被老师吃得娇喘吁吁，两眼含春，下体湿漉漉的。

“我会努力产奶给老师喝的……嗯……老师再多吃吃……这样……奶子就会产奶了……啊……下面好胀……”

宋拾的短裙下面什么都没有穿，他叉开腿站立小穴就自动张开，一根紫黑色粗长的巨根竟然直挺挺戳进他的裙子中央，乍一看这根肉棒比男孩的手臂还要粗壮许多。

宋拾的小逼就这么夹着老师的鸡巴，边咬边流水，内壁被老师的肉棒撑得快要撕裂。

他的双腿止不住发抖，几乎站立不住，但是他只能就这么夹住，争取让自己的小穴再多适应一下。

“小拾下面咬地好紧……滋滋……但是光是站着还是不行的，老师教过你你该怎么做，唔，不止屁股要动，腰也要打圈扭起来，努力吃老师的鸡巴……”

“对不起老师，我现在就……嗯啊！好撑，老师你的肉棒太大了，啊啊……”

宋拾慢慢往下坐，边坐边扭着腰夹着肉棒磨穴，发梢的汗水甩到了老师的脸上。

他抱着老师的头将他按在自己的奶子上，更方便他扭腰吃鸡巴，老师顺从地感受着被男孩的嫩乳埋没的窒息感。

龟头将狭窄紧致的穴道缓缓撑开，这种感觉清晰的传入宋拾的大脑，但是他不敢停止，咬着牙屁股接着往下沉，粗壮的鸡巴将穴里嫩肉撑到快要爆掉。

直到肚皮上都浮现出鸡巴的形状，宋拾开始大幅度晃动细腰，咕啾咕啾吞吃老师的肉棒。

老师的鸡巴又烫又粗壮，宋拾同学吃得非常辛苦，但宋拾同学是个努力的孩子，会非常用功地学习骑乘。

“真是麻烦小拾了，外面的同学玩得好开心，听到了吗？宋拾同学在教室里扒开小逼努力帮助老师解决性欲，太辛苦了……唔……小拾的小穴好厉害，吞下去半根了，老师感觉已经碰到小拾的小子宫了。”

老师慈爱地夸奖着“努力”的学生，不停鼓励他，眼睛里却翻腾着可怕的欲望。

明明胯下的巨根已经快把学生的肚皮操破了，却还是“温柔”地威胁他只吞下去半根是不行的，还要接着吞。

“不辛苦的…嗯啊啊……老师，嗯啊……能帮到老师，我很开心……”

宋拾大口喘息着，动作很是青涩，他又往下吃了一截鸡巴，然后上下晃动屁股，有时候还会不小心顶到自己的敏感点。

每到这个时候，他就会突然弹开身子，骚逼喷水浑身发抖。

老师看着这个小美人，他最喜欢宋拾这种明明被操了千百次，却还是青涩样子的纯情骚货。

小骚货也不是第一次咬着鸡巴自己动，但是他的动作还很生疏，小逼都在汩汩流水，眼睛却纯情的要命。

“在快点小拾……呼……使劲往下坐，对就这样，很棒，再用力一点，对准老师的鸡巴，操操自己的小子宫……屁股打圈用老师的鸡巴磨一磨你的子宫口……真棒……又进步了……”

老师松开了他的奶子，手虚扶着男孩的细腰，看着他皱眉苦脸加快速度颠动，整个身体都在他腿上跳动着。

“啊……啊……啊……老师……太大了……顶得好难受……呜……啊……里面要被……被涨坏了……”

宋拾又骚水又多，稍微一操水多得都止不住，教室里开始响起规律的咕叽咕叽声。

宋拾仰着头眼泪一颗颗滑落，一副被操上天的样子，下半身控制不住抽动着上下颠动，颠地奶子都开始上下乱甩。

“呼……骚逼真爽……老师都怀疑小拾肚子里是不是有个水龙头……怎么喷出这么多水，裤子都被你的骚水打湿了……好紧……放松点……别咬…在教室里甩着奶子吃老师鸡巴，真色。”

宋拾像个妖精一样含着他的鸡巴，扭着腰在他腿上跳舞，骚的他浑身发热，鸡巴又变大变硬了许多

老师惩罚似的用力拍了两下小骚货挺翘的屁股，小骚货被打了屁股后一下子羞耻地不行，死死咬住了体内的鸡巴，这一下就让小逼里的所有敏感点都被擦过，宋拾尖叫一声后仰着身体喷水。

眼看着宋拾就要摔在地上，老师一把搂住宋拾的腰，看着小骚货含着自己的鸡巴高潮，爽得浑身打颤，骚水一股接着一股。

宋拾高潮刚渐渐停止，就又被鸡巴涨到高潮，他失声尖叫，又哭又喊，像一条搁浅的小鱼一样挺动身体。

在快感的巅峰活生生过了十多分钟，才摔倒在老师怀里，白嫩的屁股上还有两个红彤彤的巴掌印。

老师也没想到，只是打了一下屁股，就让宋拾高潮成这样。

“好色……”

他色欲上头，埋在少年小穴里的鸡巴涨得更大了，又硬又烫活像很铁棒，撑得他双眼发直。

“太涨了……咕呃…受不了了，不要操……不要操，老师……饶了我……”

他无视宋拾的求饶，掐着宋拾的细腰，双臂显现出惊人的臂力，直接将宋拾举在半空中。

鸡巴“啵”一声从紧致的小穴里拔出，宋拾抽搐着小腿体内骤然空虚，他在空中蹬了蹬小腿。

下一秒，老师突然松手，宋拾没有防备，直直跌落在老师的腿上，拳头大的龟头瞬间破开穴道，撑爆骚穴。

仅仅用了一瞬间，老师的鸡巴就将宋拾的嫩穴狠狠操穿，穴道被撑到极限。

宋拾一句话都说不出来，哑了嗓子赫赫呻吟，最终爆发出一声强烈的哭声。

“呜啊啊啊啊！！！”

“呼……好厉害……太舒服了……小拾再玩一次怎么样？”

老师内心的野兽已经关不住了，宋拾一句完整的话都说不出来，要被老师的鸡巴活活操死了。

老师又掐住宋拾的腰将他整个人提了起来，在他惊恐的目光下微笑着松开双手，享受着宋拾的小穴从龟头一口气套弄到根部的舒爽。

老师爽得不行，开始配合宋拾的下落狠狠往上顶弄，宋拾的肚皮被鸡巴撑到透明。

宋拾痛苦地尖叫着，整个人都要被劈成两半。

残忍的性爱还在继续，教室里这个男孩被不停地抛上抛下，小穴一次次空虚又突然被狠狠贯穿，鸡巴连根操满。

随着鸡巴的一次次插入，骚水变得越来越多，残暴痛苦的性爱中逐渐生出不一样的味道。

男孩的痛苦地叫声逐渐夹杂着一丝丝极度舒服的淫叫，他开始期待被老师狠狠贯穿。

俩人的连接处的骚水被撞击飞到几米外，柔嫩的小穴被撞的糜烂红肿，内脏都要被老师的鸡巴操坏。

老师的喘息声越来越粗沉，他看着宋拾的目光似乎是要把他生吞活剥了一样。

直到现在，老师都还没有尽情操过宋拾，他感觉已经玩够了，危险地盯着宋拾。

宋拾在半昏半醒中也感觉到了危险，他含着鸡巴开始忍不住挣扎起来。

“咕呃……嗯啊啊……受不了了……要死了……救救我老师……不……”

老师大手突然掐住宋拾的腰，没有任何预兆就开始甩动胯部用力往上。

他一路破开被捣地快要坏掉的子宫口，狠狠操进了这个敏感到极致的地方，鸡巴连根都插进去了。

宋拾子宫都被操成了老师鸡巴的形状，粉白的小肚皮是浮现出龟头的样子，像是随时有根鸡巴操破肚皮出来。

老师握住宋拾的肩膀将他整个人都用力的往自己的鸡巴上按，他狂甩雄腰开始高速顶弄高潮小穴，宋拾登时哭喊出声，又被鸡巴顶到高潮。

“老师！老师……太激烈了……小穴……小穴受不了了唔啊！！”

“骚逼自己吃鸡巴都能吃喷……呼……你自己都没发现，吃了这么多次鸡巴，你的小穴已经淫荡的不得了了，离开老师的鸡巴就活不了了，就连荡妇都没你淫荡，老师才刚刚开始，你的小穴还能吃下更多！”

说着老师开始咬着牙冲击宋拾的小子宫，坚硬的龟头砰砰砰撞击柔嫩的花心，宋拾的肚子被老师撞地又痛又酸，快要舒服疯了。

“老师！！小穴坏了……呜呜！又痛又舒服……啊啊啊！被老师操坏了！！”

“那不是坏了……唔……那是因为你的骚穴特别淫荡……快要被操烂了也能感觉到舒服……”

老师头皮发紧，宋拾的小穴越操越热，越操越舒服，就好像是一张天生吃男人鸡巴的小嘴，不管怎么干，都干不过瘾。

老师弯腰抱住宋拾，一只铁臂紧紧箍住宋拾的细腰，另一只手抓住宋拾的肩头使劲往鸡巴上按。

他咬紧牙关低吼着开始砰砰砰狂暴地操弄宋拾的嫩穴，抽出的时候抱着宋拾往上拔，插入的时候死命用力往鸡巴上按。

接着他又将宋拾按在课桌上，宋拾仰面朝天双腿张开被老师高速打桩操穴。

老师腰侧的两条粉白长腿乱蹬，一双小手死死抓住西装外套，宋拾淫叫声响彻教室，骚逼被操的狂喷汁水。

“啊啊啊啊！！不要！！”

老师在男孩歇斯底里的淫叫声中越操越狠，力气大到头上都开始冒出青筋，鸡巴被淫水打湿，又烫又硬，在小小的嫩穴里肆意顺畅进出。

老师身侧乱蹬的小腿在剧烈的摇晃中逐渐脱力，软趴趴地垂下，莹白的小腿垂在老师西装裤旁边，随着老师的动作甩动。

宋拾被压在课桌上操了半天，老师直接将他抱起来，换了个更方便用力地姿势，他扎着马步弯腰，将娇小的男孩揉进怀里，只剩两条小腿露在外面，然后死命往男孩嫩穴里塞着恐怖的巨根，狂操高潮小穴。

野兽的低吼声在宋拾耳边炸开，他眼前一阵阵发黑，随时都要被老师操死过去。

小穴被男人干的坏掉，高潮没有办法停止，在剧烈的交媾中止不住喷水。

时针走了一圈，等到老师终于操到快要射精，宋拾早就被干死过去，他张着小嘴像个小傻子一样流口水，翻着白眼在老师怀里气若游丝，咿咿呀呀说不出话来。

骚穴被老师的胯部紧紧贴住看不见被操的有多狠，可是小肚子上却清晰的浮现出被鸡巴撞到青紫的痕迹，这让粉白的小腹变得更加色情了。

老师怒吼一声炮射滚烫的精液，宋拾又被老师内射到高潮。R雯全篇`⑦105⑧⑧5⑨´0

男人射到浑身激动地发抖，他又狠狠操了几百下，接着往里面射精。

就在他欣赏宋拾被自己射大的肚子，突然门外传来几个脚步声。

老师抱着宋拾快速来到窗户旁边，然后将宋拾按在地上，自己压在宋拾身上，躲在视角盲区。

在这期间，鸡巴还插在宋拾的小穴里，享受着学生的小穴高潮按摩。

学生的小穴已经被大鸡巴操得坏掉，像一口漏水的气球一样，涓涓流水，两人走过来的一路上都是宋拾逼里流出来的水。

宋拾断断续续呻吟着，老师眼疾手快捂住宋拾的嘴巴。

老师屏住呼吸听外面的声音，奈何注意力全被学生的小穴吸引。

高潮的小穴卖力按摩着他的鸡巴，吸得老师忍不住用鸡巴在宋拾的小穴里打圈搅拌，玩弄着一塌糊涂的子宫，搅动着里面的精液，将穴口被操烂的肉花搅得泥泞不堪，宋拾在昏迷中还在气若游丝地淫叫呻吟。

两个人躲在这里没有人能看到，即使站在窗户旁边往里面看也找不到两人的身影。

“咦？门被锁了。”

“我看看。”

门外有两个同学的声音，宋拾这时候也挣扎着从快感中清醒，他紧张到浑身绷紧，小穴死死咬住老师的鸡巴。

“放松点，不然我现在就在你同学面前操你。”

宋拾被捂住嘴巴，含着泪点头，努力放松小穴可无济于事，里面的嫩肉甚至开始无意识蠕动抽搐，老师额头暴起青筋，努力忍住把小骚货按在地上操死的冲动。

宋拾屏住呼吸，心里暗暗祈祷外面的人快点离开，老师的鸡巴实在是太大了，他不敢保证自己下一秒是不是会忍不住叫出声。

“真的锁了，可是我好渴呀，我们去看看窗户锁没锁。”

“唉，可是老师不让我们爬窗户，会摔倒的，还是算了吧，我们去便利店，我请客。”

“别害怕，老师又不在，我试试。”

说着两人从教室门往窗户走，听着越来越近的脚步声，宋拾吓到浑身发抖。

他现在一丝不挂躺在地上，奶子被老师啃的全是牙印，穴里还含着老师的鸡巴，被人发现的话后果不堪设想。

宋拾开始扑腾着挣扎起来，想要赶紧去座位上拿衣服穿，老师紧紧锁住他的手，狠狠捅了宋拾两下，宋拾绷直了腿无力反抗，老师趴在他耳边小声说。

“不要害怕，就算被他们看见了也没什么，大不了让同学们知道宋拾同学是个爱吃老师鸡巴的小荡妇，而且还脱光了衣服和老师在教室里苟合，这样老师就能光明正大和宋拾做爱了。”

宋拾被吓的眼泪刷刷流，仿佛已经被同学们看到他张开腿吃老师鸡巴的样子，小穴死死咬住老师的肉棒。

老师被宋拾咬地忍无可忍，他趴在宋拾耳边低声说。

“小拾，这可是你先勾引我的。”

说着老师竟然掰开他的腿，捂着他的嘴巴开始耸动下半身操穴，而外面的人和他们仅一墙之隔！

“唔唔！唔唔！唔唔！”

宋拾的整个人还被恐惧包裹着，老师竟然开始啪啪啪地顶弄起来，他浑身发抖，哭着摇头。

老师黑沉沉的眼睛顶着宋拾，尽量在他们听不见的声音里最狠地强奸着学生的小穴。

“小拾，你是害怕被同学发现吗？”

宋拾连忙唔唔两声，可是老师却顶地更快了，他仰着脖子气若游丝地呜呜两声，双腿不自觉地绷直蹬高，小穴熟练地臣服在大鸡巴下。

“可是你明明想要老师在别人面前操你，嘴上说着不要，小穴里的骚水越来越多了，紧紧咬着老师，就连你的小子宫也舒服地发抖。”

宋拾这才发现自己淫荡的反应，顿时羞愧难当，他央求地看着老师。

“在同学们面前被老师操这么舒服吗？里面已经开始吸老师的鸡巴了，越插水越多，同学们还不知道小拾的小穴特别会吃男人鸡巴吧？而且里面还特别舒服，又热又嫩，要不要让你的同学们也试试？”

老师在宋拾的耳边不停说着羞辱他的话，下体还在用力耸动奸污学生的小穴。

宋拾听着老师说的话明明感觉到了耻辱，可是小穴却诚实的被老师侵犯到不停高潮。

他的下体一鼓一鼓，酸胀难忍，似乎有什么马上就要出来了，他拍打着老师的手企图引起注意，不过老师显然没有心思去注意他的小动作，反而干的更狠了。

“这个窗户打不开啊，你那边呢？”

“我也打不开。”

两个同学在窗户面前捣鼓半天，和他们一墙之隔的地上，他们的同学正被老师按在地上捣弄蜜汁小穴，被男人的鸡巴操得欲仙欲死，骚水都流了满地，舒服地唔唔乱叫。

老师越操越快，力道也逐渐变大，似乎根本不在乎外面还站着两人，宋拾的屁股被老师撞击地在地上弹跳，饱满的屁股肉被顶撞地变形又立刻弹起恢复。

老师兴奋到了极点，他发狠地用力，甩着腰操弄学生小穴，似乎不害怕被别人发现两人的苟且。

“我们还是去便利店吧，我真的好渴我们快走。”

“好。”

听着两人跑远下楼的声音，老师松开了宋拾的嘴巴，抓着他的大腿用力往自己鸡巴上撞，雄腰挥舞，两人的连接处被撞的汁水四贱。

宋拾控制不住地淫叫着，那种酸胀难忍的感觉到达了巅峰，快感已经把他的大脑弄得一塌糊涂，他尖叫着被老师活生生操失禁了。

“被同学看见了！啊啊啊老师不要再操学生的小穴了！全都被看光了！不要！！”

尿液随着淫水一起喷出，他狂乱的左右甩头，哭的歇斯底里。

老师抓住他死命操弄高潮小穴，大量的淫水让鸡巴的抽插非常顺畅，老师速度越来越快，快要把小穴操出火。

宋拾的高潮小穴被老师毫不留情鞭挞着，暴虐地抽插着，他挺起身体尿完最后一滴尿后摔回地面，眼前一黑晕了过去。

老师抱着晕死的宋拾大吼一声炮射浓精，像只发情的公狗一样失去理智，他边射边操，宋拾的子宫被灌满，骚逼又被精液糊住。

夕阳西下，所有人都已经背上书包回家了，放假的前一天下午学生们都走的很快。

在静谧的校园里，接近天黑宋拾同学才一瘸一拐走出教室，他的身后跟着一个穿着西装的高大男人，两人紧贴在一起下楼。

宋拾同学父母下班晚，于是老师亲自开车送他回家，在宋拾家楼下，车停了下来却没人下车。

车在楼下晃荡了大半个小时，车门才打开，满脸红晕的漂亮男孩衣衫不整，慢腾腾下车，哆嗦着手开门回家。

开门就看见男孩的父亲坐在沙发上看报纸。

“回来了，这几天怎么这么晚。”

“嗯……老师每天都留堂，给我单独…补习。”

“怎么只单独给你补习？是不是最近成绩下降了，先去洗洗手吧，你妈妈做好饭了。”

“最近成绩没有下降，老师是只给‘努力’的学生补习。”男孩双腿中间肿胀的小逼，就是努力的证明。

“奥，是这样，那明天周末老师来补习吗？”

“明天老师一早就来。”

男孩的小逼被老师的精液糊满了，他忍不住扯了一下被黏住的内裤，语气中夹杂着一丝自己都察觉不到的期待与兴奋。

在父亲的示意下他去洗手吃饭，但是他没有脱下被精液糊满的内裤，反而是夹着老师的精液，和父母一起在餐桌上说说笑笑。

老师家访补习/钢笔塞穴/被操成小母狗露天撒尿

宋拾一大早就起来做功课，这几天都在帮助老师解决生理上的问题，功课落下不少。

他刚写完数学卷子，门外响起轻轻敲门声。

“小拾呀，你的老师来了。”

门被打开，高大儒雅的男人现在他的面前，眼睛藏在镜片后面，笑眯眯的很是和蔼，爸妈都站在他旁边，宋拾连忙站了起来。

“小拾，看看你老师对你多好，又来给你开小灶了，要好好跟着老师学。”

魏老师资历非常丰富，宋拾妈妈高兴的红光满面，忙请老师进屋。

“我们小拾多谢老师照顾了，交给你我们很放心。”

宋拾爸爸同样很欣慰地说。

“宋拾本来就很聪明，我也只是锦上添花罢了。”

魏老师简单客套了几句，他不想多说，只想快点支开宋拾父母，好好操操这个骚货。

但是他气质很好，与内心阴暗下流的想法截然相反，整个人沉稳儒雅，脾气随和，又有教学能力，一副特别值得信任的样子，宋拾的爸妈也特别尊重老师。

宋拾看着老师慢慢走到他旁边，背对着父母眼睛里全是淫邪和掠夺。

老师伸手按在他的肩膀上，他的身体早就已经被老师驯服，仅仅是触碰一下，小穴就立刻湿濡了，呼吸渐渐加快。

“我看看昨天就给你的功课写的怎么样了？”

老师背对着宋拾父母，大手放在他的肩上微微使力，带着浓浓的暗示施力，他一屁股跌坐在凳子上。

他的身体一下子回忆到昨天被老师抓着肩膀搂住腰死死按在鸡巴上打桩的窒息高潮感觉，那种临近濒死的快感，让小穴口自觉地一张一合，控制不住地流水。

“老师……”

宋拾嗓音微微发抖，呼吸紊乱，眯着眼睛发骚，屁股在凳子上轻轻摆动磨肥逼。

“父母还没有离开小拾就已经发骚了？是不是想念老师的鸡巴了？”

老师附身在宋拾耳边轻声说，大手摩挲着宋拾的肩头，拇指蹭到宋拾脖子裸露的皮肤，刺激地宋拾冷不丁打颤，他忍不住转头看了一眼父母。

“写得很不错，只有最后一题这里有点问题，你看……”

听着老师开始教学，宋拾妈妈扯着宋拾爸爸连忙收拾东西准备去上班。

“老师，我们一会儿还要出门，招待不周招待不周，如果有需要就使唤小拾。”

“好好。”老师笑眯眯点头。

房间里静的可怕，宋拾紧张地握住笔，听到老师慢慢踱步到了他的身后，手握住书桌两侧，滚烫的呼吸喷洒在宋拾细嫩的脖颈上。

宋拾乖顺地低着头，露出脆弱的颈子，乌黑的发丝垂在肉嘟嘟的腮边。

宋拾感觉老师咬住了他的后颈，像是被野兽咬住了命脉，野兽伸出舌头慢慢舔舐，又轻轻啃咬他的肩膀，似乎再为即将到来的暴行道歉。

“小拾，老师今天有一整天的时间来给你补课，不管是你的小奶子还是小穴，都可以补习整整一天。”

宋拾急促的喘息着，他的衣领被老师解开，衣服被拽下肩头，露出白玉娇乳和粉色的乳晕，奶头深深陷在乳晕里。

他害羞地捂住自己的胸口。又被老师强硬地掰开双手，两只奶子暴露在空气中。

“爸爸妈妈还在家，老师先不要解开衣服，嗯啊啊，不要捏奶头老师，你可以把手从下面伸进来呜啊！老师……”

父母还在家里，而且门还开着，宋拾感觉很羞耻，随时都有被父母撞见的风险，放不开身体微微弓着腰。

就算老师掰开他的手他都要背过身去企图隐藏自己的奶子，耳朵仔细听着外面的动静。

“爸妈看见你作为班委，能贡献出小穴为老师解决性欲肯定很高兴，小拾的奶头怎么又躲进去了？老师每次帮你捉出来很辛苦的。”

老师抓住这对少女娇乳，带着薄茧的掌心色情揉弄，捏住嫩生生的乳晕，把害羞地奶头一点点揉捏出来。

宋拾低着头小口喘息，低头看着自己的奶子被一双大掌捉住揉捏，卷子上的字都变得模模糊糊，大脑已经不想再思考却还是要强打起精神注意门外。

敏感的奶头被老师成功揉出来，用力捏住，宋拾嗯啊一声叫的婉转骚浪，歪着脑袋躺在老师的怀里喘息。

老师扯着奶头手腕用力，奶子被扯成木瓜形状，宋拾跟着老师的大手挺起胸脯，粉白的奶头被揉捏成熟红色。

老师昨天操得过瘾，现在能有精力慢条斯理挑弄宋拾身体上的敏感点，腾出一只手慢慢向下，手掌覆盖在平摊紧实的小腹，隔着薄薄的肚皮慢慢揉弄小子宫。

“昨天老师射进去的精液还在里面吗？”

“还在，嗯，没有抠出来……啊！小穴有好好含着老师的东西。”

“真乖，小拾的小逼好辛苦，含了一整夜，老师要奖励一下你。”

大手伸进短裤里，挑开内裤，手指摸上湿濡的肥逼，柔软的蚌肉被手指按出一个个小肉坑。

“咕啾”一声，两根手指挤进紧闭小穴里，粗糙的指腹磨着穴口，操得宋拾忍不住叉开腿，蚌肉软软的咬住手指。

两根手指在宋拾的穴内分开，用力撑开内壁，指头微微弯曲，玩得宋拾哆嗦着屁股要去不去。

“老师的手指好舒服……啊啊谢谢老师……小穴里面额啊！”

“好湿，老师还没操你就发骚了，爸爸妈妈知不知道小拾是个这么饥渴的骚货？”

“呜啊……我不是骚货……不要被爸妈知道……”

“是吗？”

男人低低笑了两声，把宋拾拉起来自己坐在椅子上，脱下他的裤子卡在屁股下面，高大的身体挡住宋拾赤裸的下半身。

宋拾紧紧拉住裤子，央求地看着老师，眼泪滴滴答答掉下来，很是可怜的样子。

“不要老师，会被发现的，等爸妈走了，老师想怎么操就怎么操好不好，我还可以帮老师舔肉棒。”

老师嘴角的笑渐渐消失了，宋拾不停反抗让他内心已经很是不悦了，他轻轻擦去男孩雪腮旁的眼泪，帮他提上裤子，安抚的拍拍他的脊背。

“好，不脱了不脱了，哭什么，小拾自己脱好不好？”

“不要。”

“那老师就该考虑，要不要找个听话一点，乖巧一点的学生，来帮老师解决性欲。”

“不要！”宋拾慌乱的脱下裤子，下半身一丝不挂。甚至用力扔远了些。

“老师不要找别人，我最乖了，呜呜呜。”

宋拾被老师夜以继日精神控制加上身体上的日夜侵犯，已经被老师驯服成最听话的小狗，不管是身体还是精神都已经臣服。

如今主人要丢掉小狗，小狗夹着尾巴呜咽，仿佛受到了莫大的委屈，失去了一切。

宋拾站在老师双腿中间，搔首弄姿露出来挺翘的屁股和鼓鼓囊囊的殷红肥穴，在老师的注视下，逼口一张一合，一滴骚水顺着大腿流下。

见老师无动于衷，他分开腿骑上老师的腿，前后摆动屁股在老师西装裤上磨逼，老师感觉腿很快湿濡了。

“老师，我的小穴最漂亮最好操，不要找别人，给老师操穴。”

“好吧，吃下去五根老师就原谅你。”

宋拾感受到了一个圆圆的冰凉的东西抵住他的穴口，他被冰的嘤咛了一声，乱扭着屁股往上坐。

“老师快插进来……呜啊……”

宋拾自觉的伸手分开小逼，按着肥蚌肉露出里面小小的穴口，迫不及待地要吃。

老师一只手随意把玩着学生的乳球，悠闲的靠着椅背看着发骚的学生，另一只手握着钢笔噗嗤噗嗤捅翻学生小穴。

“小穴好凉，老师，最喜欢老师了……插进来……”叩群﹕⑦﹐①零⑤88︿⑤〃⑨〃零﹐看后.文

男孩在书桌前看似认真作业，老师大掌却还在他的赤裸的乳房上，捏着乳头随意玩弄。

一只手隐藏在桌子下面规律抽动，男孩的脸颊满是红潮，心甘情愿地站在原地被老师猥亵。

“第四根。”

宋拾双眼无神，张着小嘴被玩到流口水，老师将第四只钢笔用力塞进缝隙中，撑得宋拾踮着脚尖干呕一声。

桌子挡住了两人下面的动作，但是男孩的痛苦又舒服的反应也知道下面被玩的很是激烈。

老师伸手又从笔筒里抽出一根钢笔，拿到了桌子下面，手上的不明液体滴落在作业上。

“第五根了……还能吃吗？好厉害……全都吃进去了。”

宋拾被老师表扬后就甜腻地窝在老师怀里淫叫，被撑得双腿合不拢，晃动着小屁股配合老师大手玩弄。

“老师原谅我了吗？呜啊……”

“原谅你了，乖孩子。”

老师听到门外的脚步声，拍拍宋拾的脊背让他站直。

宋拾父母在门外敲响门，宋拾低着头不敢回头看父母，怕被父母看见自己脸上的红晕和骚浪的表情。

宋拾被老师严严实实挡住，父母看不见他淫乱的下半身。

“我们去上班了老师，中午的饭菜都已经做好了放在冰箱，老师您吃就让宋拾热一热，别客气啊老师。”

宋拾父母只能看见宋拾乖巧地站在老师身前，认真写试卷。

实际上他们的儿子被脱了裤子，被老师指奸小逼到屁股发抖，里面塞满了钢笔，骚水流了一地，双眼无神舒服地快要叫出声。

“好好。”魏老师笑着点点头，送走了宋拾父母。

宋拾父母一走，老师就粗鲁地抓住宋拾扔在床上，深深捅进穴里的钢笔连着骚水一起喷了出来。

宋拾仰躺着绷紧小腿高潮，边喷水边张开双腿冲老师摇晃肥逼。

老师撕光了宋拾的衣服，跟熟练地从床头柜下方拿出一个盒子。

十分钟过后，一个穿着日式校服的“女孩”满脸通红跪在床上，她双手被绑在身后，露着骚逼乱晃勾引男人。

那个身材高大强壮的男人，正痴迷地搁着衬衫捏他的胸部，撩开衣服吸舔“她”的小奶子，鸡巴还藏在西装裤里，隔着裤子磨他的小穴。

“啊啊老师！吃的好厉害……啊啊嘴巴……吃坏了……好舒服，都给老师吃，奶头，下面都好舒服……”

“小拾的奶头好调皮，老师要吃多少次，才能让它不敢再缩回去？是不是要把它咬坏它才能听话？”

老师眼睛通红，牙齿碰到学生敏感的奶头都能让他淫叫，他却直接凶狠地咬下去，丝毫不怜香惜玉撕扯啃噬。

“老师！奶子被吃的好痛，奶头要有奶水了，都给老师喝！”

宋拾的小胸脯被吃的通红一片，下面流的水打湿了床单。

老师吃过瘾后站起来喘了口气，胸前的衣服掉下来耷拉在奶头上，奶头被吃的湿漉漉的，本就半透明的制服被口水打湿之后就更加透明。

衣服被撑了起来，仔细看就会发现是挺立的奶子撑起了制服，隔着衣服能看见那两只被压扁的俏生生的奶头和通红的乳晕。

老师看着这对色情的奶子又忍不住了，握住宋拾的细腰，隔着衣服左咬一下奶子右吸一下奶水。

柔软弹嫩的奶肉充盈着嘴巴给男人带来莫大的满足感，奶头隔着透明的衣服被男人又吃又舔，宋拾被咬地直扭着腰大声淫叫。

“老师好色，奶头要被吃破了，衣服磨得奶头疼！要被吃出奶水了啊啊……”

男人抬起宋拾的腰，宋拾的腰肢软的不得了，上半身栽倒在床上，衣服都堆在脖子那里，两只圆润的奶子弹跳出来，奶头已经被磨得红肿。

男人大嘴一张把一个乳包整个吃下，接吻一样吃着奶子，柔软的乳肉不停的变换形状。

宋拾被吃的两腿发软，想夹住双腿却被老师的腰卡住，只能夹着老师的粗腰被吃奶子吃到流水。

老师擦着嘴终于离开了宋拾的奶子，宋拾已经被吃的汁水淋漓，双眼无神，床单湿了一大片。

他躺在床上两只奶球直颤，奶头红肿到发烫发疼，轻轻碰一下衣服就疼地他哭一声。

宋拾下面没有穿内裤，只有腰间的绑带连接着腿根的丝袜，老师能直接看见白嫩肉感的大腿，被丝袜挤着饱满的阴户，被丝袜和绑带勒出色情的肉感的腿根。

异常香艳的场面刺激着老师的神经，他伸出一只手指插进腿间缝隙，在软嫩的白肉中间寻找着，摸索着，宋拾直挺挺拱起骚逼淫叫。

老师终于找到了一个小点，他手指微屈将小阴蒂从肥逼软肉中剥出来，大手用力捉住湿滑的小阴蒂，稍微一松手就又让它躲回，手指泄愤一样插进去翻江倒海乱翻。

“小拾的骚豆子真调皮，老师一不注意，它就又跑回去了，真不乖。”

老师微笑着哄他，下手却越来越重，带着泄愤的意味，故意绕过阴蒂，上上下下狠狠“搜查”肥逼一遍，蚌肉被虐待的伤痕累累，连穴口都被手指捅进去狠狠探查一番。

“怎么找不到了呢？在不在这里？或者是在这里？”

“啊老师我错了，太舒服了下面又要流水了，嗯啊！唔啊啊要被操坏了！！”

老师手指操得宋拾又喷又哭，像个小傻子一样，大腿紧紧夹住老师的手臂，屁股上的软肉都开始剧烈发抖。

宋拾挺着腰开始喷水，大腿根发抖到已经跪不住，东倒西歪马上就要摔到在床上。

“看来都不在，要让老师的肉棒去检查检查了。”

老师扒开宋拾的小穴，握住鸡巴用龟头搅弄乱七八糟的小穴。

滚烫坚硬的龟头抵住敏感的小穴口用力摸索，好几次龟头都已经“咕啾”一声塞进小穴里，老师又咬着牙拔出来，继续磨逼。

“老师！老师插进来，求求你了，小穴好痒，不要！不要拔出去！”

宋拾难耐地脸颊涨红，小穴饥渴地一张一合，晃着逼哭着求老师操他。

如果这时候手没被绑住，恐怕已经迫不及待扒开骚逼追着老师的鸡巴吃了。

老师还在惩罚宋拾，龟头用力打着圈操弄蚌肉缝隙，压着骚豆子又碾压又磨，把宋拾磨得小逼直流水。

“小拾，你应该知道我喜欢听你说什么。”

“嗯啊啊，老师，我最喜欢老师的肉棒，最喜欢被老师操，我是老师最听话的小狗，老师想怎么操就怎么操，老师求求你了快操我的小穴！”

男人的心情逐渐变得非常愉悦，听着小骚货在他身下发骚，看着他张逼求操，像个发骚的小母狗。

他理智瞬间消失，对准紧闭的穴口咬着牙雄腰倏然发力，一口气插进去半根，小穴被鸡巴撑到快要撕裂，可他还在不管不顾往里面硬塞着鸡巴！

宋拾父母在外面工作，他们怎么都想不到，他们给宋拾请来的老师，正挺着鸡巴狠狠插进他们儿子的小穴里，把他们的儿子操成了骚小狗。

宋拾尖叫着，被鸡巴贯穿的满足感压制住了快要被鸡巴撕裂的疼痛，他又哭又叫，又满足又痛苦，大脑都被这极端的感觉撕裂。

老师举着一双白腿噗滋噗滋又重又凶得打桩，身底下小骚货被肉棒操得死去活来。

嫣红的嫩穴被男人胯部锤打地糜烂红肿，胯下的阴毛和西装裤都被骚水喷湿。

“啊，老师，好强劲，里面痒的地方都被老师的的鸡巴插到了！好痛好痛！快操我老师！好喜欢老师！”

“你也是老师最爱的小骚货。”

他开足马力大力捣弄，插进脆弱娇嫩的子宫疯狂打桩，把宋拾干到被迫高潮后还在持续顶撞正在喷水的嫩屄，肉棒操得又狠又深。

持续不断地接连操逼，让吃惯了老师鸡巴的宋拾受不了如此疯狂的老师，哭哑了嗓子承受着野兽一样的男人。

老师松开宋拾手上的绳子，一把将宋拾抱起来，宋拾像一尾小鱼在他怀里不停折腾，老师打开房门走到外面的阳台上，宋拾一出房间门就紧张羞耻地不行。

他死死勾住老师的脖子，试图将自己的小脸埋在老师怀里，可是他只能张开腿冲外面露出骚逼和奶子。

“老师！老师！被看到了呜啊！不……”

老师直接把他按在落地玻璃上，双臂架着他的腿弯，骚逼和奶子暴露在太阳下，粉色的骚逼紧紧含着紫黑色粗壮的鸡巴，挂着骚水还没有被操就自己开始吞吞吐吐。

老师感受着瞬间绞紧的小穴，爽得后背发麻，他在落地窗前开始狂操宋拾，操得宋拾奶球狂甩，两人连接处的骚水不停喷溅在玻璃上。

“小拾，楼下的人都在看你，看你被老师抱起来操逼，你的小逼都被看见了，你爸爸妈妈也来了，看到了吗？”

“被看到了嗯啊啊……不要看小拾的小逼！小逼正在被老师的鸡巴操，太色情了不要看啊啊！”

“不过小拾要听话，老师喜欢在这里操你，你就要乖乖张开骚逼被操，知道吗？”

“知道了呜呜啊啊啊，小拾愿意被老师操，老师顶地好厉害，小穴都被看光了，给爸爸妈妈看小拾在给老师操小穴，老师鸡巴好吃，小拾最喜欢了！”

两人在三十多楼的高度，楼下的人已经变成了蚂蚁大小，下面的人根本看不清上面的人，所以老师便肆无忌惮地在落地窗前奸污他的学生。

“真乖，以后都要听话，知道了吗？”

“知道了呜啊啊！以后……小拾不会不听话了，嗯嗯啊，老师不要操别人……啊啊……”

夕阳西下，宋拾已经被干的失去神智，像个性爱娃娃一样被精力充沛的老师狂操，窗户上全是宋拾被操喷的淫液，两人前面的玻璃上被涂满了爆射出来的精液。

老师又把他按在窗户上射精，鼓胀到极限的肚子又开始慢慢变大，宋拾被撑得眼泪直流，吐着小舌头被灌精。

骚逼涨到了极限，一股淡黄色的液体高高尿出，宋拾好像真被老师操成了小狗，对着玻璃露天撒尿，边尿边喷，快要被操疯了。

射完后老师将宋拾抱到了客厅，坐在沙发上喘着粗气休息，宋拾逼口汩汩流精，还挂着一些尿液，翻着白眼昏死在沙发上，老师看着看着，性欲又被宋拾勾引起来，他咬着后槽牙狠狠压了上去。

学生家里的客厅里，有一个穿着日式校服的“女孩子”，她的裙子极短，刚刚盖过了半个屁股，肚子大的离谱，像是怀孕五月的小孕妇。

这个“小孕妇”像只小狗一样趴在沙发上，吐着舌头挨操，身后是一个体态特别高大强壮的男人。

他正捏着女孩的屁股，拽着“小孕妇”的头发，胯下黑色的巨屌插在女孩裙子下面的孕逼里猛烈抽插。

“小孕妇”的“孕逼”被大鸡巴操到穴肉外翻，又被狠狠操了进去，操得“小孕妇”翻白眼。

砰砰砰的肉体拍打声以及“女孩子”嘶吼低哑的叫声缠绕在一起，色情淫乱。

宋拾被老师操了整整一天，从一开始舒服的淫叫到后来哭泣着求饶，最后变成了理智全无低哑的嘶吼，崩溃的哭泣。

但即使是哭喊着崩溃求饶，也没有换来老师一丝同情，他越来越兴奋地操着淫荡学生的粉逼，肆无忌惮地用鸡巴将学生操得崩溃，巨屌越操越硬，整个人亢奋极了。

“爸爸妈妈一进门就能看见你穿着裙子勾引老师操你，像只小母狗一样趴在沙发上被老师操逼，操得逼水都要流干了，太淫荡了小拾。”

“小拾是老师的小母狗……啊啊啊……喜欢老师的大鸡巴……啊啊啊好棒，到最里面了好舒服啊啊啊！”

在宋拾的脑海中，伦理道德和理智俨然荡然无存，满脑子都是老师的大鸡巴，无视肚皮被撑爆的难受和小穴被操得太过的剧痛，张着骚逼配合老师的抽插吞吐鸡巴。

宋拾骚浪到极点的样子勾引得老师欲罢不能，两个人又在家里不停变换姿势疯狂交媾。

宋拾卧室里老师站在镜子面前慢条斯理整理衣服，拍平衣服上的褶皱，抚顺略显凌乱的头发。

将自己整理地一丝不苟，又恢复了游刃有余的样子，就像是真正认真负责的老师刚结束补习带着一丝疲惫准备回家。

他身后的学生确实被狠狠“补习”了一整天，浑身精液，尤其是小逼，已经被精液射满，就连后面的小屁眼也高高肿着不停流出浓精。

学生被老师按在家里各种姿势狠操了一整天，现在小逼里都残留着男人鸡巴的感觉，好像还在被男人贯穿狠操。

男孩闭上眼睛舒服的直呻吟，不自觉地揉弄着自己的奶子，将胸口精液揉的一塌糊涂。

大腿不敢合拢，一碰到被操得烂熟的嫩逼就疼的哭吟，所以只能像个小青蛙一样，骚浪地叉开大腿，淫荡地不行，老师非常满意地欣赏着自己的杰作。

“老师先走了，小逼夹好精液，肚子里的一滴都不许浪费，给老师生宝宝。”

老师刚清扫完两人留下的痕迹，出门就碰到了下班回来的宋拾父母，宋拾父母热情迎上去。

“老师，这么晚才上完课？真是辛苦了，吃过饭了吗？回来我做些拿手菜。”

“我和宋拾同学已经吃完了，就不留了，而且他学了一天累的不行，已经睡着了，我留了一些作业，让他明天早上起来写。”

“好好，麻烦老师了，那我和他爸就不去打扰小拾睡觉了，老师你慢走。”

“再见。”

“老师再见。”

宋拾父母高高兴兴回家，累了一天也洗漱睡觉去了。

也幸好没有打开宋拾的房门。

不然夫妻俩就能闻见儿子的骚水味儿，看见儿子光着身子，全身上下遍布男人狠操的痕迹，被浑身糊满精液，就连嘴角都留有白色的液体，一副被操翻了的样子。

桌子上的功课没有完成，压痕严重，上面还满是各种液体，看起来就像是“补习”了很久的样子。

在外光着身子被老师操成小狗对墙尿尿/晒奶子被人看见

教师办公大楼五楼的厕所外面走廊上，左右两边摆放“禁止入内”的施工牌，厕所门口一大滩清水。

办公楼的走廊整洁干净，很少有人经过，因此洁白的地板上也没有什么灰尘，更别说破损了。

厕所里传来断断续续的嗯啊声，还有规律的“砰砰砰”声音，厕所里面洁白的地板上有大片水迹，倒映出两具紧紧贴合在一起的身体。

后面的那个高大的身影大力顶胯，前面的那个纤细的身影被撞的乱晃，胸前两个浑圆的乳球被顶地乱甩。

仔细看才发现前面那个并不是女孩子，是一个长了张小逼的少年，少年胸前的奶子也大的不同寻常，奶尖又粉又嫩。

少年呈现出一种臣服的姿态撅起屁股，最大可能把小穴奉献给男人，紫黑色的巨屌在少年嫣红的小穴里打桩抽插，连接处还有被捣到粘稠的精液。

少年已经被男人带到厕所里，不知道苟且交合了许久，那清亮的少年音早就变得嘶哑娇媚，奶子也被玩成了似乎能够产奶的样子，挺翘的屁股被撞的变形，少年紧实的小腹也被撑得圆滚滚的。

“子宫吸着老师的屌不松开，是不是小拾更喜欢老师在外面操你？”

老师咬着宋拾的肩膀舒爽地低吼，不愧是少年的小穴，柔软又紧致，里面嫩滑地就像有无数张小嘴在伺候他鸡巴，他越操越觉得不够，恨不得永远插在里面才好。

“呃……嗯…嗯啊…啊…老师……脑袋要被操坏了……不行了……再操下去就……啊啊！”

宋拾无意识地摇头，在刚开始的时候老师还有心情挑逗宋拾身上的敏感点，玩得宋拾扭着腰骚浪地叫。

结果一插进小穴，老师就失去理智，不管他怎么求饶，都换不来老师的一丝怜悯。

在老师的身下，他感觉自己就像是一头母兽，被发情的公兽抓住发泄性欲，直到自己被活活操死，公兽才能发泄完。

“老师又要射了！！”

宋拾惊恐地摇头，他的肚皮已经撑到极限。

下一秒老师握住宋拾细瘦的脚腕将他拎起来，足尖堪堪碰到地面，不由得夹住体内的大鸡巴，老师将肉棒更深入的顶进咬紧的小穴，紧紧贴着他的腿心，鸡巴头厮磨花心，老师爽得仰头。

宋拾的穴已经被老师插到酥麻没有知觉，但是仍然可以感觉到体内的肉棒突然变得更加粗壮，突突直跳。

一股热流喷淋子宫，他的小肚皮巨大的龟头形状渐渐消失，取而代之的是隆起的肚皮，现在肚子已经涨到连肉棒的形状也浮现不了。

老师射完一轮还没有拔出来，抵着宋拾的腿心打圈，宋拾知道还没有结束，果然老师紧紧抱住他的上半身和被拎起来的腿，粗壮的鸡巴更加深入，在里面不停搅弄。

宋拾被磨得口水顺着下巴往下滴，翻着白眼快要昏死。

有一股热流射进小肚子里，是老师攒了一天的尿液，宋拾的肚子鼓胀起来，直到极限。

不知道从什么时候起，老师喜欢上在宋拾的子宫里射尿，每次都能激动地浑身发抖。

宋拾现在非常不舒服，连续几天的高强度侵犯，让他身体快要被玩到崩溃，肚皮也要涨得快要破掉。

老师从宋拾体内拔出略微软下来的巨棒，宋拾浑身酥麻酸软，努力撅起屁股乖巧的让老师看被肏出一个洞的嫩穴。吃.肉＜群﹀⑦①零＜⑤ˇ⑧﹑⑧ˇ⑤⑨零﹀

由于被老师干的时间太久，淫液已经被捣成丝，拔出来的时候，肉棒和小穴之间还藕断丝连。

宋拾摔坐在地上，小穴汩汩流出精液，还沉浸在高潮中猛烈跳动着。

他乖顺地扶着老师的大腿，用小嘴帮他清理肉棒，这是身为性欲处理小委员的最基本的工作，在老师发泄完之后，用嘴巴帮老师清理干净。

老师的巨屌有手臂粗大，尽管刚刚才射过，但还挺立着，巨棒上的青筋虬结，插进小穴能把人肏得死去活来。

老师的巨屌滚烫粗壮，把宋拾粉嫩的小嘴烫的嫣红，宋拾闭上眼睛小脑袋前后摆动，认真舔舐着巨屌上面的每一处青筋。

老师欣赏着眼前的少年，骚逼被他操得骚水直流，挺着两只奶子急促粗喘，像一只被驯服的小狗一样，不用他命令，就乖乖跪下来舔他的鸡巴。

看着乖顺的少年，阴暗下流的想法在他心里拔地而起，不停生长，直到占据整个大脑。

他伸手拿起搭在旁边的风衣穿上，把宋拾那几件轻薄的衣服叠起来塞在口袋里，挺胯戳弄几下宋拾的小嘴让他站起来，他就这么揽着神志不清醒，浑身赤裸的宋拾往外走。

办公楼楼顶上一个身材高大的男人现在走廊边上，似乎是在眺望远方放松眼睛。

为了学生们的安全，走廊边上的阳台墙壁做的很高，和老师的胸部齐平，因此也没人能看见老师下半身的样子。

老师一只手随意搭在阳台上，欣赏远处的风景，只有凑近看才能注意到，搭在阳台上的那只手抓着边缘青筋暴起，上面还有淡淡水渍。

风衣底下，两只赤裸的，哆嗦个不停的白嫩小脚踩在老师的皮鞋上，两条腿中间还在不停吧嗒吧嗒流下来白色的液体。

后面那双腿抵着地面往前顶了一下，前面的那双小腿踉跄一下又分开了一些，似乎被撑到不能忍受。

老师低头看着藏在自己风衣里的宋拾，他趴在墙壁上，奶子被墙壁压的变形，踮着脚尖屁股向后撅起，自己粗壮的紫黑色巨屌隐没在男孩粉白的臀部。

男孩的反应他一辈子都看不够，只要他稍微一动，顶顶胯，或者用鸡巴画圈，那个小屁股就哆嗦个不停，肌肉抽动着喷出骚水。

老师伸手抓住宋拾浑圆的奶球揉捏，粗喘着享受学生紧张到痉挛的小穴，咬着牙顶弄他的屁股。

宋拾紧张到快要呼吸不过来，这个环境让他极度没有安全感，他感觉他的身边全是眼睛，办公室里，别的教学楼里出现了无数双眼睛全都在死死看他暴露的小穴和奶子。

“小拾的奶子变大了好多……刚刚好够老师的一只手抓住，奶头也听话很多，不会轻易缩回去了……呼啊……小穴好紧……”

老师的汗水挥洒在宋拾肩头，宋拾被抵在墙上操得翻着白眼。

他在阳光下无所遁形，光着身子在外面被老师大鸡巴操逼，老师用力一顶，他就整个人暴露在阳光里。

宋拾越来越害怕，小手紧紧捂住自己的嘴巴，呜呜咽咽的声音从鼻腔里发出，拼命缩进老师的风衣里，完全掩藏住自己。

老师弯着腰，两只手抓住宋拾的奶子向两边又向上拉扯，抓着宋拾的奶子将他拉出来暴露在阳光下。

坏心眼地故意绕过奶头，让阳光大咧咧照着宋拾的骚奶头，宋拾手忙脚乱地想捂住但是又不敢。

“如果这时候有人上到五楼，肯定会看见小拾像个荡妇一样骚的没边，光着身子吃老师的鸡巴，光天化日晒着自己的骚奶头。”

宋拾呜咽着摇头，但是眼里的情欲更浓了，他的小腿都软下来了，似乎旁边真的有人在看他，他光是被看就骚水直流。

他一只手伸在小穴前面虚掩着，似乎这样会让他好受些。

“说不定他还会过来抱着小拾，和老师前后一起操着小拾的小逼和小屁眼，干的小拾彻底变成一个淫荡的女孩子。”

老师惊奇的感觉到宋拾听到这句话后哆嗦着小屁股和骚逼狂喷淫水，仰着头翻白眼。

他还没有放开操，宋拾就已经哆嗦着屁股高潮了，果然宋拾从里到外就是一个天生的骚货！

老师额头青筋暴起，他按塌宋拾的细腰，将鸡巴整根插进宋拾的骚逼里，握着阳台边缘狂操男孩的小屁股。

“唔唔唔唔唔！！！”

宋拾死死捂住嘴巴，口水从指缝流出，眼睛被操的翻白，潮红瞬间趴满了整张脸。

他整个人被老师用鸡巴顶起来，奶子搭在阳台边缘，大大咧咧晒着他的骚奶头。

“骚逼！整天想着男人的鸡巴！还想让别的男人来操你？老师把你光着丢到大街上，让陌生人当街轮奸你，把你操成脏逼！让一群男人撸着鸡巴对着你的脏逼射精，把你整个人都淹在精液里！”

宋拾听着听着像个小狗一样对着墙壁狂喷骚水停不下来，双腿软塌塌地，被老师掐着腰用鸡巴钉在墙上操，爽得浑身都酥麻。

“变成脏逼了老师就天天找男人来一起操你，一起操你的小逼屁眼和小嘴，把你操怀孕，一边怀孕一边挨操，生完了接着被操怀孕！”

老师开始对着宋拾的敏感点狂顶，粗壮的鸡巴在宋拾肚子里挤压着膀胱和肠道，高频率的打桩下。

宋拾终于没忍住，被老师操到失禁，他歇斯底里地被捂着嘴巴淫叫，对着墙壁哗啦啦的尿。

“小拾变成小狗了，竟然在外面对着墙撒尿，真不乖，老师真辛苦，一边操你，一边要给你把尿。”

“唔唔唔！！”宋拾疯狂摇头，眼泪糊满小脸。

“老师就这样把你抱在大街上好不好？一边操你一边让别的男人来吃你的骚豆子。”

一只大手从前面伸向宋拾的腿心，身体上的习惯让宋拾在失禁状态下也分开了腿。

巨大粗壮的指节插入满是淫水的肥逼里，捉住肥嫩的阴蒂，模仿着性交对着阴蒂抽插操弄。

宋拾在被操得失去理智的情况下，竟真的以为老师已经把他抱在大街上当众操他的逼。

街上的路人凑上来把他团团围住，伸出手摸遍他的全身，奶子被几双大手粗鲁地揉捏，小屁眼被陌生鸡巴戳弄，肥豆子被人咬住用舌头操。

“唔唔唔！！！不要！！不要被别人操！！不要舔我的奶头！只有老师才能舔！啊啊啊老师我的骚豆子被别人吃了！！”

骚浪地话语从指缝里溢出，宋拾骚的没边了，听得老师浑身浴火。

两条小腿中间淡黄色的尿液还在滴滴答答，下一秒小肉棒和小穴同时又喷又尿。

“骚货！这不是你想要的吗？”

老师低吼着加速，胯都挥舞成重影。

“心里想着被男人轮奸，骚逼和小屁眼被几根鸡巴同时操！骚货！今天老师要把你的骚逼操烂！看你还怎么去吃别的男人的鸡巴！”

老师的喉咙里发出野兽一样的吼声，他眼珠子都开始发红，一丝不苟的头发也已经散开，发梢的汗珠洒落在宋拾洁白的脊背上。

“啊啊啊！！不要操坏我的小逼，老师啊啊啊！不给别人操，只给老师操！！肚子要坏了！！”

“啊！！被大鸡巴插成烂逼了！老师鸡巴太大了啊啊！”

老师咬着牙越操越快，越操越猛，抓着宋拾的细腰死死抵着宋拾的屁股，大鸡巴在宋拾穴内突突直跳。

“都给你！！射烂你的骚逼！”

这个时候宋拾也记不起他现在在户外被老师爆操了，他身体弹跳起来奶子乱甩，被老师掐着腰内射。

最后一波精液被灌进子宫后，宋拾也被操昏过去，老师抱着宋拾软软的身子，随意清理了一下被小拾小狗尿湿的墙壁，转身回办公室了。

老师抱着宋拾将他塞进办公桌底下，底下是厚厚的毛毯，他经常在这里批改作业，和别的人谈话，而宋拾在下面认认真真吃着鸡巴。

他知道等到待会儿宋拾醒来，他就会乖乖地自觉来吃他的鸡巴，舔干净上面的逼水，认真服侍着他的巨屌。

他打开手机上面是几条新信息，发件人是隔壁班的王老师。

“魏老师，这次玩这么大？还好对面楼没人，只有我一个人。”

“什么时候咱俩换着玩玩，把你的小委员给我操操，奶子真大，奶头都是粉的，不知道能不能嘬出奶水。”

“魏老师艳福真是不浅，属你的小委员最骚最好操，好几次我在路上看到都想把他当场扒光了按在地上操一顿。”

“不像我的，虽然也很骚，但是奶头不是粉的，总觉得差点什么【照片】【照片】”

“魏老师玩了这么久也换换口味，我这个虽然没你那个漂亮，但是特别骚，怎么玩儿都行，真把他带到大街上操都行，我就带着口罩把他带到公园里把他脱光了操过，把公园里几个男的馋的不行。”

照片里的男孩是隔壁班体育委员，特别阳光开朗，喜欢运动。

他浑身脱光了躺在体育教材室里，浑身肌肤闪耀着色情光芒，长期在室外运动让他肌肤黑白分明特别色情。

健朗的少年抱着双腿大敞骚逼，骚逼和屁穴像个小杯子一样盛满了精液，还在往外流，两个穴口被干的又肿又大。

脸上挂着被操坏了的笑容，平坦的胸部布满牙印，奶头被咬地伤痕累累，小鸡巴被虐待地软塌塌垂在小肚子上。

另一张照片是在旁边的柜子里，体育委员身上是魏老师送给王老师的绳子，他被直挺挺绑在衣橱里，小肉棒上面绑着一个电动飞机杯最大功率震动，榨干小鸡巴里面的精液。

小肉棒下面的骚穴里插进去一个粉色的肉棒，屁穴里有一根手臂粗的假肉棒，两根肉棒被紧实弹嫩的腿肉紧紧夹住，腿被紧紧绑在一起。

白色的肚皮被屁穴里面的假肉棒顶地隆起，紧实的小腹鼓鼓囊囊。

阴蒂和奶头大的像个大樱桃，上面夹着几个通电的夹子，深色的奶头和阴蒂被又夹又电变得发紫。

小体育委员躺在狭窄衣橱里，被玩得眼泪鼻涕横流，吐着舌头像小狗一样喘气，深色的脸颊泛着红，表情淫荡享受。

拍摄的时间正好是同学上完课回来换衣服，体育委员和同学们隔着一道铁门，同学们在外面走来走去换衣服，体育委员在橱子里爽到精神崩溃。

王老师下手比他重的多，经常把人玩得死去活来，这个体委已经算是撑得时间最长的了，刚得手两个月，照片里两张小穴被玩得又松又肿。

魏老师低头看着自己胯下漂亮柔软的少年，心里燥热的火又开始燃烧，他深吸一口气压制住自己的欲望，打字回王老师。

“想玩双性自己找，别打小拾的主意。”

下午不停有人进出办公室拿作业，问问题，魏老师坐在办公椅上微笑着耐心解答，只不过魏老师时不时会停下来咬着牙像是在思考什么。

只有人都不在的时候，办公室里才有大声的“唔唔”声。

王老师下午也来了一趟魏老师的办公室，在里面呆了一个多小时才红光满面地离开了，嘴角还挂着淡淡的水渍，出门之后带着体委去了停车场两人钻进车里，车立刻开始剧烈晃动，直到晚自习结束。

双性男孩被老师打奶扇批/被人发现偷窥做爱（慎点）

王老师露着体委李晟晟的腰路过魏老师的办公室，听到里面有点动静，他停下脚步趴在门上仔细听。

李晟晟微深色的脸颊上挂着酡红，眼神迷离，气喘吁吁的挂在王老师身上，两人刚从天台下来。

李晟晟长期运动，少年身材上覆盖一层薄薄的肌肉，裸露在外面的皮肤被太阳暴晒成蜜色，藏在衣服里的肌肤长期不见阳光又白又滑。

王老师很喜欢把李晟晟带到天台脱光了，将他按在天台边缘一边揉弄着少年薄薄的胸部，一边猛操少年的蜜穴。

又或者是给少年屁穴里塞上尾巴肛塞，脖子上戴着链子，像个小母狗一样趴在他胯下给他吃鸡巴，粗壮的鸡巴直直捅进少年嗓子里，射满他的肚子。

又或者是在澡堂里，和他的朋友隔着一扇薄薄的木板墙，鸡巴插进他的骚逼里狠狠操他，操得他忍不住叫出声又不得不哑着嗓子和朋友解释刚刚是什么声音。

刚刚王老师把李晟晟带到天台，将这个健朗色气的少年扒光，少年立刻像淫荡小母狗一样趴在地上翘起挺翘的臀部，露出被操成熟妇的屁穴和骚逼，被王老师掐着腰操到爽得死去活来。

骚穴被王老师的巨屌插爆，自己又对着奶头又揪又掐，奶头肿成了大樱桃，薄薄的软软的少年胸肌缀着两颗深色的奶头和大大的乳晕显得很色情。

王老师被这个骚货的样子勾引得兽性大发，他掐着李晟晟的奶子将他抱起来按在天台铁丝网上，将李晟晟的小鸡巴露在外面。

他抱着体委狂操屁穴，已经被老师玩坏掉的小鸡巴软软的垂在外面上下晃动，可怜兮兮吐着稀薄的精液。

两人淫乱了三个多小时，李晟晟被王老师操到失禁，两口骚穴像个精杯一样盛满了精液，小鸡巴软趴趴吐不出东西，也还是像个淫荡的母兽一样摇着屁股求操，一刻都离不开他的鸡巴。

李晟晟屁股吃不下了又被王老师拽着头发操嘴，鸡巴撑得小体委窒息，涕泗横流，可他却在窒息中死命揪着奶头抠弄骚穴将自己玩上高潮，放开喉咙吞吃老师的肉棒。

最后喝了一肚子精液才算完，王老师爱不释手地把玩他这副被操服的身体，缓过神来才让他穿上衣服下楼。

王老师在门口听了一会儿，就把李晟晟按在门口的座位上让他坐着，自己轻轻推开门缝往里面看。

定睛一看他就被里面色情的画面震惊在原地。

宋拾衣服被扒光了，浑身肌肤比雪还莹白，躺在纯黑色的实木桌子上像个妖精一样漂亮。

他的关节处泛着粉色，哭红了双眼趴在魏老师的桌子上，双脚被拷住，中间一条细细的金链子。

双手也被拷起来扒在桌子边缘，手指紧紧抓住桌子，力气大到指尖泛红，奶尖被夹子夹住，奶头已经红到发紫，小肉棒也被绳子紧紧裹着，可怜兮兮搭在桌子上。

宋拾又哭又叫，让人一时间分不清他痛苦还是舒服，他的屁股高高翘起，又肿又红，显然已经是被男人坚硬的胯部顶了许久，被拍打成这样。

魏老师正在他身后，伸手抚摸着红肿的骚穴，手指伸进湿软的蚌肉里面咕叽咕叽搅弄，在他身后哑着嗓子开口。

“又回答错了，打五下。”

说着魏老师拿出一个小臂长的硅胶拍子，细细的手柄，顶端是手掌差不多大的拍子。

宋拾哭地更厉害了些，他细腰哆嗦着扭着屁股想躲避，嘴巴里语无伦次说不要不要，嫩逼却在激动地噗噗喷出几股骚水。

老师用拍子抵住宋拾的蚌肉，插进去代替手指开始搅弄，拍子没法像手指一样灵活敏感，控制不住力度在嫩肉里粗鲁地搅拌。

经常用力过猛戳中阴蒂，戳进小穴里，戳中了宋拾的女穴尿道，脆弱的尿道被戳地剧痛。

骚水滴滴答答顺着屁股大腿流下来，滴在老师课桌上，宋拾歪着脑袋趴在桌子上，爽得口水直流。

“老师……戳进去了啊啊……轻点，不要拍子想要老师的手指，好舒服……啊！！！”

“啪！！！”地一声，清脆响亮的的拍打声打破了休息室里安静的氛围，伴随着拍打声是一个少年嘶哑淫荡的痛苦声音。

“啊！！！！”

老师手中的拍子对准宋拾肥肿的嫩逼狠狠打了下去，这一下打中了肥软的蚌肉，凸起的敏感阴蒂和软趴趴的小肉棒。

白嫩泛红的骚穴肉眼可见地肿了起来，红到发亮，似乎快要破皮了，小肉棒翘起来下一刻又疼的软下来。

宋拾痛苦地尖叫着，身板挺起来又摔回桌子上，骚逼却疯了一样噗噗噗狂喷骚水。

一时间不知道他是痛还是爽，又或者是单纯的痛，只是宋拾淫荡过头才能被打的骚水直流。

“啊啊啊！！好痛！！不要打骚逼！！”

老师无视宋拾的求饶，单单看着他的反应，就知道他爽得要死，于是一下接着一下用力打上去。

宋拾哭喊着 挣扎着，感觉那个拍子无情的扇他的小逼，小逼已经痛到不能忍受，烫到极致，似乎随时都会被打破掉。

伴随着拍子一下接着一下无情地落下，痛感伴随着猛烈的高潮，他感觉自己的小穴在痉挛着抽动，骚水喷出冲刷着穴道，爽得他都要窒息。

尿道口本来就脆弱娇嫩，此时被拍子连接打击变得酸痛，接着就痛到了发麻，逐渐失去知觉。

只有那种酸痛感一直伴随着，宋拾潜意识里拼命忍住尿意，不能像个小狗一样光着身子大庭广众失禁撒尿。

在多重感觉的折磨下，就连宋拾也不知道自己现在是更痛还是更舒服，他只知道他的全身快感都被老师支配着，一遍又一遍将他玩上高潮。

在老师打到第四下的时候，宋拾终于支撑不住摔倒在桌面上，他被老师掰过身体正面向上，双手被老师抬起来固定在头顶，露出了圆润的乳球。

“咕呃！不……老师……要尿……不……痛……”

宋拾已经开始胡言乱语，他的脚铐被老师打开，双腿被绑成螃蟹结，又红又肿的骚穴像个小馒头一样在腿间，又涨又烫可怜极了。

宋拾眼尾都哭红了，满脸都是泪水，看着很是可怜，老师弯腰轻轻亲了一口男孩的红唇，看着他眼睛里充满了温柔，可说出的话却让人害怕。

“还有一下哦小拾。”

宋拾无力地摇头，绝望地看着老师扬起拍子。

“啪！！

“啊啊啊！！！”

拍子落下，小肉棒和阴蒂，还有最可怜的蚌肉，深藏在蚌肉里面的小穴口都被拍子狠狠打中。

剧痛带来了猛烈的快感，宋拾仰着头无声尖叫，眼睛都失去了聚焦。

骚水喷薄而出，甚至喷到了老师的脸上和胸前，尿道口酸痛到忍无可忍，宋拾已经被玩到失禁，他像一只仰面而躺的小狗，淡黄色的尿液高高尿起。二〈叁铃＇六ˇ久二〝叁…久♩六整`理裙

又喷又尿，宋拾一时之间爽到失去意识，张着小嘴发不出声音，哆嗦着小屁股疯狂泄身。

老师办公桌上的白纸被宋拾抽筋的小手乱抓乱挠，一时之间办公桌上的男孩整个人爽到一塌糊涂。

老师被宋拾这淫荡的反应勾引地兽性大发，他将宋拾的屁股拽到办公桌边缘，鸡巴对着还在高潮喷水的骚穴。

“骚逼怎么越打水越多？老师要用鸡巴狠狠教训你这个淫荡的骚逼！”

他眼睛发红像个发情的野兽，龟头戳在宋拾柔软湿透的小穴口，咬着牙雄腰用力一挺，粗黑丑陋的巨屌就狠狠贯穿伤痕累累的骚逼。

宋拾登时尖叫起来，拼命挣扎，可是他的双手被藏在头顶，两条腿又被老师狠狠掐住。

“啊啊啊！！！”

即便是出于本能地疯狂挣扎，可也还是无法摆脱那根恐惧的巨根，巨根在他钝痛酸胀到极点的小穴里高速抽插顶弄。

小穴外面的肥软蚌肉已经被老师打得伤痕累累，现在人又被老师拽着腿连根插进狠狠操弄，老师胯下的阴毛碾压顶撞快要红肿发烫的嫩肉。

宋拾外面剧痛，骚穴里面又爽到发疯，漂亮的少年在老师胯下又哭又叫，胡言乱语像个小疯子一样被插的噗噗喷水。

宋拾的双腿被老师操得一丝力气都没有了，老师将他的双腿扛在肩上，红着眼扎着马步开始狂摆雄腰，啪啪啪地肉体撞击声响彻休息室。

“竟然在老师休息室尿了，老师要惩罚你，把你的骚逼操烂！等到骚逼被操坏了，直接穿着纸尿裤来上学！”

宋拾的胸口都被情欲冲刷到变成粉色，连带着脖子一直红到了脸颊，小脸蛋上满是泪水和口水，红唇微张被操得不知东南西北。

老师一把扯下宋拾奶子上的夹子，拿起刚刚放在旁边的拍子。

宋拾的小腿还在他的脑袋边乱晃，他对准宋拾那对直晃悠的奶子“啪”一声打下。

“啊啊啊！！！”

宋拾又高声尖叫起来，像个妖精一样细腰狂扭，白嫩圆润的奶子赫然出现了一个红彤彤的印子。

在被打奶的一瞬间宋拾的小穴狠狠绞紧，穴肉疯狂涌动，就连子宫也开始吸嘬老师的龟头。

老师被这淫荡的小穴吸嘬地差点射精，他停下来用力抓住桌子边，咬着牙忍了许久，眼睛都发红了，才在这口极品小穴下忍住射精的欲望。

老师差点被宋拾吸射了，有一种身为男人的尊严被玩弄了的感觉，他既兴奋又疯狂，开始对准宋拾的小逼疯狂打桩。

宋拾眼前一阵阵发黑，尖叫着被操到顶峰。

“啪”地一声奶子又被狠狠扇了一下，奶尖都被老师扇地慢慢挺立，脆弱的奶尖暴露出来，老师丝毫不留情面对准奶尖又是狠狠地扇打。

宋拾被打得奶子直晃，白嫩的奶球整个变得通红。

下体被巨屌捣弄成烂逼，上面又被老师扇坏了奶子。

宋拾爽到了极致，终于眼前一黑昏死过去，但是在昏迷中，这种让人濒死的快感还在一波一波冲击他的神经，在他醒来的一刻全部蜂拥而上，让他崩溃却无法逃避。

休息室里面，水声和肉体击打声，成年男性的低吼声伴随着阶段性出现的少年淫叫声响了很久很久，过去了三个多小时才慢慢停息。

魏老师整个人都沉浸在和宋拾疯狂性爱中无法自拔，等到他理智回归时已经过去了四个小时，他正在咬着宋拾的肩膀往宋拾的子宫里疯狂射精。

射完之后他才起来，坐在办公椅里面看着自己桌子上那个淫荡到极点的双性少年。

他的两个乳球都已经被他打到红得发紫，骚逼也是被打成了同样的颜色，红紫色的蚌肉中间是已经被操成鸡巴形状的骚逼，含着白色的浓稠精液。

蚌肉伤痕累累，上面还有牙印，阴蒂顶端甚至破了皮，小肉棒被玩坏了软趴趴搭在小腹上，屁股也又红又肿，屁股下面全是爆出的精液。

宋拾翻着白眼显然已经昏死过去，红唇上也有被用力吻过的痕迹。

魏老师少有的反思了一下自己这次是不是做的太过分了，不过下一秒看见宋拾两条腿上全都是喷出的骚水，现在也在一点点往外涌出，立刻打消了想法。

他精心挑选的性欲处理小委员果然又耐操又骚浪，被打都能骚的发大水。

王老师一进门就两眼放光，裤裆里刚从体委屁穴里拔出来的鸡巴又硬了。

宋拾那张小脸漂亮地跟个小姑娘一样，嘴唇微嘟，又纯又骚，眼睛一眯，小舌头吐出来像个小妖精一样勾人，不过老魏只给他玩玩这个小骚货的奶子。

宋拾一副被操坏了的样子躺在魏老师桌子上，浑身都是伤痕和精液，不过魏老师应该是没忍心下重手，这点痕迹估计明天就没了。

魏老师坐在桌子上如饥似渴地舔弄宋拾的肥逼，他收起牙齿用唇舌舔弄，好像是在安慰伤痕累累的小骚穴。

宋拾的小逼又肥又软，被魏老师吃得骚水直流，从王老师这个角度能看到宋拾肿大的阴蒂，舔翻歪在两边的肥软蚌肉，还有肥逼里时隐时现的嘴唇。

王老师一下子欲火焚身，恨不得自己代替魏老师去舔逼，把小骚货扔在床上，双腿绑住大腿拉开，小骚货被迫肥穴坐脸，他在小骚货下面舔地他骚水直流，又哭又叫直求饶。

魏老师整张脸都要埋进宋拾又骚又肥的嫩穴里，吃得咕啾咕啾响，宋拾还在失神中神志不清醒，声音细细弱弱又哭又叫。

那对红肿的奶球被魏老师拱得左右乱晃，奶头还滴着奶液，看得王老师恨不得扑上去吸干这对奶子里的奶水。

王老师迫不及待地抓住宋拾的奶子又揉又捏，圆滚滚的乳球被他揉捏抓弄成小葫芦形状，食指微曲指甲快速抠弄宋拾的奶孔。

奶孔被抠开后又含着宋拾肉嘟嘟的奶头“滋滋滋”又吸又舔，将宋拾奶子里那一点点奶液如获至宝一样吸在嘴里。

宋拾的奶子痛得不行，被王老师一玩又痛又爽，简直不知道怎么办才好，小脑袋左右乱晃只会哭。

“真香，魏老师真是得了个宝，操逼的时候还能喝学生奶子里的奶水，真骚，小拾还没有宝宝就先产奶水了。”

魏老师不阻止王老师玩宋拾的奶子，所以宋拾以往都是乖巧的挺着胸给王老师随意玩弄，他的全身上下都是老师的，老师怎么支配都行，现在半昏中更是反抗不了。

魏老师听着王老师的话眼睛通红，他对准被舔地又酥又麻，湿地不行的小穴噗嗤一声捅入舌头，湿软的骚穴被灵活的舌头插入翻天覆地搅弄，穴里的蜜汁被插的爆出，屁股又变得湿湿嗒嗒。

“啊啊啊！！”

宋拾被魏老师和王老师同时玩弄，爽得直翻白眼，口水顺着红唇滴下来，整个人就像一艘颠簸的小船，被魏老师的脑袋顶地前后剧烈晃动。

“中午我过来的时候就看见你在打这小骚货的肥逼，他越被打越爽，骚逼喷水就越多，看得我欲火焚身，把我们班小体委抱进隔壁厕所里操了个爽，现在他还在厕所马桶上，说不定小屁眼里还在流着我的浓精。”

魏老师没理他，灵活的舌头插在湿透的肥逼里就开始“咕啾咕啾”猛舔，舔得宋拾奶子直甩，又高高喷出一股骚水，看得王老师喘气如牛。

“你可真大胆，门不锁也敢操他，不怕哪个学生进来撞破了。”

魏老师这才吃过瘾抬起头，将宋拾抱在怀里用手指咕啾咕啾操他的小穴，王老师也绕过来抓住宋拾的奶子乱揉。

“这不是没被碰见吗？越危险小拾就越骚，能看见小拾被玩疯了的样子还是很值得的。”

两个高大健壮的成年男人夹着一个纤细漂亮的双性少年，技巧十足地玩弄少年的小穴和奶子，宋拾被玩地胡言乱语大叫。

“哈哈哈，你说的对，小拾奶子真漂亮，又软又好操，魏老师什么时候玩腻了，我们换着玩玩，我早就操操小拾的小嫩逼了。”

魏老师将宋拾整个抱在怀里，占有欲十足，两个老手默契对视一眼，王老师就知道结果了。

“好了好了，我不说了，不过你什么时候来玩玩我们班体委，我们到时候可以两个人一起操他，那个骚货像是一直吃不饱一样。”

王老师打开门走了，走的时候还给他们两个带上门，门关上的时候又听到了里面那个双性少年娇娇软软的勾人嗓音响起，听得他又性欲大起。

健朗色气的体委被老师们在教室强暴/小骚狗被老师操到失禁

“体委，主任叫你。”

“哦，来了。”

这节课李晟晟又被王老师叫走，大家习以为常，依旧认真上课。

压根不知道体委这副阳光健气的少年身体下体长着两个小穴，这两个小穴已经被王老师的大屌操了无数次，早就肥嘟嘟的像熟妇的肥穴一般，平常鼓鼓囊囊夹在大腿中间。

每次被王老师带走，这两张小嘴都会被疯狂操弄，玩到失禁喷尿，双穴灌满浓精。

这个自习室，李晟晟和王老师已经来过很多次了，但今天却多了一个人。

自习室里桌子都被腾开，中间留下一个圆形空地，少年像一只小狗一样趴在中间。

他身材纤细瘦窄，却覆盖着一层薄薄的蜜色肌肉，浑身上下皮肤细腻柔软，肌肉弹嫩，整个人像一块美味的焦糖甜点。

少年丝毫没有羞涩情绪，甚至在两个男人中间开始摇晃肥屁股，屁股下面的地板甚至已经有骚穴滴下的淫水。

王老师经常找人一起操他，有时候是一个，有时候是两三个，多的时候五个人一起操他一整夜。

王老师找来的人都是鸡巴又大，性欲极度旺盛，每次两三个人一起操他，骚穴屁穴和嘴巴被同时狂操，还有人吃他的小鸡巴，揉他的奶子。

尽管他身体很耐操，但这么多人仍然会把他操得两天下不去床。

每次被操狠了，骚穴一碰就痛，这时候李晟晟害怕王老师去找别人，都会主动用小嘴吃王老师鸡巴，吃得满肚子精液。

一根绳子将体委从头到尾绑的结结实实，他的胸肌又软又弹，已经从薄薄的少年胸肌被玩到大得像女人的奶子。

绳子将一对大奶勒出乳沟，红色的奶头肉嘟嘟的，毫不见外高高挺立着，奶孔大张开，滴落白色汁液，一眼就能看出，这是一对早就被人玩透的大奶。

体委胯下的鸡巴高高翘起，又红又肿，饱满的精囊被绳子牢牢绑住，稍微挪动一下，鸡巴和精囊都会被粗糙的绳子勒住一道道红色的划痕，明明痛到鸡巴都在哆嗦，可是这只小骚狗却爽到快要升天。

他的双手被绑在身后没法玩鸡巴，于是他趴在地上，像发情的狗一样怂着屁股用滚烫的鸡巴摩擦地板，光着屁股用绳子将饱满的卵蛋和鸡巴勒地遍体鳞伤。

“老师……好痛……好爽……嗯啊……快来操我……”

红痕越来越多，李晟晟却自虐般越耸越快，痛得越厉害，他就越爽，到后来爽到直翻白眼，口水流到下巴，趴在地上又叫又喘。

体委柔韧性极好，他的双腿被绑成M状，这样那张被操得熟透的红肿骚穴和后穴就完整露出来了，两张小嘴一张一合冒着热气，还能看到老师早上射进去的浓精。

整个人就这样被绳子捆绑住，眼睛蒙着黑布，脖子上戴着小狗项圈，链子握在王老师手里。

蜜色的肉体被绳子勒出一个个小沟，浑身上下的肌肤紧实弹嫩，光滑饱满，就连乳晕和肥穴都反射出淡淡的蜜色灯光，这样漂亮色情地健气少年却像只牲畜一样自己乱甩鸡巴，把精液弄得一地都是。

他清纯帅气的面庞爬满红晕，红晕一直蔓延到胸口，吐着舌头饥渴地嗅着头顶老师粗壮的鸡巴。

“真够色的……王老师从哪里找来的骚货，两张嘴都被操透了。”

“这骚货自己骚穴淌水来找我操的，索性就把他调教成了个荡妇。”

“老师……给我鸡巴……要吃……啊……爸爸，用你的大鸡巴操死我……小狗的鸡巴好爽，要被绳子割坏了……杜爸爸……一起来操小狗的骚穴和屁眼……”

两个男人早就忍不住了，收拾完之后王老师直接扯住李晟晟的头发将他的头拽起来，他被推到躺在桌子上，粗壮狰狞的鸡巴直接操进他的小嘴里。

“骚货！先吃吃爸爸的鸡巴！”

李晟晟被噎地喘不上气，鸡巴甚至插进了他的喉咙里，窒息感将他整个人包围，黑布下他被噎地直翻白眼。

还不等他反应过来，杜老师也迫不及待走过来，他的腰被死死掐住，那手指甚至大力到已经陷进柔软的肌肉里，肿起的屁穴上抵住了一个滚烫的龟头。

“好色情的屁穴，里里外外都被操熟了啊，呼……王老师也花费了不少精力吧，又肿又热，简直就像熟妇的穴一样，让我先来试试这张小嘴！”

李晟晟感觉一根滚烫的肉棍用力顶开他的穴口，丝毫没有前戏，直接整根插进湿乎乎热腾腾的后穴，贯穿他的肠肉。

“唔唔唔！！！！”

“好爽！这屁穴比双性的屄还舒服！呼……骚货！！操死你！一插进去就吸爸爸的鸡巴！！操烂你的骚屁眼！”

小体委的屁穴被插地爆汁蜜液，他仰头想要尖叫，可是却被嘴巴里疯狂抽插地鸡巴全部堵住，两个男人一前一后疯狂干他。

杜老师被体委的骚穴吸得丢了魂，柔软又紧致的肠肉条件反射紧紧咬住侵入的鸡巴，深处的嫩肠肉蜂拥而上嘬他的鸡巴头，吸得他腰眼发酸。

“骚婊子！！操死你！！欠操的骚屁穴！一插进去就喷汁！还在吸老子的鸡巴！骚透了！”

“唔唔！！！嗯！！！”

好爽……李晟晟疯了，他被鸡巴噎到窒息，身后的男人狂操他的屁眼，他疯狂扭动腰胯，往下使劲坐着鸡巴。

鸡巴直直操进他的屁穴深处，让他有一种被操进肚子里的恐惧感，就连肚皮都被顶起，爽得他想尖叫。

体委哗啦啦的流着眼泪，小鸡巴被杜老师操得乱甩，就在他硬生生被操射了时却又被绳子紧紧捆住精囊，一滴精液都射不出来。

偏偏这时候杜老师伸手握住他的鸡巴，用高超的技巧撸动榨汁，虎口挤压着龟头，用指尖粗暴的戳弄马眼。

好想射！！已经到极限了！鸡巴要被要坏掉了呜！不要再玩鸡巴了！！

李晟晟感觉自己要被杜老师玩疯了，鸡巴已经涨到极限，每一次撸动都会让他痛苦万分，可越痛他就越爽，脑子里甚至期盼老师将他玩的更淫荡。

杜老师看着淫荡的少年，鸡巴在肠道里变得更大了，他低吼一声按着少年的小腹对准最敏感的前列腺狂顶。

李晟晟呜咽一声身子猛地跳动一下，接着开始狂扭细腰，小腹上色情地肌肉纹理像跳舞一样左右游动，后穴死死咬住里面疯狂的鸡巴，被操到大脑一片空白。

“真不愧是体委，屁穴里水真多……还耐操……呼……换作是别的学生，早就被老师的大鸡巴插烂了……体委还能咬着老师的鸡巴又吸又扭……真是很合格的体委！”

话音未落杜老师又发起更猛烈的进攻，对准体委小腹深处的精囊狂捣，大手用力将他的小腹按下，配合着体内的鸡巴一起操弄流汁蜜穴。

体委的蜜穴被大鸡巴操得喷汁，把杜老师的阴毛都喷得湿淋淋的，有些蜜汁甚至都溅到了老师嘴巴旁边，杜老师癫狂的挺动胯，伸出舌头舔干净嘴边甜蜜的汁液。

“好爽！！好久没操得这么爽过了，骚穴又热又紧！这么会吃男人鸡巴！哦唔唔唔！！干死你！”

“杜老师操得越狠，这个小骚狗说不定越爽……呼……他连喉咙都会吃鸡巴……唔！”

杜老师越操越快越操越猛，发疯般狂顶少年体委的肥臀，恨不得将精囊也塞进体委的小穴里，眼珠子都操红了。

体委被上下夹击，早就爽得魂飞天外，肥穴猛地往外喷汁，肚皮被顶地透明，小鸡巴涨得越来越红越来越烫，彻底沉沦在这场粗暴的性爱中。

王老师也得了趣，他闭着眼睛忘情地操着高热的小嘴，少年被操失神的情况下，还能下意识吸着嘴里的鸡巴，用腮裹着肉棒。

少年的奶子乱甩，奶尖早就高高挺立起来，被王老师一边一个拉住，又揉又碾，大力搓开奶孔。

小体委爽得挺着奶子乱甩。

这对大奶子不像女人和双性那样软成一摊水，反而是软嫩中极富有弹性，轻轻一用力，手指头都能陷入软弹嫩滑的肌肉里，被这美妙的肉感吸住手指，每次玩他的奶子都让人无法自拔。

李晟晟全身都是蜜色的，只有屁股周围没有接触过太阳，颜色白嫩，黑白分明很是色情。

最让王老师爱不释手的是这对奶子，明明是浅蜜色的奶子胸肌，却点缀着两颗红到滴血的奶头。

奶头比平常人两倍还大还长，每次发情，奶头都会先挺立起来，红生生顶着衣服，随意玩弄就会奶孔大开，滴滴答答流淌着乳汁。

王老师最爱一边猛操蜜穴，一边掐着奶头，每次用力掐一下，后穴都会疯狂蠕动收缩，死死吸住鸡巴。

王老师弯腰，一边操着体委的嘴巴一边吃奶子。

软嫩的奶头抵住嘴唇，他张嘴咬住一边奶头用力啃噬，牙齿毫不留情咬住往外拉扯，另一边也被手指捏住往外拉扯，果然小骚狗开始呜咽着疯狂挣扎，想必已经爽到不行了。

王老师又舔了一把火，他开始一边用力啃咬奶肉，一边时不时大力吸奶，左边吸出乳汁就吸右边的，左右轮流玩弄奶子。

体委喉咙里溢出歇斯底里地叫声，激动地挺着奶头乱喷乳汁，喉咙发抖。

王老师理智全无，边撕咬着奶头边用力操小嘴。

“骚货！！今天爸爸要把你肚子全都射满精液！！”

杜老师和王老师同时到了极限，两人默契的开始发起冲刺，腰越甩越凶狠，玩弄鸡巴和奶头的手也越来越大力。

两个男人怒吼着疯狂打桩，砰砰砰地声音几乎都要穿到楼下，两人之间的小骚货被玩得浑身红到滴血，歇斯底里地哭着。

几乎同时——两人挺腰用力抵住开始疯狂射精，小腹涌动着，发出咕啾咕啾声音。

体委的肚子肉眼可见地慢慢变大，两根粗壮狰狞的鸡巴根部恐怖的涌动着，仿佛永不停歇。

窒息感又重新包围住他，他疯狂挣扎着，两个男人红着眼睛无动于衷。

过了十多分钟，不知道射了多少，两人开始最后的射精，他们高速抽插了几十下，同时拔出鸡巴，与此同时解开了死死捆住体委鸡巴的绳子。

色气健朗的少年没了束缚，在桌子上两眼翻白嘶吼着尖叫着，脚趾紧紧扣住桌子胯部顶起到最高。吃R⑦「1零⑤＇⑧⑧⑤＃⑨零

他浑身肌肉紧绷，鸡巴狂甩着猛地射精，骚穴像个小花洒一样狂喷透明汁水，喷得杜老师满身都是，桌子上地板上甚至天花板上都是他的精液。

就连奶子和后穴都在同时高潮，小腹疯狂涌动着，射了一股接一股，硬生生高潮了半小时才停下。

两个中年男人被这色情地画面震慑住，他们眼睛一眨不眨紧紧盯着高潮的少年，看着他胀到极点的红色鸡巴，喷奶的奶子，鼓胀的小腹，浑身精液的正在疯狂跳动的蜜色肌肉，还有健气的身体下那极具反差感的高潮熟妇蜜穴。

小体委瘫软昏死在桌子上，翻着白眼浑身哆嗦，屁穴红肿着，鸡巴歪倒在一旁，可怜兮兮吐着稀薄的精液，浑身蜜色的肌肉覆盖薄汗和大股大股的白色浓精，俨然一副被操翻的样子。

两个男人粗喘着又走向他。

体委再次从昏迷中清醒，发现自己的眼前在上下高速乱晃，小腹发胀浑身火热，他强打起精神才发现自己背靠着王老师，被王老师抱在怀里操得双腿乱甩。

刚刚被两个老师操到癫狂的高潮让他浑身脱力，他只能张嘴嗯嗯啊啊浪叫。

他双腿大张开，双手被绑在身后，一颗脑袋埋在他的胸前乱动，唔滋唔滋吃奶。

王老师在他身后用大屌狂捣着他的屁穴，埋头在他脖颈见又亲又啃，他嗯唔着转过头伸出舌头和老师接吻。

“唔……爸爸……干得我好爽……要舒服死了……刚刚差点把我操死……唔还想要大鸡巴操我……奶头也想要……唔唔……”

王老师含着少年的蜜舌吞吐吸吮，搜刮着他口中的甜津。

杜老师趴在他身前吃奶子，雄腰前后猛甩操他的骚穴，一只手揪住他的阴蒂毫不留情拉扯玩弄。

体委不知道他这样被操了多久，只感觉到浑身上下舒服到发疯，阴蒂和奶头又痛又爽，两张骚穴被干透了。

在昏迷的时候，被干射了太多次，以至于小肉棒已经射不出什么东西，疲软的歪在一旁。

王老师却不放过他可怜的鸡巴，他从后面抓住他的鸡巴，大力揉弄着，一只手用力揉着他的小卵蛋，一只手用指甲抠弄他的马眼。

“嗯啊……嗯嗯唔……啊啊啊……爸爸……”

“小晟是不是已经到极限了？连小肉棒都不翘了。”

“不……没有……啊啊还要吃爸爸的大鸡巴……啊啊啊爸爸操得我好舒服……前面后面都被插满了…好满足……肚子里热热的……奶头也好舒服……”

小体委生怕男人不操他了，连忙又骚又娇地说着淫话。

两人听到小体委被干了这么久还这么骚，被刺激地小腹发热，两个人同时咬着牙狂操，几乎是王老师拔出来杜老师就立刻操进去，两人一前一后快要把体委的肚子撑破。

“真耐操，干射了这么多次，还想吃鸡巴！爽死了！！骚儿子，爸爸的鸡巴舒不舒服？”

“啊啊啊好舒服……爸爸们……的大鸡巴都好厉害……操死了……啊啊啊！肚子里都是爸爸们的鸡巴……好满足……啊啊！！杜爸爸咬地好重！奶头要被爸爸咬下来了啊啊啊！”

“太骚了，呼……王老师真会调教……好好的一个学生被你调教成了一个荡妇……干死你！！”

“因为小晟本来就是个骚货，第一次强奸他就能用骚穴吸我的鸡巴，第二天竟然在放学后自己来办公室脱光衣服吃我的鸡巴，每个周末都来我家让我操他的骚屁穴，简直骚的没边。”

杜老师听得激动起来，他屁股啪啪啪狂顶，牙齿咬着奶头力气大到恨不得一口把它咬下来。

“儿子被爸爸们操死了！！啊啊啊！小鸡巴要被玩坏了！最喜欢爸爸的大鸡巴了！骚逼还要吃！”

体委被干得两眼发黑，甩着脑袋尖叫，大腿根都被干得抽筋。

“好爽！！里面还在吸我的屌！操烂你的骚子宫！！”

“啊啊啊啊！！爸爸！要被操死了！！”

杜老师越操越快，小穴越操越顺畅，噗嗤噗嗤干出了残影，最后低吼一声胯部死死抵住肥穴，噗嗤噗嗤往里面灌精。

小体委的肚皮越来越大，本来就吃了不少精液，现在大得像怀孕了一样。

“好撑……呃啊啊……都是爸爸的精液……好暖……被爸爸灌精了……小穴要撑破了……”

体委两眼发直，吚吚呜呜说胡话。

杜老师趴在体委身上，抚摸着他身上细腻柔软的蜜色肌肉，掐着他的屁股，随意地往少年体内灌精。

过了许久他才长疏一口气站起来，胯下的黑色巨屌半硬着垂在双腿之间，上面满是亮晶晶的骚水，马眼粗大，滴滴答答流着精液，看起来狰狞恐怖。

体委骚逼大敞着躺在王老师怀里，屁穴里还有一根不停进出的黑色鸡巴，肥穴滴滴答答往外流着浓精，奶子上全是恐怖的牙印。

可怜的阴蒂在他射精时，被神志不清的他粗暴的撕扯，已经肿成了大樱桃，就连小鸡巴也被他硬生生操得半硬，可怜兮兮立在小腹上。

体委小脸通红，翻着白眼，口水流到了脖颈，一副爽到升天的模样。

他忍不住蹲下身子近距离观察这个被男人操熟的熟妇肥穴。

一想到在篮球场上神色飞扬的少年，球服底下是这样的肥穴，被他干翻过去又灌满了自己的浓精，就让他激动不已。

杜老师拿来体委的内裤随意擦干净肥穴上面的精液，忍不住一口含住这口色情地骚穴。

体委尖叫着醒来，爽到脚趾都在抽筋，他低头看着埋在自己腿心的老师，舒服到又哭又叫，晃着屁股迎合杜老师的舌头。

“啊啊啊骚狗的小穴被爸爸吃了！！好开心！！爸爸舌头好会舔！！”

杜老师掐着体委柔韧的大腿，舌头“啪啪啪”拍打多汁蜜穴，几乎是不用他怎么用力，这个骚货自己就把腿给张开了，挺着屄送到他的嘴里。

杜老师呼吸粗重，含住高热柔软的肥穴一下又一下“啵！”“啵！”“啵！”用力吸嘬着蜜汁，力气大到就连肥穴都被他狠狠吸住扯成木瓜状。

“啊！！啊！！啊！！”

用粗糙的舌面狠狠舔过伤痕累累的肉花，舔地体委骚逼抽搐，蜜汁乱喷。

杜老师嘴巴堵上去用力吸吮，生怕浪费一滴蜜汁，直到把蜜汁吸干他也没满足，舌头堵住穴口用力吸了两下，把体委吸得小腿肚子抽筋，哆嗦着腿根求饶。

体委感觉自己要被两个男人玩疯了，前面的骚穴被杜老师掰开吸，后穴已经被王老师操烂操破。

可是王老师像是不知疲倦地还在捣弄，甚至越来越用力越来越快。

“爸爸……射给我……啊啊啊屁穴要被爸爸干坏了……好舒服啊啊！！爸爸舌头好厉害……吃得骚逼好爽咿——又喷了！！”

王老师喘着粗气，从后面伸出手捏住他的奶头，奶头又大又肿，三根手指才能一起捏住，手指充满技巧对着肥奶头又揉又扯，爽得体委竟然狂喷乳汁。

“奶头好爽！！爸爸操死我了！！奶头也被爸爸玩去了啊啊啊！浑身都被爸爸干得高潮了！”

王老师咬着体委的肩膀开始最后冲刺，小体委甚至已经被王老师操得飞起来，一下又一下大力捣弄让他腰眼发麻，眼前发黑，屁股被操地飞起来，掉下去就又被王老师顶得飞起。

杜老师越吸越用力，啵啵声也越来越大，慢慢地蜜汁被吸干，他就用牙齿撕咬肉唇和阴蒂。

两个男人同时失去所有理智，开始在少年体委身上疯狂发泄性欲，两头野兽一前一后怒吼着。

“啊啊啊啊———”

小体委被王老师爆浆内射的一瞬间，骚逼也被吃上高潮，他拱起身体，骚逼喷了杜老师一头骚水，奶子里的乳汁也高高喷出。

灭顶的高潮将他整个人侵蚀殆尽，他眼前什么都看不见了，只知道自己的身体正在崩溃的边缘。

全身上下都被玩到高潮，小腹酸痛难忍，一股热流顺着尿道出来，淡淡的腥臊味萦绕鼻尖，他知道他被老师们操到失禁了。

这个认知让他精神上极度幸福，就连痛苦都转换成了恐怖的快感，他像一条搁浅的小鱼疯狂跳动，在高潮中逐渐失去了意识。

等他再次醒来，他侧躺在地上，被王老师抬起一条腿狂操肥穴，杜老师在他的身后干他的屁穴。

他张了张嘴巴发现已经发不出声音，浑身上下没有一丝丝力气，只能小声低吟被干的乱晃。

他的奶子已经肿到大得奇怪，高高隆起的胸肌柔软弹性，上面两颗色情地红樱桃吐着乳汁，其中一颗还在地板上不停摩擦。

“嗯嗯……”

好舒服……就这样……好像被爸爸们活活干死……肚子里好满……好满足……

小体委闭上眼睛被抬着一条腿操，他前后摆动屁股，迎合着前后两根鸡巴的操弄，爽到失去所有理智。

两个男人把他操晕过去一次接着一次，肚子里被爸爸们一次又一次灌精。

每次他醒来的时候都会发现自己又被换了一种姿势玩弄。

有时候两个男人面对面坐着，两根鸡巴同时塞进他的肥穴里，发疯似的猛捣，肥穴被两根鸡巴操翻撑烂。

操烂了骚逼后两个男人又分开他的腿，前后舔他的骚穴和屁穴，两人甚至比赛谁会将他的小穴舔高潮，两个人都生出了不服输的干劲，舔到他疯狂尖叫也不停下。

玩累了两人就坐着休息，他就跪在两人面前吃鸡巴，用小嘴清理爸爸们肉棒上的精液和蜜汁，小舌头宝贝似的舔弄肉棒，如获至宝一样含住吸吮，两个男人被他吃得浑身燥热。

果然没过几分钟他就被两人腾空抱起来，两人一前一后猛操他的骚穴屁穴。

一整天，王老师和杜老师像两头发情的野兽，在这个自习室里疯狂强暴这个色情健气的少年，在他身上尽情释放兽欲，鸡巴插在他的两张蜜穴和嘴巴里数次爆浆。

啃噬这对又软又弹的大奶，把少年的两张肥穴被操得高高肿起。

一开始两人还知道发泄的次数，到后来越来越疯狂。

三个人失去人类的理智，变成了三头只知道交配的野兽，逐渐忘记射了多少次浓精，只知道不停地发泄不停地发泄。

最后，两个男人已经玩到再也射不出东西，李晟晟也彻底昏死过去，全身上下都是精液，双腿大张开，屁穴刚刚被两根鸡巴同时操弄数次，现在已经不能闭合，随着他的呼吸一张一合往外流出浓精。

腰腹部本来是一层薄薄的蜜色肌肉，覆盖着一层隐约可见的腹肌和带着细细青筋的色情小腹。

如今被两个中年男人又是射精又是灌尿，射成了圆鼓鼓的孕肚，瘫坐在地上像极了快要生产的妇人，这种健气和孕气两种感觉杂糅让他变得更加色情。

两个男人对色情的小体委也更加难舍难分，即使鸡巴垂在地上，两人也要一人一边抱住手感极佳温热的体委身体不停抚摸玩弄他身上这让人爱不释手地蜜色柔软肌肉，上下抚摸着弹嫩的软肉。

体委的两条腿被分别拎起来，涨红的鸡巴垂在地上，被操开的骚逼和屁穴张开。

两人对着这副色情到极点的身体爱不释手地抚摸着，不一会儿体委的胸前多了两颗乱动的脑袋，一人一边嘬着被玩到奶孔大开的奶子。

两人比赛似的吸嘬奶头，将整张脸埋进体委柔软富有弹性的肌肉里，闻着色情地奶香味。

吃够了就去吃体委的小嘴和舌头，吸体委的骚阴蒂，滋滋滋地深吻。

体委的小鸡巴已经射不出一滴东西，就连尿液都被榨干，可杜老师还是爱不释手地抚摸着粉色的柔软肉棒，将肉棒硬生生玩到半硬，指尖戳弄敏感的马眼，玩弄敏感的精囊。

体委在昏迷中被玩弄到想射，却一滴都射不出来，憋的鸡巴难受无比，昏迷中也皱起了眉头。

王老师大手按在鼓鼓囊囊的小腹上，挤压小腹内的精液，玩弄小腹内充满精液的敏感肠肉。

两个中年男人围着没有丝毫反抗之力的体委不停玩弄他的全身上下，他被完全挡住，只露出两双因快感而不停抽动的脚。

直到晚自习快要放学，体委才带着口罩和帽子一瘸一拐慢慢走回教室，他的眼睛里全是餍足。

体委扶着桌子小心翼翼坐下，身体猛地哆嗦一下，深呼吸几口平稳住，悄悄擦去眼泪等待放学。

放学后回到家才发现父母都在加班，体委又被匆匆赶来的王老师带着两个中年男人狂操了整整一夜，就连睡觉时都有两根鸡巴插在体委的蜜穴里，一根鸡巴插在小嘴里。