只手遮天——落花满架

0

对于陈而言，嘉永三年是个多事之秋。

实际上，早在三年前，暗流即开始涌动。

那一年，言谦居上位，改元嘉永。

言谦即位仅一月，左右丞相中左丞相当廷受杖刑四十，结果在二十二杖之时，六十七岁高龄的左丞相已不支吐血身亡。王仍不息怒，命刑官继续杖刑，廷下诸人两股战战，面色剧变。右丞相挺身直谏，虽然左右丞相素有瑕隙。奈何君威不可犯，可怜的右丞相同样被施以杖刑，左丞相的尸身受了三杖，于是右丞相便受了四十杖中剩下的十五杖，虽未死，当日却是被拖出廷去的。随后，右丞相便在家中因伤而亡，据闻死前嗟叹三声，道是“至此之后，朝中无人……”。不叹还好，叹了这一句，右丞相死后也不得安生。第三天，言谦下令抄其家，流其族。树倒猢狲散，顷刻之间，陈两大贵族如冰消雪融。

起因么……非常简单，当日王早朝时迟了半个时辰，左丞相小小提醒一句而已。

朝中肱股被抽，众人为之寒心，而王的作风可见一斑。

自嘉永元年那第一个月起，朝中众老臣死的死，退的退，取而代之的是王为王子时的近侍、司吏(即太监)，那一年也是陈有史以来第一次由阉人任三品官之位。

危险的暗流加速涌动，是在嘉永二年十一月，王近侍薜明为夺朝中二品大臣之女为妾，竟串通同伙谋害了朝中另一位二品大臣李至，可怜五十三岁的老人被污以里通外贼之罪，可笑的所谓“外敌”，本就是个莫虚有的存在。李至被污的理由，只不过他的小儿李承贺与此女定婚已有半年。随后，李承贺在狱中被人所救，第二日，刑部长官被责以办事不力，夺了官职并入狱。此事牵连甚大，王令薜明查办，薜明自是“竭尽全力”，可惜是全力铲除异己。不到一月，朝中十人入狱，一人被下令斩首，朝中人心惶惶。正月将近，城内大雪，而陈的朝政也正如大雪阴寒，压人心神。

就从那一月后，风云剧变。

李承贺逃亡二十余天，据闻途中累死八匹骏马，逃至言谦远在边关驻守的王叔言邑处，在言邑麾下众将面前控诉了言谦不德之行，并断指为誓，请求言邑帮助。言邑苦思一夜后，以“清君侧”为名，挥兵京师。

时年，嘉永三年。

当然，聪明的人都明白，仅靠一人之言便下此决定实在仓促，言邑此法，看似莽撞。不过并不是每个人都知道言邑的背景，如果深知言邑此人，自不会对他的决定感到奇怪。

因此，看官大人们且再捺着性子，上一课“言邑此人”，以方便了解我们的王爷大人。

言邑此人，当时年三十。言邑一辈兄弟共四人，以邑为最幼。其母是西面部落的献奴，因此言邑是四人当中出身最低贱之子，自幼倍受兄长歧视。言邑自小就彪悍强硬，更是不招其父之喜，却也因此远隔在储位之争以外。言邑十四岁时，新皇即位，因王怕兄弟阋墙，故以封地赐以三兄弟。言邑被北派至苦寒之地驻关，赐“宁王”。十六年戎马生涯铸就得本质是个蛮夷的言邑更如铁板一块，铮铮作响，作风之强悍响彻军中，实实在在的马上王一个。

除这些表面资料之外，谁也不知这位马上王爷同样是个大大的野心家。王侯将相，宁有种乎？有德者居上位，无能者自不必同情，这位大爷只相信拳头大和能力强，其余的什么都不相信。

往日里兄长时有德政，言邑自然心服口服，结果皇侄即位才一年多些，朝中居然大变，以言邑这样强硬作风又高傲的男子如何肯罢休？李承贺之事不过是个引子，让他借题发作罢了。

当然，这番心思除了言邑视为心腹之人才隐约了解，其余人多道是王爷忿忿于朝中浊流，故而发兵罢了。

也是之此刻开始，我们的正文也开始了。

关于野心家的戏码，正式上演。

架子的闲聊：

继续警告

慎入理由：由于年底工作忙，再加上月底架子要考试，所以此文的更新可能会比较慢。

所以大家小心为妙。

另及，有朋友说看不出主角是谁，的确，肯定看不出来，因为主角都还没正式出来呢，其中一只尚在等着转世投胎……

1

嘉永四年六月中，挥北南下的言邑已经到了京师外围。

不要奇怪为什么王师如此不堪一击，你知道若是军中大将被斩的斩问罪的问罪，而取而代之的多是一些只懂溜须拍马小丑般的所谓“将军”，制军如同儿戏，如此这般，王师不跟纸糊也似也难。更何况三年的民怨累积，言谦早已是军中传说的“暴君”。而传闻中言谦好男色，派下来的“大将”多数是以色事主方能爬到这个位置，军中粗莽男儿当然看不起作“相公”卖身的主子，比起制军有道，听说除了为人过于严肃之外没啥缺点让人挑的宁王，哪边更值得人投靠自然不在话下。百余场大小战争中，听说在阵前倒戈者就有二十余万人。你想想，打仗的时候一心想着如何才能向对方投降，宁王言邑若再不能胜，岂不是有负“战鬼”的美名？

嘉永四年六月下旬，言谦任命的忠勇大将军……薛明元帅家里出了点小小的纰漏，当然在兵临城下之时，没有谁会有精力顾及这个。

薛明的未婚妻相漓与其弟薛亮一齐失了踪。

此时，相漓被掳入薛府已有一年多。

李承贺一家变故之后，相漓之父以女儿需为未婚夫服丧为名拒绝了薜明的求婚，但不久之后，王下令将其女指婚给薜明，可一年之后才行完婚。薜明拿着圣旨闯进相漓府上，宣读完圣旨后即强拉相漓回府，说是要与未婚妻“培养感情”，相漓老父要拦，被薜明当胸一脚踢倒在地，并威胁以“你要违抗圣旨？”相漓之父从此卧病于床，母亲终日以泪洗面，而相漓遂入了薜明府。

相漓突然的失踪如小小浪花击入大海，很快无影无踪。毕竟残花败柳般的女子与生死存亡相比，孰轻孰重对于薛明而言自不需言说。

很久之后人们才知道，如兄长一般狡猾的薛亮在骑墙观望不久后就决定把赌注押在与兄长敌对之人身上。为求保命，他把主意打到了名义上的未来嫂嫂身上。经过一番暗地里的沟通，以相漓的性命为交换，薛亮得以保全了自己，当然，在趁着家中慌乱之际卷些财产再拐走个女人对于薛亮而言并非难事。

李承贺终于见到了未婚妻。彼时相漓的额际已有白发，虽然她当时只刚二十年华。两人相见，久久说不出话来。很久之后，李承贺才抬手握住了自己心爱的女子。那一刻，相漓红了眼框，回握住心上人的手。

虽然为了这段感情，两人付出了太多太多，接受相漓，可以想见自己将面对何种目光。即使如此，李承贺也不想放弃。

在这样的确定后，李承贺更紧地握住了对面苍白女子的手，而就在那个时候，相漓慢慢放开了他。

李承贺心中微微讶异，正要问她时，言邑走了过来。

那是相漓第一次见到言邑。冰冷如刀的男子看着她行礼，微微抬手示意起身。相漓看到了王者的威仪，也看到了李承贺的尊敬。那也是那么多年来，她第一次觉得放心。心上人跟随的是个王者，心上人正在做的，是他想要进行的事业。这样想着，相漓微笑了。李承贺回头看到她的微笑，不明所以然，但也自然地笑了。

那一刻，他笑的像个孩子。幸福好像一幅画卷，慢慢摊开在他的面前。

当晚，相漓在房中自缢。

那一晚，月光很好，美丽的白色月光温柔地铺了一地，李承贺睡不着，月上中天之时偷偷到了未婚妻的房间，只看到梁上垂挂下来的僵硬尸体和她的发丝，一点一点飘荡在风中。

李承贺如木偶般站在房内，那一晚美丽的月色流淌在他心底，把他的心一点点冻结。

很久之后，他才看到了端正镇在桌上的一张白纸，纸上有字，工工整整，一丝不苟。那个女子对于死亡的态度如此之冷漠，甚至没有一丝惊惶：

苟延残喘这许多时日，只为了见君一面，而君既然安康，妾也无所牵挂了。君心如明月，不在意妾身之瑕，妾自然知晓。然妾累及君满门，害得君千里亡命。而今君虽皎皎，妾却无缘再相伴终老。

春日宴

绿酒一杯歌一遍

再拜陈三愿

只愿郎君千岁

虽不能长相见，妾愿做梁上燕，岁岁相守君身边。

微风吹起，月光照在纸上，冰冷如同大雪。李承贺心里空空茫茫，慢慢倒地。

第二天夜晚，李承贺率三十人偷入京师，刺杀薛明。九死一生后，终于得手。当然，这其中薛亮提供的情报也十分有用。

当夜，京师大火，薛家一夜烧成白地。大乱。

忠勇将军既死，原本涣散的军心更是雪上加霜。言邑领兵攻城。眼见不敌，言谦下令以京中百姓躯体为盾护住城墙。这个荒谬无比对现状没有一点帮助只是令人齿冷的决定传下后，所有大臣都面面相觑。

经过言谦的一番“挑选”，在场的众臣都是平时能面不改色撒谎拍马，对着朝中众人能口蜜腹剑，对着部下狠厉异常的能人。即使平时有着泰山崩于前而不动声色的本领，听到帝王的这个命令后，众臣还是忍不住颤抖了。

平时坐在高位看不清面目只会以冷漠口气下令的帝王是怎么了？这样的决定根本不是正常人所会下的。

心中慌乱的同时，鸟兽散的想法如洪水席卷着所有大臣的心：这样的帝王，很快就会拖着这个王朝腐烂的吧？什么国家社稷，这个世界上有什么比自己的性命更重要的呢？

火光熊熊的陈，如同黑暗夜里的一曲悲歌，慢慢响起就意味着结束的到来。

大火燃了一夜才熄灭，城池还未失陷的时候，众臣们着白衣而降。

2

言邑慢慢踏过庭院。这个地方是自己无比熟悉的地方，从小就在此生长，却也有数年不曾来了。

众仆们瑟瑟发抖着接受他的部下的清点，有些人抬起头来看他，但没有任何人敢正对他的视线。

偌大的王室庭院有些萧条，虽然这里每天都有人用心伺候，但是前帝王的衰败之气似乎也渗入了这个地方。极目之处，除了自己的部下外，所有人都垂头丧气，死气沉沉的一切令人心里也冷冷清清。

言邑微微笑着，笑容冷淡。

前面引路之人缩着肩膀，朝着目的地而行。那是嘉永王朝的左丞相，此刻如丧家之犬夹着尾巴，期望以这样恭顺的态度来取悦新主人。

行到一处别院时，前面的人停下了脚步，转过身，依然低着头，视线只敢接触到言邑的衣袍下角：“言谦就在里面，王爷您……”

言邑摆了摆手：“你们就在外面吧。”说完，迈步进入别院。

别院的树下倚着一个人，那人手里执着一根枝条，慢慢用力着把枝条拗成一段一段。

言邑在那人十步开外处停了下来，唤着：“陛下。”

对方的眼睛扫了过来。

言邑的心里冷冷地哼着。这个侄儿如今已有二十四岁了吧。正当日上中天的年纪，言谦的眼已经混浊如死鱼。淫糜的岁月耗尽了他的元气，如今站在言邑面前的这个年青人，内里已经腐朽如老者了。

言谦眯着眼看着他，轻轻问道：“皇叔？”

言邑以对人君之礼待之，然后直起身。

两人互视，一言不发。

过了很久之后，言邑才叹息：“陛下，你为何要如此？”

这如此二字虽然指意不清，但两人都心知肚明所指何事。

言谦停顿了一会儿，然后笑了起来。笑容听起来颇有点怪异，然后他抬起头：“皇叔，普天之下，莫非王土，有什么为什么呢？这是我的王朝，为什么你要来指指点点呢。”

言邑点头：“原来如此。”

言谦慢慢走近他，然后对着他又哈哈大笑起来：“皇叔，你我心知肚明，天下只不过是游戏一场，你何必如此装模作样，倒似个圣人似的来唬人。”

言邑不动声色，慢慢退后一步，然后又行了礼：“陛下且好好休息，臣告退。”离开的时候，还听到笑声不绝于耳。

走出别院，左丞相仍在等待，见他出来立刻抖擞着精神迎了上来：“王爷这么快就出来了？”

“言谦前段时间精神如何？”

左丞相一愣，想了想才道：“言谦他早已经丧心病狂，平时沉溺于酒色，对我辈的劝告置之不理，总而言之，非常颓丧。”

言邑盯着他的头顶，淡淡道：“是么？”

左丞相的手心已握了一把冷汗，不知道刚才的回答是不是令面前这可怕的人满意，只能再度答道：“确是如此。若不是迫于其淫威，老臣早已经恭请王爷入朝整顿社稷……”话没说完，就听到头顶冷冷一哼。老人的汗流得更急了。幸运的是此人流汗多半是背脊流得多些，脸上倒不多，看起来还是挺沉稳。

言邑没有说什么，过了很久才又说道：“那么，你觉得现如今应该怎么办？”

左丞相又是一愣。

虽然是六月，但老人却觉得冰冷而阴沉，忍不住抬起头来看着言邑的眼。言邑冷冷望着头，视线如同毒蛇。

老人慢慢点了点头，缓缓道：“老臣会导正陛下，王爷不需费力。”他心中长吁了一口气，如果能帮言邑解决了这个心腹大患，自己的性命也能得保吧？不这样做，还能怎样呢？

他的心里升起一点寒意，但是很快摆脱了这种情绪：人不为己，天诛地灭。成者王败者寇，皇上，你不能怪我。

当夜，寂静的别院里传来奇怪的声音。那是绳索缢人的声音。一点点绞起来，令人齿酸恐惧的声音。

一瞬间，有野兽般的嚎叫传来，如垂败的狼，但很快就悄无声息了，像是被人强力掩住了狼口。

恍然如梦。

中夜，左丞相来报，说是言谦已自缢而亡。

言邑冷冷笑着，很快叫了人进来。左丞相不解。那个小小的司吏垂着头看来万分恐惧的样子。但随后，老人就明白了。

小小的司吏在言邑的面前陈道，左丞相如何派人绞杀君王，如何丧心病狂。

老人汗如浆汁，直直瞪着言邑的眼睛，忽然明白掉进了这个人的圈套。

不着一词，令他杀了言谦这个心头刺，再落实自己的罪名。世人只道宁王光风霁月，龌龊事全是他人所做，哪里知道背后这一双黑手就是言邑。

左丞相倒退几步，高叫：“冤枉！明明是你……”话未说完，就被左右侍卫按下，塞住了口舌，推了下去。

斩立决。

言邑看着老人的背影，嫌恶地眯了眯眼。

他最讨厌趋炎附势、迎高踩低之人，除了已死的薛明外，这左丞相就是嘉永王朝之最。但若是自己下手，就不易安抚刚刚称降的其余人。一石二鸟，杀鸡儆猴，如此一来，心头一块大石就落地了。

次日，宁王昭告天下，左相刺杀先皇，两败俱伤。

三日后，众臣以“国不可一日无君”，请求宁王即位。

言邑推拒再三，两方僵持。

四日，众臣又联名上奏，再请宁王即位。

言邑终领大统。

王大赦天下，改元平元。

当日与言谦会面，言邑未说出的话是：

的确，这天下只不过游戏一场，但即使是游戏，我也决不要输。这天下，我要玩于股掌。

3

平元二年腊月，王下令广纳天下贤才，一时之前，有志于朝者纷纷到各乡县报名，先通过初试后遴选贤能，再到各州由州官试之，再从中取优秀者推荐入京，到吏部登记，根据每人的才能，决定其出路。

从腊月到初春，各地驿站往来不绝，都是为了遴选的事情忙碌。直到四月中，吏部才拟出初选名单，上呈皇帝。

京城的春天来得晚，四月中的时候桃花才开放。与冬天不同，天开始慢慢变得蔚蓝，云朵也白的跟棉花一样。天气一天比一天晴朗，人们脸上的笑容也越来越多。自从皇帝换人做后，才短短大半年时间，所有的一切都不同了。

当然言谦在位前虽然算个昏君，所幸在位时间并不长，因此并没有来得及动摇国家根本。对于现在在位的那个人，人们从只知道那是个战果累累的将军，到认为他应该会为自己带来幸福安康。只不过言邑总是包裹在一片神秘面纱之下。被称作皇帝的那个人好像是神佛一样的存在，在肃清了朝政后，就掩到了庙堂的香火之下。有很长一段时间，不少人为皇帝祈福，希望君王安康。直到四月来临之前，话题才从那个神秘尊贵的人身上移到了新官的归属。

距离前一次的官吏换血已经有四年了，前一次官吏的变更之黑暗还让人记忆犹新。那一年吏部上下都因为此事收取了大笔金钱，买官之风横行。变更后，新上任的各级官吏又变着法儿从管辖地方榨取油水“补贴”损失。而今年，皇帝除吏部之外另派了一队亲信到各方微服巡查，力求整个遴选的公正公平。在几个州官因疑其收取金钱而被就地罢免等待审查后，其余各地的负责官员一下子看起来勤勉了不少。

总而言之，桃花从南开到北，陈到处都能看到一枝两枝花束斜斜缀着，美丽无比。

京师的吉来客栈的院子里就开着好几树老桃。虽然桃树已有十多年，但是开出的花却娇嫩无比，如同少女掩映着瞥向世人。

李寂大大打了个呵欠，伸了个懒腰才起床。吩咐小二准备了热水之后，推开了窗。

店小二端着水盆进来，笑着恭身行礼：“李爷早，李爷休息得可好。”

李寂挥了挥手，忍不住又打了个呵欠：“早。”

店小二放下热水，说道：“对了李爷，听说过几天朝廷就会出告示，外面不少大爷都在打听到底哪几个人能入吏部的榜子，怎么李爷您不见动静？”

“这种事情，打听有什么意思？白白浪费银子精力。”李寂懒洋洋再度打了个呵欠。一转头，看到了桃花盛开，他笑了，自言自语着：“小渐家里的桃花一定都快谢了。”听见小二关门的声音，李寂才到水盆边洗了脸。

太阳真好，照得人懒洋洋的骨子都发酥，洗完脸坐到窗前，李寂从怀里找到小小的香袋，香袋里是一些桃花的残瓣，那是小渐窗外的桃树上摘下的花瓣。临别的时候他跟圆圆脸笑容甜美的女孩半撒着娇，说是这一去就见不到桃花，所以不想来京城。结果第二天就收到了这个香袋。小渐说那是她制的桃花香薰袋，要他带着。还半嗔着直指他的眉梢：“要是不去京城，看我不把你骨头拆掉。”圆圆脸蛋的她没有半点震慑力，但李寂还是心甘情愿地听她的话，过来了。

虽然求什么官职并不是他所愿，不过小渐老是说他骨头都要懒出虫来，很生气的样子。偶尔让她开心一下也不错，反正多半过了这几日就能回去了。他早听说想做官，不舍得花钱是不行的。他就是不花钱，看看朝廷能耐他何？

反正他没什么必要光宗耀祖，这种好事还是让别人去做吧。

不过说起来，不知道为什么小渐总是叹息着说他是“当官的料”呢？明明他无心向仕啊。

小渐虽然了解他，不过这件事上却是错了吧。

这个日后被人称为“良相”的男人一边好心情地看着桃花，一边抚摩着香袋，盘算着回家要给自己的情人带点什么东西，却不知道十年河东，十年河西，今时不同往日，朝廷清廉的出乎他的想象，乌云就要罩顶。

且让人为李寂合掌祈祷吧，要知道心想事成这句话从来都是骗人的。

可惜，那时的李寂还太年轻，不能体会作者写下这句话的苦心哪。

第四天，吏部来吉来下达命令，宣李寂入工部任行走，先见习着。听说理由是李寂的某篇文章从“如人饮水，冷暖自知”大谈到天下水利兴修问题，令吏部某位大人感慨其实务的态度。

听到结果时，李寂已经掉了半个下巴，当听到理由后，剩下半个也托不住了：这样都行么？明明我从一开始就离题千里，虽然可算是倚马万言，不过这万言里没有一个字是关于试题的……难道是朝廷太缺人了所以宁滥勿缺么？

可是这样的话……岂不是不能回家？

懒骨头的男人不禁苦下了脸，吏部来通知的小吏连连劝慰：“没关系，行走虽然不算正职，但是这次所有入选的大爷都是如此，听说是因为皇上慎重起见，还需对各位爷进行一段时间的观察。李爷不必灰心，相信很快就能飞黄腾达。”

李寂心中怒骂“重点不在此好不好？”然后开始想如果中途跑路将会如何，再然后不小心想到了“欺君之罪”这四个字，跑路之心立刻化成青烟缭绕。

虽然他真的很想去陪小渐看桃花，不过比起来，到底是小命重要一点。

聪明的李寂很快想到了另一招：观察是不是？没确定是不是？搞不好自己很快就会被罢免官职打道回府，所以这会儿就愁眉苦脸好像太早了一点……

这样想着，李寂又有了精神：要比什么功业那就辛苦了，可是要比起捅漏子来，他李寂称第二天下还没有人能封第二吧？

不过……当某些人自高自大到自封天下第一的时候，也正是他看不清真相的时候……李寂忘了，会捅漏子的不是他，而是他可爱的小美人，而李寂自己，则是专门为人擦屁股安排后事的人哪。

平元二年五月十五日，当年入选朝廷的仕人们都受到了皇帝的接见。这一天也是日后被人称为“明君”和“良相”的两人相见的日子。

可惜这第一面，两人对互相的印象都不怎么好。

原因是……

言邑在走过李寂身边时，我们的李大人打了一个呵欠……

真是让作者羞愧啊……

4

李寂正在把嘉永年间历年的公文抄写入库，一边抄着一边又打着呵欠。

有人走了进来，看到他的惫懒模样大声笑了起来：“这个莫非就是前些日子在皇上面前打了呵欠却侥幸未被砍头的李寂么？”

李寂站起身就行礼，反正这里数来数去他就是到处磕头做揖的那段废料。

对方站在他面前，仔细看着他的样子，然后又笑了：“侍郎大人，看来光是应付这些新人就够你受的了。”那人身边之人冷哼着，李寂听到了上司的声音，看来自己的分数在上司那边又猛扣了好几分，让上司当众丢脸可是不小的重罪啊。李寂心满意足地微笑着。

说起来，那天的那个呵欠真的是出乎他的意料。李寂早听说皇帝陛下是个律己甚严，对部下更是要求严格的人，当着他的面打了那个呵欠……没丢小命还真算幸运。

结果那个人只是冷冷地转过来看了他一眼，视线让人觉得自己如同腊月里的冰柱，一动也不能动。以李寂这样性格的人也不由得把剩下的那小半个呵欠扼杀在喉咙里，慢慢低下头，顺便开始认真考虑不知道还有没有命回去看小渐……

直到那个人慢慢从他身边挪开脚步。

不过李寂还是听到了皇帝陛下一声轻轻的冷哼。

或许是因为对方太不屑了，所以才懒得管自己这种小喽罗吧。不过李寂肯定，美好的自由生活一定就在不远的地方等着他，想到这里，怎不由得他仰天……打了一个呵欠。

哎，春眠不觉晓，老也睡不饱啊。

摊开案卷，他继续抄写起来。

结果中午不到，可爱的上司大人又堆了一大堆的卷宗到他的面前，美其名曰“委以重任”，其实不过是“废物利用”罢了。临走时，上司大人还以凝重的口吻说道：“这些宗卷全是今年中将入库的各地情况，李寂，你要好好整理啊。”声音拖得极长。

李寂搔了搔脖子，忍不住再次打了个呵欠。基本上，任何一个饱读诗书、从小就以吟诗作对为己任的文官被委以如此重任，面对着一堆的工程情况，多半会生出悲天悯人之感，顿觉大材小用，生死茫茫。不过对于李寂此种看啥都一样的废料而言，抄写这些从来没接触过的东西并不是很过分的事情。

连打了两个呵欠后，李寂大人开始抄写。

说起来，工部自从出了个李寂这等奇才后，就流传着一道不朽疑难问题：为什么他一天到晚打呵欠，却一次都没打过瞌睡呢？

奇哉怪也。

第一天的抄写工作，平平淡淡，中间打了十一个呵欠而已，还好还好。

第二天的抄写工作，李寂速度快了不少，中间打了十五个呵欠，勉强尽如人意。

第三天的抄写工作，李寂大人案头的文卷少了二分之一……传说中，那本来是十个人五天的工作量……那一天，李寂大人无疑是一边打呵欠一边抄写，中间足足打了二十三个呵欠，好家伙！

第四天，统计数据还未曾出来，不过李寂的抄写速度却慢了下来。此刻他所对的卷宗是去年七月渚州呈报上的材料。

渚州……如果没记错的话，当地素来贫困。少年时他曾游历至渚州，那里百姓穷苦得只能勉强度日，一家十数口人却只有一条能穿着上街的裤子的景象历历在目。听说当地的税赋比之全国各地都要重，全是因为要交纳钱财以固堤防洪之故。那年他年方十一，听过之后只是为百姓哀叹了一声，很快就离开了渚州。可怜之人那么多，何况是情非得已？

虽然现在想来，当年的自己太过天真。

此刻，他手上拿到的州官报备的东西，是其告示历年税赋，并请求朝廷继续扶持地方财政的材料之一，历年来支出的一部分，堤坝工程的支出。

李寂慢慢挑起了眉头：光看这份材料，这位州官大人可真是勤政为民啊……只可惜，以他所见而言，真是天大的谎话啊。

看了看之前已经誉好的卷宗，他忽然很想知道那里面到底有多少同为谎言的最大级别。

不要命了么？什么东西能让人不顾生死去争夺呢？

钱么？

从小就不缺钱的李某人微微叹息着，推开了那些卷宗。

摸到案卷的时候，想到了那天在渚州城外见到的乞丐。

天道不公，何以至此？

有权者掌管天下，以贫苦者血汗为食，不公至此。

李寂叹了口气，搔了搔头，又把卷宗拉了回来，慢慢地誊上去，那些字全都刻在心里，不过他的脸上没有任何表情。

如果此时旁人看到李寂，一定会被他脸上的刀般锋利表情所吓到。

一把没出鞘的刀。

第十天，李寂把誊好的卷宗交给上司，上司再派人核对再三后呈了上去。那时已经是两个月的事了。那两个月里，李寂胖了一轮。的确，光坐着不干事的人，肥胖是必然归途。

九月，皇帝派钦差彻查渚州事务，九月中，渚州州官丢了脑袋。

那一个月，因“欺君罔上”之名入狱或就地斩决的官吏有十一人，那一个月也是皇帝肃清旧党势力，全面把握朝政，树立威信的一个月。

雷厉风行的举动让人根本来不及反应，皇帝之前的部下就掌握了天下实政之七八，剩下的二三老人无不如秋风瑟瑟下的黄草，一时噤声。虽知道恐怕下一个就要轮到自己，不过这些人原本就各怀鬼胎，再加了所谓的钦差高压，一时倒也无事。

对于散沙而言，想要聚拢成拳头实在有点难度，再加上对手看起来太强大，懂事的人明白还是韬光养慧为妙。

而皇帝陛下看中的，或许也是这一点吧。

李寂知道这个消息后，微微皱了皱眉，随即又淹没在文卷的海洋中了。

不过当时没说出口的话是：看来那个人的确是惹不起的人哪……下次千万不能在他面前打呵欠了……

不用朝我瞪眼睛，李寂大人就是这么一个没志向的大人哪。

5

忽忽儿时光又流过二个月，秋天到了，李寂大人仍在同他的文山卷海奋斗，仍无缘回家得见自己的小渐。

中秋快要到了，李寂的辛苦生活也有了最终的盼头：听闻皇帝陛下将于中秋之后下召宣布新入选官员的名单，落选则打道回府。

李寂快快乐乐地开始收拾行李，自己百分之一百不可能再留在工部了，前一日侍郎拍拍李寂的肩膀说道：“李寂，以后再想找到你这样的抄录快手可就难了……”嘲弄之意尽在语中。

李寂听了，乐在心中，脸上却依然平淡的样子：“大人过奖。”

侍郎大人一口气憋在胸前差点出不来：过奖？我没奖你呀……

李寂还真是个傻瓜呀

这一段轶事传出后，众人对李寂的评价又到了一个新的高度。

那一晚，李寂喝了一瓶酒。那酒不好，辣得烧人，李寂才抿了一口脚步就浮了起来。对着月亮啦啦地哼起了小调。舌头有点大，那声音也听不清楚。不过微微眯起的眼睛笑得月亮都拉了块云朵遮住脸：太骇人了……笑得脸都扭起来了……

传说中严于律己更厉以待人的皇帝言邑此刻正在睡觉。

偌大的殿里燃着烛火，一点点轻微的光，幽幽暗暗的，被风一吹就慢慢晃动。

空气中有微微的香气，是檀香的味道，轻轻地浮在氤氲里，添了一点厚重。皇帝从睡眠中醒过来，就看到一地的月光里，浮动着烛火的清烟。

言邑翻了个身，所谓的龙床大而硬，所谓的皇城精致的没有一丝人味，想起烽火里的日子，言邑叹了口气。

又梦见骑着马站在高高的山坡上往下望，夕阳如血，黄沙万里，铺到天涯尽头。有苍鹰在天空搏击，长长的尖厉叫声催得人断肠。

可每每到那时，心中却生出别样的情绪。

所极目处，是我的天下。

而今，对着一池冷月，怎不叫人怀念？

那样漂浮的情绪只一瞬，很快的，言邑就闭上了眼，还能睡一会儿，虽然人已经不在战场，但每一天的生活还是如同作战一般，需要全力以赴。

很多年前，母亲曾说过自己的性子太“好战”，但是如果生活没有了战争和争斗，将会是多么的乏味啊。

言邑沉沉地睡去。

第二天，言邑上朝之时下令整肃各部。

朝下众臣面面相觑，明白皇帝这次发难，是要将原来的旧党彻底清除。众臣之中，有神色激昂欲一展手脚者，也有眼神游移暗觉大事不妙者。

命令下达的第三天，各部侍郎即将部下有渎职、劣绩的名单报上。工部自不例外。

李寂这几天的日子不太好过。

其实朝中之事于他并无多大关联，他虽惫懒，却无品，只是见习而已。可惜身边之人长吁短叹日夜不宁，弄得他的心情也好不了。

原因当然是因为皇帝下达的那道命令，弄得人心惶惶，侍郎大人每天来回巡查的次数加了不少回，每回那双眼睛都如毒蛇似的左右扫视，谁都明白他是在找软柿子开刀。

由李寂给人以“与世无争、不食人间烟火”的印象其实就是没有利害关系，可有可无的人种这几日开始，他不得已被迫充当“多人知音”的角色。

“侍郎大人一定会把自己的错都推到我身上背啊……”说话的人是主事大人，原来侍郎大人的左右手，现在看起来可能会担任新职“替罪羊”一职。

“这回官职肯定保不了了……”说话的大人是司长大人，主事大人的副手，有望与直属上司一起流放。

“这回怎么办啊？我们的日子可怎么过啊？”这位抱怨的仁兄官职小了点，不过管的事可比较多，正七品督给事中大人。

“这回完了……不知道人头会不会落地……”如此悲观的仁兄是从七品给事中大人。

……

拜皇帝陛下赐福，几日间李寂与工部诸位大人的关系激进，一时成了人人欢迎的知心弟弟李大人。李大人倾听之时下巴微垂，时时轻轻点头，双目中微有怜悯之色，加之无论什么话题同，事后问他李寂大人都会体贴地告之“忘了”，于是人气急升。

……其实李寂在私墅中学习到的一大神功就是在别人说一些他不爱听的话题时会自动处于“自我保护状态”，所谓的自我保护当然是指睡觉，不过李寂已经修炼到了不需闭目便可熟睡，一等对方停止讲话就醒过来适时发出一时感叹词的地步。至于点头……那是没有办法的事，打呵欠的人颈骨少了支撑，当然会时不时小辐度活动一下。

可怜的诸位大人们全是十年寒窗饱读诗书，身边从来没有出现过李寂这等没出息的人物，自己读书时则恨不能把书吞下去，自然不会有“打瞌睡”这一生活体验，于是乎，李寂大人的酒钱有了着落：日日都有人请他喝酒。

十五天后，各部侍郎将部下各人的情况报了上去，工部侍郎的名单也准时上达天听，当然前面向李寂大人诉苦者纷纷落马，无一幸免。

各部一片惨淡收场，活像过不了多久这里多数人就会推出去问斩也似。

事情有了突如其来的变化。

各部名单中诸人很快被一一召见，皇帝派了六位亲信对各部做了亲查，并对名单中诸人的业绩做了盘查。

想着反正也快死了，没准齐心合力能把上司拉下马，各个官员自然知无不言言无不尽，要加醋时绝不含糊，要加油时自然用心。

那一日，各部侍郎除了心中无愧者，脸都是绿的。

八月初，皇帝陛下又对各部的整肃下了召书，其中吏部侍郎、工部侍郎不幸落马，其余各部多数是侍郎与臣下各打二十大板，小小责罚，各有几位因情节严重故惩罚也重。中秋之前，有十三人被流放，其中包括两位侍郎大人，有二人问斩。

同时，各部新人也有了着落。

我们的李大人荣幸地升任从七品给事中，从此开始了光荣的仕途生涯。

听说主要是工部诸人对李大人的能力和人品都大大褒奖了一番，其众口一词的程度好比对待郎大人的恶意中伤，令皇帝不得不仔细思考要不要改善对李寂的印象。在言邑良好的记忆里，那个惫懒到当着他的面打呵欠的男人看起来实在没有什么大作为啊……

听闻看到圣旨的当晚，李寂所住的小小院落传出了鬼哭狼嚎老猿泣血的吼叫声。

当然，这已经是后话了。

总而言之，幸灾乐祸的作者高兴地告诉李寂：想看桃花？先过我这关吧……

6

八月十四，皇帝下召令六部入宫赴宴。

李寂得知消息后，冷冷一哂：打两下摸两摸，皇帝的权谋还真是了得啊。

没有错，自从知道要长留在这个鸟不拉屎鸡不生蛋的皇城后，李寂就与皇帝结下了不朽的仇怨。李寂需要树立一个假想敌，方能出心中这口恶气。念在落井下石在先的诸位同僚个个都是他的直属上司，万一得罪了他们给的小鞋能让李寂终生难忘，而皇帝虽然是君，不过尚在云端不能直见，言邑就光荣地担任了这一假想敌的角色。

目前李寂的目标是明年八月半能请假回家啊……

哎，如果能把小渐接进京就好了……不过她一定会义正词严地告知她要照顾重病在床的母亲，而母亲大人又经不起舟车劳顿云云，总而言之，小渐一定不会来的，说不准还会用力嘲弄他“你几岁了还要我跟前跟后？”这么一想就打消了这个主意。

算了，明年回去的时候就跟小渐成亲吧。

李寂这么盘算着，然后悲哀地发现，今年的中秋居然要跟自己讨厌的一个人共同度过。

天道不公，不公至此啊。

这么感叹时，李寂已经把六部数百人马自动省略，只余下皇帝陛下一人，真是念兹在兹，一心一意只思君王的忠心臣子啊。

李寂终于发现进宫还是很有收获的，在席上摆着的酒是名品“桂花蒸”，入口清香绵长，微有桂花的芬芳。传说中最好的桂花蒸应为五年陈酿，多一年则味陈，少一年则浮浅。李寂喝下第一口时，已经陶醉了。

好想拎一壶回家慢慢喝啊……自己一次最多只能喝上三杯而已，多喝了一定会醉的……真是不人道的君王啊。

言邑的头上莫名其妙又多了一顶黑帽。

李寂慢慢啜饮着，最后决定多喝小半杯。少少过量，应该没什么关系吧？

结果饮后小半个时辰，皇帝退席时，李寂的脚步已经虚浮。为免出丑，他“尿遁”了。

月亮散得一地，把小小的树杈的影子烙在地上，漫漫风吹过来，吹得湖上鳞鳞生光。

李寂还没爬过湖上桥就已经坐倒在地了，靠着湖边的石头他慢慢地呼着气，只觉得呼出来的气似乎都有桂花的香味。

他苦笑，这酒后劲比想象中还要足，已经站不起来了啊。

趴上石头上，他慢慢闭上了眼。

沿着曲桥，言邑走在湖上。

清风徐来，一切安安静静，没有灯光，只留下月亮的影子，昏黄的光一直淌进心里，忽然想到了塞北的月。

这里看月亮，感觉要小很多呢。

言邑早已经挥退了司吏侍从。

说起来，身边好像没有一个人能陪他赏月了。

看着月光，言邑张开手掌。

月光浮了一手。

他慢慢扣住。

寂寞还没有浮上心头，就看到前面有什么东西在蠕动。

言邑一愣，然后轻轻走上前去。

一个人趴在石头上，在他的身边有微微的酒气，看来是个醉汉。

言邑的眼睛眯了起来，是什么人胆大到醉到御花园？

朝那人踢了一脚，那人仰面翻转，呼呼大睡，月光撒到了他的脸上。

言邑嫌恶地皱起了眉头：如果没有记错的话，这个人是工部新上任的给事中，名字应该是叫李寂。

这种人怎么能做官？言邑深深为自己的眼光忏悔。

又重重踢了李寂一脚而对方一动不动后，言邑看了看湖面。

下一刻，他把李寂踢进了湖里。

一声惊叫，惊起鸟儿无数，可怜鸟儿栖在枝头都睡不了一个安稳觉。顿时整个花园内一片大乱，有司吏冲过来：“皇上怎么了？”心中惴惴不安：难道说有刺客？不会这么倒霉吧？！直到看到言邑站在湖边的身影才放下心来。人越来越多，杂沓的声音里湖面荡漾，月亮全碎了。

大家屏息看着言邑冷冰冰的脸，再瞟下眼时，就看到湖中央一人在冒着泡儿，挣扎着发出惨叫，间或“救命”的声音。

李寂总算是醒了。

被人拖上来的李寂全身湿淋淋地趴在殿中央，全身颤抖。言邑看着对方“害怕”的样子，再度皱起了眉。看来李寂应该是知道错了，言邑想了想，中秋在即，他又是新上任，年青气盛，犯错也是难免。眼下用人之即，格除了朝中旧老，需要新血，这件事就小小惩罚一下罢。

这样想着，他对随侍李承贺道：“传旨吏部，扣李寂半年俸禄吧。”

李承贺应着领旨。

跪着的那个人却有异议了，一边抖着一边说道：“陛下，臣惶恐，如此冒犯天威，臣罪该万死，臣无颜再侍奉皇上，臣请陛下免了臣的官职。”一边说着，李寂一边磕头，顺便想着池水真冷，全身控制不住地发抖，真是讨厌啊！不过如果能趁此良机脱离官场，也不枉这一场“秋泳”。回去一定要喝姜汤祛寒！

言邑暗中点了点头：虽然没什么大能，总算是知错能改，也不失为好品性。看来工部诸人对李寂的评价倒是不错。毕竟人人削尖了脑袋朝官场钻，似李寂这般的倒是少见。

如此想来，嫌恶之心倒是去了三分，言邑温言道：“李寂，知错能改善莫大焉，你既然知道错，以后不要再贪杯误事即可。”

李寂一愣。不是说皇上制军时极严，动不动就要小惩大戒。难道现在转性了？一边想着一边继续磕头，说起来自从进了宫之后，这磕头功是越来越利落了。

“臣惶恐，臣罪该万死，求陛下重重责罚！”

言邑看着座下磕头如捣蒜，嫌恶之心不由得又去了几分：“怎么？李寂你是在质疑我么？”他声音温文，话却是极重。

李寂的头磕不下去了，再磕下去就糟了。不由得苦了脸，看来这次又走不掉了……然后他认命说道：“臣领旨，谢主隆恩。”

身体越来越冷，风声越来越大，风的里面，一朵桃花飞走了……

呜呼哀哉，幸甚至哉……李寂抖得更厉害了。

言邑看了看他，又朝座下司吏说道：“传旨太医院，煮些药汤给李寂吧。”

“是。”

李寂一愣：不会吧……

7

中秋之后，李寂继续得以在仕途上飞黄腾达，其醉酒夜闹御花园却没掉脑袋，反而赚到了太医院一碗药汤的经历曝光后，深得不少人艳羡。这种福气真是百年难修啊。

九月，秋高气爽，桂花开得满城芬芳，但没有多少人有赏花的心情。

南方部分州县屡降豪雨，紧接着河坝决堤，一些地方水灾严重，死者数以千计。

其中也有李寂的家乡。

李寂这两天忙得焦头烂额。各州县紧急调派人手巩固河工，同时需调动其余地区人力以支援水灾之地，一时之间，各大驿站信使来往不绝，紧急函书更是一封接着一封。一得知这一消息，李寂立刻雇人前往当时寻找小渐，至今仍未有消息。

内外加攻，令他显出了疲态。可是越是疲惫，他的眼越是清醒，呵欠反倒失了踪。

回到自己的院落时，已经是月上中天，李寂脱下了官服，看着那月亮，眉头添上了些烦仇。

他现在全无他求，只希望小渐能平安。

这段时间工部每个人都是同样的忙，眼看着各地报上来了伤亡人数一天比一天增加，他竟然也有心如火焚之感。即使洪水现在退却，受灾各州县也已经损失惨重，更不用提接下来疫病瘟疫的威胁。总而言之，今年的确是“多事之秋”。

……不知道小渐到底怎么样了？真恨不能生了翅膀飞回家去看看她……早知道的话……

正在想的时候，门被叩响了。

他一愣：“谁？”

“李大人，我们找到您要找的人了。”

李寂立刻翻身下床，鞋子都来不及穿，光着脚就打开了门。门外之人递过一封信：“大人放心，小渐姑娘没事。她们母女俩早就到了安全的地方了。不过小渐姑娘不肯来京城，说是让大人您放心，她娘不宜长途跋涉，所以没法过来呢。”

对着灯火看着面前的信封，熟悉而秀气的字让李寂松了口气，而那早在意料之中的话也只让他皱了皱眉，然后他拉着对方进了门：“对了大哥，我托你带去的东西你带到了吧。”

面容憨厚的男人点了点头：“带到了，那些药材和银两都带到了，我让小渐姑娘写了张收条附在信后，您过目一下。”

“她们母女俩现在在哪里？”

“原来是在县城一家民居住着，我去看她们的时候，被县令大人知道了，后来县令大人就把她们接到县府里住着，这是县令楚大人的信，您看看。”说着对方又掏出一封信。

接了两封信在手，首先拆看的当然是小渐的信，匆匆看到了“一切安好”以及后面的物品清单，李寂就把信放下了，从房里摸出银两，交给带信的大哥：“多谢您了。”

双方接下了银两，欲言又止。

李寂的心又提了起来：“怎么？还有什么事？”

“是这样的，小渐姑娘她们虽然没事，不过大人你家的田产全被淹了，还好家宅里的仆人没什么伤亡……可是……大人你……”

李寂一愣，然后一笑：“我还道是什么事呢。既然人都没事那就算了，田产这种东西，生不带来死不带去，淹了就淹了吧。”

对方露出了崇敬的眼神：“大人您真是不同寻常人。我一路上过来，不知道多少富人为自己的钱财泡汤哭呢，大人心胸豁达。”

李寂一笑，自己珍视的东西从来不是金银呢。

再说了，家里除了那几亩田之外，其余大部分钱财都已经化作银票跟在他身边，损失也损失不了多少啊。

把差人送走后，李寂才到灯下细看那两封信。

家乡宁堤县的县令也是今年新到任的，名叫楚江。他的信里客气了几句，说是代李寂照顾家人。李寂微微一笑，这楚江倒是精乖，卖了他这个人情，总有一天还要卖回来的。

细看的是小渐的那封信：

寂哥如晤：

小渐这里一切安好，请寂哥放心。

乡亲早早提醒今年怕有洪灾，因此我和母亲早早移到了县城，逃过了一场天灾，你们家的仆人也跟我们一起移出来了，能带的财物都带着呢，只可惜不能带上那几分田地……你看到信的时候，管家周伯已经带着阿北、阿南和小红小青他们赶往京城。寂哥既然在京城做了官，也需要人服侍，你之前还说自己一定不会高中，现在如何呢？

母亲的身体仍不太好，还经不起舟车劳顿，所以阿齐他们几个留下来照顾我们。其实家里有我一个人就行了，不过阿齐他们说了，你命令他们不管怎么样都要留在我们母女身边。寂哥这份心思，小渐真不知道如何报答。

对了，楚大人对我们也不错，所以寂哥你放心好了，小渐不会有事的。

只不过这几天老是睡不着，我偶尔出门。就看到路边不少人行乞，善堂里抬出棺木无数。这一场洪灾过后，不知多少人家能得以保全。每当此时，小渐会欣慰自己的运气，可是也会觉得酸楚。

这个天下有多少人能有小渐的福气呢？

（一滴泪痕）

算了，不说了，寂哥在京城一定忙得转不过来了，我知道其他州县也是一样，那么在京城的你们一定是最忙的，忙着解决各地的苦况。

只要这么想，小渐就会觉得些许安慰：虽然我什么也做不到，可是寂哥能帮我，能帮天下人造福，能造就天下人的福气。

这样想来，小渐真高兴寂哥能高升。

我这儿你不用担心，有楚大人和阿齐他们照顾，我和母亲都不会有事，倒是寂哥你要小心身体。一人在外，又要忙碌，最快的就是积劳积愁，你要保重身体。

珍重

小渐。

李寂合上了信，嘴中苦涩。

在信中小渐虽然只提到一笔，他却能想见乡亲们的苦况。

的确，这一场洪灾过后，有多少家庭能保全呢？

他对着月亮露出了苦笑。第一次庆幸这个时候自己能做些什么。

8

李寂之前多出来的肉迅速地飞走了，各地公文来往的速度耗走了这些肉肉，可惜人们都无暇注意他，否则就会发现李寂最近呵欠少了很多。

中午时分，宫里惯例把皇帝批阅过的部分奏折返还给六部执行，由六部各自安排后，再将工作情况汇到部里独设的督给事中及给事中处，六部督给事中和给事中统称为六科，由其督查及审核。六科所担任的是监督之职。

李寂拿到奏折后，已经是傍晚了。看着层层朱批，他将其登记入册。平时极快的步骤，今天却卡住了。

看着由新任司长朱庆善处传过来的批文，李寂慢慢皱起了眉头。

如果没有记错，这份批文里有些地方看起来不妥。

他想了想，找出之前的卷宗，发现果然是朱庆善把原属聿州的水利工程数据弄错了一项，导致预算的变动。

李寂仔细对照着文中的批注，发现这份批文应是昨日从言邑处传至工部的，由于时间比较紧，朱庆善已将批文下发到聿州，要求其办理。比起实际，朱庆善所批的预算多了一万两白银。

按照工部的惯例，如官员发生错误并已经将命令下达到地方，地方若发现不妥，可一月一次统一向京师汇报，再由皇帝决定弥补方法。一般这样的事极少发生，毕竟经由皇帝、六部、六科三道工序审查批阅后再发生问题的可能性微乎及微。然而这次，由于时间紧急　，很多命令都是由言邑大致批阅后交给六部细办，而六部官员下达命令也往往等不及六科审核，直接向地方下达。这次朱庆善正是如此。可以说，在紧急时刻，六科原来的审核功能被时效削弱了。

李寂吐了口气。

即使聿州的父母官接到这一批文发现错误，也不会立刻传报。因为这一错误并不影响该州水利工程的运作。随着工部命令的下达，户部会将银两拨至地方。州官大约会在一个月后将此事告之朝廷，然后返还银两。

李寂的眉皱了起来。

本来是无事的，但是如果他计算没有错误，国库已为这一场水灾倾其十中三四，一个月后，国库中五六成将投入。再加上水灾后安顿百姓、防止疫病等等措施，势必从国库中拨款。如此，国库空虚，不是好兆头。

不过说起来，就算如此，一万两也不过杯水车薪，哪里救得了人呢？

李寂一边劝着自己，一边朝朱庆善走了过去。

哎……一万两也是钱哪。

这样想着的时候，他已经站到了朱庆善面前。

第二日早晨，言邑在审查六科报上来的各部工绩时，希奇地发现了被发还重审的批文。仔细看来，正是二日前命令工部司长朱庆善安排的聿州防洪工程。

他仔细看了原来批文以及工科报上来的蓝批，立刻着人唤了朱庆善及工科督给事中费潜光入殿。

朱庆善与费潜光行礼，费潜光站起来后，朱庆善仍跪在地上，言邑发现司长大人居然面红过耳。朱庆善在地上颤抖说道：“臣惶恐，臣该死。”

言邑拿起了批文：“是为了批文中事么？”

“是。臣有负陛下重托，眼下情况紧急，批文一秒也耽搁不起，却因为臣之故，错误批文，使得命令耽误，只怕已经耽误了洪区百姓性命，臣罪该万死。”朱庆善连连磕了十几个响头，额头见血。

言邑叹了口气：“朱大人先起来吧，眼下一切以洪区之事为重，你这件事以后再说，接下去切莫再犯错了。”说完转向费潜光道，“这次是工科哪位大人发回的批文？难道不知道事有轻重缓急？这种过错一个月后再行弥补也行，为什么要千里追回朱大人的批文，并将户部划拨的银两调回？难道这一万两比百姓的性命更重要？”他冷冷看着费潜光。

费潜光额头冒汗，喃喃着一时竟说不出话来，最后只说了一句：“是……是……李寂他……”

言邑皱起了眉头，这个同样是新上任的官员如颤抖小鼠，令他望而不快。“李寂”二字勾起他一丝回忆，猛然想起来那正是月前被他踢入水潭的男子。

那人应该也是第一次任职吧。

言邑心中升起不悦：虽然那李寂无意中办了件正确的事，按昨晚上户部报上来的警讯，再过月余，国库就将全面告急。为了应付洪灾之后的各种事项，就算是一万两也十分重要。耽误了昨晚一晚上，比起户部就国库中剩余制定对地方扶助计划之事被耽搁，情况要轻微很多。但是，由于六部之间分别独立处理事务，互相不知道各自的工作和情况，看来这次李寂不过是瞎猫碰到死老鼠罢了。

单就工部的工作而言，最好的办法恰恰是常规处理办法，等待一个月后再通过正当途径弥补，这是最节省人力物力的方法。这个李寂，偏偏却选择了最差劲的一种。

冷冷看着两名官员，言邑挥了挥手：“朱庆善，之后你手中处理事项都需要经过侍郎刘正笃过目才能对下发布。你们下去吧。费潜光，叫李寂过来。”对于争战而言，最头痛的就是带了一批新兵，个个都对战争是什么懵懂不知。朱庆善或许是因为事务太忙而犯了粗心之过，费潜光却不懂得管理部下，而李寂则不知起码的处事衡量之道。

虽然对今年新做官的李寂而言太过不公平了一点，但非常时刻，每个人都要以最强的能力应付突如其来的事项。

9

李寂奉召入宫时，宫殿内的檀香已经燃上了，厚重质感的香气氤氲着，有种神秘的感觉。

檀香有宁神安定之效……不知为什么，李寂忽然想到了这一点。

这么想的时候，李寂已经见到了帝王。

坐在殿上的皇帝见他进来，放下了手里的批文，李寂眼尖，发现那一份正是他昨晚上发回重审的批文。

行礼，奉命起身，眼观鼻鼻观心，李寂不太明白为什么会走进这个地方。

然后就听到皇帝的声音从檀香中慢慢刺穿出来：“李寂，为什么要将这份批文发还给朱大人？按惯例不是可以等一个月的么？”

李寂再度有些不解，小心翼翼道：“禀皇上，臣已经将理由知会给督给事中费潜光大人处，他未禀报皇上么？”

言邑一愣，刚费潜光光顾着颤抖了，什么话都没说，自然也没为李寂辩白。想了想，他再度问道：“费大人没有提起，你可以现在说了。”

李寂想了想，说道：“虽然按照正常程序而言是这样没错，不过目前正是多事之秋，多等一个月，可能带来太大的损失。”

言邑皱起了眉：“怎么说？”

李寂忍不住想要抬头，这不是明知故问么？“那个……户部那边只怕已快告急了罢？现在的情况下，户部的预算不能出一点问题。”说到这里的时候，眼角不小心瞄到皇帝讶异的脸，李寂闭上了嘴：他说错了什么？

言邑忍不住又问：“你又怎么知道户部告急？户部有谁提起过么？”看来这一次要罚的不只工部的人。

“没有……只不过臣参看历年工部的卷宗，猜想的。”李寂眉头皱得更紧：有什么问题么？

“历年卷宗？”言邑猛然想起，早些时日工部呈上来的历年卷宗，最后写着由眼前这个人誊抄。就是那一次么？“你如何猜想的？”

李寂有些无措：“那个……臣以为不到月余，国库将告急……”然后他再度闭上了嘴。皇帝的脸色有些许改变。

言邑慢慢说道：“正是因此，你宁可追回批文，也不将这件事拖过一月，是么？”

李寂跪了下来：“是，这是臣胡乱猜想的，若有不妥，请皇上降罪。”

言邑坐在椅上，隔着厚重的檀香烟雾看着脚下那个男人，挥了挥手：“算了，你且去吧。这件事做得不错，以后也需如此用心才好。”

李寂磕头，告退。

一直到回到工部，李寂才被费潜光拉到一旁，督给事中大人一脸慌张：“皇上叫你说了啥？”

“没什么，只不过问了一下昨天的事。”李寂含糊其辞。

费潜光拉着他的手道：“你没把之前跟我说的户部那些事说出来吧？朝廷里很忌讳官员干涉其他五部的事。”

李寂瞪大眼睛看着费潜光：“你不早说！”

当晚上，李寂失眠了：不会因为这种莫名其妙的理由被流放啊什么的吧？那未免也太不值得了！

那时，言邑又翻出了李寂的批文看了一遍：真看不出来，这家伙倒是出奇的细心呢。

可用之材。

李寂再度朝光辉的仕途奋力迈进。

10

十月中，洪灾终于过去了。

李寂家的几位大人们也终于姗姗来迟。

是的，你还记不记得周伯阿北阿南小青小红？跋涉一个多月后，他们终于顺利抵达京师。听说路上帮助了三位老人两个小孩四位女子外加五位伤残人士……总而言之，这几位沿途渡人不倦，为洪灾之后人们家园重建做出了巨大的贡献。

李寂随后搬出了原来定居的小院，在城东购了一处小小的宅院，算是正式落了户。这也是李寂终于死心在皇城扎根的证据之一。

从小看着李寂长大的周伯一见到少爷的面，当即涕泪纵横，直说着“原以为这把老骨头是再也见不到少爷的面了”，一边说着一边把眼泪鼻涕擦他少主人的身上。

李寂无语问天。不过其实仔细观察就会发现其实这个面容冷漠的男子的双手正在微微颤抖。

一切看起来有着新的希望。

美好的生活似乎正在拉开序幕。

十月底，聿州传来消息，瘟疫悄悄地流行着。在州官刚能反映过来的时候，聿州下属某县某乡就因瘟疫死了十余人。当地县官迅速封锁了该乡。

如同秋天掉落的第一片叶子，意味着冷冷的萧瑟就在背后。接下来的半个月里，此次遭了洪灾的六个州中有五个报上有疫病。

光明来得那么短，相反倒是黑夜来的那么快。

李寂晚上回家，周伯还在守候，见他来了才放心地笑着：“少爷回来了？我已经备好热水，少爷可以洗漱了。”

忘了告诉大家了，洪灾刚过去那会儿，皇上赐银百两，并龙口一开赞其“谨省智慧”，李寂升任为正七品督给事中。从那一天起，李寂在工部的地位又稍稍往上升了那么一升，更可贵的是，李寂大人从此天天能见到皇帝陛下，汇报有关事宜。

一人得道，鸡犬升天，何况皇帝陛下钦点？从此刻开始李寂大人官运看来将要亨通。所有人包括侍郎大人见了他没有一个不面带微笑的。也正是因此，李寂晚上回家的时候一拖再拖，从之前闲闲无事午时就能等着吃晚饭，发展到今日的晚上只能回家泡泡脚，囫囵滚进被子里就呼噜噜睡去的惨况。

李寂叫苦不迭，不过每到此时，严肃的周伯都会适时以忧天悯人的神色在旁边插话曰：“大丈夫当以己力报天下，少爷如今能为天下百姓分担疾苦，真让老朽高兴。少爷居然能在短短几月中从无品到正七品，实在是太了不起了。”一边说着，一边露出死而死矣的安慰表情。

……

望着周伯一脸的严肃和期待，李寂乖乖地把“屁”这等粗鲁的话语缩了回去：虽然他明知周伯并不是那么忧国忧民的人，但是他也明白，周伯真的很希望自己飞黄腾达。

话说回来，在朝当官的哪个不想着自己步步高升？如李寂这般的异类也算是出格的。

李寂忍不住呵欠连天，一边朝厢房走去，一边问周伯：“今天家里有没有来信？”

周伯呈上书信一封，李寂的眼睛顿时亮了，剩下半个呵欠急急吞回肚中，拆信展开看，是熟悉的笔迹。

还没看到内容，李寂已经笑弯了眉眼。周伯微微摇着头，带着微微宠溺的眼光替他的少爷关上了门。

寂哥如晤：

入秋了，北方是不是渐冷了？寂哥如今飘零在外，一切当心，冷时多添衣，平时多添饭。要是你有什么差迟，下次我问了周伯可要骂你的。

我这边挺好的，母亲也在安心调养，这几天身子好些了，只不过时常惦记着你，念叨着你呢。你也知道，我娘她把你看作自己儿子一般，你上次的那封信她都让我读了好几遍了。真是拿她没办法。我们这里都好，你不用挂念。

这几日又忙了吧？我听闻各地都有疫病传闻，不少乡亲都闻之色变，还好楚大人勤政爱民，又体贴下情，每天派人追察各地消息。上次好像还不知哪里弄了不少药石，据说能预防疫病。楚大人还请了不少大夫为一些之前受伤的乡亲看病，所以我们这儿应该没什么大问题。我们这儿都忙成一团乱，京城就更忙了吧？

寂哥你千万要小心身体啊……

另外，乡里近来有些流言，让我很是不安……

算了，就说到这里了。

寂哥，听说京城有好的水粉胭脂，你能不能拖差役大哥帮我带点？我们这儿一下子什么都没有呢。

勿念

小渐字

李寂合上了信，深深皱起了眉头。

小渐最后的几句话让他很有些不放心，早些就担心洪灾之后善后最难，看来现在已经有些苗头了。

各地物资缺乏明显非常严重。小渐如今在县令的府中，居然也买不到水粉，何况布衣平民？而小渐欲言而止的所谓“流言”，让他的心蒙上了一层灰影。

乱世民心乱，稍稍一点变动就能动摇本已危难的国家。然而此刻的陈，是再经不起一次雪上加霜了。纵使言邑再能耐，也只不过是个人而已。陈再富裕，也经不起重重人祸和天灾了。

只希望时事平平安安的，莫要再往更糟的方向流转。

李寂把信收了起来，再次哀叹，若自己只是个小百姓，这种事情便不需要操心了。如今背了个“官”的龟壳，反而步履艰难。

话说回来了，李寂你若真是个小百姓，只怕早在乱世中到处遇到危机了吧？

这样想着，李寂露出了苦笑。

不得，我幸，得之，我命，如此而已。

当时，从南方诸受灾的州县开始，一条流言慢慢传遍全国各地：当今皇帝杀侄夺位，天理难容。正是因为言邑不是真命天子，老天才会大怒，降下罪过来要天下担当。

百姓遭难，全都是因为言邑的关系。

真正的多事之秋，在所有人都精疲力竭的时候慢慢来临。

闲聊：

感情戏啊感情戏……转过头来看看，发现好像不像谈情说爱滴东东，却要学正史的皮毛去了……忏悔ing……

感觉好枯燥啊~~~~~

555挥泪……

11

言邑看着折子，慢慢皱起了眉头。

灯光照着他的眼眉，有着浓浓的杀意。站在下首的李承贺低下头，突然升起了惧意。

天生的王者，令人不敢仰视的人物。这就是言邑。

但是这种杀气，他只在战争中见过，自从新皇即位以来就从来没有领教过了。到底那折子里写了些什么，居然让一向淡定的君王露出了这样的表情。

“嘣”的一声，那淡黄封皮的折子被掷到了地上。言邑簌地站了起来，来来回回地在殿中踱着步。

所有的人都屏声静气，言邑听着那些小心翼翼的呼吸声，眼神越来越冷。

夺位弑真龙？真真可笑，当初言谦掌权之时，那些人是什么样的嘴脸？只不过半年时间，他已经从原来的拯救者变成了贼子，天下之民，个个愚笨有如目无珠心无思。

他厌烦地看着地上的折子，深深吸了一口气后，捡了起来。早就该知道没有什么是可以指望的，这世界唯一可靠的就是自己的手掌罢了。不是早已预料到洪水之后善后比抗洪更难么？不过这些许小的流言罢了，有什么可以心浮气躁的？

这样想着，言邑重又坐了下来，想了想之后在折子上拟了朱批。

某日午后，李寂难得清闲，居然正午就能出来闲逛。事不宜迟，他自然立刻换好便服，乐颠颠地直冲茶馆而去，找了个位置坐下饮一杯茶，他大大叹了一口气：人来人往熙熙攘攘的感觉真好。连着这么长时间一直泡在朝廷里，里里外外对的都是面孔板得如时时被人倒欠一万两的老学究，而新人多数是跟着皇帝打下江山的武将，多数不会跟文官罗里罗嗦。李寂时时觉得自己是被封闭在没有人烟的孤岛，有寂寞之感。话说回来，不知道这是不是父母给自己起名字起得不好之故……虽然知道父母对自己这个孩子从来不上心，不过哪家家长会给孩子起“寂”这个字呢？

一边啜着茶，李寂一边胡思乱想着。

他所坐的地方是被屏风隔起来的孤间，虽能听见外面的声音，但从外面却看不见里面的情况。店小二来来去去吆喝招呼的声音全在耳边。

忽然听到有店小二走近屏风，一边着急说道：“客官，这位子有人了。”

一个熟悉的声音满不在乎说道：“有人？让他换个座位就行，我们加倍给钱。”

“不行……”店小二的声音犹在耳边，已经有人闯进了这个空间。

李寂皱眉头，忽然头皮发麻，如果没有记错的话……

抬起头，果然看到了记忆中拥有那个声音的人：李承贺。

他缓缓起身行礼：“李……”“大人”两字没说出口就噎住了，在李承贺身后的赫然是天朝的皇帝陛下。

言邑和李承贺的脸上都露出了惊讶的表情，言邑反映奇快，早已经狠狠瞪了李寂一眼。李寂会意，估计陛下是微服出巡了。于是只是深深做了个揖：“原来是李兄……小二，这两位是我朋友，没事，我换位就行。”说着就要撤退。

不知道皇帝能不能当成没看到自己呢？

正这么想着的时候，言邑的声音响起：“不必，李寂你留下吧。小二，来壶龙井。”

小二狐疑地看了看三人之间略有些古怪的神态，但是也识趣地退了下去。

李寂没敢抬头，躬着身体从座位前让开，看着言邑走到身旁，一撩衣摆自若地坐下。一时之间有些无措，不知道该不该坐。

李承贺退后一步，站在窗口一侧默默站定。言邑的声音再又响起：“李大人坐吧。”

“臣……李寂不敢。”李寂恭顺的样子。

言邑冷冷微笑：“叫你坐就坐下吧。”说话间，小二的脚步声传了过来。李寂低低说道：“谢主隆恩。”挑了个门口的位置坐下。

上了茶，四下无声，李寂只觉得全身不自在，倒是坐在上首的那个人低头饮茶，不动声色状。

人在不自在的时候，对外界反而越在意。这会儿李寂那耳朵就把身周的动静听得清清楚楚，反而更是烦乱。

左首有人正在向同伴抱怨今天买东西买贵了，白白给了奸商十文钱，身后那桌则正在商量家里女儿出嫁的事宜……

然后右首那桌压低着声音忿忿道：“今年真是不吉利!”

李寂觉得全身发毛，因为如果没有弄错，上首的言邑停下了喝茶的动作应该就是为了听那桌的话。

“是啊，的确不吉利啊!别说马兄你了，今年我的绸庄也因为这洪水损失惨重呢，赔了足足三千多两银子，还欠了一大笔债，家里都快揭不开锅了都。”

“哎……真奇怪，年年风调雨顺，就今年居然发了这么大的洪灾。听家里老人说，这样大的洪水是百年难遇呢。真是奇怪啊。”

“哎……百年难遇么……说起来马兄你有没有听到那个传说啊？”

“哪个……哦，真龙……是么？”后面的声音压低了。

“哎，开始我倒也不大相信，不过后来一寻思，没准真的是老天发怒啊，不然怎么会那么倒霉又那么巧？”

“轻点吧……不过的确……真的很巧啊……”

李寂的头皮麻得更厉害，他看到言邑的手指握着那茶杯，微微用力的样子。然后喝了一口茶，那样子就像在喝酒。

那一刻，李寂忽然明白了，那个流言已经流传到了当事人手里。

忽然想到了对面那人的资料以及关于“战鬼”的美名。虽然他并没有看到过言邑发脾气，不过早已听说这位陛下的脾气……很可怕啊。

虽然知道言邑一定不会当场发作，不过不知道他会不会迁怒……

应该不会，众将士对言邑的口碑极佳，都夸他治军严，律己更严，应该不会随便把脾气发到无关人等身上吧……

然后他就看到言邑把手掌平摊，放到桌面上。李寂讶异，微微抬头，看到言邑的神情自若，仿佛没听懂外面的声音。

李寂微微叹：果然不愧是夺得天下的人，善于控制自己的情绪。

然后他就为外面那两个人担心起来了。

还好之后外面的谈话又转到了生意经上面，声音也渐渐大了，他们早已经忘了刚才的话题。李寂这才暗吁了一口气。

从今天开始起休息，大约到初十样子回来。给大家拜个早年^^

再见。

12

言邑把手掌平摊在桌面上，那微凉的桌面吸收着暴躁的情绪，那一瞬就冷静下来了。

他微抬起头，忽然看到对面那个叫李寂的男人露出了一点放心的情绪，又安分地低下头去。

言邑皱起眉头：他不喜欢别人总是观察自己的情绪。看来对面这个男人清楚地察觉到了刚才他的变化。

依他对李寂的粗浅了解，此人心思极密，倒是符合了此刻他的观察。这样想着，言邑冷下眼，起身便往外走。

李寂一愣，也连忙起身，正想着发生什么事了的时候，听到走在前面的人的声音：“李寂，一道走罢。”

李寂应了一声，暗中苦下了脸：不知道又是什么事……总之没什么好事。

言邑最后走进的地方是一处暗巷。狭窄的巷子里只能看到一线天光，李承贺走在最后，守住了巷子的入口。

李寂吞了口口水：伟大英明的皇帝陛下到底是想做什么呢？

言邑在微幽的天光里慢慢转过头来：“刚才那两人的话你听到了？”

“是。”李寂恭身回答。

“他们所说的传言你知道？”

李寂心中窜过无数心绪，最后决定据实回答。反正如果没弄错的话，准是刚才自己的表情被对方看了个通透：“是。”

“那为何不报来？”

“臣……李寂以为那只不过是村野之民的无籍之谈，不必当什么正事，故不拿这等小事来扰了……您的视听。”

“是么？原来你觉得无论他们说我什么，都只是小事？”

李寂的背脊起了微汗，他有点紧张，但是紧张归紧张，他还是飞快答道：“不是。李寂只是认为那些议论的人并不把此事当真，流言只是流言，终究会归于沉寂。若是正正经经地拿它当回事，反倒助长了那些流言的气势。还是让它这样去罢。您英明，自然也不会因为不明是非的百姓传言而受累。李寂只是这样想罢了。”

言邑冷冷一笑，抬了抬手：“你倒会说话，撇得清楚。”慢慢踱步，“那么依你所见，那两个人该不该受罚？”

李寂没有一丝迟疑：“若塞民之口，倒落了道路以目的境地。只怕更不利于您的威名。这种流言，只能以真相破解。皇上越是英明宽容，那流言越是如光下魑魅魍魉，破于无形。”

言邑沉默了一下：“李寂，倒看不出你这么伶俐。”

李寂心道我这么大把年纪居然还用这个词实在是……一边继续答：“李寂惶恐，李寂只愿能为陛下分忧而已。”

又是长长的沉默，言邑才道：“是么？”然后从李寂身边擦身而过，对李承贺说道，“回去了。”

“是。”

巷子里只留下汗流浃背的李寂。

明明你根本就不打算罚那两个人不是么陛下？干嘛要拿他们来试探自己呢？

等流完汗之后李寂叹了口气：君心难测啊。

这天之后，李寂在皇帝跟前的地位又上升了一点点。有武将以不无艳羡的口气说道：“当年陛下还领兵的时候，常常慧眼破格提拔人才，看来李大人也受了皇上的赏识啊。”

李寂拱手谢过，心想幸好是直肠子的武将以如此口气说话，若是那些与自己同时入朝的大人说话，又不知道是什么样的口气了。

十一月初，言邑下令自宫内开始厉行节俭，筹集款项送往六个受了洪灾的州，同时派了几位太医赶往这些区，由他们负责教导当地的医生如何防治疫病。言邑特地由各部门分别抽调人手负责此项工作。李寂的名字赫然在名单之上。

13

北方的冬天比南方的冷，而且可爱的小渐还不在身边。本来红袖添香夜读书是件美事，可是今年的冬天李寂大人却只能夜夜空对冷月，抱着寒裘不能成眠，早早爬起来就得呵开冻笔埋首公文堆中，有时弄得不好还得跑到六个州去“实地指导”，再赶着北风的脚步匆匆回到京城继续处理公文。这等惨无人道的苦事，李寂大人恨不能对月长嚎。可是长嚎归长嚎，在周伯的一双火眼金睛之下李大人还是乖乖地坐在案前努力发挥光与热。

这并不是让李寂大人最难过的事情，最难过的事情是……

上茶楼……

这件本来让李寂大人开心舒畅的好事，如今已经成了酷刑。对，大家没有想错，之所以从好事变成坏事，全部是因为一起上茶楼的人不同了。

每个月总有两天，李寂大人无论多忙，都得抽出一眯眯时间陪同皇帝陛下偷偷摸摸上茶楼。美其名曰“公干”的日子，是李寂最难熬的时分。

这一切都在秘密下进行，任谁都想不到，贵为天子的言邑与区区七品官员的李寂居然“暗通款曲”已久。

其实每次言邑与李寂在茶楼做的事情非常非常单纯，不过是喝喝茶听听闲话罢了。言邑总是要上一壶龙井，慢慢啜饮着，竖起耳朵听那外面人声鼎沸。坐到太阳照不到那个角落了，就起身走人。然后就会询问李寂，问题从大如“最近各州情况如何”到琐碎至“菜价真的涨了么”。第一次被言邑问到这些类似问题时，李寂苦下了脸：“臣……了解不多……”正推委着，对方塞来一块令牌，言邑高深莫测同时又仿佛了如指掌的表情：“我赐你这块令牌，以后每月与我饮茶之时你说的任何话都不需要负责任，就算你大骂当朝天子，我也只会当成没听到，如何？”

李寂的视线无比惊讶地对上了天之骄子的他。言邑则接收了他的无比惊讶。然后李寂愣着对着仍握着对方手里的令牌，执着令牌的手指坚定而固执。

李寂吞下了所有惊讶，收下了令牌，默默弯下了腰：“臣领旨。”

这是第一次，他心甘情愿地对面前这个人弯腰。

这个人，是要自己当他的一双眼睛罢……

言邑看着对方弯下的腰，第一次发现李寂即使低头，依然有着几分骄傲的样子。他选择了相信面前这个男子，相信他在众多文臣当中，是个梗直而聪明心细的人。只希望对方不要辜负自己的信任，不要让他逮到有负所托的时候。否则，他也决不会客气。

就这样，开始了秘密“约会”的时间。

言邑看着对面的李寂，忍不住笑了。对方裹在厚重的棉袄中，手里捧着个手炉拼命抖着。虽说京城这两天冷了不少，不过冷成李寂这副德性，恨不能把一身骨头抖散的倒也少见。他也不过穿了件夹袄，李寂的脸却已经要淹没在那厚袄里头了。他一边笑着，一边示意李承贺命人移几个暖炉过来。

李寂继续抖着，那个“谢”字都是抖成三截才完整地发出来的。言邑大笑：“李寂你是南方人是吧？这么畏寒？”

李寂怨懑地要一眼瞪过去，想了想罢了，虽说每个月这个时候，他们俩惯例不分尊卑，但还是小心点好，军旅出身的男人，谁知道他心里到底是真不在乎还是暗自记愁呢。他一边捂着手炉一边说道：“言爷英伟，李寂身子单薄，到底是比不上的。”一边暗暗嘀咕，哪个人想得出来这么凄风苦雨地出来饮茶？也只有面前这位“英伟”的皇帝陛下了。

言邑转头看着打着窗棂的小雨，忽然叹道：“天气一阵比一阵寒，不知道那些受灾的百姓如何了。”

李寂机灵答道：“听说官员们都挺尽责，应该是不需担心了。”

“是么？如果个个都如你这般机灵，当然不用担心。”言邑伸出手，掬了一手细细的雨丝。

李寂看着他的手，情不自禁地发了个寒颤，就这么光看看都觉得冷啊。

说起来，言邑平时虽然表现得无比勤政爱民，他却总觉得怪怪的。在朝廷时看着言邑低垂的眼，那眼睛里可是没有一点温情啊。李寂暗暗叹息着，除却了当时接到令牌一瞬间的感动，仔细想来，自己好像吃了不少亏。何况自己“名义上”可以随便说啥，可是真能这么干么？傻瓜才如此呢。再加上即使谰言再多，决定权还是在人家那里，说来说去，自己小小七品官的话还不是跟放屁一样？抵个屁用？

越想越冷，他连忙大大喝了一口茶，温温的水下肚，才添了点暖意。

言邑看着对方的样子，笑意又袭上心来。李寂平时少言少语，多数时候糊弄来糊弄去，心里却精明得很。看见这样的人居然露出少有的少年模样，怎不叫人看笑了眉眼？

正当两人相对之时，忽然听到外面有人悄声说话，言邑的脸板了下来，李寂则怔住了。

“听没听说忻州那边有人造反？”

“听说了，好像还不小是吧？”

“这倒没听说，应该是只有一个县的事情吧。真奇怪，京城里反倒没什么消息呢。”

“切，这批狗官，欺上瞒下的事情可是一流拿手。”

“哎，忻州那边也真是惨，听说死了好多人呢。”

“嗯，都饿死的，难怪要造反了。”

“嘿，算了算了，不提不提。对了，前几天你是不是去百花楼了？怎么样？那青儿的功夫是不是很销魂？……”

说话向风花雪月发展，言邑与李寂的视线交汇，想到的都是忻州前不久报上来的“流寇”事件……

李寂的脸白了，不会吧？如果真发生些什么，州官怎能不报？

容不得他细想，言邑早已经拍案而起。那张脸比窗外的阴天还黑上三分。

李寂忍不住再次叹气：这种事情本来轮不到自己操心不是么？为什么言邑身后那个李承贺露出了向他求救的神情呢？一边想着，他一边低声对言邑说：“小道消息，不足为信。还是待消息确实了再说吧。此刻发脾气也不过是惘然。”

言邑看了他一眼，转身朝楼下走去。

14

腊月寒冬，忻州传出匪讯，当地有流窜的匪徒到处抢劫旅队。这消息一开始传到京城时，当地州官仅仅以“小股匪徒加以形容”。但是紧接着，当月十日，就在李寂与言邑在茶楼听说“造反”消息后的一天，当地又传来一条消息，让本来已经震怒的言邑更加大发脾气。这“小股匪徒”失去了卢州送往京城，途经忻州的一批银两。这批银两正是卢州要送到宫里的一批税银，总计四万三千两。

满朝震惊。

李寂坐在车中，不住搓着双手，早晨从驿站搬出来的脚炉和手炉早已失去了效用，冰冰地浸染着周围的温度。

此次李寂大大“露脸”，钦点前往忻州调查税银失劫之案，同行的武官是李承贺。两人临出行前的那一天，言邑特地把李寂叫到宫里，微笑说道：“承贺一年来没露出笑脸，这次让他去忻州，主要是让他松松筋骨，但是案件的事情，还要李寂你多多费心。”那张笑脸，看起来真的跟狐狸没啥两样。

换言之，这个武官是专门出来让他游山玩水的，李寂这个文官才要赤手空拳对付那些穷凶极恶的“流寇”。

天道不公，不公至此啊!

李寂日行一叹后，回家郁郁地收拾了行李。当然，他的管家大大地兴奋了半天，说是自己的少爷终于被重用。还连夜到城外北郊有名的定宁寺求了一道平安符，再逼迫家里瞌睡的小侍女小青三更爬起来制了个香包，把符放进里面，然后再偷偷摸摸爬到李寂床前把香包放进他的官袍里……

当然，正在数着山羊的李寂还是看到了。

心里微微的暖，李寂没有声响。只是在周伯小心翼翼地关上房门后，爬起身把那香包握在手里。温润的丝绸摩娑着手指间，一点点化开来，缠到了心上。

房间里很暗，李寂睁开眼睛，却什么也看不到。眼前的一切似乎都模糊了，原来似乎清楚的未来也同样暗了下来，所有的一切都模糊着，让李寂甚至看不清前路。

他叹了口气，忽然发现原来自己一直都只是糊涂蛋，将来或许也会这样糊涂下去吧……

这样想着，握着香包，闭上眼，最后他竟慢慢睡去了。

第二天起来的时候，李承贺早已经在他家厅上候着了，带着御赐的宝剑，微笑地看着打着呵欠揉着眼睛爬将出来的李寂李大人。

两人随便哈哈后，即刻到吏部知会，然后出发。

李承贺从车外探进半个头来，笑着看着猛烈颤抖着的文官：“李大人，要不要在前面驿站再歇歇脚？”

李寂有点青紫的嘴唇颤抖着：“不用，越早到地头越好，不用管我。”

李承贺犹豫了一下，想想对方好歹是个成年男子，便缩回头去。

李寂狠狠地跺着已经冻成一根一根柱子般感觉的脚尖，早一天到就能早一天缩到温暖的屋内做乌龟啊。

天气这么冷，为什么会挑这个时候行劫呢？他半真半假地暗地埋怨着，又把手指藏进了袖管深处。

言邑看着窗外的雪花。

自从那两个人离开后，京城就下起了大雪。夜里降下的大雪遮了一天一地，阴沉沉的天空望出去也如同堆着盈盈欲坠的大雪一般，整个世界都被安静地裹在压抑的世界里，好像有阴险的视线从厚厚的云层之中探出头来，看着这世界的一切。

仔细看着手里的折子，他忽然好奇那个老是惫懒模样的李寂在离开京城时，心里到底有什么打算。正是因为有着这样的想法，才在临走时断了李寂想要依靠承贺的念头：他想看看李寂到底能做到什么程度。

这个人的懒和眼睛里偶尔闪过的光芒，充分燃起了他的好奇心。不过，即使如此，必要的防备措施还是不能少的。

这样想着，言邑摊开了纸张。

把骨头狠狠抖了五天后，快马加鞭的一行人马终于到了忻州。李寂感激地看着脚下的实地，只恨不能趴到地上拜拜，但是下车的时候，他的眼前一片摇晃，还是没有踏上实地的感觉。

他发誓，以后绝对不再坐这么长时间的马车了！

这样发誓的李寂似乎忘了，怎么来的怎么回去，要回京城，还是得坐马车……

迎上来的忻州父母官们一脸惶恐，打头的先自我介绍：“下官年丰，两位大人一路辛苦了。”

李寂记起了这个人，事实上这么个喜庆的名字要让人忘记也颇有些难度。他微微行礼，李承贺却按剑直行，并没多搭理那年丰。

年丰的额头有点细汗，这在寒冷的天气里看起来有点古怪，李寂看在眼里，随着年丰走进了州府。

进府之后，李承贺很快就离开了，年丰正在派人“为大人指路”，却被李寂拉住，留下几个县官面面相觑。

年丰站在下首，看着这个传说中的钦差大人端过小暖炉，满意地抖了两抖，再打了个呵欠后，才又喝了一口茶。年丰忽然想到了京城的传闻，听说这个年轻的官员短短时间就受到提拔，而且原因不祥，也没表现出如何的精明干练，只算是不过不失罢了。不知为何，皇帝几次三番地升他的官。关于这位李大人最大的一个传闻就是“每日必要打上十次呵欠，样子看起来惫懒得不得了”。

从见面而言，这话倒是有几分可信之处。

李寂喝了一口热茶，满意地大大叹了口气后才说道：“这鬼天气，也真是冷啊。”

年丰心想你把我拉进来就为了说天气么？一边同时微笑说道：“是啊，今年特别冷些。”

李寂又喝着茶，顺便搓着手。他如此这般倒不打紧，把年丰尴尬当场，心里闪过无数念头，就是不知道钦差大人到底是想干嘛。过了很久也不见坐在上面的人吭气，年丰壮着胆子说道：“不知道李大人有什么安排呢？需不需要下官把情况介绍一遍？”正在呈上情况记录时，却见上面那个快趴下的大人挥了挥手：“不用不用，等李承贺李大人回来再说吧。”

年丰立刻明白过来，不管这位李寂大人在京城如何能干，这次下忻州的事是由李承贺负责了。看着搓着手的李寂，年丰生起了微微小觑之心：年轻人到底是心浮气躁，办不得大事的。

这样的念头很快就灭了，年丰提醒自己：能做上钦差的肯定也不是吃素的，没两把刷子怎能受皇帝的重用？小心撑着万年船啊。

小樱 Posted: Mar 2 2005, 04:12 PM

Advanced Member

Group: Admin

Posts: 1073

Member No.: 2

Joined: 4-November 04

15

不想连着两日，只见李寂每天昏睡，睡饱了也曾向年丰要了当地年报来看，但听闻服侍的侍女说那李寂多数只看两页又打起瞌睡来，半眯着眼睛才能看到一页半页的。倒是李承贺，这两天每天在城里转悠，常常出入茶市等热闹场所，还有几次竟甩脱了跟班的人。

年丰心中起了疑窦：按理当今皇上是一等一的精明人，他的眼光会不济到看错部下么？可是李寂的这个反应又教他如何解释？

疑窦越滚越大，害得年丰每天都睡不好，对李寂越加的关注，却怎么也看不出个所以然来。

第三天，年丰设宴，款待从京城来的两位大人。

那天所有人都到齐了的时候，两位李大人都没有露面。年丰原本是要陪着两人的，但临时被管家叫去准备宴席的事，等到发现重头人物居然没出现时，已经是所有人落座的时候了。

正在去相请，看到门口进来两个人，期待中的两个人物出现了。年丰连忙过去迎接，李寂微笑着向他回礼，年丰注意看了一眼李承贺，发现原来老是像一条忠诚的狗般的武官今天有神色有点奇怪，仿佛一夜之间变了个人似的，眼神居然有些懒散。

年丰微有些不解，但是也没多想，就请了两人上座。李承贺坐下的时候，李寂却没有动，只是微笑着朝年丰说道：“年大人，我有点东西想让您过目。”

年丰心中有些警讯，心想着这人想干嘛，却见李寂拍了拍手，从门外走进一个长得敦厚老实的青年男子，那男子朝李寂行了一礼，没理会其余各色人等，然后从怀里拿出本小册子，恭恭敬敬地递给了李寂。

李寂把册子翻开，再度微笑着递向年丰：“年大人，请。”

年丰看不出那笑容下面是什么，带着点犹豫地把眼光投到那册子上，脸色大变。烛火照着他的脸，映得他面无血色。

那上面，一笔笔，尽是自己历年来州府的开支以及与朝廷各项拨款的对比。

让年丰脸色大变的理由是：每一笔开支都与他之前给李寂看的帐面不同，那一笔笔全是烙在自己心中的数目。

李寂拿起席上用来漱口的茶水，一咕噜就喝了下去：“虽然年大人做假帐花了很大心血，不过李寂来之前已经查过历年包括大人前任的各项开支，再加上人口数以及户数等等，早已经有了新的数。再加上我这位仆人早已比我们先到一步四下打听，赶在大人‘毁尸灭迹’之前调查了忻州各县的情况。其实大人要是早跟我说一声，就不必大花力气做帐了，因为反正做了也没用。”

年丰的额头有青筋直颤，缓缓抬头看着还是懒散的李寂。

“年大人也挺了不起，把朝廷这次用于赈灾的粮食抬高价格卖出，另外在药材方面也大赚了一笔。当然年大人手腕通天，之前已经在京城做好安排，倒也是滴水不漏。要不是因为这次大人逼得人狠了抢了税银，天高皇帝远倒也奈你不得。”李寂微笑着朝他举了举茶杯。

年丰阴沉着脸，在场所有官员都作声不得。事实上此事人人都知晓。连日来所有人串通着在钦差面前演大戏，却不知道在钦差的眼里，自己早已经如同丑角，一举一动都让人清楚洞悉。各县官全都看着年丰，不知道他会如何。

年丰冷笑一声，抛掉了手里的册子：“既然两位大人都已经知晓，那就怨不得下官不客气了。”

众人一时都不知道他在说什么，只有李寂微笑安然坐着。年丰的心一紧，大呼一声，就听到厅门被踢开的声音，冷风呼啦啦吹了进来。一时刀影闪动，厅内涌进无数黑衣人，他们原来都是州府里的驻兵，个个手持兵器，全都如视着瓮中之鳖一般看着中央两人。

一时鸦雀无声，那些下属官员中甚至有颤抖起来的。他们并不知道厅堂周围有伏兵，这时才醒悟过来，自己要么得背“一同谋害钦差”的罪名，要么就是被年丰一同灭口。

众人牙齿打架的时候，李寂却拍了拍手：“年大人果然胆大包天。想必早已经打算好了这一招杀人灭口吧？大人上报朝廷时只需说是我们两个被流寇所伤，朝廷一下子拿不住你把柄，也不能奈你何。这会儿功夫足够大人你盘算要逃还是要躲了。大人的算盘真是精，难怪帐做得也不错。”

年丰的右眼皮一直跳动，李寂说出了他的心声。问题是，既然李寂早已经看出了自己的打算，他又有何对策？然后他阴沉着喝道：“就凭你们两个，要料理掉还不容易？”

李寂又喝了一杯茶：“不过年大人忘了一件事。”他慢悠悠抬起头。

年丰心中一冷，李寂的眼中映着那烛光，红彤彤地慑人。他定定心神，退后一步手一挥道：“都给我杀了……”一句话没说完，声音却停止了。

所有的一切都静止了。

只有李寂站了起来。

他慢慢地走向年丰，血光洒了他一身，年丰的头颅在地上滴溜溜打着滚，身躯这才慢慢倒地。

李寂叹了一声：“你不需要太防备我和李大人，你认错敌人了。”

那个之前被所有人忘掉的青年男子手持宝剑，把剑慢慢收回剑鞘，然后再把剑递给了李寂。冷光一闪，最后一滴血从宝剑上滴落。

李寂的身上被鲜血溅到，俊秀的脸上也全是殷红，他却只是微笑着抬起手，举起剑：“这是皇帝赐下的宝剑，今天我们领了皇帝的权威，上惩贪官污吏，下宰叛党流寇。你们谁还要来试试这把剑的厉害？”

火光一闪，是风吹动了烛火，火光里李寂带着温和的微笑，看起来却说不出的诡异，他的手稳稳地持着那剑，脚下就是年丰犹未闭目的头颅，他的眼无神地看着李寂，仿佛带着无尽的咒怨，带着血的发丝被夜风吹动，阴冷爬上了每个人的心。

呼啦啦，李寂的身边跪下一大片，全是一下被震住了的官吏，个个叫着“大人饶命，下官该死”。

李寂微笑着，与带来的仆人阿南交换了一个眼色：擒贼先擒王，趁其不备这招果然管用。

李寂看准的就是忻州上下唯年丰马首是瞻，一旦杀了年丰，别人也就没了士气。

一击奏效。

16

第二天，李寂一边开官库粮仓赈灾，一边命原本驻在邻州的驻军立即赶来，将年丰家产充入国库。另一方面，对于前一夜求饶的诸人，除了削去原官职之外，并无多伤人命。

一周后，李承贺留在忻州主持大局，而李寂带了阿南单独前往传说中“流寇”聚集之地――忻州之北的迤山。

一身书生打扮的李寂很快就进入了迤山，主要是因为是他之前向宫中太医讨教的几手医术和随身带着的药材。我是不是忘了告诉各位看官，李寂当年游历各地时，曾自学过些医术以备路上之需，稍通歧黄。此刻，这点点本领居然起了大作用。事实上虽然叫做叛军的那批人抢到了银子，但由于朝廷封索通往当地的道路，山中药草奇缺。李寂的到来虽然让人心生疑惑，不过比较而言，性命更为重要。不过是个区区书生，又能闹出什么大乱来呢？

李寂包好了药，递给一位老妇人后，喘了一口大气。

自从听说山里居然有一位略懂医术的年青人之后，来的人是源源不断，多到李寂就算是想打呵欠都没了空，只能翻几个白眼。不过这回李寂是出奇的耐心。

当然，任何人看到一大群面黄肌瘦饱受摧残的百姓，有点良心的都会特别耐心一点。

李寂甩了甩手，只觉酸痛，这年丰倒好，死得干净，留下一大堆事情。小小一座迤山人虽不多，却是整个忻州的缩影。这次也不知道要花多少力气整顿这烂摊子了。

门被敲了敲，一个赭衣男子走了进来，李寂朝他笑了笑。

说来也奇怪，本来以为很难见到的人，居然这么快就见到了。眼前这个赭衣的男子就是“流寇”的头头，名叫阮阿牛。

李寂入山的第二天，这个别人嘴里的“阿牛”就找了上门，原因是他弟弟患了痢疾，却找不到大夫看病。李寂于是开了几个方子，那个叫黑狗的年轻人开始见好了。

阿牛这个名字听起来憨实，拥有者也的确是个老实木讷的男人。虽然对这位外来的大夫有点戒心，可是天生他就冷不下脸玩什么“软禁”啊“监视”的把戏。李寂看到他就想笑。事实上面对一个众人的首领，本来报着“这人一定很严肃”的期待时，结果只看到对方红了半天脸，支支吾吾了半个时辰后才轻声轻气说出一句“大夫，你走动时小心”然后落荒而逃的景象后，任谁都不能不对这年轻人心怀好感。

阿牛小心翼翼地坐下，如对着天神似的对李寂说：“李大夫，我弟弟还要吃多少天的药啊？”

“看看吧，身体好了就不用了。”

李寂一边示意阿南去泡茶，一边微笑安慰满脸担心的阿牛。

阿牛于是开始把手伸进怀里，掏啊掏的直到李寂满怀好奇之后，才看到他摸出一个小袋袋。那袋子已经褪色，看来是个钱袋。然后对方又伸手进袋子里，再度好不容易才摸出十几个铜板，脸红着递给李寂：“李大夫，这点钱您先收下。我知道一定不够，等我筹到钱再补给你!”

李寂表情有点呆滞，但是很快回过神来：“够了够了，用的药材又不用钱，再说我在你们这儿已经吃住那么多天也没付钱，岂不是欠你们更多钱，够了够了。”

阿牛的脸又红了：“大夫你人真是好。”

李寂哈哈了一下，然后问道：“不过阿牛啊，我之前好像听说你们这儿出了桩大事，税银失了。有句话我已经憋了很多天，你们是不是之前有人告诉我的抢税银的人？”

阿牛的脸还是红的，不过眼睛很直率。李寂犹豫了几天到底如何盘问对方，阿牛虽然憨厚，人却不傻，山里人都拥戴他。直到前一刻，李寂才决定干脆单刀直入。

阿牛想了想说道：“抢银子的人是我们。不过大夫你不用怕，万一有什么事我们一定会派人把你送出山，你跟我们没关系，不会有事的。”

“我倒不是怕自己，我只是好奇。你们为什么要抢税银？抢了做什么用？我看你们没一个拿着银子花的，又干嘛要冒险抢税银呢？”

阿牛直直望着李寂，好像在考量他到底有几分可信心，最后他才说道：“要不是因为活不下去了，我们也不会动手抢官家的银子。实在是这世道，容不得我们穷人，我们才不得不干这伤天害理的事情。”

“我知道，之前就听说你们这儿州官不太好。”

“那些狗官有哪个是好的？一个个恨不能榨出我们最后一滴血……算了，现在都这个样子了，以前的事提了也没意思。”

李寂看出阿牛的戒心，微笑着：“抢了税银，你们可就是犯了法了，其实如果告状，可能比现在好得多。”

“你以为我们没试过么？我们之前早就推举人告发那些狗官，可是不是在路上就被人杀了，就是赶到京城却被痛打一顿说我们污辱朝廷官员的。要不是走投无路了，谁想这么做啊？后来又发了洪水，乡亲们更难了，那几天不知道多少人惨死在水里，可是谁来问过谁来管过？我们实在没有办法啊。几个乡的男丁一商量，没有活路可走了，这才……”

李寂沉默了许久，才又说道：“可是你们这个样子也不是办法。我听说了，朝廷已经派人下来，你们是个死罪啊。”

“死罪就死罪吧，活不下去了。”

“那我看你们也没用那些银子。”

阿牛眼光有些游移：“也没有用到银子的时候。”说完突然站起身说，“大夫我走了，我看看黑狗去。”

李寂止了话，“好的。”

看着阿牛的背影，他叹了口气，朝这才端出茶水的阿南说：“你查到银子放在哪儿了吧？”

“查到了。不过少爷，我们该怎么办？回去然后找人杀进山里么？这地形我们都熟了……”阿南欲言又止。

“我知道你的意思。他们不是大奸大恶的人……还是派人劝降吧。你送信给李大人，让他派人来，顺便带上年丰的首级，以取信阿牛他们。”

“是。”

17

李寂怎么也没想到，阿牛传出信的第三天李承贺入了山，随行的还有皇帝陛下。

李寂直了眼。

这年头都流行皇帝满街跑么？请问其他州县怎么办？

言邑少言少语，但是李承贺言语中的恭敬让乡里人不敢对这个不明身份的人士小觑。

在李寂的目瞪口呆，其余人等的谨慎害怕目光中，李承贺提出了要与阿牛见面的要求。当时入山的，除了言、李二人，就只有另外四名随从。李寂认出，那是与李承贺同为随侍的宫中侍卫。

传说中的微服私访如此轻率么？李寂汗流浃背。

哎……李寂你不知道的是，再不让言邑出来，你们的感情戏不知道拖到驴年马月啊……

反正不管怎么说，抛却逻辑啊情理的，我们的言邑陛下就是出了皇宫了，你还要怎么样？^^

谈判的时间比李寂想像中的短，才一天功夫双方就达成了协议。李寂本来好奇万分地想要知道结果，但是言邑走出房间递过来的眼神让他闭上了嘴。

好吧，原来说着“此事你要多多费心”的皇帝陛下主动把重担挑了过去，那他还有什么好问的呢？抱着这样的想法，李寂作出了纯善无知的表情。

李寂很快得知其余几个州县也有小股“流寇”肇事，有情报显示，他们有意与忻州阿牛联系，以便取得税银做为起事经费。皇帝知道这一消息后才赶到忻州，抢在对方之前“摆平”忻州诸人，并决定亲自率领各部，各个击破流寇。

本来依着言邑的心思，搞定了阿牛之后他立刻就想走的，结果却被阿牛等人拦住，原因是“替百姓杀了狗官牛丰的人我们要好好感谢。”听到这段话时李寂在心中大叫“无耻啊无耻”，居然面不改色就把这功劳抢了下来。

言邑出乎意料地答应了下来。

当天下午，阿牛带着百姓出了山，当天晚上，在阿牛老家隔壁的平地上亮起了篝火。在言邑的干预下，那场篝火有了东西吃，本来依着阿牛他们的决定，大多数人可能会围着火堆烤地薯。还有一部分人连地薯也没得吃，估计只能帮忙添添火的份儿。

总而言之，最后那场篝火燃起的时候，也是一群如狼似虎之人大块吃肉大口喝酒的时候。这是他们这许多年来第一次吃到肉味。

李寂也被送了一盘子肉，不过看到少盐的白水煮肉后，草食性的李寂随即就把大部分的肉分给了身边咋巴着食指两眼水汪汪的孩子。得到孩子天真可爱的笑脸后，李寂摸了摸自己饿得瘪过去的肚子：回去之后要好好补补了。

同时他也打定主意，今天就好好蹲在自己房里睡觉吧。饿的时候干任何事只会饿上加饿。

当然，这一微小的愿望最后也在现实面前击得粉碎。在阿牛和黑狗半推半拉半拖的“武力威胁”下，李寂最后被扯到了火堆旁边，生生地按在言邑身边。据说是阿牛觉得“你们应该比较说得上话”。李寂尴尬地看着面不改色的言邑，深感装成不认识是多么可耻的一件事情。言邑却似乎没有任何障碍，自若地听着阿牛的介绍，然后以陌生人的方式微笑：“李大夫真是古道热肠啊。”

李寂不得不客气两句“哪里哪里”，说出口时感到无比的别扭。没想到一贯容颜可怕的言邑也会露出这样虚伪的表情。

很快的，乡亲们拿出了自制的米酒。浑浊的酒色和涩苦的味道让李寂暗暗好笑，一心想看着言邑出丑，结果言邑一口饮下，仿佛喝的是什么琼浆蜜乳，李寂很快想了起来，言邑还是宁王的时候，曾转战边疆，与战士同饮马血，同食糟糠，比较起来，现在已经是待遇“非凡”了。

言邑转过头来，向他劝酒。火光熊熊中，他似笑非笑，李寂心里一凛：难道我的心思被他看穿了？

结果言邑只是劝了一碗酒后，就又回过头与李承贺说话。

耳边欢声笑语，歌声入耳。淳朴的乡人唱着自编的歌谣，围着篝火笑着跳着。每个人脸上都是希望与光彩。李寂大笑着用手里竹筷打着拍子，忽然觉得这一趟走得真值。

闹了半个时辰样子，人们忽然渐渐安静下来，都注视着同一个方向。微醺的李寂转过头去，就看到几个青年搬出了一张皮鼓。这张皮鼓需用四人才能合抬得动，比寻常人家的水缸还要大上几分。李寂一愣，轻声问坐在另一边的阿牛：“这是什么？”

阿牛满面笑容：“这是祈福鼓，是我们村里用来祈愿风调雨顺的祥物。”

李寂恍然大悟，点了点头。

18

小伙子们把鼓抬到众人之中后就退了下去，那偌大的鼓躺在那里，就如同泥土躺在地上，安安静静。

所有的声响都停了下来。所有的目光都看着那个鼓。所有人都站了起来。

一个老者慢慢走到了鼓前，李寂认出来那是原来的乡执事，名叫沈金，就连阿牛在他的面前都乖乖低下头听他的话。

沈金站在鼓前，与那鼓相比，他微有些伛偻的身躯如此的微不足道。

然后沈金拿起了鼓槌。在火光下，他敲起了鼓。

鼓声如雨一般传来，细细密密，所有人都肃穆地听着。那鼓声越来越响，在人们的心中也敲得越来越响。

沈金闭上了眼睛，火光下只有他的手着了魔似地飞舞着，偏偏鼓声的频率并不高，仿佛配合着人们的心跳，把血液燃烧。

李寂新奇地看着这一切，转头向言邑的时候，他高兴地发现言邑同样以完全茫然的神情看着敲鼓者。

这样颇有些杂乱的鼓声之后，另一个声音慢慢起来。那是阿牛的歌声。

他的声音苍凉如大地上的风声，他慢慢地唱着：

日暮风吹 泯泯汤汤

以承天泽 煌煌炤炤

众人的声音也合着那简短的歌谣：以承天泽 煌煌炤炤。

李寂不由得也肃了面容。

然后鼓声停了下来，沈金执着鼓槌恭谨地走到言邑面前，慢慢跪下，把槌交给了言邑。

言邑微微一愣，就听到沈金说道：“远方来的贵人，请您为我们祈福年寿。”

言邑笑了笑，接过了那鼓槌，走到那鼓的前面。

火光熊熊，红色的火光照在他的脸上，言邑显得如此威武不可侵。他执起槌，缓缓在皮鼓面上落下。“咚”一声，带着空气的震动那鼓声入了人们的心，沉沉的仿佛带着千年的尘土。人们屏息着，那槌又落下，然后渐渐疾了，如马蹄驰在春天的原野，带了点轻快足音，人们的精神被振奋了。到最后，仿佛火光都随着鼓声一起在跳动，每个人的心脏都合着那节拍。

鼓声忽然停了，四周还是安安静静，只听得言邑的声音唱着：

祈年孔夙 旻(读“民”)天浩歌

奕奕山危 顺彼长道

敬恭神明 以佑我陈

他的声音并不响，偏偏却盖过了所有人，每个人心头有种颤栗，那个人似乎生来就应该站在天地之间，唱着这样的歌谣。他的声音似乎能动摇天和地，其实只不过是动摇了他们。

只唱了一遍后，言邑就住了嘴。鼓声又响了起来。

火光里，可以看到他有力的臂膀的起伏，鼓皮震动着，仿佛还带着那歌谣的余韵和魔力。

这是祈福的鼓，每一个声响都带着坚定的信念和意志。那个人站在火光的前面，站在天与地之间就这样击着鼓。

每一下，都击在人们的心上。

直到鼓声息了，都没有人动。言邑把鼓槌交给沈金的时候，周围才响起一阵欢呼。

李寂一阵晕眩：多么奇怪，眼前这个奇怪的人物就这样驯服了一切。

言邑转过头看着李寂的样子，忍不住微笑了。那笑容里带着最深的骄傲。

19

当天言邑被塞与李寂一同睡，据说是因为村子里比较好的房子只有那么一间。言邑是大官，李寂是大贵人，于是乎就这样被塞到了一起。

李寂听说这个消息后，全身都发毛。他陪笑着对阿牛说：“两个人睡不自在，阿牛不然我跟你挤？”

阿牛以看到傻瓜的眼光看着这个向来视若救星的大夫：“我家更挤，我跟黑狗睡一张，我想大夫你一定更睡不惯。”

李寂以求救的眼光看着周围人群，但每个人都以爱莫能助的眼神施以回礼。正在李寂干着急的时候，言邑拍了拍他的肩膀：“一起吧，没关系。”

李寂僵硬着笑容，以诚惶诚恐的声音说道：“是。”招来阿牛奇怪的一眼。

李寂全身都不自在。你只要设想一下与一头雄狮睡在一起的滋味，就知道李寂有多么难熬。言邑谢过了阿牛等诸人后，就神态自若地踏进了睡房，颐指气使地对李寂说：“你睡地上我睡床。”

李寂乖乖睡到了地上，闭上眼睛竭力不去想下面这个问题：

泥地上有什么？

泥地上有很多东西，比如地虫，比如耗子，比如长蛇，比如……

言邑铺开床的时候就看到李寂的眼皮不断跳动着，烛火下他的脸看起来甚至有些青白。

言邑忍不住笑了，想了想后起身踢了李寂一脚：“起来吧，床挺大，一起睡。”

睡在龙榻上好像是死罪……李寂这么想的时候一低头就看到泥土里有什么东西在蠕动，他飞快地收拾了枕头被子扑到了床上：这张是村长的儿子的床，不是龙榻!

言邑爬上床，搡了搡闭着眼睛的那个人：“进去!”

李寂睁开眼就看到近在咫尺的墙壁，但是想到背后那个人的身份，他才是努力往里面缩了缩，直把鼻子都贴扁在墙壁上。

言邑睡了下来。

两个人之间足足隔了一条臂膀的宽度，被子甚至露出一条中缝，冷气嗖嗖地吹进来，李寂小小抖了一下。

言邑忽然问他：“你觉得这群人如何？”

李寂沉默了一下，才回答：“都是好人。”

“所以你认为只有年丰才是那个该杀的人？”

“是。”

言邑沉默了一下，又说道：“你觉得是官逼民反？”

“是。”

言邑轻轻的笑声传来：“我发现你是越来越直率了。”

李寂沉默着，完全不明白对方的意思。

然后他察觉到言邑翻了个身，吹灭了烛火，一切都暗了下来，只有窗口透露的一点点微光。李寂咬着牙才能制止颤抖：即使是传说中最好的寝具，睡了那么多天他还是觉得好像睡在冰窖里，每次早上醒来他都会发现自己缩得像个虾米，脚边冰冷地能冻死一条蛇。而就在一臂之隔的地方，某人的体温有着巨大的诱惑力。

李寂在心中咒着：别以为你是北疆来的就那么了不起!

一边低咒着，他一边抱胸闭上了眼，制止着牙关的轻轻响声。

好冷啊~~

是夜，言邑被压醒了。他的睡眠向来很浅，只要稍稍的响动就会醒转，更何况有人居然大大咧咧地压了过来，缩进他的怀里，手和脚都缠了上来。

第一反应就想把这个狂妄的人扔出去，不过猛然清醒地意识到这个人正是自己的大臣，也是自己提议让他上的床。

言邑咬了咬牙：好吧，我忍。

李寂整个头都埋进了被子里面，呼吸在那小小的空间里变得特别敏感，他的气息拂着自己的肩膀，有点冷。

言邑窝火地把他从被子里拔出来，结果李寂并没有醒，只是慢慢地继续往下钻，就如同被强迫脱离出蛹的小小肉虫闭着眼睛往壳里钻的样子。

言邑本来应该更加恼火的，结果不知道为什么他居然笑了。轻轻的笑声在暗黑的空间里听起来有些大声。即使如此，睡着的人还是没有醒，手脚还是继续缠着言邑。

说实话，这种肢体接触让言邑觉得不舒服，他向来不允许别人靠近他。可是现在还能怎么办呢？

对方就缩在自己的怀里，居然还有些发抖，可以接触到的地方，手和脚踝都冰冷冰冷，活像是该在外面冻了一晚然后塞进被子一样。

文官到底身体弱。言邑不屑地想着，合上了眼睛。

李寂被冻醒的时候，身边早就没人了，他整个人都蜷在被子里缩成一团居然还是没有暖，就像他到了山里度过的每一天一样。

哎……他一边打着呵欠一边想：不过这样子，他睡懒觉的时间少了很多。反正再怎么睡都是越睡越冷，倒不如起来活动活动。

一边穿着衣服李寂一边想，千万不要把这件事告诉周伯，否则没准尽职尽责的管家大人立刻就会把他可爱的小棉被抽出，换上冰冷硬实的老棉被。

千万千万不能告诉周伯!

他再一次在心中这么说。

当天，言邑一行人就离开了，李寂在隔了一个时辰后也请辞，快马加鞭到忻州州府。果然，本来由自己待的那间同样也号称是州府里最好的卧房被他人大大咧咧地侵占，言邑正在与李承贺等人商议事情。看到李寂的到来，言邑微微点了点头然后就不再看他了。

李寂垂首站在下方，半途中插入的他尚有些搞不清楚状况。没过多久，他就听明白了皇帝的意思：他打算趁各方“匪徒”还没成气候之前，先行压制，简称“镇压”。此时他们正在商量的就是如何各个击破的“妙计”。

不经意地，李寂就想起了阿牛。不知道那些“流寇”当中，有多少人是像阿牛一样年轻却被逼得活不下去的。看着上面言邑冷漠的脸，李寂忍不住叹着气。

马上皇帝再精明，也永远难保什么时候该死的“征服欲”跑出来做遂。让一个习惯了沙场争战的人放下屠刀，这是连佛祖都会深感困难的事情。

那些战略计谋让李寂无力地低下了头。

自己应该做些什么，可是偏偏，一句话也说不出来。

只要看着言邑冷漠的脸上那闪着血色的眼睛，他就什么也说不出来了。

20

言邑是在听完了各部下的意见之后才注意到李寂进来的。虽然之前他早已经跟李寂打过招呼，但事实上他并不真正意识到这件事，直到他注意到在肃穆的武将当中那种有点发青的脸。

本来是想嘲笑一声“到底是文官”，不过与之对视后那双异常清澈的眼睛让他没有说出这句话。言邑意识到，如果想说些什么，还是单独私底下说比较好。

自己绝不会喜欢李寂现在想说的。

只要想到前一天晚上李寂与自己的对话言邑就非常清醒地意识到：李寂显然没有多少身为人臣的自觉。他更像自己扮演的那个身份：一个到处都显得和蔼可亲人人可欺的大夫，而不是钦差大臣。

相信杀了年丰的那种气魄只不过是昙花一现，文官到底只是文官。李寂更擅长的是文案工作，而不是这种真正世界中的争斗。

所以直到挥退了手下人办事之前，言邑都没有允许那个看来很有看法的男人发言。

屋子里面静了下来，火炉里面的炭发出轻轻的响声，应该是烧得过久塌了下去。李寂在言邑冷冷一句“李寂留下”的话之后，一直保持着躬身有礼的姿式。

言邑慢慢把战略图合拢，放到专门的匣子内装好，然后慢慢地走到火炉的前面――当然也正好是李寂所站的那一侧。事实上李寂刚进房间，就选了个离火炉最近的位置。

李寂看着言邑的靴子慢慢逼近自己的视线，在离自己一臂之隔的地方停了下来，然后有声音问道：“李寂，你想说什么。”

李寂想了一下，才郑重说道：“臣请皇上三思，流民逼于寒苦而行恶，并不意味着民心向恶，只不过是逼于无奈。”

“你又怎么知道是逼于无奈？”言邑冷冷的声音里有恶意的嘲讽。

“臣离京之前把几个州的情况资料都粗略看过一遍。这几年这几个州的情况是每况愈下，只不过是在今年暴发。正如一个人身染恶疾，并不会在患病初时就立刻近死，反而是要沉积很久，才会终于致命一般。”

言邑在火炉前慢慢地踱步：“你知不知道那些暴民说我什么？”

李寂沉默。

言邑继续说下去：“他们说我有违天道，残暴无仁，迫害子侄，因此才遭来天遣。他们说我是暴君，说我是残种，身份低贱，为天所不喜。”

李寂掌心中有汗。言邑的声音没有起伏，听不出愤怒，反倒像是在说别人的事一般平静。不过以李寂对其粗浅的了解，言邑正在生气。

李寂怎么也没想到，居然真会有傻子把此类的话禀报给皇帝陛下。看来愚忠真的不是一件好事。

“单凭这个，这些人死一百次都不够了。你说他们逼于寒苦，逼于寒苦就能诽谤朝政，辱骂君王么？”

李寂的身体躬得更低：“不该。”

“既然不该，你说他们是不是该死？”言邑的声音依然冷峻。

李寂叹了口气，自己能不能逃路？明明骂言邑的另有其人，为什么自己现在要充当炮灰？他只有一个想法：好冤！

言邑看着对方，他深知自己发脾气的威力。就连平日里能在沙场上面无表情地沾染一身鲜血脑浆回来然后面无表情地吃豆腐的沉稳之人都会在自己没有音调起伏并板下脸孔的时候颤抖，但是眼前这个瘦瘦小小看起来一击即倒的文官却没有一丝颤抖。

趁着李寂看不到的时候，言邑眼中露出一丝激赏。

是个男人。

他再度重复了一遍自己的问话：“他们是不是该死？”

“不该。”李寂叹了口气。

言邑的踱步一下子停止了，直直看着李寂的身体，两个人都是一动不动。

即使如此，李寂也能感受到室内瞬间紧窒的气息。

请问这是不是杀气？他的脑海中闪过一个完全无关的念头。

火炉中又发出“啪”的声音，火光一闪，炭火暗了一暗。

言邑冷笑着：“李寂，抬起你的头来。”

李寂犹豫了一下，依言抬头。

眼前的男人眼睛映着那炉火，看起来仿佛血红一片，如同嗜杀之鬼。李寂沉默地与之对视着。然后再度闪过一个无关的念头：真奇怪，我怎么就会混到这个地步呢？

明明一开始并没有什么当官的想法不是么？为什么我现在居然会说出这种随时可能导致丢脑袋的话呢？

到底是什么把自己的位置推到了这个君王的面前呢？（架子插花：废话，当然是你妈我！）

到底是什么让自己能对视着对方呢？

言邑冷冷笑着，看着这个以平淡眼神与自己对视的臣子，然后慢慢伸出了手。

李寂的身体僵直了。

21

言邑慢慢伸出的手擦身而过，扔了一块木炭进火炉，然后继续开始缓慢踱步：“李寂，你应该明白君王的权威不容挑衅。”

“是，臣不敢。”

“不敢？你刚刚就在暗示我的确是个暴君，我的确应该受到天遣。”

“臣不敢，臣不是那个意思。”

“哦？那你是什么意思？”言邑这回的话带上了一丝玩味。事实上经过对方这么一顶撞，之前已经被激起的战争欲望更加火热，只不过这回针对的是面前这个人。

言邑知道自己并不是一个喜欢用论辩说服对方的人，他更乐意用刀。不过面对着看起来骨头有点硬的书呆子时，有时也得动动嘴。

李寂又犹豫了一下，然后才说道：“那些百姓只不过是因为害怕而已。”

“害怕？”言邑打断了对方的话，微微眯起了眼睛。

“是的，他们害怕。他们身无长物，力如蝼蚁，甚至没有办法在饥饿中保护自己的妻儿。他们害怕，他们的力量如此之下，一场洪水就能把他们摧垮。正是如此，他们更加害怕。而人总是这样，越是害怕越是悲痛，就越要找借口。陛下，他们把自己对灾难的无力和对生活的悲痛全部都转嫁了到您的身上，您就是他们黑暗生活中唯一的出口。他们不认识您，他们不清楚您是怎样的人，他们所知道的，只不过是一些道听途说的资料和畏于你天子威严的想像。他们只不过是一无所知的愚民，想要让自己的无力感找到发泄的地方而已。越是痛苦，他们的话越是尖锐，对您的恨越深。”

言邑沉默了。

火光里，他的脸有着清晰的棱角。李寂无畏地对视着他，眼睛那么坦率，又仿佛带着一丝痛苦。李寂仿佛看着言邑，又仿佛穿过言邑看着无数的人。

言邑缓缓地问，一个字一个字，在沉静的室内听起来如同每个字都敲击着回响：“所以，我就活该被他们辱骂，活该做他们的出气桶么？”

“不该。”

言邑笑了，这个笑容让他像个听到好笑的笑话而笑个不停的孩童：“李寂，你让我糊涂了。”

“臣当然不认为他们的做法是对的。只不过其罪可诛，其情可恕。他们只不过是一群愚民，盲目如同黑暗中的雀莺，什么都看不到，乱冲乱撞而已。陛下，若他们看到了陛下的圣德，体味到了陛下的仁慈，那么所有一切怨恨都会如冰雪销融，所有人都会为他们的罪感到羞辱。到那个时候，就算陛下要让他们自杀以谢罪，他们都不会有半句怨言。”

言邑的笑容更灿烂：“你果然巧舌如簧啊。”

“臣不敢，臣只说实话。臣如果巧舌如簧，就不会说这些话，而是帮陛下的军计出谋划策了。”李寂跪了下来。

言邑又开始走动，沉默了好一会儿才又说道：“凭什么呢？我凭什么一定要选你所说的路呢？我相信先行讨伐这些流寇，再施以仁政也能得到一样的效果。”

“不。陛下的大

大军应当用以对付狡猾或者愚蠢的敌人，却不需要用来对付这些根本看不清方向又无力反抗的人们。正如同我们昨天遇到的阿牛。即使先前再如何仇视陛下，一些小小的恩惠就会让他终身感激，他们是善良又蠢笨的人，陛下的铁骑如果踏过他们的尸体，一来是大材小用，二来，并不能化解这仇恨，即使杀光所有的人，仇恨依然会深深烙印在后辈的心中。虽然陛下如参天巨木，并不会在乎这些愚民，但是臣在乎，臣希望臣侍奉的君王，是众人都无法逼视的君王。”李寂的全身都伏倒在言邑的脚旁。

室内似乎有点热，言邑看着这个跪倒在脚边的男人，沉默地看着。

他必须说，从这一刻开始，他讨厌文官。即使这个文官已经说服了自己也是一样。

李寂的眼前只能看到对方的袍裾和鞋的一侧，可是不知道从哪里来的自信，他相信眼前这君王会听下自己的话，会选择另外的道路。

即使他是个君王，即使他是个威严又自负的君王。

李寂有着这样的自信。

如果这样子都没有办法，那么自己也只有认了。真正说出口后，反而松了一口气，如果自己畏缩然后不说出自己的想法，李寂知道自己一定会后悔。

过了很久之后，言邑又开始走动起来：“起来吧。”

李寂依言而起，看到了言邑的脸。对方虽然没有说一句话，但是眼神告诉了李寂答案。

李寂笑了。

（特别声明，里面的观点不代表架子的想法。一个封建王朝的皇帝和一个士大夫的想法，难免有蠢笨之处。这里的所有话，应当符合他们的身份和地位，却并不是架子真实的想法。切记切记。）

22

两天后，言邑召阮阿牛晋见，并“请”阮阿牛担任特使，与流民谈判。

阮阿牛看到三天前还与自己言笑的那个人一跃成为“钦差”，吓了一大跳。但是言邑以“微服体查民情”为由，获得了阿牛的谅解。李寂得知此事后，不禁暗暗感慨，果然乡里人家淳朴“好骗”啊。

当然，这句话李寂没敢跟人讲。那个时候，李寂正和李承贺躲在幔帐之后，听言邑如何骗人。

随后，李承贺与阿牛见面，并受皇帝之命，帮助阿牛平定乱民。

直到最后，阿牛都没有再和李寂见上面，自然不知道那个好心又善良的“李大哥”狠狠地骗了自己一顿。

乡里人家果然淳朴又好骗。其实李寂你与言邑背上的是同样的罪。

之后，李寂就没啥事了，每天待着看看忻州的材料，要求原来属于年丰的属下的那批人做这做那似乎成了他唯一的乐趣。操控者这个游戏还是蛮好玩的，这是李寂唯一的发现。

言邑的事情似乎更少，结果无聊到每天捡李寂看过的文件再看一遍，然后再抬抬框比如“你的字很丑”或者“公文格式不对”诸如此类，李寂初时暗地里皱眉，然后开始忍耐不了的公然皱眉，直到暗地里翻白眼。皇帝陛下是为找茬而找茬还是根本就是在耍着他玩？

当然，李寂清楚明白，看起来啥都不在乎的皇帝根本是扮猪吃老虎。每天夜晚他去上床睡觉后半个时辰内，必有李承贺部下快马来报军情。至于到底是李承贺授命按部就班或者言邑运筹帷幄，这就不在李寂关心之内了。

多一事不如少一事，少一事就是保太平。各司其职，各安其命。食君之禄忠君之事，不该管的千万不要乱伸头。这就是李寂的腐败哲学。

然后，李寂终于发现了乐趣所在。

院子里的迎春花儿开了，一点点粉嫩的鹅黄，在还带着寒意的冷风里轻轻摇曳着，如同羞涩的女子。

这儿的花估计比京城要早开半个月吧。李寂感动地差点流泪，顺便想起，这不是意味着他回去的时候是一路顺着春天的脚步赶回，一路都有花？没准还能看到桃花。

真好。

人面桃花相映红，人面虽然不在，看看桃花也是一样的。

人空闲的时候思念就会袭来，更何况本来已经到了相思的季节――李寂想小渐了。

所以，某日一大早，李寂拖着阿南，带了一壶米酒，一篮水果，上郊外赏花去也。当然，这是在公事已经被完全摆平的前提下进行的。

才刚对着粉嘟嘟黄捏捏的花儿没多久，远处来了煞风景的人：言邑慢慢出现在李寂眼前。李寂傻傻地瞪大了眼睛，心想着这么长时间对下来怎么皇帝陛下还不觉得厌烦？为什么不放他一条生路让他透透气？

孰不知言邑也是大大吃了一惊。原想着偶尔出来透口气，结果还是碰到了属下。

正是因此，两人会面之时，相互脸色都不太好看。

23

言邑上下打量着面前的人，然后越过李寂看着他身后的阿南及阿南手中的酒浆和水果，然后轻轻眯起了眼睛：好啊，摸鱼摸到我面前来了。

李寂把苦脸藏了起来，只可惜心里的埋怨忍不住冒着泡泡：怎么走到哪儿都能碰到？上次上茶楼也是一样，好端端地遇了灾星。可惜这句话始终是不敢说出口的。

小心翼翼地看了看对方的脸色，李寂深深行礼之后试探问道：“皇上可是来赏花？”

言邑一愣：“我哪里有李寂你的风雅，我只不过是来透口气罢了。”

李寂“哦”了一声，心想幸好幸好，您老慢走。

结果两人全都站定当地，互相等着对方说话，偏偏对方一言不发。沉默片刻之后，李寂不得不再度挂上傻傻的笑：“呵呵，我是来赏花的。”

言邑皱眉看了他半晌，然后慢慢环视四周：“哪里有花可赏？”言下之意“你是傻瓜”。

被对方隐含轻蔑的眼光刺激到，李寂也皱起眉头，狠狠掐过身边一枝可怜迎春的枝头，指着战战兢兢露在绿色萼片下的小小嫩黄：“喏！”

言邑仔细看着那花枝，看了半天后又狐疑地看了李寂一眼：“这是……花？”那么小一点，看起来倒更像是新吐芽的嫩芽样子。

李寂瞪大了眼睛，看着言邑貌似诚恳的狐疑。这是他生平第一回感到无语。这世界上有人不认识花么？但是他忽然想到北疆苦寒，哪里来的迎春花。这样一想，李寂便明了，忽然对面前这个连迎春花儿都不认得的男人感到惋惜：他少了人生那么多的乐趣啊！于是捺着耐性，微笑道：“陛下，这是迎春花。”

“迎春？”言邑把接下去那句“原来这就是迎春啊”硬生生消灭在嘴间，因为他忽然体认到李寂的微笑里肯定有不敬不忠之意，如果真把那句话说出来，还不被这奸猾之徒笑死。清了清喉咙，他点了点头，然后岔开话题：“李寂，你倒真是会享受啊。”

“哪里哪里，臣只不过偶尔为之。”李寂打着哈哈，“陛下也选了个好时候来踏青啊。”说话间，两个人都禁不住看了看四周，说实在，还真是无青可踏，只有秃秃的几根小草坚强地露着一点青色，顽强地探看着这个世界。

李寂禁不住沉默，终于又再客气了一下：“这边风景不错啊哈哈哈哈……”笑声最后消声在言邑颇有些厌烦的神气间。

言邑皱着眉，然后颐指气使地冲李寂说道：“既然你没事，回官邸去把忻州前几年的税银款项核对一遍。”

李寂瞪大了眼睛：“那个……臣已经对过了……”

“核对的意思就是在原来基础上再对一遍，李寂你有异议？”言邑微微眯起了眼。

李寂背上有微汗，稽首道：“臣不敢。”

言邑于是乎斯斯然离去，留下李寂一人独对着空自招摇的迎春花，愁眉而苦脸。

天道不公，不公至此啊~~

24

言邑很快离开了忻州，那是他离开皇宫已经达十天之久之时。当然，李寂被毫不留情地留了下来，做为留守人士继续迎接接下去的苦差使。

在李寂一边拼命打呵欠一边叫苦连天的时候，年来了。

爆竹声中一岁除。周伯请人从京中带了些许年货，还有新衣新帽，活像李寂还只是个未成年的孩子一般。这一年的春节，李寂是与阿南两人愁苦度日的。唯一庆幸的是，周伯还把小渐的信也捎来了：

寂哥安好：

过几天就要过年了，寂哥一切可好？北方一定很冷吧，小渐做了新棉衣给你捎了，你记得冷时多添衣，不要偷懒。若是身体不好，我自然会像周伯打听，到时可有你受的了。

这是这么多年来第一次过没有你的春节，小渐真有些想寂哥了。昨天娘还说了，说你最爱吃猪蹄膀，叫我多腌几只。娘真是糊涂了，你哪里赶得回来呢？

不过寂哥放心，我一定会帮你多吃两块肉的。

昨天晚上做梦，梦见小时候你放鞭炮吓我，炸坏了我的新衣服，我哭得要命。跑回家的时候又跌了一跤。结果回家娘一定说是我摔跤弄坏了衣服。我气坏了，整整一个月没理你。现在想想，其实那一年过得挺开心，无忧无虑的。寂哥，我真想回到那个时候呢……腊月苦寒，娘又爬不起来，想骂我都没力气了……

寂哥，我有时真有些害怕……

怎么又说到这些不开心的事了？对了，你上次托人带来的水粉我收到了。果然是京城的漂亮，就连楚大人都说好看呢。不过寂哥你也带得太多了吧，我哪里用得完？所以就送给了楚大人的妹妹，说是你谢谢他们的。后来一想不对，陌生生的男人家送小姑娘东西怎么好？但是收回来也不妥当，楚姑娘喜欢得紧呢。

算了，下次你回来的时候圆圆谎不要拆穿我哦。

哦，还有，这棉衣若不够，你记得捎信回来，我再给你做。

小渐　字

看完信，李寂摊开了那条棉衣。软软的衣服，暖的是心。

他微笑着，忽然觉得做事都有力气了。

嗯，要记得请个大夫去看看姨娘的病，还得请人捎点药材去。

这样想着，李寂摊开了信纸……

在李寂被操劳了整一个月，忻州各项事务纳入正轨之后，人们一直关心的事也开始传来好消息：皇帝被证明具有识人之明的智慧很远见。阮阿牛与李承贺这对古怪的搭档取得了成效。在李寂看不到的地方，人心正在平定。

又过了十天，京城来人，请李大人把事务移交当地新任长官后回朝。李寂高高兴兴地离去了。其实他挺害怕出门遇到熟人被识穿“神医”的真面目，离开是件求之不得的事情。更何况，言邑早已经指定了年丰的继任者。一时半会儿，局势不会超脱掌握。

李寂踏着春天的脚步一路往北，回到了京城。回到京城后，面对的是一纸调令。李寂从工部调任督察院（负责各州县的工作事宜）任司事御史，乃正五品官员。虽然负责的事情多而杂，较之工部的工作，督察院更像是杂务院。不过说起来怎么着李寂都是连升两级。

消息传到家中时，周伯当即摆开了猪牛羊，说是要祭祀祖先。李寂的反应则是微微一愣。后来弄明白皇帝陛下在这段时间内又“请”了几位老臣告老还乡后，这才恍然大悟：撤除旧党之后必立新人，看来朝中缺人，自己运气不错。

李寂开始办理交接事宜，直到二月底，才正式到督察院点礼划名。

入督察院的第一天，李寂就发现，身边几乎所有人都与他一样，全是由各部各科调过来的。比较过分的事情是，言邑下令督察院直接对他负责，初不立主理官员。也就是说，进去的全是正五品，打杂的是也。

所有人包括李寂都明白，皇上虽说开始不立主理，但是意在考察新人政绩。几乎所有的人都满怀抱负开始创伟业，只有李寂例外。

原因很简单，按李寂的逻辑：升官太快折寿，锋芒竟露易弯。他跳得够快了，歇歇歇歇。再说了，干大事的就那么几个，又累又忙，倒是办小事的，为国之中流砥柱，不可或缺，又清闲又空。两相比较，孰利孰弊不言而喻。

在此我们不与李寂辩驳他议论中的非逻辑之处，我们只体谅他的美好愿望吧。

总之，李寂抱着“一辈子做个五品官也够俸禄娶小渐”的想法，快快乐乐地进了督察院。

25

进督察院不久，李寂发现日子并没有想像中那么好过。督察院分管十三州的事务，事情繁而细。李寂负责的正是南部聿、渚两州，不知道大家还记得这两州否？恰好就是受水灾之扰严重的那两个州。另外，李寂新官上任之时，两州还各有流寇横行，州吏软弱，使得两州告急。

李寂绝对不是一个勤快的人，这点想必大家已经深有体会，但是，李寂绝对是一个负责任的人，这点大家想必也各有认识。总之，李寂自入督察院后，每天忽觉得吃饭也香睡觉也香，原因无他，累得慌。

虽有州官处理两州事宜，并随时向京城汇报。按照道理说，督察院起的是检察督导之用。然而李寂总是多操心几分，偏偏他向来笑脸迎人，又不愿冲着州官指指点点使得他人难堪。如何在圆滑做人与认真做事之间走一条路出了成了李寂心腹大患。

三月初，正是柳梢青桃花红之际，李寂却正愁眉于天气渐暖，疫病恐盛，哪里还有功夫朝窗外看一眼？

从自任司事御吏之后，李寂与言邑每日必有半个时辰相对。督察院的工作并不需上朝，但皇帝早朝之后督察院就需将一日工作上报皇帝并请示，由皇帝直接批示后才散去。李寂看着言邑日渐紧绷的脸，忽然体认到他小小一个司事御吏便如此焦头烂额，掌握一个国家的滋味想必更难受。

李寂好奇的是，是什么驱使人们执着于权位。

当然，那只是在其他同僚向上呈事而他闲来无事时瞎想想的念头。

言邑发现李寂或许真是个人才。

所谓人才，忌两点：一忌恃才傲物，俯仰天地唯我独尊；二忌以小聪明左右逢源为己谋私。然而李寂不是如此。

李寂有才，虽然李寂并不是个有压迫感的男子，但是与李寂相处，有如沐春风之感。李寂不会仗着才华便自矜自傲，反倒待人有礼处事细密。

若说李寂身上还有什么缺点，就是他没有什么争胜之心，凡事随遇而安，若不受召也不知表现，只管做好份内之事，其余多半不理。

言邑有时感慨，若是李寂多几分傲气，或许是个惊世奇男子。

不过言邑也深深知道，若是李寂真的好胜心强，只怕自己是容不下他的。

天下有一个爱争胜的言邑就够了，不需要多出一个来。

有时与李寂视线相交，看见李寂的眼神清明澄澈，如河流江海。每到这时，言邑心中就坦然了。

这个人可以用，而且可以信任。

当然，李寂并不知道皇帝这番心思。李寂虽然有小聪明，却从来不考虑自己的前路。他隐隐明白今生只怕与朝事纠缠牵扯，然而李寂一贯地顺水推船随遇而安，倒并不多想。

尽人事听天命，如此而已。

四月中，聿州财政告急，李寂为此上奏君王。

李寂垂着头，视线的一端只能看到言邑的脚。

身边另有不少同僚，今天是几人同时上疏，都是分管原先受了洪灾的南方诸州的司事御吏。殿里燃着木樨，香气被调得颇淡，香气里面可以看到言邑紧紧皱起的眉头。

果然，洪灾过去已快八个月，人们还得为之焦头烂额。地方财政吃紧，多数是由于洪灾之故。皇帝再能干，总也不能变成钱来。以李寂这边的计算，户部已经倾其全力应付这场灾难了。现在……还有什么法子呢？

李寂皱起了眉。

言邑慢慢放下了奏书，轻轻吸了一口气。

虽然早已在预料之中，但是不可否认，自己原还是抱着侥幸的想法，希望这捉襟见肘的局面晚些来，再晚些来。可惜，终于还是躲不过了。

言邑走到众人中间，命他们平了身，然后问道：“你们有什么办法？”

众人眼观鼻鼻观心，皆默默不语。

言邑绕场一圈，看着闭紧嘴的众人，微微叹了口气然后对外面说道：“传内廷卫总管。”

所谓的内廷卫是专门负责皇帝起居的部门，内廷卫总管当然就是负责这一部门的官员。

等人到了之后，言邑说道：“从今天起再度缩减宫中用度，不管怎么样你得给我省下十万两来，把原来用作庆典节日的开销也都给我省出来，全部划到户部做为专用。”

说完之后又朝着仍然低下头的众人说道：“这样宫里约莫能省下十五万两，但是大约只够两个州的用度，给我传令下去，各州立刻报上用银需要，我会叫户部派专人审度用银。能自己想办法的都给我去想去。你们几个也不要干吃闲饭，你们不会变银子，我要你们一寸寸抠出来！”

众人拜首，都叹服。负责忻、汨两州的司事御吏刘临说道：“皇上爱民如子，真是百姓的大福……”

话还没说完就被言邑不耐烦地打断：“行了行了，都给我退了吧，各干各的事去。光磨嘴皮子有什么用？”

随着众人退下时，李寂忍不住抬头看那座上之人。

或许，这个杀人如麻、弑亲夺位的男人，也算是个不错的人吧。

五月初，受灾七州报上了用度支出，然后由督察院与户部一起审核。两部一起办事，自然免不了争得面红耳赤或者干脆翻脸拍桌子的戏码。好在朝中已经大换血，人人看见皇帝的铁板脸都警省了三分，个个加紧办事，倒没有什么大事。

最后皇宫省下了十六万五千两银子，重点用在渚、忻、卢以及李寂的家乡融。其余三州也有受惠，不过少些。

督察院多数是年轻人，年轻往往气盛，恨不能立刻干出一番丰功伟业。看着皇帝以身作责，弄得每个年轻人都摩拳擦掌，干劲十足。李寂感慨之余，心想着皇帝这次倒是以十六万五千两银子打造了一群为自己忠心的臣子。

这笔买卖保不定划算得很呢。李寂无聊之时会如此无责任地思考。

然后，某日，李寂收到一项密旨，他看到之后，愣了半天。

言邑要去郊外打猎，唤了李寂一并前往。

这个……是什么意思？李寂无助地抬起头。

那个……他是文官好像……

随后，李寂得知，被叫上的不只他一个，还有督察院另外三人，分别是刘临、宋宁文和顾孟。李寂听闻自己这四人名单后，心中隐隐有数：若说之前成立督察院是小小练兵，那么这次传说中的私自出游打猎应该“贴身肉搏”，重点观察了。

李寂叹了口气，收了密旨，然后开始要周伯准备东西。

26

李寂之前听说过不少关于皇帝如何如何微服出宫只为了打猎游玩的故事，只是他从来没有想到居然自己有一天也会在故事里面，还有，李寂非常想告诉世人，那些优哉游哉遍踏山河的皇帝出游的故事不是真的，至少换到自己这边绝对是假的。

你信不信，皇帝只带了两个贴身侍卫，四个文官就出城了。

你信不信，一国的皇帝出门跟儿戏似的，令李寂不禁想到言邑上一次的出游。

这个帝王有的时候挺厉害，有的时候颇有些小孩子脾气……

另外，李寂很想冲皇帝陛下大叫：“陛下，您要打猎我不反对，可是为什么不找一天天气好的呢？”

不错，有着这番心思的时候言邑一行人正被暴雨困在郊外一座庙中，周围人烟稀少，也不知怎的他们就到了这里，然后……出不去了。

看着门外大雨滂沱，李寂暗暗叹了今天第十次长气：好冷。

虽说已经近夏，但是一阵大雨把他的衣服全淋湿了，外加阴冷的庙，他现在只觉得全身都在发抖。转头看看，除了言邑以及那两个侍卫外，剩下的人都好不了多少，面青唇紫，多半是冷着了。

言邑也注意到这头没用的文官们，皱着眉头说道：“生个火吧，瞧你们，几滴雨就冻成这样，真不中用。”

几滴……雨？李寂抬头看看那飘泼大雨，甚感无言。然而看看言邑略带轻视的眼神，他还是什么都说不出来。

生火吧生火吧。

于是乎，青天白日……不，暴雨……的五月天中，他们居然生起了一堆火。四个文官分别小心翼翼朝火堆挪动了一下，以免动作太大被某三人看不起。

这场雨下得比众人想像中长久，近半个时辰的样子雨依旧下得淋漓，活像要把一年的份儿集中在这一刻。侍卫陈焕看了看天色，对言邑说道：“主人，这雨我看一时还止不住，不如我到前面找点吃的再看看有没有雨具，守在这里也不是办法。”

言邑点头许了。

那陈焕走出不多时，庙里又进来几个人。看来是在大雨里赶了一路好不容易才找到地头的可怜人，个个淋得湿透。踏进庙来看进火堆就大喜过望地冲过来。为首一个黄衣男子作了个揖，看着守着庙的众人把眼光投向言邑后便冲言邑说道：“这位兄台。能否借个火？我弟弟身体弱，这大雨淋得，我怕他生病。”

言邑抬眼望去，只见男子身后站着个少年，也穿着黄衣，那衣服原有些大，被雨一淋沾在身上，看起来颇有些可笑。少年面容也青，估计也是个读书虫，眼睛直直看着火堆一脸渴望的样子。言邑点了点头。

那黄衣男子扶着少年在火堆边坐下，他们一行共七人，只有黄衣男子和少年坐着，其余人等都站在庙门口，好像是在防着什么似的，那五人脸上都十分紧张，庙里气氛一下子沉了下来。

言邑心中一动，侍卫丛漠常早已经站到自己身旁，看来他也觉得不妥。然后，言邑看见李寂也不着痕迹挪了挪身体，正好挡在门口与他之间。言邑眼一眯，朝李寂看看，李寂触到他的视线，脸居然有些微红。

小小一个文弱书生居然也想保护他么？言邑心中大乐。

黄衣男子轻声说道：“小枫，我们等雨停了再赶路吧。”

那叫小枫的抓住他的臂：“齐大哥，不碍事，我想还能走一段。”

“你全身都湿了。放心，没事的，你尽管休息。”

短短两句之后，那黄衣男子就不说话了，叫小枫的担心地看了看庙门口，终于也不说话了。

庙中沉静，除了火卷起干柴的声音之外什么都没有，外面的雨声却渐渐小了。

正当众人围坐火堆旁一言不发时，原来守着庙门口的一人却叫了起来：“他们来了！”

言邑等人还只是一愣的时候，齐姓男子早一把拉起小枫：“快走！”正把他往外推时，只听到马蹄声响在门口。只一会儿工夫，就看到庙门口抢进几个人，与原来守着的五人打斗起来。一时间刀光剑影。忽然听到有人惨叫，一只臂膀从打斗的人群中飞了出来，正正落到火堆中间。

言邑冷冷看着突变的景象，再看自己这边，刘临、顾孟早已经吓得脸孔又失去了血色，宋宁文倒还镇定，可是也说不出话来，只有李寂一把拉过愣住的三人，让他们远离战圈。

书生没见过血腥场面，果然还是少些镇静啊。

丛漠常早已经拔出剑护在人们之前，低声问言邑：“主人，怎么办？”

“先等等。这批人武功都不弱，也不知道有什么仇怨。”说话间，李寂朝自己这边看了一眼，大约是听到了他们的讲话。

黄衣男子护着小枫，本来是要突围，可惜庙外来人渐多，估计是一批批地都赶到了。围斗起来自顾尚且不暇，只能拼命拉着小枫守护。那孩子估计不会武功，但是神色却镇定，似乎是遇多了这种场面似的，缩着手脚。但是身上还是中了一剑，黄衣男子脸赤红，大叫起来，趁其余人一愣，他一把推过小枫：“往后面走！”

那小枫踉跄着跌到李寂身边倒下，目眦尽裂：“大哥！”

黄衣男子拦住门口，大吼道：“快走！”

小枫哭着爬起来就要朝后面撞去，却一头撞到李寂。李寂被撞得差点摔倒，好不容易才扶住小枫的臂膀得以稳住身形。

小枫吼道：“你们也要杀我么？快放开我。”

李寂依言乖乖举手放开，但是还是忍不住说道：“我不想多管闲事……不过哪间土庙有后门？我倒是没见过。”

小枫一愣，抬起头看着三面墙壁，脸都涨红了。

虽然很不是时候，但是李寂还是忍不住扑哧笑了起来。

耳边忽听到一声低吼：“小心。”

原来是庙外来人中已有人攻破黄衣男子的守势，冲了过来照着李寂和小枫的所在就砍了过来。

李寂脸色一白，就看着刀影在自己鼻尖掠过。

言邑早在他后心提了一把，正让他躲过刀锋。

27

李寂哆嗦着退到一旁，看到丛漠常早已经护在他们身前，与来人打斗起来。低头才发现，自己的发丝被刀锋削断了不少，飘飘荡荡全挂在身前衣上，再转过头时，看到小枫的脸都已经青了，看起来好像立刻就要倒下似的。

而在另一侧，言邑的表情看起来很有些轻蔑。李寂自知自己碍手碍脚，当然不敢多话，小心缩起手脚，以免一不小心又被卷入战圈。刚想再后退一步却撞到了东西，李寂回头一看，剩下三个人都躲在自己的身体后面，活像是把他当成了盾牌。

言邑皱眉看着那四人，心道真是不中用，望着自己的佩剑，颇有些心痒痒的。但是丛漠常一下场已经大致控制了局势，若他再下去，好像颇有点大材小用。言邑摸摸鼻子，按捺下自己的冲动。

果然，一刻钟后，丛漠常已经压倒性地获得了优势。李寂偷偷望出去，只看到门口大约躺了十多个人，丛漠常站在人堆里，顾盼生威。

到底不是白吃皇家饭的啊。李寂这样想道。

丛漠常走进来回话，言邑正要说些什么的时候，就看到小枫捡起地上落下的一把佩剑，血红的眼睛就冲到门外去。言邑一皱眉，身形一动，拦到小枫面前：“你想干什么？”

“这群坏蛋！我要杀了他们！”

这时李寂也冲了上来，拉住小枫，心道孩子到底是孩子，光有冲动，不见长进。

言邑只用一只手就扣住了小枫的肩头，令他动都不能动，并冷下脸说道：“刚才打架那会儿怎么不见你如此英勇？现成的便宜倒是捡得快。人是我们制住的，几时轮得到你说话？”

小枫的脸又涨红了，血也似的红。

言邑声音里颇有些鄙夷：“你给我回去。”说着就握着小枫的肩头把他往回拉。

小枫的身体被强行拖动，李寂给这涨红脸的孩子陪着笑脸，说道“等会再说吧”，这时眼角处有异动。

从李寂的方向正好看到本来已经躺在地上的贼人之一偷偷捡起地上匕首，朝言邑的方向掷了过来。

“小心”两字还刚说了一半，李寂已经下意识地撞到言邑身上。背上一凉，然后是剧痛。

言邑呆若木鸡。

谁能告诉他发生了什么？

明明他听到了身后的异动，刚要闪身避过，却被突然撞过来的人体撞到一边，然后耳边就听到了小枫的尖叫声。

转过头，就看到李寂苍白着脸，一只手伸到后心，再伸回来的时候满手都是血。

言邑哭笑不得。

请问他们两人之间哪个比较有自保能力？

这好像根本不是一个问题么。

李寂……该不该夸他很英勇呢？

这样想着，言邑扶住了李寂，手朝他后心一探。还好那贼人手上受了伤，没有多少力，匕首只不过划落了李寂背部而已。虽然手上有血，伤得却并不重。

小枫颤抖着瞪大眼睛，后面那三个更是能听到牙齿打架的声音，而李寂却傻傻地靠着言邑，然后呆呆问出一句：“我死了没有？”

言邑笑了。

言邑本来是想看看四个年青人的品行，结果到最后却成了不得不安慰脸色白到吓人的李寂的一天，真是想不到。

傍晚赶回宫的时候，李寂似乎还没缓过神来，依旧是一脸苍白的样子。无论对他说什么，他都是呆呆傻傻的。言邑无奈之下，只能把李寂送进了太医院。

李寂在太医院坐了良久才明白过来发生了什么，然后趁太医眯着眼为他重新包扎伤口的时间，李寂皱着眉开始想如下问题：下次遇到这种事情怎么办？

嗯，绝对不要再冲上去了。

他颇心有余悸。这次自己的直觉反应是撞了上去，差点没害死自己。

这样想着，李寂走出太医院，回到督察院时发现不少同僚正等着拍他马屁。人人都说“李大人忠胆义胆，这次一定能受皇上大大的重要！”满面堆笑活像李寂刚干了什么盛世奇功。而同去的刘临他们面色很难看，顾孟甚至在他背后小声嘀咕了一声“阴险”。李寂明白，对方都以为他是为了讨好皇帝而撞到刀口上去的。

他忍不住叹了口气。这件事情真的没法解释。

随后，宫中内廷司吏来传李寂，说是皇上召见。于是乎在不少人羡慕三个人古怪的眼神中，李寂入了宫。

这是李寂第一次踏入皇帝起居的宫殿。

言邑早已经换下了早先被淋湿的衣服，身上只着了单襟长袍，看到李寂进来，朝李寂一笑：“李寂你好些了吧。”

李寂一哆嗦。他甚少看到言邑这么和颜悦色的样子，多数时候言邑苛责的脸就像长年冰冻的河流。想着这些大不敬的念头，李寂跪了下去。

当天，李寂被赐了一块玉玦，说是能保如意平安。

李寂应了，直接收下来，然后傻傻地退出去，听不到身后某人张狂的大笑。

李寂的表情真的单纯，这是言邑第一次觉得李寂实在是个很可爱的人。

28

进入初夏后，除了日常的工作外，李寂与言邑的行程中继续插入“游赏”这个栏目。这个栏目就是好久好久之前言邑每个月固定拉李寂大人出去逛一圈的那个。相较于初开始的心不甘情不愿，现在的李寂倒是显得听话许多，默默接受便是。

两人出去，固定的行程是会绕城一圈，停留的地点是各大茶肆、闹市集以及类似人潮汹涌的地方。每一次两人大多无言地走来，然后无言地走去。

李寂会注意到那个人，是因为言邑。

当时他们四个人走在街道上。从早晨开始就有点细雨，雨水如同春风一般拂在人的脸上。侍卫为言邑撑着伞，而可怜的李寂当然自力更生。街上还有些人，来来往往忙忙碌碌。

行走之间，李寂被人撞了一下，伞一歪，露出大半个肩膀，顿时就被细雨淋湿了。

他皱着眉头再度打起伞时微微一愣。

在街道的尽头有人蜷缩在雨中，已经是夏天了却还穿着破破烂烂的棉絮。李寂看到那是一个瞎了眼的老人，污浊的眼角积着黑色的淤泥。他沉默地坐在街道的尽头，坐在雨中微微发着抖。面前放着个破旧的布巾，里面盛着一枚铜板。

李寂沉默着走上去，正要把掏出来的钱放到老人面前时却被人狠狠撞了一下。

一个少年飞快地跑到布巾前，一把就把那布巾撩了起来，然后飞快地逃跑了。李寂大怒，看着老人茫然抬起头的样子，正要叫住少年，却看到侍卫早已经一把抓住了少年的手臂，拉扯了过来。

“混蛋!关你屁事!”少年一边踢打着侍卫，一边耍赖地把身体沉到地上。言邑冷下了脸，侍卫就把少年腾空提了起来，然后从他手中夺过肮脏的布巾，扔到了老人面前。

那少年眼睛骨碌碌转了一圈，“扑”的一声朝言邑吐了口口水，言邑侧头避过，然后从侍卫手中扯过少年衣襟，直直对着他的眼睛说道：“你若再敢骂一声吐一口口水，信不信我把你舌头拉出来割掉。”声音不响，听起来平平稳稳，那少年却在他手上打起了寒颤。

言邑冷冷一笑，放开了手，少年两脚着地后一个踉跄，差点软倒。

“青年人自食其力，抢夺老者的财物，你根本没有廉耻之心。”言邑挥了挥手，那侍卫就带着少年离开了。

李寂知道那是带少年见官。

那老人还是茫然地“看”着他们两个，完全不知道发生了什么事。言邑看了看李寂，李寂连忙掏出一锭碎银塞到老人手中。老人用手指摩娑着银子，惊喜地露出笑容，皱纹里全是黑色的污浊，“谢谢客官。”

这样说的时候，言邑已经走远了，李寂连忙跟到他的身后。

雨渐渐大了的时候，两人上了茶楼。

依然是靠窗的隔间，这次只有他们两个人。

言邑居然要了酒。这让李寂有点惊讶。皇帝一直是个非常自制的人，这次不但对那少年罚了重罪，而且情绪颇有些失控，实在是很难得的事。当然，李寂聪明地保持缄默，没有多说什么。

言邑把酒浆倒进瓷杯，却也不喝，只是看着那酒液。偶尔有风吹进来，吹得酒液有一点点涟漪，他竟似看得痴了。

周围人声嘈杂，偏在这个角落里，一点声音也没有，李寂闷头喝着茶，言邑则沉默看着酒。

李寂开始喝第三盏茶的时候，言邑才开口。

“你应该知道我的母亲只是身份卑微的献奴吧？”

李寂一怔，心中警铃大作：这个问句无论接或不接，都不是什么理想的态度……难道说……皇帝陛下想要对自己倾诉心曲？

可不可以不要啊……我能不能置身事外做个什么都不知道的人……

然而言邑已经自顾自说了下去：“我从小就被人瞧不起。虽然宫里的侍卫司吏并不多说什么，可是态度的轻疏从来告诉我，我和我娘并不受欢迎。我出生以后我娘就失宠了，父亲一直没有过问过我们的生活。其实这样我也能接受，反正那是从来得不到的东西罢了……可是我八岁生日那年，父亲接见了我，送了我一块玉。我当时特别高兴。第二天，这块玉就被我的兄长们抢去砸碎了。”

李寂低头，言邑需要的，不是同情，不是怜悯，不是愤慨……他只不过是需要个人听而已。

“所以从那时起我就决定要让自己变强，没有任何人可以欺负我。同样的，我不喜欢看到别人欺凌弱者。”言邑说完，饮尽了杯中酒。

李寂默默举起茶杯，如同言邑的样子，喝掉了盏中的茶。

言邑一怔，然后笑了。

他的笑容很柔软，如同初夏的细雨一般，轻轻的化掉了。

李寂转过头，望着窗外淅沥的雨丝，微笑了。言邑隔着杯子看着他，眼神有点好奇。

李寂慢慢叹了口气：“我是妾生的孩子。”

言邑一怔。

李寂继续说道：“虽然没人欺负我，不过总觉得跟父亲格格不入。我十三岁的时候就离开了家，到各地游历。每年固定只回家几次，探望母亲和表妹……一直到十八岁那年，我家人回祖籍老家的途中遇到水难，船翻了……我的父母、兄弟、姐妹……谁都没回来。如果我早回家几天，或许就能陪着我母亲了。结果，我继承了父亲的一切。真奇怪。本来那些东西是我兄长的。”

言邑挑了挑眉。

“我那时就在想，每个人有每个人的命运，有些时候有些东西天生就不属于你。无论如何寻求也是一样得不到的。”李寂的眉眼很柔和。

言邑笑了起来：“我就和你不一样，我想要的东西一定要得到。谁都没法阻拦。”

李寂只是轻轻笑了笑，没有作声。

言邑又说道：“其实你这番话按理是不该对我说的，李寂你逾规了。”

李寂扬了扬眉，不慌不忙：“陛下当我是朋友，我忍不住也当您是朋友……如是而已。”

言邑大笑，笑完之后才轻声说道：“说不定，我不需要朋友。”抬起眼来，眉间全是杀伐之气。

李寂依然平静无波：“既然如此，李寂甘愿受罚。”

两人对视良久，言邑才又笑了，“记住，在朝中你若这样说，我定会要你的命。”

29

半个月后的早朝上，言邑被猛不丁打了一闷棍。

礼部尚书与左右丞相联名上书，请皇帝陛下挑选合适的名门闺秀入宫，为皇家诞下血脉。

初听到这一意见之后，我们伟大的皇帝陛下头一次在众大臣面前足足愣了好一会儿，好不容易消化了这些语句之后，言邑看着跪下的三个眼中充满憧憬的老人，无言地抿上了嘴，然后挥袖要求退朝。

左右丞相却是不依又不饶，径直向前匍匐说道：“皇上，皇上如今已经三十有一，后宫却还空缺，没有妃嫔皇后。如此对江山不利，令民心不稳。陛下，为了陈的百姓，请陛下三思。”

言邑不语，继续挥了挥手。聪明的司吏眼见皇帝眼中的怒火，连忙喊着“退朝”。那礼部尚书还要再走上一步说话，却被言邑一眼瞪了回去。

三个老人立刻噤声。廷下噤若寒蝉。

李寂后来听说这件事时，第一个反应是“是哦，皇帝后宫空虚……”，第二个反应是“那么……他的需要怎么解决……”。当然回过神来之后李寂忍不住脸红了一下，吐了吐舌头。

说来丢人，李寂长这么大到现在，青楼妓院倒也去过几回，每回不是脸红着逃出来，就是一个人喝酒喝到睡。虽然他也曾经因为小渐穿了件裁剪得太紧的衣服而想入非非，不过这种念头往往被迅速扼杀在意识中。李寂知道那大约是怎么回事，春宫画对他并非稀罕……不过……他怎么敢对小渐做出这种事呢？

话说回来，皇帝者，拥有天下，为啥言邑也是这般守身如玉？李寂百思不得其解，不小心又有一点不太好的想法：莫非……皇帝……不能人道？

李寂摇了摇头后，立刻投入工作当中，这些有的没有的是不敢再想了。若是说出去，就算他有十个脑袋也不够砍的吧。

原以为从此就可以远离这个话题，没想到三天之后李寂家中迎来一位不速之客，令他不得不正视：原来皇帝能不能人道跟他很有关系……

这位不速之客正是礼部尚书崔质浩。

李寂刚回到家，就看到周伯屁颠颠迎了上来。李寂当下有不好的预感：每当周伯如此兴奋时，多半就是自己倒霉之时。李寂小心地问道：“怎么了？”

周伯以一脸万分幸福的模样说道：“崔大人等少爷好一会儿了。”

李寂一愣：“崔大人？哪位崔大人？”

周伯以一副大惊小怪的样子收起了李寂手里的披风：“当然是礼部的崔大人喽。京城就那么三个崔大人，能让我高兴的当然只有他喽。”

李寂无言地翻了个白眼。事实上关于京城诸多官僚周伯早已经背得滚瓜烂熟，也不知道从哪里得来许多小道消息譬如左丞相家的小姐有点麻子右丞相家的公子性喜男色……每当面对周伯一张肃穆的脸时，李寂往往忍不住惊叹人生多么奇妙，八卦天性完全可以被掩盖于无形。

李寂慢慢朝内堂走去，忍不住皱了皱眉：如果没有猜错的话，礼部尚书现在来找自己只为了一件事……

果然，见面之后崔质浩立刻直入正题，爽快到李寂根本来不及转移话题：“李大人，这次来我乃是为了国家安危，特地拜托李大人为民分忧。”

李寂心道“好大两顶幌子”，脸上露出诚惶诚恐的样子：“崔大人何出此言？”

“我想李大人应该知道三天前我与左右丞相联名上书请立妃嫔了吧？我正是为此事而来。”

“我的确略有耳闻，却不知道自己能在此事上效什么力。”

崔质浩一皱眉头，一脸“你怎么这么不上路”的样子：“李大人何必客气。满朝都知道李大人如今是皇上的爱将，皇上对你的建议向来礼遇几分。这次来是想请李大人好好劝劝皇上，不要因为个人的原因而令朝政不稳。李大人，满朝文武之中唯有你是最合适的，李大人一定要为民请命啊。”

李寂心道言邑真是可怜，娶不娶妻都与“为民请命搭上干系”，另一方面对崔质浩一边乱丢帽子一边提些可怕的要求之举大大叹气，若真那么容易，你怎么不去说“不要因为个人的原因而令朝政不稳”？皇帝陛下是怎么样的性格，相信满城文武都早有了解，为什么偏偏要自己去背这个黑锅呢？

崔质浩见李寂唯唯诺诺，忽然跪了下来：“李大人，实在并非老夫强人所难，而是老夫已找不到可信赖又有能力的人来劝皇上啊。李大人就算看在我一大把年纪的份上，也请勉为其难啊!”

李寂愣住了，看着须发皆白的老人，最后叹了口气说道：“崔大人请起，我会尽力而为。”

崔质浩满脸堆笑地站了起来。

待崔质浩离开后，周伯的一番话解了李寂心中疑惑：“您不知道？崔大人家的二小姐已经十八了还没许人，听说长得非常标致，也在选秀之列啊。”

李寂恍然大悟。

30

到底该怎么跟皇帝谈起这件事呢？李寂最后选了阳光明媚的一天，两人再度出行之时。

两人闲坐茶楼之上，太阳很好，言邑命侍卫守在屏风之后，两人靠窗坐着，旁边的声音漏了一点进来，几乎听不清。

言邑好奇地看着楼下，李寂却不断在想该如何开口，胸中千转百回，最后还是觉得难以出口。言邑忽然笑了，冲着楼下指道：“你看那孩子。”

李寂应声望去，原来是街道中间有个孩子缠着母亲要买糖人，母亲不肯孩子便耍赖坐在地上不肯起来，蹬踢着腿儿哭闹。那母亲脸红着掏出钱买了糖人，塞到孩子手里然后把他抱了起来，匆匆离开。满街都听到善意的笑声。

李寂心道这倒算是个机会，于是说道：“陛下，这母子是母慈子幼，可爱得紧。”

言邑点了点头，心情极好的样子。

李寂小心翼翼地再说道：“天下父母子女构成一家，只有有父有母有子有女，父严母慈子女憨厚可喜才是真正的一家。”

言邑慢慢转过头来，看着讪笑的李寂，缓缓说道：“那三个老头中间有人找过你？”

李寂嘿嘿一笑：“陛下倒不用管谁找过我，我只是觉得……陛下应该有个家了。”

言邑冷冷看着他，“你认为我的妻子应当是怎样的女子？”

“那个……臣不知……臣不敢猜。”李寂嘿嘿笑着。

“并不是我有什么毛病，只是我要我的枕边人得我信任，我信她，敬她，爱她，否则绝不娶她。李寂，你我的母亲都是受此连累，一生郁郁寡欢。嫁到宫中的女子一生被幽禁在皇宫之中，终日只对着国事家事。她若没有气度，我怎敢娶她？又怎能害她？”

李寂低下了头。

“这世上若有人能担此重任之时，你们再说不迟，不然就免了。李寂你就直接跟那三个老头说，想把女儿塞进我的后宫，也得看看配不配。”

李寂背上冷汗滑落，心道若真这么说还不朝中大乱？

言邑转过头，看着街上那母子离去的身影，眼神有些迷离：“你以为我禁情绝爱么？我也不过是个凡人，只是没人能够一同站在我身边而已。所谓佳偶，可遇而不可求。”

李寂还是沉默。

言邑摇了摇头，叹了口气：“其实你的年纪也算不小了，怎么也还不谈婚论嫁？”

李寂的脸一红，微笑道：“其实臣在家乡已经有了意中人了。”

言邑眼睛一亮，“哦？不知道是哪家的闺秀能得了你的青眼。”

“哈哈，我只怕是我配不上她……那是我家表妹，我常唤她小渐。”

“小渐？听起来也是个可人的名字。”

“哈哈。她与我不同，她向来明媚可爱，为人直率坦白又聪明伶俐，家乡的每个人都喜欢她……”

“既然如此，你们该是定了亲吧？”

“还没……”李寂的脸更红了。

言邑微愣，试探问道：“该不会……只是你的单相思吧？”

李寂猛烈咳嗽起来，脸如猪肝。

言邑大笑，心情大好。

“我……我……”李寂“我”了半天也没说出个所以然来。

“李大人，不是我说你，太过稳重就会坐失良机，见到佳人自然要卖力一点才好，哪个如你一般只会脸红？你到底还是不是男人？”一番话说得李寂猛灌茶水。

言邑的眼睛更亮了：“话说回来，李寂……你是个童男子？”

李寂的头低到桌子底下再也抬不起来了。

言邑大笑着拍着桌子，差点没笑翻过去：“李大人，你果然是绝世奇珍啊!”说得李寂面红过耳，之后再也不敢抬起头来看他。

言邑兴致一来，兴冲冲说道：“这样吧，我们去妓寮，让你见识见识什么是男女之事。”

李寂大吃一惊，终于抬起头来。怎么也没想到终日板脸如同棺材的皇帝居然会这样异想天开。李寂苦着脸一把抓住要站起身的言邑：“陛下，不要!”

言邑低头看李寂的手，李寂还没察觉，只管揪住他：“陛下饶了微臣吧。”

言邑笑了，不跟他计较。李寂的手果然是文官的手，手指有小茧，掌心却很柔软。他不着痕迹地抽出手，拍了拍李寂的肩膀：“算了算了，不逗你了。不去便是。不过李寂，你既然已经有了意中人，就要赶快了。你表妹几岁了？”

李寂脸从一阵白又变成了红色：“十九。”

“十九？那也不小了。李寂，你什么时候把她迎娶过门吧？”

李寂抿嘴而笑，笑容倒是幸福的很。

言邑看着他的笑容，心中忽然升起一阵羡慕。

李寂为人随遇而安，与自己不同，非常容易满足。这样的人，是不是也特别容易幸福？

言邑摇了摇头，甩掉了那些念头。

不过说起来，李寂这个人，还真是可爱呢。

小樱 Posted: Apr 23 2005, 05:48 PM

Advanced Member

Group: Admin

Posts: 1073

Member No.: 2

Joined: 4-November 04

31

几天之后，崔质浩再度上门“拜访”。

“不知道李大人那边进行的如何？”崔质浩的笑容看起来真像只老狐狸。

李寂笑容温婉：“我已经跟皇上提过了。不过皇上似乎很不喜欢我们做臣下的干涉他的私事，把我狠狠地骂了一通呢。”

崔质浩一愣：“皇上骂你？”

“是的。皇上说了，他的妻子必须是他信任爱护的女子，除非他哪一天遇到这样的女子才会考虑，还说无论我们说什么他都不会听的。”

“皇上真是糊涂啊。他身边全都是我们这群人，哪里有女子？就算世上有再好的女子，他这样下去如何碰得到？”

“但是崔大人，皇上的脾气你也不是不了解。从来是说一不二。如果说得太多，反倒会引起皇上反感。事实上，皇上已经对你和左右丞相大人颇有微词了。”

崔质浩神色一耸。

李寂又道：“其实以我的卑微说这番话可能不当，不过崔大人你是我的老前辈，我向来敬重你。实在是不得不说啊。皇上都已经说你们是为了自己的私心才热衷于充实后宫，我可是在他面前连连帮你辩白，说道其他人说不准，但你们三位德高望重，肯定不会这么做的。”

崔质浩脸上阴晴不定。

李寂心中暗笑，嘴上再接再厉：“依我看，这件事还是需要从长记忆，莫要心急。皇上这人刚烈无比，还是应该找点别的机会，让皇上与人品出众的女子慢慢熟悉，这样才能水到渠成。心太急可吃不了热粥啊。”

崔质浩想了想，点了点头：“这样也好。”

“总之，若是一定要在皇上反感的时候提这件事，只怕是越弄越糟。倒不如投其所好，皇上总不能不成亲吧？总有一天他自己会考虑的。”李寂嘻嘻笑着。

“嗯，李大人这番话倒也不错。”

崔质浩告别的时候，脸色又好看了些。李寂倚在门口想，这人真是难做啊。要是直接回绝，只怕那三个老头都会认为他没有用心办过事。若是唯唯诺诺，皇帝那边又没法交待。想来想去，还是这样好。

只是不知道崔家二小姐能不能等到皇上愿意成亲那时？

或者她等得到，皇上却不要老小姐了。

李寂大笑，心中的念头真算不上君子。

看着太阳洒在自己的脸上，李寂忽然想起了江南流水，和伊人如花笑颜。

六月十五，是陈的迎夏之日。虽然夏天早就到了，可是按照习俗，这一天是庆祝一年过了一半，全国休养生息的日子。

当天皇宫里举行了庆典，之后是夜宴，诸位大臣都能放怀敞饮。言邑只是意思意思出场了一下，很快就隐退了。

他在没有人能放得开，他离开后夜宴立刻变成了一场“屠杀”----劝酒会在杀气腾腾之中拉开帷幕。

言邑从书房回后宫时，特地走了条小径。

身前两个司吏掌着灯默默行走着，空气中传来花草干净的香味，明月当空而照，有虫子轻轻鸣叫着，当听到人的脚步声后，虫子都噤声不语。

一切如此安静。

直到前面司吏忽然大叫：“什么人!”有个人从假山石后面撞了过来，跟司吏跌成一团，其中一个灯笼甚至燃了起来。

言邑皱着眉头，提防着看着那个人，轻轻走近后闻到了浓烈的酒气。

借着燃着的灯笼，言邑叹气：皇宫这么好闯么？这似乎是第二次李寂这般乱闯进来了。

身边没有侍卫，言邑吩咐两个司吏去叫人扶人。眼看着司吏匆匆离去的身影，言邑自己本来也要离去的，结果却被李寂给拽住了衣角动弹不得。

言邑冷冷眯起脚，踢了踢李寂。李寂似乎真的糊涂了，只是轻轻发出呻吟，估计很不舒服。

言邑揉了揉额角，忽然觉得异常头痛。索性蹲下身子，席地而坐。李寂居然头一歪，倒在了他的肩头。

言邑额头青筋起了数条。不过看在醉了的人没有知觉的份上，他忍了。

月亮照了下来，很温柔地照着两个人。李寂今天穿了条月白的衫子，在月光下泛着银光。也许是太静了，虫子居然也叫了起来。

夜风有点冷了，带了一点露意。肩头的人咋巴了一下嘴巴，又呻吟了一声。

言邑实在忍不住了，粗暴地抓了抓李寂的头发：“喂，起来了!”如果可以，真想把这个醉鬼推倒在地上，狠狠踩上几脚才好。

可惜……跟这人居然还有点“情分”在，不好做得太过火。

李寂在夜风中抖了抖，迷茫地睁开眼，眼前一片迷茫，什么也看不清，只糊里胡涂叫了声：“小渐……”然后脸颊在言邑的肩头蹭了蹭，又闭上了眼。

言邑哭笑不得。莫非那个叫小渐的女孩肩膀有他这么宽硬？

夜风吹起李寂的头发，轻轻拂在言邑的脸上。言邑偏了偏头，伸手把对方的头发抚了抚平。

以男人而言，李寂的发质很柔和。说不定跟人一样，都是那种软柿子。言邑不无恶意地想着。

李寂又蹭了蹭他的肩，好像是嫌太硬了，睡梦里皱了皱眉。言邑好笑地伸出右手中指狠狠戳了戳对方的眉尖。李寂的眉头皱得更紧，伸出左手狠狠拍掉。

言邑笑了，正要再戳，结果这次还没怎么用力，李寂的头歪了歪，一骨碌倒在了言邑盘起的膝盖上。

言邑看着调整姿势睡得舒服的男人，狠狠皱起了眉：这不是得寸进尺么？

但是月光下，李寂的睡颜让言邑愣了愣。

睡梦里的他像个孩子，蜷起手窝在胸前，脸靠着言邑的衣摆，头一偏，微乱的发就遮住了他的眉眼。

言邑愣住了，下意识地伸出手，摸了摸对方的头发。

柔软，带了点温度的质感。

李寂依着言邑的手又蹭了蹭，然后满足般地叹了口气，仿佛找到了一张柔软的床似的，浅浅地笑了起来。

言邑忽然发现自己的心情带上了几分宠溺。

在意识到这一条后，言邑迅速地起身，朝滑落到地上的人踢了一脚，粗暴吼道：“李寂，你还要不要命？”

司吏赶到原地点的时候，就看到李寂一个人混混沌沌坐着，仿佛根本没回过神来到底发生了什么事。

司吏好心地推了推李寂：“李大人，起了起了。您也真是的，怎么睡到这儿来了呢？幸好陛下没生气，不然你是几个脑袋都不够砍的啊!”

李寂枉自坐在地上晕乎乎，耳边似有无数小鸟嘈杂鸣叫的样子。几乎听不到耳边人的声音。司吏叹了口气，把拿过来的衣袍披在李寂的身上，然后叫侍卫背起李寂，这才把他拉离原地。

结果，李寂喝得烂醉地被宫中马车拉回了家，酒醒之后被周伯骂到臭头。可怜的周伯甚至老泪滚滚着几欲撞墙，说是“对不起老爷夫人”，搞笑夸张的表演终于让李寂反省地竖起手说“再也不喝醉了”。

当然，在皇宫中遇到了什么这已经在李寂的记忆中抹得一干二净。

第32章

昨天文章当中有三个错别字，谢谢大家帮忙挑错^^真高兴^^以后希望大家也能挑刺下^^感激啊感激。

一个是“从长记忆”应该为“从长计议”，另一个素……“言邑眯起脚”，应该素“眯起眼”啦……黑线……怎么会犯这样的错误……

32

结果到最后，言邑的婚事还是不了了之。朝中没人敢捻虎须，言邑明摆着对这个话题十分讨厌，再也没有人敢对此哼一声。

次年，在朝中各官员的再度力谏之下，言邑做了一个令人惊讶的决定：他立了兄长西宓王言斌之子言朔为太子。满朝哗然。这是让所有人力不能防的一项决定。言邑得天下似乎只是来玩玩的。

远在西宓的言斌和儿子接到旨意之后愣了半天，对于他们而言，皇朝是非离得如此遥远，突然之间就拉到了近旁。

言朔，当时年二十四，比言邑小了七岁。后世说他为人“恭谨谦良，大度聪颖”。之后，应言邑的旨意，言朔继续在西宓随同父亲，一直侍奉到言斌死去。虽然身在太子之位，言朔却没有实权，很多人都猜测年轻的帝王只不过是为了暂缓朝中诸大臣对自己婚姻的催促而实行的缓兵之计，几乎所有的人都在观望，看这位“太子”何时被废。

那时候，李寂已经任督察院督御史。虽然年纪才二十七，已经是权倾天下的人了。

那一天，是言邑颁布召书传告天下定了太子的第二天。正好又是春天的午后。

李寂站在承安殿外候旨。这是皇帝继位第二年选的日常政务办理处，与早朝的乾明宫相对，正好在皇宫的东部。

司吏青博小心翼翼地关上门出来，对着李寂做了个“还在睡觉”的嘴形。言邑来到京城之后，聪明伶俐的青博很快从众人中拔了尖。现在谁都知道，言邑在内宫用人首选青博，而在朝中则宠信李寂。

李寂点了点头，继续守候。结果就在那时候里面传出了声音：“是李寂来了么？”

青博连忙应着：“是。陛下。”

“进来吧。”

李寂依言而进。青博关上门的时候，李寂听到言邑朗声大笑的声音。他叹了口气走进内殿，就看到言邑躺在榻上，一副神清气爽的样子。李寂叹了口气：这人真是乱来，越是乱来越开心。当年觉得这会是个好皇帝，结果到最后证实了只是一个随自己性子而动的恶劣家伙罢了。

一边腹诽着皇帝，一边李寂行礼。抬起头看到言邑前倾着身子，十分好奇的样子：“对了，朝中有没有说什么？”

“一切如同之前所想，所有人都议论纷纷，还有不少人来探问说是不是陛下说笑的。”

“哈哈哈哈。”言邑一阵大笑，笑得酣畅淋漓，笑得李寂头皮发麻。李寂又说道：“再过两日召书就会到达西宓。不过臣猜想，大约今晚上西宓就会得到密报了。”

“言朔父子两个我知道，为人谨慎得很，又聪明又能干。就像我们之前商量的，这道圣旨怎么看都像是把他们两个放到台前，抵住了众人的抱怨。只怕言斌还会埋怨我吧，骂我阴滑吧。埋怨就埋怨，我看这样也不错。”言邑笑得很奸猾，李寂在心中暗暗摇头：多么可怕的人哪。想了想，李寂又说道：“另外，包括左右丞相在内，都跟臣说要联名请命，请皇上再仔细考虑考虑。”

“怎么？他们真当我是头脑发热请的旨啊。李寂，你这个人什么都好，就是有时候太过阴险这点实在不好。明明这件事你也知道，却装得置身事外。你怎么说的？”

李寂哈哈一笑，笑容颇为敷衍：“臣说了，皇上自然有皇上的主意，我不便多插嘴。”

“你倒乖巧，全部推到我头上。”言邑呵呵一笑，倒也不见怪。

如今，李寂真正算是得了自己的信赖，许多事情都会与他商量。比较起来李寂多思慎虑，凡事思前想后，做事滴水不漏，而言邑向来果敢自信，说一不二。两下相抵，算是不错的搭挡。说不清是为了什么，言邑居然越来越觉得李寂是个不错的人。

或许，是自从李承贺抑郁而终之后吧。

半年之前，李承贺得了热病，很快不治。本来依照这人的体魄，小小热病并不能把他怎么样。但是太医诊断回来后对言邑这样禀道：“陛下，李大人求生之念不强，药石无灵，只怕是……”

言邑默然，知道这个汉子始终为恋人自缢而亡而积郁在心。现在患病，反倒是给他个痛快。

那时候言邑想到的第一个人居然是李寂。说起来，李寂也有钟爱之人，难道男人竟然会为了一段感情而宁可不要自己的性命？

与言邑一起出身军营的多数是草莽男儿，李承贺是少数几个出身世家，受过良好教育，谨慎又忠心的人。那一夜言邑去看病重的李承贺。握着那病得有点糊涂了的男子的手，言邑竟然有点鼻酸：李承贺比自己还小了好几岁，眼看居然要走在自己之前了。

李承贺在病床上看着言邑，轻轻地笑着：“皇上，恕臣不能再侍奉皇上跟前。不过皇上英伟，自然会有贤能之辈甘愿来侍奉您的。”

言邑无言，只是紧紧握住李承贺的手。那个人躺在床上，就连呼出的气息都带着死亡的恶臭。言邑知道，他撑不了多久了。

李承贺又说道：“请皇上不要为我伤心。我这是要去见相漓，真是高兴。”

言邑看着男子病得削下去的脸颊，久久无言。

对于李承贺而言，或许真的是个幸福吧。

那天言邑从李家离去时，外面下了很大的雨。虽然司吏为自己打了伞，但言邑身上还是湿了一大片。

出门的时候，就看到李寂守在门外。看到自己的时候笑了笑。

他也是来看李承贺的。

言邑看着那个人，雨下得那么大，李寂的笑容很温暖，一点点在心中漾开来。

言邑的表部表情终于也没那么僵硬了。

李寂向他行礼，单薄的衣服立刻被大雨淋湿了，言邑拿过手中的伞走上一步，为他遮住。

李寂惊讶了一下，退后一步。

言邑又上前一步。

李寂抬起头，又笑了。笑容有点羞涩。终于没有再退后了，只是浅浅低了低头，叫了一声“皇上”。

然后，李寂走进房内。

不知道为什么，言邑居然没有走。那天他站在大雨里很久，看着李承贺房内的灯光，和李寂的轻轻说话声。

反倒是那一刻，自己的心塌实了许多。李寂身上某种东西能够安慰他。

到后来，李寂推开门，看到言邑还站着，又惊了一下，然后快步走上前，拿过司吏手中的伞，为言邑遮住。

言邑比他高，所以李寂有点踮着脚。许是房内炭火太暖，李寂的脸微红，看起来……非常非常温暖。

忽然之间，在李承贺身边感到的凄楚被冲淡了。

随后，两人一同离开。李寂并不显得伤心，招了言邑的一眼。李寂说道：“皇上真的不必担心。其实李将军这些年来一直不开心，活得如同行尸走肉。要不是因为敬爱皇上，只怕早就走了。现在是他放下一切包裹的时候，虽然对我们生人是件悲哀的事，但是对他而言，或是个解脱。”

听着车外的雨声，看着李寂柔和的笑脸，言邑心中戚然。

从那个时候起，言邑的身边几乎没有多少亲信了。随自己出来打江山的多数镇守边关或在各地驻守重地，而朝中新人虽然能干，多数漠然。言邑有时夜里醒来，环顾四周只有烛火陪着自己，有种别样的情绪袭来，很快被扼杀在心中。

“接下去怎么办呢？”

“怎么办？依照之前说的，不动声色就行了。立太子合乎礼制规矩，谁能说什么？只是之前在西宓安插下的部署要留意言斌父子的动向，小心行事就行了。”

“知道了。”李寂点了点头，言邑眯了眼：“这又是春天到了吧？”

“是的。”

“这半年我们少到外面去晃悠了，李寂，选一天再出去？”

李寂抬起头看了看言邑，帝王的脸上有一丝的寂寞。只有那么一瞬，很快的言邑就恢复了原来的神气。

李寂叹了口气。言邑虽然总像百毒不侵，可不知道为什么自己总会找到他神色里的一丝异样。

这片后宫里，只看得到青砖红瓦，却看不到春天来到的消息。

这个地方只能看到人们跪下行礼，却看不到任何一颗真心。

这是他自己选择的路，即使如此，也有难以忍受的时候。

李寂心中了然：“好的，臣安排。”

言邑皱着眉头看了看李寂，欲言又止。

今天的李寂有点奇怪，心不在焉的样子。想了想后，言邑问道：“李寂，今天是有什么事么？”

李寂一愣，然后轻轻笑了起来。他笑的时候眼睛有点微眯，仿佛十分陶醉的样子：“看来还真是瞒不了您啊。”

言邑催促道：“怎么了？”

“我昨天终于下定决心写信给我姑妈，向小渐求亲了。”李寂继续微笑着，笑得那么甜蜜。

言邑的脑海中轰的一声，愣住了。

第33章

33

夜深了，檀香的味道在室内积得久了，越发的浓了。

言邑散着发，看着月光透过一侧窗户照进来，深深浅浅映出斑驳的影子。

不知道为什么，胸口有点堵得慌。

即使早已经知道李寂有心爱的人儿，不知道为什么居然从来没有意识到，他有一天会成亲，然后有亲密的家人，诞下孩子，变成很圆满的家庭。

从来没有这样的意识。

或许是因为相伴得太习惯。即使两个人出去，李寂也很少谈家里的事。两人多数只是这么相伴走着，仿佛会一直这样相伴走下去。

一直都觉得好像是这样的。

然后……李寂说他要成亲了。

李寂的笑容很幸福。

言邑的心却空了。

那月光一点一点移动着，冷冷地照着地面。

言邑浅浅呼出一口气，虽然是夏天，可是不知道为什么，好像错觉一般，可以看到那口气在月光下凝成白烟。飘飘呼呼地，似乎一切都笼在这月光底下，什么都看不见了。

言邑闭上了眼睛。

一夜无梦。

只因为，总是睁着眼睛，看着那月光。

天泛起鱼肚白的时候，听着门外司吏的脚步走动声，言邑终于承认，自己对李寂的确很在乎。

早听说过断袖一说，从来没想到自己也会往这地方沾边。

很早之前言邑就觉得没有人能够站在自己身边，没有人能配得上自己：是超乎常人的自负让言邑一直坚信，这条路或许只有自己能够孤单走下去。

曾几何时，表面温润内心阴险的李寂就在自己的身边，什么时候都有他。

结果，不知道从什么时候，就习惯了两个人的步调。

仿佛……李寂天生就应该为官，天生就应该站在自己的身后，一起俯视着天下。

言邑呼出一口气。

没有什么恶心或者难堪或者其他情绪，只是……有些遗憾……

在这种情况明了了自己的心情。

不过――他安慰自己――很快的，李寂就有他自己的生活，一切都会不同。

而他，也会有自己的生活。虽然有些寂寞，不过只要坐拥天下，他永远是霸主，永远操纵着自己的生命。

所以当青博小心翼翼推开门想请皇帝起床时，发现对方已经精神翼翼地起身了。

李寂那一夜也是难眠，不过原因不同。当然是因为向小渐求亲之事。不知道姑妈会不会答应呢？他辗转难眠。

不期然间，忽然想到了皇帝陛下。

不知道为什么，最近发现皇帝没有之前感觉的那般难相处。言邑像一棵榛子，外表坚硬无比，内心却很丰润。虽然李寂明白这个人本质上的好斗品性会让他一辈子坚硬下去，可是不知道为什么，却觉得言邑很真实。

比起朝中那些满口仁义，背地里却算计的人们，言邑已经是个非常了不起的人了。

比较起来，自己并没有那种好斗的个性。在李寂的眼里，“随遇而安”这句话无疑是了不起的至理名言：天底下什么事情不能忍耐或者割舍的呢？为什么要去花大量力气争取一些得到后就会弃之不顾的东西呢？

不过，李寂也明白，正是因此，自己永远只能随波逐流，从来不会站在潮头做弄潮儿。

所以有的时候，看着言邑会觉得很羡慕。

每当这个时候，就会觉得在这个人的手底下也是不错的选择。

言邑不会错待贤才，同时也不会容忍庸才，更不会允许他人踏到自己的头上。所以像自己这种骨子里的“奴才性子”的人才能快乐地做下去，并且不会被薄待。

可是近来，这个好斗的人变得温润了。似乎朝中大小事务把这个脾气原来像刚出鞘的剑般的男人套上了剑鞘。虽然锋芒仍在，却收敛了。

李寂叹了口气，说起来，是不是应该再劝劝皇上，找个合适的女人娶了吧，他很寂寞呢……虽然言邑自己都不知道，但是李寂看着对方的眼睛，就情不自禁有这种感觉：言邑很寂寞。

李寂翻了个身，看着月亮照进来的影子，皱起了眉：但是说到这里的话……什么样的人才配得上言邑呢？真的想像不出来呢。

世上真有人能配得上那样的男子么？

李寂摇了摇头，忽然觉得怅然。

寂寞的宫里寂寞的人，虽然是言邑自己选择的路，却还是为他觉得遗憾。

李寂闭上了眼睛，立刻想到了言邑皱起眉头的样子。今天跟他说起求亲之事，他居然有点不高兴的样子，莫不是因为自己说得太晚了？

李寂叹了口气，然后开始想小渐，可是奇怪的是，小渐的脸反而没有言邑那么清晰了。

李寂笑了：对了，因为政务太忙，他都有两年多没见过小渐了呢。如果见面的话，真不知道小渐会多么生气。

嗯，见面第一件事就是道歉！

李寂一边下着决心，一边打算睡觉。

可是不知道为什么，作梦的时候都仿佛看到言邑叹气皱眉的样子。结果搞得他一夜没睡好。

第34章

34

言邑跟李寂再度出来的那一天下着雨。雨很大。

言邑仔细看着身边人的神色，今天的李寂不知道遭遇了什么，一脸神思恍忽，往往答非所问，也不知道中了什么邪。一来二去，就连自己都弄得有些心烦。几次想问李寂发生了什么事，却都被他岔开话题。李寂有事，并且不想对自己说。言邑有些胸闷。

雨顺着伞沿滴下来，李寂张开手接住。雨水冰冰的，一点一点渗透进灵魂。

言邑的眼睛注视着前方。不过李寂知道他已经看自己好几回了。

李寂微微苦笑着：自己的异样有那么明显么？

直到两人默默无语地走到第二条街时，言邑终于直接开了口：“你怎么回事？”

李寂看着言邑的眼睛，他的眼睛里有点暴躁，有点浮动……有点……担心。

李寂笑了。

在雨中，他的笑容看来氤氲，张了张嘴，却仍没有说出什么。

言邑停下脚步，耐心地看着李寂。

最后，李寂终于说道：“小渐……她有意中人了。”

雨中，他的笑容慢慢凝固了。

言邑的手张了又合，看着李寂空荡荡的眼睛，他的心也空了。

寂儿：

近来可好，我和小渐惦记你的很。好久没收到你的来信了，这次是有个好消息告诉你。前天楚江向我们家小渐求了亲。楚江性格为人都不错，虽然我们家小渐只是乡下丫头，年纪又大，都已经十九了，真是配不上人家，不过这傻丫头偏偏也中意楚大人。所以我就厚着脸皮答应了。

寂儿啊，我知道订亲的时候你肯定没时间回来，不过小渐说了，要是她成亲的时候你不来，她可是会气你一辈子的。我也是。

说真的，要看到中意的对象寂儿你也先定下来吧，你都二十七了吧。李家就你这么一根苗，不孝有三无后为大，也该为自己打算打算了。

姑妈让送信的人带了点自家做的咸菜，这点路应该坏不了。你离家那么久，没尝到过家乡的咸菜吧？记住，姑妈跟小渐在这儿盼你呢，啥时候也回来趟吧。做官的再忙，总也不能老不回家啊。

“你姑妈她们没收到你那封信？”

“不，我估计是收到了。”

言邑沉默，忽然意识到李寂姑妈的那封信是个无言的拒绝。

李寂看着前方，却有些茫然：“我想姑妈是不好意思直接回绝我才这么说的。信我早已经托人带到了。”

说完这句话后，他沉默了下来。眼睛里空空洞洞的。

言邑最终只拍了拍李寂的肩。

那雨下得真大，雨里李寂走着，仿佛孤单走在原野。言邑那只手，仿佛是天地间唯一的热源。

半个月后，言邑“准”李寂休息些时日。其担任一切事务由副督御史宋宁文暂代。

初听到这个消息后，李寂自己吓了一跳。看着座上的言邑，李寂忽然生出点灰心，忽然有种诸如“连这里都容不下我了么”的感叹。

言邑却满脸自若，低头看着手里的文书顺便说道：“趁这几天还空你就出外走走吧。我知道你这人的性子是闲惯了的。”

李寂张了张嘴，偏偏不知道怎么说。

言邑抬起头冲他笑了笑：“这半个月你天天揽了许多事情做，你不累我都看着累。放松一下吧。回来之后希望看到还是一贯轻松待事的李寂。”

李寂呆呆看着言邑的眼睛。然后，他也笑了。

言邑的眼神很温暖，充满信赖。

李寂笑得嘴角勾了起来。这是这半个月来他的第一次笑。行礼，李寂无言地踏出了室外。有个人信赖自己，明白自己的感觉真不错。

只是，他要是不是皇帝，那就更好了。

司吏为李寂推开门时，门外是一片青天。他微笑着踏出去，却看不到，身后言邑淡淡的愁伤。

门关上了，阳光不见了。

言邑合上了文书，闭上了眼睛。

檀香的味道慢慢浸在鼻间。

那个人，很伤心，不是为了他。

言邑揉了揉额角，有点充痛。这段时间的李寂总是板着脸，紧绷到接近他的人都会觉得害怕，害怕什么时候他的神经会突然绷断，伤到自己。连带的，弄得言邑也很紧张，每天看到李寂时都想拽住他的肩膀把他摇醒：男子汉大丈夫，有什么熬不过去？

可惜，言邑不敢。

他真的不敢。

害怕李寂会露出那一天的空洞表情，害怕他会颤抖，害怕……李寂眼里堆起来的痛苦决了堤。

如果那样，就连自己也会受不了吧？

所以想了数天，言邑只能想到这个笨办法。

他相信李寂会走过来的。或许好风景能帮他疗伤。

他言邑做不到的，李寂自己一定能做得到。

言邑睁开眼，室内空荡荡的。

不知道什么时候才能再看到他的笑脸呢？

言邑苦笑着，摊开了文书。

第35章

哈哈哈哈哈……这两天架子有事所以暂不更新十天左“右”之后再相见勿念为谢哈……(迅速爬走中)

35

十五天后，李寂风尘仆仆地赶回京城。

当天他甚至不合礼制地去求见帝王。令人惊讶的是，向来严肃的皇帝居然也许了他那不合礼数的请求。

李寂进宫的时候，已经是掌灯时分。

言邑看着李寂从门口进来，那时他正在翻看着书卷。灯光照着李寂的身影。言邑收了收神，看着李寂低身行礼，李寂的头发在灯光下有着乌光。然后他抬起头，眼睛里温温软软，全是笑意。

言邑长长叹了一口气，终于放下了心。把那书抹到一边，站了起来走到李寂跟前，仔细看着那人的身形，然后微笑：“你回来了？”

李寂只抿着嘴笑了笑，然后又行了一礼，恭恭敬敬：“谢谢皇上。”

言邑大笑着拍了拍李寂的肩头：“看起来的确已经是恢复了。”

李寂眨了眨眼睛，忽然说道：“皇上，有点东西李寂要献给皇上。”

言邑一愣：“哦？你什么时候这么懂得礼数了？”

李寂不理他的玩笑，从怀中掏出一块方巾，言邑好奇看去，只见那方巾中似有什么东西，微微隆起，看样子是细碎之物。

李寂摊开帕子，言邑见那方巾中间是一串看来憔悴的花串。

李寂恭敬把那花献上：“皇上，这是臣去的地方摘下的花，是槐花。”

言邑不解，伸手接过那花串，花串原是细洁的白色，但因为摘下来有段时间，故而花瓣卷起微微的焦黄，看来细弱可怜。

“皇上久居后宫，李寂不才，只能帮皇上带来这点风光。”

言邑握着那帕儿，忍不住笑了：“看不出来李寂你倒是有心之人。不过孩子气了点。”

李寂抬起头也微微笑，眉眼温软：“皇上要什么有什么，还能送你什么呢？只能送这些孩子气的东西了。”

言邑看着他的笑，手指无意识地摩娑着那方帕儿。只觉得槐花香得有点甜，丝丝绕在鼻端，只觉得酥酥入骨。想了想，拿着那帕儿回转，走到一半才想起来：“李寂，你坐边上的位置吧。”

偌大的书桌边上有张躺椅，本来是给皇帝累时卧，这回言邑指的却是那方向。

李寂一愣，心中不禁有些惶恐：“不敢……”

言邑眉轻轻一抬：“我准你的，就当是谢了这槐花之礼。”低头看那花，心中也暖暖温温。自己长年住在北疆，少见花朵。哪里知道见了这花儿，居然升上柔软之感。难怪北疆的人与江南迥然不同了。

李寂想了想，也不矫揉，直接就坐下了。

言邑坐在上位，那灯照下来，照着李寂的眉目，言邑一时间竟有些看得痴了，问道：“这一趟有没有什么收获？”

“收获也没有什么。我只带了两个家丁出去一阵乱逛，不过心情倒真是好了不少。”李寂眉飞色舞。

言邑握住那方巾，槐花的香味久久不散。

结果这一聊居然聊了半个时辰。李寂几次欲住嘴，却看到言邑满脸鼓励之色，倒像是很想知道自己这一行发生的事情。如此一来，他倒是停不了嘴了。

好不容易说完，言邑点了点头，见李寂神色还是兴奋，笑了：“你好精神。对了，忻州来报，有事请示，你看看如何？”

李寂微微怔了怔：“忻州？何事？”

“本来今年应该给忻州安配新的州官以及以下官员，各县县令也会再做调整。户部行令之后，却收到一封请示。说是忻州迤山县的百姓请命，希望让阮阿牛任职。你觉得如何？”

“这不是户部的事么？为何要惊动皇上？”李寂不解。

“本来也是到不了我手上的。户部原要拒绝，后来大概想到忻州曾经出的事，考虑到民风剽悍，所以特地与督察院商量，结果一级级请示上来，最后到了我手上。”言邑笑着看着案卷。

李寂皱了眉头：“是哪个呈上来的？宋宁文？”大大失职。哪有小小县官任命要呈到皇帝这边才能决定的？宋宁文做事周密滴水不漏，可惜就是太过谨慎，怕前怕后。

言邑说道：“这个你不必管了，我已经训斥过了。不过既然已经传上来了，你说如何？”

李寂皱起眉头：“皇上心中早有主意，何必问我？”

言邑笑了：“我的确早有主意，不过是要看看你经过这些时日头脑有没有僵掉而已。怎样？李寂你怎么想？”

李寂叹了口气：“虽说阮阿牛的确有些本事，不过以年前的所见所闻来看，只怕还担不起大任，为人鲁莽行事草率。倒不如给他个副职，顺便给百姓个交待。这样就罢了。如果干的好，自然可以升职，如果干的不好，也不至于捅大漏子。”

言邑点了点头，拿起朱笔批了那文书，丢到一旁伸了个懒腰：“那就这样办吧。”

李寂皱了皱眉头，心道这皇帝真是阴晴不定，一边想着一边告退。

言邑沉默地看着他的身形，忽然柔声问：“李寂，你好了么？”

李寂一愣，抬起头看见言邑关心的眼，心中一片温暖，微笑着回道：“回皇上，臣全好了。”

36

李寂走出门的时候，看到青博守在房门口：“青博。”李寂唤了一声，从怀里掏出了块古玉，“你上次提到喜欢玉石，我前几天看到古玩店里有这个，听说很有灵性的玉，就买了下来。你看看喜不喜欢？”

青博不客气地接过玉，就着灯光看着那玉质，手指摩娑着，嘻嘻笑着：“李大人真是好眼光。”他压低了声音说道：“李大人可回来了。这段时间皇上脾气大，直到听说李大人回来才算露出了笑脸。真是难为我们做下人的。”

李寂“哦”了一声：“是么？发生什么事了？”

“也没什么事，一切如常啊。只是皇上这两天真真叫辛苦，每天都弄到很晚，我真担心他身体吃不消。”青博苦着脸的样子看起来很可笑，李寂哈哈笑着拍拍他的肩：“食君禄忠君事，青博你辛苦了。”

“哪里哪里。我们这些做下人的哪有李大人你日理万机的辛苦呢。”青博笑着把玉揣到怀里，“谢谢李大人美意。”

李寂微微笑：“说起来，这次我临出京之前已经关照人把青博你的家人接过来，不知道人到了没有？”

“到了到了，我那老娘可是一个劲儿要我感谢李大人的厚爱呢。”青博拱了拱手。

“既然如此那我也放心了。那么告辞。”李寂慢慢走进黑夜里，很有些心疼：那古玉可是价格不菲呢。

哎，算了，在朝为官，不管愿意与否，总得有些不得不为的事情。

李寂回京才几天功夫，言邑忽然病了。

那天言邑没有按时早朝，由青博来通知众大臣皇帝受了风寒。

随后，几个大臣随青博进了祈元殿。那里是皇帝的寝宫。李寂也在其内。

随着众人一起入了内殿后，李寂第一次看到躺下的言邑。

言邑的脸色不太好，不过人还精神，只是说话有些中气不足。他简短下了几道旨，把事务交待给左右丞相以及各部长官后，说道：“你们不用担心，我只是受了风寒，没有大碍。不过太医坚持要让我休息。这段时间你们多多操心了。”

李寂看着言邑，心中那份担心驱不散：言邑这种人怎么肯躺在床上呢？

出了祈元殿之后，李寂直接去找太医。太医的说法果然并不轻描淡写：皇上向来操劳，这段时间尤甚，已经是长期劳损。虽然他底子厚，不过铁打的人也需要休息。再加上受了风寒，所以一时病来如山倒。我劝皇上好好休养，正是希望借这场小病好好让皇上的身体复元，以免大病来袭时更加严重。

李寂扬了扬眉：大病？

是。皇上年轻时长年驰骋疆场，戾气重又轻休养。种种都是有损健康之事，并非养生之道。一切还是小心为妙。

年老的太医还有几分预言又止，最终也没说出口，只是轻轻叹了口气。

李寂默然，告别了太医。

走出门时，看着那绿荫洒了一地，他无端地生出许多烦躁。

真没想到，这样的言邑反倒不健康了。

那天午后，李寂与众大臣一起入祈元殿将事务禀告给皇帝，之后退下之时，言邑却叫住了他。

为了皇帝的休养，殿内燃了药香，有股古怪的味道。李寂端立在下首，却被言邑唤着：“李寂，你过来榻边吧。”

李寂抬头，看着言邑有些倦困的脸，走上前去。

“太医那老家伙跟你说了什么？这段时间老是瞧你忧心忡忡的。”

“也没说什么，只是说皇上您要小心休养才好。”

“既然如此，你看我的时候怎么总好像我要登仙似的。”

“皇上。”李寂低低叫着，不满于言邑的玩笑口气。

“好了好了，逗你的。只不过你啊，还是以前轻轻松松的样子比较好。我这病只是小病，过段时间就又生龙活虎了。”言邑安慰道。

“皇上龙体关系天下……”

“别别别，别老是拿天下说项，实在是让我头痛。”言邑皱着眉头摇头，样子看起来像是闹别扭的孩童。

李寂感慨了一下“这种人啊”，严肃地说道：“既然皇上也知道，那臣就不多说了。”

“好了好了。李寂，见好就收才是聪明人。”言邑笑了，忽然说道，“不过不知道是不是太医给我吃了什么，最近总觉得身体燥热。本来我哪里有什么病。要不是拗不过那老家伙才不会休息。现在倒好，好像是真的睡出病来了。”

李寂心里一惊，仔细看言邑的脸。随了脸上有些潮红外，倒也看不出什么异样。

言邑抓起李寂的手盖到自己的额头：“你看看。”

李寂的掌心温温的，他犹豫地盖了下去，然后把手收回来覆到自己的额头，之后不放心又探了探言邑额头，皱起了眉：“好像是有些低热。”

“哎，我就说，好端端的人这么躺着也会生出病来。”言邑大叹了口气，“躺了三天，我全身骨头都躺酥了。”

“皇上！有病自然要躺着。”李寂面容严肃。

“这病是躺出来的。”言邑固执道。

李寂瞪着榻上那人，那人坦然自若。李寂叹了口气，“皇上，不要闹了。”话说出口自己吓了一跳，实在很不尊重啊。

言邑却不在意的样子：“你倒躺着试试。这段时间我躺到连睡觉都睡不着了。”想了想又说道，“李寂，你把他们呈上来的东西拿过来吧，读来我听听。”

李寂想了想，应言把放在案头的折子拿过来，一篇篇读过去。

读到第三篇时，言邑居然睡着了。

光线有点暗，映出他脸上的黑影。这一刻的言邑看起来十分疲惫。李寂悄声走到外面，冲青博说道：“去拿条薄被来，皇上困了。”

青博应言要下头的人去拿，空隙间对李寂说道：“皇上这人就是不听劝，病了还夜夜为了那些折子弄到很晚，难怪会困了。李大人你有时间好好劝劝皇上。老这样子也不是办法。太医说了，本来就休息几天的事儿，现在不见好反倒有些糟。”

李寂想了想：“知道了，那我等皇上醒了跟他说说。”说话间，司吏已经拿来了薄被。青博正要把被子拿进去，被李寂抢了过来，“我进去吧，你就守在外面。人多怕吵醒他。”

“这样也好，麻烦李大人了。”

把被子盖在言邑身上的时候，言邑醒了，眼警惕地睁开，看到是李寂时，舒了口气放心的样子：“你啊。”

“皇上，小心凉。”李寂一边帮他掖着被角，一边说道，“听说这两天皇上还在熬夜？”

言邑一怔：“又是青博那多嘴的家伙说的？”

“皇上要真怕骨头躺酥，就不会这么糟蹋自己的身体了。这病不见好，您还得继续躺。”李寂的声音听起来有几分生气。

言邑沉默下来，之后说道：“李寂，你逾规了。”

“良言逆耳。皇上要嫌不中听那是自然的。李寂只不过指出事实罢了。”李寂的声音不见软。

言邑又不说话了，过了一会儿才勉强说道：“好了好了，知道了。我注意就是了。”

李寂见那被角翘了开来，不自觉地伸手再度掖好，“希望皇上记得自己说过的话。”不等言邑再度吹鼻子瞪眼，就走了开去，“既然没事了，那李寂告退。”

言邑躺在榻上，想起李寂板起的脸，不知道为什么居然会觉得温暖，他暗暗骂着自己：还真是下贱。

言邑的病没有如人们所想的好的那么快，反而又渐渐重了。一度曾发了两天的低热，整个人都陷入昏迷之中。

朝中议论纷纷，每个人的脸上都有着忧容。

新王朝的确立才不过短短三年多时间，一切秩序虽然初步确立，但是谁都知道如果要崩坏也是简单的事情。在这个节骨眼上，言邑若有个万一，将是沉重的打击。

第37章

TO：青眉：才不会生气^^居然有人肯花时间看我文帮我挑错，真素感动^^只是很有些不好意思……错别字……嘿……委托青眉以及路过的同志们再帮我继续挑刺儿，谢谢^^

37

又下雨了。

李寂看着窗外飘进来的雨丝，忍不住皱起了眉头，想到了今天收到的消息。

自十天前言邑病情加重之后，李寂便被与左右丞相一并叫到龙榻前，言邑交待之后的政事全部交由他们三人商议决定。交待这一事项后不久，言邑两度昏迷。

他与左右丞相两人政见并非都相同，许多时候光是争论就要半天。等到好不容易决策出来，新的事情又接踵而来。

平时李寂没有机会与这两位老人共事，只知道左右丞相都是原来的降臣，德高望重。左丞相是梁克泯，三朝元老，右丞相是禇千秋，家族在陈早有名声。言邑初时为稳定人心，在拔除旧党之即，还是委任了这两人以重职，请他二人主持朝政。

直到此时，李寂才发现原来所谓“德高望重”之人有着许多僵化的想法和观念，且不容人动摇。他们心中的利益牵连太多，凡事都以“稳重”为先。虽说稳重是好事，可是要是沦为固步自封就难办了。原来言邑的脾气是说一不二，两个老人有时候不敢坚持，现在换了李寂，他们二人倚老卖老，变得更难说话。

李寂私下揣测，只怕另一个原因是左右丞相想施个下马威。

李寂是新人，升得又快，不得人心这是常理，也早在李寂预料之中，有时候头痛得厉害，摸摸鼻子忍忍就算过去了。

这并不是最头痛的。

每次去见皇帝时，总看到对方焦黄的脸。李寂第一次察觉到，自己很重视言邑。

真的不希望他这么躺着。

与朝中某些消极人士不同，李寂相信皇帝的病很快就会好，但是不可否认，他真的很担心言邑。

他第一次觉得，原来即使坚强如言邑，也会被小小疾病所打倒。这是李寂从来没有想过的。

认识到现在，言邑从来没有露出过虚软之态，即使偶而一现的痛苦也是稍纵即逝。然而此刻，李寂却感到了担心。

非常担心。

然后，今天南定王向朝中递了文书，说是要来探皇帝的病。

李寂叹了口气。

南定王名言淙，是言邑的三哥。言淙这人当年与言邑并列天下，同样掌权重兵，镇守边疆。嘉永三年言邑起兵之时，曾经与言淙密见。之后言谦军事告急，曾经三次呈书给言淙要求其出兵。但是言淙没有派出一兵一卒。之后言邑打下江山，言淙被封南定王，封地大了一倍。历经两个王朝，言淙始终是令人不敢小觑的诸候。

这个时候，他来做什么？

李寂再度叹气：不管如何，言淙的文书只不过是用来告诉朝中众人，他要来了。根本没有回绝的余地。

早晨文书已经递到了皇上那儿，听说病得迷糊的皇上没犹豫就说是“许了”，实在不像平常的言邑所下的决定。

这个时候让一个不明目的的权重者入朝实在是不智之举……

可是，现在又有什么办法呢。

李寂再度叹气的时候，门外有人轻轻敲门，然后是走进来的声音。不用回头，李寂都知道那是周伯。

周伯身上淋了些雨丝，想必是从走廊处走过来时飘到的。他手里捧着一盅汤，说是厨房刚熬好的鸡汤，给李寂补身体用的。

李寂嫌恶地瞪着那汤，满屋子都飘着鸡汤那油腻腻的味道。

周伯当下红了眼眶：“少爷，你看皇上铁打的人都被操劳得病了，何况少爷您身体一向不好。您要有个三长两短，叫我老头子怎么办啊……”说得仿似李寂立刻就要鹤驾西归似的。

李寂仰天长叹，如同喝毒药一般喝掉了那汤。

周伯站在旁边看着李寂喝完，然后才收拾收拾，忽然说道：“少爷，我明天去朱芹寺去祈福，要不要求个平安符？”

“平安符？我有了啊……”李寂一顿，看着周伯的眼睛，“哦，好的，你去求个来吧。”

司吏把伞收下的时候，李寂就看到迎上来的青博。青博打着揖：“大人这么晚还来啊。”

“刚处理完事务。皇上怎么样了？”

“还是老样子。太医急得团团转，也不见怎么好。”青博的脸上有点愁容。

“那……我进去看看。”

“行。”青博打头帮李寂推开了门。

门内一股药味扑鼻而来。

李寂撩起衣摆踏了进去，就听到吱呀一声的关门声，青博已经关上了门，“这得避风养神，太医吩咐说不要扰了皇上。”说着就退到门边，“您进去吧，我就这儿候着。”

床上躺着言邑，他闭着眼睛，似乎根本没听到声响。李寂走过去，虽然脚步落在厚厚的毯子上根本听不出来，他却仍是轻手轻脚。

默默立在言邑身边，李寂忽然间觉得疲累。

怎么突然之间说病就病呢？

看着床上言邑瘦下去的脸颊，李寂的心揪了起来。

他轻轻叹了口气。

这时候言邑的眼睛睁开了，初时有些迷茫，在认清是李寂后他笑了，笑容看起来很是吃力：“你来了啊？”

李寂应道：“是，皇上。”

“我盼了你一天了。”言邑的声音有点迷糊。

李寂喉间居然有点梗：“皇上不需挂念臣，您放心，一切有我们呢。”

言邑吃力地睁着眼睛，仔细看着李寂，忽然说道：“李寂，你倒是瘦了。”

李寂勉强笑了笑。

言邑又闭上了眼睛。

李寂退下的时候，悄悄拉过青博，往他手里揣了样东西：“你等会儿给皇上压在床底。”

青博就着灯光粗粗一瞧：“什么呀这是？平安符？”

黑夜里李寂庆幸对方看不见他的脸红，他含含糊糊说道：“是啊，家里人帮皇上求的。”

青博理会，把符放好，不过忍不住笑了：“没想到李大人您还信这个。真是有心人哪您。”

李寂挥了挥手：“总之最近有些不太平，希望这符能管用。”

“好嘞，我知道了，等会儿我就给放去。”

李寂行了礼，随着领路的司吏走进大雨里。

周围的一切都湿湿的，心中也是一片阴霾。

第38-40章

偷偷上来贴文，不要怪我……

另及，暂时还回不来，大家不用等，看看就好了。

38

三天后，言淙入京。

正是言邑第三次昏迷的时候。

随礼部尚书一起迎接言淙的是李寂。看着那个男子从马车上下来，眼神扫视，李寂的心微微得一寒。

那一天的雨小了，淅淅沥沥地扰人。李寂等诸人依古礼迎接着南定王。

言淙走到诸人面前，客气了几句之后看了一眼李寂：“李寂果然很年轻。”他哈哈笑着，“我既然身处偏远也听到李寂你的贤名啊。”

“不敢。王爷夸奖，李寂愧不敢当。”李寂不卑不亢地答着。

随后，言淙立刻入宫见皇帝。李寂等人在外候见。

再然后，由礼部尚书陪同言淙到下榻休息的地方，南定王向京畿都尉（负责京城守卫之官员）递交了文书，正式报备自己的行程。

李寂看着南定王离开的车辇，看着众人退去，转身向祈元殿走去。

青博正站在门口，李寂招招手把他叫过来，青博走近，低声说道：“我刚陪着南定王进去，好像没什么异常。皇上也没醒，南定王依礼拜见了皇上然后直接就走了。”

“是么？”李寂说道，心里仍不平安，“这几天多多留意，要有什么不寻常的立刻通知我。你跟宫里侍卫长碰个头，商量下还有什么要注意的。”

青博应着，然后抬头小心翼翼地问道：“李大人，你觉得……南定王有什么不妥么？”

李寂一笑：“没什么不妥，只不过小心总是没错。”

青博哈哈一笑，两人一对眼，心照不宣。

结果当天晚上，李寂就收到了信函，言淙邀李寂一聚。

向阿北阿南两个人吩咐了几句后，李寂选了件便服出门，才刚到门口就看到有马车候着。那车夫早早地躬下身子：“是李大人么？请上车。”

李寂跨上车，马车在青石的大道上慢慢走着，前方马儿打了个响鼻，车子轻轻一颤。车子里帘子半动，李寂半垂着眼盯着自己的手。

言淙到底算不算个聪明人呢？为什么偏偏挑了这几日……

他叹了口气，懒懒地靠到车内软垫上。说起来，这几日真的是累的。

只是想到言邑，不知道为什么，这心总是落不到实处。

飘飘忽忽的，真是难受。

入了言淙的临时府邸，只见里面灯火通明。李寂才刚进大门，就看到言淙迎了上来。

李寂连忙敛袖走上去深深一拜：“王爷厚爱，李寂怎么敢叫王爷来迎？这真是叫李寂……如何是好。”

那言淙伸手握住李寂的手，和悦说道：“你我一朝同事，哪里有那么多规规矩矩的。我知道李寂你最近忙得慌，本来夜里请你已经是打扰了，你肯来我自然高兴。你我初次见面，也不要讲那么许多礼数，来来来，请进请进。”

李寂这才抬头，看到言淙身上果然也只着着便装。灯光下面，言淙的发间居然有些斑白。李寂想到这南定王已是不惑之年，很有些老态。眉眼间与言邑是半点都不像。言邑长眉入鬓，眼厉而唇薄，平日板起脸来能吓坏人。而言淙则看来和悦，神色也是淳淳然，再加上人有点发福，看起来圆圆润润的……明明是兄弟俩，却仿似两家生的似的……

李寂叹了口气，真奇怪，又想起他了。

收拾起心神，李寂跟着言淙身后入了大堂。

“李寂你身处高位，自然不会把我们小小穷乡僻壤放在眼中。我这儿别的也没什么能招待李寂你的，不过是产了一种药材，俗名叫做金镶玉的，泡着喝有利身强体健，所以我就设了这‘茶宴’，李寂你莫要嫌我土气啊。”

李寂听着他一口一个叫着自己的名字，倒是生生把两人距离拉近了不少。微微一笑，李寂也不客气：“难得王爷厚爱，李寂就生受了。”

两人坐下，言淙说道：“这段时日真是辛苦你了。朝中这许多事务都压在肩膀上，难得李寂年轻有为，倒是处理得井井有条啊。”

李寂拱手：“不敢不敢，李寂只不过是帮着左右丞相两位德高望重的大人做事罢了，哪里有什么功劳。李寂一定把王爷的话带到两位丞相那儿，谢谢王爷远隔千里还如此关怀我们几个。其实既然入了朝做了官，自然要为皇上担劳分苦，不在话下。”

言淙哈哈一笑：“好了好了，自己人客气什么。我知道李寂你的苦就是了。”说着把一盏茶推到李寂面前，“来来来，喝吧喝吧。”

李寂看着那盏，是细骨白瓷，里面盛着金黄色的茶水，闻来有点淡淡药草之味，却觉得馨香无比。入口生津，说不出的味道。李寂忍不住赞道：“好茶。”

那言淙笑开了眉眼：“你喜欢就好了。”

李寂又喝了口茶，心道不知道接下去要说些什么。

言淙的声音又响了起来：“李寂对我只怕还有些疑窦吧？”

李寂放下茶，心思电转，再抬起头时脸上一片平静：“王爷快人快语。不错，李寂的确一直在想着王爷的事。”

言淙仍是笑，看不出什么心思：“你要是觉得我有不妥的地方也是难怪。如今皇上正病着，听说朝中不少闲言碎语，我这时候来你要不觉得古怪那就配不上督御史之职了。”

“既然王爷主动提起，想必是有话要回答我了。”

“也不算什么回答吧。我若说只是为了见皇上一面，李寂怕是不信吧。”

李寂只淡淡一笑，不作答。

“说实在，我的确只想见他一面而已。我与这个弟弟交情不深，幼时就不交好。后来他北我南，更是相差得十万八千里。不过他能耐过人，我这个做哥哥的自愧不如。仅此而已。”

李寂仍是不答。

言淙看着面前年轻人的容颜，微微眯起眼。对方的神态让他看不出个所以然来。言淙吐了口气：“他做事倒是出人意表。不说别的，单说这几年还不婚，立了我们二哥的孩子为储，真是让人意外。”

李寂端着盏喝了一口茶，“唔”了一声，什么也没说。

言淙心中有些不舒服，但脸上却什么都没表现出来：“他的身子向来好，这场大病来势汹汹，真让人担心啊。”

李寂又应了一声。

言淙轻轻倾身：“万一他有个什么万一，李寂我该如何自处？”

李寂抬目，烛光里两人目光相接，潋滟着一室刀光。

李寂轻轻一笑，手指沿着那盏边溜了一圈：“王爷担心的是？”

“李寂近些年来窜升得快，看不到身后的妒嫉目光吧。”言淙哈哈一笑，“人人都道你是有着皇上力保才到今天。万一……”他垂下目光。

李寂深深吸了一口气：“有王爷厚爱，就算有几个人妒嫉也做不得大事吧。”

言淙大笑，李寂言下之意不在话下：“李寂真是知情识趣的人。”

临走之时，言淙又送了李寂一大包“金镶玉”。

李寂笑着接过，坐上马车时笑容仍然不减半分。摸索着那包裹，就着昏暗的天光，李寂看到里面还夹着一叠银票。

直到回了府，门合上之时，他才把那包东西扔给周伯：“给我放得远远的，不要让我闻到那味道！”

周伯虽然不解李寂为什么突然勃然大怒，不过摸了摸鼻子抱着那包东西退下，心想明天再教少爷谦恭敬长比较好。

李寂冲到房内关上门，黑漆漆的一片里他一个人坐下。

窗关着，只能听到外面一片大雨之声，风吹着窗棂作响。

风雨更大了。

李寂慢慢吐着气，只觉心中郁结。

门外传来谨慎的脚步声，像是在探望着黑暗屋内的情况，李寂振作精神唤道：“是阿北么？”

阿北的声音响起：“是的少爷。”

李寂点亮了烛火，打开门，阿北进来，一躬后回话道：“少爷，你要我查的东西我查到了。果然没错。”

李寂的神色一肃。

阿北继续说着，李寂听着，心里已有打算。

39

一夜无眠，曾经好睡的岁月好像离李寂远去了。

看着窗纸慢慢透出亮白，李寂爬了起来。一天又开始了。

先进宫问了皇帝的病情，然后再和左右丞相会合，开始一天的忙碌生活。

只是这次有点特别。由于言淙的到来，按照礼官的安排，午后开始将有一系列仪式，算是迎接言淙顺便为皇帝祈福。

李寂入祈元殿，还是没什么好消息。青博的眉头皱得更紧。李寂只是轻轻拍了拍他的肩，什么话都说不上来。

然后去左右丞相办公之处传谟阁。这几日为了方便，他已经把所有公务都搬到那里进行，以便三人沟通。

过去的时候，两个老人都已经在了，三人招呼了一下立刻就埋首各项事务。

过了一个时辰，李寂抬起头，忽然说道：“两位大人，南定王府上的茶挺好喝的吧。”

两个老人同时陡然抬起头，视线一僵，然后脸容尴尬，“哈哈”了几声就低下头去。

李寂心中了然，脸上笑容不变。低下头去继续批阅折子。

心里那一口气，直到正午无人之时才轻轻叹出。

李寂看着院落里渐渐深了的树荫，那影子遮住他的眼，看不清这天地。

李寂慢慢闭上眼睛，忽然觉得一阵冷意。

按照朝例，每年言淙都会入京面圣，想来每年两个丞相都收受了不少金钱“礼物”。今年是李寂第一次爬到与那两人抗衡的位置，所以言淙也准备了他的份。

外官入京向上级官员“馈赠”礼品并不是什么新鲜事，李寂也曾遇过几次。南定王的“礼物”却显得更重一些……

李寂再度叹了口气。

夏天就快到了吧。

因为皇帝正在生病，所以给南定王特办的仪式很简短。仪式结束后，南定王立刻到皇家圣地珏潜为皇帝祈福。根据规矩，皇族可到珏潜为社稷祈福。入者必须斋戒沐浴然后颂经默念。

李寂与两丞相守在珏潜之外，直到言淙进门才回转。两个丞相先行，李寂又吩咐了几个守卫些事情这才离开。

马车行到半路，就有人匆匆过来。李寂撩开帘幕一看，是宫中的小司吏。

李寂在祈元殿门口遇到了青博，青博抿着嘴笑：“李大人回来了？”

“皇上醒了？”

“嗯。一醒就说要见您，还说不让别人知道。我这儿消息还都压着，吩咐过去找您的司吏也是个嘴巴拴绳的。快进去吧，皇上等您好一会儿了呢。”

李寂大喜，快步进门。

殿内药味仍然不散，不过这会儿李寂闻着也觉得安心。里面仍是密不透风的，有点儿闷闷的。光线微有些暗，所以燃着烛。药香夹着一点檀香的味道，李寂笑了。

走到榻前，发现言邑正睡着。

李寂睁大眼睛看他，不知道是不是错觉，虽然言邑的脸色仍然苍白，不过总觉着要精神一些。

那烛火摇曳，李寂张望了一下，不知道这殿内有没有冷风透进来，再转过头时，言邑居然醒了。

李寂愣住了。

忽然之间有点慌了手脚。

言邑痴痴看着李寂，看着他不知道说什么好的样子。

就这样，浅浅地笑了。

李寂不知不觉就跟着笑了，笑到一半才醒过来，跪了下来：“皇上洪福齐天……”可惜下面的话居然哽住了，一句也说不上来。心中微微的一酸：还好，他醒过来了。

言邑吃力地想抬起身体，李寂连忙爬起来，拿了个靠垫垫在言邑身下，帮他稳住身体。言邑喘了几下，把手慢慢从被子里伸出来。

李寂见他手里好像拈着什么，眯着眼睛一瞧，脸不禁红了。那是自己吩咐青博塞过来的平安符，不禁有点口吃：“那个……那个……”

“难得李寂你有心了。”言邑的声音有点轻，听上去中气不足。

李寂脸更红了，心中大怪周伯多事。不过转念一想，没准这平安符真的有用，对鬼神还是不能不敬的。连忙在心中默默祈祷。

言邑把手伸了进去，指间拂着丝质的料子，心里温暖：“这几天辛苦了。”

“臣没什么辛苦的，皇上身体好了，那就好了。”

“你也不要臣不臣的了，直接叫‘我’就是了。我们两个用不着那套虚礼。”

李寂一愣。

言邑仿佛没看到他那一愣：“我这一病也算是再世为人了。说说说说，这几天没什么大事吧？”

李寂点了点头：“都好。”

“都好？”

“……”李寂看着言邑挑眉的动作，沉默了下来。

“你莫当我是病糊涂了。前几天南定王入了京，我听青博说，这几天你吩咐下面严加把守，总是有什么事吧？”

李寂笑了：“真是瞒不了皇上您。我想这些小事，等你再好些再禀也不迟。”

“好了好了，担心也有个限度，你总不能把我当小孩子似的这也不准碰那也不准理的。说吧，什么事。”

李寂叹了口气，考虑了一下措辞才说。

40

“也没什么事，只是昨天我派出的人说言淙入京带了五百亲兵。王候不能带兵入京，他那些兵卒就驻扎在城外五十里外，臣总觉得不妥。”李寂安排着措辞，最后只是轻描淡写地说了一下。

言邑一听来了精神：“哦？言淙一入京你就派人去查了？不怕让他知道大怒么？”

“皇上放心，我派的是自己的家丁。虽说这有点逾礼，不过凡事还是稳妥些好。”

“嗯，还有呢？”

“……南定王每次入京，总是准备了不少厚礼给朝中大臣。”

“是啊，每年左右丞相收钱收到手软。”言邑呵呵一笑。

李寂看着言邑神色。

言邑眨了眨眼：“怎么？今年你也收到了？不错不错，证明李寂你现在真成了红人了。”

李寂无言，看来皇帝的恢复比自己想像中快许多。

言邑沉默了一下，问道：“那么，李寂你觉得如何？言淙这次进京的目的是什么？”

“臣觉得，南定王此次入京是试探，看看朝中官员的反应如何，另外，也是为防止出现什么突然变化自己能抢得先机。他应该是这样想的。”李寂看着言邑，看着言邑慢慢点头：“看来我这个哥哥的野心真是谁都能看穿啊。当年他实力不如我，所以甘居我下。不过他也算有抱负，男儿志在天下，他从来也没放弃过。”言邑的神色居然有点赞赏，“这样才配得上言姓的儿郎。”

李寂不置可否，心想着你们全都是有权闲着慌。

言邑又说道：“不错，言淙并不清楚我到底病得如何，他虽然有不轨之心，不过实力尚不如我，不敢明抢，只敢躲在暗处偷偷看着，一有机会就动手。这次我的病有个万一，对他而言就是最好的机会了。即使上天没给他这个‘万一’，能顺道结交新朋旧友，对他也是不错的事件。”他抬头深深看着李寂，“那么李寂你觉得如何？”

李寂忍不住反问：“这正是臣想问陛下您的问题。”

言邑有点讶异：“怎么？李寂你在生气？”

“当然没有，皇上勤政爱民，臣怎么会生气。”李寂皮笑肉不笑。

“好了好了，我不说了。你心里早有计较，反正也不是什么严重的事，这件事我就交给你负责。对外仍说我还病着，不见人。趁这段时间我好好养养。你忙去吧，我不管就是了。”言邑呵呵一笑，神色轻松。

李寂这回真的有点发愣，这段话真不像他印象中的言邑所说的。什么时候言邑这么放得开？

再仔细看对方神色，言邑看着他的目光有几分估量。李寂忽然明白过了，这次又是一关。

李寂沉默下来，言邑笑了，伸手指了指床头案几：“喏，你即送了我平安，来而不往非礼也，我也替你准备了薄礼一份，你看看案上。”

李寂心里狐疑，走上前去，那案几上放着个长条形封盒，推开盒盖，内有锦书一封。李寂低头看看言邑，言邑的脸上笑容有点狡诈。李寂展开锦书，上面只有短短几行字。看后却如千钧之重。李寂深深叹了口气，忍不住叫了声“皇上”，后面的话终于没说出口。

言邑看着李寂单薄的袖子，手腕看来瘦弱，心里淡淡怜惜，但却什么也没说出口。李寂是个好儿郎，不管有多少风浪，他信他一定能挺过。

李寂又看了一遍锦书，终于把它收进盒内，又把盒子藏进袖子，这才叹了口气道，“那臣先退了。”

言邑打断他的话：“不要说臣了，不是早就说过了。”

“是，谢皇上厚爱。”李寂说着就退下了，退下的时候忍不住摇了摇头：今天的言邑是不是还病得有点糊涂，如此之好脾气。看来之前担心让皇帝大怒的心思是白费了。

灯光下言邑慢慢躺了下去，听着李寂关门的声音，眼睛里浮上一丝笑意：那么，接下去的全看你了李寂。

41

接下去的三天对于李寂而言是繁忙的三天。

李寂从皇帝那儿出来后，径直去了京畿都尉处。

现任的京畿都尉叫做秦蒙良，原来是言邑还是王候时的手下。担任京畿都尉已有近两年光景，也是言邑废了旧党后立的。

秦蒙良听到通传，立刻赶了出来迎接李寂。

李寂远远说道：“秦都尉不必多礼，我自己进来就是。”

就看到武人远远喏着，然后立在厅堂门口躬身相迎。

李寂入了堂后，那秦蒙良才跟着后面入内，仔细观赏李寂神色后小心翼翼问道：“不知道督御史此次前来是为了何事？”

“没什么。只不过皇上病得久了，我们几个忙得一团乱。我刚才想起好久没见到秦都尉你，过来看看而已。秦都尉放心，我可不是来问罪的。”李寂笑着。

秦蒙良松了口气，他原来还真当李寂是为了自己出什么差子而来的，“原来如此。李大人何必这么客气，你说一声，秦某人立刻就赶过去，现在倒累了你了。”虽然京畿都尉与督御史两个官职之间并无隶属关系，不过李寂身份特殊，原来就是谁都敬李寂三分，再加上这段时间李寂俨然成为朝中权臣，说是能把持朝政也不为过，另外，李寂平时并不枉自尊大，在众人之间口碑算是不错。秦蒙良的心一松，说话口气就亲热起来。

“这几日想来秦都尉也挺忙的吧。皇上病了，再加上南定王过来，你处理的事务也不轻松。”李寂看着下人奉上茶，漫不经心地说道。

“哪里哪里，要真论忙，总还是你忙些。能者多劳啊。”

秦蒙良示意李寂喝茶，李寂一边端起茶，一边问了几声最近京里的近况。那盏茶喝完了，李寂也起身告辞。秦蒙良连忙也跟着起来送人。

走到大门边时，李寂忽然转身，仿似想到什么事似的说道：“对了，这两天我听到下面官员传说南郊城外五十里好像一下子来了不少青年壮丁，似乎都是远来的外地人，也不知道怎么的突然都拥到京城来了。你不如派人看看去。没什么事是最好，万一有什么问题也可以早做安排。”

秦蒙良一愣：“南郊么？我倒没听说。好的，李大人你放心，我立刻派人去查。”

李寂和颜悦色：“不急不急，又没出什么事，你派人去问问就行了，用不着大张旗鼓。对了，也不要说是我说的。免得之前告诉我的那些官员难做人。”

“好的，我知道了。”秦蒙良应诺。虽然要求有些奇怪，不过李寂是老大，他说了算。

李寂上了车，听到马蹄声答答，他闭上了眼睛。

等到远离了都尉府，他才撩起帘子对外面车夫说道：“还是回传谟阁。”

车夫讶异：“晚了呢。大人要不要用了晚膳再去？”

“不必，直接过去。快一点，我想到有些事还没处理。”

车夫应了，马鞭利落地响起，马蹄声疾了很多。

李寂心中暗暗算计，估计今晚上秦蒙良的人就会查问南郊。如果南定王事先已经与秦蒙良暗暗知会，那么很快秦蒙良就会派人找机会通知言淙，如果秦蒙良事先不知道南定王之事，那么最晚明天早晨南定王也会收到下人的暗报。

虽说早就要人守着珏潜，不过还是小心为妙。

李寂忍不住叹了口气：真是讨厌这档子事啊。

当天晚上，李寂一夜未睡，辗转反侧，听着窗外的雨声。

42

第二日一早，李寂早早起身，径直去了传谟阁。按两个丞相的脾气，他们往往起得早，通常比李寂早半个时辰办公。这一次倒是李寂赶在了前头。

只过了一会儿，左右两位丞相就到了，见到早已经在了的李寂愣了一愣，李寂揖了揖，站起身来走到门口，吩咐外面：“你们看着外头，谁来都不准进，我有事跟两位大人商量。”说着，掩上了门。

屋内一下子暗了下来，两个老人脸上狐疑，都不知道李寂葫芦里卖的是什么药。

李寂坐到位置上，叹了口气说道：“两位大人可能还不知道吧，昨天晚上皇上醒了。”

两人大惊：“醒了？什么时候的事？怎么没告诉我们？”两人面面相觑，忽然有种不好的预感。

“我也是昨天凌晨被叫进宫的。那会儿皇上早醒了有一个时辰了。结果刚见到皇上就看到他大发了顿脾气。”李寂慢慢掏出一张纸，“两位大人请看。”

梁克泯看了一眼禇千秋，两人凑过去就着还燃着的烛火看那份白纸，一看眼睛突突的跳，分别吼了起来：“这是什么？”

“这个是皇上早些时候派人查的，每回南定王到京城里来后两位府上开支结余的大致帐目。包括这一回的。皇上这回可是气得不得了。”

两个老人面如土色。

李寂又叹了口气，面色凝重的样子：“本来，外来官吏王候入朝给朝中众人送点礼什么的并不是什么罕事，过去也就过去了。不过这回错就错在南定王不该趁皇上病的时候这么大肆送礼。你们也知道，皇上这都病了几天了，说难听点，难免有点烧糊涂了。也不知道哪里的人去查了这笔帐，给皇上一过目，皇上这还不往歪里想哪？他昨天把我狠狠骂了一顿，说是这时候哪能让南定王入朝的。可怜这命令本来就是皇上自己下的，我们做下属的哪能多说话啊。我在皇上面前一力保证，两位大人收的这些钱只不过是普通礼节，与什么谋反之类的事情一点没干系。”李寂说得好似真有此事似的，看着对面两个人的脸色越来越青，李寂的心里越来越沉：原来自己真的很善于撒谎……

梁克泯一把揪过李寂的衣领：“你这厮，你知道这件事！是不是你？”

李寂没有挣扎，苦了脸：“怎么可能是我呢？两位大人应该也知道，今年我可也是收了礼的。告诉皇上对我有什么好处呢？”

梁克泯脸上阴晴不定，最后终于慢慢放开了李寂：“那你怎么脱身的？”

“我当场就跪地上朝皇上求饶，说是南定王送的那些药茶我根本还没去瞧过。虽然这谎撒得不地道，不过皇上到底还是没追究。”

禇千秋疾色追问：“皇上饶过了你怎么就过问我们两个的事？”

“怪只怪在另一点：两位只怕还不知道吧，南定王入京之前在南郊留了五百兵卒！”李寂此话一出，梁克泯两人交换了一下眼色，恐惧至极。

李寂叹息，果然这两人是知道此事的。但是他只作没看到的样子：“皇上也不知道听谁的话，知道了这件事。再把您二位这许多年收南定王的‘礼物’的事一联系，那还不气炸了啊，一定说是你们三人‘勾结’，昨天要不是我拦着，只怕他一定要问罪于人。我只说那钱财来往只不过是寻常交往，而那些兵卒说不准只是巧合。依南定王的聪明，不可能做出如此糊涂的事。虽然我这借口一时找不出更好的，不过也劝了皇上再三查证后再行处理。”

两人脸上汗水涔涔。

李寂又说道：“我们说心里话，南定王的确是权倾一方，可是京城里到底是皇上当家。皇上的脾气我们也知道，多少刚硬，说一不二。若是真发作，只怕谁也吃不消。”说得对面两人连连点头。

李寂从怀里掏出封盒：“好在我后来还是拦住了，后来皇上身体也吃不消了，不得已，下了这么道诏书，要我全权处理。”

展开盒内锦书，梁克泯与禇千秋粗粗一看，果然是皇上的御笔亲书，上面说的也不差，要李寂全力查处此事。两

人又交换了一下眼色，梁克泯立刻对李寂说道：“李大人当时说的不错，我们与南定王只不过是共事一朝，平时稍有平来往而已，哪有什么勾结？还望李大人帮忙，在皇上面前为我们澄清哪。”

李寂把锦书收好：“这次澄清事小，两位大人怎么想办法从中撇清干系才是正事。”

“撇清干系？”梁克泯露出深思之色。

“嗯。依我愚见，两位大人不妨把前面收的钱财赶快整出一部分，到时我呈给皇上，就说两位碍于南定王情面，不得不收，不过一直没用，历年来铺桥修路，造福百姓，还有结余。”

两人虽然颇有些肉痛，但是粗粗一想倒也有些道理，于是都点头应道：“好，就照你的话办。”

“银两的事情好办，皇上想必也不会信我的话，不过大人们把钱交出，他也没话可说了。可是南定王驻军的事，两位也得做做计较，如何从中撇清……”李寂也装出了思考之状。

梁克泯当即说道：“这事好办。我立刻叫京畿都尉去查，若真有这样的事，等南定王出了珏潜，立刻就请南定王自己想个法子，把那些兵卒都撤了。”

李寂笑道：“这法子好。由您二位出面，一来可以表示两位始终勤政，二来也与南定王保持距离。这件事过了之后，两位再行向南定王解释便是。这会儿可千万不要传出风声。免得不小心又让皇上知道了，那可是要问我们三个的罪了。”

“李大人放心，我们了得。既然李大人为我们打算，我们自然明白分寸。”梁克泯面露感激之色。

李寂叹道：“这样便好。”

事情告一段落，李寂坐下喝茶，看着那两个老人商量着下一步该怎么办。

这一招，便叫做借刀杀人。

第43-44章

昨天都米有多少人夸我……

43

当天，梁克泯嘱了秦蒙良查证驻军之事。本来两人想着查证多半需要一天，那到时便有时间告诉还在祈福的南定王，没想到秦蒙良见两人又来询问，立刻把前一日李寂吩咐他查到的消息告诉了梁克泯，至于消息来源，秦蒙良支吾说是“最近百姓传言……”两个老人大惊失色。

下午，言邑传了三人入殿。梁克泯与禇千秋迫不得已，以“刚查知此事”为由，把驻军的事情呈上。言邑果然大发了一顿脾气，要求两人立刻“严办”。当下梁克泯二人当堂斥责南定王违制悖礼，要求京畿都尉立刻把那五百人赶出京师。南定王得知消息，赶了过来，正好看到左右丞相大人指责自己的罪名。

言淙阴阴瞪了两人之后，跪下受罚。

言邑说道：皇兄关爱于我，一意来探，言邑感激。皇兄一时情急，犯了祖制，应该受罚，命削封地百亩，以示薄惩。左右丞相劳苦功高，应该大赏。

说这话时，李寂偷偷抬头看言邑，言邑那时正看着言淙，眼中平静无波。

李寂忽然想到，跪下那人，是言邑的兄长。

然后言邑并不在乎，在他眼里，言淙也只不过是，棋子一枚。

当场，梁克泯与禇千秋的脸都绿了：整件事中只有自己充了恶人，这下与言淙的关系是再难修复了。转头去看李寂，李寂正诚惶诚恐听旨。

两个老人心中雪亮：此次是被李寂摆了一道了。

当天，言淙出京。多年来苦心经营的人脉被毁，封地被削。还不得发作。

天下军权，言邑手中执七成，如今言邑病已好转，谨慎的言淙只能回去。

待朝中人都退了，言邑舒舒服服地躺到榻上，朝李寂说道：“按你的主意照办，这场戏还不错吧。你趁着言淙还在珏潜不便与外联络，使的这招离间计算是不错。不过若是梁禇二人不上当，或者言淙及时得到消息，撤了驻兵，李寂你又待如何？”

李寂道：“臣愚昧，考虑不了那许多‘如果’，只能挑个看起来胜算最大的办法用。让皇上见笑。”

居庙堂之高，李寂不知道应不应该为现在的形势感到高兴。他只觉得有点疲累，也为自己的黑暗心思感到茫然，然后对言邑有一点的不明怨懑。

李寂心道我用的是借刀杀人，幕后黑手却是上面这个凶徒，也算是充当了他的“走狗棋子”。再风光，自己也不过是那样的地位而已……

然后他一揖，说道：“皇上英明。”

言邑的声音响起：“李寂，你心中定是不服。不过要记住，知人善用乃是作战第一要务。我信你。”

李寂心中一滞，不知道该喜还是该悲。

最后也只不过再揖，然后告退。

言邑看着李寂的身影，远远地叹了口气。

那年九月，左右丞相同时呈书请辞，都以“年迈老朽”为由，要求离开朝事。

言邑准。

之后，李寂拜相，时年二十九岁。世人皆叹其年少有为。

44

桂花开得迟了，一点点金黄掩在墨绿的叶子后面，清香浓郁。

月光透过那叶子中间些许的缝隙落下来，看起来是清浅的银黄色。夜里露重了，和着那桂香交织成冷冷的气氛。

李寂坐在树荫下，脚边放了一瓶酒，那是皇帝前不久赐的桂花蒸。

他刚回来，吩咐周伯准备了酒和一碟子花生，然后就移到了这桂花底下。

这片桂花是新植的，这片房屋也是新的。

自从拜相后，皇帝就把原来左丞相住的官邸转了给他。原以为搬家都会是忙碌又繁乱的事情，结果周伯大手一挥，拎了些包裹之类的就带着李寂自己进了新官邸。离开那个原本也就住了三年多的地方时，周伯感慨了一下“我们少爷真是节俭，东西真是少”之类的话就离开了，留下李寂一个人站在那片院子里，不知道为什么心里有点发酸。

一切都回不到以前了。

李寂从所未有地意识到这点。

秋天的风已经有点冷了，把惆怅的李寂最终送到了“新家”。

新官上任，最忙的居然不是接手新的政务。事实上皇帝病的那段时间，李寂已经能相当熟练地处理各种事情。最忙的居然是与达官显贵们的往来应酬。一时之间，李寂地位再度上升，一时显赫。

除了与各个官吏的交往外，李寂发现自己成为京城未婚女子心目中的如意郎君。几乎家里女儿未出嫁的官员们，凡是能与他交谈或见面的，无不旁敲侧击着说着做媒的事情。李寂委婉谢绝了几次，居然有人在朝务之间说笑着跟言邑谈起，要言邑下令给李寂指定一门“门当户对”的亲事。令李寂不胜其扰。

不知道为什么，当那人向言邑说到这个话题时，李寂心里很不舒服。

记得当时言邑莫测高深地看了李寂一眼，然后微笑说着“那还是得看李寂自己的心思，李寂要是看中哪家的闺秀，我立刻做这个大媒。”

这个答案让李寂在松了一口气的同时，心里有点闷闷的。

心想道你这人自己不成婚，现在倒好，反倒看我的笑话。忍不住狠狠瞪了一眼言邑。

言邑浅浅一笑，低头喝了一口茶，避过了李寂的目光。

李寂也飞快地收回视线。

说实话，自从言淙那件事之后，李寂与言邑之间仿佛就隔了一层纱。在这个地方，人与人的关系不过是你利用我，我利用你罢了。虽然进入官场李寂早有这样的觉悟，但真正发现这点还是令人不快。特别是当对象是言邑时。

李寂知道自己已经把言邑当成了朋友，这种想法非常危险。言邑平时虽然也把自己当作朋友吧，但到关键时刻能毫不犹豫地利用自己。

比起这层觉悟来，对自己本性的理解更让李寂觉得幻灭。自己虽然一直抱着“就这样随遇而安好了”的想法，但是在危急的时刻却同时能想出令人不齿的诡计自保或者害人。说到底，自己终于成了狡猾的动物。

在这样深刻的了解当中，李寂继续着自己的旅程。然后这到底是被迫无奈还是自己本性导致的结果？李寂不知道答案，也不敢去想。于是言邑成了自己怨懑的对象。这个人是自己目前不幸状况的推动者，这是毋庸置疑的。

说来也奇怪，这段时间言邑对自己的态度也有所不同，总觉得对方压抑着什么似的，很少看他，两人更是少单独相处，这让李寂觉得更加不舒服。虽然自己并不想言邑与自己相处，但是从对方处来传来的明显的拒绝信息让李寂觉得受挫。

李寂盘了腿坐在月光底下，有微风吹过，桂花洒了他一身，还洒在放在地上的酒盏上，落进酒液里。

如此美景，李寂却觉得不舒服，真是一件遗憾的事。

长夜，深宫。

言邑看着外面的月亮，怎么也睡不着。

司吏早已经把灯盏全部熄了，但就是那月光也照得殿内明亮，可以看到殿外花木扶疏的影子在风中微微摇动。

手指无意识地摸着那个装着平安符的锦袋，自从它属于言邑以来，这就是自己常做的动作。

到目前为止，这是证明李寂存在的最真实的东西。

然后，自己只拥有这些而已。

言邑自己都不知道自己到底在想些什么。自己的性格一向是想要的就算不择手段也要抢到手，可是唯独对他，却是不同。

言邑知道李寂的脾气，那个人的性子闲散惯了，虽然现在身居高位，但是脾气还是不改。相较于自己的执念，李寂看似好说话，其实是什么都不挂在心上。他和李寂若是立在一块儿，只怕人人会说他言邑冷酷无情。可是他却觉得李寂更无情。

因为李寂看什么事都是风清云淡，换言之，是什么都不在乎，这样的人几乎没有什么深刻的情爱。目前为止，只有对他那个心上人小渐不同，其余人，包括他言邑在内，都只不过是李寂身边的过客吧。

越是这样清楚了解，言邑越觉得自己吃亏。

自己在乎越多，就越吃亏。

因为那个人永远不会正面回应自己的感情吧。

这样想着，言邑把自己的感情压了下去，压到很深的心底埋起来，不让李寂知晓。

想到这里，忽然非常非常嫉妒小渐。那个人拥有李寂曾经的所有爱慕，而自己呢，只不过是一个刻着“帝王”字样的存在吧。

言邑叹了口气。

因为相信自己的坚强心性，所以相信自己一定会把心思牢牢锁住。

白天还好，晚上却总是这样，对着月光想着“他在干什么，他睡了没，他有没有看一样的月亮”之类的问题，然后摸着那个锦袋睁着眼睛发呆。

言邑苦笑着。

说不定自己是比自己想像中更加“痴情”的人。

在想到“痴情”这两个字后，言邑嫌恶地皱了皱眉头，感觉这两个字跟“愚蠢”同样的字眼。

真是愚蠢的自己！

这样想着，看着月亮，却还是睡不着。

怎么办呢？

拿他怎么办呢？

小樱 Posted: Apr 23 2005, 05:54 PM

Advanced Member

Group: Admin

Posts: 1073

Member No.: 2

Joined: 4-November 04

45

十月初，言邑下令去镜山围猎。一起去的人中间，丞相李寂也在内。

原本金秋之节的打猎之旅因为一件小事被蒙上了阴影，对于可怜的言邑而言，不知道算不算是个福气。

早晨的端姑簧ⅲ掌淅涞模罴潘踉诼肀成虾亲攀帧?

早知道打猎必得骑马，直到现在李寂才发现自己真的好久好久没坐到马背上了，才一小会儿，就觉得浑身骨头痛。

哈欠，李寂又缩了缩，放了缰绳任那马儿随意地踏着。反正打猎这事，就算他投胎转世都不一定能射中一只鸟儿，这种乐子还是让好此道的人去享受去吧。

这样想着，李寂的马儿又跟前面的大队伍落了些距离。

言邑在前头，时不时转头看看那个在马背上居然也能打哈欠的男人。他笑了，这人真是的。

不过言邑没唤李寂，随他的性子去。周围人个个兴致勃勃，前方有侍卫执长的木棒和火把，赶着树丛中的野兽。

言邑早已经射出第一箭，然后下令各人都可以尽兴。一时间这片空旷的地方热闹起来。

趁人不注意，言邑唤来一名侍卫，吩咐他过去保护着李寂，又说“随李大人，你们不用跟着我们”，然后就不管李寂了。

才一会儿功夫，言邑的箭下就折了几只野兔和一头鹿的性命。虽说早想着不管李寂，可是言邑仍忍不住时时转头看他，就发现李寂看着侍卫捡起来的血淋淋的野兽尸体，露出不忍之色，背着脸倒向与他们相反的方向行去。

言邑笑了，这人的脾气哟。

眼看着李寂的马儿消失在左方的密林中，言邑转过头，就看到几个侍卫又赶出了一头鹿，几个官员朝着那鹿举起了弓。鹿受惊，跑得极快，一下子就窜入了左方的林子里，身影若隐若现。有人笑着：“看我要了你的小命。”那弓就要射出去。

言邑的心一跳，厉声道：“不准放箭！”

众人一惊，不知所措地转过来看着皇帝，但是有几个人一惊之后反倒是松了手，那箭就朝密林射去。

言邑大惊，那边正是李寂消失的方向。

天哪！

这念头才闪过，就听到那边传出了一声惨叫，然后是马儿长嘶。

言邑的脸全白了。

就看到林子里两匹马驶了出来，前面一匹马上，刚才那个侍卫胸前中箭，仰天躺在马上。而后面一匹马上，俨然正是李寂。他身下那匹马腹部中了一箭，马儿受痛又被惊了，脚步颠得厉害，却停不下来。

李寂的发都松了，拼命拉着缰绳，那马却不动，脚步越来越快，也颠得更厉害了，就朝右边的松散人群中撞过去。

言邑大喊：“拦住它！”

但疯马速度极快，哪个敢拦到那马蹄之下？个个都早就散了开来。

言邑大怒着拍马赶上去，风里只听到身后众人大惊着叫：“皇上，不要啊！”

言邑哪里还顾得上，眼里只看到李寂青白的脸和死死拉着缰绳的手。

言邑的坐骑是最好的良驹，虽然李寂的马儿受惊后跑得极快，却也渐渐逼近了，两人与身后同样赶过来的大臣们已经相距了很远。

言邑一边催着马，一边朝李寂大叫：“夹紧马肚子，稳住，小心！”

李寂的头发完全散了，全身的骨头这次真的散架了，他只觉得又痛又怕，耳边只听到呼呼的风声，衣摆全被马身上的血给浸湿了。他知道如果马跑得力竭失蹄，自己只怕保不住命。虽然听得到言邑的大叫声，他却没有一点办法。马儿已经全疯了。

他一边继续抓紧缰绳，一边大叫着：“马疯了。”转过头就看到言邑的马已经驶到了自己的身旁。

不知道为什么，居然有些心安了。

有他在，一定没问题。

言邑要自己的马靠近李寂，结果那匹疯马侧了侧身跑得更快了。

眼看着李寂的身体被马抛动着，言邑勉强自己冷静，然后说道：“你跳过来！”

李寂瞪着他，眼睛瞪得极大：这不是疯了么？这么快怎么可能跳下马？

言邑驶近他叫道：“你跳到我这里，我接着你！”

李寂拼命摇头：“接不住！”

“你放心，我的马能跟上你，你跳过来就是了！这么一直跑，你想要跌断脖子么？！”言邑回瞪他。

李寂几乎要哭出来。

“快点！”言邑催促，脚夹紧马肚子，空出双手做了个接人的手势，“我一定接得住！”

李寂心一横，松了缰绳，奋力朝言邑的方向跳了出去。

身体一腾空就被接住了，李寂的心才刚一松就又掉到了谷底。

他的脚被东西缠上了。

刚才那一跳，李寂的脚被缠到了马蹬子上。

身体剧痛，仿佛要被撕裂的痛。

言邑的心刚一松就掉到了谷底，李寂只不过是上半身被他抱住，下半身却还在马上。

在疾驰的马背上，言邑看到李寂的脚被马蹬子缠住了。

疯马更加受惊，眼看着要朝右首跑开去，李寂的脸上露出了痛苦。

他会没命的！

言邑的心一凉，却变得更加冷静。他抱紧李寂，跳下了自己的马。

身体重重地撞在地上，然后被马儿飞快地拉出去，背部和头部剧痛。

或许这次自己的性命保不住了吧……

然而言邑牢牢抱住李寂的肩。

就算没命，也不要他受伤。

李寂的瞳孔收缩着，看着言邑跳下马。

世界颠倒了，言邑护着自己，两个人被拖挂在疯马上。言邑用力抱紧自己，李寂虽然非常难受，却没有受伤。

然后言邑背部着地，被横拖了出去。

李寂心胆俱裂。

一片天翻地覆，眼睛能看到言邑的头顶那片草地迅速地移动着。很快地，染上了红色。

李寂咬牙，一阵疼痛。

他的睁得大大的眼睛里，看到言邑咬着牙，腮上的肌肉鼓了起来。

他很疼。

然而眼睛还是很温润，一直看着自己。

李寂的心被撞得很疼。

为什么呢？为什么这么保护自己？

言邑好像感到了他的疼，然后朝李寂笑了笑。

李寂的思绪蜂拥而来，耳边已经什么都听不到，眼睛里只有那个吃着痛然后勉强朝自己微笑的人。

“放开我！”看着言邑痛苦的表情，李寂嘶吼着。

然而，言邑摇了摇头，勉强冲着他笑着：“我没事。”

他的背部被石块和沙石磨着，早已经尝到了钻心的痛苦。然而如果这时候放手，李寂是倒挂在马背上的，头部着地，很快就会没命的吧。

不能放手！

李寂露出了要哭的表情：“放开！”他扒着言邑的手。

言邑却收紧臂膀，继续护住李寂。

李寂看着身下的那个人，世界一片混乱，只有言邑温柔的眼睛那么清晰。

泪水忽然就这样滴落下来。

有这么个人，居然肯舍下自己的生命，来救自己啊。

李寂哭着推着言邑的手臂：“放开我！”

然后言邑艰难地抬起手，遮住了李寂的眼：“别看我。”

他的声音很低，手很坚定。

我不要，你看着我，流血的样子。

46

忽然，马儿一声长嘶，脚步一顿，庞大的身体倒了下来。

疯马终于跑到脱力了。

言邑眼看着马儿压下来，他咬牙抱住李寂转了个身，把身体覆到李寂身上。

李寂眼前一黑，就看着那马儿压到了言邑的身上。他大叫着“皇上”，然后身上的压力倍增。天地全黑了。

李寂的心往下沉了下去。

李寂推着身上的人，唤着“皇上”。那个人一动不动，没有一点声息。

李寂颤抖着奋力撑起身体，耳边传来嘈杂的声音，侍卫们这时才赶到，几个人把那马拉开，李寂小心翼翼地抱住言邑，天光照出言邑青白的脸和紫色的唇，眼睛紧紧闭着。

李寂的手指颤抖着接近言邑的鼻端，还好，还有呼吸。

李寂全身脱力地抱住言邑，紧紧的。

他被吓坏了。

侍卫拥了过来：“李大人，皇上没事吧？”

李寂冷静下来：“你们赶快派人去找御医，你们四个，把我拉开。叫太医立刻到这儿来！”

侍卫们立刻分头行事，其中有人好奇问道：“李大人，你自己动不了么？”

李寂的眼睛冷冷的：“我的脚好像是断了。”

那人吓了一跳，立刻随着其他人一起小心扶住李寂的上身，把他从言邑身体底下轻轻拉起。

等到分开后李寂才看到自己的腿，脚踝部分已经完全变形了，剧痛袭来。

然而比起这痛苦，言邑的伤更让他觉得疼。

趴着的言邑背上衣服已经全部被磨损了，背上血迹斑斑。李寂看着自己的手，因为之前抱住言邑的关系，连自己的手上都全部染着鲜血。

李寂的心抽痛着，他闭上眼，祈祷着上天有灵，保佑那个男人，保佑他的生命，保佑他的安全。

就算……折损自己的寿命也在所不惜。

太医终于到了，言邑的肋骨断了三根，其他都是外伤，而李寂的脚是脱臼，总算是不幸中的大幸。

所有的侍卫的脸都发了白，李寂在被送回去之前冷静说道：“今天这事等皇上醒了再说，你们不用害怕，全都是我的错。”

众侍卫露出了感激的目光。

他们原以为这次死定了，但是皇上跟前的红人李寂说的这番话，又让他们的心中燃起了希望。

夜深了，言邑还昏迷着。由于伤势的关系，他有点低烧。

唯一醒来那一次，他睁着迷糊的眼睛仿佛惊吓般地叫着：“李寂！”

直到李寂握住言邑的手他才安静下来，迷迷糊糊地问着：“你没事吧。”

直到得到肯定的答案他才又睡了过去。

结果当天就在最近的一个大臣的别院里住了下来。李寂一边命令人们立刻从京城召来最好的大夫和药材，一边安抚着众人。好在言邑的伤虽然看起来严重，但太医肯定地保证说没有问题，这时众人才安下心来。

等到一切告一段落，李寂才有时间再去看言邑。

床上言邑的胸膛被白布包着，身上涂着药膏，脸上额角也有些青紫。

屋里一个人也没有。

李寂在言邑的床边坐了下来，伸出手，触着那个人烫烫的身体，还有那些可怕的伤口。

幸好……

幸好他没有死。

李寂握住言邑的手，这时对方的手没有生气地耷拉着，李寂就这样哭了起来。

幸好！

他还以为，这次真的会完了。也许是上天听到了他的祈祷，才让言邑最终能够只以这些小小的代价保住了生命。

李寂一边哭着，一边骂着床上那个人“笨蛋”。为什么救他呢？

刚才不少大臣都说道“皇上真是英勇”，还说他和言邑是“主仆情深”，也有告诉他“这样的大恩就算肝脑涂地也不能报其万一”，虽然这些话都是众人心有余悸之后的胡乱说法，但是……他想他真的只有把命搭上才能报答言邑了。

很多人的眼神古怪，李寂知道那些人多数是在想他李寂何德何能，怎么能教君王拼了姓命救他？只是碍于他们两人的身份，谁都没有问出这个问题。李寂自己也有同样的疑问，然而比起疑问来，为言邑做点什么才更重要。

泪水滴在言邑的胸膛，李寂连忙用袖子擦掉。

自己真是软弱。

原来以为自己不会哭了，原来眼睛里还会有泪水。

这个时候像个女人一样哭泣有什么用呢？

为什么要救他呢？

李寂看着那个人，不知道为什么，心底有些怜惜。

从来没有像此刻那么深的了解到，原来言邑也会那么软弱地躺在床上，没有一点生气。

在李寂自己意识到自己的动作之前，他的手轻轻地拂上了言邑的脸。起初是额头的伤口，然后是脸颊边清瘦后显出来的棱角。

那个人忽然动了一动，睫毛轻轻掀了掀，李寂缩回了手，屏息，但是言邑并没有醒。可能是因为难受的关系，言邑轻轻呻吟了一声。

李寂试探着叫了声“言邑”，对方没有醒，睫毛再度掀了掀，眼皮底下眼睛不断转动着，看起来很疲惫的样子。

然后言邑忽然大叫了一声“李寂！”汗水涔涔地睁开眼睛，那眼睛里什么都没有。

李寂连忙俯下身去“我在这儿”，抓住了言邑的手，可是言邑似乎根本听不到也感觉不到。他茫然瞪着黑暗，声音变低了“李寂……你没事就好……”

然后他狠狠抓住了李寂的手，狠狠的。

李寂的手上剧痛，可是他的心却温暖。

然后，再度在自己的意识之前，李寂轻轻俯身，在那个人的额角烙下一吻。

李寂一个人跌跌撞撞地回到了房间，面无人色的表情让见到他的不少人都关心问道“李大人怎么了”。

可是连自己都没办法想通的事情，让李寂怎么说出答案？

在黑暗中李寂根本没脱衣服就钻进被子里，然后用棉被狠狠裹住自己的脑袋，样子好像是要把自己闷死一样。

嘴角不知道是不是错觉，滚烫滚烫。

李寂颤抖着手指，摸着自己的唇。

好可怕！

怎么会去吻他？！

太可怕了！

李寂狠狠咬住嘴巴，再度用力地蒙住头。

被子里闷热，李寂的心很烦乱。

怎么会？！

周公在那一夜彻底远离了李寂，睡不着是理所当然的事情。

好在天蒙蒙亮的时候，司吏就来告诉李寂，言邑醒了。

李寂赶到言邑休息的地方时，就看到太医咧着嘴走出来。老态龙钟的老人看到李寂后一把拉过他：“行了行了，醒过来就好了。”

李寂说了几声“辛苦”就迫不及待到走了进去。司吏通报的声音传来，他却没有听到言邑的声音。

走进室内才看到言邑。言邑正在就着青博的手喝着汤药，看到李寂来的他露出了高兴的神色。面色看起来还是很不好的他指了指下首的椅子，李寂坐了过去。

青博很快告退了，李寂站了起来。言邑的目光上下扫视着他，然后露出了满意的神色：“你没事就太好了。”他的声音还是很低，却听得出欣慰。

李寂心中那个问号又冒了出来，这次他终于问了出来：“皇上干嘛……要救我？”

言邑愣住了。

一室沉默。

然后言邑笑了，笑容好像很费他的力气一样：“因为……李寂是很重要的人。”

又是沉默。

李寂不知道该说些什么好，最后跪了下去，向言邑行礼。

他的眼里有泪，他不敢抬头看。

他的心里那么的酸，可是他不敢抬头看。

自己都不知道自己在想些什么，如果看着那个人的脸，自己会不会转身就逃出殿外？

所以，李寂只能恭恭谨谨地跪下去，向那个人，行了一个臣子之礼。

第一次觉得，那个人离自己如此的遥远……

遥远到无法碰触……

言邑看着地下叩首的那个人，那个人的发顶乌黑，那个人的举止合宜，然而他的心里忽然一阵疼痛。

李寂跪下去，把他们两人之间跪出一段距离。而这段距离，是谁也无法拉近的距离。

言邑缩回手掌，慢慢地扣起五指，让掌心留下指甲的痕迹，仿佛这样子，可以减少内心的疼痛。

最后，在李寂的求情之下，皇帝并未对此事问罪。这件令人后怕的事在皇帝的轻描淡写中落下帷幕。

47

李寂烦躁地放下了文卷，旁边的主薄（丞相下属的文书人员，正七品，职位不高，但一般权力挺大）察颜观色，轻轻问道：“大人，要不要收起来？”

李寂乍然醒过来，冲主薄说道：“不必了，你先下去，我歇歇再叫你。”

主薄担心问道：“大人，你脸色很难看……”

“没关系，许是累着了，歇歇就好。”

待人走光之后，李寂腾地站了起来，带着自己也说不清的烦躁走到了窗边。

窗外，秋天的天空是澄静的蓝，然而李寂的心里却是一团乱麻。

言邑的伤正在恢复当中，李寂的心却正在动荡之中。

说不清道不明的感情，让他觉得烦闷。

一直站在窗口，直到主薄又进来，再度小心翼翼地说道“大人……”李寂这才回过神。

看着主薄很有些忧心的脸，李寂振作了精神：“你来了？那再开始吧。”

主薄把几个奏报又放到案头：“这是六科刚送过来的，请丞相过目。”

李寂粗粗过目，忽然在一个人名上停了下来。

那是忻州送上来的。是地方官请求将地方税收送到京城的折子，地方官的名单里面有个人名，正是阮牛。

李寂看着那个名字发了半天的呆，忽然想到了那迤山的夜，以及在夜里篝火中击着鼓的言邑。

李寂叹了口气，合起了折子。

言邑看着折子，忽然说道：“李寂，你看到这个名字了么？”

李寂诺了声，并没多说话。

言邑抬起头：“他如果到了，李寂，你的谎话可就拆穿喽。”他的声音里很有些坏心眼。

李寂看着坏心眼的上司，淡然说道：“问心无愧，自然心平气坦。”

言邑挑了挑眉，笑了。

然而他的话还是刺中了李寂的心事。

如果阮牛进京，势必会与自己照面了吧……这样的话，之前所说的话就会被拆穿……一定会看到别人失望的眼神……

李寂原以为自己已经什么都不在乎了，结果他还在乎那些淳朴眼睛的乡人的心思。

半个月后，忻州地方官入了京城。阮牛看到李寂后，张开嘴露出极度惊讶的神色，一直呆到别人推了他一把，他才迅速地掉转了眼睛。李寂看到阮牛的脸上露出了忿忿的神色，忍不住苦笑了。

果然！

问心有愧，所以良心难安。

良心这东西，要是不长该有多好啊。

后来阮牛见到了皇帝，可惜李寂没有看到他的神色，想来，是要惊吓一百倍吧。

结果那天晚上阮牛入丞相府求见李寂。李寂看到来人呈上的贴子后吓了一跳。

周伯奉茶的时候忍不住细细打量了一下阮牛，总觉得这个年轻人的打扮举止看起来有些怪怪的，然后再注意到李寂不自在的神色，周伯的步子都有些迟疑。直到收到李寂的眼神示意后，他才退了出去。

室内哑然，阮牛十分不自在地端起茶一饮而尽，喝光了之后却更手足无措，并且……再也没茶可以喝了。

李寂明白他的心情，低下头饮着茶。

过了很久，久到李寂认为阮牛或许不会说话时，对方才低沉着嗓音说道：“李……大人，乡里人一直都惦记着您，常常说起您什么时候能再回乡里去。”他的声音低了下去。

李寂抬起头，看到阮牛的脸上有点懊恼：“不过我想李大人大概是不会再去了……”

李寂温言道：“我也很想念迤山的百姓。”

阮牛抬起头，他的脸有点红，眼睛里压抑着的愤怒终于掀了起来：“李大人只不过是为了公务，只不过是为了监视迤山而到的迤山。李大人的想念我们当不起！我现在才知道，原来我们这些蝼蚁之民当年居然有幸见到皇帝的真颜！你们一开始就是别有用心！”

阮牛的眼睛像火，而李寂的眼睛像冰。

李寂没有说话，只是静静地看着阮牛，看着那个脸涨得通红的男子，直到他低下他的头颅。

阮牛的心底升上一丝恐惧。

对面的那个男人有什么地方变了，才短短那么几年时间，他已经变成了另外一个人的样子。

李寂的眼睛有着巨大的威严，这种威严可以把人压倒。

所以阮牛不得不低下了他的头。

直到阮牛低下头时，李寂才说话，他的声音不高，但是却深深烙进了阮牛的心底：“你是在我府上，所以这次就算了。若是刚才那番话传到别人的耳里，你有几个脑袋都不够砍。当年的旧事我们不再提了，孰是孰非也不用说，你今天也是在朝为官，回去仔细想想就知道当时的利害关系。还有，记住，朝中高低有别。今天你阮牛是我的客人，无论说什么我都听。但是出了这个门，别人的眼睛都看着。皇上是你的天，我是你的上司，你哪句话不对，就算我不要你的命，等着抓错的人多着呢。你要保住性命要升官，君为臣纲这句话千万要记住。”

阮牛的脸变白了，眼前这个人，再也不是当时那个治病的书生了。

李寂的声音温文了下来：“迤山的民风淳朴，现在大家都好吧？阿狗怎么样？该娶媳妇了吧？沈金大伯呢？身体还好吧。”

阮牛忍不住又看了李寂一眼，李寂的眼睛很温柔。这种巨大的反差让阮牛感到害怕，然而那双很温柔的眼睛又让他忍不住的信任。阮牛的声音放低了：“阿狗已经娶媳妇了，孩子刚满月。大家都挺好的……沈大伯有的时候还叨念着您，说您怎么也不抽空来看看……”他的声音顿住了。

李寂沉默着，然后叹了口气：“若得空，我会过去一趟。”他唤了一声，周伯就走了进来，李寂说道，“给阮大人准备些京里特产吧。”然后朝阮牛说道，“托你带给乡亲们，就说我很想念他们。”

阮牛点了点头。

离别的时候，他忽然问李寂：“李大人，您当时……为什么没有下令剿灭……我们？”

李寂愣住了，然后微笑着说道：“阿牛，你现在也当了官，应该明白了，当官的并不总想着占老百姓的便宜，压榨你们的血汗。当今皇上是个明君，他怎么会容许官吏随随便便就做出那样的决定呢？”

阮牛呆了呆，然后笑了。

那个笑容，让李寂想起了当年憨厚朴实的年轻人。

48

“听说阮牛特地去拜见了你？”第二天言邑就这样问起。

“是。”

“他没为难你吧？”言邑露出了饶有兴味的表情，颇有点唯恐天下不乱。

李寂苦笑：“没有，阮牛只不过是叙叙旧谊罢了。”

“你说得倒轻松。”言邑笑了。

李寂没有作声。

言邑的眉慢慢皱了起来：“这段时间老是见你心事重重的，发生了什么事？”

李寂摇头：“没有。”

“没有？”言邑的眉头皱得更拢。

李寂低下头，不看坐在上面的那个人。

言邑心里泛起微苦。不知道是不是错觉，最近这人反倒是与自己离得远了。他想了想，又说道：“说起来，我昨天好像梦见了迤山的景色。”

李寂仍是不作声。

他想到的却是昨天对阮牛说的那些话。可是看看自己，哪里有为臣子的本份？明明不该如此，但却忍不住的，不敢看他。

心虚。

言邑的脸冷了下来，一拍案几：“李寂！”

李寂的心一惊。皇帝的声音里有着大怒。他抬头，看到言邑愠怒的脸。

殿内气氛如同冰一样凝固了起来。

言邑冷冷抿着嘴，“你到底是怎么回事？”

李寂沉默了一下：“可能是那次马上受惊的缘故吧。”他撒谎了。

言邑闭上了嘴，然后叹了口气，什么都没有再说了，只是抬了抬手示意李寂站起来。

李寂垂首站了起来，第一次觉得不知道说些什么。

还是一室安静。

还是言邑开了口：“你是不是一直觉得那一次隐藏身份的事有点对不起迤山的百姓？”

李寂抬头眨了眨眼，因为对方看出了自己的内疚而感到奇怪。

言邑看着李寂有些茫然的样子，那样子有趣的令他发笑：“听说今年忻州的收成很不错。昨天他们谈起，想请京官到忻州去一趟，为秋季的收获祈福祝愿。你愿意去么？”

李寂睁大了眼。

“就这么定了吧，李寂你去一趟忻州。”言邑在对方依然茫然的时候下了决定。

李寂盯着言邑的眼睛，那个人的眼睛里面是一片黑暗，什么都看不到。

李寂默默地躬身，“是。”

好像已经有很长时间，一直都是两人朝夕相处。

每天每天，都能看到对方。

然后，可能会有段时日见不到他了吧……

李寂从君王那里走出去时，心里有点空荡荡的。

言邑听着门关上的吱呀声。眼前暗了下来。

不知道要压抑到什么时候。

会有那么一个人，让自己甘愿舍弃自己的生命都要保护。

这样的情感吓到他。

或许有一天，这种情感会溢出来，把自己没顶吧。

然而对方永远都是那样淡定的模样。

如果人的姻缘是有着天定的红线，那么他言邑的红线的另一端，系的只是虚无么？

言邑紧紧握住自己的手臂，一直握到肌肤变成青白。

49

李寂之后随忻州的官员赴了忻州。比起第一次到这里，李寂受到的待遇完全不同。

人人都纳闷着“怎么居然请得到当朝丞相”这种问题，李寂沉着有礼的态度与想像中的京官有着巨大的差异。

办完所有事情后，阮牛再度来找李寂。

在沉默尴尬了半天，李寂以为对方没准说不出话的时候，阮牛终于磕磕绊绊地说出了口：“今晚上我们乡里有祈福式。我把您的事跟沈金大伯提起……我们想邀请您参加。”说完这番话后，他又哽住了。

可能是因为觉得之前表露了对李寂的愤怒，结果反过头来还要邀请李寂而觉得难为情吧。

李寂在心底暗笑，当然面容却十分严肃地接受了对方的邀请。

来到迤山后，几年前与李寂勾肩搭背的乡邻们明显带上了畏惧，无论是谁来与李寂说话，都是小心翼翼轻声轻气，好像稍微大声一点就会引起李寂的大怒。

李寂发现这一趟的行程再没有第一次来的自在。这一点在晚上篝火燃起的时候被再度确证。李寂的位置被安在远离众人，高高在上的地方。或许是因为他的在场，几乎没有人敢大声调笑。李寂四顾之下，常常会发现孩子们好奇的眼睛，他们大多数瞪着他，露出敬畏的神色，在当看到李寂的眼睛后，孩子们无一例外地快速躲到大人身后，好像是什么怪物看着他们似的。在等到李寂眼睛移开后，那些孩子才会再度小心翼翼地从大人身后歪着脑袋打量着李寂。

李寂苦笑着。

这次的酒应该是阮牛从京里购来的好酒，然后饮在嘴里，却没有当年浑浊的酒浆的味道。

喝一口，苦苦的，涩涩的。

不应该来啊……

李寂在心中叹息着。

不自觉的朝旁边看。记得那一年，只要回头看，就能看到言邑的容颜。那时候他的脸在篝火的倒影中映出古铜的肤色。

言邑是强大的存在。

那是第一次李寂觉得对方与众不同，是个天生的王者。

而今，无论怎么找，那个人都不在了。

李寂嘴里的酒味更加苦涩。

与那一年一样，皮鼓被移了出来，沈金再度唱着那歌谣：

日暮风吹 泯泯汤汤

以承天泽 煌煌炤炤

李寂在那歌谣中发着呆，想到的是京城里现在面带病容的男人。

之后，鼓槌被递到了李寂手中。

李寂瞪着那鼓槌，然后看见沈金讨好的神色。他叹了口气，慢慢走到大鼓前，学着沈金的样子敲起那鼓。

鼓皮振动着，李寂知道自己的样子一定看起来文弱，无论如何也不如那个马上君王的威严。这样想着，他唱着对方曾经唱过的歌。

祈年孔夙 旻(读“民”)天浩歌

奕奕山危 顺彼长道

敬恭神明 以佑我陈

那个人的声音如此明晰地浮在记忆当中，如同被刀刻下般刻在时间里。李寂甚至能回忆起那人敲着鼓时臂上肌肉的动作。那个人在篝火里转头向着李寂微笑，微笑的时候眼睛里居然没有温暖……那个人肃穆地接过鼓槌，有着“舍我其谁”的傲气……回忆如潮水涌来，李寂溃不成兵。

四周一片静谧，所有人都屏息看着李寂。李寂一个人却看着前面的篝火，再度想起那个人仰起脸，如同天地寂然的神色。

在阮牛送自己入了乡里准备许久，虽然依然寒酸但看得出用心良苦布置的房间后，李寂换了件便装又偷偷溜了出来。

篝火还没熄，黑暗的影子里可以看到有几对情侣的影子依偎在一起。或许是李寂走开后，所有人终于能放开手脚了吧。

李寂沿着山路慢慢行走着。他睡不着。

那一夜，那个人睡在自己的身边。

当时毫无感觉，但是此刻，却令他面红耳赤。

曾经……那个人就在一臂之隔……

山里的风很冷，李寂拉紧衣襟。有时有虫轻轻鸣叫，却显得四周更加安静。

在远远能看到村落的地方他找了块树下的岩石坐了下来。树叶之间可以看得见天空，天很高，星很亮。村落里面偶尔传来狗吠，伴着李寂的只有风声。

星星映在眼睛里，如同水漾开来，令李寂的心静了。冰冷的星光一点点闪烁着，李寂的心里凉凉的。

山风呼呼，夜露起了，那种冰冷一点点渗进骨子里。越是如此，心越是清楚明白。

越是清楚明白，越是毛骨耸然。

那些星星看得久了，竟然是言邑的眼睛一般。

那年篝火里，言邑傲然的眼睛，在茶楼中谈起身世时，言邑孤独的眼睛，还有……在马上那双坚定又温柔的眼睛。

李寂的心中酸楚。

自己到底是怎么了？为什么会想着这样一个人？为什么言邑如同蚀骨的毒，一点点浸入了灵魂？

如果对方是个女子，那么自己这样的心情一定就是爱情了。

但是，对方是个男子，而且是个君王。

痛苦慢慢蚀骨，好像名叫言邑的毒。李寂不自觉地捡起地上的石块，把那些棱角慢慢握紧在掌心。

是不是身上的痛苦可以掩去心头的伤痛？

但是即使如此，心脏的地方还是抽痛着。

李寂伸手，盖住眼睛，遮住一天星光。

眼角微湿。

如果可以，可以忘却，可以像这山风吹走尘埃一般，自己的心情再度变得云淡风轻该有多好？

但是……已经刻下来的记忆，怎么抹得去？

李寂坐在变得寒冷的山风里，身体也慢慢变成冰冷。

只是，心里那一双眼睛微笑看着李寂，没有褪色。

只是越来越清晰。

李寂是半夜回的房间。

第二天，他不负众望地咳嗽起了风寒，还有点微烧。引得众人大惊。

50

马蹄的声音一直响在耳边，李寂在车子里摇晃着，这种晃动已经持续了三天。

不顾地方官的劝阻，李寂拖着病体踏上了回京的路。

忽然之间很想见到他，很想看看他的脸，看看他的病怎么样了……

抱着这样的心情，李寂即使有着骨头或许会散架的感觉，仍然一直向那个人的方向行进。

已经入了夜了，由于赶路赶得及，错过了前面的驿站，结果李寂一行人还得再行上一个多时辰的路才能到达下一个驿站。

就算同行保护他的侍卫们都已经受不了了，何况抱病的李寂。这几天他就算下说匾簿醯谜鋈嗽诨味孟袢宰诼沓道镆谎＜词谷绱耍罴呕故敲挥型Ａ簟?

只想……快一点见到他！

结果看到下一个驿站的影子时，除了李寂外的所有人都抱着雀跃的心情。

李寂感觉到呕吐的恶心感。

行近驿站时，有侍卫忽然撩帘说道：“李大人……驿站……好像有些……”

李寂一愣，看到对方踌躇的样子，探头出去看。

原本有官吏进入驿站，必定有人上来迎接，这会儿却有人站在驿站门口，戒卫森严的样子。更有人早早拦住了他们的马车，一脸的严肃。

直到侍卫通传之后，来人才露出了安心的神色：“原来是丞相大人哪。”

李寂应着，然后问道：“怎么回事？”

那来的人恭谨答道：“京里来了位要人，所以怠慢大人了。”

李寂“哦”了一声，很有些诧异。说话间，马车已经入了驿站。李寂再看过去，那灯光下有一人正从走廊走向前厅。

李寂的脸色变了。

那人是皇帝身边的侍卫之一，陈焕。

他大叫：“停车停车。”在众人还没有反应过来时，李寂已经跳下了马车，直直冲到陈焕面前，厉声问道：“怎么回事？你们怎么在这儿？是不是皇上有事？”

陈焕吓了一跳，过了一阵子才反应过来，满面堆笑着冲李寂说道：“丞相不必惊慌，没事没事。”他小心翼翼地看了看四周，然后才又说道：“大人来了就好。我们原以为大人还在忻州呢。大人跟我到后面厢房去吧。”

说着就自顾自地往后进厢房走去。

李寂满肚子的疑惑，跟着陈焕的脚步一边走一边问道：“谁？谁在后面厢房？是哪位京里的要人？”

陈焕露出了为难的神色：“大人不要责怪我们……”咕哝了半天还是没说出句完整的话。

看着他的神色，李寂压下了疑问，反正见到来人就知道迷团了吧。

结果看到那个人后，李寂吓到了。

事后想起来，每次李寂被吓到，罪魁祸首好像永远只有那么一个。

言邑！

那会儿言邑正在换衣服，丛漠常在旁侍候着。

直到陈焕推开门，李寂走了进去。

四眼相对，两人都愣住了。

李寂张大了嘴说不出话来，最后蹦出一句：“你怎么在这儿？”

大不敬。

丛漠常和陈焕都皱起了眉头。

言邑却笑了。随手把衣服整了整，他挥了挥手，示意两个侍卫下去。

陈焕与丛漠常躬身退了，那时候李寂仍然愣在门口，直到关门的声音惊醒了他。

言邑慢慢在床沿坐下：“你这么早就出发了么？居然已经到了这里了。”他皱起了眉头，看起来有点不舒服的样子。

李寂走到灯光下看着对方又清瘦了的面容，心中又急又气：“皇上你怎么来了？出了什么事？”

言邑怔了怔，半天才回答：“没事。”

李寂顿时气不打一处来，忍不住就声音大了那么一点：“若是没事，皇上不知道还记不记得自己刚受的伤。”同时，他还忍不住皱起了眉头。

结果坐在床边的那个人居然低低地笑了起来。

李寂瞪大了眼睛：这有什么好笑的？

正要再发脾气的时候，那个人从床边站了起来。

灯光下那个人走向李寂，高大的身影压住了烛光，李寂的面前变成一片昏暗。

李寂怔怔地看着言邑走向自己。

然后……

他抱住了他。

李寂的脑中轰的一声，心跳的声音那么大声，耳朵里突突突的，不知道是自己的心跳声……或者是他的……

言邑拥着李寂，李寂的耳朵正好压在那个人的心脏处。那个人的怀抱很温暖，抱着李寂如同秋天的阳光照着慵懒的落叶。

李寂的脸一下子热了。

51

言邑抱紧了李寂。

然而李寂仍然有不知道发生了什么事的茫然。那个人抱住他的时候，他已经有点晕眩，烛光好像墨入水一样晕了开来，眼前有点模糊。

从一开始的很温暖的怀抱，慢慢变成了紧紧的拥抱。言邑收着臂膀，好像要把李寂融进怀里。

慢慢的，从晕眩李寂回到了现实。他吃力地抬起头，微微用力想要脱出对方的怀抱，结果只是惹得对方越缩越紧。

李寂吃力地问道：“皇上？”

言邑那么那么用力地抱住他，然后轻轻说：“不要说话……”

灯光的影子照着两人相拥的样子，那么亲密，却又那么寂寞。

李寂的脸更加红了。

多么可怕，被他抱住的那一瞬那，心里升起的居然是欣喜。

他想他已经堕落了。

然后，他听到言邑的声音：“我……想你了。”

李寂听着那句话，居然有哽咽的冲动。

身体被轻轻地推开，言邑的眼睛投到了李寂的脸上。

李寂遮住了眼睛，生怕那些可怕的情绪会被对方察觉。

结果，手被轻轻的拉开了。

言邑的吻轻轻地落在他的眼皮上。

很温暖，很柔和。

言邑轻轻吻着他的眼，李寂全身的寒毛都竖了起来。

从脊椎处升起的战栗让他全身僵硬。

然后他听到对方的声音再度低低地想起：“我……该拿你怎么办……”

言邑的声音听来近似叹息。

很无奈却又很宠溺的叹息。

最后他的唇移开了。

李寂的手不知所措地停在那人的衣襟上。

他慢慢抬起眼，看着那个人。

言邑的眼睛里很痛苦。

什么东西决堤而出。不知道哪里来的勇气，李寂拥住了那个人。

一切好像一个梦，李寂觉得自己就在梦里。幻想一般的气氛笼着自己，叫他难以抗拒。

只是……一个拥抱……

言邑的心一跳，剧烈的跳着，好像要跳出胸膛。

他看着李寂。

李寂的眼睛在烛火里看起来有点浅浅的水色。

言邑再度吻住了他。这一次，是唇。

李寂没有挣扎。

从试探性的轻轻的啄食一般的吻，到最后言邑的舌滑入了李寂的嘴。

然后就变成了一个深深的让人喘不过气来的吻。

一切好像梦一样。

他在吻他，言邑在吻他。

李寂的脚有些站不住，好像还刚从车子上下来一样。如果不是因为言邑抱着他，他一定会一屁股坐到地上去。

然而他只能如同藤蔓攀着大树一样牢牢绊着言邑。

言邑亲吻着他，从那个深吻慢慢又变成了轻啄，一点点在他的嘴角游移着。很温暖的感觉。

李寂闭上了眼睛。

那个人的手从背后慢慢移到腰间，扣在脊椎处，然后指间慢慢动着。

李寂颤抖起来，战栗。

然后在吻和吻的中间，他听到了言邑的笑声，很低很轻，很温暖……

只要听见他的笑，就觉得很开心。

结果只使得李寂更加紧地拽紧言邑的衣襟。

才刚换好的衣襟被拽松了，尾指能碰到言邑的皮肤，很热很烫，好像要把李寂烫伤。可是他却愿意这样碰着他。这样子好像离言邑近了一些，近了很多。在手掌映上言邑心脏的时候，言邑微微振了振，然后好像不甘示弱一样，手滑到了李寂的衣佩处。

他的手暧昧地伸了进去，开始只是整只手按在李寂的胸前，另一只手抱着李寂的腰，感觉着李寂的颤抖。

那种微微的如同风吹过树枝的颤抖取悦了他。

然后言邑的动作变得野蛮了些。

他拽开了李寂的衣服。

这一切都不对吧？

李寂的理智问着自己，结果现实却是，他更加用力地抱住言邑，好像要用全身的力气抱住他。如果不这样的话言邑或许会消失吧。

言邑的手指在李寂腰间徘徊的时候，李寂已经有了反应。

可怜的李寂抱人的次数都可以用五个手指来计算，那还是被人拉到妓寮后半被强迫的。结果自己可怜的拥抱居然断送在一个男人手里，呜呼哀哉。

但是当时的李寂只觉得全身发热。不知道是不是因为病的缘故还是劳累，或者是其他……他只能半迷蒙着眼睛看着言邑的手，然后被对方拽到了床上。

天旋地转，李寂再睁开眼睛的时候就看到了床顶，再然后就看到了言邑的眼睛。

言邑的眼睛在火光里闪着情欲，那种陌生的感情让李寂再度颤抖。他本能地感到害怕。对方手的动作甚至可以说得上粗暴，那种抚摸好像燃烧着李寂的灵魂。上床不过一会儿，李寂已经基本被剥光了。

言邑看着李寂依然有些迷茫的眼睛，忍不住再度封住了他的唇。直到李寂发出细细的哽咽的声音才放开。李寂微微转过头喘着气，他被动地躺在那里，比起自己之间偶尔经历过的女子，李寂的反应简直可以跟一条死鱼相比。可是就算这样，激起的情欲依然仿佛能把言邑没了顶。

转过头的李寂的脖子露出了纤细的曲线，如同被蛊惑一般，言邑“啃”着李寂的颈项。真的是用啃的，李寂感到了微痒般的疼痛。他忍不住伸出手拨开言邑的脸，结果对方抓住自己的手，把那五个手指头一个个啃了个遍。

李寂眯起眼睛忍不住笑了。

言邑忍住冲动，轻轻抱起那个好像在做梦一样的人，把他的外衣褪了之后扔到地上。

李寂的皮肤有些苍白，贴着自己身体的部分很炙热。只是这样，只是这样言邑就感到了兴奋。

然而他用力的克制自己，因为害怕……

这真的像个梦，梦醒的时候说不定李寂就消失了。

他抱住李寂，慢慢俯身下去的时候抚摸着李寂的脸。

然后李寂好像小动物一样，轻轻地依着他的手蹭了蹭，露出了满足的笑。

言邑的胸口涌起热潮，看着李寂脖子的地方慢慢浮起血色，那是刚才在他身上留下的痕迹。

李寂摸索着言邑，最后握住了言邑的手，紧紧的。

然后……

然后就天亮了……

52

呃……其实天还没亮……

烛火有点黯淡了，言邑的臂弯里睡着李寂。许是有点热着了，李寂额角的发微湿着贴着脸，烛火里他的额头看起来有点晶亮。言邑好玩地撮着那一缕发，然后发现李寂睡着的时候眼睛并没有完全合拢，而是轻轻开启着一条小小的缝。

李寂的脚畏寒般地缩在言邑的腿中间，他的背正好靠着言邑的胸，肌肤相贴的地方也有些汗意。可是，言邑并不想推开那个人。

从小就是一个人睡着，原来身边躺着另外一个他，听着他的呼吸，看着他鼻翼轻轻地动着，这种感觉会那么好。

李寂的脸上有些红潮，在苍白的肤色下看起来更加显眼，言邑轻轻地在他的太阳穴的地方亲了亲。然后对方眼睛轻轻抬了抬，居然没醒，只是咕哝着什么听不清楚的话。

言邑笑了，再要亲下去的时候，发现对方的体温有点高。

言邑把被子拉了上来，盖住了李寂。手从被子里伸下去，探住了李寂的手。

一根一根手指交握着，合上掌心。

那个人的手很柔软。

言邑圈住了李寂。

然后心一惊。李寂的身体热得不正常。

言邑推了推李寂，李寂背缩了缩，没醒。言邑皱着眉头把他拽醒过来。

李寂睁着迷茫的眼睛看着皱起眉头的人，浑浑噩噩的，用鼻音很重的声音问了一声：“怎么？”

“你难受么？”言邑摸了摸李寂的额头。

李寂“哦”了一声，过了很久才说出第二句话：“有点……”然后大大打了个呵欠。

言邑的眉头皱得更紧：“有点低热。”用被子再度裹紧李寂，然后要爬出床去，结果被李寂一把抓住：“你干嘛？”

“叫人请大夫看看。”

“没事，我没事。请大夫干嘛？睡一觉就好。”李寂再度打了个呵欠。

“你病了，还睡？睡昏了你啊。”言邑一瞪眼。

“你才晕了，我这能见人么？”李寂忍不住瞪回去。

言邑虽然仍然生气，但是却忍不住笑了：“不请大夫不行啊，你烧着呢。”

“没事，我身体本来就不好，这种发热常有，睡一觉就好。”李寂看着言邑，最后补了一句，“你放心。”

言邑欲言又止，最后叹着气回到床上：“你若是早上还不好，就听我话，请大夫看看。”

李寂躺了下来，结果被言邑再度抱回怀里。这回，李寂的脸真的红了，他含糊说道：“信我。”拼命闭上眼睛。

言邑看着他红了的脸笑了：“装睡？你眼睛闭太紧了。”

李寂全身发热，不自在。言邑的手放在自己小腹的地方，李寂伸手进被子，把那双手扯上来，用自己的手锁住。

闭上了眼睛，可是神智却清明。

这是……怎么回事？

可不可以……不思考？

第二天，李寂的烧果然退了下去，只是有点虚汗，脸色难看了点而已。

言邑一直陪在他身边。

只是从那一夜清醒过来的李寂一直沉默，不再作声罢了。

夜了，言邑被劝去休息。直到那时，其实一直没睡着的李寂才微微松了口气。

夜深了，李寂听着外面的滴雨声，怎么也睡不着。

那点烛火在白墙上化出各种影子，随着细细密密吹进来的风不断跳动着，李寂看着那火焰的样子，眼神一动不动。

然后他听到了开门又关门的声音。在静静的夜里特别的刺目。李寂飞快地合上了眼睛。

来人好像带着雨的味道慢慢地走近李寂睡着的床。或许是因为闭着眼睛的关系，黑暗中反而更能清晰地听到对方的步子。李寂可以想像对方走近的样子。那个人走来的时候就算烛火也会停止摇动吧。

此时李寂是背对着来人而卧的。

然后床吱呀响了起来，那个人就坐在床边。

对方没有唤他，只是静静地坐在床边。

李寂掩在被子里的手慢慢慢慢地握紧，手上有点潮，居然出了汗。

他不敢露出异样，竭力保持着睡着的样子，然而心口跳得那么厉害。

言邑看着那个紧紧闭着眼睛的人，心里的苦涩再度袭来。

那个人一定不知道，那一晚上他早知道了他睡着的模样，甚至可以想像他绵长的呼吸。

只不过……是不想见到自己吧。

言邑紧紧抿着唇，烛火在李寂的背上跳动着，那个人一动不动。

本来想进来说些什么的，结果全忘掉了，只看到对方抗拒般的背影。

一片沉默。

烛火中，最后言邑慢慢伸出了手，在空中停留很久后，终于落了下去，就落在李寂散开的发上。

那一夜，他额角的发浸了微汗。

一切都不一样了么？

言邑的手停留在李寂的发上，那乌黑的发一点一点缠绕住他的手指，但是却没有一点温度。言邑的掌心冷在雨夜里。

关上门的时候，李寂睁开了眼睛。

那个人手掌停留过的地方仿佛还留着炙热，好像要把身体都燃烧的温度。李寂紧紧抿着嘴，握住那缕发。

他想说些什么呢？

李寂出神的想着。

烛火看到了他的样子，而自己却怯懦地根本不敢睁开眼睛。

李寂苦笑着，嘴里有着酸楚。

这雨下得真大……

冬天快来了吧。

李寂一直睁着眼睛，直到烛火“卟”一声熄灭，室内一片漆黑。

第三天，开始下雨，本来打算动身的两个人再度被堵。

李寂站在檐下看着那雨，雨丝被风一吹洒到脸上，感觉冰凉。

丛漠常远远的站在自己身后，李寂知道那大概是言邑的授意。

好不容易鼓起勇气走出了房门，那个人露出了欣喜的神色，但是体贴的什么也没说。李寂总觉得自己的烧还没退，那些梦还没醒。

到底发生了什么？

他根本不敢相信自己的理智。

周围的人都若无其事地对待着自己，但是李寂知道自己的心里有鬼。

现在到底算是什么呢？

在这个驿站，时间好像停止了，原来在京中忙碌的政务好像都消失了。一切安静又寂寞。好像什么都不用去想。

可是越是如此，想得越多。

他和他，该怎么办呢？

在这个静止的空间里，一切后果都被翻出心海，一遍一遍地思考。

绵密的雨丝里，李寂的叹息好像轻风一样被掩盖了。

言邑远远看着李寂，在雨中那个人的影子有点模糊，如此单薄。

大雨一直下着，天地间又潮又阴。言邑示意丛漠常，看着侍卫走上前去，对李寂说着话，然后李寂走回了房间。

走进房间时，那个人的眼睛朝自己的地方看了一眼，然后再度飞快地移开。

言邑看着对方关上了门。

大雨迷蒙着他的视线，言邑慢慢地转身，关上了窗。

他想他开始不喜欢这个地方了。

很轻很轻的叹息声随着雨声慢慢漾开，代表着两人不明的情绪。

53

阴阴的雨下得猛，李寂的门被轻轻推开了。

不用抬头，光听那脚步声李寂就知道是谁进来。对方在他身后停下脚步，李寂深深吸了一口气，然后站起来朝来人一揖：“皇上。”

言邑看着那恭谦的身影，眼中微微一暗，然后问道：“李寂，待会儿动身吃不吃得消？”

“没事，一切但随皇上安排。”

言邑点了点头：“那你准备准备吧。待雨小些我们出发。”说完便要转身离去，却被李寂的一声“皇上”唤住了。

言邑停下脚步，却没有回头，只是侧耳倾听。

李寂又叫了一声“皇上”，却不知从何说起，立在当地呆呆看着那个人的背影。

言邑等了半晌，然后说道：“如果是想问那天晚上的事情，你确定你现在想谈这件事了么？”

李寂再度沉默着。

现在的他，什么都未理出头绪。

言邑慢慢转回头，李寂看着他的眼睛，愣愣地张着嘴巴。

言邑的眼睛里带了点嘲弄：“李寂，若是换了三年前的我，一定会把你杀掉。”那句话很轻，外面的雨声很大，可是李寂听得清清楚楚，心慢慢变成冰冷：因为言邑说那句话的时候，眼神很忧伤。

“可惜现在我不舍得杀掉你。”言邑平白说道，那句话听起来不带任何感情。

李寂呆呆看着那个人走掉，心里又酸又甜，说不出是什么滋味。

大雨浇在车棚上，发出噼噼啪啪的声音，脆响脆响，李寂听着马车车轮的声音。道路泥泞，路不好走。原本只要半天就能到京城，现在却到不了了。

李寂撩开帘幕，身边的人沉默着赶着路，天阴阴地罩下来，从雨幕中远远看出去，言邑的车子有点模糊不清。

结果直到动身，言邑再没有跟他说过一句话。

雨水淋到了袖子上，很快濡湿了衣服，李寂正要放下帘幕时，有马匹出现在自己的车边上，对方探过头来，那蓑帽下是丛漠常焦急的脸：“李大人。”

“怎么了？”李寂不解问道。

“皇上他看起来情况很不好。大人过去看看么？”

“怎么？”

“刚跟皇上说话的时候，我看到他脸色发白，咬着嘴唇的样子。可是我问他，他不搭理我。”

李寂想了想：“你让前面把车停下来，我过去瞧瞧。”

从大雨中走到前面车辆前，李寂清朗朗唤道：“皇上，李寂求见。”

“你嫌自己病得不够还要再淋么？”言邑那边只顿了顿，就骂了出来，然后一角帘角撩了起来，言邑苍白的脸出现在帘幕下。

李寂跨上了马车，言邑就靠在一侧的软垫上，冷冷抿着嘴看着他。

李寂小心翼翼抬目看言邑的神情，对方的额角有点微汗，在这深秋里看起来分外扎眼。李寂问道：“皇上，伤口疼了么？”

“有点。”言简意赅，然后对方闭上了眼睛。

李寂犹豫着慢慢移到近旁，然后伸出手覆住言邑的额头。言邑一下子睁开眼睛，扯下了李寂的手，愠怒道：“做什么？”

“看看烫不烫。”李寂不客气道，又再伸手过去，无视着对方凌厉眼神。

言邑一直瞪着李寂，直到李寂收回手，满意说道：“还好，不烫。”

言邑再度闭上眼睛：“你回车上去吧，叫他们继续赶路。”

李寂想了想，探出头去说道：“继续走吧。”然后又放下帘子，坐到言邑对角。

言邑睁开眼睛：“与天子同驾，李寂你胆子好大。”

“李寂不敢，李寂这会儿是与病人同驾。回去请皇上处置便是了。”李寂悠悠说道。

言邑冷笑：“倒是把你的胆子养大了。”

“皇上懂得保重自己就好。”李寂答非所问。

言邑哼了一声，第三次闭上了眼睛，只是这次，眉头松了开来。

李寂看着那个人苍白的脸，坐在晃动的车子里，听着淅沥的雨声。

天地很大，天地很小。

54

直到天昏暗下来，雨小了些时，一行人才到了京城。入京后李寂与言邑随即分道扬镳：言邑直接回宫，李寂则还需到京畿都尉处报备行程，另外，他还需立即回传谟阁面对一大堆的政务。

两人分别之时，李寂忍不住撩帘看着那个人坐的车子。沉沉的雨色之中，那辆车慢慢消失在青石板的街道上。

李寂叹了口气，说不清道不明的心绪在微雨中慢慢凌乱。

那一晚，李寂直到很晚才离开传谟阁。

也不知怎么的，他居然再度进了宫。

大雨中，青博远远就撑着伞迎着李寂的轿子。他为李寂撩起帘子，旁边懂事的小吏早已经撑上伞。李寂接过伞，走到青博旁边，轻轻问道：“皇上怎么样？”

“皇上回来后，我看他气色不好，召了太医看过了。太医说原来伤口愈合的不好，给下了付方子。已经叫人煎了药让皇上服下了。李大人放心。我看就是好得慢些，其他应该没什么大碍。”

李寂轻轻吐了口气：“皇上身边有你这样的精乖人，总算是让人放心。”

“大人夸奖了。”青博轻轻抬眉，看着宫灯下面李寂的脸，忽然说道，“李大人，您看起来气色也不好，脸苍白苍白的，要不要也请太医看看？莫不是到外地奔波累着了？”

李寂伸手摸了摸脸：“没事。赶路难免难看些。回去休息休息就好了。”

“您和皇上啊，真是让人放心不下。皇上是为了正事儿不顾自己身体的性子，我看李大人您也差不了多少。这天下那么大，事情那么多，能操心得过来么？您可千万要保重。李大人，您是皇上跟前难得能说上几句话的人，我看也只有您能劝劝皇上了，您要也这样，我可就真没办法了。”

照平日的李寂，一定会笑着说“青博你真是抬举我”，但是今天的李寂只是慢慢侧了侧头，看着身边滴下的雨滴。

青博察言观色，轻轻说道：“李大人，皇上心里可真放着您哪，您自己保重。”

李寂猛回头看着青博，青博嘻嘻笑着，露出了神秘兮兮的表情，揖了揖说道：“皇上就在里面，要不要替大人通传？”

李寂转身：“不必了，我就问问你就行了。天不早了，不必打扰皇上休息。我先回了。”说罢，又回到了那大雨中。

青博那一丝笑容，让李寂感到满身的不自在。

次日一早，言邑照常上朝。李寂在前一日已经知道，皇帝偷偷出京用的理由是“伤势未好，不能朝务”。而这会儿，明明伤势真的没好，没准还加重了些，言邑却依旧上朝了。这样脾气的男人真让李寂觉得无计可施。

那一天的言邑一直半垂着眼听着众大臣的言说，偶尔说一两句的话。朝后，不少大臣偷偷问着：“皇上的病好像真的挺重的，怎么这么长时间的休养还不见起色？”

李寂听到了淡然说道：“听说皇上这几天虽然没上朝，不过仍然看各地文报看得很晚。宫里青博抱怨过了，说是皇上一直不听劝。”

“原来如此。皇上真是心系天下啊。”很多人露出了心领神会的忧心表情，“真该有人好好劝劝皇上保重身体了。”

忽然有人叹了口气：“宫里就是少位女主人，要是皇上身边有个人能盯着皇上点儿就好了。”

李寂心中一抽，快步走到了人群之前。

抬起头，今天清晨才刚停下雨的天空一片晦暗。

李寂慢慢垂下眼，把心绪全部锁起来。

当夜，李寂再度入宫求见皇帝，言邑准了。

灯下风来，人未动，影已行。

李寂垂首站着，那座位上面坐着言邑。两人如此对着良久，居然连一句话也没有。

言邑也不说话，只是半闭着眼躺在榻上。

风急了，耳中听来呼呼作响，外面听到青博轻轻地唤着：“来人哪，把窗棂门户都看好喽，别让冷风进去。”李寂半侧头的时候，听到座上那人轻轻的声音：“又要下雨了吧。”

李寂身体一振，慢慢回过头应道：“好像是的。”

“你若是没事，早点下去吧。我这边没什么好担心的，丞相尽管做自己的事去。”

李寂忽然抬起眼，正视着那个人：“臣……今日早朝时，有人又提到皇上立后之事。”

言邑的脸一僵，然后缓了下来：“然后如何？”

“皇上是一国之君，您的后位就在世人眼中，我很好奇，皇上如何看待此事。”

言邑缓缓抬起头，笑容冷冷：“我记得早跟你李寂说过，我要的那个人，要足够配得上站在我身边。”

“皇上还没找到么？”李寂屏息。

言邑看着李寂的眼睛。

虚无缥缈的檀香一下子重了起来，压在李寂的身上，如果不是那一番骄傲，他只怕早不能站在那人的眼睛下面了。

言邑慢慢开口：“找到了。”

李寂张了张嘴，却什么都说不出来。

“找到了，可是所谓钟情的，并不想相伴吧。”言邑眼睛犀利，一点没有表情。那个人坐在座上，挺起了脊梁，样子看起来极其骄傲。

“皇上……又怎么知道。”李寂的声音有点轻。

“我自然知道。一直看着的，怎么不知道他心中所思所想。李寂，不是么？你难道不知道我所思所想？”

李寂一滞。

“我早年母丧，那时便知，所谓情爱，若是弄得不好，形同桎梏。原来一直以为遇不到那人，我早已发誓若不是所爱，绝不让无辜的女子受苦。我本性张狂，可是李寂，直到我爱上那个人，才明白我宁可负自己的一颗心，却舍不得束缚他的眼睛。李寂，你可知道。”言邑的声音还是冰冰。

李寂的眼睛慢慢湿了。

“那人直到现在还不愿站在我身边吧。那人不若我的心思简单，那人从没想过站在我的身边。李寂啊李寂，早跟你说过，叫做伴侣的那个人，可遇而不可求。我可以用权谋夺天下，可是那人的心，我却毫无办法。”

李寂低下头，忽然说道：“皇上，可知我第一次知道皇上是什么时候。”

“不知。”

“那是皇上刚登基。乡野有人不明皇上，说是您心狠而手辣。”

言邑直视着李寂，冷冷哼着：“你倒真是胆子越养越大。”

李寂没接话，继续往下说：“那时我便好奇，是什么样的人居然能以心狠手辣夺得天下。一见之后才知道并非如此。皇上擅权谋，却不只擅于此道。皇上的心很大，皇上不只想要天下。其实皇上更喜欢的是掌控天下的感觉，而不是这天下。皇上所要的那个人，或许可能成为皇上的伴侣，却不是皇上的全部。皇上的心太大。那个时候李寂就决定了，我这一辈子胸无大志，如果皇上用得着我，我自当尽全力。哪天皇上有更好的人选时，李寂自然功成身退，别无二话，就算皇上哪天怒了，斩了我的首，只要不累及家人，李寂问心无愧……可是如果，如果言邑不是君王，李寂不是臣子，那会怎样？”他的眼睛清明。

言邑的眼神弱了下去。

“我知道皇上想要的是什么，皇上知道李寂想要的是什么么？李寂只是凡人，我只要我的伴侣，凄风苦雨可做伴，锦衣玉食一同享。只不过如此简单罢了。皇上，你要的与我所要的，并不相同。此刻皇上或许会觉得李寂尚有优点可取，可是皇上的脚步李寂没有信心跟上。皇上的脾气我知道，爱者视若性命，不爱者弃之如旧屐。李寂却不是如此。”

忽然狂风大做，一扇窗被吹开了，殿内那一点点烛火立刻被吹灭了，什么都看不见了。

黑暗之中，言邑的肩膀垮了下来。他的骄傲在那个人奇怪的固执下被摧毁得一点不剩。

黑暗中李寂长长吸了一口气，然后说道：“李寂正是因为此事不明，所以这几天辗转反侧。古语云有佳人在水一方，溯游寻之，宛在水中央。而我的那个人，一直站在我的前面，我怕是永远赶不上。”

言邑慢慢闭上了眼睛。

眼前亮了，青博的声音传来：“皇上，没事吧？奴才不好，这就来点灯。”他小心翼翼地掬着手中火种走到灯旁燃着那灯，再转过头时，发现殿内只有言邑一人了。青博奇道：“咦，李大人呢？怎么也没告退就走了。”转过头时，看到言邑脸上全是疲态。言邑慢慢挥了挥手，青博识趣地告退。

李寂走出殿时，大雨倾盆而下，他迈步直直走出去。

四处看不见光，什么都没有。

大雨之中，只得他一人，独行。

那个人所在的地方燃着灯，而大雨里，只有冰冷。

有小吏赶了过来：“李大人，您怎么淋着？”说着递上伞。

李寂挥了挥袖，那伞落在地下。小吏连忙捡起伞，才起身就看到李寂的身影已经远去了。李寂走得很快，好像正在躲避着野兽一般的迅疾。

55

平元四年的那年初冬，天生异象。虽然已经是冬日，却下了如同夏日一般的暴雨。而且是陈全国范围内的大暴雨。

大雨下了一天一夜，各地粮仓堤防都传来险报。好在还没造成大损失之前，大雨如同其到来一般，神奇地停止了。

李寂终于松了一口气。

就在刚松一口气的时候，李寂的家乡宁堤传来消息，李寂姑母沈李氏在暴雨中出门滑倒，生命垂微。

如五雷轰顶。

李寂即向皇帝请命。姑母与他情同母子，李寂归心似箭。

言邑当即准奏。另派随身侍卫丛漠常以及太医两人相随，并置了不少珍贵药材，以便以及时相助。

李寂连夜赶回家乡。路上泥泞，马车几次差点在山路上倾翻，他却完全顾不得了。赶到宁堤县时，李寂整个人都狼狈不堪。原以为姑母一家肯定就住在表妹沈宁渐已经订下亲事的未婚夫――宁堤县县令楚江处，结果一问才知晓，姑母一家两口仍住在旧址。

天蒙蒙亮的时候，李寂终于赶到了老家。

闻声而出的小渐哭倒在他的怀中，本来记忆中如同桃花一般的女子，已经枯萎了，生命力似乎全部被那一场暴雨带走了。

之后李寂才得知，生命垂危的不只姑母一人，还有小渐的未婚夫楚江。此刻，他就安置在原先小渐的闺房中。

李寂立刻请太医号脉问诊。一番忙碌之后，两个太医脸上的神情仍然凝重。

李寂当场跪倒在地，请求太医务必救治两人性命。两个太医连忙把当朝丞相扶了起来，互相对视，两人都露出了为难的神色。

此时，一直哭红着眼睛的小渐拉住了急红了眼睛的李寂，语气勉强平静：“寂哥，人生死由命。我们最多是尽人事，天命如何，不能强求。”才说到此处，小渐又流下泪来，哽咽得说不出话来。

李寂心中郁结，看着床上的姑母，几欲发狂大喊。但他的手始终被小渐紧紧拽住。等到她再度平静，小渐才说道：“寂哥，你这般在意，太医们反而不好诊断，心中想着利害，哪里看得清病况？寂哥，我们出去吧。”

李寂被这一番话说得垂下了脑袋，小渐看准时机，把他扯出了房内。

天阴阴的，笼着四野。这处宅院经了雨水，墙上斑驳得不成样子，小渐开始还要扯着李寂，之后李寂也平静下来，默默跟在她的身后。

走在老宅之中，李寂想到当年种种，心中酸楚，却无处可诉。看着阴蒙蒙的天，李寂慢慢握紧手掌，掌心剧痛，却减不了内心痛楚之半分。前面小渐的身影纤弱，如同失群的孤雁，虽然仍挺着脊梁，但看来茫然无助。

走到后院一处，李寂看到院落一角的墙全塌了，倒在地上，无比凄凉。小渐停下脚步，说道：“他们两人就是在此处被压的。”

李寂心口一痛。

小渐又说道：“前日压的，那时雨很大，墙塌了……我开始没看到。那时我正忙着阻窗户里渗进来的雨水，没看到娘到门外去给这堵破墙撑架子。结果正好……墙塌了。”

李寂默默无语，过了一会儿才问道：“那么……楚大人呢？”

“他那时刚好从县府里办公回来。宁堤各处的事情都要他操心，可他又放不下我们两个，结果忙到半夜才能转过来。听说他回来的时候正好看到墙快要塌了。他本来跑过去想推开娘，结果……没有推开。”小渐的眼睛一片茫然，空空荡荡的，却不哭了。

李寂看着心里更难过了。

小渐慢慢走过去，蹲在那半截墙前面，呆呆说道：“如果当时我有看到娘跑出去就好了……如果我有看到……那就好了……”

李寂忍住哽咽，安慰说道：“你不要这么说。你那时就算看到又济什么事？不要怪自己……”

“不怪自己的话……我还能怎么办呢？能怪老天么？”小渐转过头来，眼神惨淡。

李寂无语。

小渐伸出手，慢慢摸着那半堵墙，轻轻说着：“我真恨……真恨……却不知道能向谁讨个说法……我真恨！”

两人在那截墙前呆了半天，直到天渐渐暗了。

期盼中的好消息仍然没有到来。

李寂看着小渐呆呆的样子，看着她的眼神一点点黯淡，好像风中的残灯，立刻就要熄灭了。

小渐的世界，全部系在躺在里面的那两个人身上。

李寂忽然害怕起来。

风渐渐寒了，李寂站起来的时候差点跌倒。脚很酸，眼前全是金星。他拉了拉小渐：“小渐，起来吧，在这儿也无济于事，我们进去吧。”

小渐摇了摇头：“不。我若是进去就会胡思乱想，这样好些。我感觉自己在陪着他们。”

“外面冷了，他们好了，你却病了，那不是糟糕。”李寂轻声细语。

小渐再度摇头：“你骗我，他们不会好了，他们都要离开我了。”声音慢慢轻下去，她仍然痴痴看着那堵墙。

李寂正要再劝时，身上传来急促的脚步声，丛漠常的声音传来：“李大人，两位太医说两个病人情况好些了，您要不要去看看？”

小渐几乎是从地上跃了起来，眼前一阵晕眩，幸好李寂眼疾手快扶住她才不至于摔倒。两人一齐朝房内冲去。

见两人到来，太医露出了高兴的笑容：“李大人洪福，老夫人和楚公子这关算是撑过去了。不过老夫人到底年纪到了，虽然救了回来，怕还有些后患。”

“人救回来就好，我知道两位也是尽力了，李寂实在是感激万分。”再回头时，就看到小渐扑在母亲的床前痛哭流涕。

李寂心中一阵酸楚，又是一阵欣慰。

第二天，天放晴了。

但是两人还没有醒。

小渐终于有精神招呼远到而来、几年未归的李寂了。那天中午，小渐不理会李寂的劝阻，下厨做了几样小菜，令宽下心的李寂大为惊讶。

他离家之前，小渐非常讨厌下厨。

说到这事时，小渐笑了，脸微微红了，没有说话。

李寂体认到，这是因为那个“他”。

奇怪的是，这次李寂的心中坦然，没有半分难过或者酸楚。

他想，或许是因为“他”。

这样想着的李寂笑了，然后心中惆怅。

那个人的话，已经不行了吧。

虽然吃不下，但是李寂还是吃了不少，小渐期盼的眼睛让他无法拒绝。一边吃李寂一边笑话小渐：“没想到三年不见，我们家小渐越来越有好媳妇样子了。”

小渐扔了个白眼过来：“吃了还说酸话，寂哥你的良心哟。”

李寂嘻嘻笑着，没有接话。

小渐忽然说道：“寂哥已经快近而立之年了吧。”

李寂点了点头：“怎么？”

“寂哥的那位嫂嫂有没有什么眉目？”

李寂说不出话来，埋头吃东西。

“经过这次我算知道了，人生无常，身边的人最重要。寂哥，你快点找个伴儿吧。”小渐认真说道。

李寂仍是不说话。

小渐忽然叹了口气：“记得那时你那封信送到时，我真的吓了一跳。小时候娘常跟我们开玩笑说要订娃娃亲，每次你都哭着说‘小渐这么闹的女孩我才不要’……一直一直，我都把你当成兄长……”

李寂打断了她的话：“你现在，一样是我的好妹妹。”

小渐笑了，眼睛里又有些泪花：“寂哥这么说，我就放心了。”

李寂放下筷子，问道：“你们……为什么不搬到楚江那边？这里老宅实在是太旧了。”

小渐笑了：“我还没出阁呢，就住到他那边不被人笑话啊。”

“你啊，也好赶快嫁出去了，老大不小的年纪，还一直这么拖着，楚江没有不耐烦，真是好耐性了。”

“切，他敢？再说了，你还没帮我找个嫂嫂，我哪敢嫁出去啊。”小渐恢复了伶牙俐齿。

“男人跟女人不一样。再这么拖下去你就真的成了老姑婆了，看你还这么刁钻不。”

“说真的啦，我要不看到嫂嫂进门，我就不嫁！”小渐微斜着头，露出了不服气的样子。

李寂笑了，低下头把那丝惆怅收到眼底。

小渐又说道：“寂哥你什么都好，就是有时候拖拖拉拉让人受不了，凡事瞻前顾后的。其实人生那么短，看看我娘和楚江就知道，万一有什么变故，后悔就晚了。寂哥，不要因为考虑太多而坐失良机，到时再后悔就来不及了。未来的事情未来再操心吧，你的什么事业啊仕途的，就真的那么吸引你到连找个嫂嫂都没时间了？寂哥，人心是真的，其他都是假的啊。”

李寂无语，最后只是端着饭碗冲了小渐说道：“再帮我盛碗饭吧。”

傍晚的时候，沈李氏先醒了。

虽然神智还不太清楚，但是看到李寂的沈李氏露出了高兴的笑容，然后就抓着李寂的手一直没放，喃喃着“你回来了”。李寂紧紧拽住姑母的手，第一次光明正大地流下了眼泪。

从姑母房里出来时，李寂看到隔壁房里，小渐跪在楚江的床前，把他的手贴在自己颊上流着泪。

小渐紧紧握着楚江无力的手，好像那就是最珍贵的宝物。

李寂呆呆看着。

心爱的人，真的是宝物啊。

遥遥想起坠马后的言邑，直到现在，李寂都能感受到当时的害怕和无助。

是不是，真的要，抓紧现在，不管未来？

这样想着，李寂转过身默默离去。

第二日正午，京中再度传来消息，说是皇帝的病又添重了。

李寂立刻赶回京。

天其实晴了，但在李寂眼里，那云朵一直压下来，压得他的心沉甸甸的。

他怎么了？

他到底怎么了？

56

当李寂看到言邑时，真觉得一路的焦急像个笑话。

言邑跟离开时一样，没见病重几分，只是一贯的苍白。

结果众人退下时，言邑皱着眉头说：“你姑母都没什么危险了吧？怎么还不回来？”

李寂愣愣看着那个人，言邑背过脸去，冷冷哼了一声。

李寂笑了。

言邑转过头，这回轮到他愣愣看着李寂。

好像已经很久，没有看到李寂的笑了。

李寂笑了，忽然说道：“你知道么？这次回去小渐一直劝我给她找个嫂嫂。”

言邑的声音听起来沉闷：“这算不算正合你意？”

李寂忍俊：“为什么这话听起来很酸。”

言邑不言语，最后只挥了挥手：“你走吧。”

李寂没有走：“小渐后来还劝我些话，我回来的路上想通了，她说的有道理。”

“滚！”言邑暴怒。

“皇上不想听听是什么话么？”

“不想！”言邑的脸越发的苍白。

李寂露出了笑容：“小渐说的话我后来记不清楚了，大概意思是，劝君惜取眼前景。”

言邑还在不耐烦地说道“滚”的时候，声音忽然中断了。

他不敢置信地看着李寂。

李寂大笑着慢慢走近他：“劝君惜取眼前人，莫管他朝流水。若是我一直站在你的身边，你的眼前也只会有我吧？”

说着，他已经到了言邑座位前。李寂慢慢伸出手，握住了言邑的手。

言邑的手指冰凉，但是言邑的微笑很温暖。

终

言邑为帝三十六载，算是长寿之人，终身未娶。六十六岁时薨。无病无痛，去的安详。

他死后半个月，为相三十二年的李寂同时故去。

这位为后世称道的丞相终身未娶。

这两个人，为之后治世之君建立了框架，陈再无人能超越二人的功业。

--end—

闲聊：搬文的这段请勿删，谢谢^^（这次的闲聊会很长……最后一次的闲聊了，大家请耐心啊！汗，朋友一定又要说我话痨了……）

终于终于，case，我居然没有食言地为你滴幸福生活奉上了之前说定的“李寂死言邑亡”的结局……真是不容易啊……在我的耐性没有告磬之前，把这两只太可恨的家伙搞定了……我的眼泪哗啦啦掉下来……你打算怎么谢我？？

哭！！！我好恨这两个王八蛋！！！让他们去死吧吧吧吧！！！！！

明明三月中的时候我就跟朋友说过想干掉这两个，但是我的良心一直让我维持到了现在，痛哭流涕！！良心这东西长着有什么用？？！！

555555555555555

顺便诅咒某A，靠！我给你那么多万字，你一个蛋都没生出来！！算什么好朋友！！！

最后亲亲我家亲亲：这篇首先是给你的礼物的说＾＾亲一下摸一下抱一下，拉拉手舔舔脸＾＾真高兴有你陪我＾＾

私聊完了，开始正式的闲聊（汗……）：

只手遮天这个故事的起源，是架子某日看某篇文后大受刺激之下的产物，当初的主题是想探讨一下“君王除了上床还能干些什么？”以及“皇帝要获得大臣的心是不是必须要靠床上关系？”这两个严肃的命题……

当然，最后此文果然跑题了，从以上两个命题跑到可以用“李寂养成史”这个题目来概括的一篇烂文……不光如此，跑得还很远：从一开始预算八万字一直超到现在的近十一万字，还真是很远啊……

之前架子说过，看这个故事不能当真，这个故事只是如同“乞丐躺下幻想着皇帝的生活”一般，完全是不切实际闭门造车的产物，再加上架子写文没有大纲，之前也完全没有想过完整情节，所以写得丢三拉四漏洞百出，请大家原谅我，看到bug不要笑我，我不是故意的=

=至于做皇帝的居然没有后宫，身为丞相的居然一直到二十八岁一直是处男……那只是架子小小的洁癖，超现实的幻想，大家看过笑笑便是。

当然离之前的主题好像绕得有点远……大汗。写文没计划的人就是酱子的。泪。难得居然还有人容忍架子的这些恶习，架子真是感激涕零。

一开始有人说李寂的性格和银英的杨威利有点像，我想到最后没有人再说这句话了吧？依我自己说，李寂的话，就算给杨提鞋也不配，笑。我写的时候没有想到杨，可能是因为开始的身份设定和性格关系吧，当然到最后李寂露出了他的真面目……汗死。总之，李寂和杨不能相提并论啦……不配的说……

在这里谢谢所有掉进我坑的人，不管是喜欢还是不喜欢。要不是看在大家的面子上，只怕这篇文难产得更厉害。印象最深的是某位朋友在JJ说“看这文是浪费时间”，奇怪的是我居然不伤心，笑。到底，觉得是浪费时间最后还不吝指出，已经很难得了。我觉得这样的反应才是正常的。架子自己的文章向来写过就算，自己讨厌到不看第二遍，除非是要查错别字=

=所以说实话，居然有人喜欢这篇文才是奇怪的事＾＾谢谢大家鸟＾＾本来应该一一报出记忆中的名字，但是因为人数实在太多，所以……嘿嘿，看到这段闲聊的人麻烦自动对号入座，没错，我谢的人就是你咯＾＾

很多人关心李寂言邑的攻受问题。为了保持蒙胧美，架子为大家留下了想像的空间＾＾谢谢我吧＾＾你们要谁攻就谁攻喽＾＾嗯，顺便心虚的指出，这篇文里面的H片段照抄自我心爱的凌淑芬的某篇文……我可不可以说是借鉴？就是写贺家老大和秦紫莹的那本书啦……我实在是很爱那个片段……所以所以……那个那个……就……（四处张望，有没有人扁我？凌淑芬大姐不可能来看这篇文吧？？！！汗死……）

还要特别感谢一直以来辛苦搬文和入库的亲亲们，非常非常非常感谢！！！每个人过来领花啦＾＾辛苦喽＾＾

啊，趴下，终于又能休息潜水云游喽＾＾真高兴真高兴＾＾转圈圈转圈圈＾＾

写文贵在自在，讲故事最高兴的是有人能听。后一项貌似我完成鸟，但前一项……大概是因为故事字数超标太多的关系，越到后面越不爽，几乎不是自在，而是酷刑了。但是龟毛的我坚持如果不到水到渠成就不推动情节，因此也可以说是自讨苦吃。

不管如何，我终于解脱了！！

阿门！！！

美好的前途等着我＾＾

大家88咯＾＾我消失喽＾＾