书名：雀归巢

作者：黄金圣斗士

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、狗血、双性、生子

简介：金丝雀揣着他的小宝宝，飞走了！

**一个男妈妈带球跑的故事。**

大纲文

攻受后面会有名字

`三观不正/有控度慎入`

跑路

=====

陷入情网的受偶然得知包养自己的金主爸爸准备要孩子，积极表示自己愿意生，大家族都要继承人，他痴心妄想，想借着孩子和攻稳定下来。

结果攻听完笑了，逗他：“多长了个小玩意儿，真以为自己能生孩子了？”

受心里藏了个没人知道的秘密，他16岁那年意外流过一个孩子，但说出来怕攻介意，嫌弃，就信誓旦旦地保证自己肯定能生。

也笑着逗攻说：“你隔三差五才上我这儿，那肯定怀不了啊，你要天天来，再使点劲儿，没准我下个月就怀了，年底就给你生出来！”

“还挺效率，”攻逗着闷子，“看看自己这基因，合适么？”

“……”受一下哑巴了，攻是开玩笑的口吻，可对他而言，那是笑里藏刀的警告。

别说他这底层小老百姓的基因不行，恐怕没学历的智商也不够格，大家族要接班人，那不得精挑细选？自己算个啥东西？不男不女的，领回家也丢人。

可受不死心啊，总想着赌一把，因为攻很宠他，对他很好，给他买房，给他钱花，有时还哄他高兴，do的时候也会吻他，就像恋人一样，他不用吃苦了，这辈子都没享受过如此安逸的日子。

谁知这晚过后三个月，攻没有再来过，受只能通过新闻获取一点与攻有关的碎片信息，原来攻要订婚了，这也太快了。

受心里难受，打电话给攻撒娇，攻也不过来，吃过苦的他知道，钱和感情总得图一样，不能再像以前一样傻乎乎地叫人给骗了。

就在他犹豫要不要让攻给一大笔散伙费时，老天的眷顾来了，他肚子有了动静。

受又激动又高兴，正好攻还没订婚，他第一时间把这个好消息告诉攻，以为攻会像他一样高兴，不成想，一桶冷水从电话里，将他浇了个透心凉。

“把孩子拿掉，我马上过来。”

终于可以见到攻了，可受却慌了神，以前年纪小，不懂事儿，他现在懂事儿了，在极短的时间里决定好孩子的去留和往后的人生。

他来不及收拾行李，仓促间只拿上主动要来的大金链子和攻给的银行卡，马不停蹄地躲了起来。

攻有权有势，怕被逮回去，他躲得隐蔽，也没敢使身份证，接下来就是攻的连环夺命催，受收到攻发来的短信，警告他不要犯傻，乖乖把孩子拿掉。

怀都怀了，受这回是铁了心要赌一把，白白胖胖的小婴儿挺好玩的，他小时候带过白白胖胖的弟弟，觉得等孩子生下来，没准攻就喜欢了。

就算不喜欢，不承认，那就管攻要一笔抚养费，他自己养孩子，反正他这样的同性恋，也不可能有自己的家，有个孩子挺好的，养大了还能给他送终。

受身上没多少现钱，花钱找人帮忙套现，怕钱多遭贼惦记，只套了两万，套完怕攻追查到，立马坐黑车躲到了某个小县城。

安逸了一个月，怀孕快四个月了，肚子里的宝宝还会动了，他有点想攻，也想把B超单发给攻看看，一想算了，再忍忍。

可受怎么都没想到，找不到他的攻会那么狠心，在他怀孕快六个月时，把他使的银行卡给停了，还办了一场盛大的订婚宴。

或许早就停了，只是一直没去查，房租，吃喝拉撒，产检，处处是花钱的地方，受不得已，把攻送他的大金链子给卖了。

幸好当初要了一条分量沉的，卖了三万多，受拿着这笔钱，重新租了个便宜的房子，紧巴巴地靠着这点钱，又靠后来认识的邻居大哥接济，在寒冬腊月里，平安生下了一个可爱的宝宝。

生产前，受认真想过一个问题，如果是男孩，一出月子他就抱着去找攻，当面赌一把，攻总不能再把孩子杀了，如果是女孩，就不去了，攻肯定不会要的。

当助产士抱着宝宝凑近他，告诉他是女孩时，他看着哇哇啼哭的小婴儿，知道自己和攻没缘分了，赌不起了，也不想了，以后就好好把闺女养大。

犯蠢

=====

宝宝在月子里很乖，大部分时候都在睡觉，给受省了不少心，不然他也不好意思总麻烦热心的街坊大妈照顾他，他唯一发愁的就是钱，盼来的那点奶水根本不够孩子喝，得买奶粉。

幸亏有好心人给他送了许多旧衣服，宝宝暂时不愁穿了，可尿不湿和自己的伙食也是大头，身上能卖的都卖了，手机已经是重新换过的二手老年机，卖不出价了。

一出月子，受就绞尽脑汁地想搞钱，可搞钱哪有那么容易，带着个小婴儿哪都去不了。

宝宝嘬着他小奶乖乖入睡时，受看着宝宝，想着一定要努力挣钱，挣套房子出来，给小闺女一个家，好好把孩子养大，供孩子上大学，说什么也得争口气，等孩子考上大学了，再去找攻。

他要把孩子的录取通知甩攻脸上，指着攻鼻子告诉攻，他的基因不差。

奈何现实太残酷，家徒四壁的出租房，吃了上顿没下顿，已经穷途末路了，受哄宝宝睡觉时，迷迷糊糊地梦回了很多年没回去过的家乡，可惜没有一个人能帮他。

醒来后，受思来想去，自己苦点没事儿，不能委屈了宝宝，于是决定给攻打电话，管攻要抚养费。

结果那头接电话的是个女人，受想到攻的未婚妻，一时没敢吭声，条件反射地把电话挂了。

等过了两天，他趁着攻在公司会午休的空档再次打过去，提示在通话中，有点放心了，但想到攻会生气，又有点紧张，也不确定攻愿不愿意给抚养费。

为了宝宝，硬着头皮也得要钱，他继续打，却一直在通话中，一下午陆陆续续，每次打都是通话中，直到几天后，还是通话中，受从邻居大哥那里知道了原因。

自己手机号被攻拉黑了。

邻居大哥把手机借给他打，他放弃了，都被拉黑了，攻怎么可能会再给他钱，而且快过年了，攻如果有心，就会知道宝宝已经出生了，会通过医院留下的信息，查到他在哪儿。

好心街坊介绍的日结手工活是杯水车薪，陌生的小镇子里，无助窘迫的受，想借高利贷都不知道找谁借，日子越来越紧巴，他抱着宝宝在出租房里度过了一个既冷清又暖心到让他想哭的年。

十六岁那年离家出走后，受早就习惯冷清了，可听着老远传来的烟花爆竹声，他默默流了泪，觉得对不起宝宝，或许当初应该听攻的话，自己太不负责了，这么小一个有血有肉的小生命，怎么能拿来赌呢……

生下来，是要负责的啊。

而现在，他已经负责不起了。

从除夕的夜到初一的早晨，整整一晚上，受没有合过眼，抱着他唯一的依靠，在心里痛苦地对宝宝告别。

宝宝，是爸爸太没用了，希望你长大了不要恨爸爸。

年后，在街坊大妈的帮助下，受遇上了一对愿意收养孩子的夫妻，对方瞧他日子苦，给了他一万块钱，明面上是援助，其实就是买孩子的钱，夫妻二人也并不生活在这个小县城里，会把孩子带走，这一别，以后可能都见不到面了。

受看着厚厚的一万块钱，抱着宝宝，又舍不得了。

怎么办，他想要钱，也想要宝宝，如果最终落得这个下场，当初的坚持又是为了什么？他怎么总在犯蠢呢，栽一回不够，还栽了第二回。

就在精神饱受折磨的时候，受碰见了一个叫他意想不到的人。

收拾

=====

时隔六年，受没想到会在异乡碰见初恋哥。

初恋哥和朋友来这座县城做买卖，前些日子偶然听说附近有个男的会生娃娃，稀奇得很，莫名想到了受，特地打听了过来瞧瞧，结果没想到竟真是受。

在破旧的出租房里，他看着怀抱小奶娃娃的受，既震惊又心疼。

六年不见，受褪去了青涩，个儿也高了，但还是跟以前一样瘦，而且整个人没了以前那股精神气，已经不是他记忆中那个爱笑的弟弟。

初恋哥不放心，上前关心起来。

受本能地排斥初恋哥，不想和对方扯上丁点关系，可看初恋哥穿得人模人样，手腕上还戴着一块表，应该是混出息了，没准手里有钱。

“孩子是我自个儿的，”他也懒得废话，直奔主题，“我现在这情况你也瞧见了，缺钱，得卖孩子了，你要还有点良心，就帮一把，不帮，就走吧。”

“良心”二字，跟刀子似的冷不丁往初恋哥心口上一扎，他过去对受的情意是真的，可也确实没多少良心，要不受也不会离家出走，还一走就是六年，杳无音信。

如今碰上了，再视而不见，那自己就真的不是个东西了。

初恋哥当场掏出钱包，把两千块现金全部给了受，跟受说，银行卡里还有个十来万，不过那是用来做生意的，暂时只能拿出一万给受。

整整两千，有多久没见到这么多钱了？

受一看到红票子，都想哭了，宝宝的奶粉和尿不湿有着落了，他也能吃点肉了，即使收下这些钱会和初恋哥扯上关系，他也顾不上了。

一万块钱省着花，也能撑四五个月，那时候宝宝稍微大点了，能吃米糊，自己应该也能好好搞钱了。

受赶紧把两千块钱揣进裤兜，不确定地问初恋哥，真给一万块钱吗？

“……”见受可怜巴巴的，对自己没有了半点信任，初恋哥有点不是滋味，表示下午会把钱送过来。

他又问受，孩子是谁的。

自打被拉黑后，受就不怎么想攻了，孩子跟攻没有任何关系，他不愿多说，随口扯谎自己喝多了，不知道孩子是谁的。

一句话，堵得初恋哥没了言语，心里头更不是滋味了。

下午，受收到了初恋哥送来的一万块钱，他转头去联系给他帮助的街坊大妈，给人道歉，给那对夫妻道歉，孩子他不送了。

打这之后，受振作起来了，暗暗发誓，不管将来日子多苦多难，都不能再放弃宝宝，自己得拿出作为父亲的责任和担当。

初恋哥偶尔会过来看他，他也不排斥了，因为对方从没空着手，这回来拎点菜和猪肉，下回来带点孩子的小玩具。

不要白不要，反正是初恋哥当初先对不起他的，他收得心安理得，甚至还想再从初恋哥手里多要点钱。

然而好景不长，这样勉强安稳的日子才过了大半个月，受怎么都不会想到，攻居然找过来了。

算算日子，孩子有三个月了。

攻按着助理查来的地址，皱眉走进一片破败脏乱的城中村，越往里走，他脸色越冷。

养在家里的金丝雀长本事了，翅膀硬了往外飞不说，还专挑着他最忙的时候，弄了个小的出来。

每往里走一步，攻都是极度不痛快的，区区一只没什么存活能力的金丝雀，并不值得他亲自跑一趟。

可攻也的确没料到，受竟这么有骨气，他忙着家族内斗，期间还带未婚妻去了趟国外，一待就是三个多月，可惜，最疼他的爷爷还是没能扛过去，带着遗憾走了。

老人家一走，暗流涌动的家族彻底不太平了，全是明枪明箭，攻手头是处理不完的棘手事儿，婚礼也一再推迟。

多难得放松下来喘口气，却得过来收拾小情儿搞出来的烂摊子，所以攻这心情，那是降到了冰点。

这趟亲自过来，收拾烂摊子是次要的，他主要收拾的，是不听话的金丝雀。

孩子

=====

初恋哥又拎着菜过来了，这回还有新鲜的活虾，受感觉几百年没吃过虾肉了，有点激动，激动之余，品出点不对劲来。

原先他只是想着占点便宜，可初恋哥这周明显来得勤了，还帮他做过两顿饭，给宝宝冲过一回奶粉。

受不傻，但也怕自己想多了，在初恋哥又主动下厨时，直接开口说:“这一阵亏了有你，那一万块钱，等我挣了钱就还给你，你以后别来了。”

初恋哥顿了下，笑道:“店里还在装修，我最近也没什么事儿。”

受哦一声，还是说:“你以后别来了，街坊有闲言碎语。”

闲言碎语，提醒的是初恋哥。

许是在异乡见旧人，一个人背井离乡出来打拼这几年，初恋哥再也没有遇到过像受这样，满心满眼都是他的对象。

这县城，不再是那个充斥着闲言碎语的封建村子，初恋哥突然道:“小宝，我离婚了。”

“……”受愣了愣，觉得可笑，变了语气，“别叫我小宝，怪渗人的，也不是我叫你离的。”

他其实早不记恨初恋哥了，只要不去回想以前的痛苦，多往好的方面想，比如那一万块钱的恩，比如拎过来的菜和肉。

可一万块钱算个啥啊？根本买不起他遭过的那些痛苦，还有那个被棍子打掉的孩子。

是他太蠢了，跟头蠢驴似的，想给初恋哥生孩子，以为能生孩子，初恋哥就不会结婚了，会跟他好一辈子。

身后传来宝宝“咿咿呀呀”的奶音，到点该喂奶了，受趁机躲开初恋哥，奶有点涨了也不能当人面喂，赶紧给宝宝冲上奶粉，抱起来喂上。

宝宝咕咚吸着奶嘴，看着怀里的乖宝宝，他又觉得自己是头蠢驴，在同一回事上栽跟头，不长记性。

初恋哥都这德行，有权有势的攻，又怎么会愿意跟他好？包他，也不过是因为男女通吃，图他新鲜。

攻早晚要跟女人结婚的，还是门当户对的那种。

攻走进一间破杂院，走到其中一户开着的破门前，停下了脚步，一眼将仅有八九平米的空间扫了个透。

地上堆着乱七八糟的杂物，还有一辆脏旧的婴儿车，他养的金丝雀坐在一张破床上，怀里抱着个让他感到陌生的婴幼儿。

这糟糕的画面尚且能忍受，攻视线一转，盯向左侧窗户前，站着用电磁炉炒菜的陌生男人。

一个坐着喂奶，一个站着做饭，还挺像那么回事儿。

余光瞅见有人来，初恋哥瞧过去，是个相貌出众，气质矜贵的男人，他被对方似打量的眼神盯得莫名不舒服，正要开口问是不是走错了，却见对方移开视线，直接进了屋。

那眼神不对劲，明显是冲着受来的，他出声喊受:“小宝。”

宝宝这英气的眉眼，有攻的影子，受看着宝宝又欢喜又难受，都说闺女像爸爸，他也是个男人啊！怎么不像他呢？

算了，像另外个爸爸也好，以后肯定是个大美女。

陪着宝宝的时候，才是受最放松最愉悦的时候，初恋哥一声“小宝”又给他喊急眼了，抬头准备警告，瞬间吓一激灵，怀里的宝宝都差点没抱稳。

整整一年没见面没联系的攻，怎么会出现在这儿？

“你……”他抱紧宝宝，慌乱起身，看了眼攻又不敢和攻对视，说话结巴起来，“你，你怎么过来了啊？”

“来看看我的孩子。”攻走近受，语气还挺和善，话是这么说，眼睛却没往孩子身上瞧，只盯着受。

“……”受被吓得半死，以为攻专程过来灭口的，边后退边撇清关系，“不是，不是你的孩子！”

见受慌了神色，眼里是清楚可见的恐惧，和当年一样，而当年的自己，没有保护好受。

初恋哥及时冲到受面前，果断给自己抬了身份，不客气地对攻说:“我不管小宝以前跟你有过什么，但这孩子跟你没一点关系。”

看着眼前的“一家三口”，攻微皱眉头。

初恋哥只是想帮受，话一出口，仿佛找回了当年缺失的勇气和担当，他护着受宣示主权，“孩子是我的。”

谁知受听到这话，发疯一样推开初恋哥，“我放你的屁！也不是你的！孩子是我自个儿的，我一个人的！！”

宝宝被爸爸这几声大嗓门一叫，吓坏了，随即哇哇哭起来。

受心疼死了，低头又亲又哄，“对不起啊宝宝，爸爸吓到你了，不哭了啊，爸爸错了。”

再给你一次机会，孩子是谁的？”

这回，他语气重了些。

一厢情愿

=====

攻能找过来，说明全部查清楚了，扯谎也没用，万一把宝宝抢去做亲子鉴定，可能就再也见不到宝宝了。

宝宝还在哭，受心疼得也想哭，自己活到今天多不容易啊，现在日子没那么难熬了，宝宝也快百天了，一切都会慢慢好起来。

可攻怎么突然过来了呢！

越恐惧越清醒，看着平静淡漠的攻，受想起靠着俩白馒头硬撑了五天的自己，恍然明白：怀孩子的罪遭了，生孩子的痛受了，还有比穷到吃不上饭更难熬的日子吗？奶水都快饿没了，人也要饿死了，还有什么好害怕的？

如果攻真是来灭口的，那就跟攻拼了，哪怕赔上这条命。

他这么一想开，宝宝神奇地止住了哭声，或许是哭累了，或许是“妈妈”温暖的怀抱充满了安全感。

受低头看了眼宝宝，第一次强烈体会到自己身为父亲的那份责任感。

过去那个16岁的他很没用，如今22岁的他已经长大，不能再没用了，狗屁的情情爱爱，全是假的，他要保护好自己的孩子。

受抬头看着，硬气地回道:“孩子是从我肚子里生出来的，我的！”

后两个字，他咬得特别重，看向攻的眼神跟着透出一股视死如归的狠劲。

小情儿跟了他一年多，合着听话的性子是装出来的，怪不得那晚穿了騷到没边儿的丝袜，主动要脐橙，兴许是一场处心积虑。

他倒要看看平日里乖顺的金丝雀还能翻出什么浪花来。

其实受没装过，在攻面前一直真性情，只不过是听话的那一面，就是又缺爱又孤独闹的，谁对他好，他都记在心上。

攻刚包他的时候，就对他特别好，后门第一次被开苞时，攻还特别照顾他感受，边吻他边哄他，没给搞出血。

而且攻技术非常好，弄得他很舒服，就连操前面，也比初恋哥技术好，本来还担心攻那玩意儿太大会疼，奇就奇在明明很深很使劲儿，但只有爽。

所以每回攻到自己住处，受都乖巧听话，还积极下厨做饭给攻吃，甚至偷偷看黄片学习技巧，买情趣丝袜讨攻欢心，他打心眼儿里把攻当成对象在处。

可惜全是一厢情愿。

明知道情情爱爱是狗屁，但付出的感情也不是说收回就收回的，受心里还是会难过，他根本不知道此刻的攻，开始怀疑他是伯父那边安插过来的一颗棋子。

自然也不知道，攻才从一场没有硝烟的家族战争里走出来，坐稳了龙头的位置，短短一个月内风扫落叶，斩草除根，给整个集团来了一场大型洗牌。

忙完了一切的攻，其实是来接他回去的，即便两个月后要举行婚礼，攻也并不打算结束和他的包养关系。

因为攻对他这个特殊的小情儿，是很满意的，只要他乖乖服个软，认个错，也会同意受将孩子养在身边，随他的姓也无所谓。

攻目光又深又冷，好像要把人看穿似的，受恨自己对攻还有感觉，真是瞎了眼，后悔死了。

早知今日，当初就该多捞点钱，多买点黄金，大金链子要它个几百克，往粗了买，给攻省什么钱啊，真是猪脑子！

这爱之深，恨之切，像当初不想和初恋哥扯上关系一样，受也不想再和攻扯上关系，一个没忍住，口不择言地扯起谎来。

“我再说最后一回，孩子不是你的，要是你的，早问你要钱了，你得掏我抚养费，我都穷得吃不上饭了也没管你要钱，就是因为我这人有良心！不是你的种，不叫你喜做爹！”

攻转头扫了眼窗前木桌上，那一盘被处理过的大虾。

受见状，感觉啪啪打脸，立刻补充:“我老乡看我可怜，才买点虾给我补补的，”跟谁过不去都不能跟钱过不去，尤其孩子亲爹，他紧接着再补上一句，“你要看我可怜，也可以买点鱼啊猪蹄什么的，给钱也行。”

反应过来猪蹄汤下奶，一旁的初恋哥及时开口:“小宝，缺什么跟我说，咱别问人要，晚上我给你炖猪蹄。”

结果话音才落，就被打断了。

“你，”攻看着碍眼又多嘴的闲杂人，丝毫没客气，“滚出去。”

初恋哥一愣，当即来了脾气，理论道:“怎么说话的？叫谁滚呢？”

打从进了这片城中村，攻这心情就没好转过，他什么时候做过这么跌份的事儿？小情儿还一直气他，给他戴“绿帽”，胆儿不小。

太烦人了，受担心初恋哥和攻打起来，叫街坊看笑话，都得轰出去才好，他准备把宝宝放床上，身体刚有点动作，猝不及防间，怀里的宝宝被攻直接一把抢了过去。

他懵了下，然后发疯一样扑过去抢孩子，攻改单臂抱住孩子，一只手轻松将受制服，摁倒在床上，接下来的一句话堵得受哑口无言，瞬间红了眼眶。

“等亲子鉴定结果出来，是我的种，我会带走。”

滚蛋

=====

在陌生的臂弯里嗅到陌生的气息，宝宝不安地挣扎起来，奈何挣不动小胳膊和小肉腿，“呜哇”一声，委屈地哭了。

初恋哥冲上前想揍人，可不确定对方什么来头，也担心碰着孩子，只能使劲挡开攻摁着受的那条胳膊，一把将受拉回自己身边，搂住他及时安慰了两句。

“没事儿，不慌，咱这就报警。”

孩子的哭闹不及闲杂人那几句废话来得聒噪，攻将肉乎乎的一团抱稳了些，提醒受：“趁着我现在还有点耐心，怎么做，明白么？”

说着，攻扫了一眼初恋哥。

“你——”初恋哥瞪着攻，刚要警告两句，就被受猛地推开了，脚跟还没站稳，又被受推着往门外赶。

“小宝，别推我啊。”

宝宝哭得撕心裂肺，小脸都哭红了，受鼻子发酸，用力推初恋哥，“你走吧，以后别来了！”

已经差点失去过一次，他不能再失去宝宝了。

察觉男人变得有些轻嘲的眼神，一副胜券在握的姿态，初恋哥扒住门框，极力劝说受：“你一个人让我怎么放心？别犯傻！”

冷不丁被戳到痛点，受想起了过去那些不好的事，想起了初恋哥对他的视而不见，还有他一怀孕就转变了态度的攻。

是啊，就因为犯傻，所以才混到这么窝囊的地步。

俩狗东西，一个来跟他抢孩子，一个嘴上说不放心他，其实都打心眼儿里瞧不上他，床上说的鬼话全是忽悠人的，图的只有那档子事儿，是他自己傻逼，以为亲过嘴，会不一样。

“小宝，你让我进去，别叫他给忽悠了。”

“滚！”

初恋哥顿住，紧接着手就被门夹了，传来一阵剧痛，他抬起胳膊，肘关节抵着门往里顶，试图继续劝受，还没开口，门缝里又爆出一声怒吼。

“我他妈叫你滚！滚啊！”

这还是当初那个乖巧听话，一哄就好的小宝吗？

别说初恋哥有点傻眼，嫌孩子闹腾的攻，刚把小家伙放回床上，也被受这一嗓子吼得愣了下，这还是他那个乖巧听话，一哄就好的小情儿么？生了个孩子，怎么凶成这德行？

结果下一秒，他的小情儿回头就冲他吼了起来。

“你也给我滚！都他妈滚蛋！”

在农村的日子很苦，每天有干不完的活儿，还要照顾下面两个妹妹和弟弟，可离家出走后的日子更苦，吃不饱，穿不暖，寄人篱下，受积压了数年的憋屈和怨气，在这一刻终于爆发，顺手抄起桌上的菜刀。

眼泪不受控制地往外冒，哪怕视线模糊了，他也死死盯着攻，举着刀一个字一个字地警告攻：“孩子是我的，你敢带走，我就跟你拼命，反正我也活够了！”

【(微.博：青.春.与.光.呀.删.符()().号.搜(】

可惜受警告错人了，攻不是吃素的，也最烦威胁这一套，尤其是蹬鼻子上脸的小情儿，尽管他和受之间有了个孩子，但这并不能说明什么，他也不会对外承认这个私生女，先前那番话，不过是给个教训罢了，让受明白，这段关系中，谁是主人。

他对上受泪汪汪的眼睛，说：“拿着刀过来，拼一个我看看。”

“你别拱火！小宝，快把刀放下，”初恋哥试图抢刀，不成想那菜刀又冲向自己，“小宝，别，别冲动……”

“你以为你算个啥东西？”受哭着吼出了乡音，“你个孬种！我早就想捅死你了，还有你妈！”

初恋哥：“……”

似乎感知到妈妈的痛苦，宝宝哭得越发厉害，奶音嘶哑。世上再没有比宝宝更重要的存在了，宝宝是受活下去和动力和奔头，他没工夫再管俩狗东西，心疼得甩下菜刀，扑到床前抱了起来，把宝宝紧紧护在怀里，哽咽着轻声哄着：“不哭了，乖啊妞妞，爸爸吓到你了是不是……”

然而宝宝仍是哭个不停，哄不好，受自责不已，觉得自己很没用，跟着哭了，他脑子还嗡嗡的，抱着宝宝轻轻晃了两下，才反应过来宝宝可能困了在闹觉，又急忙撩起衣服整个下摆，把乳头喂进宝宝嘴里。

“乖啊，妞妞跟爸爸一块儿睡觉，好不好？”

哭声一下止住，狭小的屋子安静下来了。

受的身体肉眼可见地有了变化，攻看着受喂奶，孩子小嘴嘬着，腮帮子一动一动，那小肉手也在受胸前摸来挠去，猛地揪住另一边乳头，饱满挺立的头上瞬间滋出白色的乳汁，本该是温馨的哺乳画面，却有着说不出的色情。

余光注意到门口的身影，他转身将受和孩子挡在身后，走过去，冷着脸下逐客令。

“不想被捅死，就麻溜儿的。”

“……”

砰一声，门被关了。

初恋哥站在门前发愣，回想着受刚才说的话，六年过去了，原来小宝还在恨他，他是个经不起闲言碎语的孬种，害了小宝。

可现在的他，也不是六年前的那个孬种了，不能再续前缘，初恋哥也想帮受一把，弥补过去。

屋里窗帘没拉，他慢慢靠近窗户，掏出手机打算先报警搅和了再说，却看见了无比和谐的一幕，曾经喜欢窝在他怀里黏着他撒娇的小宝，如今窝在别的男人怀里，还给那男人生了个孩子。

屋内，对于受主动贴上来的乖顺，攻十分受用，他满意地摸了摸受脑袋，低头去看受怀里闭上眼乖乖入睡的奶娃娃，成心问受：“孩子是谁的？”

“除了你，还有谁？我又没和别人乱搞。”受轻轻摸着宝宝的眉毛，又说，“你看她眉毛，像你，眼睛和鼻子也像你，隔壁大婶说嘴巴像我。”

孩子是否像自己，攻无所谓，气氛缓下来，自然要问最关心的。

【%青*春*与*%$%光*呀*整*理%】

“日子苦成这样了还硬扛着，一点没想过找我是么？生孩子的钱哪儿来的？”

傻逼才找你，受是刚才喂奶时突然想通的，硬碰硬自讨苦吃，手里现在有一万块钱，他要想办法带孩子跑路，跑到一个没有攻和初恋哥的地方，重新开始。

不过要是能趁机捞点钱，得抓住机会。

于是他委屈地吸了几下鼻子，故作哽咽地诉起苦来：“想啊，我找过的，每天都给你打好多电话，可一直通话中，后来才知道是你把我手机号拉黑了，我没钱吃饭，三天啃一个白馒头，奶水都憋回去了，宝宝又哭，也没钱买奶粉，生孩子的钱是借的，我欠了债，不好意思再借钱了，怕还不上……”

稍一细想，攻大概清楚怎么回事儿了，他没解释，只道：“以后还闹不闹了？”

受摇摇头，嘴上乖乖配合着说“不闹了”，心里在和攻拼命，有个屁的以后，想得真美，结你的婚去吧，不会再喜欢你了。

谁知攻没给他半点机会，起身跟他说：“正好孩子睡了，走吧。”

“啊？”他一时没反应过来，“走哪儿啊？”

“住上瘾了？”攻忍到此刻已是不易，嫌弃地拧了下眉，“一屋子霉味儿，对孩子不好，先跟我回酒店，欠的债下午给你清了。”

“……”攻居然会关心孩子，可眼下不是受想要的结果，他要清掉债务，还要钱，然后抓紧跑路。

只是受没想到，变故来得如此突然。

【!δＨūＴ!-#ΙΑó!】

你好

=====

生孩子钱不够，管邻居大哥借过五千，出租房里的锅和电磁炉也是对方送的，还有宝宝的那些衣服和婴儿车，是好心街坊送的。

雪中送炭没法用钱来衡量，为了清债还人情，再给宝宝要点抚养费，受暂时听话地跟攻回了酒店。

攻跟他说宝宝今天受惊了，得换个好点的安静的环境，贴心地开了套房，一下子仿佛有了点爸爸的样子，又给他叫了丰盛营养的午餐。

【{薯*条*整*理{}{}*{】

还是有钱好啊，没有钱买不到的服务。

哺乳期容易饿，受早饿了，很久没吃过这么奢侈的一餐，狼吞虎咽一顿吃。

他边吃边提醒自己，攻不是对他好，只是在用钱哄他，攻那么有钱，所有的好都是建立在钱上面的，是他以前太傻，攻给的副卡都没怎么用，最频繁的消费也是上超市买点菜。

而送到他名下的房子当时着急跑路，没敢卖，现在更不敢跑回去卖了，导致陪睡了一年多，没给自己挣俩钱出来。

糟心事儿不能多想，真的太傻逼了，从现在开始，就把攻当提款机，不能再犯傻了，受接着琢磨，怎么管攻要钱，还不能表现得太明显，就要个三五万吧，等要到了，晚上连夜跑路。

然而这个算盘很快被攻打碎，受什么都不敢想了，只想躲得远远的。

他早该清楚的，攻里里外外就不是个东西，开套房根本不是为了孩子考虑，还冠冕堂皇地扯什么一块儿泡澡放松，就是想操他。

受排斥再和攻发生亲密关系，借口说产后没修复好，身体虚得很，可这事儿由不得他，攻本来就强势，尤其在性事上，直接将他扛到浴池前，扒他衣服。

看着攻趁他吃饭时偷偷放好的一池子水，他气得想骂人，不爽地推开攻。

“又跟我闹什么？”

“……”

见攻没有不高兴，在解衬衣纽扣，受进退两难，宝宝还在睡觉，跑路的黑车费是一大头，回酒店的途中，他已经想好要去哪儿了，一个远离北方的南方小城。

受半推半就地由着攻帮他脱衣服，委屈地小声说：“没跟你闹，是真的有点虚。”

下水时不忘自我安慰，又不是没做过，大不了再做一回，不能跟钱过不去。

攻将受抱坐到自己身上，一上午的不痛快有了好转，实在禁欲了太久，先前看受喂奶，就有点儿冲动，他托住受的屁股调整了下姿势，逗弄道：“哪儿虚了？”

一年没做了，逼突然被硬起来的某个粗长玩意儿贴住，感知到熟悉的形状，敏感的小肉核也被顺势一顶，受不禁抖了下，哼出气音，水中的身体跟着一软，在鸡巴上坐了个结实，和攻严丝合缝地黏一块儿了。

以前有多喜欢这样的亲密贴贴，现在就有多抗拒，他转开视线不想看攻，别扭地催促：“也没多虚，反正你动，快点弄，宝宝一会儿要醒了。”

为了夺权，有整整一年没和小情儿亲热了，攻发现自己是真想这小子，这会儿把人抱在怀里，贴着软乎会吸的小玩意儿，他彻底放松下来了，不去考虑总想着铲除他这个亲侄子的大伯，视他为眼中钉的堂哥，还有集团里暂时踢不掉的两个老东西。

这趟来对了，他忽然想亲亲让他感到舒心放松的小情儿，还是这样乖乖的招人稀罕，结果刚凑近没亲上呢，受扭头躲开，拒绝看他。

头回碰上这情况，攻一下黑了脸：“脸转过来。”

“……”唉，真是钱难挣，屎难吃啊。

受心里憋屈，不想亲嘴，可裤子都脱了，做到随时挨操这一步，什么都不要，自己多亏啊？外头站街的妓女，被摸下逼还得给钱呢。

他赶紧想辙，转过头面对攻，一本正经地胡乱解释：“我这嘴不能随便乱亲，你知道为啥不？因为我喜欢亲妞妞，现在特注意卫生，不是不想跟你亲，是不能亲。”

挺好，会睁着眼睛说瞎话了，又是没见过的一面，要不是受平日里喜欢亲嘴，要的最多的奖励也是亲亲，攻差点信了这番鬼话。

他没有完全打消对受的顾虑，正因为不打算结束，所以在受吃饭时，短信嘱咐助理去查查受的背景情况，顺便把和闲杂人的过往一并查清楚，一口一个小宝，他倒不知道，受还有这么个名字。

“哪儿学来的演技？还跟我装上了。”

“……”

感觉攻要生气，受一忍再忍，决定咬牙亲一下，毕竟裤子都脱了，逼也被蹭了，就差进来了，谁知道攻又突然放开他，双臂搭在池边，放松地靠着，冲他略抬下巴，示意他站起来。

他老实地站起来，结果攻什么都没做，只是盯着浑身赤裸的他，一句话不说，盯到他浑身不自在，又叫他背过去，目光游走在他全身，搞得他心里乱糟糟的，想尥蹶子走人了才又下命令。

“坐上来，我看看虚不虚。”

“……”

受捉摸不透攻的心思，哪里会猜到，自己产后的身体多了一份从前没有过的韵味，更具吸引力了，在攻眼里，就像一块突然有了收藏价值，值得反复赏玩的玉石。

他这把算是玩脱了，把自己洗白白送入狼窝，就因为怕再犯傻不想亲嘴，反被攻吻到喘不过气，躲都没地方躲，整个人瘫软在攻身上，被攻掐着屁股和腰，又颠又晃，起起伏伏，逼快被操烂了，里面好像也被灌满了水，填得满满当当，他下腹酸胀，又爽又折磨，哼哼喘喘地在水里射了精，含混念着“不要了”。

攻却不肯放过他，跟几百年没开过荤的和尚一样，把他抱到镜子前抱操了一通，回房接着来，他恨自己这副没用的身体，为什么还有感觉，为什么比以前还舒服，害他忍不住又想要。

小情儿的腹部上没有刀疤，难怪这回感受不一样，比以往更有感觉，操不够似的，那么小的眼儿每回插进去，受都要疼一下子才慢慢适应，一想那么大个孩子从这儿生出来，攻心里产生些许异样，看向受的目光里多了一丝他自己没察觉到的心疼。

即便生下这孩子的意图不纯，但甭管怎么说，这小子才二十出头的年纪，没完全懂事儿，硬扛着把孩子生下来，瞧着也是喜欢孩子的，想要的东西他给不了，但给孩子一个名分，也不是不行。

给了，他的小情儿或许能开心些。

得又重又深，受被操迷糊了，意乱情迷地呻吟着、回应着，甚至主动探出舌头，攒给宝宝的奶水刚才被攻全吸了也毫无意识。

他喜欢攻探索他的身体，喜欢攻触摸他异于常人的器官，喜欢攻留在他身上的每一个亲亲和每一下抚摸，更喜欢攻深埋进他身体里，和他黏糊糊地肉贴肉，那么需要他。

受沉浸在恍惚的快乐中，忘了所有痛苦和烦恼，不用为钱发愁，不用考虑将来，似乎只要守住眼前这份自作多情的幻想，他就有了爱人，有了家。

一切都是最真实的感受，攻给的，他觉得攻是喜欢他的，直到有哭声传来，才猛然惊醒，自己又犯傻了，又在痴心妄想。

“宝宝醒了！”

受不知道攻快射了，慌乱蹬开攻，着急想下床，结果俩脚踝猝不及防地被攥住，人又被拖回大床中央，接着再被那根会使他犯傻的鸡巴一冲到底，直抵脆弱的宫口。

“啊——”

这孩子，果然还是不生的好，净添乱，攻架高受双腿，不顾受哭喊，是粗暴了点，不过他太了解受这副敏感的身体了，一看那直挺挺翘着的小肉棍，就知道这小子也快射了，于是蛮横地连番冲撞。

“啊啊不——”

见小情儿忽地像触了电浑身抽搐，眼神迷离，剧烈起伏的胸前竟又分泌出几滴乳白色的奶汁，那淫态风情，骚得勾人，攻及时撤出，抵着射精中的小肉棍，跟受一块儿射了出来。

不该跟攻过来的，光着身子跑来哄宝宝的受，陷入深深的后悔之中。身上还黏着攻的精液，来不及擦干净，下体也麻麻的，却不难受，这绵长的快感反而叫他上瘾，他拉住宝宝的小手，想着那一个个细密的温柔的吻，抿紧嘴巴默默哭了起来。

等宝宝醒透了不睡了，他从包里拿出街坊送的小拨浪鼓分散宝宝注意力，赶紧去卫生间穿上衣服，又躲回房间，生怕攻过来。

这个煎熬的午后变得无比漫长，受在痛苦的煎熬中想清楚了，人只能靠自己，惦记别人兜里的仨瓜俩枣，会遭报应的，苦只是苦一时，不会一直这么苦的。

【/δＨūＴ/\/ ΙΑó/】

天色暗下来，外头听不到动静，他抱着宝宝出去，客厅里静悄悄的，攻的房门关着，等了一会儿，受回房背上包，抱紧宝宝偷偷溜了。

这一觉没睡多久，但攻很久没睡这么踏实了，醒来见窗外天色黑了，看了下表，刚好饭点，他起来叫餐，推开受的那间房，空的。

这不听话的小子，跟他玩儿起捉迷藏来了。

担心攻会追上来，受不得不打车回城中村，收拾好宝宝的所有用品，他把宝宝放在婴儿车里，拿出藏在背包暗袋里的一万块钱，数了五千五出来，又背上包，推婴儿车去敲开了隔壁大哥家的门。

“大哥，我要回老家了，谢谢你啊，当初要没你，妞妞都生不下来，这儿是五千五，你数数。”

大哥一愣，没接那钱，忙问：“咋要回老家了啊？”

受敷衍说养孩子压力太大，只能回老家投奔父母，可大哥哪里能放心，老家真有依靠，受怎么会一个人生孩子，连个看望的人都没。

他拒绝收钱，反劝受把钱收下，给宝宝多买点好吃的，受感动得鼻子发酸，数回两千，把三千五推给大哥，激动地求大哥收下，大哥就是死活不要，他眼泪流下来，直向大哥道谢。

“客气啥啊，”大哥笑着拍拍受安慰他，“以后发财了，再过来，还有你，”大哥逗着婴儿车里的奶娃娃，“小丫头，跟叔挥挥手来，欸，再见。”

城中村很大，错综复杂，有僻静有热闹，受又去和照顾过他月子的街坊大妈道别，还有送衣服的，挨个打过招呼，一通招呼下来，很晚了，他推着婴儿车，特意绕开汽车能进的出口，改走僻静的小巷子，在夜色中对糟糕的过去告别。

本以为这样会避开攻，却万万没想到，在下一个黑暗的巷子里能碰上攻，起初受压根没注意到巷子里有人，是被“砰”地一声重响吓到了，循声看去，黑暗中有一群人好像在斗殴，挥舞的钢管在夜色里闪了下，谁脑袋被开瓢了，隐约发现不对，是几个打一个，倒在地上的那人不动了。

在这种地方打架，反应过来可能是黑社会，受吓死了，不想多管闲事，带着宝宝紧忙往回赶，准备换大路，可路过大哥家门口时，他犹豫，担心闹出人命，心有余悸地敲开门，请大哥帮忙报个警。

“就前头巷子，拐过去就是。”

大哥是个热心肠，一听闹出人命，赶紧回屋拿手电，边报警边冲了过去，受心跳还是很快，莫名感到不安，大路有黑色的车驶进来，不是攻的，他又稍稍放下心，继续往外走时，却忽然接到大哥的电话，语气很着急，请他帮忙回屋拿纱布，120过来还需要时间。

等受找到纱布，推着宝宝过去送纱布时，才发现倒在血泊里的不是别人，竟是攻，当场吓傻了眼。

“小远，别愣着啊，快把纱布给我！亏了你叫我过来，有个混子手里还有刀，再晚一步，真出人命了。”

手电筒的光亮下，受发现血是攻脑袋里流出来的，攻静静躺着，没了生气，像个死人，他哆嗦着把纱布递过去，别开头不敢再看，说不出一句话来。

心里想着，攻会死吗？

虽然白天拿刀威胁攻时，在心里叫攻去死，可他没想真的要攻死……

很快，警车和救护车陆续赶到，受看着攻被抬上救护车，在车门将要关闭时，他终是心软，上前问道：“我能跟着一块儿去医院吗？他是我……是我哥。”

攻被送进了手术室，受掏出身上仅有的一万块钱紧急垫付了医药费，可一万块钱根本不够，他想着去医院的路上反复思考的问题，万一攻真的死了怎么办？

不怎么办，只是世界上少了一个人而已。

可这人是攻，是宝宝的另一个爸爸，他难过地发现，自己不忍心，舍不得，不想攻死，想要攻活下来，他迫不得已给初恋哥打了电话。

初恋哥赶到医院时，见受抱着孩子在流泪，他上前，轻轻喊了声：“小宝。”

受忙起身，语无伦次说着：“他有钱，你先垫着，他很有钱的，真的不骗你！我给你算利息！等他醒过来，我叫他还给你！旭哥，我求求你了，帮帮忙吧……”

小宝有多久没叫自己一声“哥”了，初恋哥无奈道：“我知道他有钱，你别哭了，我帮。”

“谢谢，”受哽咽着说，“我再也不恨你了。”

“说的什么话。”初恋哥叹了口气。

三个混子没被抓到，警察那边暂时没有后续，受往返出租房和医院，抱着孩子来，抱着孩子回，生怕攻有个三长两短。

他告诉自己，攻欠着他和初恋哥的钱呢，等攻好了，他再跑路也不迟，没准攻到时候还得谢谢他的救命之恩，愿意掏抚养费的话，就收下，这是他给自己积的德，应该收的。

可当攻醒来，茫然地看着他，问他是谁的时候，他懵了。

脑子好像被冲洗了一遍，又疼又空，像纸一样空白，什么都没有，攻看了圈陌生的病房，又看向陌生的受，礼貌问他：“你知道我是谁么？我头有点疼，什么都想不起来。”

“……”眼前的攻，还是攻吗？

不是，攻的眼神不是这样的，受愣了好一会儿，立马抱着宝宝跑去找医生，直到确认攻失忆了，他感觉自己也要失忆了，一时不知道怎么面对攻。

在攻又礼貌询问他自己手机在哪儿时，他忽然有点生气，攻凭什么失忆，丢下一堆糟心事，害他这么辛苦，答应给他还债也没还，现在还欠了初恋哥的钱，连本带利，他可还不起。

“你好——”

“别跟我说你好，”受气不打一处来，亏他这么担心攻，吃不好睡不好，奶水都少了。

他看着纯良无害，说话语气还变温柔变客气的攻，不客气地说：“我是你债主，你欠了我好几万块钱！”

大傻子

=====

攻看着衣着普通，相貌清秀的年轻人，身旁有一辆脏旧的粉色婴儿车，车罩被放了下来，年轻人手把住婴儿车，来回轻轻推着。

虽然不明白什么情况，但凭直觉，他不认为自己会欠对方的钱，只有一个可能，欠的医疗费。

另一个问题随之而来，对方浑身散发着贫穷的气息，不像有钱的样子，即便有钱，为什么会替他垫付几万块的医疗费？

攻觉得，或许不是单纯的债主关系，因为他能感觉到，这个年轻人认识他，且不太喜欢他，看向他的眼神带着埋怨，似乎有隐情。

浑身疼得厉害，他迫切想知道自己是谁，为什么胳膊上还有几处刀伤，于是问：“欠你的几万，是医疗费么？”

受最可气的是，钱一分没拿到，还在酒店被白嫖了两回，狗东西现在说失忆就失忆，跟穿上裤子不认账有啥区别？

攻头发被剃了一大片，头上裹着网兜，脸依旧帅气，可缺了那股不怒自威的气场，术后只能卧躺着，看上去就像个滑稽的大傻子，他又不想吃这个哑巴亏了，不如趁机要一大笔钱，带宝宝远走高飞。

但只是想想而已。

攻昏迷不醒的时候，受想了很多很多，万事有因果，如果攻没过来找他，也许就不会遭遇意外。

而让他难过的是，他很没出息，还喜欢着攻，喜欢到老忍不住掉眼泪，怕攻翘辫子，只要攻能平安，怎么都好，就是再想白嫖他，也没事儿。

“是这个钱。”他点头说。

攻不太信，又向他确认：“我们认识么？”

“……”轻轻晃动着的婴儿车突然停了，受抬眼看攻，蓦地回想起第一次遇到攻时的小插曲，隔了两秒，他又摇头说，“不认识。”

婴儿车又轻轻晃动起来，攻尽力在空白的大脑里搜寻与年轻人有关的记忆，是陌生的，可有一种说不清的感觉，很朦胧，很奇怪。

看着受，他确定道：“我们认识，你叫什么名字？”

两年半前的那个晚上，攻也问了这个，受忽然有点感慨，跟做梦似的，做了一场只有自己知道的梦。

他犹豫，算上自己那一万，攻还欠着初恋哥小四万，自己的新身份是“债主”，走之前得把初恋哥的钱要回来。

“不方便说么？”

“没有，”受也像曾经那样，老实地回答，“祝新远。”

他私心想着，攻以后会不会记得他，会不会想起他这号人。

攻跟着念了一遍，没印象，问受：“怎么写？”

受接着答：“祝福的祝，新年的新，遥远的远。”

还是没印象，脑子又开始疼了，攻放弃再想这个名字，转而道：“你说我们不认识，那你知不知道我怎么受的伤？”

虽然不太习惯和这样的攻说话，但没准是个好的结果，受隐去了自己和攻的关系，如实还原当晚的情况，猜测攻可能外面结仇了，他说自己只是路见不平，偶然救了攻，找朋友一起凑的医疗费。

结果攻听完，一针见血地指出种种疑点，为什么受决定回老家的那天晚上，他刚好出现在巷子里，既然决定回老家，为什么到今天还没走，反倒出现在医院里？非亲非故，得多大的善心才会借钱帮他凑医疗费，还耽误了自己的行程？

最后，攻补了一句：“我能感觉到，你对我有意见。”

给问傻了，开始怀疑这个大傻子到底有没有失忆，还没想好措辞，就见攻拿起床头柜的一叠缴费单，费劲地在那儿看。

他猛然想起，昨晚缴费时，亲手在患者姓名旁边写了攻的名字，真……什么猪记性啊，咋不长脑子呢？

这一刻，失忆的人仿佛是他自己，不是攻。

很快，攻又抛给他几个关键的问题，继续问他：“这是我的缴费单吧？我身边没有亲属，医院怎么会知道我的名字？你真的不认识我么？”

见年轻人沉默不语，攻静静等着，这人是现在唯一与他有关联的，他需要知道，那天晚上究竟发生了什么，自己是否真的遇上了仇家。

没等多久，年轻人忽然问他：“你到底有没有失忆啊？”

攻没理解这个问题的意义。

“搞得跟破案一样，老盘问我，”受碎碎念起来，“又不是我拿棍子敲你脑袋的……”

反应过来自己过于着急，攻诚恳道歉，稍微动了下，结果腰背一阵抽疼，膝盖也在疼，他放下单子，这才注意到自己身上的病号服。

“我原来穿的衣服还在么？”

攻的衬衣和西裤皱皱巴巴还带着血，都是受伤的证据，受没扔，装进塑料袋暂时放床底下了，见宝宝已经睡着，也快到饭点了，他把那包衣服拿出来交给攻，起身说：“给你订了医院里的饭，一会儿有人送，我先回去吃饭了，下午再来跟你说吧，你这事儿警察那边还在查。”

等受推着婴儿车离开后，攻慢慢解塑料袋，又注意到自己腕上价值百万的手表，他掏裤子找手机，等看了手机，或许能想起来。

然而没找到，证件、银行卡、手机、钥匙之类的，通通没有，只有一张对折的纸条。

攻打开那张纸条，上面是一串位于城中村的地址和详细门牌号。

这是什么地方？他本能地感到排斥，不觉得自己会住在脏乱差的城中村，也许那里有什么重要的人或事儿。

从没这么痛苦过，攻缓缓转了下脑袋，三人间的病房，中间床位空的，最边上那个床位拉着帘子，像他一样，身边也没有家属。

饭点时有阿姨过来送餐，他没什么胃口，在疼痛中迷迷糊糊眯了十几分钟，又被疼醒了，发现最边上床位的帘子开了，病人是位老大爷，多了一位家属，瞧着像是老大爷的女儿。

中年女人见他醒来，热情地跟他打招呼，说他终于醒了。

【%δ%$%ＨūＴΙΑó%】

听着似乎知道点什么，攻不放过任何机会，解释说自己脑子混乱，记不清事儿了，礼貌询问对方，自己在这儿住了几天，期间有没有人过来探望。

女人当即点头说有，也是个男的，和推婴儿车的小伙子一起来的，就头两天来过两回，没待多长时间，因为他一直在昏睡中，整整睡了四天，这两天没见着，都是小伙子在守着他。

说到这儿，女人唏嘘起来，夸小伙子年轻懂事，会带孩子会照顾人，任劳任怨的，不像她自己那狼心狗肺的弟弟，没往医院走过一步。

是祝新远在照顾自己，攻琢磨不明白，自己和那个年轻人到底什么关系，不像是朋友，也不像是兄弟，祝新远为什么要守着他。

半个小时后，病房里来了一位陌生男人给他解惑，他终于知道了，祝新远是谁。

走进病房的初恋哥，见攻靠着支起来的床头，正悠哉地慢慢喝着汤，他的心情是相当不痛快，于是走过去，相当不客气地问攻：“命还挺大，小宝呢？”

小宝？没听过的名字，攻猜到这男人大概就是和祝新远一起的那位，随即放下勺子，问对方：“小宝是谁？”

“……”初恋哥一愣，立马走过去拉上帘子，不爽地低声质问毫无威胁的攻，“你什么意思？小宝为你哭了几天，求我拿钱救你，天天在医院里照顾你，你就这么对他？是不是你把他气走了？我警告你，别仗着他心软，就欺负他。”

攻：“……”

“我先把话撂这儿，就算他给你生了个孩子，我也不会嫌弃他，你要不能对他好，出院了赶紧走，以后别再来找他。”

攻越听越不对劲，小宝是祝新远？婴儿车里的孩子是祝新远给他生的？虽然不太现实，但似乎又很合理，他想起受带有埋怨的眼神，看着自己欲言又止的模样。

“我什么都不记得了。”他问，“小宝是祝新远么？”

“……”

初恋哥吓一跳，反复确认攻是不是脑子被敲傻了，又立马打电话给受确认，无人接听，又跑出病房找医生确认，最终确定攻真的失忆了。

他后悔自己嘴快，就该让没有记忆的攻滚蛋，回到病房，攻突然给他递来一张纸条，问他知不知道上面的地址。

攻就是在城中村里出的意外，想到小宝那晚的自责，小宝的眼泪，初恋哥发现自己扯不出谎来，他不能那么自私，替小宝做决定。

沉默了好一会儿，他才说：“小宝就是祝新远，我给他起的小名，这纸上是他的住处，你是过来找他的。”

后面那句抢孩子，初恋哥没说，那天窗外偷看到的画面，就像寻常闹了矛盾又和好的两口子，他没觉得攻是来抢孩子的，或许和他一样，也忘不了小宝。

所以祝新远故意说不认识自己，是在赌气？

攻大概脑补出了一个故事，他和受是一对恋人，有了爱情的结晶，但也会像正常夫妻一样闹矛盾，可能因为什么，两人吵了架，受一起之下回了“娘”家，而他过来，就是接媳妇儿和孩子回家的，结果刚来，就遇到仇家发生了意外，媳妇儿天天守着他哭，可听说他失忆后，更赌气了，直接装作不认识，大概是在等他认错？

那么问题又来了。

男的怎么能生孩子？为什么自己需要凭小纸条来找媳妇儿的家？眼前这跟他抢媳妇儿的陌生男人又是祝新远的什么人？全凭外人一张嘴，真是这么一回事儿么？

攻顺势问起自己的意外，初恋哥对此完全不了解，毕竟走过南闯过北，也是见过一点大风大浪的，他以自己的见解，头头是道地分析起来。

“小宝跟我说，你特别有钱，家里开公司的，开公司那肯定有竞争对手，你得罪了竞争对手，他们明着不敢弄你，专门逮的机会，去年那城中村里就出了条人命，环境挺差的，我劝过小宝搬出来，他不听。”

“那地址不是他家么？”

“他哪儿有家？租来的房子。”

初恋哥把听来的后续又说给攻听，提醒攻注意安全，出院了最好赶紧换个地方，避一避风头，也劝受搬走，那三个混子明显是奔着他命来的。

“你死不死的跟我没什么关系，我是担心小宝和孩子，当时多危险，他还想着找人救你，一直跟我哭，怕医生救不活你，现在失忆了没事儿，你慢慢想，我就告诉你，你这条命，是小宝给你捡回来的。”

正说着，兜里手机响了，初恋哥拿出来一看，受打的，他也没回避，当着攻面直接接通了。

“小宝，你在哪儿呢？”

“在医院对面的饭馆里，刚去超市买奶粉了，没听见，我看你打我电话了。”

“没事儿，我就是过来看看，你不在，那我先回店里了。”

“啊，你在医院？”

午后的病房里很安静，攻能听清楚电话那头的声音，他对陌生男人所说的一切半信半疑。

他相信有人想灭他口，并且不敢在他所处的城市动手，专门挑的这个机会，但直觉告诉他，未必是竞争对手，这下三滥的招数说实在的还有点狗急跳墙，对方应该也知道祝新远和孩子的存在，眼下情况不太安全，可能有后招。

但他不太相信，自己和祝新远这理不清的关系，哪怕祝新远本人亲口告诉他，都不见得全是真话，应该不是恋人关系，他这趟过来，一定是为了别的什么。

直到电话那头的声音变得着急。

【/公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.//\号.搜/】

“旭哥，你别跟他多说啊，也别跟他吵，赶紧走，他啥都不记得了，也不记得我跟宝宝了，这样挺好的，等他出院，我就送他回去，你垫的钱到时候还给你。”

“小宝，你……”那天晚上的小宝一定很痛苦，所以才会向他倾诉心事，初恋哥想说点什么。

“我没事儿啊，挺好啊，你不知道，他今天一醒，压我心里的石头就掉了，不然我还觉得对不起他，他是过来找我才……”电话那头忽然轻轻笑了两声，自嘲起来，“我以前还想过自杀呢，现在想想怪吓人的，还是活着好，你快去店里忙吧，先不跟你说了啊。”

电话断了，初恋哥沉默地坐在凳子上不说话，好半晌，他开口了：“小宝很苦，带着孩子不容易，你要还有良心，就好好对他。”

他对攻说，也对过去的自己说。

实在放心不下，临走前，他又不客气地警告攻：“别拿失忆当幌子，忘什么，都不能忘了自己的良心。”

一段奶粉最贵，一罐就要三百多，受肉疼地算了下账，慢慢推着婴儿车往医院走，一路走一路想，怎么解释自己知道攻名字这回事儿。

还以为失忆了会成大傻子，咋那么精明呢？真是一点都不好糊弄，得仔细想想，反正不能把包养关系说出来，快到病房门口时，可算给他想着了。

攻在休息，受刚把婴儿车推到凳子旁，忽听攻说：“把婴儿车转过来，让我看看。”

“……”受怔住，不明白攻整哪出。

“听隔壁阿姨说，你是单亲爸爸，能看看你的孩子么？”

见攻神色如常，说话客客气气，受将婴儿车推到床头，转向攻，刚才上电梯的时候宝宝就醒了，他在凳子上坐下来，想了想说：“她叫妞妞，马上百天了。”

奶娃娃睁着黑亮的大眼睛，小手里还攥着个拨浪鼓，不过她现在对拨浪鼓不感兴趣了，好奇地盯着爸爸头上裹的网兜，发出一声奶呼呼的怪叫。

攻看着活泼可爱的宝宝，脑子里没有记忆，心里却滑过不一样的痕迹，尽管转瞬即逝，但被他抓住了，他朝宝宝车慢慢伸出受伤的胳膊，用手去触碰那只小小的手，食指一下被握住，宝宝咿咿呀呀地乐了起来。

他又试着叫了一声：“妞妞。”

宝宝握紧爸爸的手指，咧着嘴乐。

攻居然对着宝宝笑了，受愣愣地看着眼前这一幕，有点不认识攻了，等攻逗完宝宝，他都没组织好要说的话，正酝酿着，见攻突然摘下腕上的表，递到他了手里。

“……”这，这是干啥？

“拿去卖了，把欠的医疗费还给垫钱的那位，剩下的钱你拿着。”

“……”

受被这块烫手山芋吓一哆嗦，跟了攻一年多，这块表攻每天都戴着，从来没忘记过，他赶紧把表还了回去。

“我不要。”

攻：“为什么？”

受：“你啥都不记得了，别瞎卖啊，它肯定有收藏价值，没准是哪个重要的人送给你的，你现在卖了，以后想找都没地方去找。”

“什么价值我清楚，”攻拉过受的手，将表放他手心里，又说，“我能冒着危险去找的人，比谁都重要，收下吧，我准备尽快出院，你也别回去了，那儿不安全。”

“……”表带有攻的余温，手心暖暖的，受直接哑巴了，攻那话啥意思？见攻又去逗宝宝，他憋了半天，憋出一句，“我是你债主，你就不怕我是骗子啊？”

“我不是很有钱么？”攻丝毫不在意，“一块表而已，骗就骗了。”

“……”

接触金主爸爸最多的时候，是在每一个能做爱的地方，比如床上、沙发、卫生间、落地窗前、汽车里，所以祝新远不太了解祁储的另一面。

祁储个性谨慎，从不与他聊事业或家庭，哪怕缠绵温存，也几乎不过夜，但他是个很容易满足的人，渴望的只有那一点温暖和爱，想把祁储给的那一点温暖和爱，长久地保存起来。

祝新远不知道，祁储在逗孩子笑了的那一刻，选择了相信直觉。

不打自招

=====

医生来查房时，攻直接问医生，能不能尽快出院，结果被医生白眼数落了一通，这开颅手术做了才几天，刚醒过来就要出院，简直拿命开玩笑，再身强体壮也经不起折腾，至少得观察半个月先。

已经躺了四天，真有下一步动作的话，应该快了，攻握紧受不愿意收的表。

手机不知去向，三个混子没把表抢走，不能让祝新远和孩子回城中村，病房没法住人，环境对孩子不好，手里没钱，自己跟病秧子似的，眼下寸步难行。

攻胳膊上缝线的两处伤口一周后能拆线，受抱着宝宝，边哄边听医生交代。

反正攻在边上，他时刻记着自己身为债主的新身份，特意问医生，之后还有没有大头的费用，确定没了才放心，准备一会儿跟攻算算总账。

谁知攻突然蹦出一句：“我要转院。”

医生一听，忍不住急眼了，术后观察期哪是说转院就转院的？又数落了攻两句，拂袖而去。

受也是有点无语，怎么失忆了还成了个事儿逼啊，住得好好的非要瞎折腾，这已经是城里最好最大的医院了，还能转哪儿去？

反正攻失忆了，借口也找好了，他直接说：“你脑子里还有淤血，别瞎折腾了行不？再弄出点事儿来，没人管你，再说了，转院不花钱啊？救护车拉你过来还花我二百多呢。”

受抱着孩子在床前慢悠悠地晃着，碎碎念地埋怨攻，二百多够他生活半个月了，加几十就是一罐奶粉钱，够宝宝喝上半个月。

窗外照进来的阳光落在他和孩子身上，他说着，低头亲了亲孩子的小脑门，笑起来，夸着咱妞妞真乖，懂事儿，知道给爸爸省钱呢，别的宝宝几天就喝完了。

许是初春的阳光太暖人，攻看着这一幕，心口莫名跟着暖了些，浑身的疼痛都不那么明显了。

他开口问受：“你不管我么？”

啊？受一懵，嘴边笑容瞬间消失，对上攻专注的目光，脑子钝了下才反应过来攻在说什么，语气又像电话里那样急了起来。

“谁管你啊，我跟你非亲非故的，知道你名字是因为你以前帮过我，我那天晚上也没想到，太巧了，一看是你，我才问我老乡借钱的，就当还你人情了。”

“原来是这样。”

“……”

见攻不再出声，把玩着手里的表，时不时扫一眼表上的时间，受看不懂，不接着盘问了？就这么相信自己了？不问问以前怎么帮的吗？

他抱着宝宝走到窗前看窗外天和云，等了一会儿，回头去看，攻握着那块表，突然又将目光转到他身上，然后喊了他的名字。

“祝新远，你过来一下。”

“……”

受懵逼地走去，攻叫他拉帘子，他以为攻要休息，把宝宝放进婴儿车里，刚拉上帘子，又听攻问他：“我之前是不是做了很过分的事儿，所以你才躲着我？”

“……”

看受一下傻乎乎的，攻凭直觉，继续道：“我现在想不起来，但我觉得我来找你，一定是不希望和你分开。”

“……”受真的傻了眼，难以相信这些话是从攻嘴里说出来的。

攻从不直呼他的大名，平时喊过他“小远”，在床上偶尔会喊他“宝贝”，也从不吝啬说一些好听的情话，会给他准备惊喜，还会夸他懂事贴心，做饭好吃。

那样的攻哪儿都好，唯独对他没感情，他走了一年，攻没想过他，没给他打过一通电话，还把他的卡停了，一出现就是跟他抢孩子。

可现在，明明不记得他了，怎么能说出比情话还要好听的话来。

不记得了没关系，一切可以重新开始，重新了解自己这个带着孩子跑路的男媳妇儿。

自己并不排斥同性，对祝新远是有感觉的，攻感受着那股朦胧的奇怪的，会让他心口发暖的感觉，虽然很想看受继续演下去，一点一点慢慢地重新了解受，可时间上不允许。

危险随时可能发生，他要受敞开心扉，尽快离开这里。

他诚恳地问：“能暂时原谅现在的我么？”

“……”曾经最渴望的东西就摆在眼前，受却害怕地后退了一步，谈什么原谅，初恋哥是不是瞎编故事了？他现在原谅攻，然后和攻开开心心组个一家三口吗？

这太吓人了，等攻什么都想起来，肯定会后悔自己说的这些话，没准还要找初恋哥和他算账，而且攻都订婚了，结婚是迟早的事儿，他现在唯一能做的就是等，等攻平安出院，带着宝宝离开。

这样还能落一个“救命恩人”的好印象，攻要有良心，就不会再跟他抢孩子。

“你，你误会了！咱俩没处对象，不是那关系。”

受紧忙解释，可惜在听过攻的惊悚发言后，他脑子转得更慢了，急于撇清关系，解释得乱七八糟，前脚说不熟，后脚说在酒吧里认识，又说攻当初瞧他可怜没饭吃，给了他点钱，他心里一直记着攻的恩情，反正东一句西一句，毫无逻辑，越描越黑。

至于怀里这个眉眼与攻相似，根本瞒不住的宝宝，他支支吾吾，面对攻的层层发问，一个劲儿否认，最后给自己说急眼了，甩出一句：“是你嫌我基因不好，跟别的女人订婚了，孩子是我的，你不能跟我抢。”

一个不打自招，全认了。

狭小的空间里，气氛沉默。

攻对于自己和女人订婚的消息，同样感到陌生，完全没有印象，内心甚至没有一点波澜和触动，可对受对孩子，却是有的。

所以他过来找受，是准备抢孩子？祝新远怕他抢孩子，故意装作不认识，打算回老家，似乎说得通了，逻辑上没什么问题。

但攻总觉得哪里不对劲，怀疑受没和他说实话，假设他真的和别的女人订婚了，就不可能把孩子带回家，这对女方而言不公平，何况他出意外住院这么多天，手机也不在身边，女方就一点不担心他？

于是攻问受：“我出事儿之前，我们有见着面么？”

受下意识点点头，又立刻摇头否认。

攻一眼看穿受的慌乱和有所隐瞒，心想自己大概真的挺没良心的，这小子明明可以不管他，有的是机会离开，带孩子躲得远远的，却选择借钱救他，冒险留下来照顾他，日子苦巴巴的，也不图他的钱。

安全起见，现在转院要紧，攻没继续这茬，有很多事儿要去处理，比如城中村附近有没有可能停着他的车，又或者有没有可能在哪个酒店留下记录，行李和重要证件在酒店里。

得知攻要转院的理由，受又想到那晚，攻倒在血泊里像死了一样，顿时后怕起来，忙说：“有！有车，车上还有个行李箱，你开了个套房，把行李箱拿出来了，酒店离这儿不远，打车过去很快的。”

“刚才谁说没见着面？”攻盯着受，“跟我回酒店了？”

“……”冷不丁被一问，受想到那天下午的缠绵，不自在了。宝宝咿呀了声，他及时抱出宝宝缓解不自在，“我，我带宝宝散散步，她一无聊就喜欢出去。”

“等会儿。”

攻没再打趣受，嘱咐受去找主治医生谈谈，正好警察头天也来过医院，把事态往严重了说，总之尽快离开医院，他不确定行李箱中是否有现金，又问受要手机，想联系中午来过的初恋哥，替他把表卖了。

受现在最担心攻的安危，攻说什么，他听什么，乖乖掏出兜里那部二手老年机。

攻接过来一看，不自觉拧了下眉。

见状，受还以为攻恢复记忆了，问：“你给谁打啊？记得号码不？”

“给你老乡打。”

“……”

“转院要钱，再问他借点，”攻点开通讯录列表，就两个人，一个“周旭”，一个“刘哥”，拨通号码之前，他随口问受，“手机里怎么没有我？”

好意思问，反正都说开了，也糊弄不了攻，受打算等攻转院后就离开，别让误会更深，于是说：“因为你讨厌我啊，把我手机号拉黑名单了，我就把你删了。”

攻：“……”

见攻愣着，受顺势说下去：“其实咱俩关系挺不好的，你就是为了结婚才跟我分开的，你也不喜欢我，我也没躲你，你那儿是大城市，消费高，我才走的，为啥借钱救你，就是想让你欠我个人情，不跟我抢孩子。”

他这回不糊弄了，想着攻应该听进去了，怎料才说完，攻就反问他。

“我讨厌你，不喜欢你，为什么会让你怀孕？”攻观察着受的表情，“我觉得不是意外。”

“……”呃，受脑子转啊转，急得要冒汗了，心里那个虚啊。

总不能告诉攻，是他偷偷使坏，把一整盒避孕套全给戳了洞吧？在此之前还特地买了风騒到他都不好意思穿的丝袜，就为了把攻的魂勾掉。

结果攻回回记得戴套，如果被知道的话，那他妈歇菜，等攻恢复记忆，铁定找他算账，自己这底气都没了。

受心一横，干脆把锅甩到攻头上，反正攻失忆了，他佯装委屈：“是你想要孩子的，我有了你又瞧不上，刚说了啊，你嫌我基因不好，我没上过学，脑子不聪明，非逼我打掉，可我舍不得，生下来了，你又突然来跟我抢。”

瞧受委屈得要哭了，不像在撒谎，攻相信了，因为他能感受到受对他的情意和关心，这一通聊下来，受什么都不图，没有糊弄他的理由，但还是缺了什么。

“我去找医生了啊？”受吸了下鼻子，“我怕他们再来报复你，赶紧转院吧。”

“祝新远。”

“啊？”

“你没跟我说实话，”攻看着受眼睛，“不过没事儿，等我自己想起来的。有一点我想解释下，讨厌一个人，是有心灵感应的，在你身上我没有感应到这样的情绪，相反你让我觉得很舒服，我不抢孩子，你跟妞妞，我都会负责。”

“……”头回，受感受到了来自攻的真诚。

这一刻，祝新远相信祁储不是说说的，说负责就一定会负责，因为祁储就是这样一个说到做到的人，说陪他看电影，就会陪他看电影，说带他出去玩，就会带他出去玩，哪怕没有及时回来，也会哄他，补偿他。

所以说带走孩子，一定会带走，真的不抢就好了。

但眼前的祁储，并不是真的祁储，不过祝新远心里还是有点高兴的。

他发自内心地冲祁储笑了笑，没说什么，抱着孩子离开了病房。

另一端的北城，某大楼办公室内。

男人抄起桌上烟灰缸，朝对面重重砸去，恨铁不成钢地呵斥道：“我怎么生了你这么个东西！谁让你动他了？！”

“爸，我这是为了谁啊？”祁峰弯腰捡起砸偏的烟火缸，不以为意，“一场小打小闹，冲动起来捅死个人，新闻上海了去了，他还想不到咱们头上，这回算他命大。”

“简直胡闹！都是祁家出来的，你身为大哥，处处不如你弟，不好好自省，净使些上不得台面的，我看你是想气死我！”

“爸，”祁峰阴着脸，“你不憋屈，我他妈憋屈，你能忍，我他妈忍不了，他处处压我一头就算了，我做大哥的，让一让，我跟韩家的婚事，他都敢挖墙脚，反了天了。”

祁家和韩家联姻是好事儿，奈何韩家那姑娘相中的是祁储，这好啊，全让祁储占了，事已成定局，男人无奈叹气，劝单相思的儿子别感情用事，这节骨眼儿上也别再胡闹，等祁储出院回来，一家下坐下来，好好吃个团圆饭。

“行，我先不动他了。”祁峰爽快应下，有了意外收获后再动祁储，确实没什么意思了。

真的就好了

=====

【$微*博：青-春-与-光$$$-呀$】

一通软磨硬泡，主治医生最后无奈同意提前出院，不过一周的观察期一天都不能少，得再住个三四天。

祝新远喜忧参半，医生能同意说明问题不大，祁储平安了。

他最担心的还是失忆，问了也没个准话，医生说短暂性失忆快的话兴许两三天就能恢复，慢的话两三个月，甚至更长时间。

还叮嘱他多和祁储交流，多讲以前发生的事儿，配合药物，用言语刺激大脑，有助于恢复记忆，这或许是一个缓慢的治疗过程。

医生：“总之别放弃希望，慢慢来吧。”

祝新远惶恐，这种治疗方式，想不放弃都难啊，他连病房都不想进了，还上赶着去多讲以前发生的事儿？

开啥玩笑呢，他才不自找这麻烦。

问题跟过筛子似的不能马虎，祝新远抱着孩子在走廊里徘徊琢磨，祁储给周旭打电话又要借钱，不借吧没法转院，借了吧，事儿因他起，债算在他这个中间人的头上，根本走不了，自己离开前得把欠周旭的债清了。

可这窟窿眼儿只大不小，咋清呢？

难道真把那块表收下来？回头祁储恢复记忆，会不会找他算账啊？要不让祁储写个字据啥的？趁着现在好说话的时候。

祝新远想起那张被祁储停掉的银行卡，只要找银行弄一下，又可以套现了，失忆和办理业务不冲突，坏就坏在，卡早被他扔了。

思来想去，好像只能卖表了，唉，他安慰自己就这么着吧，刚才真应该收下来，脑子怎么稀里糊涂又犯蠢了？

再拖拖拉拉的，搞不好祁储明天就恢复记忆，字据好歹是个保障。

回到病房，祝新远把三天后能出院的好消息说了，然后就杵在那儿，死活张不开口了，因为祁储忽然问他，孩子是怎么生出来的，跟个好奇宝宝一样。

还能怎么生啊！

“就，就这么生的啊……”

脑子里不再空白一片，新的记忆全是与祝新远有关的，祁储很想了解这个在危急关头对他不离不弃的男媳妇儿。

祝新远相貌清秀，个头虽然不算高，但也超过一米七了，就抱孩子哄孩子的时候会散发出一些母性来，横看竖看都是男的，他想象不出对方怀孕的模样。

“怎么生的？”

“……”祝新远无语了，无语的同时，被勾起了过去，想到刚被包的那阵子，瞬间有点腿软发慌，口没遮拦地转移话题，“你都失忆了还问这个干啥？说了你也不懂。”

看出祝新远的不对劲，祁储更想了解媳妇儿了，提醒道:“我只是失忆了，不是傻了，听得懂人话。”

“……那，那也不跟你说！”祝新远是真的不敢说，祁储是失忆了，可鸡巴没失忆啊，鬼知道脱了裤子是个什么样儿。

他抱着孩子到窗前走了一圈，绕回来准备谈表，结果祁储又问他，他们什么时候认识的，在一起多久，听那意思是要叙旧。

一想叙旧有助于恢复记忆，祝新远哪里敢说，立刻又转开话题：“那啥，我去酒店给你拿行李箱，还有车——”

然而话还没说完，就被祁储打断了。

“不用，我让周旭去处理了。”

祝新远张着嘴，一时忘了想说啥，联系的要不是周旭，他都怀疑祁储恢复记忆了，这使唤人使得……跟使唤那个叫秦起的助理一样，太理所当然了。

关键秦起有钱拿，周旭又没有，不对啊，这俩狗东西怎么一下子和谐上了？啥时候好的？电话里到底说了啥啊？

祁储：“不能说么？”

“呃，”祝新远回过神来，可一对上祁储失忆后的目光，他就变得浑身不自在，再次撇清关系，“不是不能说，是没法说啊，咱俩从头到尾就没处过，就是不正常的那种关系。”越说声越小。

祁储:“什么不正常的关系？”

“是……”祝新远憋不住了，干脆全部招供，“是包养，我那时候很缺钱，就同意了，后来你要结婚，咱俩就断了。”

可惜谎一撒，就得用无数个谎去圆，只怪祝新远没在最开始说出包养的关系，还硬把要孩子的锅甩到金主头上，这会儿又说得轻描淡写，所以金主压根不信他。

祁储只相信自己的直觉和感觉，他莫名想亲近祝新远，记得在看到孩子握住他手指笑时，心里所产生的那份归属感。

真是包养，为什么自己会要孩子？为什么祝新远会穷成这德行？为什么选择回老家，又因为他受伤，选择留下来？

即便包养关系是真的，那也只是个开始，祝新远心里有他，那天跟他回酒店，肯定发生了什么，撒谎是有苦衷的，可能与他订婚有关，可能是别的原因。

至于订婚，祁储觉得不真实，或许是祝新远想离开他的片面之词，或许是个误会，奈何现在失忆，挖不出媳妇儿的心思，他只能顺着问下去。

“包养之后，处了多久？”

祝新远把宝宝放回婴儿车里，闻言意外转头，祁储这是又信他了？

他坐回凳子上，含糊回了句“一年”，继续转开话题：“对了，你车是不是停在我那附近啊？给你换衣服的时候，没摸到车钥匙。”

祝新远一再转移话题，祁储也不问了：“可能在那边，我让周旭过去看了。”

“……”又是周旭，祝新远无语，谁受得了新欢和旧爱关系这么近啊？只觉瘆得慌，别回头恢复记忆了再打起来，他瞥见床头柜上的那块表，眼馋了。

“你那表……要实在想卖，我给你问问吧？”

祁储抬眸看祝新远，然后拿起那块表，当着他面，又往腕上一戴，“你刚才说得有道理，没准是谁送我的，真卖了我以后可能会后悔。”

“……”祝新远傻了，啥情况？不是，祁储刚还说把表给他卖，剩下的钱都归他的，是不是有毛病啊？

等几天才能出院，祁储不放心身边的一大一小，交代祝新远晚上别回城中村了，酒店的套房退了后，会以周旭的名义在医院附近的酒店重新开一间房，等他出院，立刻离开这座小城。

听祁储有条不紊地安排行程，祝新远老实坐着，心里是急得不行，几次想打断，现在唯一的指望就是祁储的行李箱了，有没有银行卡，能不能想起密码。

等祁储交代完了，他推着孩子就要走，生怕祁储又问东问西，再问他为什么能生孩子，还没走两步，又被祁储叫住，跟他说回城中村不安全。

“我不回那儿，就医院里随便转转。”

“环境不好，待着吧，晚点周旭会过来，我头有点疼，想睡一会儿，你和妞妞在身边我才放心。”

“……”

见祁储闭上了眼睛，祝新远愣愣地望着，穿着病号服的祁储看上去很虚弱，叫他心疼，有那么一瞬间，他忍不住想，如果这是真的祁储就好了。

眼里有他，有宝宝。

宝宝在婴儿车里自娱自乐，很乖，祝新远不承认自己在心疼祁储，他只是没有地方能去，所以才又坐回到床前的凳子上。

他安静地坐着，不时偷看一眼床上的人，看着看着，就移不开视线了，回想着大前年冬天的相遇，在他最冷最想不开的时候，是这个男人给了他温饱，给了他一个“家”，陪他过了一个新年。

视线变得模糊起来，人也变得模糊，祝新远低下头，用衣袖使劲抹了把眼睛，没有发出一点声音，连呼吸都压着，呼得很轻很慢，怕吵醒祁储。

再抬头，却撞上祁储的目光。

心疼

=====

亲眼看到祝新远在哭，祁储只是沉默地看着，从那双惊慌含泪的眼睛，一点一点放大视角，把祝新远整个人，都看进眼里。

而祝新远被吓到了，来不及掩盖自己的紧张，又胡乱抹了把眼睛，胡乱给自己找了个台阶，先一步解释说：“我就是，就是有点想家。”

心口在发疼，疼得并不厉害，是隐隐的钝痛，可滋味却不好受，因为在持续，祁储清晰地感受着祝新远给他造成的真实痛觉。

在这一刻，他确定自己心里也有祝新远，正如他所相信的直觉，他和祝新远不是单纯的包养关系。

胡乱找的理由歪打正着，见祁储没吭声，祝新远索性把憋着的顾虑提前说了出来。

他说自己好多年没回老家了，想回家看看，意思是出院后不能跟祁储一块儿走了，又委婉地问祁储能不能给周旭打个欠条。

刚说完，靠着床沿的左手忽然被碰了下，继而被牵住。

祝新远愣得一时没了动作，然后才反应过来，祁储牵紧想躲的手，开了口：“我陪你回去。”

“……”祁储的手很暖，祝新远跟被开水烫了一样，着急往外抽，“不用啊，你想办法回你自己家，早点把这个医药钱还给周旭。”

手死活抽不出来，他急了，使劲往外抽，却见祁储忽地皱起眉头，发出一声闷哼，似乎在忍耐着什么，这才想起对方胳膊上的刀伤，不敢动了。

“嘶……”祁储松开了祝新远，一脸虚弱地说，“伤口有点疼，帮我撩开袖子看看，是不是开线了？”

“对不起啊，我给忘了。”祝新远心疼起来，刚哭过的眼睛又湿润了，他不敢碰祁储的胳膊，起身要走，“我去叫护士。”

玩大了，不过在看到祝新远那么紧张自己后，祁储心口的疼痛得到了缓解，他及时将人拉住，“坐下来，我有话跟你说。”

祝新远转头，瞧祁储脸色恢复了，还是不太放心：“不行啊，疼了得找护士，万一开线了……”

“缝在肉里，哪儿那么容易开线，逗你的。”见祝新远傻乎乎地盯着自己，祁储笑了，“先坐下来。”

“不是，你有病啊？”祝新远甩开祁储，脱口就骂。

换以前他是不敢也不舍得骂的，祁储能来陪他，就很知足了，可失忆后的祁储太过分了，从醒来就没正常过。

为什么要说那些比情话还好听的话，为什么要对他和宝宝负责，为什么要牵他的手，又为什么要陪他回老家，到底知不知道，如果真的陪他回老家，意味着什么，还逗他，害他那么担心，还好意思对他笑。

“嗯，我有病。”

“……”

“我说的是过去的我，我也不会再问你以前的事儿。”

“……”

等祝新远重新坐下来，祁储才绕回正题，刨根问底对祝新远反而是种伤害，只会让祝新远想起不愉快的，他不再执着于过去。

他对祝新远说，失忆或许是老天对他的惩罚，让他知道自己错了，却不告诉他错在哪里，道一万次歉，都是苍白无力，所以哪怕媳妇儿心里有他，也留不住，但他不会就这么放手。

“你，你别瞎叫啊，我，我可不是你那啥。”祝新远被新称呼震惊得说话都不利索了，根本没听清祁储后面说的什么。

他满脑子就一个信号，自己是祁储的媳妇儿，脸色肉眼可见地在发生变化，臊红了。

祁储看他臊红的脸，故意问：“你不是我媳妇儿么？孩子都生了。”

祝新远：“……”

果然在害羞，又红到了耳根子，原来逗这小子这么有意思，虽然不知道错在哪里，但此刻通过祝新远的反应，祁储大概猜到了。

他尝试再去牵祝新远的手，“我以前没这么叫过你？”

以前做梦都想做祁储的媳妇儿，如今美梦成真，只会吓死祝新远，幸好宝宝及时给他解围，蹬着小腿闹了起来，眼瞅着要哭。

算算时间，到午睡的点了，他迅速躲开祁储，把宝宝从婴儿车里抱出来，“宝宝闹觉了，我得哄她睡觉，你也快睡吧。”

结果刚抱怀里，宝宝就开始哭闹，祝新远稀里糊涂的脑子可算被宝宝闹清醒了，他单臂抱紧宝宝，想去拿婴儿车底部储物袋里的奶瓶。

“不哭了啊妞妞，爸爸这就给你冲奶粉。”

看祝新远那么费劲，祁储觉得自己身为父亲的责任与义务到了，于是撑着坐起来，主动要求抱孩子。

“啊，”祝新远看了眼祁储的胳膊，“你睡你的，我给她放车里就行。”

祁储坚持伸出手，“胳膊没事儿，让我抱一抱，你先冲奶粉。”

宝宝一要喝奶就急，想到宝宝先前主动跟祁储亲近，祝新远也怕吵着最边上在休息的大爷，赶紧把宝宝送到祁储怀里，谁知宝宝闹得更凶，不要爸爸抱，伸着小手抠妈妈胸前的衣服，不愿和妈妈分开。

祁储：“……”

祝新远：“……”

从上午到现在，还没喂过母乳，通常这时候，祝新远直接亲自喂奶了，可这会儿在医院，在失忆的祁储跟前，不知怎么就撩不开衣服，别扭得慌。

但委屈谁也不能委屈孩子啊，何况有奶水了，现在给宝宝喝掉，晚上又能有新的，不然攒一天会涨奶，胸疼。

“她闹觉不好哄，还是我来吧。”他当即抱回宝宝，背对祁储坐下，撩开衣服下摆喂奶，宝宝眼睛一下直了，小脑袋凑上去一口嘬住妈妈的奶，满足地咕咚起来。

宝宝吃奶劲儿大，吞咽声也大，祁储听得一清二楚，难以相信祝新远是在喂奶。

祝新远背影单薄，微微弓着，衣服下摆被撩起，露出小半截后腰，能看见突出的脊椎骨，浑身上下就没几两肉，瘦得叫他心疼。

他想不通过去的自己究竟在干什么，怎么会把媳妇儿养成这样，要钱没钱，要肉没肉，二百多块钱得算着半个月的日子花，孩子的奶粉也得算着日子喝。

宝宝在怀里安然入睡，祝新远又抱了会儿才小心翼翼地送回婴儿车里，给宝宝盖上小毛毯，一回头，见祁储已经睡着了。

他轻轻理了下被子，替祁储盖好后在床边坐下，看看祁储，又看看婴儿车里的宝宝，一大一小两个人都睡着了，睡着了更像一个模子里刻出来的。

病房里静悄悄的，下午就是容易犯困，连着几个晚上没睡好，祁储今天终于醒了，祝新远也来了点困意，可他强撑眼皮没有睡，就那么看着祁储。

边看边想，等祁储恢复记忆了，会不会记得在医院里的这段，会不会记得自己喊过他一声“媳妇儿”，还是失忆前的祁储好，能断了他的念想。

现在这样的祁储一点也不好，害他都舍不得走了。

……

头昏昏沉沉的，祁储醒来发现祝新远蜷缩在另一侧的陪护椅上睡着了，而婴儿车紧挨着他床铺的这一侧，帘子拉得严实。

浑身仍时不时发疼，他硬是坐起来，缓了会儿，轻手轻脚地下了床，刚下地险些没站稳，抓紧护栏又缓了会儿，不确定三天后出院是否太勉强。

他抱起被子，想给祝新远盖一下，碰巧帘子外传来开门声，脚步逼近，帘子被拉开，是周旭来了，手里拎着一个黑色行李箱。

“别说话。”

周旭愣了愣，注意到熟睡的祝新远，于是轻轻放下行李箱，低声说：“能下床了就出来，我在外面等你。”

怕吵醒祝新远，祁储到底是没盖上那条被子，不下床不知道，右腿也有外伤，走到病房外已是不易，他靠着墙，直奔主题，把腕上的表摘给周旭。

“帮我卖了，尽快，我需要钱。”

车钥匙掉在巷子里，被帮忙的邻居大哥捡到了，价值数百万的豪车已经够吓人了，周旭开之前摸索了好一会儿，生怕剐蹭，再看到祁储那块价值百万的劳力士后，没法用言语来形容自己的心情。

人和人之间的差距就是这么现实，祁储失忆了，但骨子里的东西可没失忆，言谈举止和那天没两样，只不过跟他说话变客气了。

他接过来，如此贵重的手表着急脱手，搞得像来历不明的赃物，县城不比大城市，不确定能不能尽快换现。

“你着急出，可能得亏钱。”

祁储：“无所谓，底价六十万，你看着卖，卖了你拿十万，剩余的钱全部打祝新远卡上。”

“……”周旭收下表，把车钥匙交给祁储，“找人查过了，没有追踪器，你驾照在车里，酒店那边也退了，行李箱我没打开，一会儿自己看看吧。”

没有追踪器，说明自己来的时候就被跟踪了，祁储因为疼痛，有一瞬的挫败，任凭他怎么动脑，死活寻不出半点有关的线索，手机丢了几天，他不知道有没有谁在找他，所谓的未婚妻是不是用来应付家里的一场合作，所以女方并不担心他。

那他的父母呢？有没有在找他？越想越头疼，祁储不想了，现在最重要的还是媳妇儿和孩子，先换到一个安全的地方再说，有风险的这台车，他也打算放弃。

祁储撑着墙，面露痛苦之色，周旭看在眼里，多少有点放下心来。

“你进去躺着吧，我先去给小宝开房，医院斜对面有个快捷酒店，晚点过来接他。”

“等等，”祁储说，“不用开了，你去找医生，给我换间单人病房，加多少钱都行，你先垫着。”

祝新远迷迷糊糊醒来，一看床铺空了，顿时惊醒，以为祁储抱着宝宝跑了，失忆还不忘跟他抢孩子，腾一下窜起来绕过去，见宝宝安然睡着，这才松了口气。

奇怪，那人呢？

他掀开遮挡帘，去卫生间没找着，不免担心起来，想出去可是又不能丢下宝宝，一转身，就见祁储推开门，步伐缓慢地往里走，好几处软组织挫伤的右腿瞧着还有点跛，他快步上前，又心疼又忍不住小声数落，“你都瘸了还不老实，下来干嘛啊。”

“……”祁储要否认，可媳妇儿脸上全是对他的担忧，他张开手臂，顺势一把搂住祝新远，将身体的重量压在瘦弱的肩膀上，“祝新远。”

“啊？”

好重……祝新远都快扶不动了，以前祁储压他身上操他的时候也没这么重啊，要命，肩快塌了，他不得不搂住祁储的腰，扶着一步步往里走。

“是不是因为我瘸了，所以我媳妇儿嫌弃我？”

“……”

“我现在无依无靠，他再不管我，我只能等死了。”

“别胡说！”一听到“死”这个字，祝新远就急眼，他扶祁储坐到病床上，准备蹲下去给祁储脱鞋，突然间胳膊被一拽，紧接着腰被搂住，脚下不稳，一屁股跌坐到了祁储腿上。

祝新远真的很瘦，分量也轻，祁储心疼地把媳妇儿拥进怀里，“那你管不管我？”

“……”祝新远说不出话来了，心里清楚不能管，祁储早晚会恢复记忆，可嘴巴好像被上了锁，张不开口，他不忍心拒绝这个会把他当媳妇儿的祁储。

“我数321，不说话代表默认，321，好了。”

“……”就没听过这么快的倒数，都不能叫一眨眼的工夫，数得比火箭还快，祝新远有点无语，反驳起来，“你这是耍赖啊，没这么快数数的。”

“那我慢点，3…21。”祁储凑近祝新远，在他微红的脸颊上亲了一下。

“……”祝新远一整个呆住，脑子不会转了，不由得想起刚认识那会儿，祁储第一次亲近他，就是像这样，在他脸上轻轻地亲了一下。

兜兜转转，好像又回去了，祁储还是那个祁储，没有变过，会再给他一个家，再陪他过年，他开始纠结，自己可以留下来吗？和祁储组个一家三口，以后好好过日子。

啊，不行的吧，祁储已经订婚了，他不能再犯蠢了。

媳妇儿

=====

祁储突然被护士换到单人病房，祝新远是懵逼的，他推着婴儿车跟在周旭身后，周旭手里还拎着祁储的行李箱，这画面怎么看怎么诡异。

本来有很多想问周旭的，可被祁储亲过以后，他又不想问了，只要把欠的债记清楚就行。

“小宝，一会儿把家门钥匙给我，我去给你和妞妞拿点衣服。”怕小宝不答应，周旭回头又说，“你晚上就在医院里住吧，那儿不安全。”

“嗯，好。”祝新远应下来。

听到一声“好”，周旭慢下了脚步，问：“跟他和好了是吗？”

祝新远心想，是和好吗？就当是和好吧，反正祁储失忆了，自己现在可以跟做梦一样，随便想，随便说。

于是他点头说和好了，又赶紧打岔问祁储这回借了多少钱。

周旭从没想过还有机会能和小宝这样走在一块儿，像唠家常一样说上话。

可重逢后的话题始终围绕着“钱”，他想起十六岁的那个男孩，每回见他就问：“旭哥，你想不想小宝呀？啥时候带小宝走？”

“小宝。”周旭喊着祝新远。

“啊？他管你借了多少？”祁储花钱向来大手大脚，祝新远不免担心，别把周旭的生意本都给借走了，那他可走得不踏实。

“没管我借，就是叫我过来帮个忙。”周旭说，“之前的钱不用还了，给你，我就没想着要回来。”

“……”祝新远急忙回绝，“那不行，我肯定还你，该多少是多少，一分不少。”

“还没给你和妞妞准备什么，你喊我一声哥，我也算是妞妞的伯伯，别这么生分。”

因为救的是祁储，祝新远记着周旭的这个恩，劝自己放下过去，但不代表他真的忘了痛苦，哄宝宝睡觉时，他偶尔会想，妞妞上头有个哥哥或姐姐，要是投胎到别人家，现在也五岁了。

他忍着情绪，坚持说：“我不喜欢欠别人东西，还有人情，连本带利该多少是多少，祁储他有的是钱，我回头让他给你打个欠条。”

周旭：“……”

到了病房，周旭放下东西就走，祝新远也打消请人吃饭的念头，安顿好宝宝后，给祁储整理行李箱的衣服，准备一会儿打水给祁储擦个澡。

见祝新远忙个不停，祁储在病床上靠着看了一会儿，忽然喊他：“媳妇儿。”

“……”祝新远转头去看祁储，想说别瞎喊行不行？

然而祁储眉眼带笑地看着他，头上网兜还裹着，滑稽得很，他哪忍心跟一大傻子计较，继续低头收拾，在行李箱中找到了祁储的钱包。

一摸厚度就知道祁储出门不现金，他晃了晃钱包，询问道：“我能不能打开看看啊？”

“我的都是你的，你说能不能？”

“……”祝新远心说，等你恢复记忆，就不是我的了。

他打开钱包，里面除了各种卡之外，居然有几张崭新的红票子，抽出来数了下，刚好五百，还连号的。

以前每回跟祁储出去，没见祁储掏过现金出来，祝新远把钱塞回去，稀奇地说：“里头有五百，我还以为一分钱都没有呢。”

“怎么才那么点，”祁储问，“我不是很有钱么？”

“是有钱啊，可你出门从不带现金，有一回咱们上超市买菜，我付现金你还说我呢。”

“我说你什么了？”

“说我抠抠搜搜的，买东西也抠抠搜搜的，我自己带塑料袋都不行，问我是不是要出去捡垃圾。”

“……”

祝新远只是刚好想起以前的点滴，觉得好玩，顺嘴说了出来。

当时祁储调侃他是不是要出去捡垃圾，厨房里净是些没用的购物袋，他也没不乐意，笑着说，对啊，出去捡垃圾给你吃。

结果那天超市没去成，祁储把他摁在沙发上操得死去活来，又爽又累，没力气做饭了，他腻在祁储怀里撒娇，要祁储去弄吃的，没成想祁储真的下厨了，给他煮了一碗热气腾腾的汤面，还卧了个鸡蛋。

他记得在他狼吞虎咽吃完后，祁储又说他了。

祁储说，你个小白眼狼，吃得还挺香，就没想过给我留一口？

“突然觉得，失忆了也挺好。”

什么胡话，祝新远回神，赶紧说：“那不行啊，失忆了多麻烦，你看你银行卡密码就想不起来，是不是？要不你再好好想想，趁早把钱还了，省得打欠条。”

此刻正心疼媳妇儿的祁储：“……”

拿着祁储的钱包，祝新远感觉手里捧着一大笔财富，可惜取不出半毛钱，他抽出祁储常刷的那张黑卡，猜测：“密码会不会是你的生日啊？”

“不会。”

回得如此果断，祝新远心下一咯噔，又以为祁储突然恢复记忆了，不敢再去看祁储，说话声音不自觉地变低：“为啥不会？”

“直觉。”

生日做密码太简单了，祁储直觉自己不会这么蠢，谁知下一秒，他心疼的媳妇儿在那嘀咕起来。

“生日做密码好记啊，不容易忘，我银行卡密码就是我生日。”

“……”

“那你想想有啥喜欢的数字不？”

别说祝新远着急还钱，祁储也着急，密码确实忘得一干二净，似乎没有喜欢的数字，但凡他自己能出去，都不会麻烦周旭替他办事。

一口一个“小宝”，这过分亲密的称呼已经让他很不舒服，他没忘了周旭撂给他的警告，眼下只能忍着。

“小宝！”

祝新远闻声抬头，见周旭大包小包地又回来了，小的是一些生活用品，牙刷毛巾水杯脸盆什么的，大的是烧水壶暖水瓶和被褥，给他整得没了言语。

周旭放下一大堆东西，先拆被褥，铺好陪护床，接下来又把其他东西归置好，弄妥当了，最后问：“我现在上你那儿去，还有什么要给妞妞带的，你跟我说。”

【.删.符.号.搜呀<】

然而一这么想，心口就疼得厉害，祝新远下床摸到裤兜里的手机，打开备忘录，果断把前天写的东西删了，生怕被祁储看见，什么好聚好散，他只想好聚不想散。

“妞妞，你喜欢弟弟还是妹妹呀？你说爸爸能不能再生一个？”

宝宝玩着手抓球，扭头望向妈妈，咿呀了声。

祝新远感觉被鼓励到，笑着说：“等你再大一点，爸爸就给你生个弟弟或妹妹。”

客厅里，祁储听着助理的汇报，他脑部重伤失忆的消息传得很快，以及他特意交代的有孩子一事儿，如他所想，不等他出面，韩家那边不乐意了，主动要求解除婚约，韩曦却闹着要见他一面。

“祁总，韩家那边已经后悔了，认为祁峰比你靠谱，选错了人，我猜他们是觉得你失忆变傻了，祁家要易主，不过韩曦不同意，正在和家里闹。”

“先让她闹两天再说，”祁储交代，“明儿开始，我在家办公，你过来帮我，需要经我手的文件拿过来给我，别让他们钻了空子。”

“可是你伤还没养好，医生不建议高强度用脑，”秦起担心老板，“早上不是还头疼吗？要不再休息几天吧，等复查过后，公司里有人盯着的，我也在时刻盯着他们。”

“也行，过两天你带韩曦来见我。”

“好的。”

祁储只给自己一个月的时间，尽快把两个和他大伯祁权一伙儿的老东西踢出去，甭管使什么手段，再把这对父子俩收拾一顿，尤其不知死活的祁峰，接下来就是分家，等处理完这一切，他可以好好陪媳妇儿和闺女了。

“对了秦起，给祝新远安排两个保镖，以后他出行，派人跟着，保姆负责一日三餐就行，其它不用管。”

“好的，了解。”

挂了电话，祁储头又有些疼了，晚上的激烈运动还是太过勉强，术后没休息好导致疲惫，他在沙发上坐下来靠着缓了会儿，起了解决祁峰的心思。

转念一想，自己这是因祸得福，把媳妇儿追回来了。

宝宝把自己玩困了，祝新远稍微一奶，就哄睡着了，等出来一看，见祁储靠着沙发，手撑着额头略显疲态，他着急跑过去。

“祁储，你怎么了啊？是不是哪里不舒服？”

祁储睁开眼，见祝新远一脸担忧，他伸手将人拉到身边坐下并抱住，转而靠在祝新远身上，“没事儿，妞妞呢？”

“她睡着了，真不要紧吗？你要不要也去睡会儿？”

“不困，抱一抱我的媳妇儿就好了。”

祁储回来肯定有很多事情要处理，祝新远只恨自己不能帮上忙，一窍不通，不怪祁储嫌他基因不好，他是笨，先前见厨房里有菜，他哄着说：“我做饭给你吃好不好？你以前夸我做饭好吃，有一阵子天天来吃。”

祁储不记得，莫名跟以前的自己吃起醋来，于是放开祝新远，要媳妇儿给他做饭。

“等吃完我给你洗澡，看你这两天挺累的，我心疼。”祝新远说着，心疼地亲了下祁储，一下不够，又凑近亲了下，只是亲亲还不够，干脆伸出舌头舔了下祁储软软的嘴唇，这一舔更不够了。

以前的他不敢这样，现在的他只有通过这样，才敢确定祁储是属于他的。

“好色鬼，又想打炮了？”祁储摸进媳妇儿衣服里，攒了一下午奶水的左乳微凸，右乳倒是平的。

“想，看着你就想。”祝新远没好意思说，想祁储再给他舔舔逼，没尝过这种滋味也就算了，尝过根本遭不住，都怪祁储太会舔了。

奶子被摸得痒痒，他拿开祁储的手，乐呵地说：“先给我男人做饭，他吃饱了才有力气干我呢。”

头疼缓过来，祁储一把将好色鬼拉回来摁倒在沙发上，直接撩开祝新远衣服，掐着他左乳用力挤出奶水来，“这么欠干还做什么饭？喝饱了我也有力气。”

“嘶，轻点，”祝新远乐了，抱住埋于胸前的脑袋，“流氓，就知道跟你闺女抢奶喝，哎呦，别咬！”

曙光

=====

见到眼里只有男同和孩子的奶爸时，心高气傲的韩家二小姐生气了。

韩曦难以置信，曾经那么让她着迷的男人会变成这副死德行，穿着幼稚的卡通睡衣，手托奶瓶，怀里抱着个婴幼儿，傻乎乎地笑着在喂奶，后脑还秃了一大块，毫无魅力可言，像个大傻子。

睡衣和边上那个男同是情侣款就算了，最可气的是祁储居然背着她有了孩子，完全没把她这个未婚妻放在眼里，太过分了！

一怒之下，韩曦自己都迫不及待想解除婚约，在祁储助理劝她包容孩子，最好做到视如己出时，她直接炸了，气得挥开茶几上的瓶装可乐，起身指着祁储，“你以为我非你不可是不是？我要跟你分手！现在就分！”

“冷静点，韩小姐，祁总脑部受损严重，受不了刺激，你也看到了，他术后出现语言障碍，现在不爱说话，只记得祝新远。”

秦起及时稳住韩曦的情绪，见对方冷静下来，紧接着又补充道：“祁总并不想和你解除婚约，只是暂时失忆了，希望你别冲动，多给他点时间，医生说他这情况至少需要一年才能康复，有祝新远辅助治疗，可能会快一点。”

“谁冲动了？”韩曦一刻也待不下去了，也不管祁储是否记得她，当即撇清关系，“你连孩子都有了还想跟我结婚？又背着我跟这个同性恋搞在一起，把我当什么了？鬼才等你，我可不受这委屈，咱俩分手了！”

见韩曦扭头就走，祁储给了助理一个眼神，秦起立刻跟上去，“韩小姐，我送你。”

“哼，谁要你送？滚开！”

祝新远全程懵逼，祁储未婚妻来了不过几分钟就气呼呼地走了，他不敢说话，总觉得自己像个小三，而祁储是一句话没说，就坐那儿光顾着给孩子喂奶，都秦起在说。

等门被关上，他终于敢大喘气了，问祁储：“这就结束了吗？口头上作数不？”

祁储：“嗯，结束了。”

也太迅速太顺利了，怎么说呢，幸福来得如此突然，以至于祝新远以为在做梦，祁储真的彻底属于他了吗？那个韩小姐不是开玩笑吧？

想到自己去年最难最痛的时候，他又忍不住问：“真的作数啊？她是不是在跟你闹脾气，说的气话，你们当时订婚还上了新闻呢，特热闹。”

祁储：“……”

托祁峰的福，祁储当初把订婚宴办得异常隆重盛大，甚至请了不少明星助阵，要多风光有多风光，这些自然是从秦起口中得知。

好在秦起了解韩曦的大小姐脾气，且只爱慕强者，他这才以退为进，不惜扮傻，成功把人气走了。

担心祝新远吃闷醋，祁储哄着媳妇儿：“现在是她家要悔婚，韩曦瞧不上我这失忆的傻子，我这傻子以后只有一个叫祝新远的媳妇儿。”

一听祁储说情话，祝新远就高兴，笑眯眯地歪着脑袋靠祁储肩上，“你在医院里刚醒的时候头上包着那个网兜子，是挺像个大傻子，我还以为你傻了呢，结果一上来就问东问西，审犯人一样，我说都说不过你。”

闺女喝完了奶，祁储拿开奶瓶，把宝宝竖着抱起来趴在自己另一头肩膀上，用中空的手掌一下一下轻拍着宝宝后背，边拍边道：“等把事儿都处理好了，咱们结婚，给你办一场更热闹的。”

感受着祁储给宝宝拍嗝的震动，祝新远亲昵地蹭着祁储肩头，这几天祁储哪儿都没去，就在家里陪着他和宝宝，三餐和家务有保姆负责，祁储不让他干活儿，还帮他照顾宝宝，又是喂奶又是哄睡，等宝宝一睡着，祁储就会满足他，用舌头让他舒服，特别特别好。

仅这么一想，祝新远又好色了，想再要个二宝的冲动也越发强烈，他笑得眉眼弯弯，“都是男的办啥婚礼呀？现在这样就挺好的，每天能看见你，能抱着你睡，我不要热闹，就想跟你在一块儿，待在咱们这个家里，还有妞妞。”

“好，听媳妇儿的。”

“嘿嘿，晚上别让保姆来了，我自个儿下厨，庆祝我男人恢复单身！啊不是，说错了，不是单身，以后祁储就是我一个人的，是我老公！”

祁储被这一声“老公”哄笑了，说起来，祝新远总直呼他本名，在跟他亲近之前，连名字都不太喊，不枉他这几天积极耕耘，这小子一天比一天黏他了。

“叫我什么？”他逗着媳妇儿，“没听清楚。”

“……”祝新远忽然害臊。

“再叫一声我听听。”

“……”

祝新远立马起身，见宝宝乖乖趴爸爸肩上没动静，凑过去一看，原来小丫头睡着了，他伸出手，“妞妞睡着了，我抱她回房间。”

结果祁储不给他抱，抬眼直盯着他，非要他再叫一声，刚才那不是逗闷子么，他太高兴就脱口而出了，这会儿要认真叫一声，怪别扭的。

“晚上怎么不见你这么薄的脸皮？”

“……”

见祁储托着宝宝的背和小屁股蛋子慢慢改为横抱，宝宝在祁储怀里睡得香，小嘴无意识地吮了几下，没喝够奶似的，祝新远一想祁储是宝宝爸爸，是他男人，自己在这儿害臊个什么劲儿？

于是他重新伸出手，笑着说：“老公，我来抱，你身体还没养好呢，天天喂奶多辛苦啊。”

“……”听着怎么那么不对劲呢，祁储抱着宝宝站起来。

祝新远小心接过来，还没抱稳，宝宝突然闹起来，见状祁储又抱回怀里，宝宝安心贴着爸爸又乖乖睡了，一旁的妈妈哭笑不得。

“还是你抱她去睡吧，她现在要你，你也睡会儿，我去弄饭，对了，别叫保姆来了啊，其实家里不用请保姆，我什么都会干，等你养好了，天也暖了，咱们可以一块儿推着妞妞上早市买菜。”

祁储算是明白了，自己的傻媳妇儿根本闲不住，昨天就抢着换床单，闺女的吃穿用也亲力亲为，不让保姆帮忙，真的挺能干。

他此刻回过味来，祝新远想要的家是什么样。

没过几天，祁家与韩家婚约解除一事在圈子里传开了，包括祁储失忆变傻也随之传开，最激动的人要属祁峰，得知堂弟成了傻子，他是爱情事业双手抓，一面疯狂追求前弟妹，一面等不及吞并堂弟的产业。

儿子烂泥扶不上墙，祁权那叫一个恨啊，为了点儿女私情险些没气死他，净给他丢脸，况且吞并产业哪是一朝一夕能完成的？

如今他想见侄儿一面都预约不上，电话打过去，侄儿不是在医院复查就是在家休养，全是那位叫秦起的助理接的，来回那几句车轱辘话。

反倒祁储不慌不忙，虽然失忆了但智商没受影响，曾经他就是个有胆识有魄力，有能力也有手段的领导者，绝不会被儿女私情绊住脚，不像祁峰那个二世祖，所以即便中意祝新远这个小情儿，也会自我克制，永远把事业放第一位。

他以失忆为由，整日在家办公，拒绝见客，尤其是想来看他“笑话”的祁权祁峰父子俩，那是避而不见，闲暇之余陪陪媳妇儿带带闺女，偶尔下厨搭把手，媳妇儿又体贴他，担心他太辛苦每晚要给他按摩放松精神，嘴巴也甜，会叫老公了，三口之家的小日子过得和和美美。

本来就是刻进骨子里的东西，短短半个多月，祁储便重新掌握了属于他的一切，把董事股东名单上的人挨个了解后，准备将公司重要职业重新洗牌，肃清异己。

直到两个多月后，祁权坐不住了，万万没料到，他的好侄儿一直躲在暗处伺机而动，竟趁着他陪妻子出国度假时，如此心狠手辣，将医疗产业那块与他走的近的全清了，还把集团里两位老人踹了出去，他匆忙飞回国，才得知自己那不成器的儿子意外遭遇车祸入院抢救，又匆忙赶到医院，接到儿子被截肢的消息后，祁权当场老了几岁。

祁储就是在这个时候出现的。

看着陌生的大伯，他连戏都懒得演，道：“伯父是吧？来了就好，交警电话打我这儿来了，当时情况紧急，手术我签的字，万幸抢救过来了，我这还有事儿，得回公司，具体情况你问医生。”

说话是一点没客气，听那语气，他大伯还得向他道谢，多亏他签字。

儿子在重症监护室里躺着，祁权怒火中烧，一把老骨头使出牛劲儿猛揪住侄儿衣领要泄恨，祁储眼疾手快地攥住对方胳膊，将他大伯直接甩开，脸色冷下来。

“我救了你儿子，你就这么回报我？”

“你……”

见丈夫被侄儿推倒在地，从洗手间回来的中年女人慌忙跑过来，“老公你没事儿吧老公？”她扭头就训斥，“你怎么能对你大伯动手？！”

“大伯？你俩是不知道我失忆了么？不知道的话，我再提醒一回，过去那个能跟你们和和气气的侄子，已经死了，”注意到有护士过来，祁储最后丢下一句，“以后祁家只有我祁储一人。”

看着与之前判若两人的侄儿，平静地放着狠话，祁权一把老骨头竟有些被震慑住，刚才那句“我救了你儿子”，是祁储在警告他，祁峰这回断腿，下回断什么就不能保证了，说不定是断气。

这畜生！

见老板从医院出来，秦起立刻道：“祁总，祝新远十分钟前出门了，去了超市。”

祁储：“嗯，先回公司。”

秦起：“明天是你复查的日子，这几天头还疼吗？”

这两天因为祁峰，还有关于祁家分家的事儿，祁储心思一重，确实没怎么休息好，早上起来头疼了会儿。

当然最让他头疼的是家里那个媳妇儿，就这阵子，祝新远闹着要二宝，妞妞随了祝姓，祝新远非要生个跟他姓的，死活不允许他戴套。

小闺女现在六个多月了，学什么都快，会坐会翻身，一叫她小名儿就乐，特黏他这个爸爸，再来一个孩子的话，祁储当然高兴，高兴是因为喜欢祝新远给他生的孩子，并不是在意孩子跟谁姓。

不过比起孩子，他还是那句话，更在意媳妇儿的身体，自然是狠心拒绝，结果媳妇儿跟他闹脾气了，又偷偷把家里两盒避孕套全扎了洞，缠着他要。

昨儿半夜从医院回到家，看着熟睡的一大一小，祁储心软了，不忍剥夺祝新远想做“母亲”的权利，途中，他交代秦起联系私立医院，打算带祝新远做一次全面体检。

有个四口之家，挺好。

祁储规划好一切，媳妇儿两次受苦他都不在身边，回想起来就心疼，就是在憧憬未来的四口之家时，他脑袋一阵一阵地疼起来，丢失的记忆像急速飞溅的碎片一样来势汹汹，尽数扎进他脑子里。

从欢乐的童年到少年，到母亲有了身孕，原本该是幸福的四口之家，却在他十二岁那年，变成他了一个人，他孤独地活着，牢牢记着父母出事的日子，甚至一度产生被害妄想症，认为那场车祸是蓄意谋杀。

直至成年后，祁储才偶然从爷爷那儿得知真相，原来他的家并不幸福，父亲早出了轨，母亲沉浸在怀孕的喜悦里，发现后情绪失控，两人在车里争执起来，全部去了，就为了不值一提的可笑的感情，将他丢下。

察觉老板情况不对，秦起紧急靠边停车，“祁总，你没事儿吧？”

“头疼……”祁储极力撑着头，与祝新远有关的全部记忆也汹涌袭来，一帧接一帧，祝新远在笑，在哭，在吼，冲他举着刀要跟他拼命，又黏糊地抱着他撒娇，唤他“老公”，他咬牙忍耐，“去医院。”

这头，推着婴儿车在超市里闲逛的祝新远，几次悄悄用余光打量身后好几米开外的俩男人，不得不感叹，祁储派给他的保镖也太敬业了，他走哪儿跟哪儿，都不上厕所的嘛？

虽然有种被监视的感觉，但祝新远不难受，相反觉得这是祁储爱他的表现，就是爱他才不放心他的。

可他又忍不住想，祁储这么爱他，为什么不同意再要个宝宝呢？

如今三个月过去了，祁储仍未恢复记忆，祝新远仿佛看到了曙光，他已经不心虚不害怕了，还有了自信，因为祁储爱他疼他。

他想着再怀个宝宝，组个四口之家，抓紧培养感情，也培养祁储和两个宝宝的感情，未来某天就算祁储恢复记忆了，也不会不要他。

这越想越心痒，祝新远等不及要二宝了，偏偏这两天祁储特别忙，忙到晚上他和宝宝睡着了也没回来，等早上醒来，祁储又不在了，哪有机会打炮嘛。

兜里手机突然响了，祝新远以为是祁储打来的，掏出来一瞧，居然是许久没联系的刘哥，住城中村时帮过他的好心邻居大哥。

他赶紧接通，“喂，刘哥？”

“小远，最近咋样啊？”

“挺好的，我跟妞妞都挺好。”

“哦哦，挺好就行，那啥，你那个叫周旭的老乡一直联系不上你，找到我这儿了，我把电话给他啊，他跟你说。”

“啊？”

雀归巢

=====

管周旭借的钱，祁储早还清了，祝新远正纳闷着，听筒里就传来周旭着急的声音，说老家出事儿了，问他现在和祁储怎么样，孩子有没有被抢走。

“小宝，我妈在镇上叫人撞断了胳膊，司机肇事逃逸，我生意也垮了，就这两天垮的，现在外头欠着好几十万，坑我们的那人跑了，身份和名字都是假的。”

“……”祝新远听得一愣一愣，蓦地想起昨晚半夜，祁储被一通电话叫走，他迷迷糊糊听见电话那头说了“车祸”俩字儿，以为自己做梦呢。

“还有你爸，早上也被车撞了。”

“旭哥你先等会儿。”想到身后那俩保镖，祝新远紧张地推着婴儿车往人多的果蔬区走，心里忽感一阵恐惧，他假装看菜，小声问周旭到底怎么了。

从周旭口中方得知，被下套的是周旭的合伙人，俩人提前在县里打过基础跑过关系后才合开的修车行，开业了生意确实不错，那人也带来不少客户，与合伙人称兄道弟，短短两三个月内，他们就垄断了一大片二手车店的修车生意，忙都忙不过来，又招工又招学徒，合伙人心思活络，行动力快，也极好面子，紧接着就要扩大规模，想垄断整个县城，一家独大，周旭算是小弟，出资不多自然没太多话语权。

其实周旭也鬼迷心窍想多挣钱，自从被祁储的身家刺激到后，就觉得自己混得太窝囊，跟合伙人一块儿贷款，想着再把生意扩大，不光是维修，以后再把二手车市场给占领。

清明节回老家祭祖时，他悄摸打听到了，小宝真给他怀了个孩子，都有四个月了，是个成型的男娃娃，可惜啊……

周旭没有一天不在后悔，回想起来就难受，当年要知道的话，何至于混成现在这样？孩子都六岁了，他拼命挣钱，就为了等小宝回心转意，眼下出了事儿，他更确定是祁储的鬼，一切都太凑巧了。

“小宝，这都是祁储干的，他在报复我，其实你爸清明节就出事儿了，三蹦子在镇上跟车撞了，司机也跑了，还没抓着人，他腿骨折严重到现在都没养好，落下病根了，我那会儿没多想，他今儿早上又被车撞了，跟我妈一前一后，你说哪儿那么巧呢？你俩妹妹现在日子也苦啊，我就怕祁储报复你，放心不下你……”

“……”祝新远脑子都乱了，不相信是祁储做的，对周旭都能这么狠的话，那对他……

不可能，祁储没有恢复记忆，很爱他的，也爱宝宝，爱是作不了假的，祁储每天出门前都会亲他，每天晚上都会哄他和宝宝睡觉，只是这几天工作有点忙而已，才早出晚归，没有陪他。

“旭哥，会不会搞错了？”祝新远试图帮祁储说话，“没准真是意外呢？祁储他很好的，你那生意……是不是你兄弟被同行坑了啊？”

“知道我为什么联系不上你吗？他拿我的生意和我妈威胁过我，说自己有的是手段，不允许我找你，用你手机把我拉黑了，你走之前我实在忍不住，给你发了很多短信，隔天他助理就过来揍了我一顿，警告我别再找你，我以为他真心对你，为了你好，我都忍下来了，结果呢？”

祝新远：“……”

“千错万错是我的错，是我对不起你啊，小宝……”周旭说着说着哽咽起来，“我那时候要知道你怀孕了，说什么都不让你受委屈，是我畜生，我没用，护不住你……”

祝新远震惊得说不出话来，周旭知道了，不就意味着祁储也知道了？他的手机被祁储看过，备忘录里删掉的是不是也被祁储发现了？

“你咋知道的？”问出这句话时，他手都在抖。

“他打我，我认，是我不好，可是小宝，祁储他没你想的那么好，他什么身份的人啊？你哪儿弄得过他？他在医院失忆了只能靠着你，可不得哄着你吗？江山易改本性难移，他原来什么样的人，就算失忆了也不会改，你就没想过他恢复记忆了会怎么对你吗？他早就派人去老家调查过你了，张二大爷收了他钱，什么都说了，他要真喜欢你，为什么转头告诉我？他就是成心折磨咱俩，你别糊涂啊，想想他跟你抢孩子的时候，逼你动刀的时候，快赶紧带妞妞走，你把我手机号放出来，有情况随时给我打电话。”

“……”

“我现在着急回去，你自个儿要小心啊，有事儿第一时间先报警，我忙完就去找你。”

“……”

电话断了，祝新远惊魂未定，慌忙查看通讯录黑名单，周旭果然在里面，他心里恐惧感强烈，生怕祁储也报复他，接下来是不是就轮到他了？

可不对啊，周旭那边不是突然出事的，怎么确定那人跟祁储有关？他爸第一次出事儿也是在清明节，那时候的祁储没恢复记忆啊，还给他过生日，为啥要报复他爸和周旭呢？

祁储那么好，一定是周旭搞错了！

然而正因为知道失忆前的祁储是什么样，祝新远做不到自欺欺人，尤其祁储揭他伤疤，把他最痛最想忘了的事儿说给周旭听，失忆也好，没失忆也好，他根本看不透祁储。

不行，要冷静，先买菜。

幸好被人群围着，祝新远揣好手机，看了眼婴儿车里的宝宝，一晃眼妞妞长大了不少，能吃辅食了，他想起祁储亲手喂宝宝吃米糊吃鱼泥的时候，是那样疼闺女的一个好爸爸，妞妞现在反而更黏祁储这个爸爸。

随便买了点菜和肉，祝新远心不在焉地回到家，原本温馨的大平层似乎一下子成了囚禁他和孩子的牢笼。

他一遍遍告诉自己，是周旭搞错了，误会了祁储，车祸什么的都是意外，那个不要他的家本来就晦气，两个妹妹苦又怎么了呢，这么多年都没联系过他这个哥哥，他早就寒心了。

而周旭他妈，只能说是报应，活该，谁让当初那么狠心打掉他孩子的？任凭他怎么哭着求饶，打得更狠，他恨死了周旭的妈。

这世上，只有祁储疼他。

和祁储相处的这三个多月时光，祝新远被宠得有些得意忘形了，完全把祁储当自己的所有物对待，想撒娇就撒娇，欲求不满时想要就要，要的最积极的还是二宝，祁储不应，他就使坏把避孕套通通扎破，准备如法炮制，周旭一通电话却将他的曙光给破灭。

他又开始心虚，开始害怕，很怕很怕，怕祁储就在这几天恢复的记忆，已经知晓他的伎俩，所以这两天才早出晚归躲着他，不肯操他。

难怪保镖突然盯他盯得紧，好像怕他跑路一样，或许祁储打算先把和他有关的人收拾了，就跟周旭说的，想以此来折磨他，下一个就轮到他了。

祝新远就这么一直胡思乱想，没做饭，没吃饭，也没给宝宝做辅食，冲奶粉，用自己奶水将宝宝奶睡后，他还在胡思乱想，已经想到了最坏的结果，做了最坏的打算。

尽管有很多搞不清的点，他却没勇气给祁储打电话，不敢确认，很怕打草惊蛇，现在跑还来得及，周旭没道理这个时候来骗他。

看着熟睡的小闺女被养得白白胖胖，祝新远悲从中来，轻轻握着宝宝的小手，视线逐渐被眼泪模糊，他无声流着泪，心口疼得厉害，快要疼死了。

“妞妞，爸爸好难过……”

祝新远赌不起了，难过地哭了好一阵，赶紧爬起来收拾行李，主要收拾祁储送他的那些黄金和宝宝的东西，自己的衣服一件没收，婴儿车兜里塞不下。

他边哭边收拾，收拾完了在屋里慢慢走了一圈，举着手机拍摄了一段视频，又坐在祁储办公的书房里待了会儿，最后悄悄把宝宝抱进婴儿车里，推着离开了不属于他的家。

保镖在楼下的车里轮岗，怕被盯上，祝新远没给司机打电话，特意避开一楼正门出口，乘电梯直达地库，从汽车的出口偷偷溜了，跑路他有经验，打了辆出租车到郊区的大学城，那儿黑车多。

一路上他都在哭，好心的司机师傅安慰他，两口子哪有不闹矛盾的？说到底还是太年轻，大学没毕业就有了孩子，既然都生了得好好养着，劝他振作起来，没有迈过不去的坎儿。

被师傅一安慰，祝新远哭得更凶，眼泪哗哗往外冒，滴在了宝宝身上，差点将宝宝吵醒，他低头看宝宝，哭着说：“迈不过去了……”

这好日子本来就是偷来的，总有到头的时候。

可祝新远不甘心啊，不甘心就这样结束，失去那么好的祁储，找黑车前，他鼓起勇气给祁储打电话，暗暗祈祷着电话那头的祁储没有恢复记忆。

直到这一刻，祝新远仍相信祁储，没有怪祁储揭他过去的伤疤，没准是周旭在胡说，他跑出来只是以防万一，如果真是周旭误会了祁储，他就再回去。

然而祝新远没想到，祁储会不接他电话。

炎炎夏日，太阳毒辣，明明很热，躲在树荫底下的他，却冷得背脊发凉，心脏扑通直跳，宝宝忽然闹起来，他蹲在婴儿车旁，不停地扇着扇子，又难过地红了眼眶，不死心地继续拨祁储电话。

直到第三遍，电话通了，谁知那头说话的是秦起。

“祁总在医院休息，现在不方便接听。”

“啊？他怎么了？”

祝新远吓坏了，得知祁储因为头疼去了医院，并且这几天就一直在疼，今天尤其疼得厉害，在病房里睡着了，接不了电话。

他心疼得要命，想去医院看看祁储，又受周旭那番话的影响，害怕地退缩了，短暂犹豫后，忍不住问秦起，这两天是不是有谁出车祸了。

祝新远这一问，那头秦起愣了下，老板耍起手段那是光明正大，坦坦荡荡，周旭那边之所以拖了三个月，为的就是让周旭摔惨一点，并没有特意交代需要瞒着祝新远，即便瞒着，祝新远也早晚会知道，这不就知道了么？

不过该不该细说，身为助理，秦起这点数还是有的，于是他道：“这是祁总的家务事儿，我不便多说，等祁总醒来，你问他吧。”

“……”

秦起刚才沉默了，也没否认有人出车祸，祝新远绝望地瘫坐在地上，扶着婴儿车才勉强稳住自己，祁储一直头疼，没准是恢复记忆了。

对他好的祁储已经不在了，等醒来，就会跟他算账。

祝新远脑子里只剩下一个念头：跑。

要赶在祁储醒来前，躲起来。

医院这边，吃过药补过觉的祁储一醒来，头仍有些疼，不过尚且能忍受，只是自记事以来的全部记忆在一瞬间被塞回脑中，一时半会儿没缓好。

回到病房见老板醒了，秦起及时将手机递回，“祁总，祝新远给你打了电话。”

祝新远……

祁储接过手机，却没立刻回拨，而是交代秦起，立即安排保姆过去给祝新远做饭，再多派几个人保护好祝新远，以防祁权狗急跳墙。

“祁峰一醒，马上通知我。”

察觉老板不同以往的状态，语气严肃，略带杀气，是过去熟悉的感觉，但似乎有哪儿不一样了。

秦起通知完保姆，又观察了一阵，小心询问：“祁总，是恢复记忆了吗？”

祁储抬眼，“你看出来了？”

秦起点头，“是，感觉不太一样了。”

祁储：“很明显么？”

秦起：“这……”

祁储：“行了，我再躺会儿，你出去吧。”

秦起：“好的。”

助理一走，祁储又头疼了，这回不是生理性的疼，这一睡让他做了一场梦，和祝新远有关的梦。

他带着丢失的记忆回到了县城那家医院，把祝新远的每一个模样，每一个笑，每一句话，都深深回看了一遍，又牢牢印在了心上。

真是小瞧了祝新远，这小子从以前就笨笨的，居然能把避孕套全扎破，不过说到底还是自己疏忽了，能被祁峰钻了空子差点弄死，也是自己的疏忽，只怪那时候，他迫切想找到祝新远，却没深想，为什么时隔一年，还记着祝新远，想把偷偷飞走的金丝雀抓回掌心，不惜给孩子一个名分。

因为这场意外，祁储终于开始正视自己的情感需求，正视自己对祝新远的感觉，过去最令他不齿的爱情，他没想到自己有天竟也在渴望，并享受其中。

而过去的他对祝新远的态度，可以用糟糕来形容，随便施舍点能给的东西，这小子就对他死心塌地，在医院里不离不弃地守着他。

给了他第二次生命。

现在令祁储头疼的是自己曾经给出的承诺，要在媳妇儿面前一辈子装失忆，这戏他还真演不来，秦起能发现不对劲，睡他枕边的祝新远怎么可能不发现。

他倒不怕被祝新远发现，只是想将过去的自己与现在的自己分割开，伤害过祝新远的那个他，不会再出现了。

想着家里的宝贝媳妇儿和可爱小闺女，祁储回拨了祝新远的电话，结果传来关机提醒，他迅速下床，叫回门外候着的助理，祁权两口子还在医院，不可能这么快有动作。

“祁总，出什么事儿了？”

“祝新远关机了。”

祝新远出行，保镖那边会随时汇报情况，人已经在家，不应该关机，秦起想到祝新远问的车祸，立马汇报情况，同时给保镖打电话，得知祝新远没下过楼，又让保镖上楼去确认，仔细盘问，是否没注意到祝新远的离开。

“可能从地下车库走了，司机没在那儿盯着么？赶紧查婴儿车上的定位。”祁储顾不上头疼，催促秦起跟上，“车钥匙给我。”

秦起紧忙跟上，通过手机绑定的系统一查，婴儿车果然不在家，祝新远很可能有危险。

“祁总，定位显示在郊区的大学城。”

“知道了。”

汽车疾驰在去往郊区的路上，老板头回给自己当司机，副驾上的秦起如坐针毡，时不时看一下定位，忽然道：“定位变了，上国道了。”

此时他的下属打来电话，进屋后每个房间都确认了，祝新远和孩子不在，书房的桌上倒是有一张对折的纸，没有命令不敢随意打开。

秦起及时汇报，得到准许后，让下属打开看看。

为什么会出现在大学城？祁储想不通，担心祝新远和孩子都遭遇不测，他从没像今天这样害怕过，后悔过，如果多派点人盯着，如果他不去医院，不去公司……

“祁总。”

“说。”

“那张纸是祝新远留下的，”秦起斟酌着说，“应该没遇到危险，他是自己走的，写了两句话给你。”

“继续。”

“他说对不起你，希望你看在他借钱救你的份上，放过他和妞妞。”

想到曾看过的告别信，祁储一愣神，险些追尾，头又疼了起来，秦起见状立马解开安全带，“祁总，我来开吧，周旭母亲昨天傍晚出的车祸，虽然给祝新远的手机设置过拒绝陌生来电，但我想起一个人，那个叫刘勇的邻居。”

祁储靠边停下，下车和助理换了位置，他也想起来了，祝新远的生活简单到总是围着他和孩子转，手机通讯录里只有三个人，一个周旭，一个刘哥，最后一个是祝新远特地备注过的昵称。

自从他不在家办公后，他的笨媳妇儿每天中午都会给他打电话碎碎念一通，话题不是围着闺女就是围着他，每天乐此不疲地问他：“老公，今晚想吃什么呀？我给你做。”

这小子说笨又不笨，有点风吹草动，跑得比谁都快，大热天带着孩子不嫌折腾，就没想过问问他这个老公。

“祁总，要给刘勇打电话确认一下吗？我当时存了他的号码。”

“不用，开车。”

黑车到了加油站，宝宝仍在哭闹，祝新远走得匆忙，忘带保温杯，冲不了奶粉，又不好意思当司机大哥的面喂奶，幸好大哥要上厕所，他翻出奶瓶，麻烦大哥帮他要杯热水，等大哥一走，立马撩起衣服下摆喂奶。

“乖啊妞妞，不哭了，你一哭，爸爸都想哭了。”

一喝到妈妈的乳汁，宝宝消停了，小嘴又嘬又吸的，黑亮的眼睛含着一层泪，别提多委屈了。

祝新远心疼地摸了摸宝宝脑袋，好在这三个月里祁储嫌他瘦，一直在给他补身体，他长了点肉，奶水也多了点，就是俩奶头太大太饱满，穿衣服明显，出门只敢穿黑色的。

一想这么疼爱自己的祁储，祝新远又要哭了，想开机给祁储打电话，到底是怂啊，胆小啊，越渴望越怕失去，他已经失去祁储了，不能再失去宝宝。

从国道上高速，面包车一路往南，祝新远手里拿着玩具逗宝宝，看向窗外陌生又熟悉的大片农田，对未来充满迷茫，换个地方生存，宝宝打疫苗都不方便，什么都要重新摸索。

“大哥，我身份证丢了，你晚上能帮我开个房间吗？你的房费我也给你付。”

“哎哟这有什么的，看你闺女一直哭，不适应吧？马上到服务区了，要上厕所不？”

“好。”

祝新远连水都没怎么喝过，实在是大哥的面包车里有点味道，之前可能拉过货，老闷着别说宝宝，他也不太舒服，等到了服务区，大哥好心给他展开婴儿车，他放下宝宝，防蚊防晒的帘子都拉上，推着去买了点吃的，顺带给大哥买了泡面和八宝粥。

服务区车来人往，基本都是说说笑笑的朋友或一家人，祝新远把宝宝抱起来，羡慕地看了一会儿，自言自语地给宝宝介绍什么是服务区。

“委屈你了啊妞妞，这么小就跟着爸爸受苦。”

宝宝好奇地东张西望，祝新远又逗了几下，抱回婴儿车挡上帘子，推着往外走，快靠近面包车时，瞥见远处驶来一辆黑色奔驰，路上不是没有奔驰，可他才放松一些的精神在注意到熟悉的车牌号后，立马紧绷成弦，怎么可能这么快就过来？

一定是秦起，是秦起通风报信了！

祝新远婴儿车都不要了，不敢耽误一分一秒，抱起宝宝就冲向面包车，慌张上车，嘴里喊着：“大哥快，快开车！有人追我！”

司机大哥立马踩下油门，怎料后视镜里的黑车奔驰紧跟着朝他追来，大有要撞上来的架势，虽说收了钱，可毕竟是非法运营，担心闹出交通意外再被处罚，他又减速并追问：“小伙子，你是不是外头犯了什么事儿？我看你不容易好心拉你，你可别拉我下水啊。”

“祝新远！”

眼瞅着奔驰要追上来，听到祁储这一声吼叫，祝新远吓一激灵，肯定是恢复记忆了，他紧紧抱着宝宝，急哭了，求大哥快点，大哥却不听他的，突然把车停了下来，他一哭，宝宝跟着哭。

“求你了大哥！”

“你不说清楚，我怎么拉你啊？放心，要是坏蛋我立马给你报警。”

见面包车停下，秦起随即停车，祁储下车前，交代秦起去把婴儿车推回来，他一步一步走近面包车，想着怎么跟媳妇儿解释，还能不能继续装作失忆，周旭那畜生怕是添油加醋什么都说了。

也罢，不装了。

祁储装不来，脑子里全是和祝新远相处的点滴，曾经为了抑制情感，他能允许的最近距离也就同一栋公寓，办完事儿就走，绝不沉溺，偏偏祝新远总给他留灯，偶尔向他撒娇，问他过不过去。

虽说想和过去分割开，但失忆后的他不是完整的他，想到祝新远更喜欢失忆后的自己，祁储心里有那么一丝不痛快，希望祝新远能接受完整的他，他从来就不是个好人，心眼儿也很小。

就在祁储准备敲车窗时，面包车的侧门突然开了，祝新远泪眼汪汪地用身体护着躺在座椅上的孩子，不停地疯狂地向他道歉。

“对不起啊祁储，我不是故意占你便宜的，对不起！真的对不起！你别报复我行吗？算我求求你了，别跟我抢妞妞，我保证滚得远远的，这辈子都不出现你面前……”

怕祁储不答应，祝新远从座椅上滑下来，噗通跪下，哭着给祁储磕头，求祁储放过他，让他走，他哭得伤心，却不知祁储在心痛。

“为什么放过你？”祁储心疼地问。

“求求你了，都是我不好……呜……对不起……”祝新远哀声求饶。

祁储请司机先回避，一把将祝新远从车里拽下来，又一把拥进怀里，他抱紧哭到发颤的祝新远，“你是我媳妇儿，放你走了，以后谁来管我？”

“啊……”祝新远哭懵了，不知道祁储在说什么。

“谁给我生孩子？”祁储偏头，心疼地吻了吻祝新远，吻过他淌着泪的眼尾和脸颊，“不是想要二宝么？把话说那么好听，为什么偷偷离开？知不知道我多担心你？”

“……”祝新远懵了好几秒，哽咽着问，“你没恢复记忆啊？”他突然觉得自己犯毛病，想太多了，这一下午在折腾什么呢？祁储没打算报复他。

“恢复了。”

“啊？你——”

“对不起我媳妇儿，”祁储打断了祝新远，“没办法满足他的生日愿望了，我不是演员，瞒不了一辈子，希望他能接受完整的我。”

“你……”祝新远又懵了好一会，忽然控制不住情绪，爆哭起来。

他紧紧抱住祁储，放声大哭，眼泪鼻涕全糊在了祁储的衬衣上，只有菩萨才知道他多么渴望这一天的到来。

听到妈妈在哭，宝宝委屈地跟着哇哇大哭起来，又蹬胳膊又蹬腿的，祁储抱着媳妇儿，看着扑腾的小闺女，头回觉得自己的人生热闹极了，等再来一个小宝贝，一定会更热闹。

——完——

-----

小宝的故事写完了，一个口嗨小脑洞没想到也铺开写了近7w字，比《四十怀春》还长，感觉都不算小短篇了，虽然是大纲文，但也和正经文一样投入了许多心思和精力，感谢追更的土宝宝们，祁储和小宝就跟大伙儿说再见了，他们会很幸福很幸福的，不久的将来就有小二宝啦，一个温馨且充满爱的四口之家，让我们祝福他们叭~ヾ(@^▽^@)ノ

脑洞和随机掉落的小段子都在wb@贫僧法号圣斗士