?雅思备考指南 限

你跟我谈恋爱就是为了学英语？！

小熊老师

发表于2个月前 修改于14小时前

原创小说 - BL - 完结 - 现代

小甜饼 - 谐趣 - 年上 - 中篇

下属不许啵上司嘴，但可以让上司教他学雅思。

李洛卡（攻）x林准 （受）

游刃有余中英混血老男人（36岁）x奇思妙想0费学雅小鬼才（24岁）

李洛卡以为林准是为了他的肉体而来的，从某种意义上也没错。

坏消息：英语单词可能会有很多，读者可能会看不懂。

好消息：林准也看不懂。

听说读完这本指南的人，雅思至少考7分。

隔壁新坑《竹马星上的小船》竹马暗恋小甜饼，欢迎品尝～

Chapter1

背单词从Abandon开始。

这句话可不是林准发明出来的，而是自英汉大词典出版以后，所有拿着它背诵单词的英语学习者们的共识。

“哟，林准，都背三天了，还在背Abandon呢？”同组的杨莉拿着刚拆开的三只松鼠的开心果仁，往嘴巴里扔了一颗，“我劝你要不还是Abandon了吧，咱们是技术组，没必要整那么好的洋文。”

林准没搭理杨莉，嘴里继续念念有词，跟诵经似的不停叨叨着“Abandon”，虽然这个状态他已经持续了三天。

英语，English，林淮的一生之敌。

林准一听英语就犯困，一说英语就哑巴，一看英语就眼花，一写英语就手抖。

从小学开始，这玩意儿就给林准的总分扯后腿，直到高中基本上就已经扯到蛋上了。偏偏高考的时候，林准还不服气，考前花了整整三个月，恶攻英语，在考场上非要凭自己的真材实料考出个名堂——后来英语老师兼班主任哭着问他为什么不闭着眼睛选C，全选C都比林淮自己考得高。

好在林准别的成绩不差，高考以后还是去了一个不错的理工学校，除了大学英语频频挂科，补考四年都没过，最后勉勉强强才毕业了以外，别的倒也是顺风顺水。

哦，四六级那就别提了，林准早在高考的时候就已经认清了自己的水平，连报名都没报，直接省下25块钱。

毕业以后，林准就直接在上海找了工作，说来也是阴差阳错，他这么个one，two，three都说不大清的人，竟然脚踩狗屎运，意外滑进了一家英国上市在华投资的巨型跨国能源企业，Pearl，珍珠。虽然这家公司里的海归占据了98.99%，但林准和杨莉所在的技术部A组，由于业务过硬，独立性高，所以在平时的考核里也从不涉及要求他们的英语水平，更不需要参与大部分杂七杂八的公司会议。

那么，林准为什么还要背单词呢？

很简单，因为他要考雅思。

雅思，IELTS，全称International English language Testing
System，国际英语测试系统，它从听、说、读、写，四个方面来衡量考试者的英语水平，1分为最低，9分为最高。作为全球最受认可的英语语言测试考试，雅思吸引着无数屠雅的勇者们，一次一次地征战着这条语言的恶龙。

要出国留学？考个雅思吧！

要务工移民？考个雅思吧！

要教书育人？考个雅思吧！

总之雅思是块砖，哪里需要哪里搬。在Pearl里，大家比得最多的不是工资条，不是年终奖，也不是绩效金，而是雅思成绩！

“哎哟，我这个月才考8分啦。”Mary捂着嘴笑，眼里隐隐都是以退为进的得意。

“啊，你的水平肯定不止8分啦，肯定是考官压分了。”Cindy假装惊讶地说道，“我可都考了8.5分呢～”

可想而知，在这样一个地方，林准几乎是鄙视链底端的底端的底端——就连杨莉，她也是从南洋理工留学回来的高材生。林准再看看自己的简历，心如死灰。

所以，从进公司的第一年起，林准就暗自决定，有朝一日他一定要攒够钱，他也要出国留学，他也要学好英语！三年过去了，林准省吃俭用，抠抠索索地终于攒到了三十万。他苦用各类翻译软件，费尽心思，终于拿到了王曼爱华其中一所的Conditional
Offer（有条件的入学通知书），却不曾想邮件里还附加了一个雅思成绩的语言要求，小分不低于6.5，总分至少为7分。

这说难不难，说简单不简单的分数，对于林准来说就是比登天还难了。你就是拿一把刀架在林准的脖子上，他也怎么都考不出来啊！而更为致命的是，林准的钱包已经空空如也，他攒下的30万全存了定期存款以作出国的流水证明，一时取不出来，手头上就剩下2000块钱的雅思考试报名费，这个月吃饭都成问题，更没余钱去报新东方的劳什子的雅思速成班了。

这便有了林准苦背Abandon的这一幕。

“行了行了，别背了！”杨莉感觉自己现在活像西游记里的孙悟空，就快要给林师父念死了，“你知道吗？今天咱们部门要空降一个新主管。”

Pearl注重员工发展，常常派遣全球各个办公地点员工迁移交流，所以频繁的人事变动也并不稀奇，当然，这其中肯定不包括连雅思成绩都没有的林准了。

“我听Mandy姐说的诶，这次这个是从英国总部调过来的，听说长得超级帅！”杨莉兴致勃勃地在林准的耳边说道，吵得林准的“Abandon”都不小心念成了“Donaban”，“哎呀，你别背啦，走走走，快陪我去看帅哥。”

林准连书都没来得及放下，就被杨莉拉出了办公室。

出了办公室，林准才发现今天公司里的气氛确实不一般，往日里一个个跟孔雀开屏似的男男女女，今天都偃了旗，息了鼓，安安静静的。

会议室的门没有关死，杨莉拉着林准趴在门的缝隙边偷看，隔着一线之隙，屋内投影仪的光隐隐约约打了出来。

平时根本坐不满的会议室今天座无虚席，大家都严阵以待地望着台上正在讲话的男人，林准把视线移过去，从这个角度望过去他只看得到男人的侧颜。

“Briefly speaking, we shall focus more on renewable energy as a predictable future trend for sustainable
development...(简而言之，我们应将更多地关注可再生能源，作为可预测的未来可持续发展的趋势…）”，他五官深刻又分明，有点像约翰·沃特豪斯画笔下的希腊众神，一眼看过去就知道是亚欧混血，身材很高大，但并不给人威逼感，相反有一种说不出来的舒服和儒雅。

演讲者说完结束语，环视了一遍会议室，目光最后落在门口那道敞开的间隙中，与林准对视了一瞬，绅士般温柔地微微一笑，用流利的中文说道，“最后，作为研发部的新任主管，我很欢迎各位随时来找我交流讨论，互相学习，谢谢大家。”

坦白说，Pearl也算是卧龙凤雏，人才辈出的地方，但像李洛卡（Lucas·Lee）这样仅凭借个人魅力就征服了整个研发部成员的主管，实在是少之又少。

在牛津大学接连攻读了两个PhD的李洛卡今年已经36岁。从他在牛津读本科被导师推荐开始，Pearl就有意与他接触，中间也一起合作过几个案子，直到正式签订雇佣合同后，Pearl更是让他在全世界的办公室里随便选职位，李洛卡没有犹豫地挑了中华区。

他的花期不短，长得极为俊美，皮相与骨相融合了东西方的长处，又互相补足了彼此间的短处。李洛卡像一本厚重有份量的书，藏锋敛锐地散发着成熟稳重的内涵与修养。

不同于其他主管上来就喜欢讲官话，李洛卡深入浅出地给整个研发部科普了在学术界最新的研究动态，又以几篇文献研究为例，讲了自己对研发部未来几年可以发展方向的看法。刚刚落座时，本来研发部的员工们还在私底下纷纷议论新主管的长相和履历，但是随着李洛卡的演讲的推进，就都噤了声，开始专心致志地聆听他的报告。

林准看着站在讲台上仿佛闪烁着光芒的李洛卡，眨巴了几下睫毛。

又会讲英文，又会说中文。

直属上司，欢迎学习。

林准内心的激情像火一样地燃烧着——

免费的雅思老师，这不就来了吗！

Chapter2

会议室里的人鱼贯而出。

林准抱着词典站在门口不动如山，死死地盯着还站在讲台上被好几个男男女女围在一圈的李洛卡，那眼神简直像是《猫和老鼠》的杰瑞在看着它最心爱的奶酪，也像《猫和老鼠》的汤姆在看着它最心爱的杰瑞。

杨莉可是从没见过这样的林准，她不安地拉了拉林准的袖口，担忧地说：“林准，你魔怔啦？你该不会是对新主管……一见钟情了吧？！”

林准仍然痴痴地望着李洛卡，一个眼神都不愿意给杨莉，嘴里刚想叫她别乱讲话，李洛卡仿佛福临心至地看了过来，又是春风拂面般地一笑，对着围着他的同事说着抱歉，就朝着林准的方向走去。李洛卡就像是被仙女教母撒了一层魔法光罩一样，在人群中自带光源。

林准看着李洛卡离自己越来越近，越来越近。

天啊？他该不会是来找我的吧？

林准脑子都在狂放烟花，不由地感叹自己不愧是被草莓冰淇淋神守护的男人，总是想什么来什么。

果不其然，李洛卡在他的面前停下了。

“林准，对吗？”

李洛卡说中文的时候并不违和，虽然能听出一点老外的口音，但是很容易就能听懂。

林准连忙点头。

“我来之前看过你们A组的提案，很有趣，你是主笔人？”

林准继续点头。

“下班以后要不要一起去喝一杯，我们可以深入聊一聊这个项目。”

林准疯狂点头。

诶，不对，等等？

林准猛得抬起头，午后的光顺着摩天大楼的落地窗折射进来，深灰色的地毯吸收着多余的热量，李洛卡立体深邃的五官在光影斑驳的加成下显得更加迷人，他灰蓝色的眼睛凝望着林准，看起来深情又款款。

林准偷偷咽了咽口水，亲娘咧，他还是第一次在现实生活中看见过这么好看的人。

“好的，您随时需要，我随时到。”

李洛卡正准备要走，无意瞥到了林准怀里抱着的英汉大词典，几不可闻地笑了一声，他从林准身侧掠过，留下一句轻飘飘的夸奖，心情似乎很不错。

“挺用功的，不错。”

*

一个下午，林准拒绝了八百回杨莉想要一起去的请求。

开玩笑，要是让她知道自己打算借此机会请新主管教自己雅思，还不得给那个大嘴巴宣传得整个公司人尽皆知。

现代社会大家都忙得焦头烂额，谁有闲功夫去无偿教别人英语？林准之前也不是没动过请教英语好的同事的念头，可是他基础实在太差，根本不好意思麻烦别人。其实林准脸皮也没那么厚，现在是逼急了没办法，只能拿李洛卡应应急。

他可不想被任何人知道这件事。

林准特意寻了个离公司稍远一点的酒吧，气氛不错，算是个清吧。

一下班林准就偷摸着先溜了，完全不给杨莉逮他的机会。到了酒吧，他找了个角落坐着，又觉得有些无聊，就点了杯最便宜的玛格丽特。这家酒吧刚好在搞周年活动，可以无限续杯，林准抠门的习惯就又上来了，觉得不多喝几杯都对不起自己花出去的钱。

等李洛卡姗姗来迟的时候，林准已经把自己灌了个半醉。

今天是正式接任的第一天，前任主管的遗留下来的工作记录比较杂乱，出公司的时候又刚好下了暴雨，上海的下班高峰期堵得厉害，李洛卡因此多耽误了些时间。他披一件昂贵且有质感的黑色风衣，收起上面淋满了雨滴的黑色大伞，立在有着黑色屋檐的酒吧门口，漫步走了进来。

李洛卡与酒吧的背景板有些格格不入，他仿佛是从某个经典英剧里走出来的夜色侦探，神秘，慵懒又惬意。

“这边！这边！”

林准的眼睛就没离开过酒吧的入口，一看见李洛卡，他立刻兴奋地站了起来，激情四射地冲着李洛卡挥着手。清吧里的其他顾客立刻指责般地看向了声源，李洛卡礼貌地朝着其他被打扰的客人微微点头以表歉意，赶紧加快脚步，用眼神安抚林准，示意他小声一点。

“你终于来啦，我可等了你好半天了。”

林准的眼睛亮晶晶的，李洛卡的微微眯了眯眼，嘴角配合地上扬。

他入了座，从公文包里拿出林准的提案，开门见山地开始跟林准一一分析着这个策划案里的优势与劣势，林准在一旁懵懵懂懂地听着，大脑艰难地处理着李洛卡说的每一个词。

“总之，这个案子将会是一个挑战，会很艰难，我知道，但也是一个机遇，你应该考虑一下。”李洛卡总结完毕，他微微侧头，看向脸红扑扑的林准，“可以吗？”

“不行！”

在酒精的刺激下，林准鼓起了勇气拒绝，但意识到旁边坐的可是自己的直属上司之后，他又吓得不敢直视李洛卡的眼睛，小声又委屈地说：“除非你答应我一个条件。”

李洛卡不置可否，示意林准接着说。

林准吞了吞口水。

他只是想和李洛卡成为良师益友而已嘛。

虽然是单方面的良师和单方面的益友。

良师林准知道，good teacher，至于益友，益友……对了，益友怎么说来着的？

醉醺醺的林准好像有如大罗神仙指点一般，曾经在高考前背过的那些单词他都迷迷糊糊地记起来了，益……benefit……友……friend……

林准刚一张口，就打了个小小的酒嗝，还有点葡萄味，他亲昵地搭上李洛卡的肩，像只小猫一样地靠近李洛卡，脸上红彤彤的，眼睛水汪汪的，他的软嘟嘟的嘴巴悄悄地凑近李洛卡的耳边，小声地撒着娇。

“you good teacher，I friend with benefits。”

说完，他还冲着李洛卡甜甜一笑，小酒窝里还带点小骄傲。

李洛卡刚才还含着笑的脸色霎时间沉了下来，猛得捏住林准的手腕，他们坐在角落，灯光所不能及的地方。李洛卡大半张脸都浸在黑暗里，让人看不清表情，他声音闷闷沉沉，像是从幽深的海底传来。

“你确定？”

林准歪了歪脑袋，疑惑地反问道：“不行吗？”

本就安静的酒吧此刻像是连时间都被冻结了一样。

林准的眼神纯真而无邪，仿佛压根不知道自己刚刚说出来的话有多么大胆又热辣。他不解地看着李洛卡，长长的睫毛像蝴蝶振翅一样扑扇着。

就好像羽毛搔过了心头，急促的吻侵袭而下。

林准甚至都没能反应过来。

李洛卡的舌头强势又温柔地探进了林准的口腔里。他身上的味道很好闻，就如同本人一般，像午夜的昙花幽然散发的香味。李洛卡猛烈的占有欲并非是在一瞬间巨浪滔天地将猎物包围，而是细水流长地悠悠深入对方的领地，不动声色地全数吞没。等到林准慢半拍地意识到发生了什么的时候，已经被亲得瘫软在李洛卡的怀里。

酒吧外暴雨声疏疏，客人们寂寥地喝着孤酒。

他们躲在无人问津的隐蔽角落里，唇齿交换着唾液，拉出一道又一道暧昧的银丝。

就这样，林准的初吻稀里糊涂地没了。

Chapter3

林准发现李洛卡还挺讲究，教个雅思还要开个房。

“我很早就把这间套房买了下来。”像是读懂了林准在想什么，李洛卡出声解释道，他将风衣脱下，挂在了入门的衣帽架上，“平时也住在这里。”

林准想了想自己狗窝一样的出租屋，又看了看李洛卡这一应具全的总统套房，顿感社会的不公。

罪恶的有钱人！

还来不及他多抱怨，林准的目光一下子就被落地窗外的外滩所吸引了。他还是第一次从这种角度看东方明珠。林准一路小跑到窗前，雨滴还在窗上滑落，拖出一道又一道的痕迹。他微张着嘴，哈出来的雾气朦在了玻璃上。

晚上的东方明珠会间断地亮几个钟头，旁边各种大厦灯火通明，林准甚至还看到了自己公司的楼，还亮着灯。

从这里上班一定不用起得很早吧？

林准为了省房租，住得远，每天都得早起两个钟头赶第一班地铁，上海的早高峰简直拥堵得吓人，若是第一趟赶不上，那就只能做个沙丁鱼罐头里的小沙丁鱼了。

他刚想叫李洛卡来看，没想到上司已经进浴室洗澡了，水声哗啦啦的。

这么洁癖吗，一回来就洗澡？

林准吐着舌头，把自己的公文包放在地上，省得脏了领导的桌子，从里面摸索出剑雅16（雅思练习册），开始提前预习起一会儿要问的单词。

可是李洛卡洗得有点太久了，林准本来就喝了酒，直犯困，一不小心就睡着了，等李洛卡再容光焕发地出来时，他口水都快流到书上了。

“换你洗？”李洛卡挑眉，问道。

林准眨了两下眼，脑子还有点浑浑噩噩，下意识就听了李洛卡进了浴室，等到衣服脱光了才想起来，他是来学英语的，洗什么澡啊？

应该是嫌我脏，毕竟在公司呆了一天了，所以要我先洗个澡才好开始教学。

林准很快就为李洛卡找了一个借口，美滋滋地洗了起来。他住的地方是合租房，平时想洗个澡也挺不自在的，这下好了，偌大的浴室一个人管够。

林准哼起花儿乐队的喜唰唰，把全身上下从里到外都洗刷刷了个遍，活像是来了自助澡堂。这种清清爽爽的感觉实在不错，林准美得都忘记自己是来干什么的了，直到穿着白色的浴袍，擦着已经有些干了的短发，看着躺在床上认真看着雅思书的李洛卡，他才又想起来自己最开始的目的。

洗过澡了，领导应该没那么嫌弃自己了吧？

林准想着，试探性地摸了摸床沿上的被子，软乎乎的。李洛卡也只是抬眼，瞥了一眼林准，嘴角挂着淡淡的笑。林准咽了口口水，大胆地爬上了领导的床，一扭一扭地往领导旁边钻。

“你是top还是bottom？”

刚小心翼翼地凑近领导，还没来得及说话呢，李洛卡就抛来了一个单选题。

Top，这个林准知道，好像就是最高的意思，领导是在问我英语水平吗？林准知道自己肯定不是top，如果是top还需要领导教吗？应该是问自己是高级水平还是初级水平吧？林准想了想，好像原来高中上英语课的时候，班主任说过bottom有底部的意思。嗯，衍生一下应该就是说水平比较低吧？

“Bottom！”林准抓住李洛卡的手臂，认真又坚定地说道，“我是bottom！”

林准敏锐地捕捉到了李洛卡喉结一动。

领导指定是渴了！

这还不得表示表示？

他赶紧从床上爬起来，屁颠屁颠地去领导的桌上，给领导拿了一瓶酒店每天都会送的矿泉水，借花献佛。

等林准再回头，他拿着水僵在原地，傻了眼。

李洛卡把身上的浴袍拉了个大开，几乎赤裸着上半身。

虽然领导身材是挺不错，腹肌也蛮吸睛，但也没必要时时刻刻拿出来炫耀吧？

他腹诽道。

视线相接，灰蓝色如玻璃珠一般的眼睛流着晦暗不明的光芒，李洛卡像时尚杂志里的男模，冲林准一笑，纤长的手指挑起腰间的浴袍系带，像蒂塔·万提斯在跳脱衣舞一般，竟把这下流的动作表演得如同高雅的艺术品。

林准是万万没想到，领导居然当着他的面把他的……他的……那根也露了出来！

非礼勿视，非礼勿视！

林准羞得一下子扭过了头。

可是刚刚看到的那一幕怎么也挥之不去。

亲娘咧，老外都那么大吗？

还不等他多想，李洛卡就拉住他的胳膊，一把把他搂进怀里。领导的身上是真的很好闻，林准本来就喝过酒，加上又洗了澡，正是昏昏沉沉的时候，一沾床倦意就来袭，又配上这多少有点安眠作用的香味，没一会儿林准就闻迷糊了，像头小猪一样哼哧哼哧地往李洛卡的胸口钻。

迎接小猪林准的是一个绵长又深情的湿吻，李洛卡强势地撬开林准的牙齿，他好像特别钟爱接吻，舌头长驱直入，扫过林准的口腔，不容拒绝地攫取他嘴中的津液，但又不令人感到反感，隐隐中带着些温柔。

李洛卡的吻很有感染力，就连少不经事的林准都被他带进了情欲的漩涡里。

要说林准呢，也是个标准的不懂装懂的天才。

他丝毫不觉得和领导接吻有什么问题，毕竟他经常在影视剧里看见外国人碰面都是要接吻的。他还记得小的时候，他在百度贴吧上面看过有大神科普老外只是把亲吻当作一种礼仪。英语奇差且对歪国仁常识为0的林准，直到现在也坚信着他只不过是在和李洛卡行使国际交际礼仪而已。

不过他多少也觉得奇怪，印象里别人只是轻轻碰碰嘴巴，为什么他们俩要亲这么久呢？虽然是挺舒服的，但会不会有点太耽误时间了？

估计是领导器重他，林准美滋滋地想。

李洛卡结束了这个吻，他舔了舔上唇，有些意犹未尽。

“我没有和男人的经验。”李洛卡垂下眼睛，“你不要介意。”

“不介意……”林准不明白，辅导英语也分男女之说的吗，“有跟女生的经验也行啊……”

李洛卡没有再说话，又继续与林准接吻，只是这一次明显更加汹涌狂野，手也开始解开系在林准身上的浴袍腰带。

“趴着。”

他声音不大，却有让人无法抗拒的命令感。

林准丈二摸不着头脑，但还是选择听从专业人士的，撅起了屁股。

屁股忽然感到一阵风吹过，微凉微凉，冰凉的润滑剂突然挤进了臀间。

林准就是再迟钝这个时候也反应过来了。

他屁股的贞操，现在正岌岌可危。

Chapter4

同性恋。

一个离林准遥远的不能再遥远的名词。

倒不是歧视或是什么，而是林准脑子里根本就没有对同性恋有过一个直观的概念，对他来说同性恋就和马斯克上火星差不多——知道，但不熟。

如果有人对一天前的林准说他会在明天脱处，而且脱的是他屁眼里的处，林准一定会夸张地捂着肚子嘲笑他在大放厥词，满嘴狗屁。

可是现在，这个遥远变成了现实。

某个椭圆的东西正抵在他的屁眼前戳来戳去，林准被吓得一动也不敢动。

“你结婚了吗？”

情急之下，林准脱口而出一个沉默，打断了李洛卡的大招施法。

林准还记得隔壁组的Amanda曾经跟他说过，走在伦敦的牛津街上，打着黑伞的英国绅士十个有九个都是Gay。当时林准还边嗑边瓜子边乐，问她还有一个呢？Amanda白了他一眼，仿佛在鄙视林准什么都不懂，正在涂粉色的指甲油的手比了一个圈：还有一个当然是结婚了啊。

李洛卡真的停下了动作，他压在林准身上，把左手伸到他面前，除了戴着一只老式的机械手表以外，五根手指都是干干净净的，连个戒痕都没有。

“没有结婚，单身……有一阵子了。”说到后半句的时候，李洛卡顿了一下，有些不自然。

但林准却完全没有注意到这些，脑子里不断循环着他与Amanda的对话，心里乱作一团。

他就知道，世界上哪里有免费的东西！免费的就是最贵的！

怪不得李洛卡那么照顾他，还说他提的企划案好，还愿意教他英语，原来都是想要职场潜规则他！

诡计多端同性恋！

林准气不打一出来，刚想抬腿一脚踹过去，但视线又落到还在床上的那本剑雅16。

妈的，可他哪里还有钱再去请一个新的雅思老师？

林准这下是真真尝到了一分钱难倒英雄汉的滋味了。

“怎么了？哪里不舒服吗？”

李洛卡在一旁见证了林准脸上从潮红到黑紫又到铁青的一系列变化，以为林准是不是身上哪里难受，赶紧用自己的额头碰了碰林准的额头。

还好，没发烧。

都说美人无性界（林准自己编的），任谁恐怕都很难对漂亮的人说不。明明更亲密的行为都做过了，但是碰额头这样暧昧的举动还是让林准不由地往后一缩，脸上莫名有些发烫。近距离的李洛卡看起来更加迷人，他有着深邃美丽的五官，灰色如星星般闪着光的眼睛，纤长卷翘的浓密睫毛，瘦削精致的窄小面庞，恍惚间，林准都不知道是李洛卡潜他，还是他潜李洛卡了。

“不舒服吗？不舒服今天就不要做了吧？”

李洛卡刚准备起身换衣服，想带林准去医院看看，就被林准又给拉了回去。

“算了，”林准的脸红得像国旗，支支吾吾，“你……你来吧。”

李洛卡看向林准的神色变得复杂了，他眉头微蹙，并不动作。

林准反而急了，这死同性恋该不会反悔吧，这已经给他占了这么多便宜，哪里还有半途而废的说法。

他反客为主，把李洛卡压在身下。

不就是操个屁眼吗，忍一忍就过去了，等我考完雅思再来写举报信举报你职场性骚扰，三十年河东，三十年河西，等着瞧吧。

林准幽幽地瞪着李洛卡，用手去扶那根……嗯……驴屌，深呼吸几下，一屁股狠狠地坐了下去！

预想的疼痛没有到来，相反是身下人发出了一声痛苦的闷哼。

林准尴尬地看着狼狈地弓着身子的领导，一时不知手足无措。

他只是想速战速决，没想把领导阉掉的。

万一给领导弄出个什么好歹，不会在公司里公报私仇吧？如果只是穿穿小鞋就算了，这要是给领导搞残疾了，那得赔多少钱啊？不会下半辈子都要把自己搭进去吧？

林准越想越紧张，自己吓自己，把眼泪都吓出来了。

房间里寂静了好一会儿，李洛卡缓了过来，他坐了起来，支着一条腿，若有所思。

林准乖巧地跪在他旁边，眼框外红红的一圈，手搭在膝盖上，看起来有点像被人遗弃的小兔子。

他瞧出些端倪，问道：“你还想做？”

林准拼命地点头。

气氛又僵硬了下来，李洛卡沉默了一会儿，才又说：“那一会儿你不要动，我来好吗？”

林准捣头如捣蒜。

或许是林准的动作太滑稽，李洛卡忍不住轻笑出声，他笑起来特别好看，林准一时看呆，都忘了接着哭。

他把林准揽到自己腿上，又温柔地啄起他的唇，一下又一下，林准觉得自己成了一团被塑料袋包起来的水，而李洛卡就是一根在塑料袋外头虎视眈眈的针，随时都要把自己扎破，水花四溅。

他被平铺在床上，像人体盛宴上被平展的寿司，等待着食客的享用。

李洛卡的技巧真的很好，对于林准这个铁处男来说，简直就是棋童小学生对上国棋大手，根本毫无胜算。

压在弦上紧绷的手被渐渐松开，旖旎的氛围正式晕染开。

像弹奏钢琴一样，李洛卡的手在林准的大腿根上弹跳，冰凉黏腻的润滑剂在他手上化开融热，被送进放松警惕的小洞里。

一根，两根，手指在递增，林准小猫似的呜咽一声，呻吟被李洛卡全数吞进肚子里。

扩张到差不多的时候，李洛卡拔出手指，又挤了一大坨润滑剂到自己的性器前端。

对准翕动的小口，李洛卡温柔地进入了他。

尽管如此，林准还是被硕大的男根撑到了极致，他的指甲死死地嵌入李洛卡背部的肉里，仰着头无声尖叫。

李洛卡一声不吭，湿润温暖的手套弄上林准疲软的阴茎，林准的原本也算是标准的正常大小，此刻却因为疼痛蜷缩成一团，看着楚楚可怜。

“疼成这样也要做？”他无奈地抚了抚林准的头发，后者正紧闭着双眼强忍着疼痛，浑身颤抖。

直到全根尽没，李洛卡的巨根被紧致湿润的肉洞包裹，他们终于结合在一起。

李洛卡缓缓地抽送起来，林准哼哼唧唧。

领导的手活也不错，林准的马眼愉快地分泌着透明色的液体，后穴则吞吐着男人粗大的肉棒，开始的不适感渐渐褪去，随之而来的是密密麻麻的瘙痒感。

林准扭了两下屁股，李洛卡心领神会，朝着林准最舒爽的那一点不断戳动。

“一会儿完事了，你得教我英语。”

没头没脑的，林准忽然睁开眼睛来了这么一句。

动到一半的李洛卡有些懵。

Chapter5

这场爱做得糊里糊涂的。

李洛卡抱着小腿肚还在哆嗦的林准进了浴室，林准趴在他的大腿上，他用喷头给林准清洗着屁穴里黏腻的液体，那一瞬间，林准无端地想起小时候被护士姐姐打屁股针支配的过去。

对于24岁母胎至今的林准来说，刚刚经历的一切无疑是为他拉开了新世界的大门。

林准惶恐。

但是该说不说，李洛卡确实温柔。当林准绷着脚尖射了他一手，哭着喊着不要了的时候，李洛卡还真的就抽出了性器，尽管他还没射。

“你得教我雅思。”林准恹恹道。

他才不管李洛卡射没射，只要钥匙插过了锁，这笔交易就算是达成了，就算是领导也休想不认账。

“嗯。”李洛卡用干爽的浴巾给他仔仔细细地擦掉了身上的水，“你是最近要考雅思吗？”

废话，林准心想，我不考雅思我还在这里傻傻给你草？

但他嘴上不敢这么怼，换上谄媚的嘴脸，陪笑道：“那可不，三个月以后就考，两千多考一次呢。”

“三个月……”李洛卡给林准套上新的内裤，思索了一会儿，“那一会儿你做一套题吧？我看看你的水平？”

林准眨眨眼。

铃响了，上课了。

*

这个场景实在有些诡异，刚刚还在一起上演爱情动作片的两人现在排排坐在书桌前，就着一盏微黄的灯，对着雅思书圈圈又画画。

林准发现李洛卡这个人真的是有点东西，面对他近乎全错的选择题，仍然面色波澜不惊，只是淡淡地问了一句林准的目标分数，然后就默默地开始为林准制定学习计划了。

不愧是在名校厮杀过那么多年的领导，这才叫真正的见多识广。

林某佩服！

“也就是说，一个句子是由主语和谓语构成的，比如我在对你说话，就是由我，和说话这个动作构成的，而你则是宾语，也就是动作的使用对象……”

李洛卡打断了林准飘到外太空的思绪，用笔在纸上轻描，把纸上的句子拆分成各种结构，在旁边写上像公式一样的东西，“所有的句子，无外乎都是根据这些结构组成的，而时态和词汇就是这个基本骨架上面长出来的血肉。”

林准的基本功不扎实，因此再怎么给他灌输技巧都是徒劳。

李洛卡用列公式的方法，让本来就擅长理科的林准豁然开朗，他就像抓住了黑洞中的奇点，忽然理解了原本在他眼里看来乱作一团的句子。

“来，你自己试试划分这个句子。”李洛卡从阅读里挑了句稍微有点复杂的句式。

“这个是主语……”林准用手指着上面的单词，把刚刚的公式套用进去，边说边抬头看李洛卡，似乎有点害怕自己说错闹笑话，“这个是谓语，剩下的这些是宾语？”

答对了。

李洛卡抿了口咖啡，赞许地点点头。

不同于上班时要把头发梳得一丝不苟，下班后洗过澡的李洛卡显得随意许多，黑色微卷的刘海垂在额上，黄色台灯打在他的侧颜上，朦胧出一圈淡淡的光芒。

林准偷偷地咽了一口口水。

心跳加速。

李洛卡放下温热的咖啡杯，继续说道：“我一会儿给你整理一份英语语法的公式表，你只要多按照公式练习划分句子成分和自主造句，语法这块你基本就能掌握了。”

林准狂点头。

“另一个比较严重的问题就是词汇量问题，你的词汇量略微有些……”李洛卡顿了一下，似乎是在思考用哪个词形容更准确，“单薄……背单词不能死记硬背，你可以从理解词根词缀开始，来，我来教你……”

他自然地揽过林准的肩膀，右手覆上林准的右手，呼吸滚落在林准的耳垂上。

林准又偷偷地咽了一口口水。

心跳超级加速。伊见钟亲。

“词根词缀和中文里的偏旁部首有些相似，当你掌握了之后，再去记忆新的单词就没那么困难了。”李洛卡的气息那么近，潘海利根的狮子香悠悠散开，朗姆酒混着烟草和琥珀木的气息侵占了林准的每一个角落，他感觉自己现在就好像是在被一头慵懒的雄狮抱在爪子里，被粗粝带刺的舌头来回舔弄。

林准的耳朵又开始红，他着急地喊道：“要不我们今天就到这里吧，太晚了雨太大我怕赶不上地铁，咱们下次在公司再继续？”

回应林准的是一道电闪，林准怀疑他嘴上可能开了光。

紧接着又是一响雷鸣，轰隆一声，狂风夹杂着暴雨几乎是喷在眼前的落地窗上。

上海打车特别贵，从这里打车回到林准的出租屋起码要四张，他一脸哀怨地看着窗外这说下就下的暴雨，心想自己怎么没能早点提出来说要走。

李洛卡看着发呆的林准，笑了一下，在他眼前打了个响指，“我帮你在这开间房，今天就在这里住下吧。”

他走到客房的话机前打起了电话，用得是英语，林准只有这个时候才会恍然想起李洛卡的母语并不是中文。

他要学多久，才能像李洛卡说中文一样，也把英语说得那么流利呢？

两眼放空的呆呆林准像森林里刚冒头的小蘑菇，李洛卡挂断电话，手不自觉地揉上小蘑菇的伞帽，弯下腰，像是分享秘密一样，咬着林准的耳朵小声说：“请你住酒店，我走的私账，跟别的同事保密哦。”

说完，他还眨眨眼睛。

林准咻得一下站了起来，耳朵通红。

这个利用职场特权潜规则他的新任上司，是不是多多少少带点蛊？

*

W酒店的床太好睡，第二天林准一不小心就睡过头了。

客房叫醒服务响了几轮，最后还是李洛卡担心他出事，取了副卡刷开的房门。

林准迷迷糊糊地从床上爬起来，枕头下面还垫着李洛卡整理的公式表。

“这么好学。”李洛卡暗自咂舌，“但是这样睡觉对大脑血液循环不太好，下次还是把书放回桌子上再睡吧。”

林准看着对自己赞叹有加的上司，刚想脱口而出的解释又硬生生地憋了回去。

其实这是林准自己琢磨出来的渗透压学习法，利用渗透压的原理，以枕头作为介质，通过睡眠的传导，将知识从浓度高的地方，流入浓度低的地方——比如他的脑子。

科学的尽头，是玄学，被草莓冰淇淋神眷顾的林准坚信着。

早上折腾了这一出，林准怕迟到，也就没推辞李洛卡对他发起的乘车邀请。

哼，上司的便宜能蹭一下算一下～

「研发部A组的超级关系户林准和研发部的空降主管李洛卡早上是一起来上的班！」

这条八卦瞬间点爆整栋大厦。

一整个上午，杨莉都围在林准身边不断地盘问他究竟和李洛卡是什么关系。

“没关系没关系没关系，哎呀，你别问了。”眼看自己脆弱的心理防线就要被杨莉攻破，林准一咬牙一跺脚，扭头就跑，夺门而出。

A组办公室外面比里面还可怕，大家就用看到了异形一样的如炬目光，好奇地盯着林准，林准就顶着这些火辣辣的视线，一路往李洛卡的办公室飞奔。

该死的，这下真的要说不清了！

抱着昨晚连夜做完的李洛卡布置的作业，林准硬着头皮敲响了办公室的门。

Chapter6

关于「超级关系户」的这个传闻，林准一直略有耳闻。

如同在第一章里交代过的一样，林准他是踩上狗屎运才滑进Pearl的。可是公司里98.99%的有着海外留学经历的同事们根本不相信这套说辞，他们兴致勃勃地私底下竞猜林准的背景。

关于林准的江湖传言一直都甚嚣尘上。

这下好了，谜底总算是出来了，林准竟然与那位从英国总部调来的新任主管有关系。

作为与保洁阿姨们一块被并入那1.01%的非留学人士，林准的内心千百次地呻吟着，呼唤着——

大人，冤枉啊！

开门的是B组来汇报项目结果的组长Mary，她刚好汇报完毕正要出门。

他们在门口错肩而过，目光交汇了一瞬，看着Mary眼里熊熊燃烧着的八卦之魂，林准知道，这下他是跳进黄河都洗不清啦。

黑色的自动门缓缓合上，办公室就剩林准和在案前勾画的李洛卡。

李洛卡在办公室里都会戴上眼镜，譬如他现在戴的就是细条金边的方框眼镜。他专心致志工作的时候像立在古老钟表店传承百年的时钟，随着机械发条的命令一丝不苟地按照齿轮既定的轨迹转动。

就连发丝都像电影里的AI机器人一样工整。

他会累吗？林准不由地想。

“愣在那里做什么？快过来。”李洛卡注意到了办公室多出来一个人，放下了手中的钢笔，舒展地向座椅后背靠。

过去？

林准边在心里暗骂领导的不要脸，在公司里都搞性骚扰，边一脸不耐烦地走到老板身边，一屁股坐到了老板的大腿上。

林准总是能做出让李洛卡意想不到的行为。

看着撅着嘴巴哼哼唧唧的林准，李洛卡略一挑眉，迟疑地问道：“你比较喜欢坐这里吗？”

刚想骂李洛卡倒打一耙，林准却忽然发现上司的另一侧有一个已经放好了的椅子，只是这把椅子之前刚好在林准的视觉盲区，他没注意到。

他一时又羞又气，忙站起来。

站起来得太急，林准拐了一下，又跌回李洛卡的怀里。

他好像听到领导轻笑一声，揽紧了他的腰，腿也支得更稳。

“算了，你就坐这里吧。”

他瞥过头，李洛卡好心情地勾着嘴角，嘴里哼着小调，翻看着他的作业。

无语，怎么搞得好像是我投怀送抱似的？

投怀送抱的林准闷闷地想。

“做得不错。”

其实林准理解能力相当可以，他跟着李洛卡将句子结构抽丝剥茧以后，很快就上手了语法逻辑。

“如果说语法是英语的骨架，那单词就是英语的血肉。”李洛卡拉开抽屉，里面是一本崭新的雅思必背8000词，“一天背100个，80天就是8000个。”

察觉到怀里人的背脊明显绷直，李洛卡凑近了林准，低声安慰道：“按照不同词根词缀去背，就会快很多，酒店的房间我给你续上了，今晚我来教你。”

林准背绷得更直了。

什么叫「今晚我来教你」，他们就不能大白天在公司进行健康友好的教学活动吗？

“你先出去吧，我一会儿还有个会。”

不等林准吐槽出口，李洛卡轻拍了拍他的背，恰好门口也响起了敲门声，林准像屁股上装了根弹簧，嗖得窜起来。

心情比猫咪弄乱的毛线球还乱，林准像只偷了奶酪的小老鼠，慌乱地从李洛卡的办公室里逃窜出去，进来的Kyle还从来没见过那样的林准，不由地又回头多看了一眼。

脸红得像唐人街上挂的大红灯笼似的。

*

“A组那个林准果然是有后台的。”

林准的脚步停了下来，半掩着的茶水间正在以他为主题进行着八卦盘点。

“谁说不是呢，你们还记得去年那个跟BCG做的case吗？那么好的case凭什么给他做，他连海外背景都没有，当时还特意给他配了个翻译，真是笑掉大牙了，外企出去的还要配翻译。”

“对对对，还有前年的最佳新人奖，他哪里有什么大的业绩啊，平白无故拿走十万块的年终奖，真是人比人气死人。”

林准僵住了，里面说话的同事，他好像都认识。

“告诉你们一个秘密，Lucy跟我说新来的manager要做林准提出来的plan。林准才在研发部呆了几年？Mary做了8年的senior提的plan也照样被failed，关系户来Pearl做什么呀，站着茅坑不拉屎。”

他定定地看向茶水间露出来的光，好像再往前一步就是地狱。

“Stop gossiping.（别再八卦了。）”略带怒意的声音从林准背后响起，林准抬起头，这个角度却只能看到李洛卡漂亮流畅的下颌线，“Don't you have things of your
own?（你们难道没自己的事做吗？）”

修长的手从林准身后伸出，朗姆酒混着琥珀木的味道包裹住了他，瘦长笔直的手指推开了茶水间的门。

“One more time I hear you verbally bully other staff and I will report it to the HR
system.（再让我听到一次你们口头霸凌其他员工，我就会举报到人事系统里。）”

李洛卡顿了一下，镜片里泛着残忍的光，如同沼泽池里的鳄鱼盯上入侵领地的盗猎者。

“I mean it.（我说到做到。）”

世界上没有什么是比被当事人发现在背后讲别人坏话更尴尬的事情了。

茶水间的几人你看我，我看你，就是没一个敢抬头看李洛卡，全都垂着头讪讪地溜出茶水间，只有最后一个人在经过林准的时候，小声地说了抱歉。

狭窄的茶水间空旷起来，林准攥紧拳头，面色惨白。

林准承认自己或许没有能够与同事们匹敌的高学历，但这不代表他的能力就一定比他们都差。他接手的每一个项目，撰写的每一份报告，都是他兢兢业业、勤勤恳恳的工作成果，凭什么到了他们嘴里就那么的不堪。

“林准，这本书你还没拿。”李洛卡追出来本来只是为了给林准他忘记拿走的单词书，却没想到撞见林准被职场霸凌的这一幕，他低下头，轻声细语，想安慰林准，“别理他们，他们只是在嫉妒你。”

李洛卡身上的香气又袭来，可现在的林准再闻到却只觉得想吐得厉害，万般的委屈转变成了对李洛卡的厌恶，他用眼刀剜了李洛卡一眼，恶狠狠地推开他，用尽全力憋住眼泪，飞快地跑开了。

李洛卡无声地望着林准离去的背影，光影落在了他的脸上，勾勒出阴翳的怅然。他咬紧牙关，重重地捶向墙面，声音震响，手上的书脊被震散了架，乱了一地。

空气凝滞了一会儿，他摘下眼镜，捏了捏鼻梁，深吸一口气，又戴回眼镜，仔细地整理了一下衣襟，若无其事地转身离去——

墙上留下一个小坑。

Chapter7

林准早退了。

逃回出租屋，躲进小被窝。

他像煮熟的基围虾，环抱双腿，蜷缩在被子里，眼泪大颗大颗地掉，咬着下唇一声不吭。

手机屏幕从刚刚开始就一直亮个不停，嗡嗡作响，震动不停。

第一次，林准动了辞职的念头。

虽然这三年来，他没少在公司遭受或明或暗的学历歧视，但他还从来没有这么真切地感受过同事们的恶意，那些讽刺与嘲笑就像容嬷嬷的绣花针一样，朝他的心尖上扎。

又不是没有认真工作，又不是没有想提升自己。

是不是一群白羊里面多出来了一只黑羊，黑羊就不能再生活在羊圈里面；是不是一堆圆形里面出现了一个三角，三角就需要把自己擦掉省得碍眼。

手机还在响。

林准胡乱地擦了两下眼睛，泪水沾了一手。

他从床头的卷纸上拉出来一大截，狠狠地擤了擤鼻涕，才摸索着打开手机。

点开微信，置顶的一长串的都是杨莉的小红点。

莉莉羊：准准，你怎么早退了？

莉莉羊：准准，你不在我好无聊啊_(:_」∠)_

莉莉羊：我靠，你到底和新主管怎么回事啊，他刚刚还特意来组里问你去哪里了！

莉莉羊：准准……你知道我一个人吃午饭有多凄惨吗……害得我都没有吃饭的心情了，只去全家买了个奥尔良烤鸡饭团（扭曲）（蠕动）（阴暗地爬行）

莉莉羊：［图片］

莉莉羊：啊啊啊啊，还好你走了，新主管突然开全体临时会议，晕死_(:_」∠)_

莉莉羊：［视频1］

莉莉羊：他居然在讲你的那个项目诶，怎么回事啊？

莉莉羊：［视频2］

莉莉羊：［视频3］

莉莉羊：我靠我靠我靠！林准！！！证据确凿！你还敢说你和新主管没有关系！我靠！太帅了吧！为了你在全体员工前发大疯诶，KSWL！KSWL！KSWL！

莉莉羊：准准快回我快回我快回我！

林准一愣。

点开图片，是杨莉拍的被咬了一口的饭团。

往右滑，是杨莉偷拍的视频，大会议室里，李洛卡站在讲台前，一脸冷淡。

林准点了播放键。

李洛卡身后巨大的幕布上投影的正是林准熟悉得不能再熟悉的，他废寝忘食修修改改一个月的有关于利用海洋能的发电的PPT。但是细节又不太一样，不知道谁给润色过了一遍。如果说原来的林准的PPT是脏兮兮的灰姑娘，那李洛卡身后的则是穿上水晶鞋的仙度瑞拉。

林准直觉是李洛卡改的。

“……项目介绍到这里……接下来请大家各抒己见，畅所欲言。”

李洛卡的声音听上去比平时来得低沉，他不笑的时候像绝崖峭壁上的藏羚头领，傲慢地睥睨着台下的从属们。

视频抖了两下，是杨莉在偷偷切换视角，林准看见平时不待见他的同事们都在悄悄议论，几个大组的组长自信昂扬地举起手来。

李洛卡扫视了一圈，视线最后落在Mary身上。

“Mary，你觉得这个项目怎么样？”

视频到这里戛然而止。

林准又点开了下一个视频。

杨莉没有录到Mary的发言，视频里说话的是另一个人，他对刚刚李洛卡展示的项目侃侃而谈，字里行间都是褒赞之词，林准觉得这个人的声音有点耳熟，好像是平时C组总是用鼻孔看他的Tom。

Tom并不在视频画面里，杨莉固定了一个机位，这个角度只能看到站在台上认真倾听下属发言的李洛卡。

“所以，你和Mary都看好这个项目，是吗？”

得到对方肯定的回答，李洛卡又问道。

“接下来，我想请在座的各位共同参与表决，认为这个项目值得推进的，请举手。”

视频里安静了一会儿。

李洛卡忽然笑道：“看来绝大多数的研发部成员都赞同这个策划案是有潜力的，对吧？”

视频放完，林准又打开第三个视频，和前面的是连在一起的。

杨莉换了一个角度拍摄，她放大了焦距，林准能清楚地看到李洛卡的表情。

“这个策划案是由研发部A组的林准所提出来的，并且通过了董事会的决议。虽然项目部分细节还有些粗糙，但正如刚刚Mary提到的，是一个充满了生机和可能性的提案。”他话音一转，神色如同泰坦尼克号撞上的冰山，藏于海平面之下的才深不可测，“Pearl的企业文化是开放、包容，尊重。这也是为什么Pearl会在全世界各个国家都开设办公点，并经常向我们的员工提供各种技能培训的机会。但是很显然，在我们部门，还有相当一部分的员工没有学会尊重他们的同事，没有办法包容社群的多样性。”

他又停顿了一下，加重了语气。

“能力方面的不足，可以通过培训提升；但是个人素质的缺陷，就不是那么容易改变的了。话尽于此，诸位好自为之。”

台下鸦雀无声，李洛卡冷冷地丢下最后两个字。

“散会。”

视频播到这里就结束了。

林准羞得耳根子都红了，他胡乱地给杨莉回了一个1，就把手机抛到一边，脸深深地埋进枕头，心砰砰得狂跳不止。

什么嘛，搞得好像傻白甜电视剧里的护妻狂魔。

一想到视频里的李洛卡那么严肃认真地护短，林准就忍不住揪着被子吃吃地笑，之前哭的眼泪甚至还挂在眼角上。

又哭又笑，小狗撒尿。

*

不管怎么说他可是卖了屁股的，如果不继续上课岂不是亏大了。

挤了两个钟头的地铁晚高峰，千里迢迢而来的林准如此说服着自己，并敲响了李洛卡的房门。

李洛卡开门的时候有些惊讶，他刚洗完澡，腰间系着一条大的浴巾，赤裸着上半身，还没吹干头发，白色的毛巾搭在头顶上，水滴顺着下颌往锁骨流。他的身材很好，一看就是有常年健身的习惯，林准的眼睛一时不知道往哪里放，莫名有些口干舌燥。

“我还以为你今天不会来了。”

他擦了擦湿漉的头发，把毛巾搭在脖子上，从冰箱里拿了一罐可乐，很自然地递给林准，看上去一点也不为早上的事情生气。

林准反而更愧疚了。

“对不起。”他小声嚅嗫道。

大片的阴影落了下来，李洛卡走到林准面前，弯下腰，轻轻揉了揉林准的头发。

他的动作很小心，好像在安抚容易受惊的小动物。

“没关系。”

李洛卡的语气也温柔。

“快进来吧，小核桃眼。”

Chapter8

作为一个被潜规则的下属，林准有着他自己的职业道德。

就比如现在。

手机偷偷藏在单词书的下面，林准刚下好一个G的同志小说txt文包，决心通过理论研究来探寻同性恋者的精神世界，顺便深入了解一下领导。

嗯，这只是出于业务需求，谁让他敬业呢。

李洛卡坐在书桌旁，在word文档里敲着为林准编写的雅思教材，偶尔瞥一瞥小脸皱成一团的林准。如果不是他脸上打着蓝荧荧的手机光，李洛卡就要以为是那本单词书上出现了什么见不得人的恐怖单词了。

《校霸重生后我成了替身白月光》、《重生之全仙门的掌门都爱我》、《霸道老攻为我生了九个崽》……林准一本一本翻下去，刚开始还看得津津有味，但很快就发现几乎每本小说的文案套路都差不多，相似重复的故事桥段让他的眼皮很快开始打架。

今天实在是发生了太多的事情了，先是上班差点迟到，接着被同事气哭早退，然后又挤了晚高峰赶回李洛卡的酒店，洗过澡之后就是很容易疲惫啊，他一背英语单词就犯困，领导又不说话只顾着忙自己的……

林准吃力地挺着眼皮，但是手机屏幕上的字却越来越花。

敲完最后一个字，李洛卡合上笔记本电脑，准备验收林准的背书结果，却发现后者正靠在床头昏昏欲睡，手上还捧着单词书，手机靠在单词书上，头耷拉着，往一侧偏倒，忽然又惊醒，摇摇脑袋，周而复始。

李洛卡缓缓踱步到床边，关了夜灯，柔软的床垫一陷，他上了床，动作极轻地将林准怀里的书抽出去，放到床头柜，又把人圈在自己的怀里。他的怀抱很温暖，林准顺势一缩，找了个舒服的姿势埋进李洛卡的胸口，打起小鼾，沉沉睡去。

夹在书里的手机还亮着。

鬼使神差的，李洛卡的手伸了过去。

*

林准朦朦胧胧醒来的时候天还没有大亮，今天是周六，不用上班。

这一觉睡得极为餍足。

上海的梅雨季阴绵，淅淅沥沥的雨滴打在窗户上，房里静谧，他又下意识地想回到李洛卡温暖的怀抱里，如同雏鸟归巢。

等等，李洛卡的怀抱？

倦意瞬间烟消云散。

面前咫尺不到的是还闭着眼的李洛卡，而自己正小鸟依人地贴在对方的胸膛前，枕在他的手臂上。

怎么在领导的床上睡着了？！

男人的呼吸均匀地打在他的脸颊上，琥珀木的味道又吹了过来。

这就是信息素吗？昨天被科普了ABO世界观的林准如是想。

我去，这种时候我怎么还在想这个！

总之还是快溜吧。

林准蹑手蹑脚地往床沿挪动，小心翼翼地准备逃离作案现场。

就在他的脚即将点地下床的那一刻，摁在他肩膀上的手忽然收紧，一阵风似的又被抱回了琥珀木的怀里。

撞上灰蓝色的眼睛，李洛卡的目光清明得不似有睡眠的痕迹。

尴尬。

林准弱弱地举起小手，挥了挥。

“嗨？”

李洛卡凑近林准，两个人就差一个鼻尖的距离，李洛卡身上的气息更浓了，林准耳根无端地发烫，清晨他的嗓子还有点暗哑，声音极富磁性：“昨天的单词背得怎么样了？”

林准语塞。昨天还没背几个单词，脑子就昏得打转，所以才玩起了手机，至于单词嘛……那是一个都没往下背。

哎，这也不能怨我啊，这单词就是进不了脑子啊。

他沮丧地耸耸鼻子，如蚊子振翅般讷讷道：“一个……都没背下来。”

“这样……”李洛卡眯起眼睛，思索了片刻，然后从床上起身，走进了衣帽间，再出来时手上多了条波希米亚风的绿色丝巾，“那我们试试别的方法吧。”

林准顿感大事不妙。

“其实，其实我今天可以再努力看看……”他结结巴巴地说，领导的眼神锐利得像瞄准猎物的鹰隼，而自己就是那个被盯上的倒霉野兔，“昨天是因为我太困了……今天一定能更好的，真的……”

“嘘。”他走到林准面前，温柔地给林准的手腕反绑过头顶，丝巾本身柔软得如同顺滑的牛奶，李洛卡灰色的眼睛像有魔力一般魅惑得林准一时忘记挣扎，等他反应过来的时候双手已经彻底不能动弹了，漂亮的老男人用手指堵着正欲破口大骂的林准的嘴唇，在他耳边轻轻说道，“用这个方法背单词，据说能够事半功倍，我们来试试吧？”

说罢，他就将林准的裤子一把拉下，QQ弹弹的白嫩屁股蛋随之露出。

林准先是愣神片刻，待反应过来对方究竟要做什么时，心中不由大怒。

亏他昨天感动得一塌糊涂，还特意赶过来答谢，结果这个满脑子淫秽思想的老淫魔一大早就想着要做这种事情！

老淫魔又一记深吻。

别的不说，李洛卡的吻技的确高超。

他的舌头在林准的口腔里温柔地搅动，三两下就把刚刚还一身尖刺的林准亲得丢盔卸甲，迷迷糊糊地沉浸在难舍难分的湿吻之中。

等再反应过来的时候，李洛卡做好了所有的准备工作，蓄势待发的饱满龟头已经浅浅地戳进了甬道。

一回生，二回熟。

这次进入比上次轻松多了。

李洛卡坐在床头，怀里圈着背对着他的林准，硕大的性器深深地埋进林准窄小的菊穴里，手上拿着一沓昨天打印好的白纸黑字的，根据词根词缀分门别类整理好的单词。

“从现在开始，每一页为一个单位，背错一个单词就罚操一下。”

正经地说出淫乱的话语，李洛卡似乎一点也没有察觉出话语中有什么不妥。他把手上的单词纸摆在林准面前，林准粗浅地掠了一眼，一张纸上面至少二十个单词。

“只有整张单词都能顺利拼背下来，才能进入下一页，昨天的加上今天的，一共要背十张。”他们严丝合缝地贴在一起，李洛卡吐出来的热气也回荡在林准的泛粉的耳尖上，“不背出来是不会给你解开手上绑着的丝巾的。”

李洛卡亲昵地舔了舔林准的耳垂，轻柔得如同对待易折的金丝雀，但圈禁着林准的手臂和插在对方体内的肉棒却有着不容分说的威迫感。

林准傻眼了。

Chapter9

林准的英语进步神速。

嗯……背后原因令人感动。

“Action，a…c…t…i…o…n…名词…行动…”潮红的脸，满身的汗，被反绑的手腕都因为摩擦而勒出一条一条的红痕，几乎三个小时都处在将欲不欲的高潮边缘，身体里像有一万只蚂蚁在啃咬他最柔软的嫩肉，林准喘着气，眼角都是朦胧氤氲的泪，“Actual，a…c…t…u…a…l…形容词…实际上的…”

十页单词纸终于背完，李洛卡满意地验收了学习成果，效率比想象中的还要高。相比于仿佛刚从水里捞出来的林准，他淡定得简直不像话，脸上没有一丝被情欲影响的痕迹：“Well done，恭喜你背完了今天的单词。”

听到这句话，林准解脱般地往后一倒，整个人瘫软在领导怀里。李洛卡把单词纸放到一边，拿起备在床头的干爽毛巾，一点一点仔细地给林准拭着额头的汗。

林准靠在李洛卡的肩头，一只手勾上对方的脖子。

“里……痒……弄一下……”他小声嘟囔着。

林准说得含糊，李洛卡没太听清，他挑了一下眉，耳朵凑近了林准的嘴唇，“可以再说一遍吗？”

林准羞红了脸，但屁股里痒得厉害，这种不上不下的感觉快要把他逼疯了，他只好嘴巴贴上李洛卡的耳朵，用只有两个人能听见的声音说道，“里面有点痒，帮我弄一下。”

李洛卡先是一怔，然后轻笑一声，低下头亲了亲林准。

他握住林准的腰，用腿支起林准，体型差让他轻易就将林准圈在怀里，他拱动着腰部，一边调整着性器在肠道的位置，一边咬着林准泛红的耳尖：“是这里痒……还是这里？”

怎么会有这么讨厌的人啊！

李洛卡的语气很正经，根本分不清究竟是在调侃自己还是真的在询问自己，林准咬着后槽牙，恨不得自己主动扭起腰，想要释放和高潮的愿望暂时踢开了林准本来也不算很多的自尊心，他扭过头，眼角还挂着泪，眼眶红红的。

“都痒……里面都好痒……你用力点，好吗？”

李洛卡忽地眸子一深，他闭上眼，内心似乎在进行天人交战，但也就只是思考了一秒，随即就把林准欺压在身下，仍保持着结合的姿势。

他们像非洲大草原上的雄狮与雌狮，李洛卡在此刻统治着林准，山雨欲来。

“快点啊，求你了！”

读不出空气中突变氛围的林准还在火上浇油。

最后的防线也被敲碎，李洛卡咬上他的脖子。

迎接林准的是与第一次性爱截然不同的暴风骤雨般的操干。

李洛卡像失去禁锢的野兽，将林准锁在身下，猛烈地进出着脆弱的肠穴。圆涨火热的龟头毫不客气地碾过林准的前列腺，一次又一次地直捣后穴最深的地方，饥渴已久的肉壁紧紧绞着李洛卡的肉棒，不留一丝缝隙。

李洛卡的动作幅度很大，林准的阴茎也在与床单的间隙中被摩擦得很爽，前后夹击的快感让林准接近理智的边缘。

他抱着又大又软的白色枕头，整个人就像暴风雨夜里抱着一支桅杆即将溺死的落水者，翻白着双眼，无声的尖叫，长时间没有闭合的口腔渗出过多的津液顺着嘴角淌下。

这样做爱真的会上瘾的吧……

林准侧着头，生理性刺激的泪水前仆后继地从泪腺奔涌而出，视线也变得模糊，人也变得荡漾，他软绵绵地伸出手却被李洛卡一把抓回，十指交扣。

他啃咬着林准，在林准的后颈，背脊，浑身上下的每个角落留下自己的痕迹，强烈到要溢出的占有欲浸润了整个房间，精壮的腰不停地做着炮击运动，似乎一点也不会疲惫，每一下都捣到林准的心头。

也不知道做了多久，林准人都被操丢了魂。

“领……领导……”他勉强叫了一声，听起来含糊，李洛卡完全不为所动，他赤红着眼，继续享用着他的猎物，林准深觉再这样下去，自己明天恐怕就要见报了，只好使尽浑身力气去推搡李洛卡，“我真……真不行了……”

李洛卡停了下来，他凑近林准，小鹿般清澈的眼睛里全是眼泪，他试着舔了一下，咸咸的。

“不想要了吗？”李洛卡的声音又低又沉。

林准已经没有力气再说话了，他恍惚地点点头，后穴也不自主地收缩了一下。

李洛卡微蹙眉头，本就箭在弦上不得不发的性器被绞得激动地抖了起来，他狠狠地咬上林准的耳朵，隐约可见血点。

“由不得你了。”

还不等林准的大脑迟钝地处理完这句话里的信息，他就被李洛卡翻了过来。

李洛卡把他几乎对折，林准修长的双腿架在他的肩头。

“啊……啊……不能再深了……会死掉的……唔……”

林准仰着头哭喊，牛奶般白皙的脖颈看得李洛卡心痒，他把林准的话尽数吞没在狂热的吻中，情动的泪水是最好的催情剂，快到不能再快的操干又提高了一个级别的速度。

这是李洛卡要射的预兆，硕大的龟头无情地一次次顶上最深的那一点。

δwēêτ

精种从马眼里全数释放，许久不曾喷射的精液灌满了林准的小腹，林准痉挛地抽搐高潮着，早就不知道射过多少次的疲软阴茎也在微微颤抖。

领导的DNA注射进来了，是不是多少能改造一点他贫瘠的英语天赋？

这是被活活操晕的林准在昏迷之前脑子里的最后一个念头。

*

李洛卡并没有因为林准晕过去就放过他，等林准再悠悠醒来时，李洛卡已经在他的身体里射了第三回了，窗外一片朱色晚霞。

他们竟然做了一天的爱。

林准的肚子空空如也，饿得直叫唤，屁眼里也又麻又疼，还黏黏糊糊的。可李洛卡还不餍足，如果不是客房门口的服务生不停地敲铃，他是不会从林准的身体里退出去的。

他不满地看了一眼门口，大屌一甩，走到房间的门口开了监视屏，满脸阴戾地问道：“有什么事吗？”

“李先生，这是您之前预定的烛光晚餐，您之前预定的是这个时间。”

门那头是推着餐车的服务生，李洛卡这时才眉头一挑，看了一眼挂在墙壁上的时钟，竟然已经这个点了。

“稍等。”

他把半死不活的林准抱进浴室，轻柔地放在浴缸里，又体贴地关紧浴室门，再给自己套上宽大的浴衣，盖住敏感部位，才开了门。

可是房间里淫靡的气息是无论如何也无法掩盖的，被子和床都乱作一团。身经百战见多识广的服务生什么也没有说，飞快地摆好餐食餐具就又推着餐车离开了。

蜡烛燃起，玫瑰作伴。

高级法餐点缀着高脚杯里的香槟。

倒确实有点浪漫的气息。

服务生前脚离开房间，李洛卡后脚就进了浴室。林准本来还在浴缸里垂着头喘着气，见李洛卡进来，吓得立刻手脚并用地往后退。

“别怕。”李洛卡放轻了声音，像是猎手在诱骗兔子，“我只是想帮你洗个澡。”

李洛卡的眼神真挚，情欲也褪了下去，林准点点头，不再抵抗。

温热的水从淋浴蓬头流出，李洛卡轻缓地为他洗了个干干净净。即便如此，红肿得吓人的后穴和满身青紫的痕迹还是出卖了林准刚刚经历过怎样非人的遭遇。

李洛卡用林准听不懂的英语单词不断地小声忏悔，愧疚地在他的肌肤上留下一个又一个轻吻，亲得林准都怪尴尬的。

“那个……”

林准轻轻推开李洛卡，肚子也适时地响了起来，他不好意思地挠了挠头，脸上也不知道是被浴室的水汽蒸出来的红晕，还是因为害羞所以才泛出来的粉色光泽。

“有点饿，咱们能先吃饭吗？”

岂止是有点饿，现在就是牵头牛给林准吃，他都吃得下。

Chapter10

看来小说里介绍的学习方法并不怎么靠谱。

至少会让自己一直引以为傲的自制力被轻易瓦解。

李洛卡抿了一口香槟，他抬起灰蓝的眼，林准正一脸愉悦地往嘴里狂塞牛排，牛嚼牡丹，风卷残云。

见李洛卡盘子里的餐点几乎没动，而自己这边的已经快吃完了，林准咽下最后一口餐包，有些心虚地婉转问道：“你不饿吗？”

李洛卡笑了，他把自己的盘子向前一推：“不饿，你吃吧。”

小心思被看穿，林准不由有些尴尬，但他一想到害自己饿成这样的罪魁祸首正是面前这个笑面虎，又觉得没必要对李洛卡仁慈。

天可怜见的，他的屁股到现在还隐隐作痛。

说到屁股，不知道是不是心理作用，林准感觉那里面好像更痛了。他恨恨地盯着李洛卡，恨恨地把银叉子叉在牛排上，恨恨地塞到嘴里大嚼特嚼，就好像他嚼得不是牛肉，而是李洛卡的命根子一样。

啊呸呸呸，太恶心了。

李洛卡就看着林准跟川剧变脸似的，一会儿形容感激，一会儿忿忿不平，一会儿面露菜色，别提多有趣了。他又抿了一口香槟，辛辣的液体顺着喉管流入胃中。

就在李洛卡放下高脚杯时，林准叉起了一块牛排，举到他嘴边。

“你还是吃点吧，空腹喝酒胃会不舒服的。”

微博：入睡小甜饼饼

他扭捏地说着，用余光瞥着李洛卡，嘴角还沾着油星子，耳尖有点红。

李洛卡若有所思地望着林准，他眯了眯眼，上半身向前靠去，暧昧地伸出舌头，咬上了林准手上的牛排，眼神贪婪得像沼泽里对猎物虎视眈眈的短吻鳄。

怎么房间里这么热啊，林准心里乱糟糟地想道。

饭吃到最后，林准的肚子整个鼓了起来，他往沙发上一倒，像极了南极洲上晒太阳的海豹。

李洛卡叫了客房服务，工作人员利落地将房间收拾回整洁干净的原貌，林准在一旁看得昏昏欲睡。

门被关上，屋子又重新静了下来，李洛卡进了浴室，冲了个澡，再出来的时候林准已经睡着了。李洛卡打湿了毛巾，一点一点地给林准擦着脸，又把无知无觉的林准轻而易举地从沙发抱上床。

91岁的大卫·爱登堡爵士的声音响起，蓝色的荧光像海底的泡沫打在昏暗的房间里。林准感觉有谁一直揉自己的肚皮，舒服得他直想往那人怀里蹭，蹭着蹭着，他就醒了。

他睁开眼，巨大的海浪凝聚成蓝宝石般的倒悬钟乳石，震撼地投影在面前空旷巨大的白色墙壁上，耳里传来的是悠扬的背景音乐和老人低沉睿智的解说。

是BBC的纪录片，《蓝色星球2》。

林准抬起头，对上的是李洛卡如同大海一般的灰蓝色眼睛，他温柔地亲了亲林准的头发，低声说道：“想要学好一门语言的第一步，首先你得爱上它。”

林准懵懂地看向投影，塞舌尔环礁上凌空飞跃的浪人鲹如同导弹一般从海底射出，捕食天空中的燕鸥；澳大利亚大堡礁里的珊瑚丛中与章鱼伴舞的黑驳石斑鱼，巧妙地躲藏在珊瑚分支里；郁郁葱葱的海草牧场里穿梭着成群结队的螃蟹大军，浮游生物如珍珠般围绕在它们周围。

娓娓道来的配音讲述着海洋文明里不可思议的奇妙生灵，这让平时一听英语就犯困的林准都为之一振。他来了精神，坐直了身子，精神奕奕地认真看着变幻的屏幕，一刻也不愿错过。

“选一个你感兴趣的领域，”李洛卡的手插在林准的发根中，他尤其喜欢捻玩林准的头发，“可以是文学作品，可以是影视剧，今天我们选择的是纪录片。”

“这些被精挑细选的本土化台词可以潜移默化地影响你对语言的认知，感兴趣的话题可以激起你对研究新的语言的兴趣。”

“语言学习注定的事痛苦且令人折磨的，但是在吸收并掌握一门新的语言乃至是其语言承载的文化，你可以更加直观地了解你渴望的那个世界。偏见与猜疑会被消除，和平与繁荣会被促进，你的灵魂会生长得如同大海一样，包罗万象。”

大提琴的弦乐奏起，鼓点轰鸣。

白鲸在深海中旋转。

“爱上了吗？”李洛卡问。

“爱上了！”林准痴迷地望着这蔚蓝的世界，眼里像闪着星星，“我爱上大海了！”

*

转眼他们这段特殊的关系已经维持了三个星期。

同事们对林准没事就往主管办公室里钻早已见怪不怪了。有了上次李洛卡的大发雷霆，至少明面上再也没有人敢给林准甩脸子了。

有了前车之鉴，林准每天都会赶在中午李洛卡检验之前背完单词，李洛卡三不五时地也会抽查他之前经常犯错的单词，以巩固记忆。

“我不信，你们真的就是老师和学生的关系啊？”

杨莉拆开一包上好佳薯片，林准刚想伸手去拿，就被杨莉一掌拍开。

“去去去，除非坦白从宽，否则不准吃我零食！”

林准咽了口口水，傲娇地扭过头。

不吃就不吃，回头我就让领导给我买一大箱，气死你！

见林准真的不吃了，杨莉立刻拿起一片薯片，讨好似的送到林准的嘴边：“怎么可能真的不让准准吃呀，我那都是开玩笑的，您快快请吃！”

哼，这还差不多。

林准咬下杨莉手上的薯片，而电脑也恰好哔哔一响。

两颗毛茸茸的脑袋同时凑了上去。

一封专属林准的出差公告邮件。

“海洋可再生能源开发项目……”杨莉一字一句地复述着标题，“诶，这不就是你那个项目吗？”

林准接着把邮件的正文内容念了出来：“出差地点……海南……同行者……李洛卡……林准？”

两人傻傻对视一眼。

“林准！你快老实交代！你们俩到底什么关系啊啊啊啊！！！”

办公室里的其他同事早就习惯了杨莉的大嗓门，默默戴上了防噪耳塞。

嗯，今天也是风平浪静的研发部A组呢～

Chapter11

这是林准和李洛卡的第一次公费蜜月。

啊呸！

林准趴在垃圾箱上吐得一塌糊涂，李洛卡在旁边心疼地拍着他的背。

一出美兰机场，热浪席卷，本来就因为晕机体力不支的林准，现在更是热得恨不得当场倒地，偏偏预约好的专车又迟迟未到。

两人只好站在酷暑中苦等司机。

路人行色匆匆，车来车往，沙尘飞扬。

“你先进去坐一会儿吧，等车子到了我再叫你出来。”李洛卡站在向光的地方，给他挡着太阳，林准蹲在李洛卡的影子里，头趴在手臂上。

他摇摇头：“我没那么娇弱，还能坚持住。”

李洛卡还想再劝劝林准，身后却响起一个意想不到的熟悉声音。

“Lucas（李洛卡？）”他转过头，不速之客戴着茶色的太阳镜，高折叠度的精致小脸衬着墨镜大得诡异，见到李洛卡不由地翘起唇角，似乎心情很好，“Never thought I would meet you
here.（想不到能在这里遇见你。）”

李洛卡眉头一皱，下意识将林准挡了起来。

不过这反而引起了来者的注意，他留着一头浅金色的半长卷发，随意地扎成半狼尾的造型，个子很高，比起李洛卡也不遑多让，他偏过脑袋，勉强捕捉到了一点林准的衣角。

“Ah, isn’t that the…（啊，这不是那个…）”他刚开口，李洛卡锐利的目光便如弩箭般射了过去，男人吐了吐舌头，连连后退，“Chill out, just tryna figure out what you're
doing here?(冷静点，我只是想知道你在这里做什么？）”

“Not your business. (不管你的事。）”李洛卡显然不愿意多和对方多交谈，他撇过头，一副闲人勿近的冷漠姿态。

男人像是被扫了兴，他装作离开，却在经过林准的时候，忽然也蹲了下来，他穿一件粉底黑点的沙滩套装，落在林准眼里就像热带湖泊中的火烈鸟，张扬又惹人讨厌。

“嗨，你好呀。”

他笑得热烈。

“我是Aramis，但我更喜欢我的中文名字安弥思，很高兴认识你。”

虚弱的林准勉强支起手，跟他打了打招呼：“你好，我叫林准。”

李洛卡虽然没打断安弥思的擅自攀谈，但目光明显沉了下来。

“对了，你们是不是在等车啊。”安弥思抬起头，从沙滩裤里拿出一串挂满了花里胡哨粉色吊坠的车钥匙，隔着墨镜直视着李洛卡，嘴角还挂着挑衅的笑容，“不介意的话，就坐我的车吧？”

*

如果不是因为林准实在难受得厉害，李洛卡是不会带着他上安弥思的车的。

粉色的敞篷甲壳虫，内饰也是米白混着浅粉，就连方向盘和推杆都喷的粉色的漆。

开在海口的公路上，两岸椰树茂密，南风阵阵。

“Did you know Dr.Morrison lost ￡3 million in Las Vegas? Mate, that's fucking
hilarious!（你知道莫里森博士在拉斯维加斯输了三百万英镑吗？兄弟，这也太好笑了！）”安弥思滔滔不绝这些天的见闻，明明两人也就数月没见而已，他却激动得就像苏打水里的气泡，咕噜咕噜的冒着泡。

“说中文，没看到这里还有一个人吗？”李洛卡冷冷地说。

安弥思看了一眼后视镜，爽朗地笑道：“抱歉抱歉，碰上你我就习惯性地说起了英语，小朋友，你会介意吗？”

“没关系。”听到安弥思提到自己，尚且躺在领导怀里的林准朦胧地睁开了眼，勉强发出了声音，同时胃里又是一阵痉挛，“反正我也不想听。”

微博：入睡小甜饼饼

安弥思的笑容一僵。

噗嗤。

李洛卡用手抵在鼻尖处轻笑，手肘撑在车门上，转过头看向风景，装作什么也没听到。

其实林准说得是真心话，绝对没有任何延伸的含义。

他是真的感觉眼前一片昏黑，胃里翻江倒海，只想赶紧到预定的酒店好好地休息一下，根本就没有听两人聊天的心情。

可这话落到安弥思的耳朵里可就没那么简单了。

“你这个小下属倒是挺伶牙俐齿的啊，Lucas。”他随意地抓了一下前发，金色的发丝被光晕染出圈轮，海南的风穿过他宽敞的衬衫，若隐若现的锁骨性感又迷人，“不如借我玩两天？”

只一句，李洛卡的脸色瞬间像结了冰，凌厉的眼神扫向后视镜，像是被入侵领海的虎鲸，杀意涌动。

有趣，安弥思勾起嘴角，认识这么久，他还是第一次见到这样的李洛卡。

他回视后视镜，故意伸出舌尖暧昧地舔过上唇。

明目张胆的挑衅。

电光石火之间，车轮恰好滚过一颗不规则的小石头，震得本就难受的林准这下是彻底忍耐不住反胃的冲动。他挣开李洛卡，向前一趴，小嘴一张，酸臭的胃内容物倾泻而出，一滴不漏地喷在了安弥思的身上和驾驶座上。

三个人都愣住了。

“What the fuck, my Isabella!（我日，我的车！）”

安弥思的惨叫响彻公路，海鸥也配合地振翅飞鸣。

噗嗤。

李洛卡忍不住又笑出了声。

*

安弥思以遭受了重大精神伤害的名义缠上了李洛卡和林准。

虽然李洛卡只想把这块牛皮糖赶紧甩开，但林准却坚持邀请安弥思与他们一道同行以表歉意，还愧疚地表示安弥思旅程中产生的费用由林准全包——领导一次性支付，自己再分期付款慢慢还给领导。

李洛卡拗不过林准，只好冷着眼看安弥思像猴子一样窜进了他们提前订好的酒店。

“如果可以的话，给那个人安排到低楼层，尽量离我们远一点。”李洛卡低声和前台说道，将缀着金边的黑卡放到桌上，“这是我的会员卡。”

前台小姐瞟了一眼在大厅里东张西望的金发男人，心领神会地点点头。

拿到了自己和林准的房卡，李洛卡走到沙发边抱起瘫软成烂泥的林准，头也不回地就往电梯方向走。

“Hey, Lucas!（喂，李洛卡！）”

安弥思一看目标人物要消失，急匆匆地想跟上去。

“这位先生，请留步。”前台小姐出声阻止了安弥思的脚步，“这边需要您做一个身份验证。”

安弥思望着李洛卡的背影，眯了眯眼，浅绿色的瞳孔闪过一道狡黠的光，他随即转身，朝着前台小姐露出一个招牌的欠打笑容。

“Coming, babe.（来了，宝贝。）”

Chapter12

没有什么是睡一觉解决不了的！

如果一觉不够，那么两觉就一定够了！

林准顶着乱成鸟窝的头发从床上爬起，恍神半天才想起来自己这会儿已经到了海南了。

海南！

沙滩！大海！泳装美女！

“泳装美女？”

李洛卡架着二郎腿，膝盖上放着笔记本电脑，一手敲着字，另一手举着冰美式，他戴着办公用的金丝眼镜，意味不明地重复着林准刚刚不小心说漏嘴的心声。

“领导……我……我不是那个意思……诶，对了，咱们不是开了两间房吗？你怎么在这里呀？”

微博：入睡小甜饼饼

林准已经完全恢复了往日的精气神，他连忙从床上爬了起来，狗腿地凑到领导身边。

“担心你晚上还会难受，怕没人照应你，所以我就留了下来。”

李洛卡的语气听上去风轻云淡。

林准一怔。

他扭头看向床，只有自己的那一侧有睡过的痕迹。

“那你睡在哪儿啊？”

他下意识地脱口而出。

两人的距离很近，近到林准能够看清领导眼下的浅浅乌青，在苍白的皮肤的衬映下，更加显眼。

果然，李洛卡说——

“我没睡。”

李洛卡撇过头，林准的狗狗眼已经眼泪汪汪了，他不禁觉得有些可爱，抿了口咖啡：“顺便改了会儿后天招标会上的讲稿，你别自责，即使你没有生病，我昨晚也是要熬夜的。”

狗狗摇了两下尾巴：“为什么要改讲稿呀？”

领导把电脑往狗狗的方向一转：“因为招标会临时要求项目负责人需要用英文做企划介绍。”

“哦哦，这样！”狗狗点点脑袋，“那我们岂不是绝杀！谁还比得过领导您的口才呀！”

Yes！这个马屁拍得不错，林准给自己在心底默默加一分！

领导笑眯眯：“可惜当时我在提交招标文件的时候，项目负责人写的是你的名字。”

林准一秒石化。

*

拜拜，沙滩。

拜拜，大海。

拜拜，泳装美女。

林准恹恹地窝在沙发里，脸上盖着的是打印出来的英文讲稿。

虽然这段时间他已经背下相当一部分的词汇量了，上面的单词也基本能认个七七八八，但这个稿子林准就是怎么也念不通顺，闭上眼睛脱稿脑子就一片空白。

而最让林准窘迫的，其实就是他的口音。

他一张嘴就是标准的中式英语。害怕被别人讥笑的心理让他不敢张嘴，不敢张嘴又让他的口语无法进步，他的口语就是这么陷入的恶性循环。

“要不再试试上次哪个方法？”

领导轻声在林准耳边道。

像是被电流刺激到了，林准抖了一哆嗦，吓得赶紧直起腰杆，慌忙拿起脸上的讲稿，讪讪道：“不用，不用，我没问题的，不劳领导费心了。”

身体里的某些记忆碎片正在疯狂拉响警报。

“是吗？”李洛卡起身，压迫感也随之而去，轻飘飘地问道，“你现在背了多少？”

林准眨巴眨巴眼，沉默了。

似乎早就预料到了林准的反应，李洛卡轻叹一口气：“那你对着稿子念一遍给我听？”

不能再浑水摸鱼地含糊过去了，林准只好硬着头皮对着稿子读了起来。

李洛卡坐在椅子上，身体微微前倾，食指交叠抵在下巴上，捂住唇，尽管林准中间念错了许多诸如发音、断句的细节，但他也没有出声打断，而是极尊重人地耐心地听完了林准磕磕巴巴的读稿。

最后一个单词也念完了，林准偷偷看了一眼领导。

他垂着睫毛，一副若有所思的模样。

“果然……果然不行吧……我的口音好重……要不我们还是跟那边商量一下，看看能不能临时换人？”林准难得局促，他不安地捏着讲稿，纸角被他搓出了个卷。

李洛卡抬起眼，他把手放在林准的脑袋上，轻轻揉了揉，微笑着安慰他：“其实已经比之前进步了许多，很多单词你原来都不认识，但是现在也可以顺利地念出来了。”

“林准，你很棒。”

狗狗的耳朵红了。

“只是口语，不论是与别人交流还是作报告，有一个要点往往会被中国的英语学习者忽视——那就是intonation，语调。”

“在口语中有三个元素非常重要，分别是pronunciation，发音，stress，重音，和intonation，语调。前两者可以通过学习音标来纠正拼读上的错误，但是语调却是需要在生活中不断实践才能掌握的。英语本身没有像汉语一样的阴平、阳平、上声、去声，所以为了要让听众能够明白句子里的重点，就需要通过对句子里不同单词起伏变调以进行相对应的强调。”

“至于accent，口音，反而并不那么重要，谁规定伦敦腔就更高人一等呢？不同国家的人当然会说带有不同口音的英语，这种口音实际上也是他们的一种身份证明。语言说到底只是一种交流工具，口音不分高低贵贱。”

“就我本人来说，我就很喜欢你的口音，软绵绵的，很可爱。”

领导的话就像一记直球打进了林准心里。

该死的，这是犯规吧？

林准感觉自己手里捏着的纸好像都在发烫。

“跟着我一起念，感受我说话的语调。”李洛卡坐到了林准身边，他身上的狮子香幽幽地包裹住林准，呼吸也打在他的颈边，他们靠得好近，林准不由自主地咽了咽口水，“学习本身就是不断模仿的过程，你可以的，林准。”

有了领导的鼓励，林准也鼓起勇气开始尝试跟读，他逐词逐句地重复，语调也从原本僵硬的小机器人慢慢地变成了有起伏感情的声音。

李洛卡领读讲稿的时候，林准会装作不在意地悄悄瞟上好几眼。他读英文的样子很好看，尤其是薄唇上下碰合的时候，有种不可侵犯的神圣感。

心跳得好快，为什么心跳总是会跳得这么快呢？

林准说不上原因，耳朵红得好像能滴血。

回到上海以后，找家医院去做个全身体检好了。

应该心脏是出了什么问题。

他又偷看了一眼领导。

嗯，一定是的，林准确信。

Chapter13

酒店的自助早餐品种的确丰富。

领导大概昨天真的熬夜熬伤了，难得的没有早起。

没有等到李洛卡，林准便一个人来吃自助早餐了，毕竟这可是对外单价388一位的豪华自助餐啊！不吃回本也太可惜了。

在犹豫是再拿一个抹茶马卡龙还是再拿一个蓝莓蛋挞的时候，林准身边忽然响起了一个有点耳熟的声音。

“嗨，小朋友，早上好呀？”

林准被吓得后退一步，映入眼帘的是安弥思坏笑的脸，他今天穿的是粉色的衬衫，配了一条浅蓝色的牛仔裤，金色的卷发扎了一个小啾啾，刘海被HelloKitty的粉色发夹给夹了上去，露出了光洁的额头。

前天因为身体不舒服，安弥思又带着墨镜，林准没能看清他的脸，但今天这么近距离地接触，林准才发现比起李洛卡那种英俊中带点阴郁的贵公子气质，安弥思美得更具攻击性，就像黑色曼陀罗里开出的毒蝴蝶，幽绿色如狐狸的眼睛一刻不离地打量着他。

“你好？”林准扶稳了盘子，露出一个善意的笑容，“你也来吃早饭吗？”

好吧，我怎么会问这么蠢的问题，早上来自助餐厅不吃早饭，难道还是吃晚饭吗？

安弥思似乎并不介意林准提出的愚蠢问题，他笑弯了眼，长长的睫毛扑闪，装出一副在思考的模样，然后舔了舔唇角：“是的呀，我是来吃——早——饭——的。”

他故意把吃早饭这三个字拉得很长，好像意有所指。

林准不是笨蛋，他隐约听得出来安弥思话中有话，可是安弥思是李洛卡的朋友，他不想拂了对方的面子。

“这样啊，餐厅的海鲜披萨还挺好吃的。”林准巧妙地转了一个话题，“你可以试试。”

对方不置可否地挑挑眉，举了举手中的热牛奶。

“可惜早上我没那么好的胃口，不能品尝美味了。”

端着堆成小山那么高的甜点盘子的林准，感觉自己有被嘲讽到了。

他讪笑一下，转身就走。

可安弥思如影随形，跟着他一道落座了无人的小角落。

“您是还有什么事吗？”林准搅着杯子里的哈密瓜奶昔，压着心底的不耐烦，客气且疏离地问道。

周围，人声鼎沸。

“是稍微有那么点事。”安弥思喝了一口牛奶，笑了一下，“我不太想卖关子，所以就有话直说了，可以吗？”

林准点点头，往嘴里又送了一勺奶昔。

“你和Lucas是什么关系？”安弥思又顿了一下，“除了上下级关系以外。”

为什么全世界都想知道他和李洛卡的关系啊？

难道安弥思是什么工会之类的派来暗访李洛卡的？调查他的作风问题？

林准把手托举在腮帮子上，迟疑道：“其实我和领导……确实还有另一层关系……”

嘀。

安弥思来了兴趣，眼睛里闪着期待的光，兴致勃勃地等着下文。

林准只好把从他们认识到现在的事情都像倒豆子一样都跟安弥思说了，和对杨莉说的是同一套话术，只不过选择性地省略了领导潜规则他的部分。

“良师益友？”他挑一挑眉，满脸的不可置信，“他是你的英语老师？”

林准很用力地点点头。

安弥思思索了一会儿，忽然翘起嘴角，他弯着狐狸眼，缓缓靠近林准，近到两个人贴到仅一耳之隔。

“既然你们没什么关系，那我就不客气了。其实我很中意你，”安弥思的嗓音暧昧又粘湿，像毒蛇吐的信子，“今晚来8327，无论你提什么要求，我都能满足你。”

哈？

不等林准反应过来，安弥思就举起杯子，比了一个干杯的动作，扬长而去。

只留下林准拿着还滴着哈密瓜奶昔汁的勺子发懵。

*

稿子是背得滚瓜烂熟了，但是林准还是有些临阵怯场。

他趴在阳台的月亮椅上，屋外是一大片干净清爽的私人沙滩，碧蓝的海随风摇曳，远处还能看到游艇飞驰。

林准咬着下唇，努力回想领导昨天教过的方法。

“防怯场的第一个方法，把观众们都当成某种蔬菜。”

脑中回忆起李洛卡的声音，林准闭上眼睛。

他假装自己正在招标会现场，而台下密密麻麻的都是……萝卜？

群英荟萃？萝卜开会？

林准不由地想起赵丽蓉老师的春晚小品，一秒破功，笑出了声。

看来这个办法对自己不怎么管用。

“防怯场的第二个方法，假装自己是某位演讲家。”

林准再次闭上眼睛，不断地给自己施加心理暗示，催眠自己。

我是邱吉尔，我是邱吉尔。

我是乔布斯，我是乔布斯。

我是比尔盖茨，我是比尔盖茨。

再睁开眼，林准有如演讲之神附体，真的找到了那么一点能够临危不惧，侃侃而谈的感觉了。

抓到感觉那就要趁胜追击。林准确实是个敬业的，他就这么憋在房间里练了一整天，嘴唇都练到有些破皮，喉咙也干疼得厉害，喝了好几瓶水也没能缓过来。

蔷薇色的晚霞，混着金色的光洒在了露天阳台上，青年躺在摇椅里，表情专注又认真。

叩叩。

门那头响起了敲门声。

“林准，你还好吗？”

有些模糊，但听得出来是领导的声音。

林准连忙站了起来，起得太过匆忙，甚至脚步都有些踉跄，他三步并两步地跑到门边，急忙开了门，李洛卡直直地站在门口，表情还有些惨白。

“我还好。”林准轻声喃喃，李洛卡看起来很憔悴，他不由地有些心疼，问道，“倒是你，看起来状态挺糟糕的，需要去医院看看吗？”

李洛卡摇摇头。

“明天就要开会了，你可以吗？”

其实林准心里也没有十足的把握，这还是他第一次要用英文在那么多人面前演讲，但是打从心底里来讲，他还是想利用这个机会证明自己，也不想让李洛卡失望。

林准挤出了一个笑容：“当然啦，我现在已经背得很流利了！你不用担心！”

“那就好。”李洛卡眉眼也温柔下来，“需要我再帮你过一遍吗？”

为什么总是对我这么好？

不知怎的，林准心里一阵泛酸，明明李洛卡自己都一副病容满倦的模样，却还时时刻刻想着自己。

“不用啦！”林准扬起头，笑得灿烂，“你快去休息吧，明天我们都要早起呢！真的不用担心我，我也准备休息休息就睡了。”

“真的？”李洛卡还有点不相信，他迟疑地问道。

“真的！”林准表现得很坚定。

李洛卡沉默了一会儿。

“好吧。”他几不可闻地叹了一口气，“那明天见？”

“明天见。”

林准向他挥了挥手，目送李洛卡回到自己的房间，直到房门紧闭，纹丝不动。

*

夜幕很快降临。

走廊上一片寂静。

林准低垂着眼，站在不属于他的客房门口前，金色的标牌赫然显示着「8327」，里面声音有些嘈杂，像是在播放什么电子舞曲。

他抬手，轻轻敲了门。

没等很久，房门就开了。

喧闹的鼓点配着机械的模拟科技舞曲从夹缝中流泄了出来，势如破竹地倒灌进林准的耳间。

安弥思似乎一点也不意外林准的出现，他穿着浅粉色的浴袍，头发还有些湿漉，见到林准极其自来熟地将人揽了进来，他应该刚洗过澡，身上一股浓郁甜腻的玫瑰少女香。

“我就知道你会来的。”

他看了一眼走廊尽头，露出一抹得意的笑。

残余一线光亮的门被缓缓关上，幽闭的长廊重回安宁，惟有淡淡的烟草味弥留。

“防怯场的第三个方法，当着陌生人的面大胆练习。”

微博：入睡小甜饼饼

Chapter14

出乎李洛卡的意料，林准表现得可以说是非常完美。

理所当然的，项目也花落Pearl。

“我真的做到了！”林准拉着李洛卡的袖子，兴奋地红着脸，蹦蹦跳跳，“我真的真的做到了！”

公司大厅，人来人往，不乏有竞品公司的好事者往两人的方向偷瞟。

林准这才意识到刚刚自己的行为在众目睽睽之下有多夸张，他尴尬地松开李洛卡的衣角，不好意思地低下头。

“干得漂亮，林准。”温暖的手掌覆上林准毛茸茸的小脑袋，温润的声音如悠扬的大提琴拉起G弦上的咏叹调，“我为你感到骄傲。”

叮铃～叮叮铃～

是林准的手机响了，屏幕上显示的是陌生号码，显示被117人标记为滴滴司机。

“啊，是我叫的车到了，领导你稍等一下，我去看看！”

他手忙脚乱地跑出了大厅。

李洛卡望着林准的背影，直到视线里的影子彻底消失，才侧过身，微一仰首，刚好与站在二楼落地窗前的某人对上视线。

Cheers.（谢谢。）

李洛卡将食指与中指交叉，其他手指并拢，抵在右边的太阳穴上，向那人行了一个礼，嘴角上还挂着敷衍至极的笑容。

“领导，车到了！”

隔着一道玻璃门，林准喊道。

李洛卡敛起笑容，灰蓝的眸中迸射出彻骨的寒意，他已确信对方接受到了这份不加掩饰的警告，随即转身。

睫毛一扇。

又切换回了那个好好先生李洛卡。

*

“啊！难得来一次海边，结果就要这么回去了吗？”

本来还想利用这次出差好好地大玩特玩一场，结果大半的精力都花在了作英文演讲上，林准特意买的新泳裤甚至都没能来得及从行李箱拿出来晒一晒海口的太阳。

只能怪自己学艺不精，才得在这种事情上浪费时间。

林准苦着一张小脸，趴在阳台的栏杆上唉声叹气。

李洛卡背抵靠着栏杆，和煦的光照在他的脸上，深邃的五官被分成了光影两个部分：“不想回去吗？”

“当然不想回去啊！”林准嘟着嘴巴，细数道，“有免费吃不完的美食，有舒适整洁的房间，有蓝天大海和沙滩，这里简直就像世外桃源嘛！”

李洛卡颔首，手抵住鼻尖轻笑道：“这么简单你就满足了吗？”

“这一点也不简单好吗？”林准辩解道，说完他又顿了顿，丧气地闷闷不乐，“哎，领导肯定没有办法理解我们这种底层小社畜的烦恼啦。”

热辣的午后，落后的小岛，却是林准向往的生活。

李洛卡偏过头看向林准，而林准刚好也在偷看他。

眼神不期而遇。

李洛卡的眼神有股吸引力，让人不自觉地就会跌落进被他编织好的情绪里，就如同此时，林准几乎以为自己正置身于夏日的贝加尔湖，清澈中透着平静。

心怦怦跳。

与这样的人深情对视，真的很难不心动吧？

“那个……”林准眨了眨眼，闪烁其辞，“你嘴巴上好像有东西，我帮你擦一下。”

紧张得心都要从嗓子眼里跳出来了，林准眼一闭心一横，就把自己的嘴唇往上一贴。

所及之处很凉，凉到会让人觉得奇怪，这么热的夏天，怎么会有这么凉的嘴唇呢？

想要把他也变得热热的。

这样充满恶意的念头在心上升起，林准难得强势揪住李洛卡的衣领，努力地捂热对方的唇，睫毛也打在对方的脸上，气息也靠得好近，可以闻到淡淡的烟草味。

为什么会有烟草味？李洛卡平时抽烟吗？

或许是香水吧？印象里领导常用的狮子香好像也有一点烟草味，只是没有这么明显。林准放弃了思考，他只想加深这个吻。

他模仿李洛卡的技巧，用自己的舌头撬开对方的唇齿。

李洛卡只是被动地接受着，他默许着林准对他所做的一切，就像沙滩外这一片大海，无风无浪，静谧无澜。

他甚至有意识地引导林准，在亲密碰触中教导他正确的接吻技巧。

圊旾

真讨厌，就像瞧不起我一样。

林准更加大胆地试探李洛卡的底线，他在对方的口腔里大显神威，亲得莫名其妙，稀里糊涂，而李洛卡仍然只是像老师一样不断地配合他，启发他。

在鼻尖与唇舌的间隙，白炽的太阳光横插一脚，开出了耀眼的虹色。

是什么时候开始在意上这个人的呢？

林准迷离地微睁湿润的眼。

或许是对总是让人心安的琥珀木的香气产生了恋眷；或许是对强势的气场束手无策无从抵抗；或许是因为一次又一次明目张胆的双标与袒护；又或许是从一开始……从那个没有拒绝的夜晚开始，林准就命中注定会坠入名为李洛卡的情网中。

δwēêτ

“I have……”

他犹豫着开口。

这句话林准已经在心里默默准备了许久——

I have a crush on you.（我有点喜欢上你了。）

但话还没说出口，李洛卡似乎就像明白对方要说什么一样，他封住了林准的嘴，吞咽下了后半句，抢夺了主动权。他将林准搂进怀里，手攀上他的背，他的后脑勺，力气好大，就像是要把林准揉进自己的身体一样。

他吻得狂热，急促，猛烈，就像贪婪的恶龙在亲吻自己藏在洞穴中的珍宝；他掠夺，侵占着林准的一切，他的唇，他的舌，他的津液，甚至是他的呼吸。

林准迷失在李洛卡的吻中，肺里都有些窒息，他脑中混沌，以至于忘记了自己刚刚要说什么。

奇怪，刚刚我究竟是要说什么来着？

新一轮的吻势又来袭，没有时间再留给林准去深思，他瘫软地接纳着李洛卡的狂风骤雨，如脆弱的菟丝花一样攀附其上。

海风席卷着潮湿的水雾，浸湿了两人的发梢。

吻逐渐下移，从白皙的颈到裸露的肩，他们从曝晒的阳台上一路倒退回阴凉的房间内，没有分开的只有意乱情迷交织的肉体。

“好热。”

空调分明显示着16度。

林准红着脸又撒了个谎。

“一起去浴室冲个澡吧？”

Chapter15

清清白白活了24年，没想到最后竟栽在了老男人身上。

浴缸的水四溢，哗哗啦啦铺了浴室一地。

排气扇闷鸣，橘色的浴光灯打得人热热的，空气中也氤氲着蒙蒙细雾。

林准跨坐在李洛卡的腿上，李洛卡的大拇指摁在他的下唇，他们的距离很近，近到林准可以看得清李洛卡的睫毛有多密多长。

颜狗活该被吃干抹净，林准暗暗唾骂自己一口，然后继续沉迷在李洛卡的美色里。

一滴水珠从额头上滑落。

李洛卡的手向下，一路到颈，再到胸。

他双手夹上林准胸前的乳头，小小一粒，粉粉嫩嫩，毫不留情地啃上，吮吸，舌尖转弄，林准立刻应急般地挺立起身子，向后弯腰，手也不得不撑在浴缸的两侧。

“啊……”敏感的部位被这样刺激到，放射性的电流从胸前绽开，“不要……舔……”

李洛卡微微抬头，林准的脸上分明一副很舒服的模样，又在口是心非，他心里觉得好笑，眯着眼故意咬了咬含在齿间的乳头，手也开始套弄浸在水下的林准的肉棒。他的手法温柔又娴熟，林准不由地绷紧脚趾，就连臀部也跟着收紧。

“啊……啊哈……”

还差一点，就差一点。

敏锐地感知到林准细微地扭动，李洛卡睁开眼，把林准翻过身，人放在他一侧的大腿上，一手玩弄着林准的乳头，另一手抚慰着激动的阴茎。

“啊啊啊……这样……也……”林准把头靠在李洛卡的肩头，艰难地喘息着，快感已经濒临边缘，即将释放，“要射了，射了，唔——”

嘴又被李洛卡堵住，舌头长驱直入，辛辣地侵略着林准口腔里的每一寸黏膜。

精液不受控制地从马眼喷出，林准呜呜咽咽地扭着腰，在李洛卡的手上发泄出来。

贤者时间。

头脑一片空白。

浴缸的水面漂浮着他的精液，有那么一点像沐浴露。李洛卡拉开了浴缸底下的塞子，水打着圈下旋，他又扭开水龙头放上新的干净的水。

手指探上了两股之间，柔软地露出内含的蚌肉。林准由着他去了，一回生二回熟，这第三回他也不必再装贞洁烈女了。

李洛卡轻柔地帮他清理着肠壁，温热的水打进来又挤出去，林准倒是感觉灵魂都比原先干净一点，肠液在刺激下分泌而出，李洛卡渐渐从两指增加到三指，再到四指，缓慢地模拟抽插的姿势，帮林准扩张。

“好啦好啦，差不多可以了，快点进来吧。”

他附在李洛卡的耳边，小声呢喃。

林准能感受到领导那根巨物在打他的腿心，他皮肤嫩，一碰就红，这会儿果然已经有红印了。

前戏已经做得很到位了，所以进去的时候几乎没有什么疼痛，只是涨得难受。

有了前两次性爱的经验，李洛卡已经完全了解了他的敏感点，他在林准的颈上嘬下一个又一个吻，草莓印看着淫靡，狰狞的性器穿刺着林准的肉壁，每一下都直捣林准最舒爽的那一点。

“啊啊……呜呜……好舒服……不行不行太舒服了会……”

一股不同寻常的酸感袭上了林准的前端。

他立刻意识到了自己接下来可能会发生什么，挣扎着想从李洛卡桎梏中逃离。可对方却丝毫不给林准逃脱的机会，李洛卡咬着林准的耳尖，公狗腰耸动依旧，猛干着林准的后穴，噗呲噗呲的水声贯耳。

“真的……不行啊……等下再给你操好不好……想操多久都可以……但是我现在真的得……”林准快哭出来了，他用着残存的力气推搡着李洛卡，哀求着对方姑且放过自己。

李洛卡的动作没停，手又套弄上了林准逐渐起立半软不软的小兄弟，铃口正颤颤巍巍地吐着清液。

“嘘嘘嘘——”李洛卡在林准耳边吹着口哨刺激着他，眼睛都笑弯了。

林准又气又急，合着自己想撒尿的念头早被他看穿了。

“我不要，好丢人，你让我先去上厕所……”

岂可修，真的要憋不住了啦！

李洛卡恶意地在林准敏感的龟头处摩擦，顷刻之间，一道淡黄色的尿柱射到了浴缸的壁上，顺着水流一路向下。

直到尿完，林准杵在李洛卡的怀里，一动不动，呆若木鸡。

我晒干了沉默，悔得很冲动。

“林准？”李洛卡察觉到了他的僵硬，低低地在他耳边说话，气息也打在裸露的肌肤上。

林准默默把脑袋埋在李洛卡的胸肌里。

没脸见人了。

“在我面前不用不好意思。”李洛卡搂紧了林准，淋浴喷头的温水冲刷了痕迹，浴缸里又变得干干净净，“不管你变成什么样子，我都觉得很可爱。”

受不了了！那你倒是在我面前失禁一个看看啊！

林准忿恨地抬起头，咬住李洛卡的嘴唇。

李洛卡的手掌比看起来得粗粝很多，长了许多陈年旧茧，尽管有着明显的养护痕迹，但是摸过林准敏感的腰肉时，他还是被粗茧刺激得抖了一激灵。

李洛卡的胯部重新耸动起来，大手固定着林准的腰，以绝对掌控的上位者姿态一下又一下地侵占着林准，操得林准想失声尖叫，可声音却又被李洛卡吞下。

“该兑现刚刚的承诺了。”

唇齿分开，李洛卡滚烫的呼吸打在林准的颈间，声音低沉。

“什么承诺？”林准被操得五迷三道，七荤八素的，完全不记得刚刚说过了什么，“我说什么了？”

“你说多久都可以，”李洛卡眼神晦暗，“君子一言，驷马难追，诚信守诺可是写在员工行为规范手册里的。”

说罢，他将林准腾空抱起，突然的失重吓得林准赶紧勾住李洛卡的脖子，腿也紧紧地缠在对方的腰上，硕大的肉棒顶着他的肠壁，在重力的作用下进得更深了，尽管还有一小节露在外面。

李洛卡有着与外表不相符的夸张蛮力，他把林准抵在墙上，把性器顶得更深入了，湿热紧窒的肠腔像绸缎一样柔滑，吮吸着男人的性器。他已经隐隐有些克制不住自己，咬着牙，腰部疯狂地律动，每一下都顶过最深处，抽插的速度之快，甚至干出了残影。

他粗暴得恰到好处，爽得林准仰头哀鸣，翻着白眼，眼泪鼻涕一起流。

“啊……啊……你顶到哪儿了啊……真的会死……呜啊啊啊……”

林准几乎是只依靠李洛卡的手悬在空中，欲仙欲死的快感和要摔倒在地的恐惧感轮番上阵折磨着他的灵魂与肉体。不管是第几次，那根过大尺寸的巨根都能让他求生不得，求死不能，只能本能地呻吟，在快感的虚境寻找一丝救赎。

他掐着李洛卡背上的肉，发泄着过剩的愉悦，李洛卡一声不吭，只是闷哼，额头上青筋暴起，显然也爽得不行，他操得愈发得猛，牙齿在林准的身上留下一个又一个属于自己的痕迹。

“啊啊……烂了烂了……要被操烂了……饶了我……领导……李洛卡！”林准的眼泪连珠串地流下，激烈的刺激如滔天巨浪将他吞噬在鲸腹之中，他语无伦次地哭喊和乞求，“别操了……真的要被操死了……求你了……好哥哥……好主人！好爸爸！求你了！”

人在濒临死亡的边缘，求生欲往往是极其强烈的。林准一个接着一个地变换着称呼，以期获得对方的片刻怜悯，殊不知这只能将李洛卡心中的恶念刺激得更加膨胀。

他被操得浑身发红，上气不接下气地哭喘，爽得小腿肚都开始不规律地抽抽，隐隐要抽筋的架势。

“不……噢噢……啊啊啊……老公……快射吧……嗯啊……求求你！”

李洛卡本来正闭着眼专心地舔舐玩弄着林准软乎乎的耳垂，但林准意识模糊喊出的这个称呼却像激活了李洛卡的某种开关。睫毛扑闪，他睁开眼，眼神里再也没有原本的克制与怜惜，取而代之的是浓烈到近乎疯狂的占有欲。

不能更快的操干又被提高了一个级别的速度，林准这次是真正自食其果了，穴肉像是被虐待般地无情凿穿，小腿肚彻底抽筋，他浑身颤栗着无声尖叫，两眼发黑。

“呜……啊……”

喉管里只能发出几声支离破碎的呻吟。

终于，大股大股的白花花的精液喷涌而出，射满了林准的腔内，李洛卡也惩罚似的咬上林准的肩头，留下一圈渗血的牙印，疼痛与快乐一并支配了林准的大脑。

“不可以随便叫别人老公。”

李洛卡的声音嘶哑又沉闷。

可是林准已经听不太清了，他的意识越来越模糊，熟悉的高潮晕厥又在向他招手。

再也不主动招惹领导了。

林准发誓。

Chapter16

“真的吗！真的可以呆到周一再回去吗！”

林准惊喜得嘴巴都圆成了一个O，嘴角还沾着巧克力泡芙里的咖色奶油，看得李洛卡心里痒痒的，想帮他舔掉。

李洛卡微笑着将食指抵在唇中，比了一个嘘声的手势。

林准这才意识到自己的声音在安静的自助餐厅里有多明显，他含羞带臊地垂下脑袋，本能地往李洛卡的方向缩了缩。

“是真的。”

这双骨节分明的手本应飞舞在键盘上做些更有意义的事情，如今却在为林准剥茶叶蛋。

林准悄悄看向李洛卡，他做什么事情都是一派认真严肃的模样，就连剥个鸡蛋都仔细得像是在做什么精细的机械工艺。

完整光滑的褐色茶叶蛋被放进了林准的瓷碗里。

小小的虚荣心得到了大大的满足。

林准现在特别想偷笑。

他咬紧了后槽牙，努力不笑出声音，然而嘴角附近的肌肉已经是他无法控制的了。

微博：入睡小甜饼饼

“好啦，早点吃完，我们就能早点去海边。”李洛卡拿出湿纸巾给自己擦拭手指，酒精味微微有些刺鼻，林准耸耸鼻子，他还是更喜欢琥珀木的味道。

早餐草草吃过，林准就催着赶快出发。

李洛卡在当地临时租了辆越野，两个人一路开到万宁，林准从自助餐厅顺手打包了点零食，坐在副驾驶上吃吃喝喝，无聊了就靠着座垫打瞌睡，车里放着老鹰乐队的《加州旅馆》。

昨天他们做到了凌晨两点，今天起得又早，林准没睡好，迷迷糊糊地做了一个他和李洛卡在末世逃亡的梦。

梦里的李洛卡站在越野车上对着丧尸一枪一个的爆头，而他则是领导的腿部挂件，拿着为数不多的小石子往下扔。

丧尸海一波接着一波，他们的军备越来越少，援军迟迟不到，丧尸越爬越近，直到最后一刻，李洛卡仍然抱着他，把他护在怀里——

“林准？林准？”

“啊啊啊啊啊啊啊！我不要死啊！”

睁开眼，是李洛卡的脸，还是那么帅，没有被丧尸啃掉。

林准长呼一口气，一阵后怕，赶忙抱紧李洛卡，爱哭鬼的眼泪又大颗大颗地往外落：“呜呜呜呜，我做了个噩梦，梦见你被丧尸吃掉了，我也要死了，吓死我了吓死我了呜呜呜呜……”

李洛卡不知所云，他拍了拍林准的背，安慰道：“没事的，我不是好好的吗？别怕，无论发生什么，我都会保护好你的。”

林准从旁边的抽纸盒抽了张纸巾，狠狠地擤了擤鼻涕，戚戚地问道：“真的吗？”

“真的。”李洛卡又捏了捏林准的小脸蛋，这些天明显圆了一圈，肉嘟嘟的。

窗外蓝天碧海，景色宜人。

“这是……”

林准往外看，各种各样被涂鸦的房车越野车停在沙滩上，烧烤摊饮料铺开在一旁，摆满了泳圈滑板等水上器材，年轻的少男少女们或在嬉戏打闹，或在海上冲浪。

“这是万宁，我们的目的地。”

海风吹过李洛卡的头发，林准这才注意到李洛卡今天并没有像往常一样把头发梳得一丝不苟，而是随意地任微卷的黑发随风而动。这样的李洛卡有种莫名的亲近感，比起平时的温文尔雅，更具野性。

他们下了车。

万宁是浪人的冲浪圣地。海浪卷过，技法纯熟的冲浪好手们站在巨大的浪板上，半蹲着掌控着大海，热闹的气氛看得林准也怦然心动，跃跃欲试。

“想冲浪？”李洛卡问道。

林准先点了点头，然后又摇了摇头。

“算了，我不太会游泳，有点怕被淹死。”

李洛卡笑了笑：“如果想冲浪就去试试，在浅水区不会有什么事的，我就在你旁边保护你。”

天天说这样暧昧的话谁不会被蛊到！

林准心里酥酥麻麻的，扭捏了一下还是拒绝了：“机会难得，我想珍惜时间，如果可以的话，我还是更想潜海。”

那个纪录片实在是太吸引林准了，以至于这一个月以来他来来回回地看了好十几遍，就连吃饭都要就着大海下饭，好几次他都梦见自己在海底和沙丁鱼群跳舞。

“没问题。”

万宁的户外潜水店不少，李洛卡挑了家相对专业的大店，约了快艇，租了潜服。

快艇的引擎声轰鸣，白色的浪花飞溅在林准的脸上，穿着救生衣的林准像个圆滚滚的小橘子。

他瞥一眼李洛卡，领导就是穿着救生衣也像是专业的救生员，一副随时要去救人的模样。

人比人气死人，林准鼓着一嘴巴气不满。

李洛卡觉得好笑，用食指戳了戳林准鼓起来的小脸，林准应声吐气，就像是被戳破的气球。

“到了，这就是加井岛，这边的水特别清，可见度能有20米。”

潜店的老板喊了一句。

快艇上的装备齐全，李洛卡先帮林准穿戴好了潜服和脚蹼，又给他装上氧气瓶，教了他使用方法，又跟他说好一会儿潜海如果遇到麻烦，用来沟通的手语，才再给自己穿好装备。

“就我们两个吗？”

林准穿着黑色的紧身潜服像只油光水亮的小企鹅，他戴着潜镜，咬着潜水面罩的咬嘴，问道。

不等李洛卡回答，还在收拾海钓工具的老板插嘴道：“小伙子，他可是水肺教练，带你那可是绰绰有余。”

林准虽然不知道什么是水肺教练，但他知道这个逼又给李洛卡装到了。

“我再检查一遍你身上的器材。”看到林准迫不及待地想要下海，李洛卡拉住他的手，又把面罩和氧气瓶再仔细检查了一遍。

领导似乎有点把他保护过度了。加井岛上潜海的客人并不只有他们，不少人都在附近浮潜，浮潜并不需要用到太多装备，大多数人只是带个氧气面罩就下了海。

加井岛的海，平静如镜。

林准有点不高兴，放眼望去，就他穿得跟头熊似的，气势都被这些累赘的装备拖没了。李洛卡察觉到他的不悦，摸了摸林准的小脑袋，他的手可能有魔力，就那么轻轻一碰，林准的不开心就又全都跑光光了。

微博：入睡小甜饼饼

“走吧。”

李洛卡抱住林准，与他一道后仰入海。

潜店老板点了根烟，他衔着烟嘴，坐在快艇的尾端钓起了鱼，悠哉悠哉地欣赏起岛礁的风景。

海面之下，暗流涌动。

Chapter17

水压压迫着林准的耳朵。

海平面以下，寂静无声，林准只能听见自己的心跳声，血液在血管中流动，腹部被李洛卡紧紧抱着，前所未有的新奇感受让林准的呼吸都加快了许多，略带咸湿的氧气灌入了肺。

笨重的装备在此刻也变得轻盈，海水悬浮着林准。

他们下潜了12米左右，所见之处如蔚蓝色的宝石，沿路生长着深粉色的珊瑚，林准打了个手势，李洛卡了然，带他潜到了珊瑚丛边。

橙白黑相间的迷你小丑鱼穿梭在珊瑚中，小丑鱼妈妈小心翼翼地保护着她的幼崽，对林准和李洛卡的到来感到有些拘束。

从未如此近距离的接触海洋生物，林准兴奋地摆摆脚蹼。

小小的洋流旋出了一个圈，白色的泡沫出现又消失。

黄色的鱼群从他们的背后成群结队地快速游过。林准回头看，一头巨大的深灰色的鲸鲨摆动着尾部，缓缓游来，与在屏幕上和书本上看到的截然不同，海洋霸主直观的威迫感吓得林准连连打出求救的信号，想要逃跑。

李洛卡捉住林准的手，安抚地摸了摸林准的小腹，比了一个没关系的手势。

他的手温暖，在冰凉的海水中给了林准莫名的安心感，他停下了动作，只是同李洛卡一道静静地注视着鲸鲨在海中漫游的慵懒姿态。

震撼。

无与伦比的震撼。

林准甚至能够感受到它强有力的尾部打出来的波纹，他惊叹于造物主的神奇，在人类所不能驻足的广阔海洋里竟孕育出这样瑰丽的生命。

原本紧张的精神松弛下来。

棕褐的海龟从他们的上方游过，粉红的水母收缩着潜行，有着尖锐长刺的海胆在岩石边排成纵队，凶巴巴的螃蟹从缝隙中钻出挥舞着大钳子。

林准在李洛卡的引导下，越来越熟练地掌握了深潜的技巧。

氧气管里的泡泡向上升起，闪光的鱼像大海在眨眼睛。

初次深潜不应太久，李洛卡游到林准身边，跟他比了一个要离开的手势，但林准实在舍不得离开，于是拉住李洛卡的手摇头晃脑地撒娇。

变故就在此刻发生。

大海并不总是温柔的，潜藏在平静里的危险才最致命。

鱼群是最先感受到洋流的变化的，它们疾速地穿过两人的身边。经验老道的李洛卡立刻注意到了其中的异常，他护住林准，但依旧抵不过强劲暗流的风起云涌。

两人不受控制地被卷进这股浪潮里，周围的鲸鲨也被惊动，猛地甩了一尾巴，刚好打在林准的腿部，疼痛和恐惧让林准吓得把咬嘴松了开来，李洛卡眼疾手快地又给他塞了回去。

微博：入睡小甜饼饼

险境突如其来，林准一时慌了神，忘记了李洛卡的事前叮嘱，连吸了好几口气瓶里的气。压缩空气的容量越来越少，他们背的是小气瓶，只能支持40分钟，林准又呼吸得急促，自然消耗得快。

水下不能说话，林准又急又怕，他只能不停给李洛卡打救命的手势，过速的呼吸让本就不富余的氧气用得更快，心脏也剧烈得跳动。

可是现在就不是林准想上去就能上去的了，暗流汹涌的时候需要等待大海再次平静，否则就会又被卷进巨浪之中，难以脱身。

缺氧逐渐让林准的意识变得模糊，他揪着李洛卡的手脱了力，压力表上的指针几乎快指到0，含在嘴里的咬嘴也慢慢脱落。

氧气，想要氧气。

混沌之际，李洛卡贴上了林准的嘴唇，紧紧搂住他的腰，强硬地顶开他的牙齿，为林准输送自己的氧气。

这是一个不带欲望的吻。

接着，林准的嘴里被塞进了一个新的咬嘴，他下意识地吸了一大口气，才清醒过来。面前的李洛卡抿着嘴，憋着气，用手势告诉林准不要太着急，有他在。

暗流还在涌动。

李洛卡的呼吸很慢，微小的气泡从面镜中一点一点浮出，他全神贯注地感知着周围环境的变化。

明明离快艇也不过数十米的深度，但生死之线就横在面前。

李洛卡抱着林准退到大岩石的后面，抵抗着强劲的洋流，鱼群四散而逃，周围静悄悄的，深海的怖色在这一刻露出了它的阴影。

这是一场与死神的搏斗。

林准注意到李洛卡呼出的气泡越来越小，赶紧把咬嘴还给了李洛卡，李洛卡只是小小地吸了一口，又把气瓶的使用权让回给林准。

他们珍惜地交换着氧气，期冀着危险的离去。

林准止不住地浑身颤栗，眼泪因为水压而堵在泪腺里，他死死地抓着李洛卡的手，李洛卡轻轻回捏了一下，好像在跟他说不要怕。

漩涡暂且小了下去，盛怒的深海似乎又再度安息，李洛卡给林准打了一个做好减压的手势，看准时机，抱着林准向上游动，脚蹼打起，泡沫翻滚。

船底越来越近，林准激动地想加快上浮的速度，却被李洛卡死死地摁在怀里，他这才想起在下水前李洛卡千叮咛万嘱咐，对于深潜来说最危险的就是快速上浮导致的肺泡炸裂，越是上升，越要冷静，越要慢。

幸运的是，大海没有再为难他们。

重回海面之上的林准大口大口地呼吸新鲜空气，他起得急，呛了口水，海水又咸又苦，他一阵后怕，用力抱住李洛卡，眼泪连串地往外掉。

“呜呜……对不起……都是我不好，我不该一直赖着不走……我不该那么快地消耗氧气……我好怕啊……我好怕死掉，我还不想死……我还好怕把你害死……对不起！对不起！”

水面阵阵起伏，李洛卡回抱住林准，拍着他的背，轻声安慰道：“别怕，别怕。我说过，无论发生什么，我都会保护好你。”

林准哭得说不出话，肩膀一抽一抽的。

李洛卡轻轻啄吻着他沾满水珠的脸，分不出是海水还是泪水的味道，他阖上眼静静感受怀中的温暖，呼吸也变得沉重。

“行了行了。”

快艇上传来不悦的催促声。

“抱完了就赶紧上来，害我掉这一身鸡皮疙瘩。”

一条鱼也没钓到，还被这两个人狠狠秀了一脸的单身狗老板如是道。

Chapter/18

回到万宁已是傍晚，水下活动太耗体力，林准饿得肚子咕咕响。

刚好海湾这里的小吃摊摆了长龙一片，他用架在脖子上的毛巾擦了擦自己还有点湿乎乎的头发，就在各个小吃摊之间反复横跳，除了眼睛还红红肿肿的以外，一点也看不出刚才号啕大哭的痕迹了。

他们坐在沙滩横摆的巨木上，远处是一大帮年轻人升起来的篝火，吵吵闹闹的，摊子上的海鲜烧烤的香气四溢，海滩上烟火气十足。

“天啊！这个生蚝烤得也太好吃了吧！”林准吃得满嘴都是油，蚝肉和粉丝把腮帮子鼓得满满当当，“太幸福了！可以吃到好吃的也太！幸！福！了！吧！”

海浪一阵又一阵地打上岸，有的甚至都冲上了林准的脚背。

李洛卡捏着纸巾给林准擦了擦吃到脸上的烧烤料：“那能让你幸福的事情还真不少。”

林准脸红红地说道：“美食就是可以治愈一切的超级魔法嘛！”

“其实我真的很开心。”林准偷偷挪了挪屁股，离李洛卡更近了，他假装不经意地靠上李洛卡的肩头，心里美滋滋的，“演讲大成功！招标大成功！还尝试了人生里的第一次深潜！虽然差点挂掉，但换个角度来想，大难不死，必有后福，我现在对下个月的雅思考试充满了信心！”

李洛卡轻抿下唇，不置可否。

“啊啊……对了！我怎么把他给忘了。”林准忽然大叫道，“我们应该把安弥思先生也一起叫出来玩的！他真的是一个大好人，不愧是领导的朋友！”

“是吗？”

李洛卡的声音听起来不疾不徐。

“当然啦，啊，不过比起领导还是差上那么一点。”

林准连忙改口，说着耳尖又冒红。

李洛卡摩挲着手上串着菠萝蜜的竹签，看不清神色，似乎漫不经心地问道：“说他人好是为什么呢？”

“就是招标的前一天晚上，我想再练一下演讲，但是又不想打扰你休息，忽然想起来早上吃早餐的时候，我有在餐厅碰到安弥思先生，他当时跟我说不管我遇到什么困难，都可以找他帮忙的。”

如果安弥思知道林准是这么自顾自曲解他的暗示的，恐怕会马不停蹄地坐时间穿越机杀回去捂住那个口不择言的自己。

林准咬了一口纸杯里的香煎豆腐，继续说道。

“我就想着，他也是英国人，又会中文，作我的临时观众实在是再合适不过的人选了。所以我就去找他练习了，其实一开始我还有点度君子之腹了，以为他会挺不乐意的，结果安弥思先生非但没有不乐意，还特别热情地邀请我进去。”

“三个小时啊！”林准又咬了一口豆腐，唇齿里满是葱香，“换作是我可能都没那么有耐心听别人说三个小时一模一样的演讲稿。这大概就是传说中的人不可貌相，海水不可斗量。”

“而且他也蛮好客的，看时候不早了，还问我要不要留宿。不过我心想已经给人家添了那么多麻烦，再留下该多不好意思啊，我那时也困的厉害，就在他洗澡的时候收拾好东西先走了。这么说来……我还没来得及当面谢谢他……”

得到了与自己的猜测完全不一样的答案，一直堵塞在李洛卡心里的大石头落了地，他哑然失笑，不知道是该说是安弥思倒霉，还是说林准纯情，又忽然觉得一切都是自己太过杞人忧天。

在这一刻，他猛然意识到自己压抑着对林准的强势的占有欲其实早已泛滥成灾，在无知无觉中左右着自己本来轻易不会动摇的情绪。

苍白瘦削的脸此刻涨得通红一片，李洛卡笑得胸膛发震，像是在嘲笑安弥思，又像是在嘲笑自己。林准从来没见过如此恣意张狂的李洛卡，虽然他根本不知道李洛卡在笑什么，但本着领导夹菜我转桌的原则，也跟着在一旁傻乐呵。

林准总是能给人带来意想不到的惊喜。

李洛卡擦了一下眼角笑出来的眼泪：“没关系，之后有机会再跟他道谢吧。”

林准想想也是，回海口不就能再见到安弥思了吗，于是安心地啃起手上的炭烤小黄鱼。

吃得差不多了，他突然又想起了什么，顿了顿，满脸期待地凑近李洛卡。

“领导，我可以跟你分享一个秘密吗？”

经历了今天的生死劫难，林准觉得他和李洛卡之间再也没有什么不能说的事情了。

“嗯？什么秘密？”李洛卡轻挑左眉，眼里还浮着笑意，示意林准继续说。

“其实我有一个守护神，草莓冰淇淋神！”

林准的眼睛亮亮的，像贝壳里闪烁着光芒的珍珠。

“哦？草莓冰淇淋神？”李洛卡不动声色，“我只听过飞天意面神，草莓冰淇淋神倒还是第一次听说。”

林准嘿嘿一笑，他眨眨眼，说道：“其实这个名字是我自己取的啦！但是它真的是我的守护神！”

“怎么说？”李洛卡垂着睫毛，浅笑着。

“大概从我五六岁？还是七八岁？其实我也记不太清是从哪一年起，草莓冰淇淋神就开始庇佑我了。”

他双手反撑着，手上还拿着串着鱼骨头的签，扬着头，洁白的脚踝一晃一晃。

“每年夏天的时候，有时是七月有时是八月，反正就是在暑假的某一天，会有陌生人给我一支草莓冰淇淋！真的哦！我根本都不认识他们，有时候是老奶奶，有时候是小朋友，啊啊，去年还是一个骑手大叔呢！而且每次给我冰淇淋的时候，他们都会说「善良的小朋友值得一个草莓冰淇淋」！你不觉得这很像圣诞老人给乖小孩准备的圣诞礼物吗？反正我相信，我一定是被草莓冰淇淋神守护着的那个幸运小孩！”

林准一脸骄傲得意，他忽然意识到自己好像有点自吹自擂了，吐了吐舌头：“我还有别的证据啦！高考那年，我因为……某些原因没有考好，从网吧查成绩出来的时候就蹲在路边狂哭，结果哭着哭着就有一个漂亮的姐姐送我草莓冰淇淋！这就是草莓冰淇淋神看我哭得太惨了所以来安慰我啦！”

“对了对了，我当初面试Pearl的时候，也是在面试前收到了公司楼下那个便利店店员送我的免费的草莓冰淇淋！然后我就过了面试！这绝对是草莓冰淇淋在保佑我啦！”

说着说着，林准忽然又语气渐缓，看起来有点小沮丧。

“可是今年的草莓冰淇淋，我还没有得到……会不会是草莓冰淇淋神太忙了，所以一不小心把我忘记了呢？”

他耷拉着脑袋，像一朵晒不到阳光的香菇。

丧气的小脑袋被温暖的手掌覆上。

“等我一下。”

李洛卡起身，走到不远处集市上卖冰饮的小摊子边。

小贩卖的是最原始传统的手工冰淇淋，每一桶里都装着不同口味的原料。

“不好意思，请问我可以亲自做一个冰淇淋吗？”李洛卡扫了支在摊子上的二维码，付了单支冰淇淋两倍的价钱。

摊子老板很好说话，她把挖冰淇淋的小勺递给李洛卡，他微笑着接过，拿起手边的华夫筒，在草莓口味的冰桶里挖了两勺。

“是做给女朋友的吗？”老板好奇地问道。

冰淇淋做好了，一个大球上面顶着一个小球。他想了一下，摇摇头：“是做给小朋友的。”

李洛卡回去的时候故意绕了一圈，林准还在眼巴巴地望着他离开的方向，他放慢脚步，轻拍了一下林准的肩头，林准下意识地回头。

一个粉色的冰淇淋。

“善良的小朋友值得一个草莓冰淇淋。”

林准惊喜地接过，抬起头，刚好与李洛卡对上视线。

！

“那个……那个……好像我们的炒粉好了，我去看一下！”

林准耳根子莫名得开始发烫，他害羞地躲避过眼神的接触，找了个借口慌促地逃走。

背对李洛卡的同时，林准小心翼翼地咬了一口冰淇淋。

有点化了，但是甜丝丝的。

林准忍不住笑了出来。

Chapter19

天色渐晚，月亮挂在了海面之上。

椰树后的阴影里走出一个金发男人，他慢悠悠地走到李洛卡身边：“A hickey on his neck? That's not your thing, Lucas. You are way too hasty to claim
your sovereignty.（脖子上的吻痕？这不是你的风格呀，李洛卡。你也太急着宣告主权了吧。）”

他指的是林准脖子上李洛卡昨晚留下的斑驳红印。

毫不意外安弥思会出现在这里，李洛卡看也没看他一眼，仍注视着林准小跑远去的背影：“不如先说说你为什么会来海南吧？一场小小的招标会似乎并不应该劳您本人亲临。”

安弥思眼里的笑意更浓了，他一转话题，说道：“He was in my room for three hours the night before last.（前天晚上，林准可是在我的房间度过了三个小时。）”

那天晚上，他看到李洛卡就站在走廊尽头的阴影里，手上夹着烟，冷冷地盯着他。

“Oui, a three-hour speech tutorial.（是啊，三个小时的演讲练习。）”李洛卡一脸风轻云淡，嘴上嘲讽不断，“想必在招标会场上旁听的时候，那份讲稿你已经烂熟于心了吧？”

果然，安弥思的脸色一沉，噩梦般的记忆如潮水般向他涌来。

他强撑苦忍了三个小时的噪音，以为好不容易能把那小东西搞到手，结果他前脚刚进浴室，后脚那狡猾的小老鼠就溜之大吉，气得他一个晚上都没睡着！

偏偏第二天在招标会场上他还不得不再听一遍恶魔三分钟，强颜欢笑地鼓掌喝彩，费尽口舌地游说其他股东都选那只狡猾的小老鼠！

他安弥思什么时候受过这种侮辱！

不过他很快又镇定下来，深呼吸一口气，从口袋里掏出一支精致小巧的录音笔，扬到李洛卡面前。

“Asking me to settle this bid without letting him know the inside story.（请我帮忙办这场早就内定好的招标会，又不让他知道内幕。）”安弥思皮笑肉不笑，“Yet
you're just a free English teacher in his mind, Lucas, is it worth it?（可你在他心里也不过就是个免费的英语老师而已，李洛卡，这样值得吗？）”

他按下录音笔的播放按钮，里面放的是在自助餐厅里，安弥思问林准他与李洛卡关系的对话，录音里清清楚楚的是林准一字一句地表示他们只不过是「良师益友」。

李洛卡脸上仍然波澜不惊。他向来如此，即使内心掀起惊涛骇浪，但也绝不让对手看穿。

只是这次，他是真的不甚在意。

“所以呢？”李洛卡转过身，正对着安弥思，“别说把我当成英语老师了，哪怕他只是想利用我往上爬，我都甘之如饴。”

“Who the hell is he? Why are you being so bloody nice to him?（林准到底是你什么人？你他妈的为什么对他这么好？）”安弥思从未见过如此“慷慨”的李洛卡，他急道，“Don't
tell me you've suddenly turned to a kind heart. You and I both know that you are not that type of person at
all.（你可别告诉我你突然善心大发转了性了。你我都心知肚明，你根本不是那样的人。）”

“我做什么事情还需要向你请示吗？”光影切割了李洛卡的脸庞，暗的那面阴沉又冷漠，“你本来就欠我一个人情，这是你应该做的。至于你不请自来和跟踪我这件事情，我以后会跟你另算。”

他从安弥思手上夺过录音笔，往身边坚硬的椰树树干上一砸，力气之大，录音笔当即被砸个粉碎。

安弥思一怔。

“Is that a warning?（你在警告我？）”俊美的脸恼羞成怒，“For that little thing?（就为了那个小东西？）”

李洛卡的拳头缓缓松开，机械碎片从他掌心垂直落到沙子里。

“我不介意跟你打一场。”

安弥思的脸青一阵白一阵。他自然知道李洛卡的厉害，李洛卡最初就是靠在地下赌场打黑拳偿还的他母亲欠下的巨额赌债，尽管他如今已金盆洗手，但对付手无缚鸡之力的自己还是轻而易举的。

安弥思愤恨地咬住下唇，气得转身就走。

李洛卡叫住了他。

“我知道是谁让你来的，回去告诉她，我希望没有下次。”

安弥思回过头，李洛卡神色肃然，认真得不似作伪。

“Got it. (知道了。)”

咬牙切齿的败犬落荒而逃。

林准端着炒粉回来的时候，李洛卡正拿着从沙滩上捡的小砂石玩打水漂，他看起来心情很好，嘴角止不住地上扬，月亮好似也融化在了他的眉眼里。

怎么？这打水漂这么好玩的吗？

林准把还冒着热气的炒粉放到一边，凑到李洛卡的身边，如果他有条尾巴，现在肯定摇得特别快：“这个好玩吗？怎么玩呀？教教我好不好？”

李洛卡别过头，林准嘴上还沾着草莓酱，他咬住下唇想忍着笑，却怎么也抑制不住，只好用手背抵住鼻尖轻笑两声，然后才微微咳嗽一声，只留一个浅浅的微笑。

“好玩。”李洛卡从林准的身后环抱住他，林准身上有柠檬的气味，应该是洗发露的味道，他贴上林准发红的脸，轻啄了一下他嘴角的草莓酱，李洛卡往他手里递进一块小石头，又用自己的手覆上对方的，声音暧昧得像吊了糖的蜂蜜，“我来教你。”

夜色如墨，篝火似梦。

万宁的喧闹让他们融入了这片海域，成为别人眼中柔和的背景板。

浪过礁石，风荡大地。

惟有金属碎片被浅埋在万宁的沙滩里，在月光的反射下，闪着微弱的光。

Chapter20

林准最近走路都带风儿。

替公司拿下这么大的一个项目，连带着整个A组都鸡犬升天，好几次林准“不小心”听到了同事们对他风评的改观，尾巴都快翘上了天。

不仅如此，雅思备考的进度也蒸蒸日上。林准发现原本听起来像是外星文明交流的对话，如今他能一知半解了；看起来和梵文天书一样的文章，他能囫囵看个明白了；写个小短文能写出那么几句复合长句；说个小口语能装模作样地讲上两句。

好事一桩接着一桩，简直人逢喜事精神爽。

当然，这一切都离不开领导的尽心栽培。

林准咬着笔头，歪着脑袋看向坐在旁边的沙发里的李洛卡，他戴着金丝眼镜，领带还正儿八经地系在衬衫上，看着内敛而禁欲。

在等待林准做题的时候，李洛卡通常都会在一旁安静看书，他今天看的是梭罗的《瓦尔登湖》，瘦长的食指摁着书籍，另一只手则抵着右颌，神情专注。

“别分心，好好做题。”

李洛卡的目光连挪都没从书上挪动，语气淡淡地提醒了一句。

？？？

不是吧，这样也能看到我在开小差啊？

林准又把脑袋转了回去。

从海南回来以后，李洛卡以方便教学为由在隔壁开了一间长期客房，于是林准每天的行程表be like：

6:30 AM 领导起床晨练/第一次叫醒林准zzz

7:30 AM 领导从健身房回来/第二次叫醒林准zz

8:30 AM 领导洗完澡吃完早饭/第三次叫醒林准z

8:45 AM 出发去公司/林准在车上吃领导打包好的早餐

9:00 AM 打卡上班

12:30 PM 共进午餐/单词背诵￥&#@%#

6:00 PM 打卡下班/去附近的餐厅共进晚餐

7:00 PM 开始上课

11:00 PM 休息时间zzz

完全没发觉自己的时间表已经完全被领导占据的林准仿佛一个被卖了还乐呵呵替人贩子数钱的二傻子，苦着脸思索着这段时间究竟花了领导多少钱，不知道考完雅思以后自己得打多少年的工才能还清这笔钱。

“做完了吗？”

李洛卡的气息忽然而至，林准脸一红，赶紧护住面前的草稿，干笑道：“没有没有，还差那么一点。”

“好吧。”李洛卡也没强行把林准的手给扒开，“那我先去洗澡，一会儿出来的时候再检查？”

“好好好！到时候我一定写完！”林准一脸谄媚地连连点头，等到李洛卡走进浴室之后，才长长地叹了一口气，松开了手。

一个字也没写。

大虐。

林准拍拍脸颊，开始心无旁骛，埋头苦写。

所幸这几篇阅读比较简单，看着也眼熟，林准连蒙带猜地草草写完了，至于正确率嘛……害，反正领导也没因为他英语差骂过他。

嘀嘀。

林准循声望去，是领导的笔记本电脑响了，就放在沙发上，书的旁边，听声音有点像是收到了什么邮件。

说起来，他对李洛卡本人倒是知之甚少，他学历很高，中文很好，能力也很强，似乎无所不能，但领导的生日呀，爱好呀，人际圈呀，林准几乎是一概不知。

林准咽了口唾沫，那台电脑里藏着与李洛卡有关的信息。

鬼使神差地，他走到了沙发边，坐了下来，罪恶地将魔爪伸向电脑——

水声恰好停了。

浴室门被拉开的声音。

林准触电般地弹起，赶紧把刚刚坐过的地方拍拍平，以迅雷不及掩耳之势坐回座位，假装镇定。

“做完了吗？”

李洛卡穿着浴袍走了出来，头发还湿着。

“做……做完了。”

林准有点心虚，吞吞吐吐道。

李洛卡俯下身子，温热的雾气烧在林准的后颈，林准心慌意乱，不住地想着刚才自己到底有没有被发现，以至于没有注意到李洛卡脸色的变化。

“这就是你做的？”

他暗哑着嗓子问道，神情间隐隐有山雨欲来之势。

林准有些分神，没听到李洛卡的问话。

压抑的怒气在这一刻终于爆发，林准被李洛卡横空抱起，他还来不及因为失重而尖叫，李洛卡就堵着了他的嘴。

这个吻有点狂野，有点粗暴，但是林准喜欢。

林准勾上李洛卡的脖子，水珠滑落在白皙的手腕上，他也纵情地回吻着，可李洛卡却反而停了下来。

他被李洛卡扔上了床。

“你可以基础差，也可以学得慢，但是你的态度不能敷衍。”李洛卡仰起头，眼神里藏着他看不明白的汹涌，林准忽然感到背脊一阵发凉，觉得似乎有什么不好的事情要发生了，果不其然，李洛卡继续沉声道，“看来今天要临时加一堂课了。”

“什么课？”

林准颤颤巍巍地问道。

“Carrot or stick.（胡萝卜还是大棒。）”李洛卡轻轻捏住林准的下巴，“Which one do you prefer?（你更喜欢哪一个？）”

*

我恨现代文明。

被五花大绑在床头的林准畏惧地注视李洛卡，后者正在给刚刚被外卖骑手送到的胡萝卜套上避孕套，动作优雅又斯文。

呜呜！

曾经有一篇真诚的阅读放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那篇阅读说三个字——

“我错了！”

这一声喊的得情深意切。

可惜没用。

“我给过你机会了。”李洛卡沉声道，他戴上了一次性的塑胶手套，手指在林准光洁的小腹上跳跃，就像是弹奏钢琴，陌生的触感让林准的鸡皮疙瘩都起来了，“一个好的奖惩机制的前提是，惩罚的力度足以能让你记住。”

“更何况，胡萝卜是你自己选的。”

林准一时被卡得无言以对。

微博：入睡小甜饼饼

啊喂！！！胡萝卜不是奖励的意思吗！！！我选奖励有错吗！！！谁知道你会拿真的胡萝卜出来啊喂！！！

化身咆哮体本咆的林准也只敢在心里默默吐槽，毕竟是他有错在先。

30道阅读题，就对了8道，最要命的是这套卷子其实是上周他做过的老题，而上一次做的时候还对了将近15道呢。

“屁股抬起来。”李洛卡不轻不重地拍了一下林准的屁股，他皮肤薄，手掌状的红痕立显，看得李洛卡心里又酥又麻，忍不住又打了一巴掌。

林准直呜呜：“我都抬起来了，你还打。”

李洛卡笑了一下，他亲了一下林准的嘴巴：“那还你一个。”

还能这样还的吗？！林准咂咂舌，不过李洛卡的吻确实是甜的，感觉还不错啦。

屁股被掰开，冰凉的润滑剂被挤了进来，温暖的肠壁被刺激地不住收缩。橡胶包裹的手指挤进了菊穴里，这种诡异的触感让林准恍惚觉得李洛卡是给自己做指检的医生。

扩张做得差不多了，胡萝卜也该登场了。

坚硬的异物感抵上了洞口。

林准急了，剧烈地扭动起来，双腿疯狂地往外蹬。

他没想到李洛卡是真要拿蔬菜塞到他身体里，小脸吓得煞白，眼泪跟着涌了出来，声音也沾染上哭腔。

“大棒！大棒！我不要胡萝卜！我要大棒！”

Chapter21

胡萝卜的前端几乎就要塞进林准的体内，李洛卡停了下来。

“原则之所以叫作原则，就是因为轻易不能撼动。”

胡萝卜被拔了出来，暗哑的声音低得微不可闻，“但我的原则好像总是在你这里行不通。”

他怜惜地舔掉林准眼角的泪珠。

“该拿你怎么办才好呢？”

像是在问林准，又像是在问自己。

“可是……”林准眨着湿润的眼，耳尖红红的，别过头，小声说道，“可是……我就是没办法接受那里面被放进去别的东西嘛，除了你的……”

像是亚马逊雨林里的蝴蝶轻轻振翅，林准的一句话扇起了李洛卡心里的巨大风暴。

时间都静了。

他们只能听到彼此的呼吸声。

“你这么说，我很容易变得贪心。”李洛卡摘下手套，瘦长的手指摸上林准的脸颊，摩挲着向下滑到林准的嘴唇，柔软又湿润，他眼神深得可怕，像一眼望不到头的深渊，看不见的危险因子蠢蠢欲动。

林准伸出舌头抵住李洛卡的大拇指，津液溢出，他灼灼地望向灰蓝色的眼睛：“那就贪心吧。”

李洛卡俯下身子，缓缓衔住林准的下唇，进而轻咬上柔软的舌头，他温柔地与林准在口腔中跳起浪漫的华尔兹。

时间被拉得很长，好像一吻天荒。

亲了很久他们才意犹未尽地分开，林准小口地喘着气，脸上一片潮红。

“不管怎么说，学习态度不认真就是不对。”李洛卡咬了一下林准发烫的红耳尖，“这场惩罚，你逃不掉。”

他单手抽出腰间的浴巾带子，低头吮吸住林准的小乳头，趁着林准又爽又痛的空当，把带子绑在了他的小阴茎上，甚至在顶端打了个蝴蝶结。

等林准发现不对劲的时候，可怜的小林准已经被裹了个严严实实。

李洛卡的性器已经勃然待发，他又往龟头上挤了点润滑剂，用手撸了两下，把润滑液涂开。

现在的林准已经习惯了李洛卡的性爱频率，如果只是做爱的话，其实他心里还有些跃跃欲试，并不觉得是什么惩罚。

但插进来之后，林准才知道，所谓的惩罚就真的是惩罚。

李洛卡每一次的插入都是踩着最敏感的部位的边缘而去，酸胀有余，而爽快不足，林准被吊在快乐的边缘，只感受到地狱似的折磨，前面又被布条包着，得不到爱抚，这个角度也不能和什么东西摩擦，他难受得直哼哼。

节奏也变得缓慢，林准甚至能清楚地感受到李洛卡肉棒上的青筋与自己的肉壁相摩擦的形状，黏腻的肠液不满地分泌着，千万只蚂蚁啃噬着他已经习惯被激烈性爱满足的身体。

要么拔出来，要么狠狠地操进去。

不上不下的感觉僵持不下，林准想偷偷扭动身体却被李洛卡摁得动弹不得。

其实李洛卡的感受也不好，经历多次开拓的后穴如今已经和李洛卡的形状相性十分适合，嫩肉谄媚地吮吸蠕动着索取，像是要贪婪地榨取精囊里的汁液，他只能深呼吸调整着自己的心绪，用强大的精神力克制自己此刻想弄坏某人的恶欲。

啪。

林准的屁股被狠狠地打了一巴掌。

突如其来的激痛让林准呜得一声爆哭出来。

“啊啊啊啊！好痛！”

到底是打黑拳出身的，李洛卡手劲大，尽管已经收了力，但这一巴掌即使是打在肉多浑圆的屁股上，也印出了深红的手掌印。

淫靡的红痕刺激着李洛卡的神经，他忍住内心泛滥的欲望，咬紧牙关，又在林准屁股上打了一巴掌。

“啊啊！别打了……呜呜……好痛！我错了！”

架在李洛卡肩头的小腿绷直得像芭蕾舞者踮起的脚尖，林准哭着求饶，可李洛卡还是一言不发地惩罚着林准。

啪啪啪。

“我错了……真的错了……我下次一定会认真写的……”

啪啪啪。

“好痛……别打了！我都认错了怎么还要打啊！”

啪啪啪。

“李洛卡你凭什么打我！好痛！就连我爸妈都没打过我啊！住手啊！”

啪啪啪。

“呜呜呜呜，我真的认错了……不要打了……”

李洛卡停了，怀里的林准早已哭得抽抽嗒嗒，倔犟地扭过头默默流泪。

房间里陷入了森然的寂静，寂静到李洛卡以为林准已经不会再说任何一句话。

“……亲亲我。”

虽然林准还扭着头，一副生气的样子，嘴上却黏黏糊糊地撒着娇。

“惩罚还可以要亲亲的吗？”李洛卡的睫毛垂着，微微喘着，额头有滴汗顺着眉骨淌下。

原本亮晶晶的眼睛暗淡了下来，林准的头发打在鼻梁上，可怜兮兮的，像只被遗弃的小狗。

忽然，李洛卡伸手覆在他的眼上，遮住了他的视线，林准陷入一片黑暗之中，同时嘴唇传来柔软的触感。

“只此一次。”

没有看到，就不算亲亲。

领导的吻可以消除林准身上所有的疼痛，他立刻变得乖顺，安安静静。

“下次不可以再这样了。”他又亲了亲林准通红的耳尖，遮在林准眼上的手被移开，光线再次涌入林准的世界里，“不要辜负已经努力到这一步的自己。”

羞愧蒙上了心头，林准知道李洛卡这段时间为了自己的学习，付出了多少精力，他至少不应该让李洛卡失望的。

如果，他们的关系不止停留在这场交易就好了。

林准怔住了，他忽然想起上一次想要告白的时候，李洛卡若有若无的以进为退，生生逼退了他的表白。林准的手不由自主地抚上正在他体内驰骋的李洛卡的脸，心里却被患得患失的恐惧感充盈。

但很快，他又被卷回情欲的浪潮，李洛卡咬住他胸口的乳头，健壮的腰不住地疯狂打桩，林准仰着头，指甲用力地陷入李洛卡的背脊里，连喉结都在颤抖。

至少，至少现在还被这个人抱着。

双腿缠绕住李洛卡的腰，手臂也紧紧回抱住他的背。

林准终于知道为什么李洛卡要给自己包上那一层布。

属于自己的精液浸湿了浴巾腰带，黏腻十分，他被操得脱力，射无可射，在李洛卡终于射出第一发精液的时候，崩溃地哭着尿了出来。

“这样就看不到自己失禁的样子了吧？”

李洛卡在他的耳边厮磨，刚射过精，他的声音还有些沙哑。

明明心里是想要吐槽领导这是在自欺欺人，可是林准却把脸再贴在李洛卡胸膛靠近心脏的位置，很轻很轻地点了个头。

Chapter22

有了上一次的惩罚教训，林准是再也不敢在对待学习上态度敷衍了。

离考试的日子近了，李洛卡的备考训练也越来越严格。不仅每天要背的单词数量增加了，就连林准要刷的题量也成倍数的增加。

直到考试的前一周，李洛卡强制给林准休了一周的假。

“但是你给我请假至少也要和我商量一下吧？”

林准趴在书桌前，咬着笔杆，发着牢骚。

李洛卡在整理自己的领带，他站在镜子前，眼神却落在镜子里林准白色衬衫下若隐若现的背。

“走正常审批的程序是不太可能请下这个假的，所以我就自作主张了。”

话虽如此，但是林准总有点是沾了领导特权的感觉。他在心里骂骂咧咧的，李洛卡哪里都好，就是掌控欲太强了，生活和工作里的条条框框都为林准安排好了。

李洛卡拿起书桌上的车钥匙，摸了一下林准的头，钥匙相撞的声音清晰地落在了他的耳朵里：“晚上见。”

本来还在犯嘀咕的林准毛躁的情绪马上就敛了平。

真的沉浸在刷题的氛围里时，是很难察觉到时间的流速的。除了中途李洛卡给林准叫了一次寿司外卖，其他时候林准几乎都没离开过书桌。

有那么一刻，林准都以为自己回到了高三备考的时候，只是这一次，他不再是像无头苍蝇一样在题海里乱窜，而是像习武之人有了绝世武功的心法一般，有章有法地切割着题目。

刷了整整三套题，林准伸了一个懒腰。

李洛卡还没有回来，可能是在加班。说来也巧，自从林准请假以后，李洛卡的工作量却也上去了，他们平时能碰面的机会也少了，晚课也暂时取消了，而改成刷题自习了，唯一不变的是李洛卡还是会悉心地给他的每一套题目都做好反馈。

林准拿起手机，微信置顶的是李洛卡的聊天框，备注是「领导大人」。

他点开李洛卡的聊天框，还停留在李洛卡对他上一套题里犯的错误，批注的总结。林准回了一个小猫挠头的表情包，李洛卡什么都没说。

李洛卡的朋友圈和他本人一样冷清，没有设置可见范围和时间，但是什么也没有发过。朋友圈的背景是尼采的箴言，「What doesn't kill you makes you stronger.（杀不死你的终将使你强大。）」。

头像则是他本人的黑白侧脸，照片看起来已经有段年岁了，那时的李洛卡不仅看起来更年轻，而且眉宇间隐约露着股凶狠劲，即使只是透过照片，林准也能感受到李洛卡那时的愤世嫉俗，与现在的他截然不同。

林准莫名有些生气，李洛卡几乎大了他一轮，拍这张照片的时候，或许他才和自己一般岁数，而那时的自己很可能还在上小学。

他的技术那么好，肯定交往过很多人。一想到这，林准心就发酸，酸得牙疼，鼻子疼，眼睛也疼。他恨不得现在李洛卡就出现在他面前，自己要狠狠地咬上他几口。

不过，那也没有办法啊，谁叫他出生得晚呢。

有一点想他。

林准的指尖敲了一下屏幕，心里有点寂寞。

他把做好的题目发了出去，眼睛不停盯着对话框上李洛卡的动态。

一分钟，两分钟……五分钟过去了，李洛卡还是没有回。

林准百般无赖地又开始写起大作文，但他写一句就忍不住看一眼手机，李洛卡还是没有回。

已经九点了，还不回来吗？

原来极限备考，考验的不仅仅是林准的耐力，恒心，还有他对李洛卡如虱子般疯长的无尽思念。

*

处理完最后一个报表，李洛卡摘下眼镜，捏了捏鼻梁，身体后倾，栽倒在办公室靠椅的垫子上。

这段时间他既要处理自己的工作，也要覆盖林准的任务，又要给林准批改卷子，同时还不得不应付奥菲莉亚（Ophelia）狂轰滥炸般的电话，确实是有些身心俱疲。

北京时间晚上九点，伦敦时间下午两点，奥菲莉亚又发了一个邮件过来。

沉默着点开邮件，邮件里的内容让他的脸沉了下来，就连呼吸也变得沉重，他抓了一下头发，原本一丝不苟的头发古怪地凌乱起来。

姑且点了根烟。

背后的落地窗外还闪着点点星火，那是同样没有下班的CBD里的工蚁们。

烟草可以短暂地让李洛卡放松。他平静下来，思索了片刻，给奥菲莉亚回了信。他一向是那么冷静，在抉择的时候总是可以不带感情地选择利益最大化的那一端。

关掉邮箱，李洛卡点开了藏在桌面角落的蓝色文件夹。

文件夹里嵌套了更多的文件夹，李洛卡有强迫症，每一个文件夹都按照时间顺序分门别类整理好了。

最开始他只有老式的数码相机，因为穷，买不起好相机。20岁的李洛卡花了一整年的时间切断了与黑帮组织的藕断丝连，他向奥菲莉亚的父亲保罗（Paul）寻求了帮助，结束了作为地下拳手和阔太情夫的“事业”。不过说来也可笑，李洛卡本以为自己离开了那片泥沼，却没想到也只是从一个肮脏的狼窟流落到另一个稍微干净一点的狼窟罢了。

稍微站稳脚跟之后，李洛卡的拍照设备升级成了单反，照片也拍得更清晰了。早年间在权贵中游走的经验让李洛卡在商界中化身为目光锐利的鹰，一次又一次地暗中帮助Pearl拿下千万镑级别的大项目。过去的苦难并非是平白磨练的，李洛卡带来的收益让他因此越来越受保罗的器重。不过李洛卡很清楚，他只是保罗豢养的一条好用的狗而已。

日子越过越快，照片也越拍越多，李洛卡却放下了越换越好的相机，转而迷恋上用手机拍摄。他有一种错觉，手机记录下的二维画面，似乎可以将对方永远藏在这个小方砖里面，这极大地满足了李洛卡隐秘且罪恶的占有欲。他在上海包下了酒店的长期合同，即使再忙再累也会在每年夏天赴约；他也逐渐对扮演奥菲莉亚的男友感到厌倦，却又不得不因为所谓的恩情忍耐下去。

李洛卡的手指忍不住抚上了屏幕里的照片，抿着唇摩挲着。

林准。

每一张照片都被快速浏览了一遍，最早的照片像素已经模糊不堪，而最新的照片还是昨晚偷拍的，清楚得连对方没剃干净的小胡茬都看得见。

三年前，李洛卡靠「Paradise」的并购案，成为了Pearl里举足轻重的人物，他这些年建立的人脉网和利益链甚至足以撼动保罗在董事会里的席位。所以，当李洛卡向奥菲莉亚提出分手的时候，保罗也没有再惯着他骄傲任性的小女儿，而是默许了李洛卡退出他们家族的权力斗争。

他比女儿更清楚李洛卡的危险性。

可令保罗没有想到的是，女儿奥菲莉亚比他想得要痴情。他本以为奥菲莉亚很快就能看上别的玩物，却在分手后仍然对李洛卡念念不忘。

李洛卡的睫毛垂着，眼神幽暗，手上的烟燃到了尽头，几乎快要烫到手。他最后又看了一眼这些照片，仿佛要将这十几年的记忆全部都烙印在心里。

或许从一开始他就并不应该逾越过那条红线，他应该做一个永远守护小王子的骑士，就像贝壳守护珍珠那样。

笑着的，哭着的，跑着的，跳着的。

那些缤纷多彩的，独属于李洛卡的回忆，被他一一选中。

将烟蒂碾落在烟灰缸的那一刻，李洛卡在触摸板上干脆利落地按了删除键，而被打包成册的照片们全都一张不剩地成为了电子垃圾被倾销在了回收站里。

灯灭了，李洛卡披上风衣，缓缓走出了办公室的门，在落地窗投射的月光下，他的影子在走廊里被拉出很长很长的一道。

李洛卡擅长伪装，伪装久了有时候连自己也会骗过去。

比如现在，他面无表情地离开了公司，就好像什么也没有发生一样。

圊旾

Chapter23

林准报得是UKVI的机考，口语考试和笔试是同一天。

坐在李洛卡的车上，林准手里拿着肉包子，心里还有点紧张。

李洛卡似乎是感受到了林准的局促不安，他握住林准已经浸出了汗的小手：“说起来，我还不知道你为什么要考雅思呢？”

林准的话匣子被打开了，他如数家珍地倒出自己在Pearl受到的那些隐形的歧视，对去异国他乡留学的憧憬，对英语能力提升的渴望。

“反正我就想着，一定要让当初那些瞧不起我的同事们都看看，我林准也根本不输他们。”林准恶狠狠地咬了一口包子，就好像包子成了他的假想敌似的。

李洛卡闻言神色怅然，他寂寥地望着前方，一声不吭。

今天的上海也下了细雨，雨刮器一摇一晃地清理着前挡风玻璃上的雨珠，林准不知道李洛卡为什么会露出这样的表情，疑心是不是自己说错什么了。

但李洛卡只是拍拍他的脑袋，随即又切换回平时那一副温润和煦的模样，与林准聊起了其他话题，最后还说等林准到了英国，可以帮他介绍几位他录取学院的教授认识。

林准这才后知后觉地意识到李洛卡的人脉之广。

考点设置在大学校园里，看着打着伞结伴而行的大学生们，已经做了三年社畜的林准忽然觉得特别怀念，离开考还有些时间，他非拉着李洛卡下了车，说要在校园里逛逛。

李洛卡优越的外表很快吸引了路人们的视线，他撑着长柄的黑伞，穿着黑色笔挺的西装，异域的长相和儒雅的气质让他仿佛像是从英剧里走出来的贵族绅士，林准顿感走在李洛卡身边压力山大。

简直就像是绿叶衬红花嘛，他是绿叶，李洛卡是红花。

李洛卡似乎也已经很习惯了别人的注视，甚至连偷拍也熟若无睹，他只是心无旁骛地打着伞，伞是倾斜着的，几乎都挡在林准那边，生怕有多一滴雨淋在林准身上。

就这样安安静静地和李洛卡走在校园里，听着雨声，风中也带着清新的树香，林准忽然希望他们脚下的这条路永远也不要有尽头。

“可以，亲我一下吗？”

林准拉着李洛卡的衣袖，声音轻得微不可闻，脸红得发烫。

“没有别的意思，我只是想要一个学神之力的庇佑啦，啊哈哈，要不算了，大庭广众之下好像也不太好……哈哈没——”

李洛卡俯下身子，吻住了林准。

林准的瞳孔都缩小了一圈，脑袋一片空白。

其实他对李洛卡会在公众场合吻自己是不抱期望的。在林准心里，李洛卡一直都是绅士的，优雅的，不像是会做出如此莽撞举动的人。

心脏被这个毫不犹豫的吻激得砰砰直跳。

温热的触感褪去。

李洛卡的轻扬唇角，眼里透着浅浅笑意：“考试加油。”

原本就很烫的脸现在更是跟火烧一样。

林准的呼吸都乱了，他仓惶地嗯了一句，匆匆地落荒而逃。

小鹿乱撞。

*

走出考场的时候天已经放了晴，李洛卡的车就停在门口。

林准自我感觉发挥得不错，一走出考场，他深吸一口气，顺势伸了一个懒腰，高强度的专注做题让他的神经都紧绷得厉害，再度呼吸到的新鲜的空气让大脑都变得神清气爽。

同考场的有些考生聚集在一起对答案，林准充耳不闻，他快步跑到校门口，敲了敲李洛卡的车窗，飞快地钻进副驾驶座。李洛卡正戴着眼镜在看书，手上的《百年孤独》已经快看到了结尾。

“考完了要去庆祝一下吗？”

见林准上车，他合上了书，摘下了眼镜，捏了捏鼻梁。

林准重重地点了一下头，兴奋道：“当然要！我们去吃火锅好不好！今天我请客！”

他们选了一家比较近的火锅店，李洛卡喜静，便要了一间包厢。

工资刚发下来，林准荷包满满，他左挑右选了一大桌子菜，摆得像是有一大桌子人要来聚餐。

火锅咕咚咕咚冒着泡，热气腾腾。

李洛卡举着冰啤酒，向林准笑着祝贺。

“恭喜你考完雅思。”

林准也学着李洛卡的样子举杯，猛得灌了一口酒下肚，散发着麦芽香气的冰凉液体顺着喉管直下，三伏天里喝上这么一口爽得林准一哆嗦。

“那我们的教学也就到此结束吧。”

晴空一道霹雳让本来还在纠结一会儿先下鸭肠还是毛肚的林准怔住了。

他看向李洛卡，有些无法处理李洛卡说出来的话。

“说的也是啊，这段时间的补习您费心了，我真的受益匪浅……”

林准强装镇定，的确他们的教学是结束了，李洛卡或许只是单纯指雅思辅导这件事情，不必慌张，不必……

“房间也是续到今天为止，等回到公司也不用再每天中午来我办公室了。”

李洛卡一字一句地说着，风轻云淡地好像只是在交代公事。

再也没办法装傻充愣，林准握着啤酒罐子的手都开始战栗，冰冷的温度透着金属残酷地传递到他的指尖，传递到他的心口。

不是，直到早上都还在接吻吗？

“那我们……”

林准脸上一片惨白，犹豫地开了口。

“我们？”李洛卡微笑着问道，“我们不是老师和学生的关系吗？”

*

林准没有想到有一天火锅也可以吃得这么没有滋味。

他失神落魄地吃完了这顿庆功宴，连李洛卡的关心也置若罔闻。

不想分开。

明明是不想分开的。

可是林准竟然一时找不到任何借口去挽留这段关系。像李洛卡这样的人，大概并不缺床伴吧，厌倦了自己也只是一件稀疏平常的事情。

说到底，他们不过是各取所需。

果然，自己之前的感觉并没有错，李洛卡从来没有想过要和他保持长期的关系，所以之前才会阻止自己的告白，或许在他心里，想要表白的自己又蠢又可怜吧。

是不是应该保留最后一份体面呢？

“需要我送你回你租房子的地方吗？”李洛卡轻声道，温柔得好像没有提出分手。

林准心里一阵绞痛，几乎快要呼吸不过来。

停车场的空气不流通，汽车尾气的味道很难闻，他们站在李洛卡的车前，作着最后的分别。

林准暗自咬着舌尖，努力不让自己哭出来，勉强扬起了一个笑容。

“不用啦，我自己回去路上刚好消消食。”

李洛卡微微蹙眉，语气踌躇：“可是你刚刚都没吃多少。”

“哈哈，可能就是因为胃不舒服所以需要散步消食吧？总之我先回去啦，谢谢领导这段时间的照顾，我们周一公司见。”

脸上的肌肉好像都在颤抖，生怕被李洛卡看出破绽，林准狼狈地转身，眼泪却在下一秒夺眶而出。

失恋就是这样的感受吗？

每一步都好像都虚浮在空中，摇摇欲坠得像是下一刻就要摔进地狱。

李洛卡望着林准摇晃的背影，眼神晦暗如磐。

抱歉，但这也是为了你好。

他敛起眸子，隐秘的爱意深藏心底，终究还是没说出口。

24

李洛卡的温柔简直就是另一层意义上的冷血。

他仍旧和以前一样照顾着林准，不加吝啬地在各种会议上公开表扬林准，毫无芥蒂地把手上的好案子都给到林准。

有无数次，林准都压抑不住内心的冲动，想要当着全公司的面指着李洛卡的鼻子破口大骂，质问他为什么可以就这么若无其事，只留林准一个人痛苦煎熬。

“准准？”

杨莉凑近了趴在桌上的林准，把刚买到的新鲜出炉的奶油虎皮蛋糕卷放在了他的手边。

“这是我特意排了半个小时的队给你买的哟，超香的虎皮蛋糕，你快来尝尝啦！”

林准把头摆向另一边，不说话。

“林准，你多少也吃点吧。”杨莉又跑到另一边，她晃了晃林准的肩膀，但林准仍岿然不动，“你知道你这半个月都瘦了多少吗？脸都凹下去了。”

“今天晚上我们一起吃饭好不好？”杨莉趴在林准的旁边，撒着娇哀求道，“拜托拜托嘛，我们都好久都没有一起吃饭了。”

“咳咳。”

旁边的同事提醒式地轻咳一声，杨莉转头一看，竟然是领导站在门口，她吓得赶紧起身，坐回自己的办公位上。

办公室变得安静下来。

林准感觉自己的肩头又被拍了，他只好抬起头无奈地说道：“好吧，莉莉，那你晚上想吃什——”

林准对上了李洛卡的灰蓝色的眼睛，声音也卡在了喉咙里。

“这个提案思路不错，但是在调研方法上还有点欠缺，从输出端建模可能会掉进无限分裂陷阱，我做了一部分修改，你看看。”

黑色的文件夹被放在林准的办公桌上，李洛卡轻轻拍了一下林准的肩头，略带调侃地说道。

“祝约会愉快。”

*

想通了李洛卡就是一个无情无义无理取闹的人，林准反而没那么一蹶不振了。

一下班，他就拉上杨莉去公司附近的居酒屋，把菜单从左边到右边都点了个遍。

居酒屋店的老板是日本人，他激动得扯着嗓子喊着林准也听不懂的日语，连带着整个店里都活跃起来了。

“林准，你差不多行了吧，为了个男人要死要活的。”杨莉咕噜咕噜喝了一整杯冰镇的可尔必思，杯子砸在木桌上的声音很响，“李洛卡一看就不是个省油的灯，睡了他咱也不亏，你就当是你嫖了他呗。”

“我才没有。”林准嘴硬道，眼神却不敢直视杨莉，“我只是今天特别饿，以后别在我面前提那三个字。”

“行行行，反正你请客，你说什么就是什么。”杨莉也不拆穿林准。

杨莉现在还记得半个月前的林准跑到她家哭了一整个大夜，她从来没见过那么伤心的林准，乐天派的林准在杨莉的印象里一直都是没心没肺，嬉皮笑脸的。

哭得一抽一抽的林准把他和李洛卡从在酒吧到去海南再到分手的事情像倒豆子一样全数倾诉出来。本来还在给林准递纸巾的杨莉，在听到林准说要和李洛卡做FWB的时候，笑得从沙发上摔到地板。她边擦着自己笑出来的眼泪，边打断林准，和他解释FWB的意思根本就不是什么益友，而是炮友——

林准当场宕机。

所以什么潜规则，什么性交易都是他臆想出来的乌龙，而李洛卡那句“只有和女性的经验”根本就是在说他也没做过同性恋。伤心的泪水都顿在了眼角，林准默默望着天花板上的灯，静静地思考了一夜的人生。

烧鸟串和清酒很快就上了桌，杨莉毫不客气地大快朵颐起来，林准也报复性地风暴吸入，好似要把之前少吃的那些饭全都补上。

“不过要我说，你这个人也真是，不懂的英语就不要乱说嘛。”杨莉咬着鸡腿肉，嘴巴边全是油，“这下好了，丢了身子就算了，心也给了别人。你还不如当初来找我教你学雅思呢，我多便宜啊，你只要每天包我晚饭就好了。”

林准给了杨莉俩眼刀，并表示不想再听到自己的黑历史了。

居酒屋的店主似乎很喜欢重金属摇滚乐，这会儿放着的刚好是皇后乐队的《波西米亚狂想曲》。杨莉边吃着烤串边欢乐地摇摆起来，直到小腹一阵抽疼，她猛得顿住了身体的节奏。

“又怎么了？跟我玩一二三木头人呢？”林准见杨莉一动不动，吐槽道。

杨莉青着脸摇摇头，她指了一下小腹，结巴地小声道：“我好像……那个……来了。”

“啊？”林准懵了，“那怎么办？”

杨莉让林准给她递一下包，可在包里怎么也找不到备用的卫生巾，她只好撅着嘴求林准去旁边的便利店帮她买包卫生巾。

“认识你真是我上辈子修来的福气。”这不是林准第一次帮杨莉买卫生巾了，想到店员可能又要用看变态的眼神望他，林准就头皮发麻。不过他虽然嘴上碎碎念，但还是爽快地拿起桌上的手机起了身。

杨莉吐吐舌头，叮嘱道：“记得买ABC的，最好是薄荷味的。”

“我还草莓味呢。”林准悠悠地走出了居酒屋，比起店内闷热的烟火气，屋外的晚风夹着凉薄的秋意镇静了林准有些混乱的思绪。

便利店离居酒屋并不远，就在Pearl楼下，公司里的同事买点零食饮料都到这家店里。在昏暗的深夜里，亮着点点灯光的便利店可以给人带来安心感。林准买好卫生巾，从便利店出来，刚想回居酒屋，余光却捕捉到了一抹熟悉的车影。

是李洛卡的车。

虽然心里告诉自己他们已经结束了，李洛卡是死是活都与自己无关，但林准的身体还是快大脑一步，直巴巴地就跟了上去。

车停在了公司的大楼楼下，林准想起之前是听到有同事说李洛卡下午不在公司，可是现在已经下班了，怎么李洛卡又特意回到公司了呢？

就在林准胡思乱想的时候，驾驶座的门开了，走下来的人是李洛卡本人无疑，他穿着黑色的西装，身影笔直而修长。

算了，肯定又是要加班，跟我也没什么关系。

林准这么想着，正准备离开，却见李洛卡关上了驾驶座的车门，转而拉开了后座的车门。

后座的客人先是伸出了白皙的小腿，她穿着精致优雅的黑色高跟鞋，上面还镶着大朵的白色山茶花。

嗡嗡。

心里莫名开始扑通扑通狂跳的林准下意识移开了视线，他拿起了震动的手机，是一条UKVI自动推送成绩的短信，他这才想起来今天好像是雅思的出分日，短信比在官网推送的时间会迟一些。

「总分6，听力6，阅读7，写作5.5，口语5.5。」

林准呆滞地息了屏，又抬起头。

只见李洛卡恭敬地伸出了手，而后座的女人则将自己的手放在他的手心里，随后像只蝴蝶一样，一头扎进了李洛卡的怀里。

林准从没见过那么漂亮的人。她身着紧身的黑色鱼尾裙，戴着一顶遮眼网状的山茶花帽子，身体的每一寸都像是被美神维纳斯精心雕刻出来的一般，脸庞柔和而美丽，璀璨得让人移不开眼睛。

“Lucas, I miss you so much.（李洛卡，我很想你。）”

李洛卡沉默着，他没有推开女人，月光洒落在车顶上，散发着微弱的光辉。

他们看起来是那么般配，美得像艺术品。

林准的世界天旋地转。

放心，李洛卡不会和前女友复合。

Chapter25

“林准，你别喝了，我害怕。”杨莉拉了拉林准的胳膊，不知为何，从便利店回来的林准，突然像变了个人，一杯接着一杯地喝着清酒，到后来甚至是把烧酒当啤酒喝，对准瓶口狂吹，“我可不想拖着个病体带你去医院洗胃。”

“别管我……”他挣开杨莉的手，眼里迷离，“别管……别管我……”

林准趴在桌上，手上还扒拉着酒，青白色的釉烙在瓶上，看着单调。

“哎呀，我们赶紧回去啦，好哥哥，算我求你，我再不回家就来不及烧热水了，你就当可怜可怜我，别喝了好吗？”杨莉用力推搡着林准，可是林准就是无动于衷。

“这位小姐，不如由我来照看林准吧？”

说话的人有着浓重的外国人口音，杨莉抬头，一个金发碧眼的俊美男人掀开了他们包厢的屏风，眼里带着笑意。

天啊，这个死林准，什么艳福啊，专招老外的桃花运是吧？

不过杨莉也没了盘问林准的心情，她又摇了摇林准，林准勉强睁开眼，见来者是安弥思，朝杨莉摆了摆手：“他……我认识……你先回吧……”

杨莉看了看安弥思，又看了看林准，跺了一下脚，拎着自己的包一溜烟儿地跑了。

“对不起啊……嗝……上次都没来得及和你道谢……”林准的脸都喝红了，但神智比平时还清醒，只是手脚无力，“你怎么……来上海了？”

安弥思笑笑，没有直接回答林准的问题，他坐到杨莉刚刚的位置上。服务生很有眼力见的把桌上的残局收拾干净，重新上了餐具，安弥思又要了一壶新的梅子酒。

帘幕重新被放了下来，隔间并非是全封闭的，其他客人的谈笑声不绝于耳。安弥思只是斟着酒，梅子酒的香味晕开，他递了一杯给林准，林准勉强支起脑袋接过。

“做个交易吧。”安弥思摩挲着酒杯，抿了一口酒，缓声道，“你喝了这杯酒，我就跟你讲个故事。”

林准没多犹豫，一饮而尽，梅子的香气绕齿。

安弥思微微一笑，将故事娓娓道来。

“大概在四十年前，也就是上世纪八十年代左右，有许多年轻人设法偷渡到英格兰，企图能改变自己的命运，却被当地的蛇头骗到非法的地下拍卖会，成为供人买卖的交易品。其中就有个华裔青年，他长得脆弱又美丽，一下子便成为了众人目光的焦点，以五十万英镑的价格被一位伯爵的女儿拍下。”

“伯爵很疼爱女儿，因此对女儿和她的新玩具也是睁一只眼，闭一只眼。可伯爵不知道的是，华裔青年一直宁死不屈，伯爵女儿只好用强迫的方式监禁了男人整整十年，并偷偷生下了他们的孩子。要知道，一位未出嫁的淑女未婚先孕，这是多么大的丑闻啊。可是伯爵的夫人早逝，伯爵只有这么一个女儿，所以对这个骄慢的女儿百般纵容。”

“伯爵对外称，他们收养了一个可怜的弃婴。尽管所有人都知道真相，但贵族们总是心照不宣，相互维持着表面的繁荣。直到男孩八岁的生日宴那天，华裔青年竟从地下酒窖逃了出来，他骨瘦如柴，身上伤痕累累，在偌大的庄园里，当着所有宾客的面割喉自杀，这条惊天丑闻也于是被在场的记者们曝光。”

“……伯爵很快去世，伯爵的女儿也精神崩溃，整日靠赌博自我麻痹。伯爵的遗产逐渐被她挥霍一空，到最后只剩下一个空空如也的庄园。继承了父亲美貌的小男孩，不，那时的小男孩已经成为了挺拔的少年。为了守护祖父最后的荣光，少年周旋在不同的贵妇人的床榻之间，同时以落魄贵族的噱头在地下拳场卖命。”

“事情的转机发生在伯爵的女儿，也就是少年的母亲去世那年。少年消失了很久，等他再出现时便与过去的一切分割了个干净。他投靠了Paul先生，做了他的左膀右臂，明面上继续了曾经中断的学业，暗地里却替Paul先生做些上不得台面的事。Paul先生欣赏他，Paul先生的女儿Ophelia也是，他们郎才女貌，好似天生一对。”

“他们应该就这样，像童话故事一般结婚，从此过上幸福的生活。可是，三年前，男人向Ophelia提出了分手。伤心欲绝的Ophelia只好向她最好的朋友寻求帮助，拜托他调查为什么男人变心了。侦探查呀查呀，查了整整三年，却发现男人一点问题都没有，他看起来是那么地鞠躬尽瘁，似乎一心只想为Paul先生赚钱。”义見中亲。

“可是就在这个时候，侦探意外接到了男人的委托，要侦探帮一个名不见经传的小蚂蚁拿一个名不见经传的小标。俗话说，不同寻常的事情里往往藏着真相。侦探顺藤摸瓜，竟然发现，正是在三年前，从不滥用特权的男人，居然在人才库里擅自为一只小蚂蚁一路开绿灯，甚至在小蚂蚁进入公司后，隔着几千公里的远洋，也要偷偷塞给他各式各样的特殊资源。”

尽管安弥思说的很隐晦，但林准还是听懂了。

原来根本没有什么狗屎运，或者说，所谓的“狗屎运”其实就是李洛卡。

“如果没有你，Ophelia一定会获得幸福吧。”

安弥思低声说道，林准第一次发现，原来一向笑眯眯的安弥思也可以那么阴冷瘆人。

“Ophelia真的是个很好很好的女孩，所以她值得世界上最好最好的东西。”不知道什么时候起，安弥思的手上多了一把蝴蝶刀，他的手指灵巧地舞动着刀，声音很低很轻，“为了她，我愿意付出一切。”

林准身上冒汗，他想跑，却发现自己已经不能动了。

酒里有问题。

该死的，安弥思什么时候做的手脚。

安弥思的手摸上林准的脸，他描摹着林准的轮廓，不解道：“明明也没有多好看，也就这双眼睛有那么点可取之处。”

尖刀离眼球越来越近，林准惊恐地快要晕厥。

居酒屋的门被猛得撞开，老板的「いらっしゃいませ（欢迎光临）」还卡在「し」上，李洛卡粗暴地掀开帘幕，铁拳闻风而至。

他应该是一路狂奔而来的，喘着粗气，头发凌乱，安弥思被他一拳揍飞到角落，巨大的响声让店里瞬间静下来。

“I warned you! I've warned you a million times! Leave him alone! Leave him alone! Leave him alone!!! GODDAMN IT! ARE
YOU FUCKING DEAF?（我警告过你！我警告过你无数次了！不准动他！不准动他！不准动他！你他妈是聋了吗？）”

李洛卡双眼赤红的模样像圣经中记述的从地狱里爬出来的恶魔，他似乎还想再扑上去补个几拳，却在瞟见林准的那一刻停了下来。

世界好像只剩下他和林准。

李洛卡松开拳头，来到林准身边，轻轻摸了摸林准的头发，熟悉的触感让他变得平静。

李洛卡打横抱起林准，很轻地说了一句：“对不起。”

他们消失在夜色中，只留下店里围观群众面面相觑，一脸懵逼。

*

杨莉刚洗完澡，好歹赶上了最后的热水，她擦着头发，从冰箱拿出了一罐可乐，打开了手机。

微信页面还停留在她给李洛卡发的林准坐标，以及偷拍的那个金发男人的背影照片。

李洛卡没回。

也不知道帮没帮上他们？

不管怎么说，看在我这么忠心耿耿的份上，领导可一定得给我升职加薪啊，杨莉心说道。

Chapter26

林准还是没有摆脱洗胃的命运。

相信他，这世上没有比洗胃更可怕的事情了，在清醒却不能动的状况把那么粗的管子塞进他的胃里，强行把里面的内容物抽出去……林准发誓，他以后再也不喝酒了。

胃内容物的检测报告也很快出来，是可吸入式的麻醉剂，对身体影响倒也不大。

尽管如此，李洛卡还是坚持让林准住院一晚观察一下。

病房是两人间，但另一边并没有人住。

今天发生了太多事情，尽管林准想拉着李洛卡好好问个清楚。但是疲惫还是让他迷迷糊糊地睡了过去，只是林准害怕李洛卡再离开，一直紧紧抓着李洛卡的手。

李洛卡没有走。

他在林准身边坐了一夜，怕林准半夜又出什么意外。

等林准悠悠地醒来时，天才刚亮，小鸟在窗外叫，李洛卡趴在林准的病床边睡着了，他们还拉着手。

长长的睫毛温柔地排列着，李洛卡的眼角有一道浅浅的皱纹，林准情不自禁地抚摸上去。

李洛卡睡得不熟，被林准的动作惊醒，他眼里布满血丝，一片通红，见林准没事才放下心来。

“对不起。”

“我都知道了。”

两人都一怔。

李洛卡缄了言，于是林准先开了口。

“我知道是我弄错了Friend with Benefits的意思了。”林准看了一眼李洛卡，对方看起来却还是很镇定，好像一早便知道了，“我那个时候是想说益友，不好意思，是我搞错了。”

气氛有些尴尬。

林准嘴巴干燥，他舔了舔下唇，又问道：“真的是你暗箱操作把我招进公司的吗？”

李洛卡没有承认，也没有否认，只是默默看着林准。

林准垂着睫毛，心里扑通扑通跳得很快，他几次欲言又止，只好紧了紧两个人牵着的手，小声问道：“你有没有喜欢过我，哪怕就一点？”

病房里陷入长久的寂静。

李洛卡把手抽了出来，他给林准掖了掖被子，又量了量林准额头的温度。

“最近最好和朋友或者同事结伴而行，如果感觉有人跟踪你就报警或者给我打电话。”

李洛卡避开了这个话题，就像是没听见林准问他一样。

“为什么？因为Ophelia吗？”

李洛卡顿住了，从容的面具第一次有了裂痕：“他连这个都跟你说了？”

他脸都青了，拳头攥得很紧，暴着青筋。

但很快，李洛卡又恢复了平时的样子，他摸了摸林准的头发，说道：“不用担心这些，你只要保护好自己就好了，我会解决这些问题的。”

“为什么你总是擅自替我决定？”

林准忍不住喊道，他克制不住自己的激动，表面的平静被彻底击碎，这段时间压抑已久的不满终于崩溃而出。

“原来同事们说的是真的，他们没有乱嚼舌根，我真的是关系户，在我自己都不知道的时候成了关系户……你有事先问过我的意见吗？你知道我承担了多少压力吗？为什么为什么为什么你总是这样！什么都不肯告诉我，什么都不肯说！就连关于你的事情我都要从别人那里听说！”

他揪住李洛卡的袖口，抑制不住的强烈情绪让眼眶湿润。

“你明明是喜欢我的对不对？凭什么要擅自替我决定分开？凭什么认为我就不能解决问题？凭什么我的世界你想来就来，你说走就走？”

好怕李洛卡就这样从他的手中溜走，林准把袖口都几乎抓变形。

“不许走。”

林准咬着牙，忍着眼泪，用力地说。

李洛卡轻轻叹了口气，几乎微不可闻。

“我不是什么好人，比你想象的要肮脏得多。”他摸上林准的眉毛，认真地勾勒着形状，“你是远东的太阳，而我只是一捧泥沙，是我配不上你。”

林准猛得抱住李洛卡，脸埋进他的胸口，闭着眼感受他身上琥珀木的味道，声音都闷闷的：“可是我喜欢你，这就够了，爱情里哪分什么配不配得上？”

爱情……爱情……李洛卡睫毛扑扇，神情落寞。

爱情是什么？对李洛卡来说，爱情是父亲自戕用的小刀，母亲赌桌上的筹码。李洛卡从来不认为自己对林准产生的是爱情，那不是什么好东西，自己只不过是在报恩，对，就是报恩。

如果林准需要他，他就出现，如果林准不需要他，他就消失。现在的他只会让林准的处境变得危险，他没有任何理由再继续留在林准身边。

可是……

林准真的好温暖。

这种温暖让李洛卡萌生出一种幻觉，自己或许也能获得幸福。

人大概都是贪婪的，有了一，便想有二。

李洛卡垂下头，亲了亲林准的头发。

“看见你和她抱在一起的时候，我真的好嫉妒，我第一次发现我的内心是那么的丑陋。我好想把你藏起来，藏在只有我能看见的小角落里。”

林准抓着李洛卡的衬衫，流着眼泪，嗓子哑哑的，还带着哭腔。

“我喜欢你，李洛卡，我喜欢你，不要再把我推开好不好？”

理智与欲望将李洛卡撕扯成两半，覆在林准背上的手蜷了又张，张了又缩。可是一句拒绝的话也说不出来，他真的没办法对这样的林准说“不”。

“和我在一起会很辛苦。”

“我知道。”

“和我在一起会很危险。”

“我知道。”

“和我在一起会很……”

李洛卡的话被林准的吻堵住。泪水浸染了这个吻，变得又咸又苦，李洛卡的心却不觉得苦涩。

护士开始查房，医院的走廊变得吵闹起来，可房间里很静，静到只能听见彼此的呼吸声。

“我从来都是一个很有毅力的人。”林准的眼泪还挂在眼角上，眼神却无比坚定，“但凡是我认定的事情，我就一定要做到。李洛卡，我认定你了，所以无论遇到多大的困难，我都不会再放开你。”

……

“好。”

只一个字，李洛卡打破了所有原则。

他抱紧了林准，好似要把对方揉进怀里。

李洛卡的身上真的很好闻，有琥珀木，朗姆酒和烟草的味道。明明是没有关联的事物，这种气息会让林准莫名其妙联想到大海。李洛卡就像大海，看似平静，实则深沉，内里浪潮汹涌。

“而且……”林准从李洛卡的怀里挣出来，他擦了一下眼睛，不好意思地笑了出来，拿起床头柜的手机，调出了短信页面，“你看，我雅思没过呢，还要麻烦你继续给我上课了！”

“李老师，未来请多指教。”

Chapter27

又回到了熟悉的酒店客房。

林准的心怦怦跳。

李洛卡还在洗澡，林准穿着浴衣，被子裹得身体紧紧的，只露一个脑袋在外面，他紧张得不行，在床上滚来滚去，像条小青虫。

一会儿果然是要那个吧，这还是他们第一次以情侣的身份那个，俗话说万事开头难，好的开始是成功的一半，可见第一次的意义之重大！林准光想想就觉得心跳加速，呼吸不畅。

要不还是算了吧，这种事情得算个良辰吉日的，总之还是先回自己房间好了……

林准痛定思痛，决定此事还是择日再议。他趴在床上正要下地，浴室里的水声戛然而止，赤裸着上身的李洛卡推门而出，氤氲的水雾扑到林准身上，烫红了他的脸。

“你……你怎么不穿好衣服啊！”

林准的舌头都打结了，话都说不利索，把头扭到一边，眼睛却止不住地往李洛卡的胸膛和腹肌上瞟。

李洛卡狐疑地看了一眼自己，浴巾妥当地系在腰上了。

他觉得有些好笑，问道：“难道我从浴室出来还要西装革履吗？”

“不行吗？”林准红着脸嘴硬，“你看你露着上半身像什么样子，羞羞脸。”

李洛卡若有所思地点点头，道：“你说的也有道理。”

被夸了的林准不免有点洋洋得意，他仰着脑袋刚想继续说道两句，只见李洛卡把围在腰间的浴巾一松，雄赳赳气昂昂的李洛卡二世刚好和林准打了个照面，啪得一下打在林准的脸蛋上。

“你你你你你你！”林准又羞又气，捂着被打的部位，噌得一下往后退，一路退到了床头靠垫，“你耍流氓！”

李洛卡压了过来，阴影遮在林准上方，不解道：“你不是看过很多次了吗？”

林准结结巴巴不知道说什么，索性眼一闭，翻个面把自己埋进被窝里，学鸵鸟把脑袋埋在沙子里。

李洛卡轻笑一声，压迫感随之消失，他摸了摸林准的头发，又捏了捏他的耳垂，说道：“我不会强迫你的，不想就不做了，要看电影吗？”

说罢他拿起床头的遥控器，打开了投影仪。

想好了一会儿要怎样展示自己矜持一面的林准愣住了，他扭过头，李洛卡真的一脸认真地选起了电影，尽管某根硕大的巨物还是挺立得让人无法忽视。

什么嘛，说不做就不做，你就不会再求我一会儿吗？

他不悦地转过身子，心想李洛卡根本就不喜欢自己。

林准装作不经意地碰了碰李洛卡挺立的肉屌，见对方没什么反应，就又碰了碰，如此三四次以后，李洛卡突然捉住了林准不安分的手，轻声问道：“很好玩吗？”

“好玩，你的比较大，玩起来够劲。”林准哼哼唧唧地说。

闻言，李洛卡一把将林准抱到自己身上，林准惊呼一声，手后怕般地抵在李洛卡的胸上。他托举着林准的屁股，似笑非笑。

“那就在这玩，距离更近，更方便。”

瞧不起谁呢！

林准眼尖，瞟见了床头的润滑剂，他就保持着跨坐在李洛卡身上的姿势把润滑剂拿了过来。

林准动作匆忙，不小心碰到了灯的开关，房间霎时暗了下来，只有投影仪的荧荧蓝光，正在放着《海上钢琴师》，配合1900的钢琴声，气氛暧昧至极。

冰凉的润滑剂从瓶口里挤了出来，沾满了李洛卡的性器和小腹。

林准见挤得太多赶紧用手去接，手自然而然地触碰到了李洛卡的精神抖擞的大肉棒，他红着脸把润滑液给涂开，学着李洛卡以前的样子做着准备工作。

李洛卡只是静静地观察他，由着他来。

还记得第一次做爱的时候，自己也是这个姿势。林准回忆起那时差点把李洛卡搞残废的自己，不禁懊恼一下，他翘起屁股，现在比起当初早已轻车熟路许多。林准握着粗大的性器，对准自己的肉洞，一点一点地坐了下去。

最开始插进去是最难的，肠壁一下子被扩张得很大，随着肉棒的深入，连褶皱都被熨了平，林准仰着头小声地呻吟着，动作缓慢。

“嗯……唔……”

直到全数吞没，骑乘的姿势插得格外深，林准不敢轻举妄动，闭着眼趴在李洛卡的胸膛上。

李洛卡觉得这样的林准可爱得不行，他亲了亲林准的头发，手在他的背上游走，带着粗茧的掌心摩擦在嫩滑的皮肤上，激得林准寒毛直竖。

粗粝的手一路游移到林准的胸前，滑过小腹，直到在林准的性器前停下。林准没有同李洛卡一样定期刮毛的习惯，但他的毛稀疏且卷，看起来莫名有点像青春期还未完全发育的少年，和他本人一样带着些懵懂的可爱。

林准的肉棒被套弄起来，李洛卡的手活很好，林准的敏感点很好懂，三两下就把林准摸得铃口爽得吐泡泡。

林准咬着后槽牙，见李洛卡的眼里含着笑，不甘示弱地也扭动起自己的腰。铁杵般的肉棒在后穴里捣弄起来。

“啊哈……啊……”

口齿间忍不住就溢出呻吟，林准发现做爱真是个体力活，他平时不爱健身，动个几下腰和腿就酸得不行。

“不行了……要射了……”

李洛卡摸得他好爽，而且林准有段时间没有发泄过了，他被前后夹击，挣扎着还是射了出来。

尽管射得时候李洛卡的手包住了他的马眼，但还是有一点溅在了李洛卡的腹部。

浑身的精力好像都随着精液的喷涌而被抽去，林准实在是累得不行了，他泄气般地坐在李洛卡身上，李洛卡的巨根仍扎实地深埋在他的体内。

“这就累了？”

李洛卡的声音听上去暗哑且低沉。

他不紧不慢地用纸巾擦拭了自己的手，又轻轻拍了拍林准的屁股。

林准倒是毫无反应，像是故障的机器人正在等待重新启动。

李洛卡握住林准的腰，眸子一深，在林准还没有反应过来的时候突然一举进攻，刚刚才射过的前列腺还敏感的不行，被硕大的龟头无情地碾过，林准尖叫连连，本能地挣扎起来。

“刚射过……！不要不要！等等……啊啊啊！好深！等……”

他的嘴被李洛卡堵上，随之而来的是更加猛烈的狂风骤雨，脆弱的肠壁被迫承受着大力的操干，林准求饶的眼泪配合地从泪腺涌出，却成了床事上最好的催情剂。

“啊啊啊，好快好快！慢一点……唔啊啊！要被操死了……求你啊啊！”一被放开，林准就忍不住尖叫起来，噗呲噗呲的交合声不绝于耳，李洛卡的每一下都干得特别用力，仿佛要把林准干个对穿，“啊啊……别那么深啊啊！会死的！李洛卡……不要啊！操死了操死了操……啊啊啊！”

李洛卡眉头微蹙，似是很不喜欢林准说“死”字，他惩罚般地又咬上林准的嘴唇，将后续的呻吟尽数吞没，林准抓着他的背，既欢愉又痛苦地翻着白眼淌着热泪。

林准肺里的氧气的越来越少，神志也越来越来迷离，恍惚间他觉得自己正置身于极乐地狱。

后穴却与主人不同，肠肉谄媚地绞上能让它高潮连连的李洛卡的性器，痉挛之紧就是让经验老道的李洛卡都不由地倒吸一口凉气。

就在这个时候，林准还在意识模糊之间不知死活地触犯到李洛卡最深的禁忌。

“唔……啊啊……老公……”

这两个字像是某种密令，李洛卡再也忍不住心中隐秘的欲望，他咬上林准的肩头，而本就够快够猛的抽插又被提升了一个不可想象的可怖速度。

“啊啊啊……！啊啊啊唔……啊啊啊！”林准本来半闭的眼睁了开来，他双手抱住李洛卡的脖子，嘴里不住地叫骂，被干得生出颤音，“我操！啊……李洛卡……啊啊啊……唔……你要操死我吗？操……啊啊啊……饶了……”

再往后的话就听不清了，含糊在了不住分泌的唾液之间，林准像大海里落水的人，抱着李洛卡就像抱住了仅有的浮木。

我要是再和李洛卡做爱，我就是猪！！！

在又一次陷入熟悉的昏迷之前，林准在心里暗暗发誓道。

Chapter28

“林准？林准？”

林准回过神来，是HR的同事正在叫他，手上还拿着他的辞职报告。

“你一会儿和财务打声招呼，得提前结算你这个月的工资。还有，你这份文件上没有上级领导的签字，虽然理论上并不需要领导批准辞职，但按照程序你得跟Lucas报备一声。要不这样，我这边帮你去说？”

林准皱了皱眉头，说道：“还是我自己说吧，麻烦你们暂时先不要告诉李洛卡好吗？”

HR犹豫了一会儿：“好吧，但你一定要去说哦？”

“嗯，我会的。”林准感谢似的鞠了一躬，从人事部的办公室出去了。

“林准不是刚在公司干出点名堂吗？怎么就辞职了啊？”

“谁知道呢？哎你别八卦了，上次训话还嫌不够吗？”

“哦……我就随口这么一问嘛……”

林准回头望了一眼还露着一小道光的办公室，幸好里面的人很快就消停了议论，他长呼一口气，往电梯走去，脚步也变得轻快起来。

*

林准没有再见到过安弥思和奥菲莉亚，但这并不代表他们就消失了。林准心里清楚，是李洛卡一直在私下解决这些事情。很显然，问题还比较棘手，林准已经一连好几天没能等到李洛卡能准时下班同他一起回去了。

林准大概也能猜出来，或许自己的这份工作是他们拿捏李洛卡的把柄之一。虽然在Pearl工作的确薪资高，起点好，失去它也很可惜，甚至于自己最开始想留学的初衷也与Pearl密不可分，但是他不想因为这份工作就让李洛卡一直受制于人。

工作可以再找，不是自己的，最好还是还回去。

不过要是这件事情让李洛卡知道了，恐怕他会生气吧？

今天也是林准一个人下班，他婉拒了杨莉的邀约，想早点回去休息。酒店离公司也不远，他本来想骑共享单车回去，结果绕了半天都没找到一辆能骑的车，林准干脆决定走路回家。

可惜天有不测风云，还没走出多远天上就下起了瓢泼大雨，林准只好连忙躲进街边的咖啡厅里。

上海的网红咖啡店，装潢也精致，吸引许多游客拍照打卡，林准走进的这一家好巧不巧就是这么一间，店里的人不少，大多都是香喷喷水灵灵的小姑娘，林准淋着一身的雨，像只落汤鸡，站在她们之间格格不入。

“请问是林准先生吗？”一个扎着发髻，穿着职业正装，看起来约莫三四十岁左右的女人趾高气昂地走到站在门边双眼无神看着大雨的林准旁，语气有些不客气，“我们家小姐有请。”

小姐？林准皱起了眉头，心说这是从哪个朝代穿越来的霹雳老奴啊？

但他没有吐槽出口，只是沿着女人手指的方向去看，一个不甚陌生的倩影正坐在咖啡厅的角落的沙发上，微笑着朝林准招手。

……

林准的左眼皮跳了一下。

这是什么情况？难道这就是传说中的修罗场？我林某人也终于有机会演绎电视剧里互扯头发的情感大戏了？

林准仗着自己头发短的优势，昂起头大步走到了那位淑女的面前，努力把自己表演成一只高傲的孔雀（事实上，更像是一只公鸡）。

奥菲莉亚长得确实漂亮，林准觉得她像是从好莱坞大片里走出来的佳丽。不过林准在认外国人这件事情上的确脸盲，从某种程度上来说，奥菲莉亚在他眼里更像是性转版的安弥思。

嗯，都是金发碧眼，真的长得很像嘛。

不像李洛卡……李洛卡的脸真的让人想忘都忘不掉，他一眼就记住了。

诶，说起来，不知道李洛卡今天带了伞没？万一没带伞，要不要回去给他送把伞展现一下男友力呢？顺便找个借口看看他……

“林先生？林先生！我们小姐问你话呢。”

沉浸在自己思绪的林准忽然被惊醒，不知道什么时候自己的面前上了一杯新的咖啡，粉色小巧的杯子装着深棕色的液体，中间还拉了一颗爱心的花。

他抬起头，只见奥菲莉亚还是对他浅浅地笑着，倒是一旁的老奴有些不开心了。

“我们小姐的时间很珍贵，请你自重！”

奥菲莉亚拉了拉老奴的手，轻轻摇了摇头。

“不好意思，请问你刚才说了什么，能再说一遍？呃……Can you repeat it again?（你能再重复一遍吗？）”

林准的口音还是有点重，老奴冷笑一声。

“我们小姐问你，你是不是Dr.Lee的新男友。”

林准的脑子转了一下才反应过来，这个Dr.Lee就是李洛卡。

“呃……Yes, Yes, 呃……I am his new boyfriend.（是的，是的，我是他的新男友。）”

既然对方找上门来了，那林准也不会示弱。

现在市面上想找个口语教官陪练还得二百块钱一个小时呢，李洛卡最近又忙得不行，根本没有机会和自己做口语训练。

眼下这么好的机会，真是不练白不练。

林准的目光如炬，坚定地望向对面的奥菲莉亚。

“You find me……嗯……for what thing?（你找我有什么事吗？）”

奥菲莉亚眨了眨眼，洋娃娃一样的面容露出了一丝疑惑，她轻声地在老奴耳边说了些什么，又打开了钱包。老奴正襟危坐地从奥菲莉亚的手里接过银联卡，递到林准面前。

“我们小姐说这里面有100万英镑，折合人民币也有800万，请你离开Dr.Lee。”

？？？

真不怪林准脑子转得快，他实在是马上就联想到了今天午休的时候，在抖音上刷到的赘婿龙王小剧场，万万没想到中午刚和杨莉吐槽完，下午就亲身演绎了一遍。

“那个……I and Lucas won’t break up（我和李洛卡不会分手。）……呃……Take you money go, we are very good.（带着你的钱离开，我们好得很。）”

奥菲莉亚微微蹙了蹙眉，她来回搓着手指，像是很苦恼的样子。

“For his sake, please leave Lucas, please. He is in possession of a bunch of equity. Daddy will not let him
go.（为了他的安全着想，拜托你离开李洛卡吧。他手上那么多股权，爸爸是不会放过他的。）”

她楚楚可怜地哀求道，虽然奥菲莉亚确实也有自己的私心，但是至少现在，她是真心诚意地担心李洛卡的生命安危而劝说两人分手的。

“Paul has repurchased all the shares I
held.（保罗已经回购了我手上所有的股份。）”意想不到的人出现了，林准惊喜地抬起头，竟然是李洛卡，他肩膀有点淋湿了，但看起来仍然很从容，“Ophelia, thank you for your kind
consideration.（奥菲莉亚，谢谢你的好意。）”

奥菲莉亚似乎也没想到李洛卡会出现，她激动地站了起来，差点打翻面前的咖啡。

“I am sorry, I did not mean to spoil your relationship, I was just worried about you……（对不起，我本意不是想故意拆散你们，我只是担心你……）”

担心自己被误解，奥菲莉亚下意识地向李洛卡伸出了手。

“I know, Ophelia, you're a decent lady, but we're not right for each
other.（我知道，奥菲莉亚，你是一位体面的淑女，只是我们不合适。）”李洛卡弯腰行了一个绅士礼，略带歉意地说道。

林准赶紧起身，站到李洛卡的身后。

奥菲莉亚欲言又止，看着平时总是无悲无喜的李洛卡，也会为了另一个人露出这么有活人气息的表情，忽然觉得再多的挽留，也无济于事，她收回了手，自嘲地笑了笑，又坐了下来。

“走吧，林准。”

李洛卡揽过了林准的肩头。

“我们回家。”

Chapter29

“你怎么知道我在这里呀？”

林准坐在李洛卡的车里，拿着毛巾擦着头发，问道。

下班高峰期有点堵，李洛卡的手指敲着方向盘，看着远方等待着行车的移动：“我在你的手机里装了定位系统。”

“啊？”林准赶紧掏出自己的手机，左看右看也没看出被动过的痕迹，“好吧，但是你应该跟我说一声。”

“抱歉，我只是担心你会出什么意外。”

李洛卡的道歉听上去很诚恳，他顿了一下，又说道。

“在库里看到你的辞职信，给你打了几个电话你都没接，所以我才用的定位系统。”

林准给手机解了锁，里面跳出了十几个未接来电，他这才想起自己之前给手机静了音。

“你的辞职报告我已经批准了。其实你可以事先和我商量一下的，本来还有一个项目可以结算在你这个月的绩效里。不过既然辞职了，那就算了吧。”

红灯很长，他们还在等待。

“我是想晚上回去亲自跟你说的。”林准踌躇着开了口，“先斩后奏是我不对，但是我不想让你在这件事情上为难，所以就想着先交了辞职信。”

“嗯，我理解。”李洛卡表情没什么变化，“我也递了辞呈。”

这次换成林准震惊了，他诧异地看向李洛卡，后者正漫不经心地调着电台广播，就好像刚刚只是在话家常一样。

“你……？”

“我把手上的股权全部低价卖回给了保罗。”

绿灯亮了，车水马龙如泄洪般向四周涌去，李洛卡握着方向盘，目视前方。

“也算是，报答他这些年对我的提携之恩了。”

阴雨绵绵的秋，从车窗缝隙漏进来的冷风宣告着新的季节已经来临。

林准数着车窗上的小水珠，看它们一滴一滴往下滑，广播里放着舒缓的蓝调音乐，李洛卡也在轻哼着节奏，看起来心情很好。

“那我们接下来怎么办？”林准贴在车窗边，耳朵靠着凉凉的玻璃。

李洛卡给方向盘打了个弯，车已经驶入了酒店的地下车库。

“你有什么想法吗？我都尊重你，你还想留学吗？如果只是想去英国读书，我也有不需要考雅思的方法。”

李洛卡开车的技术很好，车稳当得停在了被白线框起来的车位上。

他熄了火，广播音乐也戛然而止。

“什么方法？”

林准好奇地问道，朝着李洛卡的方向又凑近了一点。

李洛卡也望着林准，灰蓝色的眼睛深情得像格陵兰岛冬夜里的星空，他缓缓靠近林准，温柔地在他的唇上烙下一个吻。

林准被带入这种情绪，闭上了眼。

浅尝辄止。

蜻蜓点水的吻，让林准不满意地睁开眼。幽暗的车内被微微照亮，李洛卡的手掌心上是一个首饰盒，中间是一枚无法让人移开眼的宽面戒钻。

林准迟疑地抬起头，不由愣住，他还是第一次见这样的李洛卡。

常年苍白的脸上第一次有了血色的红晕，李洛卡虽然看起来镇定自若，颤动的喉结却出卖了他的紧张，嘴唇几乎抿成了一条直线，说出的每一个字都像是下了极大的决心。

“我们结婚吧，林准。”

*

他仓促地拒绝了李洛卡的求婚。

林准是那种今朝有酒今朝醉，不会太考虑未来的那类人。忽然这么大一个饼砸在脑门上，他简直要吓得当场抱头鼠窜，人仰马翻。

左眼皮跳得更厉害了。

林准总感觉后面还有大的在等着自己，他只好找其他话题打马虎眼。

李洛卡沉默着收起了戒指，也没说什么，从容淡定得好像刚才的一切都没发生似的。尽管如此，与李洛卡相处了这么久的林准，自然也摸出了李洛卡脾气的一套准则。

别看李洛卡现在是风平浪静，但是内心指不定正掀着怎样的滔天巨浪。

呼。

林准长叹一口气。

可是哪有人刚谈恋爱就要求婚的啊？

仔细算来他们正式交往也不过才一个月不到，林准还没做好如此心态上的改变，而且他也没带李洛卡回家见过父母。

总之不管怎么说现在就答应求婚也太快了啦！

更何况……更何况……如果是因为雅思免考这种事情答应李洛卡的求婚，他会觉得自己既不尊重李洛卡，也没有尊重他们的爱情。

林准希望，他和李洛卡之间的感情是清澈透明，不见一丝杂质的。这也是为什么林准会选择辞职的原因，他没办法容忍他和李洛卡的爱情掺杂这样的利益纠葛。

虽然雅思考试很难，但是林准想靠自己的力量，堂堂正正地考过雅思，而不是借乘李洛卡的东风，像临阵倒戈的士兵一样落荒而逃。

吃饭的时候，林准好几次都想解释拒绝求婚的原因，但李洛卡就和与他心有灵犀一般，变着法地用各种话术打断他的辩解。

李洛卡贯会使这一招的，脾气上来的时候，举手投足之间看似仍保持着优雅，做的事情却能让人急得心慌。

幼稚的老男人！

林准不可置信地看着紧闭的房门。李洛卡口才极佳，他找了个让人无法拒绝的理由将林准拒之门外。林准骂骂咧咧地在酒店走廊上跺了几脚，见李洛卡都没有回心转意的意思，抱着手里的一大堆复习资料扭头回了自己的房间。

幼稚的老男人！！！

把怀里的本子往桌上一摔，林准直板板地蹦上床，侧着身子生闷气。

生气归生气，林准在床上趴了一会儿，还是爬起来坐到桌子前开始用功念书。

毕竟学习是自己的，身体也是自己的，莫生气，莫生气。

今天的题目不难，林准赶在十点前写完了，他站起来松动了一下筋骨，拿起桌上做好的作业，想着用检查作业的借口，再去和李洛卡好好battle一下。

——话是这么说。

可是敲了好几下门，李洛卡都没有开门。

是睡了吗？

林准皱了皱眉头，印象里李洛卡从来没有这么早睡过啊？

大力地拍了好几下门，林准确信再拍下去恐怕会把安保人员引过来，他只好回到自己的房间，准备洗澡睡觉。

就在这时，短信铃声响起。

林准有些不耐烦地拿起手机，是隔空投送的照片。

原来早晚高峰挤地铁的时候经常能碰见这种神经病，到处给人乱投照片恶作剧，没想到在这种酒店也能碰上。

林准刚想拒绝接收，一不小心错点了接受，他懊恼地正准备熄屏关机，但投来的照片却让他停下了动作。

轮船停靠在码头边上，夜深得看不见月亮，奥菲莉亚站在空旷无一人的口岸边，又深又长的影子拉出了一道孤独的黑色。

虽然照片上什么信息都没有提到，但处处透露着同一个消息。

SAVE HER.

救她。

Chapter30

被迫跪在地上的李洛卡的眼睛一片血红，他死死地盯着波澜起伏的江面，额头上青筋暴起。

冰冷的枪抵在他的后脑勺，双手被粗糙的麻绳反绑着，安弥思半蹲在李洛卡的身侧，轻轻咬着自己的食指，嘴角带着疯狂的笑意。

“你说林准会不会来呢？”他故意用中文说着，腔调阴阳怪气，“啊～他会来吧？就和你一样。”

李洛卡没有说话，脑中不断思索如何脱困的方法。

晚饭过后他便一直心烦意乱，以至于在收到奥菲莉亚的照片后下意识地就想要赶到码头救人，这才疏忽大意被安弥思抓住了机会。

背部被麻醉剂扎过的针眼隐隐作痛，李洛卡蹙着眉，也不知道安弥思究竟带了多少吗啡备用。

轮船上很安静，熄着灯还没有启动，但各个关键的卡口都被安弥思的人把守住了。

安弥思裤子口袋里的手机忽然响起，奥菲莉亚的专属铃声永远是最特别的那个，是以前他们在约克大教堂作唱诗班的录音，听上去神圣又圣洁。

“Ophelia? Good to know you’ve got to the hotel. No point in crying over such a guy, my honeybun.
（奥菲莉亚？你到了酒店就好。不要再哭了，为了那种人不值得。)”安弥思接起电话，眼神示意旁边的保镖看住李洛卡，自己则走到船舱的阴暗角落，小声安慰着奥菲莉亚，“Me? I'm at PVG, right, boarding soon. I'm
going to Canberra tomorrow on a business deal. Sleep early, I'll see you next weekend.
（我吗？我在浦东机场，对，马上要登机了。明天我要去堪培拉谈个生意，你早点睡，下周末我去找你。）”

他挂断了电话，悠哉悠哉地走回了李洛卡的身边，望向幽深的月亮，开始耐心地等待猎物的上钩。

*

这个码头离酒店并不远，林准导了个航，骑着共享单车就骑到了码头边。这个点几乎已经快到半夜了，尽管上海的夜晚并不安静，但码头的附近却无声无息，像是被静音了一样。

奇怪。

林准已经转了一圈了，也没见到奥菲莉亚。

不会……已经？

他望向黄浦江，心里不由得一颤，连手都抖了起来，江面上干干净净，压根看不出有没有人落水，林准连忙去掏手机，这才想起来要赶紧报警才对。

电话那头还在嘟嘟的作响。

林准忽然注意到背后传来很细微的脚步声。

他心上一惊，李洛卡曾经的那些叮嘱像是泄洪一样灌满了林准的大脑，危机感蔓延开来，林准握紧了手机，手心里发冷汗。

林准深呼吸，鼓起勇气，猛得转过头。

月影落在江面上，在起伏之间破碎一片。

奥菲莉亚把头发别在耳后，有些扭捏地看向林准，似乎是也意识到了自己一声不吭地站在别人身后多少有些不礼貌，低着头有点不好意思。

见苦苦寻觅的人终于出现，林准吐了一口气。

他上下打量着奥菲莉亚，衣服头发都是整整齐齐的，看起来也没湿，林准放下心来。

“呃，Are you OK？”

他试探性地问道。

奥菲莉亚的眼角还红红的，眼睛也有点肿，很明显是哭过的样子，但她只是轻轻摇头，挤出了一个笑。

“Sorry, I just……felt strange……Aramis told me to come here before……（对不起，我只是……觉得有点奇怪……之前安弥思约我来这里……）”

她顿了一下，像是意识到自己说的有些太多了。

今天早些的时候，安弥思非约她来这里说散心，还找借口非要给她拍背影照。虽然不知道原因，但奥菲莉亚隐约觉得不对劲，这才又折返回码头看看，只是没想到又碰上了林准。

巧得……简直像是被精心设计了一样。

“Please nevermind……I'm about to leave Shanghai. May you and Lucas live happily everafter.（请不要在意，我就离开上海了，祝你和李洛卡幸福。）”

林准尴尬地挠了挠头，也不知道这种时候该说什么。

“……就是他们吗？怎么有两个人啊？”

“不知道，管他的，一起抓起来就是。”

窸窸窣窣的交谈声响起，林准心底大感不妙。

他拉起奥菲莉亚的手就往外跑，不出意料之外地被一群戴着黑色面罩的大汉们拦下。

林准一边计算着自己带着奥菲莉亚从这些人手下逃走的可能性，一边将奥菲莉亚护在身后：“Have you brought anyone else here?（你还带了别人来吗？）”

“No……”奥菲莉亚拉着林准的衣袖，小脸煞白，“I thought Shanghai was safe……（我以为上海很安全。）”

“上头是怎么说的来着？”说话的男人个头矮小，眼睛闪着精光如同老鼠一般，身体还有点佝偻，声音尖锐，“对方如果反抗也可以扔到黄浦江里，对吧？”

他旁边的彪形大汉粗着嗓子，声音带着激动的颤抖：“老子还没有骑过洋马呢，这下兄弟们都有福了！”

尽管奥菲莉亚不会中文，但她也能从那些垂涎欲滴的眼睛里读出不怀好意的念头，她惊恐地缩在林准的身后，不知所措。

他们僵持不下。

终于，大个头的那个忍不住冲了过来，他高举着撬棍就往林准的头上打，林准抱着奥菲莉亚往一边躲闪，背上还是挨了狠狠一击，痛得呲牙咧嘴。

“你们是要钱吗？”他擦了一下脸上被铁刮出来的伤口渗出的血，“我有钱，我可以给你们很多钱，你放心，我不会报警的。”

“哈哈哈，钱？”小个子桀桀地笑了两下，“你给得起吗？穷酸蛤蟆，识相点就赶紧让开，兄弟们爽过以后，还能考虑给你留个全尸。”

林准皱着眉头，显然码头已经被人为清场了，但或许求救还有一线希望。

他立刻大声喊“救命”，换来的却是恶棍们更猛烈地殴打，他们避开林准最脆弱的部位，像是玩弄耗子的猫，一下一下地折磨着林准。

码头的吵闹很快吸引来轮船上的目光。

隔着大老远的距离，安弥思也知道那是在当地找的混混们在抓林准，他接过保镖递过来的望远镜，心里莫名感到异样的慌乱。

透过两片小小的镜片，他看见奥菲莉亚拉着林准，越退越后，直到退无可退，高跟鞋踩空地面，整个人呈抛物线的姿态，落入水中。

林准惊愕地回头，随后毫不犹豫地跳进大江。

Chapter31

安弥思瞬间暴怒，将望远镜往地板上狠狠一砸，揪起离自己最近的保镖大喊道：“Why was Ophelia there?（为什么奥菲莉亚在那里？！）”

他疯狂地咒骂着，在慌乱中指挥着轮船启动，开向两人落水的地方。

白色的灯光霎时亮起，打向码头的方向，小混混们看见有灯亮起，搞不清楚状况，仓惶地扔掉手里还沾着血的撬棍，脚底抹油溜了。

江面上空无一人。

所幸轮船上有出海捕鱼用的潜水装备，但船上的人员也就只有李洛卡会潜水。安弥思来不及多想，赶紧帮李洛卡松绑，喘着粗气求对方赶紧将奥菲莉亚救上来。

没有时间和安弥思再趁口舌之快，李洛卡二话不说迅速给自己佩戴上空气瓶和呼吸面罩，就连穿潜水服的时间也没有，把安全绳绑在船桩上就垂直跳入水中。

刻舟求剑。

黄浦江的水流这个季节并不湍急，但想就这么把人捞上来也没那么简单。

李洛卡心急如焚地向深处潜泳，手电亮起，心脏剧烈地跳动着，恐惧在背脊的血管中流淌着，他争分夺秒地寻找着两人的踪迹，一路下潜。

“Son of a bitch! （猪猡！杂碎！）”安弥思在甲板上踱步来踱步去，电话那头是直升机救援队，他焦躁地如同南美洲里的响盒子，仿佛随时随地都会爆炸，“If anything happens to Ophelia, I
will fucking let you all go to hell!（要是奥菲莉亚出半点事情，我要你们全部陪葬！）”

李洛卡游得很快，衣服布料被江中的垃圾刮破，铝制的易拉罐拉环划伤裸露的皮肤，但他却和没有感觉一样。肌肉里还残留着麻醉剂，但李洛卡强撑着意识，不断在心中祈祷奇迹的出现。

匕首夺去了他的父亲，赌博带走了他的母亲，他苦难重重的一生好不容易又有了可以继续的希望，难道主连这点怜悯都不肯施舍于他吗？

灯光一晃，江波流转。

李洛卡的手臂被抓住，他回头，是鼓着嘴巴的林准抱着已经失去意识的奥菲莉亚。

李洛卡立刻把咬嘴塞进奥菲莉亚的口腔里。

林准又指了指奥菲莉亚的脚踝，打着紧急的手势，李洛卡这才发现她脚上的高跟鞋和淤泥中的塑料袋缠在了一起，而林准要抱着她，一时也没办法解开。

也不知道李洛卡哪来的力气，他硬生生掰断了纠缠的部分。终于摆脱桎梏的两人被李洛卡揽住，洋流被蹬出绵密的泡沫，他们一跃而上，回头了江面之上。

安弥思几乎是鬼哭狼嚎地呼唤着奥菲莉亚，直到林准大喊道“扔救生圈下来”才反应过来，将手边的救生圈迅速扔下，组织保镖把人给拉上来。

在黑夜与白灯的照映下，奥菲莉亚毫无意识地躺在甲板上，精致的脸此刻像死尸般惨白，浑身的衣服都湿透了，只残余冷冰冰的体温。

李洛卡蹲在甲板上喘气，他斜着眼看向林准，显然对方也已经到了极限，但林准仍然跪到奥菲莉亚面前，双手握住交叉，不断给她做着人工心肺复苏。

心肺复苏需要足够的力气，有时甚至会摁断肋骨。

林准近乎力竭，但他咬着牙不断地坚持着，哪怕意识已经模糊，但还在苦苦撑着。

李洛卡挣扎着从地上爬起来，他跌跌撞撞地走到安弥思面前，不留情面地狠狠扇了安弥思一巴掌，力度之大，扇得自己的手都生疼。

美丽的脸愕然，沉默不语。

“AED在哪里？赶快去找，”李洛卡攥紧了拳头，“船上一般都会配，还有干毛巾，要快！”

安弥思强行咽下口中腥甜的血，身旁的保镖则赶快四散而去，纷纷找来毛巾和急救器材。

李洛卡轻轻拍了一下林准，示意林准让开，然后扒开了奥菲莉亚胸口的衣服。安弥思下意识想阻止这样“不体面”的行为，被李洛卡一个眼刀硬生生逼退。

干毛巾擦干净了胸口的水，电极片被贴在胸前。

一下，两下。

三下，四下。

起初奥菲莉亚是被迫颤动，直到一大泡脏污的液体从口中被震出，她的心脏重新自主跳动，绿色如翠松石的双眼猛地睁开。

医疗直升机也在此刻降临，吵闹的螺旋桨声音震耳欲聋。

接下来的一切便与李洛卡与林准无关了，医生们将奥菲莉亚团团围住，他们退到了船影之中。

林准一下子软了下来，瘫倒在李洛卡怀里，后知后觉地开始流泪。

李洛卡沉默着轻抚他的后背，紧紧搂着林准，珍惜地抱着他失而复得的宝贝，感谢着主对他的仁慈，没有将林准，他生命中最后的唯一，也无情地剥夺。

“我爱你……我爱你我爱你我爱你……”

林准语无伦次地边哭边说，他几乎可以确定，如果不是之前在海南的那场“劫难”，他根本无法冷静地保护自己，和奥菲莉亚。

此时此刻，他只想对李洛卡倾诉自己所有的爱意，在以为就要静静地死在江海之中的时候，林准的心里只有深深的后悔，为什么他没有答应李洛卡的求婚呢？他不要这样遗憾地死去。

他想告诉李洛卡，他真的很喜欢李洛卡，甚至可以说是——

爱。

“我爱你……我真的……好爱你……”

李洛卡闭着眼抱着林准，垂在他的颈间，嗅着林准身上的味道。

“我也是。”

亲爱的主，我忏悔。

请原谅我，如此肮脏不堪的我要去触碰这样纯洁的天使。他有着世界上最美丽的心灵，总是毫不犹豫地去帮助任何需要的帮助的人，他鲜活如夏季的桃子，生机勃勃，给我无限的激情与惊喜。

可是……尽管我阴暗，我残忍，我是流淌罪恶血液的杂种，我也不能把我怀里的天使还给您。他是我生命的光，是照亮我黑暗的第一束黎明，即使是您，我也不能让步。

这是我的林准，我的。

李洛卡的吻细密的落在林准湿透的发梢上，他捏住林准的下巴，如同猛兽标记目标一样，狂热地掠夺着林准的气息。

即使是死亡也不能将我们分离，他宣誓道，阿门。

Chapter32

李洛卡在最后一个箱子上也贴上密封条，林准如释重负地躺在空床板上。

“对了，你刚刚说他们已经回英国了？”

林准翻了个身，撅着屁股看向李洛卡。

李洛卡的目光扫过林准的臀部，微微点了个头，他今天没有穿西装，而是穿了一件无袖的黑色尼龙背心，手臂上矫健的肌肉看得林准心旷神怡。

“那我们接下来该怎么办？”

林准不安分的手摸上李洛卡的大臂，心想这身腱子肉怎么没长他身上。

李洛卡用眼神警告了一下林准，示意他这是在玩火。可林准却愈发大胆，就差把手伸进李洛卡的衣服里面，他只好抓住林准的手，放在唇边，亲了一下。

“晚点再摸。”

话音刚落，出租屋门外快递小哥的敲门声响起，林准从床上爬了起来。

李洛卡前几天买下了一套高层公寓，今天就是来收拾林准出租屋里的东西的，其实总共也没几件，但收拾收拾，也勉强倒腾出了几个箱子。

本来李洛卡是想用自己的车多搬几趟的，但上海路况堵，林准不想折腾好几个来回，才叫了专业的搬家公司，同城搬运，一次搞定。

林准把单子签好，再三确认了收货地址无误，帮着小哥一起帮箱子搬上大卡车。

这些东西得明天早上才送到，林准把钥匙留在了信箱，算是正式结束了起早贪黑的打工人的管培三年。

秋天的阳光也很好，林准抬头看向太阳，用手指遮了一下眼睛。

李洛卡启动好了车，按了一下喇叭，提醒林准上车，林准最后看了一眼自己住了三年的小出租屋，长呼一口气，坐进了李洛卡的车里。

他的人生，终于迈进了下一个篇章。

“所以奥菲莉亚最近怎么样呀？她好一些了吗？”

李洛卡在车里备了许多林准喜欢吃的小零食，林准随手拆了一包，就往嘴里塞，用以犒劳辛苦的自己。

李洛卡望着后视镜倒着车，挑了一下眉，声音有些低沉：“你这么在乎她的话，我会有些吃醋的。”

咬着旺旺仙贝的林准愣了一下，滞了一秒，一时气愤：“我都还没有吃醋，你吃什么醋啊！她还是你前女友呢！莫名其妙！”

说完，他又意识到自己刚刚的反应似乎有些过于激烈，红了脸，把头扭到一边。

李洛卡嘴角上扬，他飞快地亲了一下林准发烫的脸。

“对不起。”李洛卡轻踩油门，车缓缓驶入主道，“我只是……希望你只想着我一个人。”

不等林准说话，他又说道：“奥菲莉亚很好，没有什么大碍，她昨天给我发过邮件了……至于安弥思，听说最近好像在接受惩罚吧？我也不清楚。”

林准也不知道李洛卡是真不清楚，还是并不想跟他说细节。看李洛卡表面风轻云淡，实则暗潮汹涌的样子，想必安弥思现在的日子也并不好过，自己还是不过问的为好。

吃饱喝足了就是容易犯困，林准找了个舒适的角度睡了过去。

他又做了那个末世的梦，这一次，他们在一个地下基地里，就他和李洛卡。李洛卡身上背着许多枪，而林准身上则背着许多零食，他们在无数实验体中寻找着救世的疫苗，一间一间屋子的翻找着……

醒来的时候，天已经有点黑了，林准也不知道李洛卡开了多久，大概也有将近两个小时了，他打了个哈欠。

“我们现在去哪儿？新公寓吗？”

朦胧中，他总觉得周围的建筑看着越来越眼熟，心里头隐隐约约有些不安要破土而出，不由地脱口而出。

“不是。”李洛卡否定道，促狭一笑。

他显然心情不错，握在方向盘上的手有节奏地敲打着，像惊蛰的雨点。

林准看着窗外的景色，无论如何他也无法再欺骗自己了，毕竟怎么看，这都是——

回！（爸爸妈妈）家！的！路！啊！

林准在惊讶之余，猝不及防地把心声也大喊了出来。

李洛卡点点头，肯定了林准的猜测。

“没错，就是回你父母家。”

？！？！？！？！？！

“不不不不不不不！”林准急得脸都绿了，就差抢李洛卡的方向盘了，背上冷汗狂流，“这件事情……这件事情……我们还是得从长计议……不急不急，慢慢来……”

“哦？”李洛卡刹了车，“可是我们已经到了。”

“准儿！！！！”

隔着层厚厚的防弹玻璃，林准就听见他老母惊喜的大喊声。

他像是被武林高手点住了穴位一样，一动不动。直到李洛卡叫了他几声，他实在无法靠装傻应付过去，才僵硬着脸，像机械人一样转头看向车窗外。

一条长长的红色横幅被拉在了小区的门口，上面用金边镶着几个大字“恭祝我儿林准携男友荣归故里”。老母穿着火过红灯笼的旗袍，高举着鲜红色的锦旗，朝着车子的方向又跳又叫，而老爹则被老母打扮成了过年才能看见的舞狮子，他激动地配合着老母的叫喊，摆出不同的滑稽动作，喜气洋洋的，引来无数路人侧目。

李洛卡撑着下巴，靠在方向盘上，眯着眼欣赏着岳父岳母的精彩表演，认真得仿佛在研究什么高雅艺术一般。

林准真想找条地缝钻进去。

可惜，不行。

舞狮子左蹦右跳地指挥着李洛卡把车停到指定的位置，林准跟做贼一样偷偷溜了下来，企图趁着没人发现的时候，赶紧先拉着李洛卡进小区楼里，省得跟着那老两口一起丢人现眼。

谁知李洛卡挣开了他，径直走到后备箱，摁了一摁钥匙，后备箱应声而起。

李洛卡竟然背着他准备了整整一后备箱的礼物！

林准人都傻了，但让他更傻眼的还在后面。

老母看见李洛卡，就跟比看到亲儿子还亲，朝着李洛卡连连挥手，带着骄傲和炫耀的语气（林准怀疑是在说给广场舞小姐妹听），说道：“好女婿，乖女婿啊，来就来嘛，还带这么多礼物，真把自己当外人了……”

她装作嗔怪的样子，却眼尖地发现了自己想买很久的贵妇护肤品，脸上的笑意又多了三分，整个人像朵花枝乱颤的牡丹花（穿得也像）：“……洛卡呀，你又破费了！”

老林也把头套给拿了下来，和李洛卡来了一个深情拥抱，兴奋地说道：“洛卡呀，好久没找你一起下棋了，我这臭棋篓子都快把整个小区的棋友都吓跑了，一会儿咱爷俩必须得来两局。”

看着自己爹妈这样花团锦簇地将李洛卡围着，林准忽然幻视着觉得自己才是这个家里的外人，否则……

否则怎么会搞得好像整个家里只有他一直不认识李洛卡的样子啊！

喂喂喂！侬搞搞清桑好伐！（你搞搞清楚好吗！）

林准越想越气，越气越急，最后一扭头，决定自己先回家，把他们全反锁在门外。

哼！

Chapter33

“洛卡跟我们打电话说你们在一起的时候，我和老林一开始还不相信。”

林母从卧室里翻箱倒柜了半天，终于找出了一个沾满灰尘的相册，她轻轻一吹，尘封的回忆如遥远的赞歌倾泻流淌。

“贴在哪来着？这张不对……也不是这张……”林母拿出老花眼镜，开始一张张细数，“啊！找到了，就是这张！”

她从塑封袋里拿出照片，那时候老林还用的是胶片相机，照片也是从照相馆洗的，没有贴塑封膜，已经有些泛黄褪色了，岁月的痕迹一览无遗。

照片里是站在小区楼下二胖便利店旁边合照的林准和李洛卡，他们一人拿着一支冰淇淋。李洛卡手上的那支已经被啃过了，但看起来并不像是他本人吃过的，倒是小林准嘴边的奶油出卖了他偷吃的秘密。他蹲在林准身边，但仍然比年幼的林准高上许多。

年轻时的李洛卡五官看起来比现在更柔和，几乎可以说是形容昳丽，他头发微卷，随意的扎了一个小啾，前额的刘海垂在侧脸上，嘴角轻扬。小林准则要显得比现在更加神气，他叉着腰撅着嘴，奶油还沾在嘴角，努力踮着脚，跟个老大哥一样搂着李洛卡的肩头，眼神犀利，好像在说“李洛卡，我罩了”。

“哎呀，真好，谁能想到你们俩最后居然会在一起……这真是缘分来了，挡都挡不住哦……”林妈妈感叹道，说着说着眼角还泛出泪花，她拍了拍李洛卡的手背，“准儿交给你，我和老林就算放心了……”

老林给妻子擦了擦眼泪，自己也重重地叹一口气。

哈？

完全搞不清楚这唱的是哪出，林准嘴角抽搐，转过头看向李洛卡。

李洛卡也看向林准，眼里含笑，似乎非常理解林准现在混乱的心情。

“阿姨，叔叔，其实我还没有告诉林准以前的事。”

他抿了一口桌上的热茶，铁观音，很香，是熟悉的味道。

“啊？”林妈妈张大了嘴，一脸不可置信，“那你们是怎么在一起的啊？”

李洛卡放下茶杯，他撑着下颌，脸对着林准，眨眨眼：“还是先跟林准说说照片的故事吧？不然他要好奇坏了。”

*

十八年前。

Lucas从杂货店比了半天手语才勉强买到了一板发圈。

上海的夏天比英格兰炎热太多。苍白的皮肤被晒得泛粉，语言不通更是让Lucas几乎像是无头苍蝇般地在这座大城市里胡乱探索，他甩了一下头发上的汗，把它们都扎了起来。

勉强清爽了一点。

但还是好热，亲爱的主，为什么上海这么热？

被晒到精神恍惚的Lucas忘记拿走放在杂货店上的钱包，二胖如痴如醉地阅读着从夜市地摊里淘来的盗版杂志，也没注意这位异域来的客人就这么走了。

等Lucas走到酒店，发现钱包不见的时候，早已经不记得自己的钱包究竟是被自己弄丢了，还是被人偷走了。

世纪初的上海还没有那么多人会说英语，Lucas只能连猜带蒙地和路人瞎比划，凭着记忆往自己去的路寻找钱包。

“FUCK!”

不知道拐进了哪个弄堂里，Lucas一个不注意，踩了一脚的泥水。他气得狠狠锤了一下墙，老旧的墙壁斑驳地又掉下来几块碎片。

或许来中国就是一个错误的决定，这也不是我的家。

他无力地靠在墙角蹲坐下来，任由自己被墙影吞没。

“@#￥%？”

一道小小的影子垂了下来，与Lucas的影子交织在一起，凉凉的气息贴了过来。Lucas抬头，对上一双圆乎乎的小鹿眼，眼睛的主人胖嘟嘟圆滚滚的，他拿着一支刚刚拆开，还散发着凉气的草莓冰淇淋，好奇地打量着Lucas。

“%#@%&，%#@%……”小胖子的声音奶乎乎的，说着Lucas听不懂的话，但他眼里清澈的善意却是足以跨越语言的壁垒而传递过来的，“￥#/%@……”

他把冰淇淋递到了Lucas的嘴边，虽然看得出来小胖子自己也很想吃这个来之不易的夏日甜品，他却装作不在意的咽了一口口水，又把冰淇淋往Lucas嘴边怼了怼。

Lucas下意识地咬了一口，是草莓味的，甜丝丝的。

见漂亮哥哥吃了，小胖子的眼睛笑成了两道月牙。

他们坐在墙角，一大一小，你一口我一口地分着吃完了冰淇淋。小胖子俨然把Lucas当成了自己人，虽然语言不通，却硬是拉着Lucas，奶声奶气地不停叽里咕噜地碎碎念。

直到林妈妈来找儿子回家的时候，米炊烟袅袅，小林准靠在Lucas的怀里睡得好沉好香，嘴角流着口水，不知道又梦见什么好吃的了。

就这样，Lucas被林家“临时”收养了。

Lucas长得好看，林爹林妈就天天带着Lucas出去炫耀，说是他们捡的大儿子，Lucas听不懂，但总是十分配合，和邻居们微笑着打着招呼。林准则是多了一个可以陪他到处疯玩的大哥哥，不，或许说小弟更为合适，毕竟林准总是昂着头，像只小孔雀一样骄傲，说漂亮哥哥是他的人。

钱包其实一周就找到了，是二胖先交给了区派出所，派出所的警察们寻寻觅觅了一周，才又找到了Lucas。但Lucas没有马上就走，在林家的热情挽留下，又多住了几天。

“洛卡……洛卡！”

总是没办法把“s”发音出来的小林准屁颠屁颠地指着冰柜里的草莓冰淇淋，眨着亮晶晶的眼睛，可怜巴巴地望着Lucas。

签证的时间即将到期，Lucas不仅没能完成自己最开始想寻找父亲家乡的愿望，还比原本的计划多呆了好几天，他看着不谙世事的林准，忽然觉得自己这么多年的执念，似乎并没有那么重要，或许努力地生活在当下，才会更加幸福。

他微笑地拿出两支草莓口味的冰淇淋，付了钱。

林准先是要Lucas拆了他的那支，迫不及待地咬了一口，等Lucas拆了自己那支之后，又死皮赖脸地非要交换。

“准儿，Lucas，看这里！”

林妈妈在街对面招呼着，老林拿着家里的旧胶片机，镜头对着两人。

Lucas微笑着蹲下，试图与林准齐平，林准则掂着脚，像个小大人一样搭着他的肩膀。

“茄子！”

林妈妈大喊道。

咔嚓。

胶卷里的两人笑得灿烂。

……

小孩子的忘性大。

第二年的Lucas，不，那时已经有了自己的中文名的李洛卡，再次踏上了前往上海的旅程，他给林父林母备了厚礼，林准刚好在乡下的奶奶家寄住，不在家。

“我真希望世界上有草莓冰淇淋神，这样我每年都可以吃免费的草莓冰淇淋了！”

是林准贴在客厅里心愿墙上的小卡片，刚刚上小学的他很多字还不会写，譬如草莓冰淇淋就是画了一个冰淇淋，上面点缀了一颗草莓。李洛卡哑然失笑，没想到小家伙每年的愿望都是一样的，去年他也碎碎念着要每年都有免费的草莓冰淇淋吃。

“洛卡呀，要我们把林准从他奶奶家那儿接回来吗？”林妈妈泡着铁观音，朝厨房外大喊一声。她是真没想到，这个去年在他们家还完全不会说中文的Lucas，只过了一年，就把中文说得像模像样了。

李洛卡垂下头，思索了片刻，笑着把小卡片扯了下来。

“不用了。”

滴水之恩，涌泉相报。

就让我，成为你的草莓冰淇淋神吧。

……

第三年，第四年。

李洛卡的中文越说越好，他请求林父林母也配合着自己，一起为林准编织一个童话般美好的童年，草莓冰淇淋神偷偷上线了。

第五年，第六年。

李洛卡还是和以前一样，每年都会临时聘一个陌生人，给林准送一支草莓冰淇淋，看着林准高兴得又蹦又跳的样子，李洛卡莫名觉得自己的心里也暖融融的。

第七年，第八年。

在Pearl逐渐站稳脚跟，李洛卡忙了起来，但唯一不变的是，他每年夏天都会请上一两天的年假，去为他的小朋友送上惊喜。

……

第十一年。

他的小朋友哭了。

那是李洛卡第一次见林准哭得那么伤心。

林准从网吧失魂落魄地走出来，也不知道是怎么了，在路边抓着一个消防栓就开始抱头痛哭。李洛卡的心也被那些眼泪征服，连接大脑中枢主管情感的神经也随着哭声隐隐作痛。

情的种子在这一天落进了他的土壤里。

……

第十五年。

林准马上就要毕业了，李洛卡从林父林母那里知道了林准最近在为求职头疼。他鬼使神差地用了权限打开了人才库里，又鬼使神差地搜了一下林准的名字。

林准竟赫然在列。

不应该那么做。

李洛卡的手悬在半空，呼吸都变得缓慢，他又看了一眼电脑屏幕，简历照片上林准的小鹿眼清澈一如当年。

刹那间，心弦拨动，指尖轻敲确认键。

……

第十八年。

当林准毫不设防地对他作出炮友的邀约时，李洛卡承认，那一瞬间，他气得大脑一片空白，他不由地去想，如果空降的主管不是自己，而是别人，这个他从小呵护到大的珍宝是不是就要落入别人的怀里。

愤怒让向来理智的他做了失去理智的行为。

但李洛卡并不后悔。

他轻轻捏了一下被自己握在手心里的林准的手，后者已经在听到“世界上没有草莓冰淇淋神，草莓冰淇淋神就是李洛卡”的时候彻底宕机了。

林爸爸在杂物间翻找他的象棋，林妈妈在厨房烧着晚饭。

李洛卡趁着没人，偷偷亲了一下他呆愣愣的宝贝。

很甜，草莓味的。

然后，他又亲了一下。

Chapter34

林爸林妈睡得早，刚过九点就打着哈欠回房间了。

林家不大，结构就是最简单的那种三室两厅。十一点刚过，林准就掐着点，蹑手蹑脚地溜进李洛卡的房间，后者正在美股市场上操盘交易，屏幕上绿油油一片。

见林准进来，李洛卡合上了电脑，转过身默契地恰好接住了扑到他怀里的小狗林准。

“怎么过来了？”

他靠在林准耳边，声音很轻，琥珀木的气息搔在林准的耳垂上，痒痒的。

“还用问吗？”林准把脑袋埋在李洛卡的胸膛里，瓮声瓮气地说，“当然是严刑拷打你！还有哪些你背着我偷偷做的事情，全部都从实招来！”

李洛卡唇角微翘，像抚摸小猫一样摸着林准的头发。

“你确定都要听？”

林准把脑袋抬起来，这么近的距离可以很轻易地看清楚李洛卡的蓝眼睛。李洛卡有一种魔力，与他对视时总能被牵扯进他的情绪里，林准就这样被吸进了他眼睛里的灰蓝色的海域，不由自主地点了点头。

李洛卡吻得很轻，像羽毛扫过嘴唇，明明更近一步的事情都做过了，林准却脸红心跳的厉害。只要想到爸爸妈妈就在隔壁睡觉，林准就被刺激得心跳加速，好像整个人都飘在云上。

他被李洛卡抱到了床上，床上有点冷，是新铺的被褥，林准忍不住打了个哆嗦，李洛卡压了下来，身体上的温度传递了过来。

李洛卡温柔地轻啄着他的鼻尖，眼角，林准情不自禁地哼唧出声。

“这就是我背着你偷偷做的事情。”

李洛卡靠在林准的耳边，低声说道。

“你晚上睡着的时候，我都会像这样偷偷亲你。”

李洛卡是不会骗他的，林准知道，他心里像被猫挠了似的，李洛卡的由衷的情话让林准恨不得在对方怀里融化成一滩水。

衣衫被悄悄褪去，光洁的背贴着柔软的被褥，而平坦的前胸则紧紧贴着李洛卡，林准搂住他的脖子，难得主动地送上自己的热吻。

“下次可以在我醒着的时候亲。”林准有些害羞地别过头，“我不介意。”

李洛卡的眼睛都笑得眯了起来，他捏了捏林准的脸颊，又咬了一口他的下唇，说道：“都听你的。”

两人又在床榻上厮磨不休。

熟悉的触感抵上股间，林准红着脸张开了双腿，交叉地夹住了李洛卡的腰，手臂也死死抱住李洛卡的肩，活像条八爪鱼。

李洛卡腰腹一挺，沾满润滑剂的硕大龟头挺入湿润紧窒的小洞里，林准咬着下唇，闭着眼睛，努力不发出声音，李洛卡鼓励式地亲了亲他的额头，观察着林准的表情调整着自己的动作。

“不用太顾及我……”林准用只有两个人能听到的声音说道，“我想要你也能做得舒服……而不是每次都为我服务……”

灰蓝色的眼睛暗了下来，李洛卡的手指流过林准的下颌线，在纤细的白颈附近摩挲。

“我怕你承受不住。”

自认为自己也算是身经百战的林准不服气了，又急冲冲地说道：“你不试试怎么知道我承受不住啊？不要太小瞧我好不好？”

李洛卡挑一挑眉，挺起身子，他只解开了裤子的拉链，相比于脱个精光的林准，看起来好像随时能开视频会议一样正经。

他一手托住林准的腰，另一只手则捂住了林准的嘴巴。

“那一会儿可不许叫。”

话毕，凶猛的攻势席卷而来，李洛卡如同炮机一般精准打桩，每一下都又深又狠，脆弱的肠壁被抽插得变形，只好谄媚地吮吸着它的主人。

“唔唔……唔唔唔……唔唔唔唔唔唔唔唔！……”

林准本来闭着的眼也翻开，但只见眼白，黑色的瞳仁被操得翻到眼皮后面去了，夹着李洛卡的腿也隐隐有抽筋之势。

怎么没有循序渐进，一来就是高潮部分啊？！

小哭包的眼泪被操得一滴接着一滴地往外淌，压在口鼻上的手把喷涌而出的尖叫全部压成了抽抽嗒嗒的呻吟。

林准的阴茎在摩擦之中和前列腺的强烈刺激下，很快就缴枪投降，指甲在李洛卡的衣服上划来划去，留下一道道的刮痕，爽到马眼暗暗流精。

想到父母就在隔壁，自己还这么不知羞耻地躺在李洛卡身下挨操，林准就觉得紧张刺激得不行，后穴比平时高潮收缩得更紧，就连李洛卡都忍不住倒吸一口凉气。

他把林准翻了一个面，用最原始的野兽交媾的后入式占有着林准。

林准赶紧抓着李洛卡的枕头，含泪咬住，以免发出声音。

这个姿势让李洛卡的进入更加便利，李洛卡看着瘦，骨架却比林准大上一圈，体型差让他骑着林准不费吹灰之力，他一手抓着林准的两只手腕，一手掐在林准的后颈上，腰腹强硬地挺进又后退。

林准被迫埋在枕头里，一脸潮红，水雾蒙湿了眼。

“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！——”

强节奏的爆操让林准跟着发出一连串的呻吟。

不是吧……大哥……我就客气客气……结果你还真的一点也不客气啊……

被操的昏头转向的林准被李洛卡咬住了耳尖，动作忽然变得缓慢，李洛卡的手掰过林准的下巴，吻得情深，舌头强劲地撬开齿关，唾液在口腔间交织。

本来呼吸就困难，这样一亲更加窒息的林准感觉自己真的要被憋死了，拳头毫无章法地乱捶李洛卡的胸口，才得了一线呼吸的生机。

他刚想说话，却又被李洛卡的手指堵住。

肉棒还深深地埋在菊穴里，李洛卡就保持着这样的姿势把林准抱了起来。林准几乎是鸭子坐的姿势坐在李洛卡身上，这个姿势插的特别深，他扭动着腰企图稍微分开一点，李洛卡却不给他一点逃离的机会。

“林准同学，这就要认输了？”

林准身形一顿。

你别激我，你还真别激我！

他咬着下唇，扭头望了嘴角还挂着笑的李洛卡一眼，心一横，狠狠坐了下去。

“啊——”

后半截的声音被李洛卡捂在了掌心里，硕大的性器把他的小腹顶出了一个凸起的形状，林准有那么一刻觉得自己可能要被连夜送进医院做缝合手术了。

李洛卡怜惜地吻了吻他发白的小脸，可下本身却毫不留情地掠夺着林准。

“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！”

他几乎是禁锢式地被李洛卡锁在怀里，敏感的前列腺被反复碾过，林准的眼角不断地渗出眼泪，口水也顺着张着的嘴淌到李洛卡的手上。

刚刚射过的肉棒又被刺激得勃起，在没有任何碰触的情况下，仅靠肠道里李洛卡的抽插就爽到再次喷精。

林准感觉自己就像是一颗蓝色的浴球，融化在了李洛卡的海洋里。

李洛卡也深呼吸一口气，闷哼一声，紧致的媚肉痉挛般地吸附着他的肉棒，皱着眉又加快了一个速度。

林准小声抽泣地哀鸣着，头靠在李洛卡的肩膀上，全身心地被对方支配着，小腹里男人的性器凸得明显。

直到酣畅淋漓地射了林准一肚子的浓精，李洛卡才停下了动作，沉默着品味着高潮的余韵，他亲吻着林准的侧脸，从李洛卡发丝上落下的汗与林准的泪融合在了一起，顺着白皙的下颌滑到怀中人锁骨窝里。

【正文完结】Chapter35

林准很确定自己昨天弄出来的动静并不大。

早上林准是在自己的卧室里醒的，显然昨晚李洛卡是帮他清理干净又把他抱回了林准的房间的，照理来说也没露出什么端倪。

但是一大清早迎接到爸妈一脸戏谑的表情时，林准就知道，昨天晚上的事情一定是败露了。他求救般地望向李洛卡，后者装作没看见，收拾了林准的餐具，勤快地抱到厨房洗碗去了。

好在林爸林妈知道林准面子薄，也没多难为林准，只是开了几个无伤大雅的玩笑，就欢送他们离开了。可林准直到坐进车里，还沉浸在被揭穿的打击里，懊恼自己怎么就一时精虫上脑，在爸妈家里也和李洛卡做那档子事。

李洛卡看着林准自顾自纠结的样子只觉得可爱。

其实是昨天晚上把他从浴室抱回房间的时候，刚好撞见了起夜的林妈妈，不过李洛卡忽然不想解释，就姑且由着小朋友纠结去吧。

等他们到新公寓的时候，快递小哥已经等了有半个小时了，大件的箱子被摆在了地上，李洛卡从钱包里抽了几张红钞票给对方当作小费，等快递小哥离开，林准心疼地追着捶李洛卡的胸口。

“你有没有搞错啊？给他那么多钱？你不知道我们现在都是无业游民吗？！你要死啊！”

说着林准又掏出手机，在微信上给李洛卡转了一万块钱。

“我们现在要省着点，知道吗？不能再像以前那样大手大脚了，每一分钱都要花在刀刃上！”

李洛卡笑得眼睛都眯了起来，他趁着没人，偷亲了一下林准水润的唇。

“收到，长官。”

……

事实证明林准的担心完全是多余的。

林准也不知道李洛卡买的这个到底是公寓还是别墅。

或许，你见过有三层楼还内置小电梯的公寓吗？

“你不是家里破产了吗？”

林准惶恐地走进了被打扫的干干净净，看起来像是电影里拍的那种高科技智能公寓里，感觉自己脏不拉几的行李恐怕都会污了这片地。

李洛卡先走了进来，给自己和林准分别冲了杯美式咖啡。

“破产已经是十多年前的事情了，后来又挣了一点钱。”

他说的风轻云淡。

碾磨成粉的咖啡豆被冲泡出的苦涩香气在客厅里散开。

“你把我的钱还给我！”林准感觉自己受到了诈骗，把行李扔到一边，冲上去就要暴打李洛卡，“还给我还给我还给我！”

李洛卡反手把林准搂进自己的怀里，假装思考了一下，然后趁着林准不注意，又亲了亲气成包子状的小脸，眨眨眼说道：“不要。”

无良的资本家！就知道剥削勤劳又善良的无产阶级！

林准心里苦，他恨恨地瞪着李洛卡，向他发射无数眼刀。要知道，这可是他除了定存在银行的留学费用以外，为数不多的积蓄了。

“那我慢慢还你好不好？”

李洛卡抱着他，声音很低很轻。

风扫进了公寓。

“一年还一块钱，在我还完钱以前，都留在我身边，好吗？”

林准一怔，李洛卡眼神深情又认真。

他抱得林准很紧，林准觉得自己好像被无数爱意簇拥，他也回抱住李洛卡，把耳朵贴在对方心口的地方，仔细地听他心脏跳动的声音。

咚，咚，咚。

“好。”

是许诺一生的誓言。

*

李洛卡在上海的高校临时找了份教职，微观经济学的讲座教室一时万人空巷，甚至连旁系的学生挤在门口都要一睹李洛卡的风采。

起初林准还会当他的助教，但每次都会在李洛卡的课堂上被他的爱慕者们刺激得大吃飞醋，后来就干脆躲到学校图书馆里，不仅可以美美刷题，还刚好眼不见为净。李洛卡为了哄好林准，就干脆戴着口罩上课，结果却意外在学校里引起一波口罩时尚，不过那都是后话了。

下班之余，李洛卡还在为林准补习着英语。林准的基础差，李洛卡就从最基本的知识开始为他查漏补缺，也为他制造沉浸式的英语环境，让林准不断练习，熟能生巧。

在次年的六月份，林准终于考到了雅思的入学要求的分数。

拿到英国签证的那一刻，林准激动地举着带有签证页的护照在李洛卡的怀里痛哭。

他真的没有辜负李洛卡，也没有辜负自己这一年的努力。

航站楼的窗户都是落地窗，窗外排列着无数架各个航司的飞机。

今天晴空万里，蓝色的天空让人的心情也忍不住放松。林准靠在李洛卡的肩头，手上拿着机票，李洛卡正低着头给他剥橘子皮。

“你真的在英国有座庄园吗？”

林准摇晃着脚，摆来摆去，好奇地问道。

他的声音有点大，对面坐着的航班顾客显然也听到了，看穿着打扮似乎也是留学生，她装作不经意地瞥了一眼，像是很期待他们后续的对话。

李洛卡剥了一颗橘子瓣，塞进林准嘴里，嘴角微微上扬：“是有，不过我之前交给了管家打理，有一阵子没去了。”

“那你岂不是也是个什么爵士？”

清香的橘子汁在林准嘴里爆开，他又急呼呼地问道，最近林准狠狠恶补了一下《唐顿庄园》，这才忽然想起来，原来上流贵族就在自己身边。

“是。”李洛卡顿了一下，侧头看向窗外的蓝天，似乎是想透过天空，凝望远方的另一片大陆，“但或许跟你想象的不太一样。”

“哇哇哇！不管不管，我要去看你的庄园！”

林准兴奋地嚷嚷着，李洛卡赶忙用手捂住林准的嘴巴。

“嘘，低调一点，我的爱人。”

林准眨着眼睛，这句“我的爱人”显然对他很适用，他嘟着嘴巴稍微安静了一会儿。

“英国是不是到处都是英国人呀？”

像只停不下来的小狗狗，没隔多久，林准又兴奋地问起新的问题。

对面的姑娘把头藏在杂志后面，忍不住笑出了声。李洛卡也把手放在鼻尖轻笑，只觉得林准可爱，他撩起林准垂在耳边的柔软短发。

“嗯，但也有许多其他的国家的人。”

林准也反应过来这个问题好像有点弱智，不好意思地尴尬笑笑。

航站楼口的广播响起，登机的队伍大排长龙，李洛卡也站了起来，但林准却还坐在原地，低着脑袋。

“我们在英国会过的开心吗？”

他小声地问道，手悄悄地靠近了李洛卡的。

李洛卡一怔。

“会的。”

灰蓝色的眼里流过笃定的暗光。

“一定会的。”

飞机打开支架，缓缓降落在轨道上，他们紧紧地牵着手，静静地望着窗外的风光。

林准的雅思之路在这一刻画上了句点。

但属于他的未来才刚刚起航。

-The End-

末世生存攻略01

今天是他们新婚的第一天，林准本应该在都柏林市中心的豪华酒店醒来，然后与李洛卡坐上前往马尔代夫的私人飞机，在那里开启他们长达一个月的蜜月旅行。

本应如此。

本应如此……

林准躺在嘎吱作响的小破床上，望着感觉随时要被风吹倒的破窗，静静地思考着人生。

墙角搭着一堆金属线圈，像是临时搭建了一个信号收发台。

李洛卡倚在收发台的旁边，搭着腿靠着墙，挺着身板睡觉，旁边一把把形色各异的狙击枪步枪，还有手雷闪光弹之类的，看得林准大气不敢喘一下。

这是什么情况？

这到底是什么情况？！

这难道是李洛卡准备的什么整蛊节目吗？虽然林准觉得以李洛卡的财力做到这种级别的整蛊倒不是什么难事，但他根本就不是那种人好不好？！如果是自己给李洛卡准备的还说得过去……

哎呀不是啦！都什么时候了！还在想什么娱乐节目，我真是没救了！！！

林准边在心里狠狠唾骂自己的无敌脑洞，边想着下一步该怎么办。

虽然很不愿意相信，但是现在这个情况，基本上可以判断有99%的可能，林准穿越了，而且穿越到了这个……看起来好像枪支还挺泛滥的世界。

林准又仔细地环顾了一下四周，虽然真的很破烂，但还是能依稀辨别出来，这就是昨晚入住的酒店（战损版）。

总之还是把李洛卡叫起来吧，林准心想着，还好李洛卡也和他一起穿越过来了，不然他肯定现在已经哭得不能自拔了。

他刚起身，老旧的床板就随着他的动作发出了响声，林准皱着眉头听着这令人不悦的响声，下一秒转过头却看见冷森森的匕首架在自己的脖子上。

林准瞬间就吓得不敢动弹，与一双冰冷的灰蓝色眼睛撞了个正着。

“你……你干嘛？”

林准吓得都结巴了，条件反射性地说的中文。衣鉴中覃。

李洛卡仍然一脸冷漠，匕首更近了一分，锐利的刀锋甚至划破了林准脖子的皮肤，零星的血液渗了出来。

“说英语。”

李洛卡听上去像是硬梆梆的机器人，语气里不带一丝感情。

林准也没有多想，在英国生活的这两年他倒是已经能用英语无障碍与人沟通了，说英文并不是件难事。

怎么穿越了李洛卡还不忘让他学英语啊？

“你吃错药啦？”林准用英语说道，小心地推开架在脖子上的匕首，一边往后退，“你没发现周围怪怪的？我们是不是穿越了？”

“穿越？”

李洛卡居高临下地打量了林准一眼，这身板恐怕连自己半拳都挨不动，评估了对方的危险性极低之后，若无其事地把匕首插回靴子。

林准这才发现，李洛卡好像换了套衣服，穿得像西部牛仔一样。

说到换……他总隐隐觉得李洛卡有点不一样，但他也说不出是哪儿不一样。

不过还不等他想清楚究竟是哪里不一样，李洛卡就已经开始收拾东西，似乎是准备离开了。

“我们去哪儿？”

林准下意识地问。

李洛卡狐疑地转过身，冷冷道：“我们？”

“不是我们，难道还是你们？”林准吐槽道，“能不能好好说话，你今天怎么回事啊？穿越把脑子也穿坏了？”

李洛卡对林准的话充耳不闻，他没有多辩解，收拾出了一个背包，提腿便要离开。

这下林准才发现李洛卡是真的要把他抛弃在这里，气不打一出来，冲到李洛卡面前，伸开双臂在门口拦道：“你这个负心汉！早知道我就不要跟你结婚了！昨天还说什么至死不渝，今天就要把我扔在这里了！原来古话说的都是真的，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”

李洛卡左眉一挑，环抱着双臂冷眼俯视着林准，如果他想，他完全可以一拳头把林准揍扁在墙上。

不过，不知道为什么，他有点不想。

而此时林准也终于发现了李洛卡的不对劲。

李洛卡虽然看着年轻，但怎么说也是快奔四的人了，脸型更为瘦削不说，气质也是沉稳多过冷淡，可是眼前的人，尽管和李洛卡长得一模一样，可浑身却散发着生人勿近的杀气，这是独属青年人的浮躁和嚣张。

林准慌了。

他赶紧抓住李洛卡的左手，李洛卡也没有躲闪，漠然地任由一惊一乍的小兔子蹦哒。

“戒指呢？戒指呢！我那么大一个的戒指呢？”林准慌忙在李洛卡的手指上寻找戒指的痕迹。

左手没有，右手也没有，甚至连个戒痕都没有。

“你该不会……不记得我了吧？”

林准的声音都变得颤抖，他抬起头望向李洛卡，心高高地悬了起来。

“不可能的，不可能的……”林准装作镇定，他眼睛飞快地眨了好几下，不停地思考该怎么证明李洛卡存在过的痕迹，“一定还有证据的……一定……”

林准忽然想起来昨晚李洛卡在他屁股上留下的巴掌印，没想到昨天他还在责怪李洛卡下手没个轻重，今天就成了自己的救命稻草。

“你等等啊！等会儿！”林准边拦着李洛卡，边解自己的裤子扣子，毫无羞耻之心地把裤子一脱，转过身撅起屁股，“你看我屁股上是不是有个巴掌印？你把手放上去，看看是不是刚刚好？”

光洁的屁股上赫然一块巴掌形状的淤青。

李洛卡脸色铁青。

“你别光看啊，你把手放上去，你比比看是不是刚好一样大？”林准边说着边抓起李洛卡的手往自己屁股上放，嘴巴里也不停地碎碎念，吵得李洛卡头痛，“这回信了吗？让我跟你慢慢说，其实我……”

林准突然被横空抱起，李洛卡把他扔回了床上。

嘎吱一声，床板肯定是断了一根。

林准懵了。

“是哪个基地派你来的？”他声音低沉幽深，“庞贝？还是塔纳托斯遗址？”

李洛卡的手指滑过林准的脸，一路探进他的衣服里面，挑弄林准胸口的乳头，或者换个词来说，是凌虐——

“威逼不行就来色诱？你的主人倒是粗心，也不事先调查一下我的喜好，二手货也敢往我床上送。”

李洛卡的眸子里闪过一丝嘲讽，手上的力度不轻反重。

林准哪里被李洛卡这样粗暴的对待过，他疼得嗷嗷叫，眼泪不听话地从泪腺涌出。

“本来想就这么放过你。”李洛卡靠在林准耳边轻声说道，温热的气息搔在他的耳窝上痒得厉害，“既然你不领情，那我也就不客气了。”

他低下头，毫不犹豫地啃咬上林准的嘴唇。

林准微微蹙眉，本想再解释两句，可很快便迷失在了李洛卡的气息当中，熟悉的，琥珀木和朗姆酒交缠的气息。

“我们……做这个事情好吗……”

林准的手指插在李洛卡柔软的黑色头发里，对方正埋头在他的胸口，舔咬林准的乳头。

闻言，李洛卡抬头，有些不耐烦的样子，似乎是在责怪林准打断了他。

“现在后悔可来不及了。”

末世生存攻略02

已经习惯了李洛卡触碰的身体不由自主地就有了反应。

没出息。

林准在心里默默地鄙视了一下自己。

李洛卡显然也注意到了，他眯起眼不满地咬了一口林准的耳垂：“看来你的主人把你调教得很好。”

“我……”林准张张嘴，转念一想，又觉得没有记忆的李洛卡是根本不会相信他的说辞的，干脆翻了个白眼，“是是是，我的主人把我调教得特别好，请问您还满意您现在看到的吗？”

李洛卡没有再说话，但周身的气压明显沉了一个调，他咬着牙忍着怒气把林准翻了个面，手指探进股间柔软的秘处，汩汩的肠液已经分泌出来了，媚肉熟练地缠上李洛卡的手指，不满地绞着，似乎是还想要渴求更多。

小骚货。

李洛卡不爽地拍了林准屁股一巴掌，他也不知道为什么自己会这么烦躁，其实他并不热衷于性事，甚至可以说是有些冷淡，但心里莫名有种原始的冲动在疯狂地叫嚣。

他要占有眼前的人，让这张叭叭的小嘴乖乖闭上，发誓只臣服于他一人。

“慢……慢一点啊……怎么一进来就插得那么深啊……”

林准侧着头揪着破床单骂骂咧咧，屁股倒是诚实地把李洛卡的大肉棒吃到了底，一看就是经验丰富，经过了千锤百炼。

李洛卡没有说话，心里酸得冒泡，在林准的脖子上狠狠地咬了一口，痛得林准吱哇乱叫。

“你属狗的啊？痛死了！”

林准也不是泥做的，再软的脾气都被这一口咬得上来了，他挣扎得扭来扭去，但李洛卡的力气更大，把人死死地压在身下。

平时李洛卡做得再猛，都会考虑到林准的感受，就像是在自己的脖子上套了个链子，又把链子的另一端紧紧地握在自己手里，控制着尺度，绝不会伤害到林准。

但那也是基于李洛卡对林准有着无底线的溺爱。

而现在的李洛卡，只有毫无缘由的荷尔蒙和说不清道不明的占有欲作用在他的血液里，让他本能地想要征服林准。

自然，他的手段，也会比平时更加激烈。

“啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……李……洛卡！啊啊啊啊啊……不要不要不要！不要不……”

林准后知后觉地意识到自己好像给自己挖了一个大坑。

也不知道过去了多久。

他被操得喉咙里都发出颤音，脚趾绷得紧紧的，用力地抓着床上的枕头。密闭的房间里都是性欲的味道，热得像在蒸桑拿，林准像刚从水里捞出来的一样，发丝上都淌着汗。

“不要了……真的不要了……啊啊啊啊……唔……烂了烂了……”

粗大的肉棒在林准的蜜洞里粗暴地穿梭，每一下都顶到肠腔的最深处，林准求饶也不管用，先是又哭又闹地撒泼，后来一点力气也没有了，就和条死鱼一样任由李洛卡宰割了。

李洛卡也真没和他客气。

他抓住林准的腿往上提，林准的上半身贴着床，下半身却是倒吊着的，滚烫硕大的龟头可以磨到肠壁上的每一个敏感点，爽得林准呼吸都乱了，喉咙呛出白沫，双眼不住地往上翻。

“是谁比较厉害？我？还是你以前的主人？”

李洛卡的声音听起来闷闷的，醋味浓得厉害，可林准压根没力气听清他在说什么，只是口中呻吟声不停。

“啊……哈……好深……肚子好胀……”

没听到自己想要的回答，李洛卡更嫉妒了，他恼得不行，连带着腰部耸动得更用力了。

林准从来没有用过这个姿势和李洛卡做爱，他又羞又急，赶紧用手捂住自己脸上的淫态，泪水从手指间的间隙涌出。

眼泪是天然的催情剂。

李洛卡强硬地掰开林准的手，把他脸上的泪水全部舔得干干净净，一滴都不肯放过，然后又瞄准了他的嘴唇，舌头撬进他的齿关，放肆地掠夺着他口中的津液。

林准感觉自己全身的骨头都散架了，后穴痛得发麻，小腹上的精液已经分不清是自己射的还是李洛卡的了，他身下的床单湿了一大片，肚子鼓得厉害，跟怀胎三月似的，胃里也一阵痉挛抽痛。

窗外的天也从晴空万里变成了玫瑰色的火烧云，金色的光晃得林准恍惚，他一时分不清自己究竟是在现实，还是在梦境。

李洛卡拔出还挺立的性器，大股的精液争先恐后地从林准被操得外翻的肉洞里涌出，像一道白色的瀑布，里面还夹杂着血丝。

他皱了皱眉，手指拨弄了一下肉壁上的褶子，好像真的撕裂了。

李洛卡心里一阵懊恼，他抱起浑身无力的林准进了浴室。都柏林的供水系统还在正常运行，浴缸水龙头出的水是干净的。李洛卡调好了水温，小心地给林准擦拭着身体，动作之轻柔，就连他自己也不知道为什么会对一个突然出现在自己身边的不速之客如此耐心且温柔。

自责暂时占据上风，让李洛卡没精力去细细思考其中的缘由，等他给林准上好药时，屋外就已经天黑了。

之前在浴缸里清洗身体的时候，林准就放心地睡了过去，因为平时每次做完爱，李洛卡都会给他洗香香，这样的条件反射已经成了习惯。

李洛卡抱着睡得正沉的林准，心情有些复杂。

“你倒是没心没肺。”

李洛卡声音很低很轻，似乎是怕惊醒怀中的人。

林准的手臂很自然地环抱着他的脖子，贴在他的胸膛前。李洛卡蹲下身子，勉强提起之前收拾好的背包。

他开了门，客房外只有微弱的灯光忽明忽灭，墙壁上到处都是被氧化到发黑的血迹，走道里上躺着好几具被爆了头的丧尸躯体，散发着一股难闻的恶臭。

自从末世降临，李洛卡先后拒绝了至少二十家大大小小的基地邀请，他从来都是形单影只，孤身前行，他习惯了一个人。

其实，李洛卡本可以就这样把林准抛下。没有了法律与秩序的乱世，道德和善良早已成了虚妄，他从来不是什么正义之师，更没有闲情逸致去拯救苍生。

这些年，杀的人还少吗？又不差这一个。

可是。

他把林准又往怀里抱得紧了一些，李洛卡走得很稳，似乎是怕步伐太快，把林准颠醒。

算了，只当捡了条小狗。

李洛卡在心里安慰自己道。

末世生存攻略03

林准很快就接受了自己是来到了丧尸围城的末世的事实。

怎么说呢，如果一会儿天空中突然飞过来一个播放着《最炫民族风》的彩色巨型UFO，并从里面走下来一堆高智商的海豚外星人，邀请林准一起去火星七日游，林准也绝对不会吃惊——世界上难道还会有比穿越到平行时空更诡异的事情吗？

“其实你真的不用担心我会逃跑。”

林准踉踉跄跄地跟在李洛卡身后，拉着手腕上李洛卡给他系的弹力绳，小声嘟囔道。

“我还没那么想不开。”

他还想留着他这条小命回到原来的世界呢，没想过以身伺尸。

李洛卡淡淡地瞥了他一眼，又拉了一下绳子，林准一个趔趄差点摔个狗吃屎。

虽然李洛卡习惯白天赶路，但夜晚也有夜晚的好处，丧尸的行动会因为失去日光而变得缓慢，不过缺点就是它们的嗅觉会更加灵敏。

月光落在荒芜的小道上，空气里的味道并不好闻。

前方就是他们的目的地，仓库型大超市，周围零星有几个丧尸正在走来走去。

“一会儿我在正门吸引丧尸，你从侧门进去，装够三天的食物和水就撤，撤退的时候把这个闹钟往你逃跑的反方向扔，我会去接应你。”

李洛卡扔给林准一个双肩包，里面还有一个设定好的闹钟。

“啊……？为什么要我……去啊……？”

林准的声音都有些颤抖，那些腐烂得跟豆腐渣似的丧尸林准就是看一眼都能吐上个半天，跟别说和他们近距离接触了。

李洛卡眯起眼睛，笑了一下：“那我们俩换换？你去吸引火力，我去拿物资？”

林准不说话了。

“你不是挺厉害的吗？无声无息地闯进我休息的房间。”李洛卡从兜里掏出一根烟，点着了，深吸了一口，“自信一点，不会有事的。”

林准是百口莫辩，他的嘴张了张，最后还是什么都没说。

李洛卡解开了他手上的弹力绳，又扔给他一把上了膛的手枪和两个微型烟雾弹，就消失在了林准的视线范围之内。

几分钟之后，正门的附近传来《圣诞夜惊魂》的铃声，丧尸们闻风出动，枪声不止。

林准深呼吸一口气，心一横从侧门溜了进去了。

超市的货架间果然已经没有什么丧尸了，林准屏住呼吸开着微弱的手电筒，翻找着面包和矿泉水，顺便还拿了几包薯片，背包很快就被塞得鼓鼓当当，就在他准备撤退的时候，被一台散发着幽蓝色的冰柜吸引了目光。

草莓蛋糕味的哈根达斯。

林准心里忽然一阵发酸，他好想李洛卡，不是外面那个杀怪的，而是他的那个李洛卡。

但是冰柜旁边有两个丧尸，林准小心翼翼地从身旁抄起一卷卫生纸，往丧尸前面的方向一扔，纸巾落地的声音果然吸引了那两个丧尸的注意。

大气不敢喘一下，林准放轻脚步，一点一点地凑近冰柜的附近，悄悄地开门，拿走里面放的草莓冰淇淋。

完美！

或许是太过顺利，让林准一时得意忘形，所以冰柜门关上的那一刻才会发出不轻不重的那一声响。

两个丧尸像机械一样的转过身子，黑洞洞的眼珠和林准刚好对上视线。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

凄厉的惨叫划破寂静的空气。

李洛卡的心漏跳了一拍，他赶紧用枪打爆了离自己最近的僵尸的脑袋，扔了一个定时闹钟到更远的地方，收拾起武器就匆匆往侧门赶，心里不住地责怪自己不应该让林准一个人进超市的。

在他的精神世界里，就好像随着林准的出现也涌入了一股不属于他的力量，在撕扯着他的理智，让他忍不住地对林准好，但李洛卡偏偏不愿意屈从这份强加的力量，所以才想用这种方法来证明自己根本不会被情感左右决定。

真幼稚——不知道是谁在他的大脑里嘲笑道。

李洛卡沉默地咬着后槽牙，用最快的速度赶到侧门，超市此时也爆发了一道白色的巨光，夹杂着闹钟的音乐。

林准看到姗姗来迟的李洛卡，就仿佛看到了救兵，他脸上全是恐惧，手忙脚乱地向李洛卡跑去。

突然，不知从哪个方向突然窜出一只速度奇快的丧尸，就要往林准的颈后扑来，就在林准以为自己就要小命不保的时候，他被一股强大的力量拉住，跌进了熟悉的温暖怀抱里。

他抬头，李洛卡冷着脸往丧尸的脑袋上狠狠地开了一枪，而他的小臂赫然是刚才那只丧尸咬出的血痕。

“你……”

林准懵了，他指着李洛卡的伤口手足无措。

“快走。”

李洛卡没有犹豫，脸上从容得像是什么都没有发生过一样，他几乎是将林准单手夹在腋下奔跑，所幸其他的丧尸还是和平时一样行动缓慢，只能在喉间发出古怪的咕噜声宣泄着无意识的不满。

直到他们跑进一家无人的汽车旅馆，李洛卡打开水龙头不停冲洗自己的伤口时，林准才后知后觉地反应过来，他慌忙打开自己的背包，想从里面找点杀毒的酒精，却发现怎么找都是蛋糕巧克力薯片这种没用的东西。

“我的背包，第三个夹层，里面有瓶阻断剂，帮我拿一下。”

李洛卡背对着林准沉声道。

林准连忙又跑到李洛卡的包里，从一堆武器中翻出了他说的药瓶，赶忙递了过去。

李洛卡转过头，看见林准只拿了一个药瓶，连个针筒都不知道拿，脾气刚要发作，就看见林准满眼的泪水，眼睛红得不像话。

他无奈地叹了口气，从林准手里接过药瓶，又在自己的包里翻出针筒，动作熟练地给自己的手臂打了一针。

“为什么闹出那么大动静？”

他给手臂的伤口缠上绷带，随意地问道。

林准没接茬，但下意识地看向静静地躺在地板还在融化中的冰淇淋。

就为了一盒冰淇淋，他差点把命都搭上。

李洛卡有些无语，连责骂林准的力气都没了，他拿起地板上的冰淇淋，看了一眼生产日期，早就过期两年了，根本不能吃，于是把冰淇淋往垃圾桶一扔，一道完美的抛物线，哐当一声，正中垃圾桶中心。

林准哭得更厉害了，但他不敢发出声音，大颗大颗的眼泪默默地从泪腺里涌出。

李洛卡本来不想管他，往床上一躺，心想林准做错了事情还有理了，但林准依旧一声不吭，也不知道是不是还在偷偷哭，一想到这，他就心烦意乱的，根本睡不着。

算我倒霉。

他从床上起来，把躲在房间角落里的林准抱回床上，搂到怀里，林准刚想说话，他就用手捂住林准的嘴巴。

手掌心的触感软软的。

“睡觉。”

凶巴巴的口气，但是揽在林准腰上的手却很温柔。

番外

李洛卡的庄园是从外祖父那里继承而来的。

早年贫困潦倒的时候，李洛卡顶住各方各面的压力，不惜一切代价也要保下这座庄园，很大程度上就是因为这是外祖父弥留之际，握着李洛卡的手，念叨的最后的夙愿。

当然，这座庄园对于李洛卡的意义也是非凡的。他养尊处优的童年时期和风雨交加的少年时期都是在这所肃穆的宅子里度过的，这里承载了他的太多回忆，是他灵魂能够安歇的归属。

所以，尽管李洛卡已经几乎不住在这里了，他仍然请了管家佣人定期打理清扫庄园，使它维持着原本的样貌。

庄园坐落在一个小山丘上，以庄园为原点，向外延伸大片的土地都是属于李洛卡的领土。乡间闲情的田园风光是外祖父的最爱，李洛卡沿用了外祖父对庄园的设计，并没有做太多修改。

他们一路驶到宅邸门口，林准越看越震惊。

“你确定我们现在不是在参观什么城堡景点吗？”

李洛卡现在开的这台车是老式的古董车，抛了光的漆黑色，庄园里的佣人们远远就看见了男主人的车，向他招手问好，李洛卡也一一回应，他记性极好，可以准确说出每一个人的名字，哪怕其中有些人他只见过一面。

“不是的，不过如果你想去看城堡的话，过两天我就带你去吧？”

他们下了车，英国的秋天，阴冷且灰暗。

“真好……有些人一出生就在罗马。”

林准撅着嘴叹气。

“并不是这样……”李洛卡神情忽然变得落寞，睫毛垂了下来，“事实上，现在很多的曾经的贵族家庭都因为各种原因而失去了他们原本支配着的财富，就比如我的母亲，我的外祖父……现在支撑着这座庄园日常运作的，并非是我继承的遗产，而是我自己挣得的收入。”

“所谓的上流阶级的贵族们并不爱谈论钱，像我这样的，在他们眼中是最庸俗的。”李洛卡朝林准自嘲式的笑了一下，“换句话来说，如果你想彰显你的格调，那就绝口不能提到钱的事情……谈论另一些东西，比如艺术和哲学。”

林准似懂非懂地点点头。

“好了，今天不是英格兰贵族史的课堂，我们今天的重点是搬家。”

李洛卡为林准行了一个吻手礼。

“请问我有这个荣幸邀请您参观我的庄园吗，林准先生？”

这么绅士的老男人着实让林准红了一下脸。

古堡的内部分为三层，一进门林准就看见左侧罗列着一排画像，画像里的主人翁都佩戴着相同的勋章，目光威严，眉宇间和李洛卡有几分相似。

“这些都是你的祖先吗？”

林准好奇地问道。

“嗯，我们家族的传统是每位爵位的继承者都要邀请宫廷画师为自己画一张画像。”

李洛卡站在一旁静静地看着林准双手合十，虔诚地在每一张画前面拜拜，嘴里还念念有词。

“那你的呢？”拜完最后一张画，林准三步并作两步跑到李洛卡身边，“我要看看你的。”

“我的……”李洛卡眨了一下眼睛，“我的还没有……交接仪式并不正式，所以画像的事情也一直耽搁到了现在。”

其实当初继承外祖父爵位的时候发生的闹剧远比李洛卡说的复杂得多，但他只是轻描淡写地一笔带过。

林准瘪着嘴，幽怨道：“好可惜，我还想瞻仰一下你的旧容。”

李洛卡笑了笑，不予置评。

三层楼依次参观完毕，林准活像个去博物馆参观的游客，絮絮叨叨地不停问问题，李洛卡也耐心地在一旁讲解回答。

“为什么有些房间是空的呢？”

和奢华的一楼不同，二三楼许多地方都突兀地空着，就像是完整的积木突然被人拿去了一角。

“有些家具被我的母亲卖掉了。”

他说得从容，那些外祖父珍藏的古董已经流失拍卖行，后来的李洛卡费尽千辛万苦，也只追回了其中的一小部分。

“这样……对不起……”

林准拉了拉李洛卡的袖子，金色的袖扣发亮，被林准握在手心里。

李洛卡摸了摸林准的头发，开着玩笑道：“没关系，又不是你卖的，你道什么歉。”

“可是这是你的家，对不对？没有人希望自己的家被拆碎了。”林准靠进李洛卡的怀里，耳朵贴着李洛卡的胸口，“你一个人支撑着这个家，一定很辛苦吧。”

李洛卡轻叹一口气，抱紧了怀里的珍宝。

“现在不是一个人了，我有你了。”

发生在这座庄园里的荒诞旧事是李洛卡一生的梦魇，他甚至已经有许多年都没有再踏上这块属于他的领土上。李洛卡本能地抗拒着与莫里森（Morrison）家族有关的一切，或许他并没有自己想象的那么坚强，可以坦然地面对丑陋的过去。

“我们一起把那些空缺填满好不好？明天我们就一起去选新家具！”

林准抬起头，清澈的大眼睛眨呀眨，语气里难得地撒着娇。

“好。”

“这里这么大好适合养宠物的，我们可以养两条……不！三条狗！我真的特别特别想养拉布拉多！”

林准掰着手指头算道，眼睛里亮晶晶的。

“好。”

“还有画像，我们一定要安排一个好的画师，给你画一个超级大的画像，摆在正厅的最中间，这样很多很多很多年以后，如果有人看到你的画像，肯定会惊讶地说，哇，原来这个庄园里住过这么帅的男主人啊！”

扑哧。

李洛卡抱着林准，笑得前仰后合，向来文雅的他此刻却一点也不像一位高贵的矜持的绅士。

那些不堪回首的历史在林准的口中，好像被解构成了一个个没有那么难以直视的小碎片，林准的话，让李洛卡突然有了直视曾经的勇气。

他低下头，在林准的额头上落下了一个感激的吻。

异国的风吹动了被时间之神克洛诺斯暂停的庄园，德墨忒尔的春之号角响彻在这片被遗弃的领地。

希望透过云间化作雨滴坠落。

光明终于降临在了这座绅士的庄园。

末世生存攻略04

“这就是你找的食物？”

林准背包里的面包饼干薯片乱糟糟地撒在地上，李洛卡黑着脸质问道低着脑袋委屈巴巴的林准。

“这里有一样能吃的吗？全都过期了你不知道吗？”

超市里只有罐头类食品才是有效的食物来源，李洛卡没想到这么基本的常识林准都不知道，心里又急又气，语气都重了点。

林准肚子饿得咕咕响，下意识地想反驳李洛卡，可说来说去都是自己的错，他捏着手指，赌着气忍住眼泪。

“难道你从来没有出过安全区？”

由于丧尸的出现，人类的栖息地大致可以被分成安全区（无丧尸且居民设施正常的区域）；交界区（有丧尸但居民设施正常的区域）和沦陷区（有丧尸且居民设施不正常的区域）三类，大部分国家的领土内这三类区域都有，只是因为国力和人口的不同，导致这三类区域的比例有所不同——而爱尔兰就刚好是属于沦陷区少而安全区多的国家，尽管如此，像林准这样完全没有半点末世常识的人，李洛卡还是第一次见。

除非是从来没有出过安全区。

李洛卡忽然觉得胸口有种说不清道不明的酸涩感。

小狗的主人之前把他保护得那么好吗？

其实他不是不好奇林准之前都和谁在一起，过着什么样的日子，可是他的自尊不允许他主动去问林准……总之，这是他的小狗了，所以林准过去是谁，被谁拥有着，都不重要，重要的是现在他们在一起。

李洛卡不由自主地摸上林准的头发，林准比他矮一个头，李洛卡可以很轻易地把小狗抱在怀里，只要他想。

“你不是李洛卡。”

林准的手抵在李洛卡的胸膛上，企图用力地推开他。

察觉到了林准的抗拒，李洛卡的脸又沉了沉，他强硬地掐住林准的下巴，强迫对方抬起头和自己对视，清澈的圆眼睛里全是眼泪。

“你不是李洛卡……你不是我的李洛卡……不管我做错了什么……李洛卡都不会责怪我，他永远都会包容我，可是……你不是！”

林准一开口，眼泪就顺着眼角往下流，脏兮兮的小脸被清泪拭出两道痕迹，看得李洛卡心里一颤。

“我要回家……我要回家……我要回家！我要回家！”

任谁被扔到一个完全陌生的危险环境都不能镇定自若，这几天来，林准一直强撑着努力活下去，就是因为他在安慰自己无论如何，至少李洛卡还在自己的身边。

其实，他的精神早就到了崩溃的边缘。

忒修斯之船还是原来的船吗？

没有了过去记忆的李洛卡还是他的李洛卡吗？

一想到这，林准就感觉无法呼吸，他发疯似的捶打着李洛卡，企图从他的怀里挣脱出去，而对方则咬着牙紧紧抱着林准，不肯放手。

“你想走？”

破烂的汽车旅馆里一股霉味，橙粉色的光漏了进来，晃得厉害。

李洛卡死死地攥着拳头，指甲都快嵌进肉里。

听着林准一直用异国的语言叫喊着一个陌生的名字，他心里嫉妒得快发狂了。

想用胶水把这张嘴粘上，让他永远都没有办法再开口呼唤另一个人的名字。

想把这对不听话的手折断，让小狗再也不能抗拒自己的拥抱。

最好是把小狗的腿也打断，这样他以后就必须依靠自己才能行走。

李洛卡气得眼睛都红了，心里阴暗的黑色欲望不断地滋生蔓延，他闭上眼睛深呼吸，压抑着那些可怖的冲动，他低下头，凑近林准，在林准的额头留下一个蜻蜓点水般的轻吻。

“对不起。”

李洛卡放开了林准，从地上捡起过期的苏打饼干，撕开包装，里面的饼干因为过期，已经有些干裂了，他拿起一块饼干放进嘴里。

“其实过期的东西也不是不能吃。”

李洛卡装作若无其事的样子吃掉了手里的饼干，偷偷瞥了一眼林准。林准正靠在小角落望着他，似乎还没有从刚才的情绪里脱离出来，

他叹了一口气，把皲裂的饼干递到林准面前。

“你自己尝尝？”

林准试着咬了一口，又咸又苦，难吃得要命，他赶紧吐了出来，也不知道李洛卡是怎么咽下去这种东西的。

李洛卡微微蹙眉。如果不是他现在感染了丧尸病毒，急需去九号研究中心取血清，倒是可以再去超市拿一趟物资。可是，阻断剂只能延缓丧尸化所需要的时间，却不能逆转病毒感染的过程。现在的李洛卡就是一颗定时炸弹，随时都有可能变异。

所以无论如何，他都不能再拖下去了。

“等我们从研究中心拿到血清，我就带你去伊甸园。”李洛卡说的是欧洲最神秘的基地，据说那里的社区周转正常得就如同末世前的一个小国家，“九号研究中心的研究资料就是通往伊甸园的钥匙。等我们到了伊甸园，你想吃什么都可以。”

“那……有草莓冰淇淋吗？没有过期的那种。”

林准眼泪糊在眼角，他小口小口地啃着饼干，声音细若蚊蚋。李洛卡一给他台阶下，他也不好意思再跟李洛卡吵架了。

“应该有吧？”李洛卡迟疑道。

林准蔫了。

“就算没有……”李洛卡把脸别了过去，有点红，“我也会给你亲手做的。”

得到了李洛卡承诺的林准又支棱了起来，他想象着草莓冰淇淋的味道，忽然觉得嘴巴里的过期饼干都好像没有那么难吃了。

这就是传说中的望梅止渴吧，他心想。

简单收拾了一下，他们就向九号研究中心出发。

九号研究中心建于都柏林市中心的地下，如果没有伊甸园提供的地图，外人是怎么也无法到达研究所的大门的。李洛卡之前就已经探过一次路了，只是担心有别的基地的人尾随他，才迟迟没有进入研究中心。

绕过了复杂的下水管道路线，他们终于来到了研究所的入口。伴随着机械启动的沉闷声音，厚重的大门缓慢打开。明亮的白色灯光笼罩了整个长廊，林准跟在李洛卡身后，不住地东张西望。

偌大的研究基地空无一人，静寂得有些瘆人。

他们要的东西，就在这里。

末世生存攻略05

血清并不难找，就在C区储放研究资料的旁边就有一个正常运转的冷柜，里面有足足八层的血清，考虑到存放不易，李洛卡只是默默记下了这个地方，然后给自己和林准各来了一针。

“我没有被咬也需要打这个吗？”林准捂着手臂上的针孔，眼睛里还噙着热泪。

李洛卡把医疗垃圾扔到垃圾桶里，思索了一下：“应该不要吧。”

林准呆了：“那你还给我打？”

“嗯，”李洛卡抿着嘴笑了一下，“因为我想看你哭的样子。”

……

林准蹲在角落画圈圈诅咒李洛卡。

研究资料都收到了包里，他们本来应该尽早离开，以免夜长梦多，可在走廊尽头一扇被贴着红色警戒带的门引起了李洛卡的注意。

“像这种门后面应该都有被关在笼子里的丧尸王什么的……”林准凑在李洛卡的身边小声道。

李洛卡觉得好笑，问道：“谁告诉你的？”

“小说里都那么写的啊？真笨，末世小说都没看过是吧？”林准哼哼唧唧地撅起嘴巴，李洛卡觉得他的嘴巴有点像鸭子，忍不住抓在手心里。

“呸呸呸。”林准擦了擦嘴，“这里很多细菌的。”

李洛卡不置可否，他把警戒带撕了下来，就要推开这扇门。

“你不会真的要开门吧？”林准躲在李洛卡身后，不敢上前。

门被推开了，里面没有丧尸王，也没有大怪物，有的只是一台半圆形像拱门一样的连接着无数缆线的机器，旁边还有一台高性能计算机，靠着墙壁则摆着一整列的服务器。

“什么嘛，我还以为会有什么怪物。”林准在房间里左看看右看看，这里面的东西都写满了专业术语，他根本不认识那些单词，只能装模作样地模仿领导视察的样子不住地点头。

倒是李洛卡走近了工作台，抽出抽屉，里面装着一沓又一沓的草稿纸和研究报告。

李洛卡就站在那里看了整整十分钟，林准百般无赖，在机器门那里穿过来又转过去，机器毫无反应。

李洛卡终于放下了手上的资料，看向林准的目光里变得严肃。

“怎……怎么了？”

林准也看出了李洛卡的不对劲，就在此时李洛卡比了一个噤声的动作。

很轻微的，但也不难听出，是脚步声。

李洛卡近乎是立刻弹起来，冲向门的那边，而门外的人也听出了李洛卡异常的反应，也朝这边冲了过来。

千钧一发之际，李洛卡把门重重地关上，反锁，动作一气呵成。

就在下一秒，门外枪响不断，铁门被子弹射得变形。

“是伊甸园的人。”李洛卡皱着眉头说道。

林准被吓得不敢动弹，朝李洛卡的方向飞奔过去，李洛卡很自然地把他揽在怀里。

“你怎么知道是伊甸园？”

“除了他们，没人知道这个地方。什么丧尸资料，研究疫苗，都是幌子，他们真正想到的，全都在这个房间里。”

“这个房间？”林准有点没明白。

“你真的是从另一个世界来的。”这是一个陈述句，从李洛卡的嘴里说出来的，不带一丝迟疑。

林准愣住了：“你怎么……”

“打开那扇门，就能到达另一个世界，也就是……彼岸。”李洛卡缓缓说道，语气有些淡薄，“整个九号研究所之所以空无一人，不是感染变成丧尸了，也不是逃走转移了，而是全部到达了彼岸。”

“他们……穿越了？”林准张大了嘴，一脸不可置信。

李洛卡点点头：“质量守恒定律，从这个世界穿越到彼岸X千克的物体，自然从彼岸也会交换来X千克的物体。”

“天啊……我竟然在这里参悟了新的物理学定律……我是不是能得诺贝尔物理学奖了……”

李洛卡白了林准一眼，捏了捏他的脸拉回了林准的思绪。

“恐怕伊甸园的管理者也知道了九号研究中心的这台时空机器，才会派我来调查。”

门外的枪声依旧，来自伊甸园的不速之客闯进来也只是时间问题。

“激活时空机器需要足够的反物质，我不知道九号研究中心的人已经使用了多少反物质，剩下的量还够不够你离开……”

李洛卡自说自话，林准忽然愣住了，他揪住李洛卡的袖子。

“为什么不一起走？”

李洛卡又捏了一下林准的脸蛋，手感很滑很嫩，说道：“等式的左边有一个1，等式的右边也有一个1，那么在做左右项互移的时候，这个1最后就会被简化约分。”

“换句话来说，如果我去到彼岸，有99%的概率会直接发生湮灭反应，到时候不管是这边的我，还是那边的我，都会消失。”

李洛卡忽然把林准搂进怀里。

“我不知道具体的物理原理，但是我能隐约感受到另一个我自己对你的爱意，那是一种跨越了时间与维度的潜意识，所以一向杀人如麻的我才会情不自禁地想要保护你，甚至把你的生命立于我自己的之上。”

“我喜欢你，大概不论在哪个时空里，我都会这么喜欢你，这么爱你。林准，只有这一点我想是永远不变的。”

他说得很快，配合上外头突突的枪声，晃得林准头晕。

李洛卡望着林准，将自己的唇贴上了林准的，他只是闭着眼睛最后体会了一次这份温度，扇子般浓密的睫毛交织在林准的眼皮上，痒痒的。

“回家吧，林准。”

李洛卡轻声道，同时从口袋里掏出了乙醚喷雾，朝着林准的口鼻喷了上去。

林准强忍着睡意不想睡着，他死死地揪着李洛卡的袖子，意识却越飘越远。

“说实话，我有点嫉妒另一个时空的自己了，别搞错了，并不是因为那个时空更安全。”

李洛卡把林准轻轻抱到机器上，最后亲吻了一次他的脸颊。

反物质的余量刚好还剩最后一次，或许这一切都是命中注定，在枪火声中李洛卡坚定地按下了启动键，然后——

一切归零。

*

*

*

“李洛卡！”

林准尖叫地醒来，他躺在都柏林豪华客房的大床上，目光所及之处都是琳琅满目的奢贵家具。

记忆如潮水般向他涌来，他痛苦地抱住脑袋，放声大哭。

“别哭，我的小狗。”

李洛卡捏了捏鼻梁，揽过林准，露出一个疲惫的笑容。

“你还记得我吗？是你吗？两个都是你吗？”林准慌乱地摸上李洛卡的脸颊，后怕地搂住李洛卡的脖子。

李洛卡摸了摸林准的头发，轻声道：“是我，都是我。”

他最后还是赌上了那1%的概率，李洛卡想，不管是哪边的他都会冒这样的险的。

衔尾蛇的循环究竟哪一边是开始，哪一边是结束？

究竟是这边的他先爱上了林准，所以思念才会传递到另一个世界，还是另一个世界的他想要陪伴林准的意念太过强大，才会影响这边世界的李洛卡以70亿分之一的概率遇上林准。

不知道。

但李洛卡知道，他爱林准，不管身处何方，不管身份为甚，他都会义无反顾地爱上林准，虔诚地成为守护他的骑士。

He promised.