题名：双向伪装

作者：豆知识

Tag列表：Original Novel、BL、中篇、完结、双性、青梅竹马、强制爱、1v1、高H

原始网址：

简介：腹黑偏执攻×温吞美人受

严铮×林晚风

腹黑偏执攻×温吞美人受

大美人暗恋竹马多年，一直不敢袒露真心，却不知令他自卑的身体秘密早就被竹马知晓……

大美人表面高冷，实则温软。竹马表面温柔，实则疯批。

用词粗俗，谨慎观看。

补充：

看有挺多读者读了开头几章容易误会，所以说明一下，竹马从来都没有女朋友，有关于女朋友的描述都是假的，都是为了骗老婆。

坏是真挺坏的（指指点点），但没有的事情也不能被冤枉，对吧（点头）

第一章

================

林晚风和严铮一同出现在同学聚会现场的时候，毫无疑问地响起阵阵起哄声。

严铮习以为常，笑着和大家打招呼，林晚风偏头看了一眼严铮，没有说话。

大学时候，林晚风就是出了名的冰山美人，寡言少语，对谁都冷淡疏离，除了严铮。今天这种聚餐，林晚风一般不会参加的，但是严铮去说，林晚风就一定会来。

谁都知道，两人是青梅竹马，关系亲密无间。

抛开事实不谈，所有人都希望他们之间能有一段，毕竟两个人站在一起太养眼了，相貌出众，能力相当，而且从没听说两人吵过架，性格应该也是契合的。

但两个当事人都默契地否定那些流言蜚语，只说是好朋友。

严铮英俊迷人，帅气张扬，从学生时代起，就不知道俘获了多少女孩儿的芳心。

林晚风冷淡，难以接近，而严铮风流，女朋友一直换个不停。身边的朋友都私下打趣说，严铮身边永远不会变的只有林晚风。

他们落了座，温子意端着酒杯走过来，揶揄道，“你俩什么时候在一起啊？我们可都等急了。”

温子意是严铮的大学室友，性子直，说话口无遮拦，不过这话他只敢在严铮面前提，他觉得严铮脾气好。

严铮喝了一口酒，陡峭锋利的五官在灯光下让人挪不开眼，笑着说，“都说了没这回事。”

林晚风就坐在旁边，听见了严铮的话，垂下眼眸，表情看不出什么异样，心脏却抑制不住地发疼。严铮每次的否定都是在告诉他，他们之间永远不可能。

林晚风经常会想，他喜欢严铮这件事或许本身就是错的。可每当严铮对他笑，年幼时牵着他的手一起去学校的时候，长大后搂着他的肩膀出入各种场合的时候，他总会陷入爱情的漩涡里。明知危险，却奋不顾身。

林晚风见过他的每一任女朋友，见过他们热恋时的你侬我侬，也见过分手时严铮的决绝漠然。

他似乎对谁都有情，又对谁都无情。大概就是因为这样，才会让人产生征服的欲望，谁不爱浪子回头呢。

唯独林晚风不想驯服严铮，他只想一直陪在严铮身边，所以选择做他一辈子的好朋友。

“你是林晚风。”

不知道什么时候，一个男人坐在了他对面，林晚风抬眼，瞳仁清亮，脸庞白净，茫然的眼神看得男人不好意思地笑了笑，“可以聊一会吗？”

男人是他们低一级的学弟，名叫宋渠。

“其实我们见过面的，在元旦晚会上，有过合作。”宋渠看着他说。

林晚风想起来了，大三那年元旦晚会本来有个节目，是他和严铮的合奏，严铮钢琴他大提琴，但那天严铮的女朋友身体突然不舒服，他没来。

林晚风自然失落，本来是严铮邀他参加的，严铮不来，他也没有演奏的欲望。但毕竟大家一起彩排了很多次，流程也都定好，为了不影响其他节目，他打算独奏。

就在这时，温子意带着宋渠来救场，对林晚风说这个学弟钢琴弹得相当不错。他们试了试，还算合拍，便搭档了一回。

“那次谢谢你。”林晚风朝他微微一笑。

林晚风笑起来很柔，眼睛弯弯的，给人很真诚的感觉，向来淡定的宋渠脸红了，他觉得传言不实，眼前的人明明漂亮又温柔，哪来的冰山之说。

“我……”

这时身后的男人走了过来，自然而然地挨着林晚风坐下，“介绍一下？”

严铮的手搭在林晚风的肩上，跟他说话时，微微低头凑近，温热的呼吸和严铮身上好闻的味道扑面而来，林晚风脸颊发烫，心脏乱跳，稳着声音说，“这是宋渠。”

严铮转向宋渠，脸上还是在笑，漆黑的瞳孔却莫名让人脊背发凉。

宋渠同严铮简单打过招呼，便问林晚风，“学长明天有空吗？”

林晚风对这个学弟并不反感，没有感情经验的他也未从那沉静却富有侵略性的眼神中看出宋渠的喜欢。

“明天阿姨让我们去家里吃饭。”严铮突然开口道。

林晚风下意识地相信严铮，严铮说的，永远不会有错，所以他对宋渠摇了摇头。

“学长，这是我的联系方式。希望能和你再见面。”

走之前，宋渠递过来一张名片，意味深长地看了一眼严铮，转身离开。

严铮收回冰冷的目光，换成温柔体贴的模样，“小风，喝酒吗？”

林晚风酒量不好，但他不会拒绝严铮，喝了一杯就晕晕乎乎，脸红红的，痴痴地望着严铮，满心满眼都只有他。

严铮眸色深深，用手指刮了刮他的鼻梁，对温子意说了句我们先走。

那张宋渠留下的名片则被撕碎丢进了角落的垃圾桶里。

到林晚风家门口，严铮用自己的指纹解了锁，把人放在床上，他坐在床头，点了烟，静静地看着林晚风。

没过一会，林晚风的呼吸渐渐急促，身子也难耐地扭动起来，嘴唇半张，发出猫似的呻吟。

似乎是觉得热，林晚风伸手想解开扣子，但使不上劲，手无力地垂下，他的脸更红了，夹紧了双腿，细细地喘，“唔…嗯…”

严铮吐了一口烟圈，盯着床上的人，他的下身已经勃起，没夹烟的另一只手抚上林晚风的脸颊，温柔得好似情人。

林晚风越来越难受，全身都好热，额头上出了汗，白里透粉的漂亮脸蛋，看起来诱人极了。

严铮摁灭了烟，起身去浴室，出来后脱掉自己的衣服上了床。

宽大的手掌从林晚风的裤子边缘探进去，摸过阴茎，碰到囊袋下的那道细缝，那里多了一个女性器官，一枚鲜嫩多汁的逼，这是林晚风深藏的秘密，此时被严铮握在手里玩弄。

严铮掌心覆上去，整个包住阴唇按了按，林晚风反应很大，身体颤抖，屁股几乎悬空，喘着气往他手上送。

女穴已经湿透了，湿乎乎的逼肉贴上来，严铮摸到满手的淫水，眼神阴鸷，沉声道，“骚货。”

严铮压住他的阴蒂用力地揉搓，两根手指猛地插进冒水的淫逼里，林晚风难耐地闷哼一声，夹紧了腿，想把手指吃得更深。

“骚逼这么饥渴，所以想勾引别的男人来操你是不是，婊子。”

严铮冷着脸，强硬地掰开白皙的大腿根，修长的手指在女穴里抽插，眼睛死死盯着流水的花瓣，阴蒂胀得鼓起来了，粉白的阴户漂亮娇嫩，汁水淋漓，像是在吸引人品尝，严铮呼吸急促，伸出舌头舔了上去。

肥厚的舌头舔弄着阴户，腥甜的液体被吸进嘴里，又有一股透明的淫水冒出来，严铮低骂一声，直接用嘴含住了水淋淋的肉唇，舌头抵着滑嫩的逼肉重重地吸舔。

林晚风发出黏人的呻吟，皱着眉头喘息，听得严铮呼吸更重，“骚货，这么喜欢被男人舔逼，吸烂你的逼。”

严铮猛地吸住他的阴蒂，用牙齿磨，舌头伸长了往紧闭的穴口里钻，穴肉抽搐着绞紧，含着他的舌头往里带，欲求不满的样子勾得严铮眼睛发红。

高挺的鼻梁压在阴蒂上磨，水越插越多，严铮的舌头在穴口抽插，突然，林晚风呜咽一声，一大股骚水喷了出来，淋得严铮满脸都是，他用嘴去接，连着肉唇上的淫水都吸了个干净，咕咚咕咚咽下去。

“骚死你了，潮喷爽不爽。”

低哑的嗓音染上情欲，性感得要命。

严铮俯身吻上林晚风的唇，探进去勾住嫩红的舌，两条舌头缠在一起，吸食对方口中的津液。口水流出来，迅速被舔掉，严铮压在他身上，捏住两个乳头揉搓。

林晚风的胸膛在严铮的玩弄下剧烈起伏着，嘴张开轻声说着什么，严铮凑过去听，嘴角扬起一个好看的弧度，声音里带笑意，“骚货。”

他在叫严铮。

阴茎抵在湿软的穴口，青筋盘虬的肉棍一碰上去就被急不可耐的咬住，夹在阴唇的缝间，被软软地吮着。

林晚风刚被舔泄了一回，现在下面又发了大水，挺着粉嫩的肉逼往男人的硬物上贴，“啊……”

啪叽一声响，严铮挥起肉鞭抽打湿透了的阴户，受了惊的逼肉猛地收缩，再缓缓张开，颤颤巍巍地吐出更多的淫水，热乎乎地浇在他的阴茎上。

严铮低喘道，“小逼发骚了。”

“这么喜欢男人的鸡巴，操烂你。”

怒胀的龟头用力碾过敏感的阴蒂，尺寸骇人的肉棒直接往他的逼上撞，凶狠地抽打，次次落在阴蒂上。

淫水飞溅，林晚风直接被打上了高潮，勃起的阴茎和下面的女穴同时泄了出来。

几滴精液射在严铮下巴上，被他用手指抹进嘴里，在林晚风高潮之际，严铮狠狠吻住他的嘴，还未发泄过的性器粗壮滚烫，自下而上地磨着嫩逼，顶弄阴蒂。

“唔……”

汹涌的快感潮水般涌来，林晚风不安分地扭动着身子，被严铮按住肩膀，在耳边喃语，“别动。”

这个声音哪怕在梦里，林晚风也能识别出来，并自然而然地听从，“嗯……”

拨开林晚风汗湿的头发，严铮舔掉他的眼泪，挺腰耸动，哑声说，“乖一点，再让我磨会。”

要射精的时候，严铮直起身，扶住阴茎抵着阴唇射了出来，浓白的精液糊在被磨得通红的逼口，随着收缩的动作吸进去一些，又吐出来。

“真骚。”

严铮把人抱起来，林晚风软趴趴地靠在他怀里，身体还在无意识地发抖，严铮病态地笑了笑，低头舔吻他的脸。

-----

预警：睡奸、用词粗俗

第二章

================

早上醒来，林晚风睁开眼睛，全身酸软，撑着身子坐起，揉了揉脑袋，意识慢慢回笼，回忆昨晚，模糊的记忆告诉他，应该是严铮把他送回来的。

推开房门，就看见端着盘子从厨房里出来的严铮，高大挺拔的男人穿着家居服，围着林晚风都不知道什么时候买的围裙，对他笑了一下，“吃早餐。”

严铮的公司离住的地方有点远，经常借住在林晚风家，所以这里有许多他的换洗衣服，甚至书房也被分走了一半。

近乎同居的错觉让林晚风感到甜蜜，哪怕他知道这样的甜蜜是以朋友的身份窃取到的。

但今天是休息日，林晚风问，“今天要加班？”

“不加班。”严铮递给他一杯蜂蜜水，“你昨天喝多了。”

所以是为了留下来照顾他吗。

林晚风心里甜滋滋的，捧着蜂蜜水，抿着唇说，“我下次不喝了。”

像一只温顺的小猫。

严铮忍不住摸上了他的头，发丝柔柔地贴在掌心，好软。

林晚风的肩膀缩了缩，慢慢抬起眼睛。

“可以喝，”严铮收回手，笑着说，“这不是还有我吗。”

桌子上的手机响起铃声，林晚风瞧见梁珏两个字，眼里的光黯了黯。

梁珏是严铮的现任女友。

严铮向上划接听，坐在了林晚风对面。

“这周不行。”严铮说。

电话那边梁珏一连说了好几句，严铮笑出了声，轻声哄道，“乖，下周陪你。”

待严铮挂了电话，林晚风看了他一眼，慢吞吞地说，“其实你应该去约会，我跟他们说一声就好。”

林晚风习惯了伪装，努力把喜欢严铮这件事藏起来。他绞紧了手指，不断地告诉自己，严铮能获得幸福才是最重要的。

“好久没去看叔叔阿姨了。”

严铮随口解释道，看着他面前没怎么动过的早餐，“怎么，我做得不好吃？”

林晚风连忙摇头，低头吃饭。

下午，车辆驶入一个老旧小区，严铮和林晚风七拐八拐上了楼梯，敲门。

秦舒一见严铮就嗔怪他好久不来家里玩，“晚风也是，天天不着家的。”

严铮和林晚风拎着许多东西，站在门口，乖乖地听数落。

“你先让孩子们进来呀，进来说进来说。”林远在旁边看不下去了。

秦舒嘴里念叨，眼里还是带笑，满脸写着高兴，早早准备好了一桌子的菜，都是他俩爱吃的。晚风不用说，夫妻俩从小看着严铮长大，也早就把他当自己的孩子对待。

严家和林家原来是邻居，住对门。严铮很小的时候父母就不在身边，他一直和爷爷生活在一起。

严铮从小就长着一张懂事的脸，招人疼。秦舒心肠软，对严铮非常照顾，做了什么好吃的都要让林晚风去给对门送一份，两个孩子同龄同班，关系自然而然地拉近了。

严铮上大学的时候，爷爷去世。姑妈瞒着还在学校的严铮，把房子卖了。

自那以后，除了祭拜爷爷，严铮寒暑假很少回来。林晚风跟家里打电话的时候，秦舒总是让他把严铮带回家玩，林晚风说过一次，严铮说在学校有事，他就没再提过。

后来严铮大学毕业，利用大学期间累积下来的经验和人脉，创业成功，短短几年时间，便成为炙手可热的行业新贵。

严铮重新把老房子买了回来，安排人定期打扫，渐渐地，虽然很忙，但他回来的次数变多了，每次都是和林晚风一起，吃一顿秦舒亲手做的饭，再驶回市中心冷清的高级公寓。

饭后，林晚风和严铮在小区里散步。

这是他们一起长大的地方，二十多年过去，看着身边的人从少年长成青年，明明一直在变，林晚风却觉得有些东西却从未变过。

碰到认识的叔叔阿姨带着孙子在公园里玩，笑眯眯地问他们，“回来啦？”

林晚风这才反应过来，难怪秦舒刚才吃饭的时候要催他找对象，小区里突然多了好几个小孩子，她着急了。

刚学会走路的小孩一点不怕生，跌跌撞撞扑过来，林晚风手忙脚乱地蹲下来接住，小女孩倒进林晚风的怀里，笑得一脸天真。

林晚风小心翼翼地抱着棉花团子一样柔软的孩子，不自觉笑了。

分别的时候，小女孩还在林晚风的脸上亲了亲，带着奶香味的，柔软的嘴唇覆上来，林晚风一时不知道该做什么反应，下意识地看向严铮。

严铮维持着刚才问候长辈的笑容，没有说话。

后来小女孩被奶奶牵着走远，他们走到篮球场，看见几个男生在打球。林晚风想起严铮以前也经常打篮球，便隔着铁网看了起来。

林晚风看东西的时候十分专注，清澈的眸子安静有神，里面的几个男生似乎是察觉到了目光，拼得更狠了，热烈的视线时不时扫过来，有意展现着什么。

放在身侧的手不自觉握成拳，又缓缓松开，严铮说，“该回去了。”

男人声音很低很沉，林晚风转头看人，严铮的表情并没有什么异样，他点头说好。

既是周六来，秦舒自然是要留他们住一晚的。收拾好房间，秦舒催沙发上的两个人去洗澡。

林晚风吃着西瓜，目不转睛地看着电视，碰了碰严铮的手肘，“你先去洗。”

严铮勾起唇角，嗯了一声，低头吃掉林晚风刚挖出来的瓜瓤，西瓜熟透了，一口咬下去，鲜甜多汁。

严铮不喜甜，林晚风怔了怔，又挖出一勺，问他，“还，还吃吗？”

严铮说，“我要去洗澡。”

“哦……”

林晚风点点头，自己吃了，舌尖扫过严铮刚才碰过的地方，若无其事地咽了咽。见严铮进了浴室，忍不住又用舌头舔了舔冰凉的勺面，仔细回味着，心跳因为这隐秘的间接接吻而渐渐加速。

让严铮先去洗澡也是存了私心的。

林晚风脱了衣服，站在雾气还未散尽的浴室里，闭上眼睛感受着严铮留下来的味道，想象严铮赤裸着站在这里沐浴的样子，下面就湿了。

林晚风咬了咬嘴唇，一边厌恶自己无耻，一边自暴自弃地将手伸下去，摸上了那条湿润的肉缝。

那里相比前面的阴茎要敏感得多，手指揉了揉湿漉漉的蚌肉，白皙的腿根就开始发颤，林晚风咬住嘴唇压抑着喘，“唔……”

林晚风极少自慰，今天也不知道是怎么了，可能是严铮的那一口西瓜，也可能是昨晚的那个春梦。

他梦见严铮给他舔逼，一边骂他骚货一边把他压在身下操，干得他欲仙欲死。至于为什么会做这样的梦，当然是因为他思想不纯。

手指摸到阴蒂，身子立刻不受控地抖动，对于这副畸形的身体，林晚风深深地厌弃，却又阻挡不了女性器官带来的汹涌快感。

如果他只是一个普通的男人，哪怕知道严铮可能不喜欢，他也会鼓起勇气表白他，追求他，至少被拒绝地彻底让自己死心。

可偏偏是这样的身体，让他觉得自己根本配不上严铮，连追求的资格都没有。在他看来，无论是男是女，严铮都值得最好的伴侣。

林晚风心中泛酸，手上的动作渐渐加快，他完全不得章法，却像是报复自己一样，胡乱地揉搓阴唇，手指插进去快速捣弄，娇嫩的软肉被磨得通红，不断吐出汁水。

太骚了，他在浴室里想着最好的朋友自慰，可是好舒服，全身都热得要命，“严铮…严铮……”

抬手揉捏粉嫩的乳头，那里比一般男性的胸要大，鼓起一个细小的弧度，林晚风闭着眼睛发浪，水流过雪白滑嫩的皮肤，林晚风想象是男人温热的口腔正包住他的乳头舔吮，“好舒服……严铮……”

浅尝辄止的表面快感过后，无尽的空虚侵蚀了林晚风，无论怎么揉弄都解不了深处的痒，他的脸红透了，好想有个滚烫粗硬的性器插入进来，插到最深处，干透他。

“嗯……严铮……操我……”

泛红的唇瓣吐出这几个字，林晚风猛地睁开眼，夹紧了双腿，颤抖着到达了高潮。

林晚风从浴室出来的时候，满面潮红，湿润乌黑的头发衬得他皮肤更白，眼睑微垂，没留神撞进一个宽阔的怀抱里。

温热有力的掌心扶住他的腰，如微弱的电流打过，身子软了半边，轻轻颤抖着，闻到熟悉的沐浴香气，林晚风甚至不敢抬头，顿时感觉到刚清理过的下面又湿又黏，他这是怎么了。

林晚风推了一下严铮的肩膀，没推动。

抬眼，撞进深沉的眸色中，林晚风心尖发颤，下巴被抬起，严铮的声音听起来很平静，“嘴唇怎么破了。”

严铮盯着那片破皮的唇，看见鲜嫩猩红的血肉在薄薄的一层皮下时隐时现，喉结微不可察地滚动了一下。

大片的红从耳根蔓延到脖颈，林晚风根本不知道自己现在有多诱人，声音里都沁着水润，“不小心。”

进了房间，脸上的热依旧未褪去，林晚风拿过被子蒙头盖住，暗自懊恼。

门口传来拧动的声响，林晚风惊讶，秦舒和林远从来不会不敲门就进他的房间。

床垫陷下去一块，林晚风听见严铮的声音在头顶响起，“想跟我一起睡？”

林晚风掀开被子，迅速扫了一眼四周，最后视线停在严铮的脸上，恨不得原地消失。

他走错房间了。

-----

祝大家节日快乐~

第三章

================

严铮看他无措的表情，笑了笑说，“也不是不行。”

林晚风的脑子已经无法思考现在的状况了，主动跑到暗恋对象的床上，这叫什么事啊。

乌黑的睫毛眨了眨，红唇微张，林晚风艰难地说，“不是，我没有……”

“哦？”严铮还是笑。

林晚风待不下去了，第一次觉得严铮的笑这样不怀好意，只想赶快逃离这个令人尴尬的地方，没想到刚下床就被严铮一把抓住手腕，“跑什么？”

林晚风紧张得要命，没有发现严铮的语气有点冷。

严铮按住肩膀让他坐在书桌前，“吹头发。”

暖风在发间荡漾，林晚风的心也飘荡着，客房空间有限，书桌和床间距不过半米，他坐在凳子上，后背贴着严铮的胸膛，严铮动作温柔，手指拨弄发梢，形成环抱的姿势，属于成年男人的硬度和热度一点点传过来，林晚风身体僵直，花穴已经泥泞不堪，太可耻了。

“嘶……”

铁锈味在嘴里散开，林晚风再次把自己的嘴唇咬出了血。

侧目瞥见鲜红，严铮动作一顿，故作平静地问，“太热了？”

严铮把吹风机拿远了些，“这样呢。”

林晚风没法回应，他实在后悔，刚才不该拿起吹风机随便吹了两下就要走，被严铮沉着脸拉回来，亲自给他吹。

他想起以前上高中的时候，忘记吃早饭，被严铮知道了，严铮就会像现在一样，脸色很冷，拿出买的早饭亲自盯着他吃下去。

他不小心吃噎了，严铮又会轻拍他的背，喂他喝水。严铮的强势里总是含着致命的温柔，令人欲罢不能。

谁能不喜欢严铮呢。

吹完头发，严铮出去端了两杯热牛奶回来。

牛奶安神助眠，林晚风躁动不安的心慢慢平复，努力表现地很自然，跟严铮聊天。

严铮垂眼，看他唇边的奶渍，捏着杯子的手指收紧，一口气仰头喝尽，拿过林晚风手上的空杯，“我去洗。”

再次踏入房间，林晚风已经趴在桌子上睡着了，转身锁好门，严铮把人抱到床上。

轻柔地舔掉红唇上白色的一圈，舌尖碰了碰被咬破的地方，血腥味刺激得严铮头皮发麻，他深吸一口气，眼里露出饥渴而兴奋的光，搂住林晚风的手臂都有些颤抖。

再次急急地将唇覆上去，舌头叼住那块软肉，像是含住了什么上等的美味珍馐，细细地品尝舔舐，“好甜……”

本就泛红的唇被吸得更肿，平时游刃有余的男人突然失去了理智般，狂乱地舔着他的唇，用力地吻他，从里到外，从牙龈到舌根，勾住他的舌头带到自己嘴里含弄，不断吸食着涎液。

强忍住一口咬下去的欲望，男人紊乱的气息从口中退出，舌头舔过雪白的脖颈，牙齿轻轻磨过光滑的皮肤，手掌下移，掀开睡衣，看见身下人胸前的风光，严铮呼吸更重，咬着他的耳朵说，“一点都不乖。”

“自己玩过奶子了是不是？”

“真是骚货。”

粉色的乳头挺立，猛地暴露在空气中还瑟缩了一下，凸起的乳肉随着不稳的呼吸上下起伏，上面有几道浅浅的指痕。

男人宽大的掌心包住浑圆的嫩乳揉捏，绵软光滑的触感舒服极了，严铮嗓子发紧，低头含住硬挺的奶头，舌头抵着奶尖不停地嘬吸，绕着那处来回转圈，把两边的乳头都吃得又红又肿，湿漉漉地泛着水光，喘息道，“好甜，小风的奶子好甜。”

严铮整个人压了上来，肌肤相贴，埋头舔弄他的胸。

“唔……”林晚风扭动着身体，轻声呓语。

男人的身子强势地挤进两腿间，火热的唇舌舔遍了他的胸膛，一路向下，舔到了湿透的内裤，严铮把脸埋进去，瘾君子一般深深地嗅，淫水混合着林晚风身上的香气，严铮迟迟不肯抬头，大狗一样，鼻尖抵着那块布料不住地蹭。

内裤被拉到一边，光洁饱满的阴阜粉中透红，阴蒂冒出头鼓胀起来，严铮用手指碰了碰，立刻颤抖着吐出汁水，像一枚熟透了的浆果，散发着腥甜味。

“骚逼好香，吃掉你。”

严铮双眼猩红，喘着粗气，一口含住被骚水浸泡着的淫逼。

“啊……”林晚风双腿不住地挣扎，被严铮大手固定腿弯，舌头不由分说地顶开阴唇，舔到敏感的阴蒂，用舌尖挑逗了几下，骚水就止不住地往下流。

伸长了舌头不停地舔，伴随着色情的吸吮水声，严铮将淫水全部咽了个干净。

阴蒂被舔得充血肿大，严铮眼神晦暗，直接整个含进口腔中，林晚风呜咽一声，下身开始剧烈地颤抖，就这么在他的嘴里高潮了。

“唔……不要……好舒服……”

严铮紧紧吸着痉挛抽搐的阴蒂，用舌头顶弄，等林晚风缓过了高潮的兴奋期，才依依不舍地吐出来，安抚性地舔了舔肿胀的圆粒。

“还说不要，骚逼明明都爽死了，骚水喷得到处都是。”

严铮嗓子很哑，盯着林晚风高潮后的脸，撸动了几下自己的阴茎，将滚烫的肉棒抵在逼口，硕大的龟头刚挤进去一点，就被异常紧致的小口吸住，动弹不得，沉闷的喘气声从嘴角溢出，“操。”

林晚风秀气的眉头紧蹙，声音带了哭腔，剧烈地挣扎起来。

到底狠不下心，严铮不再深入，龟头在小口处浅浅戳弄了几下抽出来，挺胯变着角度地磨逼，肉棒顶开阴唇，翕张的马眼刚抵上尿道口就被柔柔地吮吸，“嗯……骚逼好紧，好会吸。”

“流这么多水，鸡巴都被浇透了。”

磨得林晚风又喷了一次，交合处满是淫水，阴茎越蹭越大，越磨越硬，丝毫要没有出来的迹象，难以发泄的欲望火一样在体内蔓延，严铮脖颈通红，青筋鼓起，已是忍耐到了极点。

向前跨一步，双腿撑在林晚风脸两侧，滴着水的性器插进林晚风微张的红唇，挤进温热的口腔里，严铮盯着林晚风的脸，看他含自己鸡巴的画面，立刻就有了射精的冲动。

睡得正沉，口中突然被塞了硬物，林晚风闷哼一声，无意识地用舌尖顶了顶龟头，严铮脊背一阵发麻，喉结重重地滑动着，“唔，舒服，宝贝儿，再舔舔。”

林晚风当然无法回应，但那布满情欲的脸，以及被性器堵住嘴巴而发出的短促呻吟，足够让严铮兴奋。

龟头压着湿滑的舌面，严铮手扶阴茎急速地操弄，射出的精液被林晚风吞进去一些，大多顺着嘴角流淌下来，滑到脖颈，被严铮一寸寸吻过，送进林晚风嘴里。

掐住下巴吸他的舌头，激烈地湿吻，严铮怎么也吃不够，趴在身上摸他舔他，鸡巴不停地蹭逼，粗重的鼻息含着浓浓的欲，凶狠的话语中莫名带了几分不甘，“好想操死你。”

第四章

================

林晚风在自己的床上醒过来时，看着天花板愣了好一会，反思最近是不是欲望太重，怎么又做春梦了。

依稀记得男人揉他的胸，对他的下体又摸又舔，甚至到现在那里还残留酥酥麻麻的感觉，想起梦里男人的脸，他不自觉夹紧了腿，既舒服又羞耻。

吃了午饭后，两人一起回到林晚风家，严铮放下秦舒给他们带的东西，便去洗澡了，没有要走的样子。确实，明天是工作日，他住这里更方便。

可林晚风有些待不住了。

就算知道梦是假的，可他对严铮的情意是真的。以前他尚且能尽力伪装，以好朋友的身份同他相处，但这春梦就像是在他的心上破了一个口，让他对严铮的欲望无处遁形。

他甚至无法欺骗自己，遑论瞒过严铮。

他现在一看到严铮的脸，就想到梦里两人做的淫乱事情，下面就会有反应。

严铮是有女朋友的人，他不能这样。

正胡思乱想的时候，一个电话打过来了。

“学长。”宋渠的声音传过来。

“是你，有什么事吗？”

林晚风没问他是怎么知道的联系方式，语气也没有被突然打扰的不满，直接问有什么事，是说明林晚风脾气太好，还是根本没把他放在心上，对他丝毫不在意。

宋渠主动坦白是从温子意那里要到的联系方式，然后说出早已准备好的借口，“我有个侄女想学大提琴。”

“想问学长能不能提供一些建议。”

“当然可以。”林晚风说，“需要我帮忙介绍老师吗？”

意料之外的爽快。

宋渠愣住，半开玩笑地问道，“学长这么好说话的吗？”

“毕竟你帮过我一次。”林晚风说。

原来是这样。

林晚风自认为他欠了一个人情。

宋渠一点也高兴不起来，但又不能否认，如果不是因为那一场严铮缺席的演奏，他连接近林晚风的机会都没有。

林晚风答应帮忙联系老师，两人约定好下周六带侄女过去试听。

挂了电话，严铮恰好从浴室出来，赤裸上身，下半身围着浴巾。

林晚风猛地收回视线，偏严铮还要往他身前凑，精壮的腹肌暴露在眼前，林晚风往旁边挪了挪。

严铮拿着毛巾在身上擦了两下，随口说道，“洗发水快用完了。”

“我现在下去买。”林晚风从沙发上站起来。

“等我一起。”

严铮从背后叫住已经走到玄关口的林晚风，眼里晦暗不明。

林晚风身子僵住。他现在不仅看不得严铮的脸，竟然连他的声音也听不得了。这个语气和梦中的人声重合，简直让他腿软。

两个人还是一起去的超市。

林晚风推车，严铮负责选购。除了生活用品，还买了不少食材，严铮在蔬菜区挑挑拣拣，林晚风抬头看到他认真的侧脸，慌忙错开视线，不经意地问，“有什么不一样？”

严铮闻声转头，扫了一眼他发红的耳垂，嘴角扬起，没回答他的问题，把选好的平菇和西红柿放进车里，走的时候用手指点了一下他的额头，“笨。”

林晚风：“……”

晚饭自然是严铮做，林晚风看着厨房里男人忙碌的身影，说不上来什么感觉，既酸涩又满足。

严铮很好，可惜不是他的。

饭桌上，严铮给林晚风夹了一筷子菜，说从明天开始要出差几天。

林晚风愣了愣，那意味着他将会好几天见不到严铮。

习惯性地感到落寞的同时，林晚风莫名松了一口气，依他现在对严铮满脑子见不得光的想法，冷静几天也好。

他希望回到以前，以朋友的身份同严铮相处，那样是最安全的。

“那你注意好好休息。”他知道严铮一忙起来就不顾自己身体，“不要太累。”

由于没有在林晚风的脸上看见和往常一样明显的不舍，哪怕是听了这样关切的话语，严铮反应也很淡，只是“嗯”了一声。

林晚风只当是严铮因为要出差，心情不好。

工作上的事情他帮不上忙，于是认真吃起饭来。喝了一口他最爱的排骨汤，真诚地评价道，“好喝！”

骨汤鲜美，放了平菇，味道清爽而不油腻，严铮的手艺实在是没话说。

林晚风眼睛很亮，笑着又喝了一碗，红唇湿漉漉的，他伸出舌尖舔了舔，严铮抬眼看到那一小截红舌，心里那点失落顿时被汹涌的欲望取代。

林晚风看着严铮越来越沉的脸色，有些担忧地问，“哪里不舒服？”

下面不舒服，硬得要炸了。

严铮没说话，只是怔怔地盯着他的唇，突然抽出纸巾给他擦嘴。

“啊，谢谢。”林晚风本来被他看得心跳加速，现在反应过来可能是嘴边沾了什么东西，尴尬地说，“我自己来吧。”

他想接过纸巾，结果碰到严铮的手，立刻触电般松开，脸一下子红了。

“马上就好。”

林晚风害羞，一动不动地任他擦拭，严铮这才愉悦起来，温柔的声音里都带着笑，与之相反的是，下半身的欲望丝毫不减，裤裆里的东西就这么一直半硬着，吃完了一顿饭。

饭后，林晚风主动承包洗碗的工作。

不等严铮说什么，就飞速端好碗筷，钻进厨房。

一直等严铮进了房间开始收拾行李，林晚风才将早就洗了好几遍的碗放好，从厨房里出来。

房间里传来声响，林晚风走过去看，吓了一跳，浅色的床单上晕染了大片黑色墨汁，床垫也未能幸免于难。

严铮皱着眉解释道，“好像是墨水瓶的盖子没拧紧。”

空了的玻璃瓶滚到角落边，应该是严铮扯下床单时带下来的。

林晚风弯腰捡起，用纸巾擦干净了放在床头柜上，他记得这是梁珏送给严铮的生日礼物，一支钢笔和墨水。

梁珏送之前特意来问林晚风严铮喜欢什么，林晚风告诉她严铮喜欢实用的，并说了严铮常用的几个牌子。

后来梁珏决定送钢笔，但这个牌子在国内相当难买到，梁珏发愁，最后还是林晚风托一个同事的朋友辗转从国外带回来的。

林晚风没告诉梁珏，为感谢同事，他帮同事加了一个星期的班。梁珏向他道谢，林晚风还让她别告诉严铮是他帮的忙。作为朋友，他觉得有这样一个把他放在心上的女孩，是严铮的福气。

现在看来，严铮连出差都要带着，而且他现在脸色很不好，看来很在乎这个礼物了，更是在乎送礼物的人。

明明应该为他开心的，可为什么感觉好难过呢。一定是最近梦做得太多，让他分不清现实与梦境了。都怪他太贪心。

“明天有人会送新的床垫过来，我今晚睡沙发。”

听到严铮的声音，林晚风稍稍回过神，“没关系的，你不用操心，床垫我来处理就好。”

严铮眉头皱得更深了，又重复一遍，“我今晚睡沙发。”

林晚风摇头，“你睡我床吧。”

严铮脸色稍霁，就听到林晚风轻声说，“我睡沙发。你明天出差，需要好好休息。”

刚翘起的嘴角沉下来，“不用。”

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

严铮拿起地上的床单，走出了房间。

林晚风在床上翻来覆去睡不着。

出来倒水喝，却趁着黑暗肆无忌惮地看向正在沙发上睡着的严铮。

严铮似乎睡得不太安稳，被子都掉了大半，林晚风轻手轻脚上前，给他盖好。离得这样近，他不敢多看，便转身回了房间。

后半夜，林晚风是被雷声惊醒的。他猛地坐起来，打开门，在客厅没看见人，拉开紧闭的浴室门，果然看见蜷缩在角落的严铮。

严铮脸色发白，手臂抱住膝盖，双眼空洞无神。

林晚风心一紧，此时什么都顾不得了，急忙走到严铮面前，抱住了他。

严铮将脸埋进他的脖颈，身体在颤抖。

林晚风心疼又后悔，不断抚摸他的脊背，等他的身体不抖了，把人拉起来，牵着他的手走到房里，严铮听话地躺下，一眨不眨地看着他。

林晚风也上了床，严铮默不作声地搂住他的腰，扑进他的怀里，脸贴着他的胸膛，一副依赖的姿态。

林晚风摸了摸他的头，“睡吧。”

睡吧，睡一觉就好了。反正明天什么都不会记得。

-----

晚风： 他好爱她(???????????)

小严：老婆不陪我睡觉 ( ????o???? )

``

``

感谢点赞留言收藏的宝贝！抱歉更得太慢了，最近真的好忙。刚到国外，手机还有网络都出了问题，工作也很麻烦，每天都很不快乐??^??。可能是因为一切才刚开始，相信以后会好的。

今天难得有时间码字，觉得稍微不那么难过了。不管今天你心情如何，希望读到这里的宝贝们都能更开心一点(@?A*)?

第五章

================

洗完澡后的林晚风打开冰箱，看到里面被严铮买来的食材塞得满满当当。他怔怔地从旁边拿出矿泉水，靠着冰箱门发呆。

严铮出差一周了。

厨房还维持着严铮走之前的模样，没人动过，房里的床垫已经换好，严铮的助理还是照旧把从干洗店取来的西装送到这里来，挂满了衣帽间。

林晚风习惯了严铮每隔两天就要来他这住几天，他们似乎从来没有这么长时间不见面。

他拿出手机想给严铮发消息，手滑点开了朋友圈，最新一条是梁珏几分钟前分享的照片动态，烛光晚餐，羞涩佳人。

原来是在约会么。

透凉的冰水划过喉咙，林晚风闭了闭眼，将手机扔进了沙发。

第二天是周六，林晚风提前到了约好的地方，没等几分钟就看见宋渠牵着一个小姑娘走过来。

“羽羽，叫人。”宋渠轻轻捏了捏宋小羽的手心。

宋小羽眼睛大大的，声音脆又甜，“漂亮哥哥好，我是宋小羽。”

林晚风先是愣了愣，然后笑着说，“你好。”

小姑娘甚至还很自来熟地主动过来牵起他的手，林晚风本来有点紧张，他没有跟小孩相处的经验，怕合不来，现在倒是松了一口气。

宋渠看了一眼宋小羽，有点无语，向林晚风抱怨道，“她叫我叔叔，却叫学长哥哥。”

宋小羽有些震惊，他这个冷酷的小叔叔是在撒娇吗？

林晚风温和地笑了笑，带他们上楼。

等待他们的是一个看起来十分年轻的女生，一袭白裙，气质优雅，林晚风叫了一声“师姐”，然后为她介绍，“这是宋渠，小羽。”

张若比林晚风大一岁，两人从小就一起跟张若的母亲学大提琴。

与林晚风不同，张若高中毕业后考入音乐学院，走上了职业艺术道路。现在是小有名气的大提琴演奏家，演出不断。

她原本没有收学生的打算，但林晚风来跟她说了之后，她便答应见一面。

他们今天来到的是张若的家，几个人打过招呼，宋小羽便被大提琴吸引去了注意力，乖巧地跟着张若走了。

剩林晚风和宋渠两个人独处。

“喝茶还是咖啡？”林晚风问。

“茶。”宋渠习惯喝咖啡，但他莫名地觉得林晚风应当是更喜欢喝茶的。

林晚风应了一声，拿出茶具，开始泡茶。他神色专注，动作熟练，精美的瓷器在手中辗转流连，慢慢的，清新的茶香飘散开来。

白皙的手捧着茶杯递到面前，宋渠才回过神，“谢谢。”

茶是好茶，口舌生津，唇齿留香。

两个人都学过器乐，加上是同一个学校毕业的，也算有共同话题，虽然大多数时候都是宋渠在说，林晚风安静地听。

宋渠不是话多的人，但在林晚风面前，他就像个青春期毛躁的小孩，什么都要对着喜欢的人说。

听到以前的学校趣闻，林晚风笑着说，“是吗？我都不知道。”

在当时的宋渠眼里，林晚风是高岭之花，可望不可即，现在就这么坐在对面，脸上挂着淡淡的笑，为他斟茶。

林晚风从来都没有那么神秘，难以接近。相反的，他是柔和的，平静的，像一汪泉水，轻轻地荡到了宋渠心头，令他的的心不可避免地躁动起来。

当年把悸动藏在心底的他，现在已经真正知道自己想要什么，自然也要努力去争取。

“学长……”

“不好意思，我先回个消息。”

林晚风拿起手机，盯着屏幕，抿着唇，发完好几条消息后，撑着下巴等回复，眼神中透露着紧张和期待，比刚才温柔淡然的表情要生动活泼得多。

“喂。”林晚风接通电话，抱歉地朝宋渠看了一眼。

“我在师姐这里，刚才手机没电了，对不起。嗯……糖醋鱼可以的，好，我一会就回去了。”

正好这时，里间的提琴音停了，传出脚步声，张若牵着宋小羽出来，她很喜欢宋小羽，当即决定收她作学生。

皆大欢喜。

张若要留他们吃饭，林晚风说严铮在等他，张若也就没再挽留。

倒是宋小羽有点失望，抬头看小叔叔，宋渠眉头微皱，一直盯着漂亮哥哥离开的背影，估计也是不高兴的吧，她心想。

林晚风提着水果回到家，严铮刚脱下围裙，听到声响从厨房探头问，“去若姐那里练琴了？”

“给她介绍了一个学生。”林晚风看着他的白衬衫和西裤，“还要上班？”

严铮没说话，他上午有个会，提前让助理买好菜，从机场直接过来的。下午要去公司，所以没换衣服。

林晚风走过他旁边，一边洗水果，一边小声嘟囔，“那应该好好休息，瞎折腾什么。”

严铮笑了，捡起一个小番茄丢进嘴里，贴着他耳朵问，“不折腾，你吃什么？嗯？”

熟悉的气息从身后扑过来，林晚风身体僵直，耳朵已经红了，用手肘推了推男人，“你不在的时候我也过得挺好。”

提到这个，严铮就要质问他了。

“林晚风，是不是跟你说了不要点外卖。”

“就点过一次，加班太晚了。”林晚风的声音弱了下去。

严铮不让他吃外卖，特别是地摊烧烤，说外面的东西不干净。严铮住在这里的时候不用说，一日三餐都给他包圆了。不住在这里的时候，就做好派人送到他公司，忙的时候或者出差了会让助理取了提前订好的饭菜送过来。

林晚风习惯了，他并不知道这样的控制欲哪怕是关系再好的朋友之间，也是不该存在的。

那次是加班到半夜，所有人都叫苦不迭，为了犒劳他们组的同事，林晚风主动请客，手机打开让他们点外卖，同事们也不客气，点了许多烤串和小龙虾。

林晚风刚吃了一只虾，助理陈章就带着夜宵过来了，被逮了个正着，林晚风无法反驳，他没想到严铮连夜宵都想到了。

好在陈章会做人，知道加班的不止林晚风一个，加上经常来公司送饭，早就和他的同事们混了个眼熟，特意多准备了些。

同事们一开始还以为这小伙子是在追求他们组长，每次见了都要打趣，吓得陈章赶紧解释说不是，他可不敢对老板的人有什么心思，后来慢慢大家也就习惯了。

陈章带来了水果，热粥小菜，刚烤好的面包，还有青菜汤面，都是健康可口好消化的，正好吃完烧烤解腻暖胃。

林晚风自知理亏，看了严铮一眼，小声道，“我就吃了一只虾。”可是喝了两大碗南瓜粥呢。

听到他很没有说服力的辩解，严铮哼了一声，将剔好的鱼肚放进他碗里，“不听话。”

吃完饭严铮就走了。

走之前他从行李箱里拿了个领带，箱子没关，林晚风刚要合上，一个小药瓶滚了出来，林晚风放回去，又瞥见箱子里面还有好几个药瓶，拿起来看瓶身，是几种常见的维生素。

-

为表感谢，宋渠跟林晚风说了好几次要请他吃饭，“小羽也很想见学长。”

林晚风推脱不过，下班后到了宋渠订好的餐厅。

宋小羽见到他很高兴，拉着他兴奋地叽叽喳喳。林晚风觉得挺有意思，一直顺着小姑娘的话聊。

宋渠插不进去话，咳了一声，“宋小羽，我以前怎么没发现你话这么多。”

宋小羽大眼睛眨了眨，“你管我。”

林晚风笑出了声。

“学长……”宋渠有些无奈。

在林晚风的调和之下，宋小羽才收敛了一点，勉强让宋渠加入了聊天。

wb@汪汪雪糕脆 分享

突然，一个女人进入视线中，林晚风仔细地看了看那精致的脸庞，确实是梁珏没错，她脸颊微红，含情脉脉地对着面前的男人，十指相扣，任谁都能明白两人的关系。

林晚风皱眉。

因为他一眼看出那不是严铮的背影。

饭后，林晚风婉拒了宋渠要送他回家的提议，目送叔侄两人离开后，林晚风拨通了梁珏的电话。

“晚风？”梁珏惊讶。

林晚风直接报出了店名，“我刚才看见你了。”

梁珏沉默了一会，然后笑起来，“我还以为怎么呢？我跟严铮分手了啊，想和谁约会就和谁约会。”

“分手了？”林晚风不可置信，“你们不是前几天还……”

“我们前几天刚分的手。”

林晚风哑口无言，梁珏无比同情，心里痛骂严铮，但还是不能说出实情――她从一开始就没跟严铮在一起过。

林晚风挂了电话后依旧很恍惚，分手的事严铮只字未提，而且这几天相处，林晚风完全没看出来他有什么异常。

直到陈章的电话打过来，语气十分着急，说严铮喝多了，让他过来看一下。

林晚风迅速赶到，被陈章引到包厢，远远看见严铮坐在沙发上，闭着眼睛，很安静，看不出什么情况。

林晚风向里走，陈章就退出去顺带把门关上了。

听到声响，严铮突然睁开眼睛，眼里的狠厉和防备让林晚风心猛跳了跳，看见熟悉的脸庞，严铮眯起眼睛，视线一直定在林晚风的脸上，哑声问，“你怎么来了？”

他眼角红红的，喉结上下滚动着，嗓音低沙，带着撩人的欲。

“来接你回去。”林晚风定了定神，拉起手臂想把他扶起来。

严铮脸色瞬间变了，反手把人扣到怀里，对着那微张的唇吻了下去。

-----

明天应该还有

第六章

================

这家酒店的老板严铮认识，按理说他这个身份，又是在熟悉的场子，不会有什么人敢对他动歪心思，况且合同已定，他今天不过给个面子来吃饭，可没想到对方够胆，居然破釜沉舟，为了抓住他的把柄，真能使出这种不入流的手段。

严铮喝第一口就发觉不对劲，给陈章使了个眼色，借机脱身。出来后头脑昏沉，想着静一会就去冲个澡。

却不知道陈章把林晚风叫来了。

他只当自己是出现了幻觉。

林晚风碰他手臂的那一刻，体内欲望瞬间燃烧，直冲小腹，他想也不想地吻了上去。

林晚风瞪大眼睛，用力推男人的肩膀。

严铮不为所动，倾身加深了这个吻，舌头强势地顶进来，辛辣的酒精味在口中散开，舌尖被吮得发麻，腰也被抱得很紧，挣扎中对上严铮迷离的眼，林晚风终于反应过来。

“严铮，”他克制着喘息，胸闷得厉害，“你认错人了。“

严铮眯起眼睛，盯着他的脸，似乎在思索什么。突然，林晚风感觉腰间一松，严铮的手已经顺着他的裤子摸了进去。

“别！”林晚风害怕极了，颤抖着剧烈挣扎起来。

严铮把人抱在怀里，林晚风身上的气息令他兴奋不已，他张口含住发红的耳垂，不断吸吮，温热的掌心隔着内裤摸上了那处湿润。

被发现了。

林晚风红了眼睛，一个字也说不出，身体的快感甚至渐渐超过秘密暴露的羞耻，他太厌弃自己了。

那里已经水滴滴的，糊在掌心发黏，严铮按了两下，滚烫的身体压上来，急不可耐地舔他的嘴唇，低声说，“骚逼都湿透了。”

“不……”林晚风呼吸急促，眼泪终于滚落。

严铮不懂他的泪，只觉得漂亮，不由得欺负得更狠，一边吻他，掌心覆上花穴用力揉搓起来。

林晚风浑身发抖，用尽全力拉开严铮的手，哭腔听得人心颤，“我不是她！”

他要站起来，被严铮按住肩膀，幽深漆黑的眼睛盯着他，林晚风就停下了动作。

向来如此。

严铮不想让他做的事情，林晚风永远做不了。

他深呼吸几下，轻声说，“你喝多了，我带你回去好不好。”

严铮却只是死死盯着他，扣着他肩膀的手指不断收紧，胸膛剧烈地起伏着，脸也越来越红。

林晚风觉得不对劲，说起来严铮酒量相当好，之前鲜少有几次喝醉了也就安安静静地睡觉，不至于糊涂认错人，还做出这么不正常的举动。

他想着去问一下陈章，却又挣脱不开严铮，刚拿起手机，就被严铮紧紧抱住了腰，滚烫的脸埋进他的颈窝。

林晚风慌了，急忙摸了摸他的脸，怎么这么烫，是不是发烧了？

“去医院。”林晚风当机立断。

要抽离的手被严铮紧紧抓住，火热的脸颊贴着那微凉的掌心蹭，觉得不满足，偏头将湿红的唇印了上去，男人自喉中发出舒爽的一声低吼，下一秒就将林晚风的手指含进了嘴里。

“唔……”林晚风惊呼，无法动弹。

湿热的舌头绕着指腹打圈，又将整根含进去，用牙齿咬，发出吮吸声，严铮急切焦躁，活像一只饿极了的大狗。

林晚风被他舔得身子都软了。

“好难受……”严铮终于开口，语气委屈，抱着人不撒手，胯间那个勃起的巨物正隔着裤子顶林晚风的屁股。

这个时候林晚风怎么也猜到了，他还在想到底怎么处理，严铮已经吻上了他的脖颈，手上的动作还不停，不死心地再次摸上了心心念念的花穴。

“别……”林晚风吓坏了，严铮却不给他说话的机会，用唇堵住他的嘴，直接扯下他的裤子。

严铮勾着他的舌头，吻得急切又缠绵，下面的手指抵到了紧致的逼口，浅浅戳弄着。

下体传来的快感把林晚风拉回了曾经做过的春梦里，梦里意识昏沉，可现在他清醒无比，严铮在吻他，在玩弄那个最令他不齿的地方。更可怕的是，他竟然觉得舒服，甚至就想这么不管不顾地继续下去……

“宝贝儿……”

一声呢喃唤回林晚风的神智，严铮从来没这么叫过他，他摇头，“我不是……”

严铮喝多认错了人，林晚风却不能让一场酒后乱性毁了他们之间的感情。

“给我看看骚逼。”严铮喉结上下滚动着，额头青筋鼓起，满脸情欲地讲着荤话，听得人燥热不堪。

“不……不要……”林晚风夹紧了腿，试图挤出那只不安分的手。

严铮咬了咬他的耳朵，嗓音粗哑，“乖，听话。”

说完便俯下身，强行掰开他的双腿，英俊的脸对着那畸形的性器官，没有一点惊惧和厌恶，反倒露出饥渴兴奋的光，林晚风心中微动，下一秒便难以自控地呻吟出声。

粗重的呼吸打在阴部，是严铮伸出舌头舔弄着不断溢出来的骚水，吸进嘴里。

林晚风崩溃哭喊，“不要！不要舔，那里太脏了，严铮……”

舔不够似的，严铮把鲜嫩柔滑的阴唇用力吸进嘴里，重重地吮，男人口中湿热，忘情地含着软嫩的逼肉吸舔，清晰的吞咽声在安静的房间里响起。

汹涌的快感袭来，林晚风直接在他嘴里泄了，大股的淫水喷在男人脸上，巨大的兴奋感和羞耻感几乎要令他昏过去，小腿无力地蹬着，“啊……别舔了……”

严铮的舌头刮过阴阜径直钻进穴口，被紧紧地夹住，他整张脸都埋进了那里，高挺的鼻尖顶着阴蒂，贴着水乎乎的逼肉摩擦，“骚逼水这么多，舔得你舒服死了对不对。”

林晚风简直要溺毙在猛烈的高潮里，男人的舌头能要了他的命，他颤抖着用手去推严铮的头，“不要了，严铮，别这么对我……”

推拉中严铮闷喘一声，抬起头，脸上都是淫水，大掌抓住一截白皙的脚腕，抵在胯间压了压，立刻发出粗重的喘气声，活像一个发情的淫兽。

林晚风的鞋早就在拉扯中被蹬掉了，刚才奋力挣扎中，脚不经意碰上了一个炙热的硬物，他被烫得缩了一下，清晰地感受到了男人的欲望。

“我……我帮你弄出来，弄出来就不难受了。”林晚风心疼，被下药的滋味一定不好受，应该早点让他射出来的。

严铮全身的肌肉都紧绷着，皱着眉，看那修长的手指掏出他的阴茎，上下撸动，毫无技巧，却让他爽得直吸气。

林晚风紧张死了，这是他第一次看到严铮的家伙，勃起的巨物沉甸甸地落在他手上，烫得他发麻。他自己平时不太弄，动作僵硬生疏，只是机械地上下动作，试探性地问，“有……有没有好一点？”

严铮捞起林晚风的腰把人抱到腿上，狠狠咬住他的唇，一手插着流水的淫逼，另一只手包住林晚风的手揉自己的性器。

两个人的身体紧紧贴在一起，男人情动的粗喘就在耳边，夹杂着得不到释放的痛苦。林晚风眼睛红透了，着急地套弄着手中的阴茎，龟头越涨越大，却没有一点要出来的迹象。

严铮的额头贴着林晚风的肩膀，全身绷得很紧，声音压抑至极，“唔……我忍不住了……”

抬起林晚风的屁股，向前一送，将火热的性器插入腿根处，顶到了逼口，严铮刚挺了挺胯，林晚风立刻抱住他通红的脖颈软声哀求，“别进来……”

腿根滑嫩细软，肉逼湿润紧致，加上眼前人红着眼睛的漂亮模样，热血几乎要冲破严铮的五脏肺腑。

一声清脆的巴掌声响起，白花花的屁股上突现红痕，林晚风身子一抖，直接潮喷了，热乎乎的淫水浇在龟头上，严铮深吸一口气，骂道，“骚货。”

林晚风下体泛滥成灾，夹着滚烫的阴茎吮，全身都要爽麻了，靠着严铮的胸膛呻吟，“啊……好舒服……”

“骚货！这么喜欢被打屁股，骚不死你。”严铮心里憋着邪火，一边扇屁股，一边开始耸腰挺动，阴茎抵着高潮的肉逼磨，小小的逼口张开，把肉棒饥渴地往里吸，严铮咬着他的耳朵问，“骚逼想不想吃鸡巴？”

林晚风拼命摇头，严铮脸色沉了下去，“不要还吸这么狠？骚货。”挺胯猛烈撞击，粗壮的东西又硬又烫，林晚风被磨得酸软无力，攀着严铮的脖子才没掉下去，“慢点……”

“骚逼夹紧了！”

严铮急促地喘着，双眼涣散，手臂紧紧勒着林晚风的后背，耸腰的动作也越来越狠，随着一声沉闷的粗喘，严铮开始射精，一股一股的打在抽搐的穴口，体液交融，淫靡不堪。

射完没一会，严铮就昏睡了过去，手臂却依旧将怀里的人扣得死紧，林晚风费了好大劲才从他怀里挣脱，摸到地上的手机给陈章发了个消息让他先回去，明早再来接人。

林晚风看着熟睡中的严铮，伸手摸了摸他的脸，温度确实是降下来了。把两个人的身体都清理干净后，林晚风将严铮架到床上，盖好被子，深深看了他一眼，转身离开了。

-----

强制预警

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

第七章

================

陈章一大清早就等在酒店大堂，看自家老板从电梯里出来，脸色不大好。

“他昨晚什么时候来的？”严铮边走边问，脚步飞快。

“八点不到，”陈章赶忙跟上，推了一下眼镜，补充道，“十一点多的时候林先生让我先回去，早上再来接您。”

一直到出了大门，严铮都没说话，周身气压低得吓人。看着男人笔挺的后背，陈章心都提起来了，硬着头皮照例报告行程安排，“今天上午……”

“都帮我延后。”严铮打断他，拉开车门扬长而去。

这个点林晚风应该在家，严铮一路飞驰，赶到楼下，还不忘买了林晚风爱吃的蟹黄馄饨提上去。

严铮进门的时候林晚风刚换好衣服，从房间出来，他今天穿了一件米色的高领毛衣，衬得皮肤很白，后脑勺的头发还有点翘，看到严铮就愣住了，动也不动。

严铮径直走过来，男人清冽的气息靠近，昨晚的一幕幕闪过脑海，林晚风屏住了呼吸。

“起这么早？”林晚风听见严铮问。

“嗯，”开口声音有点哑，林晚风不自然地偏了偏头，“要上班。”

严铮垂眼看人，手掌覆上他的后脑勺，压住呆毛揉了几下，严铮的掌心很热，林晚风感觉后背猛然蹿起一阵电流，又痒又麻，他缩了缩脖子，“我……我要走了。”

严铮脸色冷了下来，扣住他的手腕，低头瞧见那雪白脖颈上的吻痕，手上松了松劲，“先吃饭。”

他们面对面而坐，如同之前每一个平淡的早晨。只是严铮的目光落在身上犹如实质，林晚风吃了半碗就吃不下了，“我饱了。”

严铮一直看着他，没有说什么，拿过勺子开始吃起他剩下的馄饨。

这个习惯从小就有，林晚风吃不完或者不喜欢的东西，严铮会自然而然地帮忙吃掉，以前觉得没什么，可经历了昨晚，总觉得哪里不对。

林晚风心里堵得难受，问他，“严铮，你是不是分手了？”

“分了。”严铮说。

“不要太难过，”林晚风的睫毛颤了颤，“你一定会遇到很好的人。”

哪里还有很好的人，他早就遇到最好的了。

严铮抬眼，勾了勾唇，露出那种很迷人的笑，“你是在安慰我吗？”

林晚风认真地点点头，心想他以后可千万不要再喝成那样了。太危险。

仿佛知道他在想什么，严铮定定地看着他，“昨晚不是因为分手。”

林晚风睁大了眼睛，他以为严铮表现这么平静一定是因为不记得昨晚发生的事了，现在看来似乎不是这样，可转念又想，他当时连人都认不清楚，就算记得又能记得多少呢？

他不知道，也不敢问。

果然是严铮先开口提起，“昨晚我们……”

林晚风飞快抢答，“昨晚你喝多了，我到的时候看你在沙发上睡着，把你放床上，之后我还有点事，就先走了。”

他的声音发颤，说得却很熟练，几乎是脱口而出，好似排练过很多次。

严铮危险地眯起眼睛，沉默了半晌才吐出两个字，“是吗？”

“嗯。”林晚风抿了抿唇，始终不敢与他对视。

严铮盯着他的嘴巴，这么多年都没变过，林晚风一紧张的时候就会抿唇。

“可我记的却不是这样。”严铮说。

“你记得，记得什么？”林晚风抬起头，脸上有明显的慌张。

“昨晚有人在我酒里放了东西。”严铮不紧不慢地说道。

“是……有吗？”林晚风说，“我不知道……也许吧，我是说，反正你睡得很沉。

“那我做了个挺奇怪的梦，”严铮停顿了一下，仔细观察着林晚风的表情，“关于你的。”

什么意思？

林晚风有点糊涂了，按理说严铮要是把他当成梁珏，梦里怎么会有对自己的记忆呢？

难道他昨天没认错人？

怎么可能，就算严铮接受能力再强，第一次看到自己畸形的身体，怎么能表现得丝毫不惊讶不厌恶，甚至充满兴趣，还做了那么淫乱的事情。

如果不是这样，那只有一种可能性了。

还是林晚风最不能接受的一种。

严铮醒来后恢复了一些记忆，加上发现梁珏昨晚根本没来，所以猜想自己是不是酒后乱性，和最好的朋友发生了关系。但又不能完全确定，现在则是来找林晚风求证。

如果他现在承认事实，无论严铮是感到恶心还是愧疚，有一点可以肯定，以后他们再也做不成朋友了。

林晚风暗自下定了决心，绝对不能松口。

“怎么奇怪呢？”林晚风忍不住问，手心已经紧张得冒汗了。

“既然只是一场梦，”严铮看着他苍白的脸色，到底软了心，“那就不提了。”

林晚风肉眼可见地松了口气，语气却听不出来一点高兴，“是……是梦。”

严铮送林晚风去上班，林晚风卸了防备，一上车就开始犯困，没一会儿就睡过去了，看来昨晚确实被欺负得狠了。

遇上红灯，严铮偏头看林晚风，温暖的晨光柔柔地洒在脸上，嘴唇微张，均匀地吐气，睡得很安稳。

“小骗子。”严铮抚摸他的脸，指腹在光滑的肌肤上游走。

来的路上严铮是做好了摊牌的准备的，从一开始，在内心深处他根本不想要瞒着林晚风，甚至每一次做坏事的时候病态地想，林晚风要是能醒来就好了。

醒来发现他的卑劣，发现他的无耻，发现他最喜欢最信赖的人其实是个下流的混蛋。

严铮兴奋到握着方向盘的指尖都在发麻。

林晚风会害怕，但他不会放手。

可当他回到家，看到林晚风兔子般受惊的眼神后，脑子里疯狂的念头瞬间被清空，他第无数次明白，自己一直以来的伪装，不过是怕失去这个人。

严铮凑过去亲了亲他的唇，“再等等我。”

第八章

================

林晚风明显能感觉到最近见到严铮的时间变少了，刚开始他以为是严铮故意在躲着他，严铮每天早出晚归，就连休息日，林晚风也几乎看不见他人。

只是每天早上热腾腾的早餐提醒林晚风，严铮确实还住在这里。

深夜，严铮打开门，灯还亮着，他挑了挑眉，挂好外套，看到沙发上的林晚风。

“还不睡？”严铮一手扯着领带，朝他走过去。

“睡不着。”林晚风看了一眼墙上的时钟，两点半。

严铮解了几颗扣子，在林晚风旁边坐下，听这话笑了一声，上手捏他的脸，“小猪还睡不着？真难得。”

林晚风作息规律，注重睡眠，除了工作需要，他从不熬夜，更不会失眠。

一点也不反抗的，林晚风就这么被他捏着脸，扁着嘴问，“你最近很忙吗？”

“嗯，”严铮松开手，揉了揉他的脸颊，身体向后靠去，“有点。”

低沉的声音带着明显的疲倦，眼下还有一层乌青，一看这段时间就是没休息好。

林晚风想起严铮刚创业那阵，也是没日没夜的忙，做企划，拉投资，还要准备毕业论文，忙得脚不沾地，基本刚合上眼天就亮了。

但那个时候即便再怎么辛苦，严铮都永远是精神满满，志在必得的样子，不像现在，有种难以言喻的憔悴，还有一丝力不从心。

林晚风担忧地问，“是遇到什么麻烦了吗，我能帮上忙吗？”

话音刚落，肩膀一沉，林晚风惊讶地转过头，看向靠在他肩上的严铮。

“能，”严铮声音慵懒，尾音拉得很长，“陪我睡会儿。”

林晚风心跳如雷，僵着身子任他靠了一会儿，还是觉得这样不行，小声喊他，“严铮。”

“嗯。”严铮应了一声，语调上扬，莫名地勾人。

“你这样睡不行的，”林晚风红着脸劝道，“去床上躺着好不好？”

毛绒绒的脑袋埋在他颈窝里蹭了两下，闷声问，“那你陪我吗？”

脖子好痒，林晚风咽了咽，“陪，陪你。”

反正他也准备睡觉了。

在林晚风看不见的地方，闭着眼睛的人嘴角扬起，一副得逞的姿态。

林晚风心软，严铮比谁都清楚。

很快林晚风就发现，严铮说的陪，好像跟他理解的不太一样，他呆呆地看着男人换好睡衣进来房间，好半天才找回自己的声音，“你……”

严铮一脸淡定地关上门，“不是要睡觉？”

“是，但是……”他以为的陪是两人各自睡觉的意思。

林晚风还在发呆，严铮已经上了床，侧身撑着脑袋看他，打了个哈欠，“困。”

“那你睡。”林晚风说，拿过被子给他盖上，然后从衣柜里又抱出一床被子，在严铮不容忽视的目光中，躺了下来。

严铮抬手关了灯，房间陷入黑暗。

很久没见到严铮这么粘人的样子，看来最近真的压力很大吧，林晚风这么想着，困意袭来，慢慢闭上了眼睛。

隔着被子，滚烫的胸膛贴了上来，严铮从背后把林晚风搂在了怀里。

“嗯……怎么了？”林晚风迷迷糊糊地问，他已经很困了，眼睛都睁不开。

身后的人除了呼吸没有一点声音，像是睡着了，林晚风生怕把他弄醒，而且严铮的怀抱好热好暖，他顺从本心，调整了个舒服的姿势靠在他怀里，进入睡眠中。

有些事情一旦开了个头，便一发不可收拾。

自那天以后，家里的客房再也没人睡过，严铮不管回来的多晚，林晚风的身旁总有他一半的位置。

“学长！”

一大清早，熟悉的声音在耳边响起，林晚风没想到在公司楼下会碰到宋渠，“来这边有事？”

“是啊，”宋渠直勾勾地盯着林晚风，看起来很愉快的样子，“很重要的事。”

直到宋渠跟着他出了电梯门，林晚风才反应过来，笑着问，“怎么不早跟我说？”

“这不是想给学长一个惊喜么，”宋渠笑了笑，“麻烦学长带路。”

早在几天前，林晚风就听经理说今天要跟恒远的负责人洽谈，所以穿得很正式，宋渠走在他身后，目光落在被西装外套勾勒出的那截细腰上，怔怔出神。

“请进。”林晚风手撑着门，回头看他。

宋渠迅速收回视线，点头说好。

合作内容早就被敲定，林晚风这边负责创意策划，宋渠的公司负责施行宣传。几个人关于具体细节开了个会，制定好了计划安排。作为项目的监督人，接下来的一个月里，宋渠会留在这里办公。

林晚风将宋渠介绍给其他同事认识，宋渠一个个打过招呼，沉稳的气质，得体的笑容，无不让人对这个年轻人抱有好印象。

见过人之后带他参观公司，走进茶水间，林晚风倒了一杯热咖啡，递给宋渠。

“谢谢，”宋渠看他又给自己接了杯红茶，忍不住问道，“学长为什么给我咖啡。”

明明上次选了茶的。

林晚风抬眼看他，不答反问，“你喜欢喝咖啡吗？”

“喜欢。”宋渠说。

“那就好了呀。”林晚风轻快地说道，捧着红茶一口一口地喝。

宋渠愣了愣，而后又笑，笑自己笨。

等一切都安排好了，已经到了午休时间，有几个同事主动过来问宋渠要不要一起去吃午饭。

宋渠自然是答应，看林晚风拎了个布袋经过旁边，没有应声，他问，“学长不一起吗？”

“嗯，我就不去了，”林晚风想了想说，“食堂的叉烧饭不错，推荐。”

宋渠看着林晚风打开布袋，取出里面分层装好的饭盒，三菜一汤，荤素均衡。

“学长点的外卖？”

“不是，”林晚风揭起汤盖，鲜香的鸡汤冒着热气，他弯起眼睛，很温柔地说，“家里人做的。”

最近严铮的状态眼看着好了许多，大概是快忙完了吧，林晚风心里高兴。

严铮回来的时间越来越早，可每次推开房门，林晚风都睡得正沉。

真是只小猪。

严铮勾起唇角，掀开被子钻了进去，把人翻过身，刚揽进怀里，林晚风就抬手搂住了他的脖子，乖得要命。

严铮忍不住亲了上去，“小猪被人吃干净了都不知道。”

林晚风嘴里哼哼唧唧的，身体还一直往他怀里钻。

“不许发骚，”严铮拍了一下他的屁股，咬着他的嘴唇说，“再发骚干死你。”

-----

记得有条鱼鱼的评论：“光看第一章我就已经期待他们在一起后的甜蜜日常了……”

其实作者本人也超想看他俩谈恋爱！！肯定会甜死吧(@?A*)?

――――

明天有个非常非常重要的面试，因为是第一次，所以超级超级紧张，现在要去准备啦，祝我好运！如果面试通过了，我爆更十章（bushi

第九章

================

“那是林先生？”

听到陈章惊讶的语气，严铮睁开眼，看向窗外。

林晚风站在音乐厅门口，最近降温厉害，夜里风大冻人，他拢了拢围巾，遮住大半张脸，宋渠一路小跑回来的，看林晚风这个样子笑了笑，将热可可塞进他手里，“快暖暖。”

“谢谢。”林晚风眼睛眨了眨，从宋渠的手里接过饮料，冰凉的指尖擦过手背，温度转瞬即逝。

“旁边那位是林先生的同事，最近新来的。”陈章斟酌着开口，他去公司送饭碰到过好几次，两个人坐在一块讨论工作，男人叫林晚风学长，看起来很亲密的样子。

后视镜里的严铮一直盯着站在一起的两个人，不知道有没有听到他的话。

陈章开过去，把车窗降下来，刚要打招呼，后座的人已经拉开了车门，快步走上了阶梯。

林晚风看到严铮，眼睛都亮了，“你怎么来了？”

严铮没说话，将手里的外套给林晚风披上，宽大的掌心将衣服一点点压平，确认没有透风的地方，最后理了理他的围巾，露出一张乖巧温顺的脸，严铮垂下眼眸，用手心碰了碰他微红的脸颊。

虽然被温子意提醒过，但亲眼所见，这样旁若无人的亲密，还是把宋渠看得怔住了，他能感受到，自严铮出现的那一刻起，林晚风的视线就没从严铮身上挪开过，好似完全忘记了自己的存在。

倒是严铮先看见了他，似笑非笑，“真巧，又见面了。”

宋渠微微点头，对上严铮深沉的眼。微 博 甜 莓 小 曲 奇

严铮拿过林晚风手里的可可，沉沉的，果然是没怎么动过，在宋渠不善的目光中，喝了一口，淡淡评价道，“太甜了。”

转头对林晚风说，“不是跟你说过不要喝这么甜的东西吗，又不听话是不是？”

说的是责备的话，用的却是无比亲昵而温柔的语气。

林晚风张了张嘴，“下次不会了。”

严铮满意地点点头，随手丢进了垃圾桶里，砰的一声，宋渠的心也跟着一沉。

“严铮，”他动作实在太快，林晚风还没来得及伸手去拦，一脸抱歉地看向宋渠，“对不起……”

宋渠平静地说，“没关系，学长不爱喝这个，我记住了，再给我一点时间，一定会更了解学长的，我有这个自信。”

最后一句是对着严铮说的。

严铮冷冷地看过来，扯了扯嘴角，“原来是你买的，不好意思。”

四目相交，互不相让。

精彩。

目睹了全程的陈章心里只有这两个字。

三个人走下来。

“你可以下班了。”严铮对站在车旁的陈章说。

“好的。”看够了热闹，陈章求之不得，向最近的地铁站奔去。

当然，作为一个合格的助理，他还是给严铮短信提醒了一下他们本来要去的地方。

“学长，今天晚上很开心，明天见。”宋渠微笑着跟林晚风道别。

“明天见。”林晚风挥挥手。

驾驶座上，严铮手臂支在车窗上，手指在方向盘上一下一下地敲着，目视前方。上了车的林晚风有些紧张，他觉得严铮心情好像不太好。

车子发动后，严铮说，“对不起。”

林晚风不解，“什么？”

“你问了陈章我这周的行程，今天晚上有应酬，所以没跟我说，对吗？”

音乐厅大门口挂的巨幅海报是国内知名乐团的巡回演奏会信息，林晚风是该乐团的粉丝，从小追到大，每次来当地的演出都不会落下，每次都是和严铮两个人一起去。

林晚风早就买好了两张票，但严铮这段时间这么辛苦，天天回来都是半夜，他当然想跟严铮一起来，可又不能耽误他工作。

但这怎么也不是严铮的错。

“下次直接问我好不好，”严铮转头看他，“今天的应酬没有陪你听这场音乐会重要。”

林晚风呼吸一窒，瞬间产生了一种错觉，一种严铮也喜欢他的错觉。男人眼里的深情，几乎要将他溺毙。

但他很快清醒过来，这只是严铮作为好朋友的体贴，小声说，“知道了。”

严铮问，“什么时候跟他关系那么好了？”

“最近公司有合作，”林晚风怕他误会，解释说，“我们不是一起来的，恰好在音乐厅门口碰着了。”

严铮笑了一声，“那你们还挺有缘？”

林晚风说，“只是普通朋友。”

他觉得严铮今天很怪，从行为举止到说话语气，都跟平时太不一样了。有种咄咄逼人的压迫感。

车开到楼下，严铮突然开口，“宋渠喜欢你。”

林晚风瞪大了眼睛，手上的动作顿住了，愣愣地问，“有吗？”

比起宋渠喜欢他这件事，林晚风更不明白的是严铮才见过宋渠两次，怎么就能如此断定。而且他们之前从来没有聊过林晚风的感情问题。

严铮的身体靠近了，手从旁边伸过来，低头替他解安全带，听不出情绪的声音传到耳朵里，“就算有，那你喜欢他吗？”

男人的气息将他包围，林晚风呆呆地看着严铮的侧脸，突然感到难过，为自己，也为宋渠。

“我不喜欢他。”

我怎么会喜欢别人呢。

“嗯，”严铮抬眼，“他不适合你。”

“什么样的人适合我呢？”林晚风下意识地问出了口。

严铮看了他一会，“想谈恋爱了？”

林晚风先是摇头，又点头。

他之前没有想过谈恋爱，因为预设的前提是对方一定不是严铮。他只想跟喜欢的人谈恋爱。

耳朵传来一股热，是严铮用手在揉，“想什么这么出神，真想谈恋爱啊？”

林晚风耳朵更红了，睫毛颤了颤，“我……我没谈过恋爱。”

“所以呢？”严铮手不停，指腹缓慢地碾过柔软的耳垂，引起阵阵颤栗。

“别……别玩了。”林晚风涨红了脸，偏头往后躲。

就这么大点地方，能躲哪里去。

看他眼尾都红了，严铮终于放过他，说，“你先上去，我还有点事，很快回来。”

等十七层的灯亮起，严铮已经抽完了三支烟，他收回向上的视线，吐出最后一口烟雾，脚踩油门往医院驶去。

直到洗完澡，林晚风耳朵上的热都没褪。回到房间，看见衣架上挂着的严铮的外套，他走过去，鼻尖贴着衣领处嗅，那是严铮常用的木质调香水，淡雅的鸢尾草混合着清幽的柏木香，干燥而温暖，是冬天的味道，是严铮的味道。

林晚风不自觉把外套抱紧了，像一个溺水的人抓住一根浮木，闭着眼睛把整张脸都埋了进去。

刚才在车上的时候，穿着严铮的外套，他就湿了。严铮只是揉了揉他的耳朵，他差点就要高潮。

这可怎么办呢。

-----

感谢宝贝们的暖心鼓励！！（鞠躬）

面试的时候超级紧张，一起去的领导都笑话我，说我语速比平时快了好多，给他吓到了哈哈。不过面试结果到现在都还没出来，只能听天由命辽，现在已经不紧张了，不论是好是坏，都会跟大家汇报的！

再次感谢！！啵啵(?°3°?)

第十章

================

严铮到家的时候，客厅的灯亮着，但屋子里很安静，他放轻了脚步，把手里的东西放在桌子上，然后听见了一声微弱的呻吟。

顺着声音的来源走了几步，主卧的房门半虚掩着，里面只开了一个床头灯，光很暗，门缝不大，但足以让他看清床上的人在做什么。

林晚风蜷着身子，把那件还留有男人体味的大衣抱在怀里，上了瘾一样，鼻尖贴在衣领处不停地嗅，喘气声越发急促，过了一会，他张开嘴，痴痴地将唇印了上去。

胸膛随着喘息剧烈地起伏，或许是因为第一次做这样的事情，那具身体微微发抖，但又兴奋异常，沉浸在快感里不可自拔。

睡裤挂在膝盖处，露出光滑白嫩的大腿根，双腿分开，一只手从中间的缝隙间摸进去，生涩而急切地蹂躏那朵花。

“啊…碰到了…”手指刮到了阴蒂，快感像浪一样袭来，林晚风呜咽一声，眼角猛地溢出眼泪，细密的睫毛被泪水沾湿，白净的脸上浮起情动的潮红，“好舒服……”

腿心的肉逼湿乎乎的，手指抽插带出来更多淫水，水声粘腻，床上的人眉头微蹙，紧紧闭着眼，像是不情不愿，喉咙里却发出猫似的婉转呻吟，又骚又浪。

手指扣着大衣，指甲几乎都要陷进布料里，他贪婪地汲取男人残留的气味，那味道能让他发情，手上动作加快，痛苦而舒爽地喘，不够，还不够，还想要更多……

泪眼迷蒙间，看见一个人朝自己走过来，他抬手去抱，声音娇软无力，“要……我要……”

“要什么？”大掌托起他的后脑勺，拇指擦去泪水，严铮俯下身，任由他的手臂缠上自己的脖子，“你要什么？”

他又问了一遍，漆黑的眸子深不见底。

两个人的脸贴的极近，男人身上的气息十分浓烈，林晚风一张脸通红，湿湿的，眼神涣散，小心翼翼地吻上他的唇。

“要……要你。”

呼吸被掠夺，掌心扣住他的后颈，严铮反客为主，重重地吻他，吸着湿滑的舌头舔，吃他的津液，满嘴甜甜的酒香。

严铮眯起眼睛，离了他的唇，盯着那张脸看了一会儿，手指插进湿热的嘴里，沉声问，“喝酒了？”

他不高兴。

先是看到林晚风跟宋渠站在一块，再是林晚风在他不在身边的时候喝酒，他不喜欢这种感觉，这种林晚风脱离自己掌控的感觉。

明明知道不该再做这样的事，可一想起宋渠和林晚风笑着告别的样子，想起那句“明天见”，他就想把人关起来，哪也去不了。

他知道自己不正常，所以这段时间一直忍耐，克制疯狂的念头，但他这么做，为的是能好好地跟林晚风在一起，而不是把自己的宝贝送到别人身边。

“说话。”严铮碰了碰他的舌头，声音里带着明显的焦躁和怒意。

客厅的茶几上有一个拆了的包装盒，是同事从俄罗斯出差带回来的酒心巧克力，给办公室每个人都发了一盒，因为含酒精，林晚风一直没动，刚才等严铮的时候闲着无聊，拿出来尝了尝，发现没有想象中刺激的酒味，吃了两粒，没过一会儿后劲就上来了。

“唔……”林晚风哪里还能回答，湿漉漉的睫毛颤抖着，讨好地舔他的手指，软乎乎的舌头含住指腹吮，含糊不清地说，“要……还要……”

“骚货。”严铮沉了脸色，手指在他嘴里搅动，夹住那根舌头逗弄，恶狠狠地质问，“我一会不在就开始发骚，离了男人就不行是不是？”

口水顺着嘴角流下来，林晚风呜咽着，眼里掉出更多泪，眼眶又红又湿，看得严铮硬得不行，骨节分明的手指水光淋漓的，抽出来，抵着他的唇摩擦，“自己发骚，怎么还委屈上了？”

林晚风搂住他的脖子往下带了带，微张的嘴露出一截湿红的舌尖，“要亲……”刚才被严铮亲了亲，花穴就喷水了，好舒服，他还想要。

“欠干。”严铮掐着他的下巴吻上去，含住嘴唇吸吮，另一只手顺着腰线抚上他的背，掌心用力，把人压向怀里，林晚风被摸得全身发软，伸出舌头让他含弄。

严铮的吻强势，舔舐深顶，一寸寸侵占他的口腔，粗粝的舌苔不停地刮过敏感的上颚，酥痒的快感持久地在身体里窜过，林晚风几乎要喘不过气来，却也没想过躲，手指抓紧了严铮的肩膀，笨拙地将自己送出去，迎合侵略性十足的吻，严铮一直盯着他的脸，手一松，放开了怀里的人。

林晚风脱力般倒在了床上，喘得厉害，手伸到下面去撸阴茎，那东西长得漂亮，颜色浅淡，笔直的一根，直挺挺地翘着。

严铮恶劣地捉住他的手腕，不让他摸。林晚风反应迟缓，呆呆地望着男人，舔了舔嘴唇，可怜巴巴地说，“想射……”

“骚货。”严铮咬牙低骂，带有薄茧的手掌一把握住他的阴茎，林晚风急喘一声，本能地动了动腰，在他掌心蹭。

严铮低下头，含住了那根涨得发紫的阴茎。

林晚风睁大了眼睛，看着腿间的人，脑子有一瞬间的清明，随后又被汹涌的快感驱散，温热的口腔裹着阴茎，严铮伸出舌头舔了一下，林晚风喘息加快，双腿无力地蹬着。

严铮的舌头从根部舔到龟头，和吻他的时候一样，一寸都不放过，细密而重重地舔舐，最后含住了流水的顶端，舌面抵着马眼重重一吸，林晚风哪里还能忍得住，就这样射在了他嘴里。

喉结滚了两下，严铮将口中的精液咽了下去，手指拨弄下面泛滥成灾的水逼，不知道喷了几次，洇湿了一大片床单。

林晚风刚射完，整个人懒洋洋的，昏昏欲睡，被手指摸了几下，女穴又酸又麻，推严铮的肩膀，软声轻哼，“嗯……不要了。”

严铮气笑了，一巴掌扇上去，掌心正对着阴户，啪的一声响，翕张的逼口猛地收紧了，又张开，颤颤巍巍地吐出骚水。

“不要了？”严铮目光沉沉地盯着流水的骚逼，抬手又是一巴掌，“不要了还这么多水，骚给谁看，还想让谁来操你？！”

-----

对不起我是变态，我真的好爱扇批????大掌包住小批蹂躏什么的嘶哈嘶哈

猜猜小严这次上不上捏（无奖竞猜）

第十一章

==================

严铮力道掌握得极好，巴掌落下来，比起疼痛，更多的是爽，薄茧刮过细嫩的阴蒂，林晚风爽得发颤，不自觉地扭动腰，把女穴往他手里送，细白的腰肢摇着晃着，嘴里发出情动的呻吟，像勾人的妖精。

抬手又是重重一巴掌，“浪货，长了个这么骚的逼，抽烂好不好，省得再去勾引别的男人。”

严铮表情阴鸷，嗓音粗哑，衬衫下的肌肉紧绷着，看起来危险又性感，手上动作不停，对着肥满的阴阜一连扇了好几下，清脆而色情的皮肉拍击声不断响起，火热的大掌整个覆住女穴，一触即分，灼热的痛感和爽感交织，林晚风哆嗦着承受，爽得头皮发麻，“唔……好舒服……再摸摸……”

爽的同时，林晚风觉得痒，外面痒，里面也痒，他抬起屁股，试图让那只带给他快感的大掌在阴户上多停留一会，包住它，蹂躏它，杀杀他的痒。

黏稠的水液流了满手，严铮盯着已经红肿，陷入高潮的女穴，喉结用力地滑动了一下，修长的手指猛地插进去两根，林晚风被刺激得尖叫一声，抓紧了床单，严铮勾起唇角，露出点笑，食指曲起，泛白的骨节顶上了肿大的阴蒂头。

手腕施力，骨节抵着阴蒂毫不留情地往下按压，致命的快感袭来，林晚风不住地发抖，嘴里发出愉悦而痛苦的呻吟，“唔…太…太快了……慢点……”

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

听得让人只想狠狠地把他弄坏，刺激阴蒂的同时，严铮加快了抽插的速度，手指在温暖的阴道里戳弄，被紧致的肉壁裹住，不断地吮吸，“骚逼吸得那么紧，慢点能满足你吗？”

男人掌心滚烫，扣住他的大腿根，另一只手包住女穴不断地揉，情欲凶猛地将他淹没，林晚风舒服极了，努力想夹紧双腿，被严铮的身体挡开，一股股温热的液体不受控地从逼口流出，滑到臀缝里。

林晚风有些受不了，他像是被玩坏了一样，身体一直在发抖，抱住男人的手臂小声求饶，“严铮……我…我不行了……”

严铮撩起眼皮，带着他的手摸上自己滚烫的阴茎，对着那张艳红的脸说，“可我还硬着。”

揉了揉红肿的逼肉，就着林晚风的手握住狰狞的巨物，龟头拨开阴唇，直接戳进了窄小的逼口，林晚风惊喘不定，眼泪跟断了线的珠子似的往下滚，红着眼睛不停地叫严铮的名字。

感受到强烈的阻碍，严铮没有再动作，这口穴今天确实被折腾狠了，他长腿一迈，把勃发的硬物抵到了林晚风的脸上。

那根骇人的东西碰到林晚风柔软光滑的脸颊，又胀大一圈，贴着林晚风的脸蹭了好一会，慢慢移到唇边，“骚逼吃不下，就用上面的嘴吃，宝贝总要让我尝点甜头。”

林晚风被蹭得一张脸更红了，严铮的阴茎炽热滚烫，浓烈的腥膻味勾起了情欲，他眼睛缓慢地眨了眨，羞涩又饥渴地看向身上的男人。

严铮眼神一暗，掐住林晚风的下巴令他张开口嘴巴，龟头送进去，立刻被温热湿润的口腔含住，严铮舒服地喘了一声，“呼，真爽。”

林晚风含了满嘴，温顺地任由严铮扶着后脑勺往里挺，腮帮子鼓起，吃了一大半进去，来不及咽下的唾液溢出嘴角，顺着茎身往下流。

湿热的小口柔柔地裹着阴茎往里吸，像泡在温水里一样舒服，严铮奖励性地摸了摸他的头发，“乖，舌头伸出来舔舔。”

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

舌尖生涩地舔了舔青筋盘虬的柱身，林晚风感觉嘴里的东西跳了跳，男人喑哑的声音在头顶响起，“对，宝贝真棒，再吸吸鸡巴。”

得了鼓励，林晚风伸长了舌头，游走在阴茎上舔弄，像是在吃什么美味的东西，不停地吮吸着那龟头分泌出来的液体，发出嘬弄的声响。

严铮放在他后颈的手指不断收紧，忍不住挺动腰腹在他嘴里冲撞，粗喘道，“骚舌头真会吸，鸡巴被吸得舒服死了。”

林晚风双眼噙满了泪，嘴被堵住只能发出呜咽声，他痴痴地望着严铮，眼里盛的干净和纯情简直要让严铮发疯。

“宝贝儿……”严铮语气温柔，手指在他眼角轻轻划过，下一秒便按住林晚风的头整根没入，顶到了紧致的喉咙口，“唔，好爽。”

他把这张嘴当成了泄欲的穴，挺动的速度加快，沉重的闷哼和粗喘砸下来，听得林晚风晕晕乎乎，讨好地收缩喉口，夹住了流水的龟头往里吞。

腰眼一阵酸麻，猝不及防的深喉差点把严铮吸出了精，他忍得额角青筋鼓起，深吸一口气，抽出来一些，又抵着那柔韧的喉道口操进去，“第一次吸男人的鸡巴就这么骚，干烂你的嘴！”

严铮动作粗暴，一下下又重又狠，操得林晚风喘不过来气，硕大的囊袋撞击在下巴上，皮肤都拍红了一片。

等严铮终于射在他嘴里时，林晚风只觉得舌面发麻，嗓子火辣辣的，连嘴角也被撑得发疼，精液更是呛了满嘴，不住地咳嗽。

“娇气。”严铮叹了口气，捞着腰把人抱到怀里哄，轻柔地抚摸着后背，吻掉他的眼泪，“不哭了。”

林晚风脸埋在严铮肩膀上，哭得缓不过劲来，话也说不出，严铮揉了揉他的屁股，“宝贝再哭我可又要硬了啊。”

林晚风抬起头，泪眼迷蒙，小表情委屈得要命，“你，你……”嘴张了半天，责备的话到底是什么也没说。他哪里舍得。

严铮一颗心软塌塌的，抓住他的手放在脸上，舔那湿红的嘴角，“我错了，小风要是还生气就打我，嗯？”

林晚风本来对他就没脾气，现在让他又哄又亲的，加上酒精的作用，他摸了摸严铮的脸，头枕在严铮肩上，一副昏昏欲睡的模样。

严铮弯起眼睛，在林晚风额头上亲了一口，就着这个姿势把他轻轻抱起，到厨房嘴对嘴喂了一杯温水，去浴室做好清理后，裹着浴巾把人放在沙发上，然后换床单，给房间通风。一顿收拾后，抱着林晚风安然入眠。

-----

dirty talk、强制口交

第十二章

==================

林晚风做了一个无比真实的梦，甚至睁开眼后还是脸红心跳，过了好一会才彻底清醒过来，全身酸痛，嗓子像是发炎了，张口就疼。

偏头看见床头柜上的保温杯，他心中顿时涌起一股暖流。坐起来喝了几口热水，感觉舒服了些。打开手机，弹出来几条领导同事的消息，大多是关心询问。

看来是严铮帮他请过假了。

松了一口气的同时，林晚风实在懊恼，这酒精真是一点也碰不得，下次可不敢了。

走进厨房，砂锅里温着蔬菜粥，旁边的炖锅里还煨着东西，林晚风有些好奇，掀开盖子，居然是冰糖雪梨，放了银耳和枸杞，炖得软稠，热气裹着淡淡的梨香涌入鼻腔，他不自觉咽了咽口水。

吃完饭，收拾好碗筷，林晚风正在考虑下午要不要去公司的时候，严铮的电话打过来了。

“终于醒了？”那头男人的声音响起，林晚风心跳莫名漏了一拍，耳垂开始发热。

“嗯，刚吃完饭。”林晚风竭力控制着声音，还是被严铮听出来了，皱眉问道，“嗓子还疼？”

林晚风清了清喉咙，有轻微的刺痛，“没事，就是刚睡醒有点哑，吃了粥之后感觉好多了，还有冰糖雪梨，真甜，你是怎么煮得那么好喝的呀？”

“外面买的。”严铮不搭理他的卖乖，“书桌的左手边第二个抽屉打开，吃一粒消炎药。下午在家休息，不许出门。”

隔着电话严铮都能知道他心里在想什么，真是一点也瞒不过。

“好哦。”林晚风也不再挣扎，吃完药就上床午睡去了。

严铮今天提前下了班，去超市买菜回来，林晚风正窝在沙发里看电影，惊奇地问他今天怎么回来这么早。

“不太忙。”严铮看了他一眼，先去房里换上了家居服，出来后坐在旁边，捏住他的下巴说，“张嘴。”

严铮刚洗了手，指尖温凉，带着淡淡的香气，碰到皮肤的一瞬间，林晚风的脸就红了，乖乖地张开嘴巴，男人神色平静，对着他的口腔仔细地检查了一遍，确认没有伤口才放下心来。

视线从嘴巴移到眼睛，严铮静静地望着他，手指突然收紧，“怎么一点都不乖。”

林晚风知道他说的是什么，自知肯定逃不过，所以主动承认错误，“我也不知道那酒精度数那么高，下次一定谨慎，一定。”

严铮表情不变，拇指和食指抵在他两颊往里捏了捏，“没有下次了，林晚风，再让我发现你喝酒，你试试看。”

“你在身边也不行吗？”

严铮看了他一会，慢慢勾起嘴角，“要先问我，能做到吗？”

林晚风点点头。

严铮摸了摸他的头，把杯子里的热水加满，然后去做饭了。

晚饭依旧清淡，丝瓜汤，炒菜心，煮得很软的阳春面，林晚风吃得全身暖乎乎，嗓子也舒服多了。

在林晚风的记忆中，从刚认识的时候开始，严铮就一直很会做饭，小时候的他只觉得好厉害，长大后才后知后觉地感到心疼，一个八九岁的孩子，可以熟练地下厨房，还能有什么原因。

但对于搬到这里来之前的生活，严铮从来只字不提。所以林晚风把这份心疼藏在心底，每次都怀着珍惜吃下他做的每一顿饭。

“严铮。”林晚风突然很兴奋地叫他。

“嗯？”严铮抬眼，把手上的药递给他，“吃了。”

林晚风闭着眼睛把药咽下去，指着窗外说，“你看，夕阳好漂亮。”

落日西沉，残云如血，席卷了整个天边，银杏在秋风中荡漾，美不胜收。

不怪林晚风激动，南城天气古怪，最近一直连续降温，不是下雨就刮风，天气阴沉，半个月没见到太阳了。眼看着就要入深秋了，今天太阳一出，温度又陡然升高，接近三十度。

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

严铮看了一眼窗外，又转到林晚风脸上，问，“想出去？”

林晚风用力地点头。

严铮到底是答应了，拿出口罩给林晚风戴上。载着他来到海边，追上了最后一抹夕阳。

海风吹起额头上的发，露出一双明亮的眸子，林晚风看起来很高兴，眯着眼睛看海，金色的海。

林晚风张口正欲说什么，转头看到严铮正盯着自己，那张英俊的脸在夕阳下让人挪不开眼，他愣了好几秒，掩饰般地错开视线，四处张望，脑子里要说的话全忘了。

严铮笑了一声，然后朝海走去。

林晚风也笑了，拔腿追上去，“等等我。”

挺拔的身影在沙滩上站定，严铮转过身，向林晚风伸出手。

不知道为什么，林晚风天生怕水，连进游泳池都要犹豫再三，却喜欢海，喜欢海的广阔、神秘和包容。但他又不敢一个人来海边踩水，每次都要紧紧抓着严铮的胳膊，小心翼翼地踏进去，体会跟大海亲密接触的滋味。

“水有点凉，”严铮握紧了林晚风的手，另一只手扶住他的腰，“只能玩十分钟。”

林晚风闷笑，连忙答应。

“笑什么？”严铮问。

“觉得你像一个过度操心的老父亲。”林晚风笑着说。

搭在腰上的手指猛地收紧，严铮把林晚风带进怀里，低头在他耳边说，“那还不快叫人？”

他嗓音过分好听，揉在海风里，能勾去人的魂。

可偏偏讲的是这么不正经的话，林晚风脸红红的，推了一下他的肩膀，“你想得美。”

-----

隔日更！我真是出息了（叉腰）

不过这章有点短小，下次补回来！

第十三章

==================

进了公司，林晚风莫名感觉有几股奇怪的视线落在身上。一眼扫过去，大家都默契地低下头，笑眯眯的，不知道在聊什么，看着挺激动。

“早。”林晚风坐到座位上，跟旁边的同事打招呼。

“学长早。”抬头，宋渠的脸色变了变。

林晚风后颈有一枚不大不小的吻痕，粉粉嫩嫩的，印在雪白的皮肤上，很是显眼。

“可以出来一下吗？”

虽然是询问，但林晚风还没应声，就被宋渠拉进了茶水间，他看着宋渠的手，拧起了眉。

对上林晚风探究的目光，宋渠松开了他的手腕，“学长谈恋爱了？”

林晚风疑惑，“为什么突然问这个。”

林晚风不知道，昨天严铮的电话打得人尽皆知，一个陌生男人拿着他的手机给公司请病假，被问及是林晚风什么人，男人只说了两个字：家属。

一石激起千层浪，关于单身许久的帅哥组长林晚风已经谈恋爱，对方是个叫严铮的男人的新闻便一下子传开了。

林晚风听完，有点不敢相信这是严铮能做出来的事。不过是想到了这个人，他的表情都缓和了一些，对宋渠说，“确实是家人，但不是他们想象中的那种关系。”

听了这句话，宋渠松了口气，从昨天开始就一直堵在心中的郁结好歹消散了些。既然这样，看来那个痕迹也不是吻痕了。

但宋渠还是不明白，林晚风明显很依赖严铮，两个人关系那么亲密，却没有在一起，说明严铮对林晚风没有那种念头。可前天晚上，宋渠分明在严铮眼里看到了浓浓的敌意。而且他昨天那通电话，很难不让人觉得是在宣示主权。

林晚风没有兴趣猜测宋渠在想什么。

早在严铮提醒他之前，林晚风就隐约察觉到了一点宋渠的心思，但确实是没有放在心上，说到底还是不在乎。感情是两个人的事情，一方无意，另一方再怎么有意也是徒劳。工作之外，他对宋渠的示好向来反应平淡。

但他还是觉得需要留意两人之间的距离，他不希望在某些事情上，令人产生不必要的误会。

主要是严铮，他最不愿意让严铮误会。

最近，林晚风突然变得忙碌起来。他的顶头上司经理请了长假，很多工作落到了他头上，连平时根本轮不上他出面的饭局也被拉去。

其他上司都知道他不能喝酒，叫他来也只是为了撑场子，林晚风全程安安静静地吃完了饭，滴酒未沾。

把喝多了的客户和上司送上车后，他站在门口等出租。看着手机里的定位越来越近，猝不及防地，身体突然被撞了一下。

偏头看见一个男人正往他身上靠，浑身酒气，脸颊通红，眯起来的眼睛里写满了下流，笑着对他说，“要不要跟我走？”

林晚风后退了一步，男人不依不饶地逼近，眼前这个年轻人长得十分合他胃口，出现在酒肉场地，却一身干净，被堵住了也丝毫不慌张，看得他实在心痒。

男人放软了语气哄劝道，“跟了我，我会对你好的。”

说着就要上手摸他的脸，林晚风神色微凛，余光看到一个身影，抬起的胳膊放了下来。

男人以为他想通了，笑了一声，手还没碰到那张白净的脸，就被一只伸过来的大掌抓住手腕，拧了两下，男人清晰地听到了骨头摩擦的声响，一股剧烈的疼痛涌上来，酒都清醒了几分。

“谁他妈敢……”话没说完，肚子上又挨了一脚，向后趔趄几步，他的右手已经抬不起来，胳膊脱臼了。

抬头对上一张阴沉的脸，漆黑的眸子看得男人心里发怵，眼见着对方走到面前，掐住他的脖子摔在墙上，拳头雨点一样砸下来。

严铮下手极重，很快见了血。

男人早就失去了反抗能力，被打得哀嚎不止，严铮表情冷漠，落下的拳头狠厉坚决，一点也没有要停下来的样子。

林晚风本来站在一旁，突然上前拉住了他的胳膊。

严铮转过头，身上那股凶狠的劲还没过去，西装外套丢在一边，只穿了件黑色衬衫，胸膛起伏着，小臂的青筋迸起，看起来异常危险。

感受到手中男人肌肉的热度，林晚风怔住了，一时间没有说话，沉默在两人之间散开。

“怎么，”严铮的声音很轻，垂下来的刘海让林晚风看不清他的神情，“害怕吗？”

林晚风捧起他的手，心疼地说，“你受伤了。”

凸起的骨节处磨破了皮，正在冒血，林晚风问他痛不痛，脸上满是担忧。

严铮定定地望着他，最后还是松开了拳头。

严铮不愿意停下来，但更不愿意让林晚风担心，弯腰捡起外套，冷冷地扫了一眼倒在地上的人，记住了他的脸，另一只手牵着林晚风往车库走。

他们动静不小，惹来了一些人围观，身后的男人声音断断续续的，扬言要报警，严铮和林晚风头也不回。

上了车，严铮坐在驾驶座，林晚风拿出随身带的酒精湿巾给他消毒，小心翼翼地擦拭着伤口。

严铮看了他一会，抬手抚平他紧蹙的眉心，“没事。”

林晚风抿着嘴唇，嗯了一声，然后对着清理好的伤口吹了吹，暖热的气息洒在上面，酥酥痒痒的。

很久之前，严铮刚搬过来南城的时候，几乎每天身上都带着伤。小孩子的针对时常来的莫名其妙，却恶意满满。

那些关于他身世的猜测，父母的传言，全都成了他们孤立、欺负他的的借口。他挂了彩，那些孩子也没捞到好处，每次都被揍得痛哭流涕。他下手重，眼神狠，渐渐的，没人再敢来找他的麻烦。

严铮从来不愿意让林晚风看到自己狼狈的一面，所以每次打架都瞒着他，但脸上的伤遮不住，他说是摔的，林晚风也不怀疑，只是紧张地盯着他的伤痕，手悬在空中，想碰又不敢碰。

年少的严铮说，“你给我吹吹，就不疼了。”

林晚风眼睛亮了亮，于是踮起脚在他脸颊边吹了吹，轻轻柔柔的，乌黑的睫毛微颤，如春风荡过心尖。

那是严铮人生中第一次体会到被人珍惜的滋味。二十年过去，林晚风一直没变。

回到家里，严铮径直走向浴室，林晚风问，“你的手没关系吗？”

“没事。”

“碰水会感染的。”

严铮挑眉，“那怎么办，你帮我？”

林晚风被问得脸红，严铮揉了揉他的头发，拿起睡衣走了。

浴室里，严铮站在淋浴下，闭上眼睛，脑子里反复回想林晚风刚才拦住他打人时的表情，是在害怕吗？

林晚风怎么能怕他呢？

不会的，他不能。

体内那股压下去的暴戾裹挟着不安涌了上来，一想到林晚风，刺激得下半身都有了反应，严铮低头看了一眼，布满青筋的手握住了那根东西。

热水顺着头顶流经手臂，浇过伤口处，严铮微微皱眉，用力撸动了几下，伴随着一声闷喘，黏稠的精液从指缝中溢出来。

-----

来力！突然出现（顶锅盖逃走）

第十四章

==================

陈章自大学毕业后一直跟着严铮，到现在已经满五年了。那一年，严铮二十四岁，花费一下午的时间，面试了十个人，只留下他一个。

对于这个老板，陈章除了感恩和敬重，更多的是打心底的佩服。

有的人你知道他优秀，但更可怕的是，他还努力，让你觉得他所拥有的一切都是应得的。

严铮年纪轻但行事果决，那双常含冷淡笑意的眼里，装的是礼貌疏离，待人处事周到得体，从不出错。

但是今天的严铮很不对劲，准确来说是当他对面的男人进门的那刻起，严铮的脸就沉了下来。

陈章疑惑地看过去，发现那个坐在对面的男人表情十分不自然，不与严铮对视，却也是脸色铁青。

他默默地回忆了一番，确定对这个人没有任何印象。不知道严铮和他私下有什么恩怨。

这种应酬的场合，在场的都是人精，自然能看出两个人之间有问题。但每个人心里装的都是生意，没有闲工夫八卦，只在你来我往中，暗自想着两人可千万不要毁了现场的气氛。

好在一切平静，会议接近尾声。大家陆续离场的时候，严铮开口叫了一声，“高总。”

两个人进了隔壁的会议室，没过一会，严铮就出来了，表情看不出什么异常，陈章从门缝里看去，高程脸色惨白，看着严铮的背影，跌坐进沙发里。

陈章上次看到这种恐惧的眼神是在几个月前，那时候严铮酒里被下药，是张家的小儿子，虽然是合作，但不甘心他的得利被压到了最低，为抓住把柄要挟，趁聚餐往严铮酒里下药。

第二天，严铮直奔警局，即便人证物证齐全，在张家各种势力干扰下，还是举步维艰，多少人蜂拥而至，名为劝阻，实则要挟，严铮一步不让，顶着巨大的压力，到底把人送进了监狱。

哪怕是在最难的时候，陈章从来没有在严铮的脸上看到过害怕的神色，严铮够狠，够坚定，这种狠是基于对方先挑衅的基础上，他可以毫不留情地摧毁掉任何人。

陈章毫不怀疑，严铮这样的人，只要他想要的，不会得不到。

可陈章也知道，严铮在乎一个人。在乎到只以朋友相称，不敢更进一步。

就像现在，严铮特意饶了两个多小时的路，来到一所高中门口，西装革履的精英模样，站在一群刚下晚自习的学生中间，只为买一个新鲜刚出炉的烤红薯。

买好后，严铮把东西塞进怀里，小心地护着，迎着寒风加快了脚步，走过人群，引来了一些目光，但任谁也想不到高定西装里裹的不过是粗糙的牛皮纸。

陈章早已见多不怪，甚至在严铮上车前，调高了暖气温度。

严铮到家时，林晚风正在收拾行李。

听见声响，他穿着睡衣从房间里走出来，看见严铮手上的东西眼睛都亮了，“是学校门口那家？”

严铮“嗯”了一声，又看了一眼行李箱，“要出门？”

“出差两天。”

严铮将红薯掰开两半，热乎乎地冒着气，林晚风吞了吞口水，“好香啊。”

严铮看林晚风用勺子在中间挖了一大勺，递到自己嘴边。

他愣了愣，在林晚风的催促下，张开嘴。

“甜吗？”林晚风问。

舌尖满是绵软热香，严铮点头，盯着林晚风的脸，喉结滚了滚，咽了下去。

林晚风满意地笑了，低头咬了一口，又问，“外面是不是好冷，下次你不要跑那么远。”

“不冷。”严铮倒了一杯水放在他面前，“去哪出差？”

“北城。”

见严铮眉头皱起，林晚风赶紧说道，“两天很快的，明天去，大后天就回来了。”

“和谁？”

“公司同事。”

严铮抬手擦掉林晚风嘴边的东西，不经意地问道，“宋渠也去？”

林晚风喝了口水，点点头。

严铮没再说什么，去洗了个手，打开衣柜拿出几件厚衣服，还有围巾手套，放进行李箱里，“北城那边现在零下了，这些都带上。”

第二天是严铮送林晚风去的机场。

同事们陆陆续续地到了，看到严铮兴奋地问这是谁，林晚风想起严铮的那句“家属”，又怕别人胡乱猜测，脱口而出，“我哥，他是我哥。”

听到这话，严铮勾了勾唇角，手臂搭上林晚风的肩膀，在他耳边低声说，“叫声哥哥来听。”

林晚风脸有点红，很没有气势地瞪了他一眼。

严铮偏不肯放过他，大庭广众之下，一直搂着他的脖子，贴着耳朵说话，场面要多暧昧有多暧昧，简直让人没眼看，林晚风耳垂红得像是要滴血，只好服软，“哥哥。”

声若蚊讷。

严铮却听得清清楚楚，眸色顿深。

一路把人送到安检口，严铮克制地松开手臂，紧紧盯着林晚风的脸，叮嘱道，“好好照顾自己，后天我来接你。”

“好的。”林晚风小声应道，他有点不敢看严铮的眼睛，心脏砰砰乱跳。

“那我走啦。”林晚风朝严铮挥手，进了站口还频频回头。

严铮也学着他的样子扬起手，直到听到一声“学长”，他挥手的动作的停住了，冷冷地看着宋渠和林晚风并肩消失在眼前。

上飞机后，林晚风拿出手机准备给严铮发消息，就在这时，张若的微信弹了出来。

林晚风点开看了一眼，眼眶就红了。

张若的丈夫是医生，发过来的是各种药物名称和功效介绍。林晚风这才不知道，原来严铮的维生素瓶子里装的，全是心境稳定剂和抗精神病药。

机场外，严铮背靠车窗，指尖轻弹两下，抖落烟灰，抬头向高空吐出烟雾，冷冽的风吹散短暂聚集的一团热雾，严铮眯着眼，看飞机从头顶飞过，划走一片云痕。

两天后，林晚风没有回来。

-----

没想到这篇文能得到大家这么多喜欢，还有宝宝微博上连续艾特私信我，让我千万不要坑，真的特别特别感动。这三个月实在是发生了好多事情，让我没法静下来写文，但不是什么特别严重的事情，大家不用担心！

总之我不会坑的！下章严哥发疯！（超大声）（再次顶着锅盖逃跑）

第十五章

==================

工作进展不如预期一样顺利，频繁的洽谈协商，反复地修改提案，让本来短暂的出差行程被延长。

林晚风省去那些辛苦，在和严铮解释的时候，只说想在北城多玩几天。除了工作，他确实还有自己的安排。

严铮问，“打算什么时候回来？”

林晚风说，“有挺多想去的地方。”

哪怕不是面对面，林晚风对严铮撒谎的时候，也是紧张得要命，嘴唇都被咬出了血珠，电话那头的沉默更是让他愈发地不安。

林晚风下意识地喊了一声严铮，想要确认他的态度。

“别让我等太久。”

林晚风心头一颤，他仿佛看见了空旷屋子里的男人，孤单坐在沙发上的身影。

再不能细想。

所有人都能看得出来，林晚风心里装着事，但没人知道是什么事。他对其他人的态度并无太大改变，仍旧平淡温和。

只是林晚风的话比之前少了些，偶尔休息间歇，一个人静静地待着，看着窗外，不知道在想什么。连日的加班让他眼下出现明显的乌青，看着他疲惫的样子，宋渠皱着眉头问他是不是身体不舒服，林晚风则淡淡地说没事。

外面连续下了好几天的雪，大片的雪花不停地落，早已经积了厚厚一层。南城每年也下雪，大多是雨夹雪，下个一两天，落在地上就化了，根本不会有积雪，好几个同事第一次见这么大雪，兴奋得很。

眼看着大家辛苦了这么久，项目也接近收尾了，领导便松了口，给大家休半天假，还给大家点了外卖，让大家放松放松。

他们工作的地方正对面就有一个大广场，聚集了一些人群，在堆雪人打雪仗，同事们也早就跃跃欲试，听了领导的话，高兴地商量着要下去玩雪。

一杯热茶从身侧递过来，林晚风抬头看了一眼，伸手接过，说了声谢谢，问宋渠，“怎么不下去跟他们一块玩。”

宋渠本打算说不喜欢雪，可是对上林晚风的眼睛，他就突然不想说那些不必要的借口，脱口而出，“想跟你待在一起。”

宋渠的表情看起来很镇定，心却跳得极快，他紧张地盯着林晚风的侧脸，不自觉地咽了咽口水。

林晚风收回窗外的视线，转头看他，“对不起。”

果然是意料之中的答案，心中的忐忑化为苦涩，宋渠笑了笑，“是我太唐突了，学长不要生气。”

“我知道你现在还不喜欢我，但我就是想告诉你，我喜欢你。”

林晚风安静望着他，听他说起那段不为人知的暗恋，心中并不是没有波澜。酸涩的青春过往，在时间的沉淀下显得单纯而珍贵。

“在上台之前，我的手都在发抖，你看我紧张，一直耐心地让我放松，深呼吸。其实我从小到大上过很多次舞台，早已不会因为表演而紧张，当时紧张是因为离你那么近，你一直用那么平和而温柔的眼神看着我，”宋渠顿了顿，眼里有光，“就跟现在一样。”

“其实我很后悔，后悔没有当时就跟你告白，是我不够勇敢。”

“没有。”林晚风摇头，觉得宋渠要比自己勇敢得多。

“你现在不喜欢我没关系，但你别躲着我，”宋渠声音有点发颤，“就当普通朋友也好，在你同意之前，我不会做越界的事情的，千万别讨厌我。好不好，学长。”

林晚风觉得难受，原来喜欢一个人真的会卑微到尘埃里。他一直在苦苦暗恋，求而不得的滋味中挣扎，正因为感同身受，所以面对宋渠，他无法说出那些不痛不痒的安慰。

“我不讨厌你，但也不会喜欢你。”

林晚风选择说实话。很久之前开始，他心里装了一个人，爱那个人已经成为他身体的一部分，他再不可能对其他人动心。

与其让人留有念想，做一些无谓的拉扯，不如直接坦荡，他不想浪费时间和精力。

宋渠沉默了很久，心也沉到了底，被拒绝得这样彻底，他不可能不失落，但他知道，这也是他喜欢林晚风的原因。

“我知道了，学长，但是我不会放弃。”宋渠认真地说，“你只要知道我喜欢你就好，毕竟这是我的自由。”

林晚风便没有再说什么。

第二天项目合同敲定，这次的出差任务算是结束了。晚上大家一块吃饭，说起回程的安排。林晚风早就跟上司请好了假，这时候也不参与他们的谈话，慢吞吞地喝着碗里的鸡汤。

鸡肚里放了糯米和人参，炖得软烂，鲜香味美，林晚风喝了两口，却总想着严铮做的排骨汤，有些食不知味。

也不知道严铮现在在干什么，吃饭了没。林晚风想着饭后给严铮打个电话，告诉他自己两天后就回去了。等回去了，他还有很重要的话想跟他讲。

回过神来，面前的碟子里又多了许多菜，都是自己之前主动夹过的，林晚风看向身边的人，宋渠正若无其事地在和其他人碰杯谈笑。

除了林晚风，大家都喝了点酒。他们住的酒店离这不远，林晚风先把女生们送到了酒店楼下，回来发现剩下几个人也喝得差不多了。

宋渠看起来没什么事，跟他一起喝的倒是快神志不清了，林晚风抬眼看过去，宋渠便有些无辜地说，“不是我让他们喝成这样的。”

林晚风并没有责怪的意思，点头嗯了一声。低头问了几句，得到肯定的答复后，便抬起其中一个人的胳膊往外走。宋渠也帮忙把另外两个送上了出租车。

“谢谢你了。”林晚风拿起手机，“我再叫个车。”

“不客气。”宋渠对林晚风说，“我就不坐车了，散步回去，正好醒醒酒。学长先回去吧。”

林晚风知道他也喝了不少，有点不放心，“我跟你一块。”

宋渠愣了一下，然后笑着说，“谢谢学长。”

宋渠不太上脸，却还是能明显感觉到有些醉了的。他似乎格外高兴的样子，一路上都在说话，他喊学长，林晚风便应一声。听到那声“嗯”，宋渠就笑，脸也慢慢红了。

“学长以前来过北城吗？”

“六年前来过。”

还是上大学的时候，南城那年没下雪，林晚风又特别想看雪，严铮听说后就买车票和他一起过来了。林晚风后来才知道，那时候严铮在外面兼职很忙，连续加了半个月的班，才挤出三天假期陪他来的。

鞋子踩过雪面发出清脆的声响，林晚风觉得冷，脖子往围巾里缩了缩。

“冷吗？”宋渠的身体侧过来，为他挡住风，却并没有靠近。

“没事。”林晚风摇头，手指抓紧了大衣袖口，加快了脚步，“赶紧回去吧。”

进了酒店大堂，林晚风停下脚步，宋渠走上前，眼见着面前的人突然倒了下来。宋渠急忙将人抱住，只见林晚风脸色苍白，额头上一层细汗。宋渠抬手想测体温，怀里的人却被另一双胳膊揽走。

严铮把人紧紧箍在怀里，低头将自己的额头贴上去。宋渠正要向前，却在看见林晚风眼泪的那一刻僵住了身子。

全身被滚烫而熟悉的气息包围，知道自己不必再强撑，林晚风的眼泪止不住，他拉着严铮的袖子，轻声喊疼。

严铮皱着眉，拭去他的泪水，亲了亲那发红的眼睛，低声在林晚风耳边说，“别怕，一会就不疼了。”

将人打横抱起，严铮看了宋渠一眼，带林晚风离开了。

-----

铛铛铛铛！突然出现！

火速逃跑(?BoB)?

ps：我爱你们！！！

第十六章

==================

林晚风身体向来很好，不太生病，在上初中之前，严铮反倒是体弱的那个，经常在离学校不到一公里的小诊所里打吊针。

林晚风下午放学后来找他，两个人吃完秦舒做的饭，林晚风从口袋里掏出几颗巧克力，是上周舅舅从外地给他带回来的，秦舒怕他蛀牙，不让他多吃，他向来听话，只是今天偷偷多拿了一些。

止咳的药很苦，严铮每次吃药都皱着眉头，今天也是一样。

“这个甜，吃完就不苦了。”林晚风剥开锡箔纸，将有些化了的巧克力递到严铮嘴边。

林晚风满脸期待，他不知道其实严铮吃什么嘴巴都是苦的。

“很甜。”严铮说。

“那这些都给你，家里还有好多，我明天还带过来。”林晚风高兴地说。

八岁那年冬天，一次肺炎差点要了严铮的命。从诊所到市里的医院，林晚风大半个月都没有见到严铮，直到听秦舒说这次去医院可以带上他。

他收拾好自己的小书包，里面装满了给严铮带的东西，一大盒巧克力，各种口味的水果糖，在学校门口小卖部买的卡通贴纸，他爱看的故事书，最后还塞了两颗大橙子。

来的时候严铮因为药物作用还没醒，林晚风就安静地趴在床边写作业，写完作业又拿出故事书读。

直到太阳落山，严铮终于睁开眼睛，看到他的床头堆满了东西，还有一张纸条，上面画了一只猪，在呼呼大睡，旁边立着一个委屈的小人。

严铮笑出了声，随后又不停地咳嗽，引来了护士，平复下来，苍白的脸上终于有了点颜色。

一周后林晚风跟在秦舒后面，刚走进来就对上了严铮的眼睛，心里惊喜，可他还有点生气，故意偏过头去不看人。

沉默地从鼓鼓囊囊的书包里掏出各种东西，却一句话也不说，无视一直落在自己身上那道热切的视线，放下东西后又背上书包。

严铮着急了，慌忙拉住林晚风的手，不让走。

秦舒看两个小孩闹别扭觉得好玩，留他们自己处理，叮嘱了几句就出去了。

林晚风其实只有一点点生气，现在看着严铮无措的样子，最后那点气也消了，抿嘴忍住笑。

严铮展开手心中的纸条，林晚风凑近了去读上面的字，突然听见了两声猪叫，他抬头，看见严铮呆呆地望着自己，又哼哼了两声。

林晚风彻底憋不住了，笑倒在床边。严铮耳朵通红，也跟着笑。

林晚风一边吃着零食，一边滔滔不绝地讲最近发生的事情。

他们班的数学老师最近结婚了，变得可温柔，口算题做错了也不会被打手心，还在班里发喜糖。

小区保安大爷养的阿花生了一大窝崽，他去得晚，一只小猫咪都没抢上，只能隔着窗户看阿花喂奶，叹气。

严铮把剥好的橘子放在他手上，林晚风摸了摸肚子，摇头说吃不下了。

“那要不要吃这个？”严铮拿出爷爷买的黄桃罐头。

林晚风点头，“要。”

回去路上，林晚风问严铮的病什么时候能好，秦舒说还有两个星期就能出院了。

林晚风回头，瞧见病房窗户里立着一个小人，他朝那里用力地挥手，小人没有动。

严铮本以为又要再等一周，可第二天，当他下意识地向窗外看去，远远看到那个熟悉的人影时，从面无表情到一脸傻笑，不过两秒，扎针的护士姐姐惊恐万分，“你没事吧？”

林晚风穿着校服，单薄瘦小的身体逆着落日霞光向他跑来，胸口的红领巾被风吹起，之后的许多年，这场景无数次出现在严铮的梦里。

林晚风醒过来的时候已经是下午，脑袋有点晕，肚子有点饿，伸手想去摸手机，发现自己动弹不得。

他被禁锢在一个熟悉的怀抱里，睁大了眼睛，那张日思夜想的脸离得很近，鼻尖几乎要贴上，他愣住了，听见严铮问，“想吃什么？”

“黄桃罐头。”

没过多久，严铮回来了，拎着热腾腾的粥和包子，还有林晚风很久没见过的罐头。

严铮在床边坐下，拿起勺子，没有让他动手的意思，林晚风说，“我自己来。”

“张嘴。”

林晚风便听话地张开了嘴巴。

吃完粥，他看着正在开罐头的严铮，连日来的思念有了落处，他又想起那些药，忍住心中的酸胀，开口问道，“什么时候来的？”

严铮动作停了一下，“昨天晚上。”

“怎么也不提前跟我说一声。”

因为你是个小骗子，严铮心想。才没看住他几天，就把自己折腾成这个样子。还敢对他撒谎，工作到累病倒了却骗他说是想多玩几天，甚至连饭都不好好吃了，从小到大，林晚风哪里胃疼过。

脑海里浮现出昨晚看到的两人在一起的画面，他简直要控制不住体内的焦躁，严铮抬头，“你之前说过对宋渠不感兴趣，现在改变主意了？”

林晚风有事瞒着他，这是严铮不能接受的。这其中，他最不能接受的一种，是林晚风喜欢上别人了。

林晚风觉得自己出现了幻觉，因为他好像在严铮眼里看到了一闪而过的不安和急躁。

见他迟迟没有回答，严铮眸色顿深，握紧了手。

“没有，”林晚风回过神来，否认道，“昨晚是大家一起聚餐，我不喝酒，所以负责把他们送回酒店。”

还好，除了这个，只要林晚风还在自己身边，严铮自信其他的问题他都可以心平气和地解决。他拧开罐头，黄桃的香气散开来，一下子把他们带回二十多年前的那个夏天。

“为什么不好好吃饭？”严铮挑起一块黄桃。

果肉香软脆甜，带点酸，林晚风嚼了两下咽下去，连日来的食欲不振好像一下子消失，他想了想，说道，“可能是水土不服。”

“水土不服，”严铮点点头，“我们明天就回去，机票已经买好了。”

“明天不行。”

看到严铮皱眉，他的语气弱了下来，“我……还有事。”

男人凑近了，盯着林晚风的眼睛，用他最招架不住的语气说，“想去哪里玩，我陪你。”

“已经约了朋友。”出乎意料地，林晚风再次拒绝。

严铮沉默，抬手为他擦去嘴边的糖水渍。

熟悉的温柔又让林晚风产生了错觉，真的是错觉吗？拉住男人即将收回的胳膊，声音不自觉颤抖，“为什么突然来这里？”

“还能为什么，”严铮摸了摸他的脸颊，“来接你回家。”

好朋友会做到这个地步吗？

林晚风心跳如雷，他知道严铮对他好，可自从发现那些药开始，他才知道自己并不了解严铮，如果严铮一直对他有所隐瞒，如果从前的一切都是伪装，那是不是表示……

感受到袖口一凉，严铮脸色变了。

“严铮，”林晚风眼泪瞬间掉下来，“这是怎么回事？”

他捧起的小臂上全是伤痕，新旧深浅不一，有淤青，有明显的割伤，皮肉绽开的痕迹，触目惊心，心脏像是被狠狠揪住，林晚风疼得全身发抖。

严铮第一次见林晚风哭得这样伤心。

他自知无耻，林晚风为他哭，他却只想操他。

-----

更――新――辣――

有――人――嘛――

快来让我亲亲(???3?)?

第十七章

==================

严铮一声不吭地望着林晚风。

那双漂亮的眼睛通红，脸上泪痕未干，林晚风抬起头看他，眼泪又止不住地往下滚，声音颤抖，“你说话啊……”

掌心覆上他的脸颊，温热的泪水流过指缝，烫得严铮心口发麻，他把人揽进怀里，过了很久才开口，“为什么哭？”

林晚风在他怀里发抖，像只受了惊的白鸟，严铮收紧了手臂，唇贴着那发红的耳朵，“别哭了。”

没人为他哭过。现在有人为他哭，他却不舍得。

“告诉我，这是怎么伤的？”林晚风近乎哀求。

“不小心，”严铮说，“杯子碎了，收拾的时候没注意，被刮到了。”

“那淤青呢？”

“健身的时候不小心撞器材上了。”

林晚风很想相信严铮，他不愿往那最坏的地方想。可是严铮显然没有说实话，那些伤痕新旧不一，根本不可能是一次形成的。

林晚风心疼得要死了。

伤口处被轻轻摸过，泛起痒意，严铮听见林晚风说，“对不起。”

光是想到严铮带着这样的伤还要照顾自己，林晚风就忍不住怨自己，为什么这么迟钝，为什么发现得这样晚。

“已经快好了，”严铮说，“一点都不疼。”

林晚风从来不知道严铮这么擅长撒谎。他不过是加了几天班，严铮就要飞过来找他。严铮怎么就不明白，自己知道他生病了，会有多心疼。

“明天上午去见一个朋友，”林晚风的脸埋进严铮的肩膀，“下午我们就回家。”

不会再让你一个人，永远不会，他心想。

“好。”严铮说。

严铮收拾东西的时候，林晚风打开手机，发现有好几个宋渠的未接来电，群未读消息也有不少，他在工作群里回复自己只是发烧，已经没事了，谢谢大家的关心。

消息刚发出去，门铃就响了，林晚风开门，宋渠站在外面，看脸色昨晚像是没休息好。

“已经退烧了吗？”宋渠问。

“嗯，”林晚风说，“昨晚谢谢你，不好意思耽误了你的回程。”

“我不是今天上午的机票。”

“这样，”林晚风看宋渠没有要走的样子，“有事？”

宋渠看着他的眼睛，“能跟学长说几句话吗？”

林晚风沉默了一会，点头，“去外面说吧。”

即将关上的门被撑住，严铮从身后贴上来，扣住林晚风的腰，“去哪？”

“出去一下。”

“不准。”严铮拒绝，看也不看门外的人，反手关上门。

“你需要休息。”他说。

林晚风“嗯”了一声，表情有些不自然，他被抵在门上，腰也被搂着，严铮跟他说话时低下头来，实在是离得太近了，他甚至能感受到男人的呼吸。

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

“知道了。”林晚风小声解释道，“不过你不要怨他们，出差延长是没办法的事情，加班也是我自愿的。”

严铮抬起他的下巴，林晚风被迫直视男人的眼睛。

“那你意思是我不讲理了？”他问道。

“……我也不是那个意思。”

“自己的宝贝病成那样，我还不能生个气了？不怨他们，我怨你行不行。”严铮盯着他，目光沉沉的，像是真的很不高兴。

宝贝？严铮在说什么啊，林晚风呆住了。

手指捏了捏他的下巴，严铮眯起眼睛，“想什么呢？”

林晚风小声说，“不知道你什么意思。”

“行，”严铮气笑了，手上用了点力，林晚风微微拧眉，下一秒男人的呼吸落在耳畔，“回去再跟你算账。”

酒店房间里只有一张床。在家的时候，严铮也睡在他房里，但是大多数时候严铮回来得晚，出门又早，几乎看不见人。

偶尔几次严铮回来得早，躺在他旁边，隔着被子，林晚风都忐忑不安的，现在也是一样，更何况酒店只有一床被子。

身边的床垫陷下去一块，林晚风已经尽量往旁边靠，可严铮的肩膀还是挨着他的，手臂也贴在一起，林晚风感觉碰到的皮肤正在一点点发烫。

其实他们小时候也睡在一起过。爷爷不在家的时候，严铮就会被秦舒领回家，跟林晚风睡在一块。那时候单纯天真，偶尔能和朋友一起睡觉，林晚风兴奋，有说不完的话，直到被秦舒敲门催促赶紧睡觉，两个人就躲在被窝里小声讲。

林晚风有些厌弃现在的自己，明明对严铮动心，却以朋友之名留在他身边，而实际上总在这些朋友间的亲密时刻对他有非分之想。

林晚风侧身背过去，闭上眼睛企图消除脑子里那些乱七八糟的想法。

黑暗中，严铮胳膊一抬，把人扯进怀里，掌心扣着他的肩胛骨，紧紧抱住。

他几乎是贴着林晚风的脸说话，“还往外挪，你也不怕掉下去。”

林晚风脸颊温度骤然升高，试图挣扎，“你……你放开。”

哪有朋友这样抱着睡觉的？？

“别动。”

严铮沙哑的嗓音传进耳里，林晚风一下子恍了神，突然，大腿感受到硬热的触感，他瞪大了眼睛，不敢相信地叫了一声严铮。

严铮淡定地应了一声，另一只手则不经意地覆上了他的屁股。

林晚风伸手在他脸上摸索，摸到额头，体温有一点高，但没发烧，晚上也没喝酒呀，这是怎么了。

“干什么呢？”严铮沉声问。

林晚风脑子跟浆糊一样，“你……你……那个……我……”

“怎么，”严铮低声笑，“变小结巴了？”

他笑的时候胸腔震动，贴着林晚风的身子酥了半边，温热的鼻息交缠在一起，空气瞬间变得潮湿而暧昧。

林晚风紧张得快要呼吸不上来，声音发软，“严铮……”

他感觉下面那个硬的东西存在感更强了，而且好烫，更要命的是他湿了，不禁夹紧了腿。

“嗯，”严铮喉结重重地滑动了一下，托着他的屁股往上抬了抬，在他耳边问，“怎么了？”

严铮的声音裹着热气钻进耳朵里，下身猛地涌出一股热流，林晚风喘出了声，反应过来后羞耻地捂住了嘴巴。

他看不见严铮的表情，只能感受到男人不太平稳的呼吸，过了一会，他听见严铮说，“哪里不舒服？”

林晚风闭了闭眼，“你那里……顶到我了……”

-----

晚风默认严哥只有在喝醉的时候才能硬得起来（bushi）

卡肉我有罪。。。a(ノ＞＜)ノ，大家轻点骂，会努力尽快补上的

明天去镰仓看海，捡贝壳回来给你们看哦(??????ω????)??????（没捡到就当我放屁）

第十八章

==================

“是吗，”严铮显得很无辜，“那怎么办？”

林晚风跟他打商量，“要不你先把手松开？”

“不行。”严铮冷酷拒绝。

“为什么？？”

“松开你就掉下去了。”严铮这样说着，把人搂得更紧。

“不会掉下去的。”林晚风说。

“我能信你吗，”严铮盯着他，“说好的出差两天，怎么等你都不回来，还骗我。”

严铮很少这样直白，他语气平静，林晚风却听得心里一酸，“下次不会了。”

“嗯。”严铮声音温柔，林晚风却感受到下面的东西又变大了些，顶着他的大腿，林晚风全身都绷紧了，不知道怎么办才好。

严铮勾起嘴角，手不安分地动起来。

屁股被摸，林晚风大惊失色，“你，你别碰那里。”

“这里好软。”严铮一本正经地说，手上动作不停，富有弹性的臀肉跟面团一样，严铮用掌心包裹着揉弄，他还要问林晚风，“为什么这么软？”

林晚风脸红得直冒热气，贴着严铮的身体扭来扭去，试图躲避那灵活的手指，“你别摸了……”

清香柔软的身子往怀里撞，严铮眸色深沉，隐在黑暗里，眼里装的是无边的欲，他捉住林晚风的手腕，翻身将人压在身下。

严铮的掌心好热，手腕被抓得很紧，有点疼，林晚风却不挣扎，也不喊疼，愣愣地看着身上的男人，叫他的名字，乖得要命。

两具身子紧紧贴在一起，湿热的鼻息落在脸颊，严铮的呼吸有些重，“这里硬了。”

他摸上了林晚风的性器，林晚风心快要跳出来，用手去拦，碰到严铮的手指，触电一样，他咽了咽口水，开口声音都在抖，“别……”

“别什么？”严铮漫不经心地说，隔着裤子握住那根东西轻轻捏了一把。

“唔”林晚风咬住嘴唇，还是没控制住，溢出呻吟。

“舒服？”严铮问，又揉了两下。

“嗯……”林晚风脑袋发晕，声音软乎乎的，努力用手推严铮的肩膀，“不要玩了。”

他下面已经湿透了，要是严铮的手指稍微往下移动，一定会发现异常，他的秘密就会暴露。

“放松点，”严铮低声安抚，手从睡裤边缘探进去，“帮你弄出来。”

林晚风躲避不及，严铮已经抚上了他的阴茎，他快被吓死了，夹紧了腿，“不，别弄……啊……”

龟头被包在掌心里用力搓了几下，全身跟过电一样，又痒又麻，突如其来的快感让林晚风不安，不自觉收紧了抓住严铮衣服的手指，他快呼吸不上来，“严铮，我……”

“别怕，”严铮在他耳边说，滚烫的呼吸熏得林晚风耳根发热，“我在呢。”

男人一边贴着他的耳朵讲话，一边有技巧地撸动着那根东西，隐约能听到滋滋的水声。

严铮正在帮他手淫，林晚风在清醒的时候没受过这样的刺激，他喘得厉害，嘴唇微张，喉咙里发出短促而愉悦的呻吟。

指腹反复碾磨着龟头顶端的小口，严铮的唇掠过他的脸颊，“这里在流水。”

林晚风身子一抖，又喷出一股水液，女穴更是一塌糊涂，强烈的快感要将他吞噬，他本能地去寻找严铮，搭在肩膀的手动了动，勾住严铮的脖子，把脸埋了进去。

轻颤的睫毛刮着喉结，严铮低头看怀里的人，林晚风紧紧闭着眼睛，喘得很急，声音里含着水，“我……我要……”

“射出来。”严铮低声说，加快了手上套弄的速度。

林晚风脑子轰的一声，猛烈的高潮席卷而来，龟头在严铮的手上跳了跳，射了精。女穴在没有任何外在刺激的情况下，也在同一时间高潮了。

严铮的手仍然包裹着阴茎上下撸动着，为他延长快感。林晚风喘息不定，他能感受到男人随着呼吸而不断起伏的胸膛，被严铮身上熟悉的味道包裹，身心是从未有过的安定而舒畅。

“好浓。”严铮故意在他耳边说。

林晚风羞耻地说不出话，脸埋得更深了。

“装鸵鸟呢，”严铮垂眼，“爽完就不认人啦？”

林晚风抬起头，声音有点哑，“需要我帮你吗？”

他之前听说过，男性朋友之间，有时候会互相帮忙解决生理问题。所以严铮刚才的行为，是很普通的吗？

“不准瞎想。”严铮一听林晚风的语气就知道他在想什么，低头顶了一下他的额头，林晚风猝不及防，被磕得有点疼，捂着额头听见严铮说，“除了你，我没对别人做过这种事。”

“哦，”林晚风呆呆地，又问一遍，“那需要我帮你吗？”

“你会吗？”严铮反问。

林晚风觉得自己被侮辱了，“我……怎么不会。”

他把手伸到下面，鼓起勇气摸上了严铮的跨间，加上那次严铮喝醉，这是林晚风第二次碰严铮的这个东西。

那一晚的情景在脑海里回放，林晚风的心脏怦怦直跳，况且现在严铮可清醒着，他们俩都清醒着，明明什么都看不见，他却能感受到男人正落在自己身上的视线，心跳得更快了。

林晚风深吸一口气，握住了那根硬物，忍不住说了句“好烫”，然后缓慢而生涩地动作起来，跟上次一样，他越摸手上的阴茎越大，越硬，他仔细回忆着刚才严铮的手法，却不得要领，那东西一点也没有要释放出来的样子，林晚风手腕又酸又麻，却还是继续不停地撸动着。

柔软的掌心覆在上面，隔靴搔痒一样，严铮喉结滚了滚，哑声说，“不行。”

“啊？”林晚风愣住了，有点不知所措，“是不是不太舒服？”

严铮问，“平时你也是这么给自己弄的？”

lili整理，免费分享

“我……”林晚风脸涨得通红，哪好意思回答，他平时根本就不太弄那里。

“笨蛋，”严铮用手包住林晚风的手，紧紧握住，他的声音很沉，砸在林晚风耳边，像命令，“重一点。”

林晚风耳根发麻，任由严铮操纵，加重了力道，严铮的呼吸也重了几分，林晚风得到了鼓励，更加卖力地揉弄起来。

揉到龟头时，严铮闷喘一声，伸手把林晚风抱住，“乖，再摸摸那里。”

严铮的脖颈好烫，烧得林晚风脸红红的，男人的喘气声压抑而急促，嗓音里混着沙子，“宝贝儿……”

林晚风呼吸一窒，这是在叫他吗？

“宝贝儿，”严铮眯着眼睛，用阴茎顶了顶他的手心，欲求不满似的，“快点。”

“哦……”林晚风大脑一片空白。

最后，林晚风没了力气，严铮一只手紧紧搂着他，另一只手包住他的手套弄着自己的阴茎，呼吸粗重，发出低沉而性感的喘气声，听得林晚风身子发软，忍不住叫了一声“严铮”。

严铮眼神骤暗，一股股精液打在林晚风手心，射了。

啪嗒一声，林晚风眯了眯眼，适应了灯光之后，看到近在迟尺的严铮的脸，下一秒，他挣脱怀抱，红着脸往浴室方向逃，听见身后传来了笑声。

-----

来晚啦！(?BoB)?

微博有宝宝说这是严哥时隔一年吃肉，笑鼠我（元凶幸灾乐祸中）

还有，不管是在废文还是微博，真的很喜欢读大家的评论、留言和私信，虽然有时候太激动不知道怎么回复，就默默点个赞。但真的每次写不下去就会一次次来翻评论，每次读都好开心。原本互不相识的人因为文字而相遇相知，没有比这更浪漫的事情了。

爱你们（超大声）

第十九章

==================

“谁呀，”高览一大清早被门铃声吵醒，怒气冲冲地来开门，“有病啊，这么大清早。”

看清来人后却哑了火，“晚风？”

亏他还能认得出来，林晚风全副武装的样子，出门前，全身上下都被严铮捂了个严严实实，就露出双眼睛。

“不是，咱不是约的下午吗？”高览接过他手上的东西，侧身让人进来，“你提前来也不跟我说一声。”

“我给你发消息了，电话也打了，你没回。”林晚风在玄关站定，开始摘帽子围巾口罩，“下午得回去，所以过来碰碰运气，看你在不在家。”

“对不住，”高览拍了一下后脑勺，“昨晚喝多了，没看着。”

林晚风习以为常，“嗯”了一声。

“这里面装的啥？”高览颠了颠，还挺沉。

“不清楚，”林晚风弯腰换鞋，“张姨让带的，说有你爱吃的。”

“我妈真是的，直接寄过来就好了嘛，”高览笑了笑，把东西放在茶几上，“省得你搬来搬去的，累坏了我可心疼。”

“你看我这啥都没收拾，别嫌弃。”高览说着把沙发上的书往旁边一推，露出巴掌大点地方，热情地招呼林晚风，“你坐。”

等林晚风坐下，他又去厨房鼓捣了半天，找茶叶，烧水，泡了茶端过来，将其中一个没有豁口的杯子递给林晚风，然后毫不在意地盘腿坐在了地上。

“好久不见啊，”高览笑眯眯地问，“有没有想我？”

林晚风捧着热茶喝，提醒他，“过年刚见过。”

“烦不烦，”高览瞥他，“现在都十二月啦，快一年了，还不算久？”

林晚风抬头，“有事问你。”

这就寒暄结束，进入正题了。

高览“啧”了一声，无奈地笑，“你个小没良心的。”

林晚风说了几个药名，高览脸上笑意消失，正色问道，“谁？”

“一个朋友。”林晚风说，他看着高览，希望能从他嘴里听到令他不那么担心的话。

可高览面色凝重，忍不住问道，“我认识吗？”

林晚风没有说话。

“药吃了多久了？”高览放下杯子，“具体有什么特别的症状吗？”

“不知道什么时候开始吃的，”林晚风的喉咙干涩，说得很艰难，“但是最近，有疑似自残的倾向。”

高览皱眉，想了想说，“既然在吃药，他本人肯定是想好的，患者的意愿很重要，只是有时候行为不受控制，这都是很常见的症状。”

他看了林晚风一眼，说，“但是也不必过分悲观，毕竟你要知道，想要变好是一个漫长的过程，而且这种病并不存在完全治愈，只是说可以通过治疗做到在一定程度上不复发，我们一般把这叫做临床治愈。”

“即便如此，谁都无法保证，什么时候会复发，什么样程度的复发。作为医者唯一能做的，只有通过有效的药物治疗来帮助患者维持稳定的日常生活，对于这种，心理治疗并不起作用。所以说，吃药很重要。”

林晚风只是听，一言不发。

“对了，”高览突然想起什么似的，“有个同学现在在南城，四院精神科的，我介绍给你。”说完起身去房里找手机了。

不存在完全治愈。

高览说的每一个字在林晚风脑海中回荡，他低头看着杯子里飘的茶叶，怔怔出神。

走之前，他问高览，“我能做什么呢？”

“陪伴，理解和等待。”高览说完，看着林晚风，忍不住补了一句，“会很辛苦。”

“嗯，”林晚风点头，“知道了。”

高览难得认真，问林晚风，“非他不可吗？”

林晚风抬眼看高览，在这一瞬间他突然明白，或许他的秘密从来都不是秘密。

“有事随时联系我。”高览最后对他说。

林晚风出来的时候，正在下雪，严铮坐在对街的公园的长凳上，看见他之后，起了身。

迎着人群，严铮走到他面前，问，“冷不冷？时间还早，要不要先回去歇会？”

“不冷，”林晚风拂去他肩头落的雪，“先不回酒店了，还想逛一逛呢，你不是说好要陪我。”

“好啊，”严铮心情很好的样子，“去哪？”

“随便走走。”

他们沿着街道走，林晚风觉得上次跟严铮在一起散步已经是好久之前的事情了。

附近是大学城，许多年轻而富有朝气的面孔闯入视线里，林晚风不禁感叹，“这里变化还挺大的。”

严铮指着前面说，“记得那时候这里有家过桥米线，本来是肚子饿了随便进的一家，没想到你还挺喜欢，结果天天中午来吃，我们连续吃了三天。”

别人来旅游都恨不得把整个城都吃个遍，他俩倒好，就光吃那一家店了。

“真的很好吃，”林晚风回味，“说得我现在就想吃。”

“刚吃的早饭，吃得下么？”严铮这样说，却还是掏出手机浏览附近美食。

林晚风眨了眨眼，“吃不下。”

“逗我玩呢？”严铮看他一眼，眉眼带笑，二十九岁的年纪，意气风发，温柔体贴，谁也无法把面前这个人和任何精神疾病联想在一起。

“上次你来之前加了半个月的班，”林晚风问，“那这次呢？”

林晚风记得，来北城之前的那段时间，严铮非常忙。毕竟他现在已经不是那个可以请假说走就走的兼职大学生，而是肩负着一家公司命运的决策者。

他没有仔细问，但严铮确实是晚上来的，准确地说应该是夜里来的，那天他们吃完饭，回到酒店已经将近十二点了。

严铮没带电脑，这两天里，林晚风也没看见过他打电话。现在想来，严铮好像从没有在和他在一起的时候忙工作。

“这么关心我？”严铮说。

“嗯，关心的。”

认真的语气听得严铮一怔，然后笑得更开，“不用担心，这不是还有陈章在。”

林晚风觉得陈章有点可怜，“他也太不容易了。”

“说得像我欺负人一样，又不是不给他开工资。”严铮凑近了他，“你不如多心疼心疼我。”

严铮目光灼热，林晚风对视了一瞬就错开视线，明明知道对方无意，可他的心跳还是快了一拍，“那你最近怎么样？”

“不好。”

林晚风心一紧。

“晚上睡不着，”严铮垂眼，“但是昨晚睡得很好。”

林晚风低头不知道在想什么，过了好一会，才“哦”了一声。

第二十章

==================

回到南城之后，林晚风每天都留意严铮的一举一动，只要严铮在家，干什么他都跟着，跟小尾巴一样，甩也甩不掉。

可就这么过了近一个月，无论是行为还是情绪上，林晚风并没有发现严铮的任何异常。

要不是那时偶然在书房里发现的药，以及严铮手臂上日渐愈合的伤口，林晚风都要怀疑自己是不是记忆出了差错。

他一无所获，却还是坚持观察严铮的行为。洗澡上厕所他没法跟，就站在门外竖起耳朵听，好几次被严铮抓了个正着。

严铮已经脱了衣服，只穿一条内裤，撑着门，问他，“你很急？”

“不，不是，”林晚风先是摇头，想了想后又看着严铮说，“挺急的。”

“那你先。”严铮点点头，表示理解，侧身示意他进去。

林晚风脸已经红了，身子僵住不动。

“怎么，”严铮看着他笑，“一起洗？”

“不用了，”林晚风落荒而逃，“我还撑得住，还是你先吧。”

严铮做饭的时候，林晚风就站在旁边，每次见严铮拿起刀具，他都会下意识地紧张。

严铮正准备切土豆，扫了他一眼，“怎么，想学做菜？”

“啊，”林晚风愣了一下，然后点头。

“得了吧，”严铮不在意地说，“等着吃就行。”

“真的想学，”林晚风撸起袖子，“你教我。”

严铮不搭理他，专心切菜。

菜刀落在砧板上发出笃笃声，林晚风眼睁睁看着圆滚滚的土豆，变成薄片，再变成细丝，最后被倒进装了水的碗里，一气呵成。

“这个酷，”林晚风眼睛放光，“教练，我想学这个。”

严铮嘴角扬起，却还是不同意，“一边去。”

“我这不是怕哪天自己被饿死吗，你就教教我。”林晚风还是不肯放弃，越说越离谱。

正在洗菜的严铮说，“不会饿死你。”

“嗯？”

“待在我身边，”严铮抬头看他，“就不会饿死你。”

林晚风顿了顿，然后说，“那我也不能赖你一辈子。”

“怎么不能？”

“等你结婚了以后我总不能还天天去你家蹭饭。”

严铮脸色冷了下来，盯着林晚风的眼睛，“你希望我结婚？”

“如果能碰到一个好女孩的话，”林晚风说得很慢，“我当然希望你过得幸福。”

严铮觉得林晚风没说真话，但或许是伪装得太久，使得他的演技有了提高，严铮皱着眉，仔细看他的表情，竟一时分不出真假。

这令他开始感到焦躁。

“可你自从上次分手后就没谈过恋爱，这可一点也不像你，”林晚风说，“目前还没有喜欢的人吗？”

严铮目光沉沉的，那漆黑的瞳孔里装的是林晚风看不懂的东西，过了一会，他听见严铮说，“有。”

林晚风的表情终于有些变化，他微微睁大了眼睛，先是惊讶，然后一脸恍然，很激动地问严铮，“真的吗？”

看起来很为他高兴的样子。

“你不想知道是谁吗？”严铮说。

“我可以等，”林晚风温和地看着他，“直到你想说的时候。”

向来如此，林晚风总是停留在原地，看着他恋爱，看着他分手，从不插手，从不过问，永远做他最好的朋友。

严铮知道，是自己一直在让他等。他可以故作风流，因为当他回过身时，林晚风永远在那里，这是他的依仗。

他就是这么一个混蛋。

元旦假期前，公司照例准备举办年会。管理部提前一个月就在公司群里号召大家出节目，跟以往一样，回应寥寥。

眼看着离元旦就一个星期了，年会负责人只好来工位一个个软磨硬泡，当听说宋渠会弹钢琴时，当即就给他安排了个演奏。

宋渠没经验，以为是普通聊天，所以当被问到学过什么乐器，就老实回答了，当知道要上台表演时，一时有些没反应过来。

怪不得从刚才开始，旁边人都在笑。

“他们开玩笑呢，你别当真。”林晚风走过来，替他解围，“我可听说今年恒远的年会在香格里拉办。”

大家都快忘了，宋渠跟他们不是一家公司的，因为跟所有人关系都好，他们自然而然地把他当成这里的一份子了。

但再怎么关系好，也没有自家公司年会不参加，去别家公司表演的道理。

管理部的人都打算放弃了，宋渠却在这时说，“我没有问题。”

所有人都在起哄，负责人都快要流出感动的泪水，只见他笑着说，“不过我水平有限，一个人表演没什么看点，不如，”他看向林晚风，“学长跟我一起。”

他这话说得谦虚而委婉，比起他一个外人单独演奏，自然是有自家公司的林晚风在会更好一点。况且宋渠天天学长学长的叫，看他俩关系也挺不错的。

负责人一拍大腿，觉得这个提议非常合理，“就这么定了！”

就这样，林晚风和宋渠的名字被写进了节目单里。

十二月三十一号那天，宋小羽也来了，穿着她最漂亮的裙子，坐在林晚风和宋渠中间。她可太嫉妒她的小叔叔了，能跟漂亮哥哥一起上台表演。

她的小叔叔显然很高兴，今天一大清早就起来，西装换了一套又一套，还不停问她哪件更好，换完衣服又去做了发型，但真的很帅，他们刚才走进来的时候好多姐姐围着小叔叔说话呢。

宋渠正看着林晚风，感受到侄女的视线后低头，对宋小羽挑了挑眉，一副得意的样子。

宋小羽哼了一声，转向林晚风，巴巴地说，“哥哥，我也想跟你一起弹琴。”

“好呀。”林晚风笑着点头。

可她才学了几个月，还在练习拨弦的阶段呢，还不识谱，更别说弹曲子了。

宋小羽露出很苦恼的表情。

林晚风揉了揉她的小脑袋，“那等你什么时候学会了，哥哥跟你一起弹。”

“那你可有的等了，”宋渠在旁边嘲讽，指着宋小羽说，“她这小脑袋瓜可能不太够用。”

“你不要说话。”宋小羽很生气，在她讨厌的小叔叔身上愤怒地锤了几下。

“哎哟，祖宗，我错了。”宋渠连忙认错求饶。

惹得一桌人都笑出了声。

没过一会，他俩被叫去后台准备了，叮嘱旁边的同事们照顾宋小羽，大家都很喜欢这个像洋娃娃一样的女孩，都自告奋勇地答应。

“小羽叫学长哥哥，我也可以这么叫吗？”在幕布后等待上台的时候，宋渠这样问林晚风。

”不可以。“

”这么直接，“宋渠笑了笑，”不过能再次跟学长在一起演奏，我已经很开心了。“

林晚风接不住他的情意，该说的话都已经说过了，他不知道还能说什么，只是”嗯“了一声。

正好在这时，主持人说出了他们的名字，在掌声中他们走上了舞台。

坐下后，两人对视一眼，林晚风明显能感觉得到这时宋渠是紧张的，他用眼神示意对方放松，然后点头。

林晚风闭上眼，所有人都屏住了呼吸。

波光粼粼的湖面伴随着钢琴乐浮现在眼前，悠扬的提琴音划破水面，吟唱起庄重而优美的旋律，天鹅轻轻拨动湖水荡开涟漪。

月光下，雪白的天鹅在惆怅。

她高贵洁静，歌声里总有化不开的忧伤，她低着头，不知是思慕还是渴望，她在湖面上浮游，纯洁，优美，而自由。

这首选自圣桑《动物狂欢节》中的《天鹅》。他们默契十足，大提琴与钢琴的配合非常巧妙，将微波粼粼的湖面和高傲优雅的天鹅展现得淋漓尽致。

在热烈的掌声中，两人起身，走向台前致意，宋小羽捧着一大束花，递给林晚风。

林晚风惊喜，半跪着接过花，“谢谢小羽，我可以抱你一下吗？”

宋小羽抛弃矜持，扑进了他的怀里。

林晚风还沉浸在音乐里，脸颊有些泛红，他今天身穿一件复古白色衬衫，胸口处有精致的天鹅刺绣，衬得他身背挺拔，脖颈雪白而修长。

宋渠看着他，到底是忍不住，在林晚风起身后，凑近了在他耳边说，“在我心里，你就是那只天鹅。”

他们离得太近了，林晚风本能地欲与宋渠拉开距离，却在抬眼看到一个人影时忘记了动作。

很久之前开始，林晚风就具备了在人群中一眼发现严铮的能力。

严铮在两天前出差了，按理说此刻不应该出现在这里，可他正站在人群之后，看着他们。

他的目光冰冷而绝望，还有林晚风从来没有见过的阴郁。

林晚风心被揪住了，他的注意力全在严铮身上，以致于没能在下一秒躲开来自宋渠的拥抱。

第二十一章

====================

林晚风反应过来，推开宋渠，转身往台下走，可当他再次看过去时，严铮已经不在那里。

他几乎是跑着穿过人群，冲到场外，环视一周，并没有发现严铮的身影。

林晚风没这么慌过，他的手在颤抖，从口袋里拿出手机，开机，给严铮打电话，无人接听。

这时，身后有脚步声传过来，林晚风回头看，却不是心里想的人，他眼里的光暗了暗。

宋渠看见了林晚风脸上的失望，心中苦涩，为台上的行为道歉，“对不起，刚才没有忍住。”

林晚风看了他一眼，点点头，没有说话，再次盯着手机。

一阵寒风刮过，冷冽刺骨，而林晚风只穿了衬衫，拿着手机的手指被冻得通红，宋渠立即脱下外套。

“谢谢，”林晚风开口阻止，“不用。”

电话没人接，他准备离开。

“所有人都能看得出来的事情，你觉得他不知道吗？”宋渠情绪有些激动，提高了音量，“他在假装不知道。”

“他真的在乎你吗？”

“宋渠，”林晚风叫他的名字，语气可以说得上是平和，“你不明白。”

“还有，”林晚风说，“这是我的事情，跟你没关系。”

道理人人都懂，可没几个真正能做到。

宋渠知道自己失态了，可他怎么甘心，明明已经离林晚风那么近，却总是碰不到他的心。

但林晚风已经把话说绝，宋渠停在原地，看着他渐行渐远。

酒店所处市中心喧闹地带，今天是跨年夜，出租车迟迟不到，林晚风只能走去附近的车站。

路上，林晚风打电话给陈章，陈章表示不知道严铮提前回来，更不知道他现在在哪里。

林晚风强迫自己镇定，从小到大，他们从没有吵过架，无论因为什么，他都不会责怪严铮，而同样的，严铮也不会真正地生他的气。

天空中落下几滴雨，打在林晚风的鼻尖上，南城冬天不下雪，却经常下雨。

林晚风抬头看了一眼天，没有停下脚步，他现在只希望严铮在家里，他想快点见到他。

黑色的车突然在林晚风身旁停下，车窗摇下是严铮的脸，他盯着林晚风被淋湿的肩膀，“上来。”

林晚风来不及惊讶，立刻走向另一侧，打开车门却愣了一下，后座的一大束玫瑰闯入视线，娇艳欲滴，散发着让人难以忽视的香气。

刚坐下来，上身便被大衣盖住，温暖将他包裹，驱散一身寒冷，低头系安全带的时候，林晚风将脸缩进衣领里，悄悄地嗅了嗅，是严铮的味道。

“刚才是表演节目，发生了点意外，”他看向严铮，解释道，“你不要误会。”

严铮目视前方，很专注地开车，听到这话，没有什么表情，这有点出乎林晚风的预料，但他却没办法放心下来，反而莫名地更加紧张。

“怎么提前回来了？”林晚风看了一眼后座的花，试探性地问，“是为了喜欢的人吗？”

握着方向盘的手指猛地收紧，又松开，严铮先是看了看窗外，又转过头面对林晚风，盯着他，突然笑了一声，随后将油门踩到了底。

林晚风不得不抓住车顶的扶手来保持自己身体的稳定，这下他可以确定，严铮是真的在生气。

驾驶座的男人嘴唇勾着，眼里却毫无笑意，黑色的宾利一路不停，驶向陌生冷清的街道，行过蜿蜒绵长的公路。

严铮全程沉默，林晚风也没有再开口，车最后在山顶的一座别墅旁停了下来。

林晚风第一次来这里，他不知道严铮还有这个住处。

严铮先下车，拉开了林晚风这一侧的车门，林晚风抬头，他看不清严铮的脸，正要下车却突然被领带蒙住眼睛，彻底失去了那点光亮。

“严铮。”林晚风下意识地叫他的名字。

没有得到回应。

男人的手绕到他的脑后，快速地系了一个结，手指擦过红软的耳垂，在那里揉了两把，下一刻林晚风身体悬空，他惊呼出声，有力的手臂穿过腿弯将他抱起。

车门被关上，严铮走得很快，没一会儿，便进入房子里。林晚风听见开灯的声音，他被放在卧室的床上。

严铮离了他的身体，林晚风开始不安，下意识地抬起胳膊想要去寻身边的人。

好在严铮并没有离开房间，打火机的声音在安静的房间里响起，然后林晚风闻到一股烟味。

他竟然不知道严铮抽烟。

这不是一件容易隐瞒的事情，但严铮瞒住了。

“什么时候开始的？”林晚风皱着眉问。

没有得到回答，但是林晚风感觉得到严铮正在靠近，终于，男人的声音在他耳边响起，“你想知道的，只有这个？”

他一句话不说就把人弄到这里来，林晚风什么都不问，最先关心的居然是他什么时候开始抽的烟。

“严铮，”林晚风的心跳得很快，身体转向声音的来源，轻声问，“你为什么生气？”

突然，后颈被掌心扣住，唇上传来温热的触感，男人的鼻尖抵上他的，热烫的气息裹着烟草味席卷了他的口腔。

这是一个吻。一个来自严铮的吻。

霎那间，林晚风大脑一片空白。

严铮的呼吸很重，吻得很凶，用力地舔过那柔软的唇瓣，湿热的舌头顶开牙关，勾住他的舌头吸吮，掌心施力将人按向自己的怀里。

林晚风被吻得全身发麻，唇被堵住呼吸不畅，喉咙里发出细碎的呜咽。

“他这样亲过你吗？”严铮问。

林晚风胸膛起伏不定，听到这话僵住了身体，他不明白严铮为什么这么问。

手指在他光滑的肌肤上滑动着，冷不丁掐住那细长的脖颈，严铮的声音听起来陌生而危险，“还是他已经碰过你了。”

“没有，”林晚风喘不过气来，动了动唇，艰难地说，“我们不是那种关系。”

“那是哪种关系？”严铮另一只手抚摸上他的腰，引起林晚风身体的颤栗，“朋友关系吗，像我跟你一样？”

林晚风已经说不出话，脸涨得通红，感觉下一秒就要窒息，他能做到的只有摇头。

被松开的一瞬间，林晚风剧烈地咳嗽起来，严铮盯着他脖子上自己留下的痕迹，眼里露出不正常的兴奋，又看见他衬衫上的天鹅刺绣，表情则变得厌恶而阴鸷。

耳边传来衣物撕裂的声音，扣子崩开滚在地板上，紧绷的身体被突如其来的凉意刺激得瑟缩了一下，严铮的掌心从锁骨移到胸膛，指尖拨了两下，林晚风抖了抖，呼吸急促。

“拉个琴就要穿得这么骚，不是想勾引男人来操你？”严铮只要想起两个人在一起的画面，便控制不住体内的狂躁，他用力地捏了捏乳头，林晚风就咬不住自己的喘，严铮脸色阴沉，“都抱在一块了，下一步就是上床了吧。”

“他知道你下面长了个骚逼，又骚又会流水吗？”男人在他耳边低语，粗俗下流，一点也不是他认识的那个严铮，“现在已经湿透了吧，骚货，离了男人就不行的骚逼。”

林晚风瞪大了眼睛，领带早已被泪水浸湿，变成深色，他张着嘴，却说不出一个字。

原来他一直都知道。果然他一直都知道。

-----

用词粗俗

第二十二章

====================

“你早就知道，”林晚风闭了闭眼，嘴唇颤抖，“如果你觉得恶心，”他几乎要说不下去，“为什么不……不离我远一点。”

何必要这样羞辱他，把他说得如此不堪。

领带猛地被扯开，严铮抬起他的下巴，盯着他红透的眼眶，“离你远一点？”

“这是你的真心话吗，别骗自己了，”男人像是听了个笑话，脸上尽是嘲讽，“你不是喜欢我吗？”

林晚风怔住了，他不是没有想象过严铮知情的那一天会是什么反应，是平静，惊讶还是愤怒，但他从来没有预料到是现在这样。

严铮早就洞悉一切，残忍而冷酷地在他耳边一字一句道，“你喜欢到离不开我。”

林晚风脸色发白，像是被人扒光了衣服，暴露在阳光之下，严铮的语气令他难堪，他被抽干了所有力气，胸口处更是疼得厉害。

就像宋渠所说的那样，所有人都能看得出来的事情，严铮怎么会不知道，他不过是在假装不知道。

但林晚风何尝不是一样，明明知道自己什么事情都瞒不过严铮的眼睛，凭什么一直认定暗恋这件事能骗得过他呢。

他不天真，他是在自欺欺人。

林晚风不记得具体是从什么时候开始喜欢上严铮的，喜欢严铮作为一个习惯，早就成了他生命的一部分，正如男人说的那样，他离不开他。

曾经他以为即便不能和严铮在一起，也能维持原样做他一辈子的朋友，他只要这样就够了，可如果连那些作为朋友的美好回忆都是严铮在知道一切的情况下施舍给他的，那他还拥有什么呢。

什么都没有。

严铮看着面前的人，刚才通过言辞获得的那种扭曲快感正在消失，心头渐渐涌上另一种异样的情绪。

他在害怕。

他认定了林晚风喜欢他，会留在原地等他，所以肆无忌惮地伪装自己，可真的有人能一直等下去吗？如果林晚风心不在他身上了，不，林晚风只能喜欢他，不能喜欢别人。

严铮抬手为林晚风擦去泪水，他自私无耻，他想问林晚风能不能只喜欢他，不喜欢别人。

但正准备开口那一刻，他的脸色再次变得阴沉，那种异样的情绪荡然无存，因为一直低着头的林晚风哑着嗓子问，“我可以走了吗？”

林晚风已经待不下去，他想逃离这个地方。他不肯相信现实，宁愿这一切都是梦一场。

眼里瞬间蒙上寒意，严铮额头青筋迸起，“走？你要去找谁？”

掌心紧紧扣住林晚风的肩膀，他压抑着胸腔的怒火，冷声道，“你哪里也去不了。”

林晚风抬头，拧着眉，眼眶又湿又红，一副叫人欺负狠了的模样，明明满脸都是委屈和疑惑，却没有再说话。

严铮盯着他，心尖像是有一把火在烧，噼里啪啦，他忍无可忍，用唇堵住他的嘴，再次吻了上来。

林晚风有些失神，不能理解严铮这个行为的含义。

男人恨不得吃了他一样，含着他的舌头又舔又咬，严铮的喘气声很粗，动作急切而莽撞，林晚风被紧紧搂在怀里，四目相交，撞向严铮深不见底的双眸，他睁大了眼睛，心脏猛地跳了跳。

上颚被舌头重重刮过时，林晚风身体止不住地颤抖，严铮的手在他腰上用力地揉，不顾林晚风的挣扎，顺着裤腰伸进去，直接隔着湿透了的内裤摸那柔软的花穴。

“别……不要……”林晚风反应很大，弓起身子去推他的肩膀，严铮动作不算温柔，曲起手指，用力顶弄湿乎乎的软肉，那里被刺激得不停往外冒水，林晚风再也抑制不住呻吟，“唔…严铮……别弄那里……”

“骚逼摸两下就这么多水，还说不要，真是骚透了，”严铮抽出湿淋淋的手指，给林晚风看，“手上全是你的骚水，你自己说骚不骚。”

林晚风眼泪止不住地往下掉，疯狂摇头，“不要……”

严铮将人推倒在床上，毫不费力地连带着林晚风的内裤一起扯下，掰开他的大腿，眼神赤裸裸地盯着他的阴户，那里全是水，花唇肉嘟嘟地挤在一起，又粉又嫩，被手指弄过，中间的小口还在吐透明的淫水，严铮突然笑了起来，露出迷离的神色，“骚逼。”

看不够似的，林晚风眼睁睁地看着严铮俯身，脸靠近了那口女穴，男人的鼻息喷在腿根，他的腿止不住地颤抖，直到严铮的鼻梁顶上那处软肉，嘴唇含住花唇吮吸，林晚风的身体像是被电流穿过，剧烈地抖了起来。

严铮在舔那里，为什么，明明刚才是那么厌恶的语气，现在却如此痴迷地舔吃那不堪的地方。

林晚风很快就没有精力思考，严铮的舌头捅进他的阴道，那里流出来的水都被他吸进嘴里，唇舌的水声和吞咽声在安静的房间存在感实在太强，汹涌的快感不断袭来，林晚风害怕极了，蹬着腿，身体往后退。

“跑什么？”严铮脸冷了下来，握住他的脚腕将人拉回身前，然后手抬起，将他的双腿举高，往两边分开，迫使林晚风更加近距离地看见自己的阴户，“好好看着，看我怎么把你的骚逼吸烂，喷这么多水爽死你了是不是，骚货。”

湿热的舌头顶开阴唇，肿胀的阴蒂探出头，严铮直接含住了那里，用嘴包住不停地吸，有力的舌头重地舔，啃咬着，最不经碰的地方哪里受得住这样的刺激。

林晚风急切地挣扎，“啊……轻点……不要……太快了……严铮……”

他屁股悬空，不住地扭动身子，努力夹紧大腿，试图将正在自己股间拱来拱去的头挤出去，可这样只会让严铮脸埋得更深。

感受到他的挣扎，严铮双手抱住他的腿根固定，伴随着粗重的呼吸，将他的阴户舔了个遍，男人的舌头好烫，快速搅弄着穴口，林晚风就这么被舔上了高潮，一大股淫水全都喷在了严铮的脸上。

高潮的女穴在不停收缩着，穴口还在流水，严铮的唇再次覆了上去，含住穴口不停地吸，将流出来的骚水都吃了个干净。

林晚风沉浸在高潮的余韵里，半天回不过神，感觉女穴又酸又麻，还有一点点疼，严铮的舌头还在舔，被舔过的地方就像泡在温水里一样，又热又涨。

“骚逼喷水爽不爽，水这么多，是不是被舔烂了。”严铮的下半张脸全湿了，林晚风看着他，眼里的泪蓄不住，又开始往外滚。

“哭什么，”严铮直起身，盯着他满是泪痕脸，下身硬得不行，“早就不知道被我舔了多少次，用鸡巴磨烂了，这么骚的逼，没人满足怎么行。”

林晚风不可置信地看着他，“你，你说什么？”

严铮掏出那根东西，抵上阴户，在逼缝里磨了磨，龟头被水乎乎的软肉挤压，爽得他直吸气，他眼眶发红，嗓音粗哑，“我说你是个骚货，没了男人就不行的骚逼。”

严铮知道，他在伤害最爱他的人，或许，是曾经最爱他的人。

可这就是他，真实的他。脱下虚伪的外表，他体内流的是暴虐无耻的血，他卑鄙下流，他喜欢林晚风哭，看着他在自己身下流泪的模样，他兴奋得头皮发麻，他要让林晚风知道，自己暗恋了这么多年的人，是个嗜血的变态。

严铮摸林晚风的脸，那上面果不其然地写满了惊惧，他笑了一下，突然挺身，阴茎直直地破开肉壁，贯穿了林晚风的身体。

他剧烈地喘着，全身的血液都在沸腾，温暖而紧致的甬道将他裹住，体会到了从未有过的安全感，他用了很大的力气抱住林晚风，脸埋进他的脖颈，很快地，那里被眼泪淋湿，严铮像个无赖的孩子，红着眼睛，恶狠狠地要求，“不准离开我。”

第二十三章

====================

清晰的巴掌声响起，俊朗的脸上立刻出现红色指痕，只有一瞬间的惊愕，严铮顶了顶舌头，抬起眼皮，毫不在意地笑了笑，这是他应得的。

他握住林晚风的手腕，往自己脸上按，“一下怎么够，来，多扇几次。”

林晚风心脏好疼，用力甩开他的手，气得浑身发抖，“你疯了。”

“是啊，我早就疯了。”严铮看着他的脸，下身硬得不行，硕大的龟头往深了送，紧致甬道里的软肉被一层层挤开，包裹着阴茎柔柔的吮吸，把他夹得又热又爽。

严铮喉结上下滚动着，“我在梦里都想要你，在你睡着的时候，我一次次舔遍你的全身，射在你身上，好几次都忍不住要操进去。”

现在他终于得偿所愿，所以不会再放手。

“你，你怎么能……”阴道里的异物感太明显，林晚风感觉整个身体都被撑开，不论是身体还是心理，这种感觉都太陌生了，他捂住脸，崩溃地说，“你谈了那么多个女朋友，怎么还能做那样的事情！”

“你把我当成什么了啊，严铮。”

既不是朋友也不是恋人，是备胎还是玩物。

如果说喜欢上严铮是他的错，林晚风可以容忍严铮的那些羞辱和嘲讽，因为都是他自作自受。可现在，哪怕是有心理准备，严铮的行为还是超出了他作为一个正常人所能承受的范围。

“没有女朋友，都是假的，骗你的。”严铮说，“只有你。”

曾经的林晚风做梦都不敢梦这句话。

严铮似乎恢复了点神智，又在用那种专注深情的眼神看着他，叫人对视一眼都要陷进去，那些年苦涩和昏暗的暗恋时光，浮现在脑海里，胸口沉甸甸的，林晚风被压得喘不过气来，酸涩涌出眼眶，他闭上眼，从来没这么无助过。

他不知道他和严铮之间还有什么是真的。

“我们都先冷静一下，”林晚风深吸一口气，鼻音很重，“让我回去好不好，严铮。”

“我说了，”严铮的脸上再次露出寒意，没有商量的余地，“你哪里也去不了。”

“而且你知道自己现在什么样吗，逼里插着鸡巴，身上都是骚水味，你想去哪，嗯？”

“你……放开我……”林晚风红着脸，拼命挣扎，“出去……你滚……”

在教养允许的范围内，林晚风能说出的最重的话也只有“滚”了。

严铮意味不明地笑起来，捉住他的手腕举到头顶，盯着他的眼睛，“宝贝儿，你可以骂我混蛋，变态，烂货，知道吗？”

他眨了眨眼，“但不可以叫我滚。”

因为我无处可去。

林晚风呼吸一窒，偏过头，不再看他，被男人捏住下巴扳回来。

“放松点，”严铮俯身咬住他的耳朵，喘气声很粗，“太紧了。”

手指揉着阴蒂，阴茎开始抽送起来，滚烫的硬物往里撞，严铮的动作并不剧烈，甚至是温柔，除了刚开始进入时有瞬间的疼痛感，林晚风几乎感受不到疼，只有无尽的酸胀。

从耳朵到嘴唇，严铮不停地亲他，含住他的嘴唇舔舐，满含欲望地叫他的名字，“小风，小风”，林晚风的身体被顶得摇晃，大脑晕眩，突然发出一声轻哼。

严铮一下子发了狠，龟头朝敏感的软肉用力地顶，汹涌的快感瞬间爆发，林晚风抓紧了床单，咬住嘴唇，全身都被顶得发麻。

“操到了，操到最骚的地方了是不是。”严铮高兴地说，继续往那里不停地撞，林晚风的嘴唇都咬出了血。

鲜艳的血看得严铮眼睛冒火，恨不得就这样把人吃进肚子里。

“别咬自己，”掐住下巴，将手指塞进他的嘴里，压着舌面抚摸，“咬我。”

严铮哄他，“下面的小嘴咬得好紧，爽死了，咬我好不好？”

“你……”林晚风被顶得声音发颤，去捂他的嘴。

严铮亲他的手心，鸡巴毫不留情地进进出出，一次比一次顶得更深，女穴又酸又涨，淫水不断往外流，让林晚风有种失禁的感觉，他害怕，张着嘴，想要严铮停下来，却被男人的吻堵住，舌头伸进来胡乱地搅弄，只能发出“呜呜”的无意义叫声。

严铮掐住他的腰，挺跨猛干了几下，快感成串地在小腹炸开，林晚风脑袋一阵白光，被操得潮喷了，红肿的小逼含着鸡巴喷水，温热的淫水一股脑浇在龟头上，舒服极了。

“喷这么多水，骚逼太不经操了。”严铮的声音哑得不像话，连喘带笑，听得林晚风耳根发麻。

还没从高潮中缓过神来，体内的阴茎猛地进入一个恐怖的深度，龟头撞上一个小口，肉穴疯狂地痉挛蠕动，绞住鸡巴不住地往里吸，林晚风反应很大，“不…那里不行…不要…严铮……”

“别躲，打开那里，让我进去。”严铮的呼吸好重，阴茎稍微抽出后重重地往子宫口顶，那里挤满了骚水，又滑又嫩，滚烫的鸡巴破开子宫壁，疯狂地捣弄那最脆弱的地方。

“呜呜……出去……”林晚风腰眼被顶得好酸，快感汹涌而猛烈，子宫口整个被堵住，他喘不上来气，鸡巴和淫水把肚皮撑得鼓起，又胀又麻。

严铮抓着他的手，去摸那里，指尖感受到凸起的龟头形状，林晚风跟触电了一样，颤抖着缩回手。

“看，鸡巴全进去了，肚子都被操大了，里面又热又紧，好舒服，怎么办，一辈子都不想出来了。”严铮在他的耳边说浑话，吻他的耳朵，伸出舌尖很下流地舔。

耳边全是滋滋的水声和粗重的呼吸声，林晚风想要躲，却被子宫里的鸡巴钉住，身体一点也动弹不得，只要动一下，肉壁收缩，龟头就更加疯狂地往深了挺。

“里面在吸我，真骚，操烂好不好。”严铮掐着他腰的手指收紧，不让他离开自己半分，然后沉腰，在柔嫩的子宫里快速猛干，将这个林晚风身体里最隐秘的地方操成自己鸡巴的形状。

他操得又快又重，囊袋贴着阴唇拍打，似乎也想往阴道里挤，想要被吮吸，林晚风一句话也说不出来，只是一边“啊啊”地叫一边承受着疯狂的操干。

严铮舔他的脸颊，又啃又咬，到处都弄得湿漉漉的，他再次牵起林晚风的手，盖在鼓起的肚皮上，猛地往下压，使得性器和子宫紧紧贴合，几乎要把那块软肉和龟头揉为一体，在林晚风的尖叫声中，鸡巴抵在最深处噗噗射精，林晚风瞪大了眼睛，子宫里被精液灌满，全身被洪水般猛烈的快感冲刷着，夹着男人腰的两条腿抖得停不下来。

严铮捞起软绵无力的林晚风，抱进怀里，将手臂环在自己脖子上，男人身上好烫，出了好多汗，滑溜溜的，林晚风的手臂都要挂不住，严铮就把他的脑袋放在肩膀上靠着。

两个人身体紧紧贴在一起，严铮亲他红肿的眼皮，鸡巴还嵌在那里不出来，体内难以忽视的饱胀感，林晚风实在太累了，他闭着眼睛，声音很弱，“你出去。”

“不想出来。”

严铮的嗓音有种欲望释放过后的性感，捏住他的乳头把玩了两下，用嘴含着舔，半硬的鸡巴又开始动起来。

穴肉被坚硬的阴茎过度摩擦，早就又红又肿，一下都碰不得。

林晚风的眼泪止不住，第一次用哭腔哀求，“不要了…严铮…好疼……”

“好了好了，”严铮拍他的背，把脸凑过去，“那你亲亲我好不好，亲一下我就拔出来。”

林晚风哭得更厉害了，心口又酸又麻，尽是委屈，他用力去捶严铮胸口，“你怎么能这么欺负我……”

严铮一把扣住他的后脑勺亲了上来，毫无章法地亲，舔遍他的口腔，含住他的舌头用力地吮。

后背不断地被抚摸着，明明只是一个吻，严铮的呼吸却乱得不正常，胸膛剧烈地起伏着。

“对不起。”

林晚风从来没听过严铮这样颤抖的声音。

“我喜欢你。”

第二十四章

====================

说出这句话仿佛用尽了严铮所有的力气，他低下头，把林晚风抱得很紧，像是怕他消失一样。

林晚风没见过这样的严铮。

他认识的严铮总是自信坚定，游刃有余，从来不是这样一副不安的样子，声音颤抖地说着林晚风曾经以为一辈子都听不到的话。

林晚风不知道哪里出了问题，心中有太多疑惑，乱成一团，而且经过这一晚上的折腾，他实在太累了，面对严铮突如其来的告白，他的大脑无法思考，更别说做出回应。

他现在只想把自己弄干净，然后好好睡一觉。

严铮从他身体里退了出来，却不愿意放手，林晚风推不开他，只好说，“要洗澡。”

“好。”

严铮抱起他往浴室走。

林晚风想了想还是没有挣扎，任由他抱着。

“我自己洗。”

林晚风坐在浴缸边缘，对正在放热水的男人说。

严铮盯着他，不为所动，“射得太深了，你自己不好弄。”

当腿被严铮分开的时候，林晚风闭上了眼，他还是无法坦然接受严铮注视自己身体的视线。

手指拨弄穴口，残留的精液从体内流出，冲洗擦拭，严铮的动作很轻。还没洗完，林晚风已经困极，倒在严铮怀里。

从浴室出来，严铮把人放在床上，低头亲他，林晚风睫毛颤了颤，费力地睁开眼，看见的是窗外绽放的烟花，绚烂至极。

已经过了零点，按照往年的约定，他们会在海边，挤在人群里，看着烟花，说出彼此的第一句“新年快乐”。

可是今年的海边烟花活动被取消，林晚风在网上搜遍了整个南城，也没有找到一处。

瞳孔倒映出多彩的烟花，林晚风的眼里却没有同往年一样的光亮。他眯着眼睛，看向窗外，没有说话。

“不喜欢？”严铮从背后抱住林晚风，语气里难得有几分不确定。

林晚风摇头，“好看的。”

然后缩进被子里，强烈的眩晕令他实在无法再打起精神，“困。”

严铮的脸埋在他的后颈，过了很久才说，“新年快乐。”

这是他们认识的第二十三年。

严铮第一次没有听到林晚风的那句“新年快乐”。

林晚风睡得昏昏沉沉，怎么也醒不过来，他梦到了很多以前的事情，迷糊间有人叫他，水杯抵在唇边，嗓子干涩，他张开嘴，慢慢地喝进去。

“好乖。”林晚风听见那人说，嘴唇上传来柔软而湿润的触感。

林晚风醒过来的时候已经是下午，身体疲惫不堪，腰腿部肌肉更是酸痛，动一下就疼，房间里没有人，被收拾得很干净，他的衣服也不见了，于是林晚风下床，打开旁边的衣柜，随手拿了件衬衫长裤套上，居然刚好合身。

严铮推门进来的时候，林晚风正坐在床头，抬眼看人，还没等男人靠近，他便站了起来，往门外走。

经过严铮身边的时候，被一把捉住手腕，林晚风拧眉，严铮的力道大得吓人，他挣不脱。

“先吃饭，”严铮尽量让自己的语气显得温和，“吃完饭再说好不好。”

林晚风点头，刚出房门就看见餐桌上的四菜一汤，还有一大束花。

严铮在对面坐下，给他夹菜盛汤，好像什么也没发生过。

林晚风闻到饭菜的味道，才知道自己是真的饿了，羊肉汤进肚，胃里才好受点，又吃下许多萝卜和丝瓜。

严铮没怎么动筷子，一直看着林晚风，并在他吃完饭后又端出一盘切好的梨。

水果也吃完，严铮收拾碗筷，林晚风扫视了整个屋子，家具很新，东西不多，基本上没有什么生活的痕迹。

外面有个院子，种了一些花草，林晚风走了出去，天气正好，他便坐在椅子上晒太阳。

身后有脚步声传来，严铮把热水放在桌子上，用毯子将林晚风从头到脚都裹住，然后拖过椅子，抵着他的膝盖坐下。

“不知道从哪开始说起，”严铮几乎一夜没睡，眼里渗着红血丝，握紧的手又松开，他看着林晚风，在组织语言，“昨晚是我错了，不该说那些伤人的话。”

“事实上，是我喜欢你，我离不开你。”

在清醒的时候再次听到这句话，林晚风的心还是猛地跳了跳，他问，“你的那些女朋友究竟是怎么回事？”

“为了把你留在身边。”

“什么？”林晚风听不明白。

严铮太了解林晚风，知道他有女朋友，林晚风就会把自己的心意深藏心底，一辈子不会说出口，同时作为他的好朋友，没有捅破那层纸，林晚风也就不会离开他。

他贪得无厌，要把人和心都握在手里，而代价是林晚风日复一日的，在友情的甜蜜和暗恋的痛苦中挣扎。

“你……”林晚风不敢相信自己的耳朵。

严铮不顾挣扎抓住他的手，“我卑鄙，我无耻，怎么说我都认的。”

“你一直骗我，”林晚风看着他，“现在却说喜欢我，要我怎么信。”

严铮竟然笑了一声，抬手摸他的脸，眼里是毫不掩饰的疯狂，“不信也没关系，我不会让你离开的。”

“都告诉我，”林晚风说，“严铮，都告诉我好吗？”

“你想知道什么，”严铮的手指在他脸上摩挲，“我都告诉你。”

“你在吃药对不对，”林晚风心痛地问，“什么时候开始生病的，为什么不跟我说。”

严铮的脸色有一瞬间的变化，事情的发展有点超出他的预料，但还是点头，“是，我在吃药。大学时候开始的。”

林晚风没想到他能这么坦然地承认，而且竟然是从那么早之前，“为什么不早点告诉我。”

严铮望着他，过了好一会后说，“我不想在喜欢的人面前发疯。”

“昨天我准备了烟花和玫瑰，打算跟你告白，我觉得可以控制情绪了，可是看到你跟别人一起弹琴的时候，知道我在想什么吗？”

“我在想把那人撞死，然后把你关起来，哪也去不了。”

他知道自己无药可救。

“所以，”严铮盯着他的眼睛，“你害怕吗？”

“我说害怕，你会让我走吗？”

“不会，”严铮说这话的时候表情很平静，“但如果你说你不喜欢我了，我就放你走。”

严铮凑近了他，“你要说吗？”

林晚风没有说话。

“骗你的，”严铮似乎很满意，捧住他的脸吻了吻，“就算你说了，我也不会放你走。”

“林晚风，别想离开我，除非我死了。”

第二十五章

====================

冬天的阳光温暖柔和，洒在两个人身上，像镀了一层光环。

“严铮。”林晚风皱眉，觉得不对劲。

这样暖和的天气，严铮的手却一直是冰凉的，他捧着林晚风的脸，手臂像根绷紧了的弦，在轻微地发抖。

他把话说得那样狠，却控制不住身体的反应。

“为什么这么紧张，”林晚风反握住他的手，“你怎么了？”

严铮看着林晚风，脸上有瞬间的茫然，心中萦绕着一股巨大的慌乱和窒息感，实际上，面对林晚风他经常这样，会产生身体脱离自己控制的感觉。

哪怕林晚风正在他面前，哪怕明明知道他不会离开自己，他却总心生恐惧。

“没事，”严铮对他说，又像是对自己说，“我没事。”

他很快平复下来，问林晚风，“你还想知道什么？”

林晚风本来有很多疑问，但现在即使不问，他也能知道答案了。

他在意的只有一点。

“你有没有想过，”林晚风说，“即便知道你生病了，我对你的感情也不会改变。”

“你不该骗我那么久。”

“对不起，”严铮看着林晚风发红的眼眶，低声说，“这世上没人比你更在乎我，我知道的。”

“不是不相信你，我是不相信我自己。”

沉默半晌过后，严铮第一次提起他的父母。

严景逸是医生，杨溪是钢琴老师，在严铮七岁之前，虽然记忆模糊，他曾经也有过快乐且无忧无虑的童年时光。

但突然从某一天开始，严景逸和杨溪无法再来学校接他，很多时候，当他一个人放学回到家，等待他的是空无一人的房间，餐桌上有杨溪留的钱和纸条，让他自己去买吃的。

有时候他们在家，房门紧闭，里面传来东西摔碎的声音，以及父母刻意压低的争执声。

在那之前，严景逸和杨溪从来没有吵过架。

后来他看见妈妈一个人哭泣，知道爸爸生病了，情绪不稳定，杨溪要时时刻刻照看严景逸，就没有时间再来照顾他，她不停地向严铮道歉。

杨溪长得美，很爱笑，可现在整天往返于医院，精致的妆容不复存在，只有满脸的憔悴和忧愁。

他安慰妈妈，说自己可以一个人吃饭睡觉，也可以一个人上学练琴，她不用担心。

那天杨溪抱着他哭了很久。

他不明白妈妈为什么这么伤心。

年幼的严铮天真地以为，只要吃了药，病就会好，爸爸是医生，医院里的叔叔阿姨肯定会治好他。

他只见过一次严景逸精神失常的时候，那天他放学回到家，厨房里难得有动静，他满怀期待地跑向厨房，看见的却是严景逸拿着刀，逼向杨溪。

他冲过去，用弱小的身躯挡在杨溪身前，这是下意识的行为，因为曾经严景逸教过他无数次，要保护妈妈。

严景逸向来不太管他，只有当他偶尔顽皮，不好好练琴，令杨溪着急或者生气了，严景逸才会冷着脸，认真地教育他，任何时候都不可以让妈妈伤心，妈妈是这个世界上，他们要用生命去保护的人。

年幼的严铮气坏了，眼里满是愤怒，瞪着正在发狂的严景逸，他不知道为什么爸爸变成这样，为什么要欺负妈妈，明明爸爸最爱妈妈了。

杨溪在看见他之后，终于崩溃，双手颤抖着将他推了出去，迅速反锁上厨房的门。

门外的严铮第一时间报了警，冷静地说明了情况后，又打了120，然后翻箱倒柜地找钥匙。

严景逸曾经的同事先到了，半小时之前杨溪就给他们打过电话，请他们帮忙把严景逸送进医院，住院接受治疗。

当他们破门进去的时候，严景逸正在帮杨溪包扎手上的伤，他看起来无比镇定且专业，如果能忽视他脸上的血迹，以及胸前还在渗血的伤口。

杨溪已经晕过去，严景逸不愿意放开她，被强制注射了镇定剂。

严景逸被送进医院后，病情似乎有了好转，杨溪每天都去看他，陪他说话，严景逸清醒的时候，深深地看着杨溪，抚摸她手上留下的疤。

“小溪，我们离婚好不好。”

“不好，”杨溪总是这么说，“我不会离开你。”

一个月后，严景逸被允许暂时出院，除了身形依旧消瘦，他似乎真的在慢慢变好，严铮放学回家，桌上有做好的菜。

但严铮心里还有气，他一直对于严景逸曾伤害杨溪这件事耿耿于怀。

可杨溪最近的气色明显好了许多，严景逸会去钢琴教室接她下班，和从前一样，在来的路上为她买一束花，笑容再次在她的脸上浮现，弯起来的眼里全是严景逸，她最爱的人。

看见妈妈开心，严铮已经打算在心里慢慢原谅爸爸。

可这一切不过是表象。

严景逸并没有变好，他只是把自己的情绪隐藏压抑，他不允许自己再发疯，他不想死，他爱的人还在人间，他还有眷恋，他舍不得杨溪。

但只要想起给杨溪带来的连累和伤害，他就会陷入深深的自我厌弃，控制不住地，他在浴室用偷偷藏起的刀片割自己，疼痛令他得到某种安宁，他不配好好活着。

在每一个无法入眠的晚上，严景逸躺在杨溪的身边，静静地注视着妻子的睡颜，却在心里设想着无数种死法。

杨溪不知道她的丈夫早已一只脚踏进了地狱，直到那天真的来临。

深夜，杨溪被雷声惊醒，发现严景逸不在身边，她心头一紧，有种强烈的不安，推开房门，看见了阳台上的严景逸。

他站在那里，狂风将他的衣服吹得鼓起，杨溪朝他冲过去，声音颤抖着叫他，“景逸。”

她几乎是喊出来的，她好怕自己抓不住他，“你要是敢死，我就陪你一起，景逸。”

严景逸回头看杨溪，他像踩在云端一样，浑身轻飘飘的，什么都听不到，只能看到妻子在哭，他总是惹她哭。

他想为她擦掉眼泪，一抬手发现自己的手上全是血，太脏了，他不能把他的小溪弄脏，他想开口，却发不出声音，只是无力地动了动唇。

我爱你。

杨溪还是没能抓住，严景逸跳下去的那一刻，眼前的世界成了废墟，她哭得撕心裂肺，“不要，不要走，别丢下我一个人……”

她的爱留不住严景逸，没了严景逸的爱，她又怎么活得下去。

“妈妈。”

杨溪看见了他们的孩子，朝她跑过来，她心痛如割，留给严铮最后的话却只有一句“对不起”。

“她选择了爸爸，”严铮说，“选择了她的爱人。”

而他是被抛弃的那个。

林晚风早已泪流满面，他不能想象严铮是怎么度过的那个夜晚。

“你知道吗？”严铮对林晚风说，“我好怕。”

他不怕自己也会有严景逸那么一天，他只怕林晚风成为杨溪。

爱会要了一个人的命。

第二十六章

====================

虽然从来没说过，其实林晚风一直想知道，在他们相遇之前，严铮过的是怎样的生活。

他曾问过秦舒，得到的是一声叹息，后来慢慢长大了，大致猜到应该是家庭出了变故，却没想到竟然是这样痛苦的一段经历。

林晚风心疼得要命，多想穿越时空去抱住那个孤独无助的严铮，告诉他不要怕，可他什么都做不到，甚至连感受到的痛都不及严铮的万分之一。

“说出来不是为了让你同情。”严铮用手抹去林晚风的泪水，“这些过去并不能改变我对你做了那些混账事的事实。”

“实际上，我一点都不后悔，如果可以从头再来，我还是会那样做的，知道吗？”严铮说，“你可以气我怨我，甚至是恨，我都接受。”

“只是想告诉你，从今往后，我不会再骗你。”

林晚风的泪止不住，严铮看了他一会，把人抱到怀里，事实上，说出这些话并没有令他放松下来，严铮很清楚，自己全盘托出的代价。

“如果有天你要去很远的地方，”林晚风靠在他的胸口，“我不会陪你一起。”

严铮的表情有瞬间的愣怔，随后放心下来，“嗯”了一声。

“我会爱上别人。”

心像是被狠狠撞了一下，严铮皱眉，没有犹豫很久，果断地说，“不行。”

他说过不会再骗他。

所以严铮无法假装大度，不得不承认，自己确实是自私无耻，他不希望林晚风和杨溪一样，却又不能想象林晚风爱上别人的样子。

感受到身体被抱得更紧，林晚风抬头看他，没说话。

严铮望着林晚风的眼睛，怎么不明白他的意思，承诺道，“我不走。”

他怎么舍得走，他要留在林晚风身边，做林晚风唯一的爱人。

只是从前的严铮害怕，每当他忍不住要向林晚风坦白，却总是梦到失去父母的那晚，所有的勇气便消失殆尽。

可现在他没有退路，他们都没有退路。

“你还要答应我，”林晚风握住他的手，“不要一个人伤害自己。”

严铮喉结滚了滚，“好。”

林晚风直起身子，在男人的脸上亲了一下。

“新年快乐。”

严铮的身体僵住，盯着眼前的人。

林晚风脸烧得厉害，起身要走，被严铮拉回腿上坐着，扣住腰吻了上来。

和之前不一样，这次的吻很温柔，也很绵长，嘴唇被舌头反复地舔舐，来回地碾磨，扑面而来尽是严铮的呼吸，不仅是脸，林晚风耳朵都红透了。

他实在太迷恋严铮，对严铮的气息几乎没有任何抵抗力，软着身子任由他亲。

林晚风的手脱了力垂下来，被严铮牵住放在心口，严铮的心脏跳得比他还剧烈，震得林晚风手心发麻。

气息缠绕间，一滴泪落在林晚风的脸上，睁开眼，看见严铮湿润的眼角，这一刻林晚风明白，原来他从来都不是一个人。

严铮同他一样，饱尝求而不得的酸楚。

多年之后，提起往事，严铮并不感到多难过，最痛苦的时候已经过去，每个人都有各自的路要走，父母不欠他什么。

可当林晚风亲他的时候，严铮却控制不住地眼眶发热，身体也不自觉颤抖。

林晚风抬手摸严铮的头，用手指轻轻地揉他的发丝，严铮的头发很密，有着不符合本人性格的软，让林晚风忍不住多揉了几下。

嘴唇分开，严铮去亲林晚风的耳朵，含住发红的耳垂舔咬，林晚风那里敏感，偏头躲了躲，“别弄……”

“不弄，就亲一下，想亲你。”

严铮的唇移到另一侧的耳朵亲了亲，又吻上那细嫩的脖颈，萦绕在心头的不安在林晚风的抚慰中消失，严铮闭上眼睛，整个头埋进林晚风的怀里，像一个迷路的孩子，终于寻到了归途。

“要不要睡会。”林晚风轻声问，看得出来严铮很累。

严铮“嗯”了一声，然后抬头，托起林晚风的屁股把人抱着，往屋子里走，林晚风不得不紧紧搂住严铮的脖子，保持身体的稳定，“你放我下来。”

严铮拍了下他的屁股，“乖一点。”

于是林晚风就不动了。

走进房间里，把林晚风放在床上，严铮开始解衣服。

“你，你干嘛？”

“睡觉。”严铮看着他，又脱掉裤子。

林晚风受不住他的眼神，背过身。

严铮换好衣服，走到床的另一侧。

林晚风眼睛睁大，“明明有睡衣，为什么昨天不给我穿。”

“不穿更好看。”严铮说得理所应当。

林晚风以前怎么就没发现严铮是这样的人，在他的强烈要求下，严铮还是不情愿地拿出了另一套睡衣，和他身上的是一样的，胸前有个很大的粉红爱心。

“这衣服，”林晚风欲言又止，沉默了两秒，还是忍不住问，“你买的？”

“不穿是吧。”严铮说着就要放回去。

林晚风忍着笑，去浴室换了。

经过一番折腾，两个人终于躺在床上。

林晚风刚醒不过几个小时，倒是不太困，严铮抱着他的腰，很快地，均匀的呼吸落在耳畔，睡着了。

身旁是熟睡中的严铮，林晚风看了很久，终于忍不住抬起手，动作很轻地描摹严铮的眉眼，林晚风想了很多次，却是第一次这么做，心脏砰砰地跳，他不知道，此刻自己的眼神里蕴含多少爱意。

可严铮知道，被这样的眼神看了这么多年，林晚风早就成了他心底最柔软的一处。

四目相交的瞬间，林晚风吓了一跳，还有点无措，“你醒啦。”

严铮用脸蹭了蹭林晚风的手心，“继续摸。”

“摸什么……”林晚风的声音很小。

“摸我。”严铮说。

林晚风脸红了，要去捂他的嘴。

“晚风，”严铮握住他的手，放在唇边亲了亲，“我们谈恋爱。”

他神情认真，改成问句，“好不好？”

他们的关系早就超越朋友，变成家人，但却从来没有成为彼此的恋人，而这正是林晚风最渴望得到的，那些以前想做却不能做的遗憾，不过是差一场寻常的恋爱。

“好。”

林晚风点头的瞬间，十指紧扣，严铮再次吻了上来。

-----

真的不太会写剧情

大家多包容m(._.)m

还有就是好久不见！！

开站啦希望大家看文开心！啾咪～

第二十七章

====================

元旦放假第二天，林晚风和严铮回了家。

昨晚秦舒就打电话过来，让林晚风跟严铮回去吃饭，他们本来就回得勤，一个月两三次，每逢有放假的节日，更是雷打不动要回去。

只是这次有点微妙，以前是好友，现在是情侣，车上严铮一直牵着林晚风的手，没放开过，林晚风都不知道严铮谈起恋爱是这么黏人的。

不过他们刚确定关系，倒也不着急向父母坦白。

晚上吃完饭，秦舒和林远看电视，严铮和林晚风站在阳台上说话，两个人靠得很近，林晚风几乎被严铮搂在怀里，看见夜市摆摊，他两眼放光，用期待的眼神看严铮。

“行。”严铮说。

林晚风笑起来，迅速拿了围巾外套，两个人准备下楼。

“诶，这么晚还出门呀？”秦舒从电视剧里分神，问了一句。

“下去买夜宵，很快就回来。”林晚风已经换好鞋。

“这么大个人了，还跟小孩子一样贪吃。”秦舒无奈地笑，不过有严铮在旁边陪着，她总是放心的。

到了地方，先买臭豆腐，林晚风的最爱，可秦舒不喜欢，味道都闻不得，以前高中晚自习放学，林晚风只偶尔偷尝，然后待在严铮家里对着风扇吹，直到身上味道散尽了，才敢回家。

“好香呀，这个得赶紧吃了，呼，有点烫。”林晚风吹了吹，先夹起一块喂给严铮，随后便迫不及待地放进自己嘴里。

林晚风不能吃太辣，却偏偏爱好这一口，嘴唇都吃得红红的，舌头也火辣辣，还是意犹未尽，不肯停下来。

严铮拧开刚才在便利店买的酸奶，林晚风就着他的手喝了几口，感觉好了不少。

豆腐吃完，炸串的队也轮到他们了，林晚风难得被允许吃一次，自然是点了许多，最后还买了烤冷面和鸭血粉丝汤。

“能闻得出来吗？”

上楼的时候，林晚风问严铮，外面风大，按理说应该没留下多少味道，他自己闻不出来，又拉开外套扇了扇，还是有点不放心。

严铮突然凑近，低下头，鼻子贴着脖颈嗅，温热的气息扑上来，林晚风耳朵一下子红了，“别离这么近，痒。”

楼道里的灯暗下来，严铮不听他的，鼻尖顶着皮肤，从左边滑到右边，轻轻地嗅，嘴唇若有若无地擦过，林晚风被这暧昧的气氛弄得紧张，屏住呼吸，当严铮的吻落在脖子上时，心跳都漏了一拍。

“你干嘛呀。”林晚风小声说，手下意识地搭上严铮的肩膀，却也并没有把人往外推。

“怎么，”严铮的身体压上来，“不行？”

“没说不行呀。”

“那你亲我一下。”

“可我刚吃了……”

严铮只是看着他，表情不变，林晚风没有办法，闭着眼睛在严铮脸上亲了一下。

回到家里，秦舒和林远已经进了房间，客厅里给他们留了灯，林晚风松了口气的同时又发愁：“爸妈怎么睡这么早，买了好多呢，我们俩能吃完吗？”

“你说呢。”

严铮抬起眼皮看他，林晚风有点心虚。

结果是他们看着电视，吃到半夜，才解决干净，收拾完严铮准备下去丢垃圾，林晚风要跟着，严铮不让。

“吃多了，有点撑，”林晚风摸肚子，“正好消消食。”

“外面冷，”严铮翻出健胃消食片，“吃两片这个。”

“哦。”林晚风点了点头，接过药片放在嘴里嚼。

然后林晚风快速去冲了个澡，拉开浴室门的时候，严铮正在洗手。

“要洗澡吗？”林晚风问。

“嗯，”严铮看了他一眼，将手上的水擦干净，“我去拿衣服。”

林晚风随便吹了两下头发，就上了床，从书架抽出本小说，靠在床头，根本看不进去，只竖起耳朵，留意着外面的动静。

没过多久，传来两记敲门声。

林晚风立刻下床，去开门，关上门的瞬间，一阵清冽的气息扑来，身后的男人靠近了。

严铮动作实在太快，林晚风反应过来时，后背已经被压在了门上。

林晚风抬头，严铮的吻就落了下来，男人的嘴唇有点凉，呼吸却很热，掌心捧住林晚风的脸，将他的嘴亲得又湿又红。

舌头顶进来的时候，林晚风抓紧了衣服，还是溢出一声轻喘，严铮眼神暗了暗，舌尖用力地刮过上颚，感受到林晚风的颤抖，更加肆意地缠上那无处躲避的小舌，吮吸含弄，吻得激烈而放荡，将身下人的轻哼和喘息都吞进嘴里。

这是林晚风的房间，他从小到大生活的地方，此刻，他被严铮抵在墙上，一点点侵占吞噬，男人的脸和呼吸近在咫尺，那可是他从小到大喜欢的人，林晚风控制不住地脸红心跳，抬手轻轻抱住了严铮的腰。

严铮的身体顿住，随后将林晚风揽进怀里，胸膛紧贴在一块，在起伏中摩擦，林晚风觉得好热，耳朵被严铮含在嘴里，舌头绕着圈地舔，极度的痒顺着耳膜传到了心底，林晚风什么都听不到，只能听到滋滋的水声，他突然要呼吸不上来，有些着急地叫严铮的名字。

“怎么了？”男人的声音喑哑而温柔。

林晚风张嘴，轻轻地喘气，一眨不眨地看着严铮，他们离得好近，林晚风咽了咽口水，说，“严铮，我喜欢你。”

心底一颗石头落了地，这么多年，他终于亲口说出这句话。

哪怕严铮早就知道，可这跟听林晚风亲口说出来是不一样的。

林晚风的脸上是羞涩，还有紧张，像一个青春懵懂的少年第一次对着心上人表白，忐忑却又期待。

明明他们年龄相仿，都接近而立之年，严铮却总能在林晚风的身上看到少年的影子，他永远保留着那份纯真。

严铮心软成一片，因为他知道，只有自己能看到林晚风的这一面，他问，“为什么喜欢我？”

林晚风很认真地想了会，一时竟然说不上来，盯着严铮的脸，“可能因为你长得好看。”

严铮笑出了声，手指覆上他的脸捏了捏，“你之前可不是这么说的，小骗子。”

林晚风眼睛慢慢地眨了眨，不太明白他的意思，突然想到什么似的，一副不可置信的表情，语气慌张，“我……我之前说过吗？”

难道自己之前就跟严铮表过白？自己还一点都不记得？

没有比这更恐怖的事情了。

“不可能呀，我怎么会一点都不记得呢。”林晚风凑近了严铮，试图在他脸上发现一丝玩笑的破绽，“之前，是什么时候？”

严铮低头看他，喉结动了动，却一句话不说，让林晚风急得脸比刚才接吻的时候还红。

这人怎么这样啊。

受不住他可怜的眼神，严铮说，“你会想起来的。”

林晚风看着严铮，不知道他为什么这样讲，但还是点头，乖得让人想欺负。

“下面还疼不疼？”严铮抵着他的额头问。

哪有这么问的。

这次轮到林晚风不说话了，脸埋进严铮的怀里，假装没听见。

严铮把人搂紧了，在他耳边低声问，“那我看一下，好不好？”

怀里的人依旧没有应声，严铮还要逗弄，扬起的嘴角却突然被吻住，是林晚风闭着眼睛亲了上来。

手攀上严铮的肩膀，林晚风接吻的动作生涩而笨拙，只会用嘴唇去碰对方的，贴在一起，却让两个人的呼吸都重了。

严铮强忍下把人丢到床上的念头，享受着林晚风的主动。

过了一会，林晚风结束了这个吻，小声说，“你，你不许再那么问。”

“不许怎么问？”

“……你还来！”

“那我不问了，直接做，你听话，嗯？”

林晚风红着脸点点头。

“这么会勾人，”严铮咬了一口他的脸颊，“裤子脱了，让我看看骚逼湿了没。”

-----

下章继续！！

后面会写小严是什么时候发现晚风身体的秘密的????

还有，点梗时间到！留下你想看的play！！变态一点也没关系（bushi）

我尽量搞（捂住肾）

第二十八章

====================

林晚风一直觉得，严铮的声音好听，他无法拒绝严铮在这种语气下的任何要求，哪怕是现在脸红得要滴血，手搭上睡裤，林晚风弯起腰，连同着内裤一起脱了下来。

严铮望着林晚风的脸，手却摸向隐秘的大腿根，掌心贴着皮肉，很色情的摸法，那里雪白滑嫩，手指碾过，很痒，林晚风的腿抖了抖，严铮就低头亲他，堵住林晚风的呻吟，下面的动作越来越快，一路往里，摸到湿乎乎的女穴，包着外层的软肉揉搓。

“骚逼湿透了，水好多，止都止不住，怎么办？”严铮说，“帮你舔干净好不好？”

羞耻和快感涌上来，林晚风晕乎乎的，没应声，感觉屁股被抬高，腿心里挤进来一个脑袋，林晚风低头，看见严铮的脸埋进去，男人的嘴唇刚碰上阴唇，那里便控制不住地又泄出一股水，被温热的口腔抵着吸进嘴里，滚烫的舌头用力地刮过肉缝，林晚风爽得失魂落魄，小腿的肌肉都绷紧了。

严铮的舌头拨开湿淋淋的阴唇，寻到艳红的阴蒂，勾着肉粒用力地吸吮，很快把那里嘬得又肿又硬，吸得整个花穴都在颤抖，林晚风搭在严铮肩上的腿不自觉并拢，臀抬高了贴得更紧。

“严铮，我不行了，不，不要那样吸，啊。”林晚风仰着头，克制而放浪地喘叫，小腿勾住严铮的肩膀往里压，几乎是坐在了男人的脸上，软嫩的穴肉被舔得红透了，淫水混着口水，舔吸声和吞咽声交织，严铮揉着他的屁股，舌头卷直了往里探，敏感的穴肉欲拒还迎，蓄不住的热流不停地流，被严铮贪婪地吞入口中。

“骚水好甜，还多，都给我喝，肉也软，怎么这么好，逼给你舔烂。”严铮嗓音粗哑，动作毫不温柔，含着抖动的穴肉不停地吸，舌头用力地刮着阴蒂，模仿着性器插进紧致的穴道里。

“啊，慢点，太多了，严铮……”林晚风觉得自己快要死了，无尽的快感涌上来，爽得翻白眼。

猛烈的高潮一阵接着一阵，林晚风像是垂死挣扎的鱼，腰肢不停地摆动，泛滥的下身，艳红的眼尾，还有那颗剧烈跳动的心脏，是为他的情动。

“舒服吗？”严铮站起身，不待林晚风回答又吻上他的嘴，急不可耐，饱含情欲，严铮的嘴上都是他的水，甚至脖子上都有，洇湿了衣领，全是他的味道，林晚风觉得羞耻，却又伸长了舌头和他交换津液。

林晚风的后背贴着门，双腿就这么架在严铮腰上，和他接吻，感受到严铮跨间的热度，他脸更红了，下身没了舌头的玩弄，此时被硬物顶着，忍不住挪动屁股去蹭。

“宝宝，”严铮咬他的耳朵，他总喜欢弄林晚风的耳朵，低声浪语，“磨着舒不舒服，骚死了，帮我掏出来。”

林晚风听着他的话，下身又涌出几股水，全流在严铮的睡裤上，手顺从地去解开他的腰带，坚挺的阴茎迫不及待地弹了出来，落在手心上，又硬又烫，林晚风痴痴地看着，咽了咽口水，“好大。”

“大了才能让你爽，”严铮声音很哑，龟头顺着淫水滑进去，挤压着穴肉，和阴蒂厮磨，“骚逼忍不住了吧，鸡巴都被你淋湿了。”

“啊，好舒服，磨死我了。”林晚风勾着严铮的脖子，下面的小嘴吸吮着滚烫的硬物，靠在男人的怀里舒服得直掉眼泪，“受不了了，严铮，你进来，操我好不好。”

“怎么这么骚，离了鸡巴就活不下去了是不是，”严铮吻林晚风的脖子，掌心在他背后来回地抚弄揉捏，林晚风全身上下都是软的，叫他爱不释手，“说点好听的，小风。”

猛地撞了几下花穴，顶得林晚风哆哆嗦嗦地喷水，将严铮搂得更紧，“唔，想要你，想要……”

“想要什么？”严铮扣着林晚风的腰，阴茎对准了穴口插进去，立刻被紧热的甬道包裹，林晚风像口渴的人终于得了水，快感迅速蔓延，从头到脚，发出满足的喘息，听见严铮在耳边说，“你想要大鸡巴。”

火热的性器顺着穴肉浅浅地操弄，龟头进进出出，顶着敏感点，操得林晚风不停地喷水，泄了几回，还是欲求不满地哼，夹紧了屁股想将那根巨物吃得更深，“再深点，严铮，唔，想让你全进来。”

“骚货。”严铮呼吸粗重，拍他的屁股，抓在手里揉捏，顺了林晚风的意，沉腰进到最深，惹出一声尖叫。

不给林晚风适应的机会，严铮将人抵在墙上狠捣几十下，他本来也忍得辛苦，现在剩余的那点温柔彻底消失殆尽，壮硕的龟头在穴里撞个不停，将怀里人操软了。

林晚风彻底被填满，过电般的酥爽从小腹流向四肢，胸膛剧烈地起伏着，“唔，好深，好舒服……”

严铮俯身含住他的乳头，用力地嘬乳尖，发出清脆的声响，故意说，“叫得太大声了。”

穴口猛地收紧，嫩肉包着阴茎，像是无数个小嘴在吮吸，林晚风听见严铮的闷喘，脸更红了，龟头抖了抖，就这么被H射了。

严铮放缓了速度，抽出阴茎再徐徐插入，次次整根没入，送到最深。

林晚风享受着这样有节奏的H弄，手从严铮的脖子滑落到手臂，落在男人的腰上，肌肉手感太好，忍不住多摸了几下，摸到小腹时，被一把抓住手腕，林晚风抬头，严铮便吻住了他，勾着他的舌头缠绵。

手被严铮牵着往下，寻到交合处，林晚风睁大了眼睛，严铮说，“摸这里。”

手上传来湿滑液体的触感，还有粗硬毛发扫过指尖，林晚风视线向下，看见了那狰狞可怖的巨物是如何一次次插入他的体内。

小腹又胀又麻，粗硬的阳具把肉壁磨得滚烫发热，林晚风受不住了，抓紧了严铮的胳膊，“唔，严铮，快一点，射给我………”

严铮眼神暗下来，托着他的臀肉重重地往穴里一撞，林晚风像是被撞碎了，想大声叫出来，却顾忌一墙之隔的父母，颤着身子，将脸深深埋进严铮的怀里。

随即而来的是狂风暴雨的H干，噼里啪啦，汁水飞溅，猛烈的高潮袭来，林晚风紧紧抱着严铮，全身都绷紧了，温暖紧致的甬道疯狂地抽搐，死死地包裹着严铮。

男人额头的汗顺着脖颈滴落在林晚风脸上，严铮肩膀的肌肉鼓动，散发着热气，腰腹坚硬如铁，臀部下凹，快速肆意地顶弄着高潮中的软肉，林晚风叫不出来，快感化成眼泪，顺着红透的眼眶不停地流。

长达几十分钟的快速抽插后，严铮低头含住林晚风的嘴唇，浓稠的白浊一股一股地射进他的身体里。

“小风，小风。”严铮喘息着，吻他的眼泪。

林晚风已经累极，慢慢地睁开眼睛，轻拍他的后背，温柔地抚慰，“都射进来了，好舒服啊，男朋友。”

刚射过精的阴茎再次蠢蠢欲动，严铮看着怀里林晚风沉静的睡颜，终究是没有再动作。

他打来一盆热水，给林晚风擦过身体，换上干净的睡衣，自己则去快速冲了个冷水澡。

-----

好久不见～

第二十九章

====================

严铮一大清早就走了，林晚风起来没找到人，秦舒说，“公司有事，走得挺急的，真是，连放个假都不能好好歇歇。”

秦舒没注意到林晚风脸上的那点失落，让他赶紧坐下来吃早餐，闻到熟悉的香味，林晚风惊讶。

“宋姨不是搬家了吗，哪里买的饭团？又搬回来了？”

以前小区门口有个推车卖饭团的阿姨，生意很好，林晚风特别爱吃，高中三年，几乎天天早上吃，当时听秦舒说，阿姨家的孩子跟他同龄，读的另一个重点高中，阿姨辞了工作陪读，租了附近的房子，卖饭团是为了补贴日常开销，后来孩子考上大学，他们家也就搬走了。

“你得问严铮，这孩子不知道从哪里买来的，走得那么急还特意买了送回来，一直放蒸锅上温着呢，趁热来吃。”

林晚风嚼着饭团里的里脊肉，心尖都泛着丝丝甜，拿起手机给严铮发消息。

“严铮走了，我还没来得及跟他说呢，他分手了，你也没对象，正好对楼李阿姨家的女儿最近回来工作了，还有她侄女，上次去她家玩，我看着挺标致大方的，两个人都单着呢，年龄也合适，我想问你们，有没有意愿见一见面？”

林晚风一口噎住，喝了好几口豆浆，才顺下去，“相亲？”

秦舒好言哄劝，“见个面嘛，能试试当然好，不行就当多认识个朋友。”

“妈，你以前可不这样。”林晚风还是难以接受。

“那你们都快三十了，我能不着急？”秦舒说，“也不是逼你们立刻就结婚，先认识处个两年，觉得都合适了，再结婚生个孩子……”

林晚风耐心听完，“谢谢妈，不过感情的事情，让我们自己来，好不好？”

“我当然不会要做那种包办婚姻的父母，只想给你们提供个机会呀，那孩子你们小时候也都见过，还在一起玩呢，这么多年没见，见个面叙叙旧又不会怎么样的呀。”

秦舒动之以情，晓之以理，林晚风都没法反驳，总不能现在就跟秦舒说自己在跟严铮谈恋爱，吓都要吓死人。

见林晚风不说话，表情也没有很抗拒，秦舒就见缝插针道，“那就这么说定，你很严铮讲一声，我等会就去跟你李阿姨谈。”

“妈，”林晚风只好说，“我身体的情况，对方不知道吧，不好耽误了人家女孩子的。”

林晚风身体特殊，是这个家庭的秘密，刚开始那几年，秦舒完全不能接受，夜不能寐，夫妻俩跑遍了所有的医院，都被告知做手术的风险太大，只能放弃。

眼见着她的孩子一天天长大，他们并没有隐瞒，选择告知林晚风他身体的情况跟别人不一样，当时的秦舒泣不成声，语气里全是自责。

林晚风小小的身体，却远比他的父母要乐观强大，“妈妈，为什么要说对不起，我是个男孩子，只是有些特别。”

在长大的岁月里，林晚风获得了家人和朋友所有的爱，他从不因为自己身体的情况而自卑敏感，唯独对于严铮，他太害怕失去，所以不敢袒露真心。

而秦舒和林远也从一开始的小心翼翼，变得可以坦然地和林晚风讨论这件事情。

所以此时秦舒听到林晚风这么说，立刻反驳，“你每年都去做身体检查，功能上并没有问题的呀。”

“你怕人家女孩子不接受，可是万一人家并不介意呢？最关键的是，只是见个面，不合适就算了，如果觉得合适，但人家不能接受，也没有办法的呀。”

秦舒看着林晚风，非常自信地说，“而且哪有女孩子会不喜欢你的，我听高览说过多少回，你高中收了那许多情书……”

旧事被提，林晚风更觉尴尬，有苦难言，正好这时候林远买菜回来了，看到这场面直笑，林晚风赶紧起身，让他爸坐下，“菜给我，我放厨房。”

准备溜走，听见秦舒在身后说，“那就这么讲好。”

“千万别，”吓得林晚风立刻转头，“我有喜欢的人了，正谈着呢。”

夫妻俩都是一惊，秦舒愣了愣，问，“谁呀？怎么认识的，公司同事吗？”

“不是公司同事，妈，你就别问了。”

秦舒一脸狐疑，“那你怎么不早说？”

“我，刚才不好意思说，想稳定了再告诉你们。”

“那我介绍给严铮。”

“他也有对象了！”

秦舒：“……”

实在想见严铮，也为了躲避进一步的追问，林晚风提出要去给严铮送午饭，骑着他爸买菜的电动车，顺利到达公司楼下，提着饭盒上了电梯。

林晚风极少来严铮工作的地方，怕打扰，今天是节假日，以为就严铮一个人，所以才来的，可没想到一进去，几十双眼睛朝他看过来，林晚风表面镇定，内心已经想逃。

严铮冷峻的脸上此刻出现细微的变化，对陈章说了一句什么，大家就陆续进入会议室。

大步走过来，从林晚风手里接过饭盒，“跟我来。”

林晚风跟在他身后进了办公室，门被合上，严铮转身就吻了过来。

这个吻不长，舌尖快速扫了一遍口腔，严铮依依不舍地贴着林晚风的唇，低声说，“我开个会。”

语气缠绵得像是在说情话。

听得林晚风一身酥麻，“好。”

三十分钟后，会议结束。

林晚风取出保温盒里的饭菜，严铮进门就说，“好香。”

粉蒸肉，清炒莴笋，玉米排骨汤，还冒着热气，叫人口水都要流下来。

林晚风说，“我爸做的，能不香么，不过我也有帮忙。”

洗过手，严铮拿起一块苹果喂他，自己吃了剩下小半口，点点头，“嗯，这苹果是你切的。”

苹果清甜脆口，林晚风边嚼边笑，“太大块了是不是。”

严铮又吃了一块，“因为甜。”

林晚风轻哼一声，脸上还是笑，“没你嘴甜。”

“过来，”严铮说，“尝尝我嘴甜不甜。”

林晚风靠近，被严铮一把扯进怀里，迎面而来的是侵占性十足的吻，滚烫的呼吸交缠，男人喘息低沉，大手在腰间来回地抚摸，林晚风整个人都软了。

舌头都被吸得发麻，严铮终于放开他，仍圈在怀里，欣赏着眼前人脸红气喘的模样。

“还要不要吃饭啦，”林晚风小声说，“再这样我下次不来了。”

“不行，”严铮摸他的屁股，一本正经地说，“我还想在这里操你呢。”

“你……”林晚风瞪大了眼睛。

“怎么，不愿意？”

“不许说话，吃饭！”

严铮盯着林晚风红透的耳朵，喉结滚了滚，声音里掺了欲，“宝贝真可爱，再让我亲会儿。”

林晚风推他的肩膀，“先吃饭好不好？”

“放心，今天不操你，”严铮把林晚风抱到腿上坐着，“乖，张嘴，让你男朋友亲一下。”

严铮的嘴太厉害了，不管是说话，还是接吻，都能把林晚风拿捏得死死的。

林晚风闭上眼睛，搂着严铮的脖子把自己送了出去。

桌上的饭菜已经凉透，座椅上紧紧抱在一起的两人却无比火热，急促的喘息从唇边溢出，水声和吞咽声交织，暧昧而放荡。

林晚风不该听信严铮的鬼话，他几乎被严铮用舌头操了一回。

“真骚，接个吻都能高潮。”严铮脱了林晚风的裤子，脸埋进泛滥的穴里，又吸又舔，将淫水吃了个干净。

“唔，严铮，不要了，好舒服，啊。”

最后在男人嘴里又泄了一回。

严铮这次说到做到，把林晚风伺候得高潮了两回，任裤裆里的东西硬了半天，也没插进去。

敲门声响起的时候，严铮正在给林晚风穿内裤，是他从里间拿的干净内裤，在林晚风身上明显有点大，那条湿透了的则被他塞进了西裤口袋里。

“你，流氓。”

严铮笑了一下，并不反驳。

林晚风听到敲门声明显吓了一跳，严铮淡定地给他穿上裤子，亲了亲他的脸颊，“没事。”

随后去开门，严铮站在门口，没让陈章进来，拿过他手里的合同，扫了一眼，“两点来找我。”

饭菜被放进微波炉里加热，严铮很快吃完，又把饭盒洗干净，收拾好后对林晚风说，“我送你回去。”

“不用，”林晚风说，“我骑我爸车来的，你忙你的。”

严铮牵他的手，“那我送你下楼。”

再次被几十双眼睛假装不经意地注视着，林晚风已经没了来时的尴尬局促，紧紧握在一起的双手，只有幸福和甜蜜。

-----

嘿~

第三十章

==================

收到严铮信息的时候，林晚风刚下班。

到了楼下，一眼就看到车旁的男人，高大英俊，实在显眼，再加上利落修身的大衣，一丝不苟的头发，眼含笑意地朝他看过来。

这谁能把持得住。

上车之后，林晚风放肆地盯着严铮的侧脸看。

严铮扭过头来，亲了一口他的脸颊。

男人身上清隽的味道扑面而来，林晚风的脸微微泛红，严铮抬手，从后座捞来一束纯白玫瑰。

林晚风埋头轻嗅，花香扑鼻，却不如严铮身上的味道好闻。

同样的，这幅景象落在严铮眼里，只觉得人比花还要漂亮。

确定关系已经过了快两周，但两个人都忙得很，到家基本上都是深夜了，周末还要加班，倒也没时间谈恋爱。

到了周五，林晚风终于把事情忙完，可以准时下班，严铮那边也没问题，这才安排上约会的行程。

说来好笑，两个快三十岁的人，从来没正儿八经跟人约过会。

吃饭看电影这种事，当朋友时就经常做，但真到了谈恋爱的时候，还是不能免俗。

林晚风挑的餐厅，是一家新开的云南菜，生意火爆，没法预约，现场排队叫号。牵在一起的手被严铮放进口袋里，两个人的身体贴得很近，面对面说话，完全就是一对热恋中的小情侣，对周围的一切视若无睹。

严铮突然掏出手机，对着林晚风拍了一张，林晚风笑着问，“干嘛？”

“纪念第一次约会。”

严铮说着一点都不像他能说出来的话，又把头凑过去，贴着林晚风，对着镜头自拍了一张。

林晚风靠在严铮身上笑。

”笑什么？”

掌心被指腹轻挠，泛起一股痒意，严铮偏头，对上林晚风灼热的视线，耳边低低的声音传来，“觉得谈恋爱真好。”

严铮喉结上下滚动，捧住林晚风的脸，深吻下去。

林晚风禁不住严铮的吻，不过几秒，脸就变成熟透了的莓果，满目春情，看得男人眼神更沉，重重地吮了一口柔软的嘴唇，随后克制地分离。

林晚风嘴唇微张，轻喘着气。

严铮把林晚风的头压向怀里，不愿让别人看到他的这幅模样。

林晚风听到严铮胸腔的震动，小声说，“你心跳得好快。”

严铮扣住林晚风的腰，揉那红透了的耳垂，声线危险，“非得在这里招我，不想吃饭了是不是。”

“要吃的，”林晚风抬眼，“饿了。”

进店后，酸辣开胃的炖鱼，热气腾腾的菌菇锅被端上来，色香味俱全，确实地道。

浓白鲜汤里是细嫩的鱼肉，满满一碗，被放在林晚风面前。

小时候，林晚风被鱼刺卡过一次，因为太细，一时弄不出来，在大人的指导下，林晚风皱着眉头喝下许多醋，根本不见效，最后去医院才取出来，真是受了大罪。林晚风爱吃鱼，心里却难免留下阴影。

从那以后，只要严铮在，放进他碗里的鱼不会有一根刺，林晚风可以闭着眼睛吃。

视线望过去，严铮拿着细筷，神色专注，手边的盘子里有几块鱼骨，厨师处理得相当好，几乎挑不出细刺。

林晚风喜欢看他专心致志的样子，眼里的爱慕装不住，要漫出来。

商业中心的顶层就是电影院，吃完饭，时间刚刚好，直接上楼，进了影院。

电影是严铮选的，是他们都很欣赏的导演，虽然是文艺片，上座率并不低。

林晚风看得认真，大荧幕的光忽明忽暗，映在那专注有神的双眸里，剧情推进，林晚风的情绪会跟着起伏。

感受到这种变化的严铮会把林晚风的手握得更紧，指间的热度传递情感的共鸣。

他们从来都是最了解对方的人。

看完电影出来时已经是深夜，路上没什么人，严铮开得很快，不过十分钟就到楼下。

进了电梯，按下楼层，林晚风被拉进怀里，眼神相交，只觉得胸口发紧，面前严铮的脸逐渐逼近，吻落在唇边，胸腔的火热迅速蔓延，在狭小的空间里燃烧。

严铮搂着林晚风，指纹印上面板，一声轻响，门把转动，两个人跌跌撞撞进了门。

外套滑在地板上，严铮掌心扣住林晚风的后脑勺，抵在墙上重重地吻，舌头长驱直入，舔遍了口腔，勾住他的来回吸吮。

林晚风身体早就软了，挂在男人脖子上的手难耐地收紧，严铮把手伸进他的裤腰，不费力地脱掉裤子，掌心覆在鼓胀的阴部，那里已经在滴水。

严铮的喘气声很粗，湿热的吻落在林晚风的脖颈，舔着那块嫩肉吮吸，“骚逼憋坏了吧，尿了一手，这就满足你。”

扣着肩膀把人翻过身，龟头顶开湿乎乎的布料，滚烫的鸡巴直接一捅到底，汁水飞溅。

林晚风仰头叫了一声，瞬间被填满，极致的快感直冲头顶，头皮发麻，喉间溢出的呻吟被连续不断的抽插狠狠撞碎。

“才几天没操，骚逼这么紧，是不是欠干？嗯？”

严铮的太阳穴上青筋尽现，掐着林晚风的腰，粗壮的阴茎在紧致滑嫩的穴里进进出出，响起清脆的拍击声。

小穴饥渴地吞吐着巨物，淫水不断往外流，泄了一波又一波，林晚风的双腿抖得不像话，身后严铮滚烫的胸膛贴上来，舌头钻进耳朵，从里到外地舔，咬着耳垂问，“鸡巴大不大？干得你爽不爽？”

“好爽，严铮，唔…好深…”

腰被抬高，硕长的鸡巴自下而上地插入，猛地进到一个可怖的深度，沉重的囊袋响亮地拍在阴蒂上，又痒又麻。

猛烈的快感让林晚风有些失魂落魄，转头去寻严铮，如愿得到了吻，男人吃他的嘴，吻到下巴，腰腹一刻不停地动作，在壮硕龟头不断的冲击下，紧闭的子宫口颤颤巍巍地张开。

林晚风眼泪流出来，被严铮舔掉，“乖，不怕，鸡巴把那里操开好不好，都是我的。”

雄壮的龟头强势地挤进窄小的宫口，蠕动的软肉咬得很紧，严铮深吸一口气，下颌紧绷着，勾出性感的线条。

林晚风被磨得酸软，鸡巴的存在感太强，像是长在了他体内，并且试图往更深的地方延伸，“唔…轻点…严铮，太深了…啊…”

严铮哪里能听，劲腰耸动，坚实而有节奏地往里撞，那里不是第一次被侵入，在激烈快速的侵袭下，很快溃不成军，化成一滩水，热乎乎地浇在马眼上。

“骚逼太欠干了，”严铮声音沙哑，沉闷的粗喘砸在林晚风脸上，说出的话不容拒绝，“屁股再抬高点。”

林晚风渴望满足他，红着脸调整姿势，将臀高高抬起，迎合着身后人发了狂般的操弄。

“唔…慢点，太快了…严铮…”

严铮操红了眼，手从衬衫下面伸进去，摸林晚风的乳头，那里已经硬成了石子，指尖拨弄两下，汹涌的酥麻从乳尖流到全身，林晚风受不住，“啊…严铮，别摸…唔…太快了…好舒服…”

大手抓着用力地揉捏，很快留下指痕，猛地一挺身鸡巴进到最深，配合着敏感乳尖的亵玩，快感如暴雨般袭来，林晚风被送上了云端。

“骚逼喷这么多水，又热又紧，吸得鸡巴爽死了。”严铮紧紧抱着怀里的人，胡乱地吻他的肩膀，又啃又咬，精液射进去不够，想把人吃到肚子里。

衣服脱了满地，严铮将林晚风拦腰抱起，走进卧室。

床垫陷下去一块，身子压上来，手探向无人造访的洞口，在边缘画圈，严铮望着林晚风，微红的眼里染满了欲色，“想操这里，行吗？”

第三十一章

====================

哪有什么行与不行。

严铮的视线落在身上，林晚风就控制不住地颤抖，他看见严铮埋下头去，去舔那个紧闭的穴口。

“别……”

林晚风吓坏了，那里怎么能，伸出去的手被严铮捉住，十指紧扣。

湿软的舌头绕着圈地舔弄，异样的感觉，电流密密麻麻地流遍全身，太痒了，林晚风难耐地呻吟，软声叫严铮的名字，想让他停下来。

林晚风全身都上了色，白里透粉，两瓣臀肉鲜嫩多汁，像是剥了皮的水蜜桃，香甜柔软，被尽数品尝。

穴口被舔得湿红，舌头还要往里探，急促的呼吸裹着热浪像是要钻进他的身体里，又热又麻，前所未有的快感让林晚风舒服又紧张。

“唔…别舔了…严铮…啊…”

平滑的小腿肚紧紧贴着严铮的脊背，那里热汗淋漓，喷张的肌肉结实而坚硬，伴随呼吸起伏着，感受到男人身体的滚烫，林晚风脑子里紧绷的那根弦慢慢放松，这可是严铮，他什么都愿意给他。

严铮撑起身，安抚性地亲了亲他的嘴唇，另一只手从抽屉里拿出润滑剂，林晚风都不知道他什么时候准备的。

洞口已经被舔开，沾了润滑液的手指插进去，异物侵入的感觉太明显，林晚风忍不住叫出了声，括约肌收缩，咬住了那跟骨节分明的手指。

严铮仔细观察林晚风的表情，待他稍微适应了，才开始动作，手指往更深处插去，将润滑液一点点涂在内壁。

伴随着手指的进进出出，擦过饥渴的软肉，隔靴搔痒，林晚风大口地喘气，紧紧抓住严铮的手臂，眼神迷离，“唔…严铮…我不行了…”

啪的一声，巴掌落在屁股上，绵软的臀肉豆腐一样颤动，严铮的声音低沉，“别骚，再忍忍。”

严铮跨间的性器早就欲望蓬勃，硬得发疼，直到两根手指都能顺畅进入，壮硕的鸡巴顶在肛口，迫不及待地整根插了进去。

青筋盘虬的鸡巴强势地碾过软肉，林晚风急喘一声，手抓紧了床单，体内是难以忽视的异物感。

湿热紧致的肠道温暖地包裹了严铮，视线向下，后穴含着比手指更粗更烫的阴茎，淡色的褶皱被撑得很平。

“都进去了，宝贝真棒。”

严铮声音很哑，俯身亲林晚风，用力地舔他的上颚，吸他的舌头，互相吞咽口水，林晚风被吻得喘不过气，小穴不自觉地收缩，裹着体内的鸡巴吮吸。

严铮喉结剧烈地滑动，埋在体内的阴茎突然抽出，再狠狠插入，进到最深。

“啊！”

林晚风脖子高高仰起，身体绷紧了，后背像是被电过，快感瞬间炸开，酥麻酸爽，肠道更是抽搐，将严铮吃得死紧。

“宝贝，屁股怎么这么骚？嗯？”男人粗重的喘息声落在耳边，说下流话，林晚风一张脸通红，被熏得头脑发热。

“刚才…那个地方，好奇怪，唔…别顶了…啊…严铮……”

腰腹使力，龟头对着凸起处狠狠碾磨，林晚风失控地叫出声，喑哑的呻吟听得严铮小腹更紧，不留余力地冲撞起来。

“操到骚点了是不是，爽不爽？”

粗壮的阴茎抽出，再整根没入，次次戳弄着那个敏感的地方，陌生而剧烈的快感从后穴荡开，传遍全身，林晚风手脚发软，看向男人的眼神里都是爱意与渴望，“舒服…严铮，唔…操得好舒服…啊…”

严铮抬起林晚风的腿，吻了吻他的脚背，架在肩膀上双手固定，然后飞快地摆动腰身，皮肉的拍击声，噼里啪啦，伴随着男人情动的粗喘，响彻整个房间。

“啊…慢点…太快了…”

进入的时候，两具身体贴得紧紧的，粗硬的毛发扎进会阴，囊袋贴在穴口，湿热的肉壁被磨得酸软，林晚风能清晰地感受到男人下腹的力量，每次重得都像是要将他顶穿。

穴口疯狂地紧缩抽搐，交合处磨出大片的白色泡沫，混着淫水和精液，穴肉越绞越紧，吸得严铮太阳穴青筋直跳。

尖锐的酸胀感越积越多，堵在腰眼，一股强烈的尿意涌上来，粉色的性器翘立着，又硬又胀，顶端在吐水，林晚风的眼泪夺眶而出，慌乱地叫严铮，“我…我要…”

知道他要到了，严铮身体压上来，加快了动作，进得更深更重。

肌肤的触感让林晚风感到安心，可很快狂风暴雨的侵占令他害怕，掉着眼泪摇头，死死咬住嘴唇，在忍耐。

严铮含住林晚风的乳头，毫无章法地从胸口一路吻到脖子，那里早就全是他留下的痕迹，男人的呼吸好烫，贴着林晚风的唇说，“别怕，都交给我，你是我的。”

什么东西在脑海里轰然炸开，严铮的话让林晚风彻底到了高潮，龟头跳了跳，温热的尿液冲破禁锢，淅淅沥沥地流了出来，肆意释放过后，林晚风全身的毛孔张开，被一种极度的舒爽和羞耻所笼罩。

严铮被刺激得不行，剧烈痉挛的后穴更是将他的鸡巴吸得死紧，他剧烈地喘息，就着尿液又开始在穴里抽送，“宝贝，喷尿爽不爽？尿了我一身，闻到了吗，鸡巴上都是你的骚味。”

“你…不要说…”

林晚风红着脸去捂严铮的嘴，掌心被舌头舔，直勾勾的眼神看过来，严铮说，“我很喜欢。”

听到他说喜欢，林晚风心跳如雷。

“喜欢你在我身下放荡，你是我一个人的骚货，小逼和屁眼只有我能操，尿也只能尿给我看，知道吗，小风。”

下巴被抬起，严铮的眼里是浓浓的占有欲，下身深顶一记，“说话。”

林晚风搂住男人的脖子，痴痴地吻他的喉结，“是你的，都是你的，只有你，啊……”

滚烫的精液冲刷着内壁，严铮扣着林晚风的腰，噗嗤噗嗤地射精，林晚风硬生生地被送上了另一个高潮。

进了浴室，严铮又把软成一滩春水的林晚风压在墙上正面干，鸡巴在软烂的肿穴里进出，严铮用手刺激阴蒂和尿道口，咬着他的耳朵问，“骚逼能不能尿，夹这么紧，下次用骚逼尿给我看，好不好？”

林晚风快被他弄疯掉，红着眼睛摇头，“不…我不知道…”

“不能还是不要？嗯？或者是觉得我不行，不能把骚逼干得喷尿。”

说着更加发狠地深顶，林晚风哭出了声，紧紧攀住严铮的肩膀，对男人所有的索要说好。

前后两个穴都射满了，严铮才心满意足，把人抱在怀里亲，含住林晚风的嘴唇温柔地吮，轻声地哄，鸡巴还深深埋在体内，渴望成为怀里人身体的一部分。

-----

含尿液描写，慎入

第三十二章

====================

是个好天气。

金色的夕阳透过窗户玻璃照进来，落在男人的身上，温暖又静谧。

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

只差最后的一道清炒冬瓜，油热加蒜片煸香，放冬瓜，翻炒几下，香味就出来了，再淋一点酱油，大火收汁，不过五分钟即可出锅。

火苗熄灭的那一刻，伴随着开关的响动，严铮的大脑突然一片空白，脸上浮现出茫然，瞬间巨大的失落感涌上心头，他呼吸不上来，手控制不住地颤抖，砰的一声，精致的盘子四分五裂。

严铮大口地喘气，感觉身体在往下坠，腿脚酸软，他不得不用手撑住料理台，小臂的肌肉绷得很紧，汗珠自额头滚落，低着头，目光空洞地看地板上的碎片。

暮色褪去，温暖的黄昏隐在无边的黑暗后，孤寂忧郁将整个屋子笼罩。

严铮动了动身体，开灯，拖着步子走进书房，从抽屉里拿出几个药瓶，倒在掌心，干燥略白的嘴唇张开，喉头滚动，迫不及待地吞咽。

双手握成拳，严铮闭上眼，努力地调整呼吸，大概过了十分钟后，再次回到厨房。

林晚风到家的时候，四菜一汤摆在桌上，他在路上接到了严铮的电话，说是突然有急事，要出门，今晚回不来。

以前也这样，严铮太忙，总是隔一段时间就要出差，不在身边。

吃完饭，林晚风给严铮发消息。

那边似乎很忙，到深夜才回复，说自己刚到酒店。

林晚风：有没有吃饭？

三秒后，严铮的电话打了过来。

林晚风愣了愣，赶紧接起，严铮却不说话，握着电话的手心开始发烫，林晚风叫了一声严铮。

“吃过了。”

是在回答他刚才的问题。

林晚风“哦”了一声。

“怎么还没睡？”严铮问。

“睡不着。”

“为什么睡不着？”

“你不在。”林晚风的声音忽远忽近。

严铮耳膜发麻，烟灰落了满手，从沙发上坐起，走到窗边，看到路灯下的身影，瞳孔收缩，心脏猛跳。

林晚风站在黑夜里，长身玉立，手机放在耳边。

不，严铮摇了摇头，又是幻觉。

可是忍不住地，滚烫的视线在林晚风的身上描摹，严铮的声音哑了，“宝贝，你在哪儿呢。”

林晚风说了什么，严铮没有听清，他贪恋地看着昏暗灯光下的人，大脑停止了运作，感到晕眩。

“在听吗？”

林晚风叫了严铮好几声，才得到一句低沉的回应。

林晚风的语气有些担忧，“你那边怎么样，累不累？”

严铮狠吸了口烟，浓雾缭绕，男人的眼眶发红，手指卷了卷烟丝，掐灭在指间。

一眨眼，路灯下的身影果然消失了，严铮的心缺了一块，眼里的光暗淡，来自心底的沮丧和空虚将他淹没，压得他快喘不上来气。

用力掐住胳膊，严铮深呼吸，声音很轻，“我这边很好，没事，不累。”

“什么时候能回来呀，”林晚风说，“我很想你。”

“我很想你。”

心脏怦怦直跳，剧烈地像是要蹦出来，胸口发紧，血液沸腾，脊背窜过一股电流，刚才的那股窒息感忽地被冲散。

他说想念。

严铮没有听林晚风说过想念，一次都没有。

从前是朋友，林晚风不得不克制自己的想念，在严铮的那些所谓的“出差”以及“陪女朋友”的谎言里，林晚风饱受分离的痛苦，却认为自己没有资格将思念宣之于口，而选择独吞苦楚。

严铮从来没有像此刻这么后悔，他错得彻底，错了太久，现在一刻也不想耽误，抓了钥匙往外走。

“很快，你等我。”

这是最后一句，随后严铮挂断了电话。

打开门，他竟然又看到了林晚风，身体僵住，看了一会眼前的人，下定决心似的，闭上眼睛，神色痛苦地挣扎。

他想回到现实。

再睁开眼，面前的林晚风仍然没有消失，反而越来越近，摸他的脸，喊他的名字，太过真实的触感持续了很久，严铮终于意识到眼前就是现实。

心口那块被彻底填平，严铮动了动嘴唇，却说不出来一句话。

林晚风伸手抱严铮，微凉的脸颊贴着他的脖子，能感受到那里脉搏正在热烈地跳动。

严铮眼里漫起了红血丝，用力地回抱住怀里的人，手臂把人箍得很紧，骨头都恨不得捏碎了融化在一起。

他总是不愿意让林晚风见到自己生病时的样子，他会极度地沮丧失落，对所有的事情失去兴趣，也会莫名其妙地焦躁不安，对周围的一切抱有敌意，交替往复，他会困在黑暗里，被折磨得疲惫不堪。

为了释放内心的焦虑和压力，有时候他不得不用伤害自己的方式，自从那天答应过林晚风之后，他就不会那样做了，可还是不想再让林晚风看到他容易失控的那一面。

上一次发疯，他说了许多令林晚风伤心的话，想起那些眼泪，严铮的心脏就阵阵发疼。

这么多年，吃了许多药，加上已经明白林晚风的心意，严铮更加能掌控自己的情绪了，早已不会那么冲动，可他还是害怕，害怕某一刻控制不住，会做出伤害林晚风的事情。

直到现在，他才知道，躲起来不见面是对林晚风最大的伤害。

小风，小风。

严铮一遍一遍地在他耳边说对不起。

林晚风胸口又酸又涨，不擅长索取的他，此时必须向严铮要一个承诺。

“别离开我，好不好？”

林晚风无法想象如果找不到严铮会怎么样，见到了人，拥在怀里，更后知后觉地感到害怕，他承受不起这样的分离。

当他在厨房的角落里发现一块细小的瓷器碎片时，胸口顿时像是被什么堵住，一股强烈的不安感涌上来。

打电话给陈章，确定严铮今天并没有应酬或者其他的行程安排后，心更是坠到了底。

林晚风找遍了所有能去的地方，公司，老房子，公寓，最后终于在山顶看到了熟悉的车。

离得越近，他反而不敢靠近。

如果严铮只想一个人待着，如果严铮并不需要自己，那他还有必要出现吗，他只能远远地看着严铮，确保他没有任何危险。

林晚风站在门口，一墙之隔的陪伴，听着电话里传来严铮疲惫而迷茫的声音，心被揪住一样疼。

直到严铮开门的那个瞬间，他知道自己是被需要的，所有的忐忑和害怕化成一个拥抱。

严铮抚摸着林晚风的后背，给了他承诺，也给自己一个机会。

“好，不离开。”

林晚风抬头，接住严铮潮湿的吻。

-----

他们会越来越好~

第三十三章

====================

林晚风是在温柔的抚摸和抽插中醒来的，全身酥酥麻麻，他舒服地哼出了声，半眯着睁开眼睛，清晨的微光里，严铮俊朗的面容映在眼前。

见他醒了，严铮握住腿根的手掐紧了些，鸡巴在潺潺流水的女穴里抽送。

林晚风抬高被顶得酸软的腰，配合着阴茎的深入。

严铮不疾不徐的，有节奏地操弄，倒是林晚风忍不住，脚尖在男人的腰上勾了勾，声音是刚睡醒的哑，“再重点。”

严铮笑了一声，如他所愿，挺腰深顶，一边揉那个发红的肉粒，很快，林晚风的喘气声变得甜腻难耐。

男人的声音含笑意，“能喷水吗，先干到骚逼喷水，嗯？”

诱人的红从耳尖蔓延到全身，林晚风被顶得身体摇晃，下体的回应很诚实，小穴贪婪地吞吃粗壮的肉棒，饥渴地吮咬柱身。

严铮没有放过他身体一丝一毫的变化，在掌控欲极强的视线的注视下，林晚风浑身更酥，心尖痒得发颤，叫了一声严铮，嘴就被落下来的吻堵住。

湿热的舌头从脖子吻到耳垂，严铮粗重的喘气声钻进耳朵里，林晚风听得身体发软，心脏狂跳，手紧紧地攀住严铮宽阔的肩。

鸡巴抵着敏感点狠狠地磨，在一波一波快感的冲击下，林晚风眼神迷离地急喘，一股股热流淋在龟头上，小穴含着鸡巴喷水。

严铮被咬得舒服，呼吸好重，“我舔一下，好不好，把骚水都舔干净。”

失了阴茎的堵塞，自穴口划出一道水柱，直接打在严铮的脸上，林晚风羞得要命，高潮的身体却被刺激到，颤抖着不停喷水。

“骚逼喷这么多水，好漂亮，真骚。”

严铮声音沙哑，脸上满是痴迷的神色，迫不及待地用嘴去接，吞咽声听得林晚风脸红透，嘴唇含住阴唇用力一吸，敏感的穴肉疯狂抽搐，不断喷出的淫水被男人吸进嘴里。

唇瓣和阴唇紧粘在一起发出接吻的声音，湿滑有力的舌头狂乱地扫弄，钻进那个流水的穴口搔刮，鼻尖顶在阴蒂上，重重碾过。

严铮呼吸急促，喉咙里溢出满足而色情的闷哼，他爱极了这个水软滑嫩的骚逼，整个脸都埋进去，怎么吃也吃不够。

林晚风发出极度愉悦的呻吟，腿根蹭到严铮的耳朵和头发，忍不住将男人的头紧紧夹住，腰弯成弓形，屁股抬高，小逼主动去寻男人的嘴，“唔，严铮，舔得好舒服…嗯…又要泄了…”

林晚风抖着身子再次高潮了，严铮狠狠吸了两口阴蒂，在林晚风的叫声中，阴茎对准翕张的洞口，噗嗤一声插了进去。

乳肉被大掌拢在手心，用力地揉，乳尖被捏得又痒又麻，林晚风拉着严铮的手覆在另一边没被照顾到的乳头，“这边也要…唔…啊…”

“骚货。”严铮大力地揉奶，鸡巴在疯狂绞紧的穴里快速抽插，身下的人已经软成一滩水，任他蹂躏破坏。

清早的荒唐性事让林晚风舒服又眩晕，全身都爽得发麻，严铮也是干得十分畅快，压着人精液射了一股又一股。

释放过后的严铮声线慵懒而性感，滚烫的唇印在林晚风的眼皮上，“宝宝，再睡会，嗯？”

林晚风再次醒来的时候，身上干爽，四肢的那股酥麻劲却还没过去，缓了好一会才下床。

打开房门，听见声响，林晚风走进厨房，从身后抱住严铮。

“在做什么？”

严铮捞出洗干净的草莓，挑了一颗颜色鲜艳饱满，看起来最甜的，喂到林晚风嘴边。

浓郁的果肉甜香在口中散开，林晚风看严铮将煎好的鸡蛋和火腿装进盘子里，草莓切块倒入酸奶，撒上坚果，旁边还有拌好的蔬菜沙拉。

看到瓷器，林晚风的心颤了颤，圈着严铮腰的手臂不自觉收紧。

“今天有空吗？”严铮突然问。

“嗯。”

今天是周六，林晚风并没有别的安排。

“陪我去看医生，好不好？”

眼睛蓦地睁大，对上严铮温和坦然的视线，林晚风从那里面看到了克制的紧张和期待，他眼眶红了，用力地点头。

严铮松了口气，任由林晚风在他怀里安静地哭了一场。

出门前，林晚风有些紧张，严铮把他的手握在掌心，安抚道，“不用担心，就是和医生聊聊天，很快的。”

林晚风“嗯”了一声，想到这么多年，严铮每次都是一个人去看病，心里就说不上来的难受。

严铮亲他的唇，“不要想那些不好的，我唯一在乎的，就是你在我身边。”

林晚风反手牵住严铮，“我会一直在。”

地方很僻静，成片的竹子长得很高，里面种了许多花，比起诊所，更像是一个大花园，严铮和林晚风走进玻璃房的等候室，那里有准备好的点心和热茶，书架上摆了各种书，两个人坐在那里说了一会儿话，严铮才在林晚风的注视下独自走进诊室。

里面站了个相貌不凡的男人，光看脸会以为他不过三十出头，可浑身庄重的气质，那双仿佛时刻能看透人心的眼睛，处处展现着上位者的威严，“来了。”

严铮点头，“梁叔叔。”

梁望秋透过落地窗看到了林晚风，“你今天不是一个人来的。”

严铮也望过去，“是，我不想再瞒着他。”

梁望秋笑起来，拍了拍他的肩膀，“好孩子。”

梁望秋是严景逸一手提拔起来的，严景逸最信赖的后辈，虽然年龄相差十几岁，两人还是成了至交好友，他也成了严铮从小叫到大的小梁叔叔。

严景逸和杨溪出事的时候，梁望秋和团队正在国外参与一个非常重要的项目，没法抽身，回国已经是一年之后，第一时间就找到严铮，问他愿不愿意跟他一起生活。

严景逸的儿子，跟他梁望秋的儿子没有什么区别，梁望秋从来将严铮视如己出，好友遭遇不测，理所应当地要替严景逸尽抚养的责任。

小严铮看向爷爷，年迈的老人没有说话，白发人送黑发人的经历让他显得无比沧桑，立在一旁沉默地抽烟，把选择的权利交给严铮自己。

半晌过后，严铮摇了摇头，梁望秋耐心劝，“乖孩子，叔叔把你当自己的儿子，不用跟我客气，再好好想想，你可以每天跟小嵩小珏一起玩，这不好吗？”

年幼的男孩还是摇头，“我想留在这里。”

严铮发自心底地感谢梁望秋，可是他走不了，这里有他离不开的人。

梁望秋看着满脸坚定的严铮，心疼之余，竟然有些欣慰。

人总要为了什么活下去。

后来梁望秋又默默关注了严铮一段时间，总是能在严铮身边看到另一个孩子的身影，还有那对和善的夫妻。

他真正放心下来，留下了自己的电话，嘱咐严铮身体不舒服了要立刻联系自己，还坚持每年让严铮去他所在的医院做体检，包括心理健康的检查。

“你很心不在焉。”

屈起的指骨敲了敲桌面，梁望秋后背靠在椅子上，直视严铮。

“对，”严铮承认，目光不知道第多少次投向窗外，“我控制不住地想他，哪怕他离我这样近。”

梁望秋凌厉的眼神变得柔和，“去找他吧。”

于严铮而言，梁望秋为他提供了活下去的机会，林晚风却是支撑他活下去的唯一信仰和动力。

推开沉重的木门，在二月日渐温暖的春风里，严铮大步走向他的光。

-----

来晚了！！

老婆们早上好??

第三十四章

====================

严铮饭局很多，不过无论应酬到多晚，他总要回家。

林晚风已经睡一觉醒了，有点口渴，出来倒水喝，门被推开的时候，吓了一跳，赶紧走过去。

“这么晚。”

严铮一身笔挺的西装，精致的脸上没什么表情，听到声音朝林晚风看过来的时候，虚空而冷漠的目光顿时变得柔软温和。

“还没睡吗？”

林晚风心跳得快了些，明明每天都见面，明明已经这么熟悉，可只要稍微分开一会儿，林晚风再次看到严铮，在不经意间窥探到那个在外人面前冷淡英俊，有点陌生的的男人，他还是会止不住地心动。

严铮脱掉外套，拿过林晚风手上的杯子，喝了剩下的半杯水，喉结滚动，强烈的气场压得林晚风胸口发紧。

杯子放在茶几上，严铮的身体陷进沙发，扯掉领带，两腿岔开，林晚风还站在那里，听见严铮说，“过来。”

林晚风的腿有点软，走过去，被严铮扯进怀里，坐在他腿上。

严铮把脸埋在他的脖颈，闭上眼贪婪地嗅，疲惫顷刻间烟消云散，眉心舒展开来。

林晚风听见一声满足的喟叹，“宝贝好香。”

严铮是喝了酒的，酒精味的吻来得强势又猛烈，掌心扣住他的腰，用力地揉，林晚风的身体就软了，唇舌勾缠，呼吸变得滚烫而潮湿，酒的醇香和男人身上的味道混在一起，散发出性感而勾人的气味。

林晚风沉浸在湿吻里，感觉自己快要醉了。

胯下已经鼓起一个大包，顶在两腿中间，林晚风的手覆上去，主动去解腰带拉开裤链，庞大的紫红色巨物瞬间弹了出来。

严铮的眼神暗了暗，看林晚风起了身，膝盖落在地毯上，趴在他的两腿之间，脸正对着那个东西，能清楚得看到上面盘虬的青筋，林晚风咽了咽口水。

下巴被抬起，严铮的眼睛紧锁住身下人，“想做什么？”

林晚风下面两个穴不自觉地收缩，呼吸急促起来，脸红得说不出话，那双干净的眸子却把欲望暴露得赤裸。

严铮享受林晚风充满痴恋的目光，指腹压在他的唇上摩挲，语气温柔又严厉，“说出来，小风。”

林晚风身子酥了半边，“我，我想尝一下味道。”

白皙修长的手指握住肉根不过轻轻揉了两下，严铮就爽得倒吸一口气。

林晚风第一次这么近距离地看这个巨物，沉甸甸的落在手心，龟头硕大饱满，散发着难以忽视的男性气息，他张开嘴，含了进去。

湿热的口腔含住肉棒的顶端，林晚风的舌尖试探性地舔了舔，口中的鸡巴又粗了几分，严铮死死盯着他的脸，声音沙哑，“味道怎么样？”

“唔…有点咸…”林晚风一边舔弄，含糊不清地说道。

严铮抚摸他的脸，“喜欢吗？”

林晚风脸和脖子都红透了，伸出舌头沿着柱身从顶端舔到根部，嘴唇紧紧贴着肉棒，一点也不愿意分开，显然是爱极了这根，“嗯…喜欢的。”

严铮眼里的欲望深不见底，“骚货，这么爱吃男人的鸡巴。”

林晚风被他说得下体泛滥，舔得更加卖力，舌尖抵着沟壑吮吸，马眼溢出来的液体被急切地吸进嘴里。

严铮的太阳穴突突直跳，把林晚风的头往下按，“含进去舔。”

林晚风张大了嘴，舌头抵着柱身往下吞，抵到喉咙口，只吃进去一半，还剩一半露在外头，他用手不停地撸动。

马眼被柔软紧致的喉管吮吸，又湿又热，还有灵巧的舌头绕着冠状沟舔，跟操穴是完全不一样的快感，严铮的呼吸重了，不耐地扯开衬衫扣子，心头像是有火在烧，“这么会吃鸡巴，是不是骚货，嗯？”

林晚风抬起湿漉漉的眼睛，蓄不住的口水沿着鸡巴流下来，那张粉色的唇泛着水光，跟深紫色的肉棒形成鲜明对比，叫人想狠狠蹂躏欺负。

严铮手背上的青筋暴起，掌心在林晚风滚烫的脸颊上抚摸，喘气声很粗，眼里浓重的爱意要将人吞没，“小风…”

心脏怦怦狂跳，林晚风放松了喉咙口往下咽，突如其来的深喉叫严铮小腹发紧，后背猛地窜起一股电流。

林晚风的手搭在严铮的大腿上，那里的肌肉绷得紧紧的，他把整张脸埋下去，直到蹭到茂密粗黑的毛发，鼻腔里都是男人下半身的浓烈气息。

这是将整根都吃进去了。

温热的呼吸喷洒在胯部，火热的口腔把鸡巴包得严严实实，林晚风不断地吞咽，抽搐的喉咙口把鸡巴疯狂往里吸，湿滑的喉道挤压着敏感脆弱的龟头。

严铮心头的火越烧越旺，手指插进林晚风的发间不断收紧，“上面的小嘴也这么骚，真是骚宝贝，都给你操烂，好不好。”

开始挺胯抽送，将柔嫩的小口当成穴一样操弄，重重地碾过喉道，林晚风眼泪不受控地往下滚，满目潮红，嘴里含着狰狞的鸡巴，好看的脸被撑得变形，却还是心甘情愿地承受着粗暴的欲望。

严铮低骂一声，拔出鸡巴，扣住林晚风的后脑勺用力地吻上来，舌头伸进去胡乱地扫，勾住林晚风的舌尖含弄舔吸。

“嘴巴痛不痛？”

林晚风最受不住他这样粗暴里的温柔，摇头后搂紧了他的脖子，贴着他的唇哑声问，“你都没射，是不是我做的不够好。”

严铮一口咬住那红透了的唇，“鸡巴被吸得爽死了，骚逼流水了吗，想不想吃鸡巴，自己坐上来。”

-----

本来想一次性开完，结果实在太长了……

下一章已经写好一大半了

今晚或者明天早上一定会更的！??

老婆们等我！！(????)??

第三十五章

====================

下面两口穴早就湿透了，林晚风被严铮捞进怀里，脱了裤子，小穴激烈蠕缩着一寸寸吃进沾满自己津液的阴茎。

严铮解开他的睡衣，在雪白的脖颈和胸脯上落下滚烫的吻，含住乳头，舌头抵着乳尖快速拨弄，又用牙齿啃咬拉扯。

林晚风的身体紧绷着，穴口一点点往下吞吃，突然腰被掐住往下撞，噗嗤一声，鸡巴猛地插到底，身体被贯穿，林晚风瞬间到达高潮，哆嗦着跌进严铮的怀里，“啊…好深，严铮…好舒服…唔…”

热乎乎的水一股股地浇在龟头上，紧热的肠肉死死含住鸡巴不断地吮，严铮被绞得腰眼酸麻，呼吸粗重，“鸡巴刚插进去就潮喷了，骚逼这么欠干，是不是离了男人就不行？”

林晚风的耳朵被含进嘴里舔，粗俗的荤话听得他胸口发烫，腰肢摆动，骑在男人身上，动作生涩却急不可耐地吞吐鸡巴。

龟头顶到敏感点，林晚风急促地喘，舒服地仰起头，布满爱痕的红色脖颈上一层细密的汗，严铮的嘴唇贴上去舔吸，很快留下新的印记。

这个姿势进得深，身体像是被钉在了鸡巴上，无处可逃的快感来得迅速又猛烈，林晚风被磨得全身酸软，很快没了力气，撒娇似的，去吻严铮。

严铮接住他的唇，湿滑有力的舌头刮过上颚，伸长了顶到喉咙口重重地舔，林晚风被掐住脖子舌吻到快要窒息，口水顺着红唇流下来，淫荡得不行。

鸡巴被水嫩的逼口小口吸得舒服，可是不够，抬腰狠狠一顶，严铮的声音低沉，“自己动一动。”

那根东西太粗，林晚风撑起身子动了几下，双腿都开始打颤，腰软得实在没力气，捧着男人的下巴吻到喉结，意乱情迷地叫严铮的名字。

严铮望着怀里软成一滩水的人，占有欲疯狂叫嚣，喉结剧烈地滑动，嗓音里混了沙子，“叫老公。”

林晚风心尖一颤，对上男人幽深的目光，胸口堆满了酸涩和甜蜜，“老公，老公操我…”

大手掌住腰，粗壮怒张的鸡巴在穴口里快速抽插，噗嗤噗嗤的拍击声混着水声不绝于耳，黏腻的白色泡沫从交合处往下淌。

严铮裤子都没脱，只露出一截阴茎，劲腰向上耸动，把林晚风干得喘叫连连。

手指插进嘴里，柔软的舌头就舔了上来，上下都被含，严铮爽得头皮发麻，龟头怼着敏感处的软肉狠撞，“骚货，浪到没边了，喜不喜欢老公的鸡巴，把骚逼干烂好不好。”

林晚风搂紧了严铮的脖子，“老公，唔…喜欢，喜欢老公，操我。”

严铮发狠地咬他的肩膀，大开大合地撞了几十下，次次撞到骚心，凶猛的快感让林晚风惊慌，下意识地想逃，屁股刚抬起来就被按下去。

“老公，老公，轻点，要坏了，唔……”

林晚风的呻吟变了调，抓着严铮的手臂求饶，臀部凹陷，紧紧吸含住体内的阴茎，尖锐的快感积在小腹，酸胀无比，在爆发的边缘。

感受到穴肉的抽搐，严铮更是一插到底，挺着龟头往宫口里钻，急促的喘息喷洒在林晚风的脸上，“轻不了，骚逼又热又紧，咬得老公好爽。”

林晚风耳根发麻，花穴又是一阵痉挛，声音里含了水，“老公，老公，好喜欢老公。”

严铮捞起嫩粉的阴茎握在手里抚慰，林晚风已经射了好几次，龟头又酸又胀，马眼被指腹轻轻搔刮，林晚风被摸得酥麻，穴口猛地收缩，严铮吻他的脸，下身却挺腰猛干，“老公把你干尿好不好，尿给老公看，嗯？”

另一只手放在他的肚子上，那里被鸡巴顶得凸起，往下一按，林晚风就叫了出来，小腹泛起密密麻麻的痒意。

“唔…要尿，老公，手拿开，啊…”

林晚风抖着身子尿了，严铮扶着鼓胀的鸡巴，看温热的水柱流出来，滴滴答答地，淌过交合处，淋湿了西裤，黑色的布料颜色加深，尿液的腥臊味蔓延开来，林晚风的脸上更潮了，脸和脖子都红透了，眼里是浓浓的欲色。

严铮爱极了林晚风的这幅淫荡样子，射尿的时候，肉逼更加疯狂地蠕动收缩，含得里面的鸡巴要被泡软了。

“尿出来舒不舒服，真漂亮。”

严铮喘里带笑，骨节分明的手指捏着龟头揉了两把，林晚风打了个尿颤，刚释放的性器又甩出几滴尿液，潮湿和腥甜味充斥着鼻腔，喉间压抑不住地呻吟，“啊，老公，好舒服。”

严铮把林晚风禁锢在怀里，舔咬他的耳朵，兴奋地在抽搐的穴肉里抽送，竟是又把人干得潮喷了，林晚风脚趾蜷缩起来，热流不断地淌出来，淋在龟头上，严铮呼吸重得化不开，鸡巴顶到宫口狠狠一凿，马眼张开，射出一股股浓稠的精液。

林晚风被射得失神，严铮捉住他的下巴凶狠地吻上来，发红的眼里是毫不掩饰的疯狂，“老公也想尿，尿你骚逼里。”

下一秒，强有力的水柱直接喷了出来，林晚风眼睛睁大，耳边仿佛能听到嘘嘘的射尿声，滚烫的尿液打在宫颈嫩肉上，长达十几秒的时间，力道十足地冲刷着花心。

林晚风被送上了另一个高潮，绷直了身体享受这猛烈的快感，他看到自己的肚子被射得鼓起，体内充满了热烫的液体，前所未有的饱胀感陌生又满足，空气中弥漫着浓重的尿骚味，更显得气氛淫乱。

“唔，老公，都尿进来了，好多，好胀…”

严铮剧烈地喘着气，额头上的汗珠往下滚，释放尿液后全身舒畅，凑过去搂林晚风，漆黑的瞳孔里还有未褪的情欲。

牵起他的手搭在脖子上，严铮抱着林晚风去厕所，阴茎从穴口拔出的瞬间，淫水混着腥黄的尿液喷涌而出，林晚风失控地大叫，再次失禁的感觉让他爽得浑身发抖。

严铮看得呼吸粗重，额头青筋突突地跳，手臂箍住林晚风，舔着后颈，龟头顺着臀缝滑进后穴猛地干了进去，压住怀里挣扎的身体，哑声哄，“乖，屁股痒不痒，再让老公操一会。”

弄到最后，林晚风已经被搞坏了，身体哪一处都碰不得，一碰就发抖，酸软得像是要出水，“老公…”

“哎，”严铮含住他的唇，深情的目光里是温柔缱绻，“老公爱你。”

林晚风心脏扑通扑通地跳，紧紧拥住他的爱人。

-----

含有射尿描写，慎入

第三十六章

====================

临近春节假期，为避开高峰，秦舒和林远早早订好了去海城的机票，夫妻俩这时已经在沙滩上享受阳光，发过来许多照片。

林晚风拿着手机跟严铮一张张翻看，严铮本来在修剪花枝，停下来跟他一起看，点头，“风景不错。”

林晚风放大了图片，“菜看起来也挺好吃的，下次我们也去吧。”

“嗯，”严铮说，“你想去我们就去。”

林晚风弯起眼睛，在严铮脸上亲了一口。

“不够。”严铮看着林晚风微红的脸，一本正经地索取。

林晚风抬头又亲了亲他的唇，严铮这才满意，拿起水壶给修剪好的玫瑰浇水，林晚风则把那几株海棠花移到可以晒到太阳的地方。

秦舒每次出门，最放心不下的就是阳台上这些宝贝，他们出游，就轮到林晚风和严铮每天伺候，日日浇灌，细心养护。

他们俩也就索性住在这里，省得来回折腾，上班路上是远点，不过好在马上就放假了。

林晚风下班能比严铮早些，去他公司楼下的便利店，买一份关东煮，边吃边等。

严铮把车开到路边，林晚风就走出来，给他喂上一个热乎乎的牛肉丸。

“去吃火锅吧。”林晚风说。

“好。”

吃完饭回家，林晚风刚下车就听到有人喊他的名字，很大声，这声音林晚风也熟悉，一转头就看见了高览朝他扑过来，一身的酒气。

林晚风扶住他的身体，“又喝这么多？”

“没喝多少，”高览摇头，满脸通红，看着他笑，“这不是一眼就认出你了。”

砰的一声车门响，严铮从另一侧下了车，没说话，手却扣住高览的手臂，避免他往林晚风那边倒。

高览眯眼，还是笑，“好久不见了啊，严铮。”

严铮点了个头，算是打过招呼。

他们三个认识很多年了，从小学到高中，都是在一个班，严铮和高览没有他们各自同林晚风那样亲密的关系，却也没有水火不容。

这么多年，严铮唯一能容忍出现在林晚风身边的也就高览一个，因为他知道高览对林晚风很重要，是林晚风十分珍惜的朋友。

高览和林晚风是真正一起长大的，父母是好友，住一个小区，在严铮来之前，他们就已经是对方人生中无法抹去的存在。

在他来之后，高览也不像其他的小朋友那样，对他产生莫名的敌意而欺负他，这是因为高览的性格，偶尔脾气火爆却正直善良，每天都乐呵呵的，无忧无虑，仿佛没有事情会令他伤心。

“你们回来住怎么也不说一声，出来聚呀，明天，正好跟他们说好了明天还约。”

他们指的是高中同学，高览性格好，跟谁都玩得来。

说不上来哪里奇怪，林晚风莫名觉得高览的状态有点不对，“我们送你回家。”

“不用，没事，我自己能行。”

高览摆摆手，把他们推开，坚持要自己站定，然后往前走，走了两步又回头，手抬起来，慢悠悠地说，“明天，记住了。”

随后就摇摇晃晃地往家的方向走，大半夜，路灯忽明忽暗，林晚风不放心，在后面跟着，严铮也陪他一起，直到把人送到家门口。

两个人往回走，路上很安静，林晚风抬头，天空漆黑一片，仔细看，有晶莹剔透的光在闪耀，以前高中下了晚自习，回家的路，也是这样的漫天繁星。

他们在一起看了无数次。

明明已经是很久之前的事情了，但因为身边的人从来没变过，好像是在昨天发生的一样，历历在目。

严铮停了脚步，牵在一起的手慢慢拉近，一阵风吹过来，林晚风心跳得很快，严铮摸了摸他的脸，把人拥入怀里。

下巴抵在肩头，呼吸落在耳后，林晚风被严铮抱着，在这个微凉的夜晚，静静地回忆着那些年少岁月。

第二天高览又打电话林晚风和严铮，提醒他们今晚要出来聚，人都叫好了。

吃饭的地方在离高中学校不远，以前上学的时候就常去，后来毕业了聚餐也还是选那里。

林晚风和严铮到的时候，里面坐满了人，说说笑笑，好不热闹。

“来，坐这里。”高览招呼，他看起来已经喝了点酒。

严铮应对着老同学的寒暄，边给林晚风夹菜。

“这么多年，你们俩关系还是这么好。”邻座的女同学感叹，“记得当年我们都爱开玩笑，把你俩当成一对。”

严铮倒了一杯橙汁，放在林晚风手边，笑了笑，没说话。

女同学想起那时候她喜欢林晚风，还给他写过情书，现在自己已经结婚生子，有了一个幸福的家庭，她看着褪去青涩，依旧赏心悦目的两人，不禁好奇，“你们结婚了吗？”

“还没有。”

女同学有些惊讶，却似乎又没那么惊讶，在他们交谈的这几分钟里，严铮的视线几乎没离开过林晚风，她识趣地终止了话题，转头和旁边的人聊去了。

林晚风被高览灌了一杯啤酒，脸已经红了，桌子下的手悄悄地伸过来，扯了扯严铮的袖口。

严铮身子凑过去，让他靠在怀里，手臂圈住林晚风的腰，用只有两个人能听见的声音问，“怎么了？”

林晚风一听他的声音身体就有点酥，仰着头问，“你们刚才在聊什么？”

“她说我们两个是一对。”严铮说。

林晚风脸更红了，笑得很开心，严铮抬手，抹去他眼角的湿润。

饭后，大家又张罗着要去唱歌，就在楼上，倒也方便。

严铮想着带林晚风直接回家，可转身拿个外套的功夫，林晚风就被喝多了的高览揽着肩膀带上楼了。

包厢里高览拿着麦在唱歌，林晚风安静地坐在角落里听，灯光很暗，严铮走过去，坐在他旁边，隔绝了试图跟林晚风搭话的同学。

林晚风勾住严铮的小拇指，昏暗的房间里，偏头看过去，身旁人的侧脸跟记忆中的少年重叠，胸口翻腾，涌出一股酸胀，“严铮。”

“嗯。”

林晚风的头靠在严铮肩膀上，“我喜欢你。”

严铮呼吸停住，幽深的瞳孔闪烁着光，低头凑近了林晚风的脸，“想起来了？”

-----

更太慢了sorryc(o_ _)o

大概还有几章就会完结的亚子??

第三十七章

====================

那是高考结束后的一周。

几乎是同样的场景，身边人在喧闹，十七岁的林晚风独自坐在角落，眼神却时刻不离正在和别人说话的严铮，他背挺得笔直，肩宽腿长，下颌锋利，瞳孔黑而亮，在一群意气风发的少年中分外突出。

肩膀搭上一只手，高览递过来杯子，林晚风当是饮料，抬手就喝，被酒精呛到，咳嗽不止。

高览乐得不行，给他拍背，“慢点。”

看林晚风皱着眉头，高览说，“你这不行，得练啊，缓过来了吧，来，都喝完。”

林晚风无奈地又喝了两口，酒的滋味实在不好，摇头，“不喝了。”

高览不理解，“我觉得挺好喝呀。”

隔着桌子，严铮听不见高览和林晚风在说什么，只能看见两个人离得很近，相视而笑。

等他走过来的时候，林晚风的脸已经很红，干净的双眸里闪烁碎光，倒映着十八岁的严铮。

严铮拿过林晚风手上的半杯酒，一口气全喝了。

林晚风疑惑，慢慢地眨了眨眼，问道，“你怎么也会喝酒？”

严铮很少见这样傻乎乎的林晚风，冷酷少年的脸上浮现笑意，“还认识我是谁吗？”

林晚风突然靠近，近得严铮能感受到他脸上的热度，两人的视线黏在一起，严铮放在身侧的手不自觉握紧，听见林晚风小声说，“你是严铮。”

他的嘴唇泛着水光，看起来比平时更软，像香软弹滑的果冻，说话的时候微微张开，隐约能看到里面嫩红的舌，严铮错开视线，“回家了。”

“哦。”

林晚风起身，身体却不受控制地往外侧倒去，严铮迅速搂住他，把人往自己这边带，“站得起来吗？”

严铮的声音有点哑，林晚风心脏莫名跳得很快，头晕乎乎的，只觉得落在他腰上的那只手好烫，从腰间泛起一股痒意，全身发麻。

林晚风的头随着身体歪向另一边，被严铮扶住，轻轻放在自己的肩头，林晚风的脸无意识地蹭了蹭，鼻尖碰到严铮的下巴，他睁开眼，对上严铮幽深的目光。

那时的林晚风还不知道后来许多年里他们会经历什么。

他也不知道自己会把今晚的所有忘得一干二净，封存记忆深处。

当时的他在酒精的作用下，理智被满腔的酸涩情意吞没，冲动的告白从喉间溢出，轻飘飘的四个字重重砸在严铮心头。

我喜欢你。

严铮还未从震动中回过味来，下一秒林晚风的眼泪更是让他彻底乱了心神。

林晚风哭得很安静，没有一点声音，只是眼眶湿红，眼泪一串一串地滚下来，像是受了好大的委屈。

严铮就这么望着林晚风，泪珠贴着他的脖子流过心脏，烫得心口直疼，他抬手盖住林晚风的眼睛，在他耳边叫了一声，“小风。”

林晚风是被严铮搂着肩膀带出来的，戴着严铮的帽子，通红的眼睛隐藏在帽檐下，离开喧闹的空间后，林晚风彻底只能感受到严铮一个人的存在，就像他的心早就被严铮占据一样。

他们离得那样近，严铮的手臂将他圈得很紧，林晚风突然涌上一股情绪，想要挣脱开，却被严铮一把握住手腕，拉着他进了旁边一个空包厢。

包厢里没开灯，林晚风在黑暗中肆无忌惮地感受着严铮的气息，不由自主地更靠近身边的人。

楼道里的灯因有人经过而短暂地亮起，透过门的玻璃在严铮的脸上投下彩色的光，林晚风来不及躲闪，与严铮灼热的视线撞在一起，便再也移不开。

“为什么哭？”

如果林晚风没有喝酒，应该可以察觉到严铮的语气包含显而易见的担忧，还有焦躁，他自以为了解林晚风的所有，可对林晚风刚才的眼泪没有丝毫头绪，这令他非常不安。

林晚风的眼眶瞬间又红了些，但这次没有眼泪掉出来，他抿着唇，似乎不准备回答这个问题。

严铮握着林晚风手腕的手捏紧，那里的皮肤光滑柔软，看林晚风眉头轻蹙，他居然有一种莫名的快感，胸腔里滚烫发热。

“刚才的话，再说一遍。”

他的语调很急，声音却很轻，带着少年人的希冀。

林晚风眼神迷蒙，望着严铮，仿佛没听见似的，依旧没说话。

就这么僵持了许久，门外的灯亮了又暗，严铮终于垂下头，刘海挡住他的眼睛，林晚风便什么也看不见了。

出了门，空气闷热潮湿，黑夜中云层压得很低，没走两步，雨突然下了起来，不给任何的反应和准备，豆大的雨珠劈头盖脸地砸下来，空气中瞬间弥漫起雨水冲刷草地的味道。

这就是南城的夏天。

严铮和林晚风跑到关闭的商店门前躲雨，不到一米宽的屋檐下，风裹着雨水斜吹进来，严铮站在林晚风身前，他的后背已经湿透，透明的布料吸附在宽阔的脊背上，林晚风能看到那里的肌肉正随着他的呼吸而律动。

林晚风耳根红得厉害，偏过视线，对着顺流直下的雨幕发呆。

手机铃声响起，是秦舒打来的电话，她和林远去老家参加婚礼，同样被大雨困住回不来。

雨势越来越大，没有要停的样子，他们只能冒着雨往家走，严铮护在林晚风身侧，抬起手臂试图挡住他头顶上方的雨水，林晚风脚步不稳，身子有点晃，当胳膊碰到严铮的时候，条件反射似的往外缩。

严铮一把扣住他的腰揽进怀里，没有说话，突然加快了脚步。

林晚风的脸几乎埋进严铮的胸膛，在漫天大雨中，只能听见剧烈的心跳声，但分不清是谁的。

不知道过了多久，直到感受到温暖干燥的毛巾覆在头上，林晚风抬起头，下一秒严铮掌心贴住他的额，林晚风慢慢眨了眨眼，脸颊发烫。

严铮皱眉，手心的热度告诉自己林晚风已经发烧，更要命的是他刚喝了酒，不能吃退烧药。

用毛巾在林晚风头上揉了揉，严铮说，“去换衣服，洗个热水澡。”

林晚风“嗯”了一声，往自己的房间走。

严铮先去厨房烧水，回家快速冲了个澡，再进来时浴室灯还是暗的，推开林晚风的房门，看到林晚风已经换完睡衣，就这么闭着眼睛趴倒在床边，皱着眉，嘴唇微张，似乎有点难受。

严铮快步走过去，弯腰把人抱起，放在床上，盖住毯子。

当把林晚风抱在怀里的时候，严铮望着他的脸，动作忍不住放慢，期待他的体温在自己怀中更长地停留。

严铮端来温水，林晚风靠在他身上，杯口抵到唇边就很乖地张开嘴，一点点喝下，他的头发还没有干透，脸红红的，冒着热气，额头上都是汗，四肢却冰凉，挟着雨水的凉意。

拧了热毛巾，严铮从脸颊开始擦拭，刚开始时动作有些笨拙，时不时紧张地看向林晚风，随后逐渐熟练。

事实上，大概是进入高中后，他们就很少有这样亲密的接触，他们依然是最好的朋友，同进同出，但在某些时刻，严铮总有种林晚风在刻意躲着自己的感觉，他知道那不是错觉，却始终想不明白原因。

直到今晚听到林晚风的那句喜欢，严铮欣喜若狂，在很久之前，他就已经确定自己的心意，却没想到会先从林晚风的口中说出那几个字。

严铮握着林晚风的手，温热的毛巾轻柔地滑过指尖，擦了两遍身体之后，林晚风的体温总算稳定下来，手脚也恢复了热度。

窗外雷雨轰鸣，严铮内心难得平静，他坐在林晚风床边的地板上，安静地看着床上的人。

严铮想起上午，在梁望秋的办公室，向来喜怒不形于色的梁叔叔，看过来的眼神里有明显的不忍，他把检查结果放下，走过来拍拍自己的肩膀，“高考辛苦了。”

“别怕，我在，会好的。”

林晚风翻了个身，正面对着严铮，他的嘴张着，似乎在说梦话。

严铮把被踢开的毯子替林晚风盖好，起身准备离开，下一刻身体定住动弹不得。

他听见了林晚风在叫他。

泪水打湿了枕巾，严铮满眼心疼，他不知道为什么林晚风在梦里，边叫他的名字边流泪。

“为什么哭？”严铮用手拂去林晚风的眼泪，又问了一遍，更像是自言自语，不期待会有回应。

林晚风像是醒了，慢慢睁开眼睛。

“严铮。”

“嗯。”

“严铮。”

“在呢。”

“我喜欢你。”

“我也喜欢你，我们在一起，好不好？”

“不，你，你不会喜欢我的。”

“为什么？”

“因为我的身体很奇怪。”

“哪里奇怪？”

“这里。”

林晚风牵起严铮的手，隔着裤子，严铮碰触到了一片柔软。

那天，他知晓了林晚风最深的秘密。

-----

失踪这么久实在对不起大家（哭）

接下来尽量稳定更新到完结

希望还有人看??

第三十八章

====================

严铮设想过很多种可能性，却无论如何也预料不到眼前这种情形，任他如何冷静自持，也无法在这样的情况下即刻做出反应。

他一动不动，过了好久才问道，“我能看看吗？”

此刻的林晚风早已睡过去，没有回应他的问题。

严铮低头，吻上林晚风的眼睛，他的心被一种异样的情感充满，唇边温热的触感，提醒他不是在做梦，眼泪控制不住地流下，这一刻他仿佛才真正找到了自己。

从眼睛到脸颊，落下来的吻影响到了睡梦中的林晚风，他眯起眼睛，看见了放大的严铮的脸，还没来得及反应，下一秒严铮就亲上了他的唇。

这个梦实在有点过分真实，林晚风头脑晕乎乎地想。

少年的吻横冲直撞，严铮贴着林晚风的唇，轻咬吮吸，像一个孩子对待心爱美味的糖果，迫不及待却小心翼翼，舍不得一口吃掉。

林晚风的嘴巴很软，随着亲吻的深入，从那里传出急促的喘息声，严铮手托着林晚风的脸，将舌头伸进他的嘴里，堵住了所有的呻吟和喘息，身下人的所有反应，通过口腔的震颤真真切切地传递给严铮，只有他一个人能感受到，他喜欢这种感觉。

严铮兴奋得头皮发麻，舔遍了牙关和上颚，不甚熟练地含住林晚风的舌头，急切地又舔又吸，不知道从什么时候开始，他对林晚风的欲望肆意滋长，现在是林晚风亲手打开了那个魔盒，放出了那深不见底的欲望。

林晚风的手不自觉地攀上严铮的肩膀，迎合着严铮越来越激烈的吻，他的脸也越来越红，快喘不上来气。

严铮终于放开那被吸得有点红肿的唇，看林晚风深深地呼吸着，呼出来的气息全落在他脸上。

林晚风长得极好，是那种丝毫没有侵略性的长相，高中正是褪去青涩的阶段，林晚风一天天长成令人心动的少年模样，容貌清新，外表看起来冷淡，实际相处起来都知道他的性格有多温柔。

书桌里时常有情书，林晚风每次只是默默收好，从来不打开。

也有胆子大的女生直接当面表白，林晚风会耐心听完后说，“谢谢你，但是对不起。”

他态度诚恳，语气认真，那些女生即便失落，但也感受到了被尊重，只当是青春不留遗憾的一段回忆，不过，她们一致认为，比起被拒绝的尴尬，倒是林晚风身旁的另一位好朋友的眼神更可怕。

严铮总是在林晚风身边，哪怕是这种一般人都会觉得要避开的场合，严铮也不在意，他只是稍微走开一点，但会让林晚风在他的视线范围之内。

林晚风更是不会在意，他不明白严铮这种行为叫掌控欲，他只知道自己愿意和严铮一直待在一起，从小到大都是如此。

严铮喉结不住地上下滚动，后背出了一层汗，下身的湿热躁动，彰显着难控的欲望。

盯着林晚风看了一会，严铮摸林晚风的脸，俯身在他耳边说，“你是我的。”

是的，别人都不能，只有我。

骨节分明的手指落在裤腰上，严铮的心跳得很快，他别无选择，大脑告诉他必须这么做，林晚风是他的，他要掌握他的所有。

林晚风一直很注重隐私，从不去公共澡堂，也不游泳，身体秘密剥夺了他的选择权。

即便作为他最好的朋友，严铮也从来没有见过林晚风的身体，但他从来没有觉得这有什么奇怪的，甚至认为是理所应当。

也许从一开始，他们就和那些普通的青春期男生之间的友谊不一样。

在严铮眼里，林晚风总是最特别的，他是那天上孤高的月，清澈而温柔，于黑夜里洒下光明。

严铮被那光亮指引，一路走来，现在他贪念横生，要把月亮占为己有。

褪去睡裤，雪白的大腿露出来，腿心白色内裤包裹着性器的形状，严铮没有再犹豫，除去了那最后一道阻隔。

干净笔直的阴茎下，是粉嫩饱满的阴户，这是严铮第一次亲眼见到真实的性器官，他只觉得美，美得令人窒息，这两个器官在林晚风的身体上得到了最完美的融合，符合他对欲望的所有想象。

严铮的身体不自觉发抖，处在一种极度亢奋的状态，他凑近了仔细看，肥满的花穴湿漉漉的，像香软弹滑的肉蚌，中间一个小小的缝隙有水痕，几乎是下意识地，严铮舔上了那个细缝。

好软好甜。

湿热的舌头舔上来的时候，林晚风瞬间有了反应，受惊般往回缩，腿心陌生的触感让他快活又害怕。

手掌扣住林晚风的大腿根不让躲，那里也嫩得像块豆腐，能掐出水来，粗重的呼吸打在阴户上，严铮含住阴唇不住地吸吮，细缝里慢慢流出了更多的水。

好骚的逼。

严铮满脸痴迷，迫不及待地去吸食更多的淫水，用嘴和小穴接吻，黏液拉丝，发出啵唧啵唧的声响。

林晚风脚趾蜷缩，难耐地喘息着，喉咙里传来严铮从来没有听过的呻吟。

这声音让他更加兴奋，表面的舔舐已经不够，严铮用舌头顶开那个细缝，小肉粒颤颤巍巍地冒出头，舌头舔到阴蒂的时候，林晚风反应很大，身体不住地颤抖，腰弯成了一道弓。

严铮抵着舌尖快速刮弄阴蒂，把林晚风送上了高潮，剧烈而疯狂的第一次高潮。

花穴猛烈地收缩，一大股骚水突然喷了出来，严铮有一瞬间的愣神，然后快速地用嘴堵住，吞咽吮吸，手掌抚摸着林晚风的臀肉，感受他身体所有的颤动。

没错，就该是这样的。

林晚风就该在他的身下高潮。

严铮的头埋在林晚风的腿心，产生了一种从未有过的安心感。

过了很久，严铮起身，脱掉裤子，掏出那根躁动许久却一直没能得到安抚的阴茎，他盯着林晚风的脸，包住龟头快速套弄，伴随一声低喘，温凉的精液射在了被舔得滚烫湿红的穴上。

畸形的器官承载少年的欲望，严铮终于占有了他的月亮。

第三十九章

====================

过去的记忆潮水般涌来的时候，林晚风闭着眼睛，靠在严铮怀里，泪水滑过脸颊，此刻心里却没了那些酸涩和委屈。

严铮擦去他的眼泪，叹了口气，“我真坏，总让你哭。”

明明是那么坚韧的一个人，清傲又孤高，除家人以外，林晚风把所有的柔软都留给了严铮。

严铮在他耳边低声说，“知道吗，从十八岁开始，每次看你哭我就特别想要你，是不是很坏。”

林晚风瞪大了眼睛，眼尾红红的，这下耳朵和脸也红了。

严铮偏不肯放过他，低沉的嗓音性感得要命，“宝贝，我更喜欢让你在床上哭。”

在旁人看来，严铮和林晚风靠得非常近，以他们的关系，这并不算奇怪，可在没人看到的地方，林晚风几乎要撑不住，严铮的手掌在他的腰抚摸，带着一股滚烫的力量，激起阵阵颤栗。

林晚风抓住严铮的手，试图制止他的动作，开口声音却是低又软，“别……”

严铮凑近了那张微红的脸，嘴唇贴着林晚风的耳朵问，“我就摸一下腰，怎么了？”

“有点痒。”

“哪里痒？”

“你，你摸过的地方。”

严铮低声笑，温热的呼吸扫过脖颈，伸出舌头舔了一下那柔软的耳垂，林晚风眼睛蓦地睁大，一时间害怕又害羞，脸彻底红透了，在昏暗的灯光下都能看得清楚。

实在叫人想欺负。

严铮把手伸进他的衣服里，肆无忌惮地揉捏，没了衣料的阻隔，肌肤的碰触更加让人心热。

身边都是同学，林晚风紧张得要命，跟严铮商量，“我们回去……唔！”

乳头冷不防被指尖捏住，林晚风咬住嘴唇，忍下脱口而出的呻吟。

角落的光很暗，严铮的身体将林晚风挡了个严严实实，他一边揉他的乳尖，一边贴着他的脸安抚道，“别怕，没人看得见。”

林晚风抖得厉害，被严铮拥在怀里，压抑不住地轻声喘，严铮的鼻息贴近，堵住他的唇，舌头伸进去，发出细微的接吻水声。

下身涌出一股暖流，林晚风夹紧了腿，张开嘴迎合严铮克制而激烈的吻。

太乖了。

严铮吸他的舌头，想起第一次吻上林晚风的时候，心脏猛地跳了跳，忍不住把人抱得更紧。

林晚风抓着严铮的袖口，耳边还传来朋友们的声音，让他的身体不自觉发麻，可是林晚风好喜欢严铮亲他，接吻的时候，他们离得那么近，林晚风每次都能感受到来自严铮的强烈欲望，每次都来得那么急切，急得令他安心。

严铮扣住林晚风的后颈，拇指摩擦着那里的皮肤，含住他的舌头用力舔吸，滚烫的气息扑面而来，林晚风能感受到男人不断升高的体温。

严铮另一只手还在不停地揉弄林晚风的乳肉，掌心的触感细腻温热，跟怀里的人一样，软得不像话。

严铮的嗓子哑了，“奶子真软，好想舔。”

林晚风红着脸捂住他的嘴，严铮眸色深沉地看着他，下一秒就舔上他的手心，湿热的舌头在掌心滑动，痒到了心里。

严铮的舌头和手指都太厉害，林晚风很快受不住，嘴唇都快被咬破了。

“别咬。”

严铮又凑上来亲他，把林晚风的所有呻吟和喘声吞进肚子里。

知道林晚风害怕，严铮虽然很想在这里把人欺负得再狠一点，到底还是忍住了。

严铮捞起林晚风，扣住他的脑袋压进怀里，不管其他同学的询问，直接把人带出来了。

耳边再度传来关门的声音，林晚风懵懂地抬起头，眼前正是十八岁的严铮，门外的碎光落在他脸上，是林晚风的青春。

严铮牵着林晚风回到了那一天。

“当时我问你为什么哭，你红着眼睛不说话，也没让眼泪再流下来。”

严铮用拇指压着林晚风的嘴唇，“那时候你抿着嘴唇，当时我脑子里就一个念头，好想亲你，你的嘴巴看起来又香又软。”

听着这等同于告白的话语，林晚风的心脏怦怦跳，看向严铮的眼里满是纯粹干净的爱慕，他慢慢把脸凑过去，对着严铮的唇亲了上去。

严铮愣了愣，林晚风正在用柔软的唇瓣和笨拙的亲吻告诉他，只要是他想要的，林晚风都愿意给。

空气一下子变得黏热潮湿，黑暗中的包厢空无一人，严铮把林晚风抵在墙上吻，激烈地交换着津液。

“宝贝，我要舔你的奶子，可以吗？”

严铮的喘气声很粗，把头埋在林晚风的脖颈，一边咬他的锁骨，一边用沙哑的声音故意询问。

林晚风脸热得不行，轻轻“嗯”了一声，甚至还主动掀起毛衣，露出挺立的乳头。

严铮一颗心软塌塌的，用手捏了捏，“好乖，骚奶子都立起来了，早就想被舔了对不对。”

“嗯，”林晚风说，“想要被你舔。”

严铮骂了一声，呼吸急促地舔上去，把两边的乳肉都舔湿后，张嘴含住浅粉色的乳头，用舌尖抵着乳尖不停地顶弄，又用力地吮吸，发出清脆的响声，像是真能从那里吸出什么东西一样。

林晚风被严铮的动作弄得害羞，耳根红透了，可是严铮真的舔得他好舒服，爽得指尖都发麻，他的呻吟声也越来越甜腻。

“奶子又骚又软，想整个都吃掉。”

严铮埋在林晚风胸前，含着娇嫩的乳尖往外扯，用牙齿不轻不重地咬。

林晚风反应很大，喘得很急，抱着严铮的头，一会说轻点，一会又说好舒服。

“到底要轻还是重？”

林晚风的声音软乎乎的，“都要。”

严铮笑了一声，满足他的要求，然后又隔着裤子摸上了林晚风的两腿之间，“这里湿了吗？”

明知故问，早在刚才那个所有人的包厢里花穴已经泛滥。

“骚逼要不要舔，嗯？”

林晚风被他摸得颤抖，一听这话，花穴又狠狠地收缩，开始吐水。

他抱住严铮的手臂，“要舔。”

“叫我什么？”

“老公，要老公舔。”

严铮贴着他嘴唇说，“那自己把裤子脱了，骚逼露出来，乖乖的，老公舔死你。”

林晚风听得身体又是一抖，连着湿透了的内裤一起脱下来，花穴猛地暴露在空气里，紧张地收缩。

严铮手指插进去，湿乎乎的逼又紧又热，不过两下，林晚风就爽得不行，软声叫老公。

“真是骚透了。”

严铮沉声道，伸出舌头舔了上去，男人的唇舌滚烫，贴在柔嫩敏感的逼肉上肆意地舔弄，他用手拨开中间的缝隙，露出藏在里面的阴蒂，有力的舌头舔上去，不停地挑逗刺激。

林晚风被舔得腰眼一阵酸软，两腿发颤，快要站不住。

那里湿得像是尿了，黏湿的水液不断地溢出来，淋在严铮脸上。

嘴唇包着小穴狠狠吸了几口，全是骚水，严铮的吞咽声听得林晚风羞耻又兴奋，难耐地扭动着腰臀，主动将花穴压上去，与严铮的嘴唇贴得更紧，让他舔得更深。

严铮抱住他的屁股，脸整个埋了进去，鼻尖磨着阴蒂，像是接吻一样把舌头插入穴口，在里面来回地扫弄吮吸。

林晚风受不住他这样弄，没一会整个身体开始剧烈地痉挛，严铮还在用舌头快速地插弄，在林晚风颤抖着高潮的时候，又去含住阴蒂，用牙齿咬。

猛烈的快感不断冲刷着身体，林晚风仰起头，张着嘴，发出舒服的喘声。

就在这时，严铮解了拉链，掏出粗硬滚烫的阴茎，对着还在收缩的穴口直接插到了底。

淫水飞溅，汁液横流。

“宝贝，”男人的嗓音低沉喑哑，泡在欲望里，散发着危险而性感的气息，“爽吗？”

高潮的快感还没完全褪去，又一波猛烈的刺激袭来，林晚风爽得翻白眼，紧紧搂着严铮的脖子，身子抖得不像话，嘴里说不出来一个字。

严铮舔着林晚风的耳朵，不疾不徐地插弄着，饥渴的穴肉紧紧吸附着阴茎，不住地吮吸收缩。

两个人的身体几乎要融在一起，耳边是严铮的低喘声，林晚风脸埋在他的脖子，深深地呼吸，那里经脉喷张，不断地颤动着，林晚风把湿热的唇贴上去，他喜欢这样滚烫潮湿的肌肤相贴，只能感受到彼此的存在。

大掌托住林晚风的屁股揉了几把，突然用力往下按，严铮猛地挺腰，龟头直接对着花心狠狠碾磨，成串的快感炸开，直接把林晚风送上了另一个高潮。

林晚风被严铮紧紧抱着，头脑一片空白，颤栗着喷出大股的水，花穴快速地痉挛，全身都麻了，“唔…严铮…我不行了…”

严铮给的高潮像是让他死了一回，林晚风像一尾濒死的鱼，被潮水拍上岸后，不断挣扎，想回到海里，最后是严铮的吻救活了他。

严铮含着林晚风的唇，龟头浅浅戳弄着酸软的肉壁，不断延长着他的高潮快感。

体内的鸡巴还硬着，严铮却没有再继续的意思，只是不断安抚着怀里的人。

林晚风抬起湿漉漉的眼睛，鼻音很重，“你还没射，射进来好不好？”

他的声音里含了水，又纯又欲。

“骚货，这么想吃精液。”严铮拍了一下他的屁股。

林晚风轻喘了声，“嗯，想吃老公的精液，你射进来。”

太阳穴突突直跳，严铮到底是忍住了，温柔的语气哄，“乖，这里不方便，回家老公喂给你好不好。”

林晚风想让严铮现在就射进来，可是他很听话，虽然不太情愿，还是慢吞吞地说了“好”。

严铮拔了出来，那根硬挺着，还冒着热气，他不管不顾地就这么塞进裤子里，然后半跪下去给林晚风提裤子。

腿心里传来湿热的触感，是严铮又舔了上去，从腿根到花穴，把那些乱七八糟的液体都舔干净后，给林晚风穿好裤子。

-----

每天都在ghs

不知不觉又写这么长……

第四十章

==================

认识这么多年，林晚风知道，严铮从来说到做到。

回到家里，进了房间的那一刻，严铮就不再克制，像当年那个毛躁的少年一样，激动地吻上来，近乎粗暴地扯掉林晚风的衣服，衣物的撕裂声刺激着两个人的神经。

“脱光了，都是我的。”

林晚风被推倒在床上，不算宽敞的空间里，情欲的气息铺天盖地，席卷着两颗躁动的心。

严铮脱了裤子，一路上没软下去的阴茎弹出来，龟头鼓胀，红得发紫，林晚风伸手去摸，用柔软的手心包裹着揉搓，又张开嘴，用舌头舔湿，再整个含住。

林晚风脸上是诱人的红，吃力地把粗大的肉棒往喉咙里吞，温热紧致的小口吸得龟头爽得要命，震颤的快感从小腹顺着尾椎骨流过全身，严铮喘着粗气，挺着腰往里顶，“宝贝，真会吸，吸得鸡巴好爽…”

感受到严铮的兴奋，林晚风抖着身子流出一大股水，呜咽着含得更深，用喉管去挤压粗壮而坚硬的鸡巴，含不住的唾液从嘴角流下来，淫荡极了，偏偏抬头望上来的一双眼睛里装的是这世上最干净的情意。

严铮眸色深不见底，心脏狂跳，宽大的手掌用力扣住林晚风的后脑勺，失控地在他嘴里顶弄。

林晚风跪在床上，脖子扬起，翘着屁股，光滑白皙的后背全是汗珠，承受着严铮猛烈粗暴的抽插，终于，在一声低吼中，浓精释放，白浊糊了他满嘴，满脸，甚至滴落在胸口。

严铮一把把人拉起来狠狠吻住，膝盖顶开林晚风的双腿，转眼间又硬起来的鸡巴毫不犹豫地插进去，早就湿润空虚的穴口瞬间被填满。

“唔…”

粉红的媚肉饥渴地吞吐着阴茎，一股股蜜水源源不断地流出来，融化在交合声中。

“宝宝，骚水好多，里面咬得真紧，”严铮用力吸着他的嘴唇，抱紧他的身体，鸡巴发了疯地往深处顶，还要问他，“喜不喜欢被老公操？”

林晚风搂着严铮的脖子迎合着，呻吟声又娇又软，被撞得断断续续，“老公…唔…喜欢老公…操我，老公…”

“宝贝，老公干死你，好不好。”严铮吮他的乳尖，粗重的呼吸熏得林晚风的胸口更加滚烫，他们完全黏在一起，鼓胀的肌肉紧贴柔软的肚皮，下半身更是密不可分，那根铁棍深深嵌在林晚风体内，随着严铮不断往里操，两颗囊袋被湿乎乎的软肉吮吸着，似乎也想往里面挤。

林晚风完全被操得说不出话，严铮的掌心扣住他的腰，将他的身体固定在鸡巴上，不让离开半分，随即而来的就是狂风暴雨般的操弄。

穴肉被顶弄得酸软，连续的高潮让林晚风快乐又害怕，他抓着严铮的手臂，眼神迷离，“老公，慢点…老公…”

严铮的手指顺着林晚风的唇插进去，湿滑的舌头就缠上来舔，他用手指操他的嘴，下面顶得更狠，“慢不了，宝贝太骚了，老公忍不住。”

“唔…老公…啊…”林晚风喘叫着又潮吹了，身体不住地颤抖，一大股水喷出来，混着精液，失禁般的快感。

严铮俯身，对着刚高潮还在收缩的小穴舔了上去，舌头顶开红肿酸软的逼肉，那里太敏感，一碰就吸得满嘴的水。

林晚风快被弄坏了，今晚的严铮似乎格外地激动，以往只要林晚风要他停下，即便不情愿，严铮总会停下来，可今天不管林晚风怎么求，严铮动作不停，嘴上只是哄着，“再来一次。”

“小风，小风。”

一声声的，深情又温柔，林晚风果然心软，任他予取予求。

林晚风整个人像是在云上一样，被一次次送上高潮的时候，他才迷迷糊糊地明白，在以往的情事里，严铮虽然强势霸道，但总是克制的。

今晚的严铮虽然温柔体贴，却是不容拒绝，似乎真的想把他干死。

当不知道多少次精液射进来，林晚风下意识想逃，却被扯住脚踝再次后入，严铮的胸膛从后面贴上来，把他紧紧桎梏在怀里，滚烫的吻从背后到耳垂，哑着声音对他说。

我爱你。

林晚风看不到严铮的表情，但有冰凉的东西落在他的脖颈，林晚风转过头，去吻严铮的眼泪，“我知道，我知道的。”

感受到严铮正在颤抖的身体，林晚风钻进他的怀里回抱住他，“我爱你。”

说出这几个字的时候林晚风的眼泪也控制不住，原来爱这个字，只要提及真的就会心痛。

严铮通红的眼睛望向林晚风，眼神复杂，里面流露出前所未有的脆弱，他说，“别离开我。”

是的，没关系的，在林晚风面前，他可以脆弱，可以柔软，这是他唯一在乎的人，更是这世上最在乎他的人。

他卸下一身伪装，把自己最原本的样子展现给出来，坦诚地告诉林晚风自己有多需要他。

林晚风用所有的温暖包裹住严铮，哽咽着给他承诺，“永远不会。”

“离开你我也会死掉的，严铮。”

心中深爱的人早就成为了生命的一部分，失去了就不能够存活。

林晚风何尝不是从未坦诚，他早明白这一点，明白自己离不开严铮，却总害怕让严铮知晓。

现在他们都不怕了，也不用再伪装。

严铮的吻再次落下来的时候，林晚风闭上了眼睛，男人好像在他耳边说了句什么，可是他实在没有力气了，在严铮怀里沉沉睡去。

林晚风生在南城，长在南城，这里什么都好，四季分明，气候宜人，却很少有大雪。在林晚风的记忆里，似乎只有一次。

所以当他一睁开眼睛，看到外面的地上铺了一层厚厚的白色时，几乎不敢相信自己的眼睛。

“严铮，下雪了。”林晚风兴奋地转过头，发现严铮早已醒来，正撑着手臂看他。

林晚风掀开被子要下床，严铮先他一步下去，直接把人抱了起来，走到窗边，林晚风被放在书桌上，严铮的手臂撑在他身体两侧，在他耳边说，“凌晨开始下的，跟你说了，你睡着了没听见。”

雪花轻缓地飘落着，林晚风看得出神，他去过北方，看过很多书中描写的大雪，却没有哪一次像此刻被如此触动。

指间有冰凉的东西穿过，林晚风愣了一下，惊愕地抬头看严铮，严铮定定地望着他，“怎么，不愿意？”

林晚风眼眶红了，掩饰般低头，左手的戒指映入眼中，素雅低调的款式，尺寸刚刚好，他的心中立刻被一种异样的情绪充满。

偏偏严铮抵着林晚风的额头，让他的情绪无处隐藏，手指摩挲着林晚风的无名指，“喜欢吗？”

林晚风点点头，严铮吻了吻他的额头，将另一枚戒指放在他手心，“那帮我也戴上。”

戒指推进指节的那一刻，林晚风的眼泪终于放肆流下来。

十指紧扣，严铮把人搂进怀里，亲他的眼尾，“别哭。”

“你一直知道，”林晚风说，“原来你也一直记得。”

严铮当然知道，林晚风之所以这么喜欢雪，只不过是因为他们第一次见面那天，正是南城几十年不遇的大雪。

林晚风不止一次地想过，如果他们都能更早地对彼此更加坦诚一些，是不是早就能比现在还要幸福。

他后悔，却又不后悔，因为这些年，他们一直在彼此身边，从未分开过。

如今，二十三年前他们初见时的那场大雪，终于又回来，见证他们现在的幸福。

他们还要在一起，很久很久。

2000年冬。

严铮跟着爷爷走进来的时候，林晚风正在楼下的草地上玩雪，从来没见过这么大雪，他觉得好玩，在积雪里撒欢，堆雪人。

爷爷去摸钥匙开门，严铮站在旁边，无意间转头，正对上了满含笑意的一双眼睛，冷酷少年眼底的冰霜轻微地颤动。

林晚风歪着头，看了一会严铮，鼓起勇气问，“要不要一起玩？”

-----

好久不见！新年快乐！

希望大家一切都好！

这篇文断断续续写了快三年，也实在是太久了，对不起大家(。n。*)

真的很感谢一直有读者在守候等待，因为有你们，我才能写完。这是我写的第二本，依旧是没有大纲，没有存稿，中间确实觉得挺难的，因为我属于写得慢，而且很难进入状态，加上有时候工作生活比较忙，就会暂且搁置，但从来没想过放弃，最后一章一直开了个头，断断续续也没写几个字，今天憋着一口气，写了一天终于写完啦！

个人还算满意，也希望大家能够喜欢～当然，不喜欢也没关系！

后面会整体把全文过一遍修一下，修好之后会放微博，大家免费自取就好～

谢谢你们！！！我爱你们??????