书名：双嫂


作者：匿名咸鱼


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、双性、荤素均衡


简介：我的秀才堂兄让我去睡他老婆


带点ntr，有雷请勿点开，谢谢。。


“前面还是后面？”


=====


房屋的窗子被一片竹席挡住了，月光只在墙根处落了几点，像是没干透的尿渍。


晚泱解了外衫，露着一双盈润的乳，被男人吃着嘴揉着后脖子，喉咙里是压不住的呻吟，哑而小，嘴里是化不开的热气，男人的唇舌像具象的火，从口腔开始烧，把他全身都烧得烫，烧得痒。


他软手软脚地想要躲那根想要舔到底的舌头，一扭却把那对袒露的肥奶蹭到男人的手臂。压着晚泱的男人被这软乎的奶肉一挤，一双大手马上就摸了上去，用了劲儿地揉，也不接着亲嘴了，埋头到那两团肉里就是一阵舔，那又吸又揉的，像发了狂的淫兽。


晚泱被喂了酒，被身上的男人压得有些怕了，虽然神志还清醒，身体却没什么力气，酸软得很，他晕晕乎乎地想大概是酒里放了点药，不然这农家的梅子酒哪能一杯就让他失了力气。


晚泱也没想躲，既然已经决定嫁进来了，就没想过不让丈夫干。


只是他是个不男不女的双，长着男人的把，却又裂了女人的逼。他爹大概是跟殷淮南说过他身子的事的，殷淮南坚持要娶，满嘴的情爱与礼数，晚泱本来就落水被他摸了身子，他爹娘又思忖着殷淮南是个秀才，将将二十，日后自家资助着继续读书前途必定不可限量。商量过后也就把晚泱嫁了过来。从越城抬进青郭村，从八进的宅子抬进塌了外墙的土坯房，才走两步嫁衣的后摆就溅了一堆密麻的泥点子。


酒席是在院子里摆的，晚泱被安置在新装过的东屋里头，小窗正对着院门，他听到一群人操着土音提着嗓门笑殷淮南有天大的福气娶了这么个镀金的娇小姐。


院子里的殷淮南连连摆手，声音清润，不知说了些什么，又激起一阵哄笑。


晚泱心不在焉听了半晌，忽然听有个老妇人问，“这大喜的日子，殷恪去哪了，也没来喝酒。”


旁边有男人接腔，“没他这个堂弟帮着喝酒，怕淮南今晚要醉得找不着洞进去哦！”


他那婆婆在哄堂大笑里啐了一口，“别瞎说荤话，你个薛老三，酒肉堵不住你嘴是吧！”


那个叫薛老三的男人嘿嘿一笑，“我说没阿恪替酒，咱秀才公找不着进屋的门！你看你，想哪去了，还说我荤！”


“行了行了，好歹消停点，别让刚进门的新娘子看笑话。”有婆子劝了一声，来吃酒的人笑笑总算没闹了。“张嫂子，你让于林去把殷恪找回来，萍花和你又不能喝。”


张嫂子就是殷淮南母亲，萍花是他妹妹。


晚泱听他婆婆哎呦一声，“殷二那懒汉谁知道又钻哪去了，新娘子刚接回来，吃了碗肉就不见了，我是管不着他的。”


又嘻嘻哈哈闹了半天，晚泱坐在土炕上盯着自己的裙沿和脚尖，胸口的束缚带勒得紧，他有些喘不过气。而且今天过门，新娘子要家中兄长背出来进花轿，他哥万古原还在海上漂着，背他出门的是远方表弟。


万利和晚氏就让他缠了带，他一对乳生得肥而润，要是不束紧压着就散作软绵的两大片。下体也勒了布料，三角的布包着男根，往上笔直勒着。


有点不舒服，晚泱挪了挪屁股，只觉得包着下身的布料边缘磨进了逼里，那地方敏感，他动两下就鼓鼓跳着，开始痒。


晚泱刚想着屋里没人，要伸手下去抓一下，东屋的门忽然吱呀一声被人推开了。


他带着点惶然抬头看过去，殷淮南正端着一碗肉丝面进来。他十三岁童生，二十中了秀才，是青郭村最有名的读书人。家里一双寡母幼妹攒着银子供他读书，殷淮南十岁开始在村口帮人写信，中了童生之后就在书肆抄书，论品性才华，镇上村里就没人说他不好。


反观他堂弟殷恪，出生克娘，十四岁泅水在河里抽了筋，他爹跳下去捞他结果被水冲走，找到的时候人都泡白了。这两年殷恪的外公外婆也相继因病去世，只留下一个从山坳里捡回来的于林。刚接回家的时候于林不知道是受了惊吓还是怎么，高烧反复不退，殷恪卖了自家的草棚子给他买药，不过没治好，月后醒来成了痴傻儿，挂着涎水总发呆。


殷恪带着他回祖宅，就张氏现在住的房子，南屋那小片本来就是分给他爹的，一直没人住，这些年被张氏当做柴房。关上门，其中曲折缘由没人知道，只是当夜他俩就住下了，两人在那间小小的、月光透不进的屋子，一住就是两年。


听说本来张氏是容不下这两人的，想给些铜钱就当把南屋那块买下来，嫌殷恪晦气，但最后被殷淮安给劝了下来。


总之这件事让殷淮南本来就好的名声更上一层楼。


晚泱看着殷淮南靠近，对方生得很好，入鬓的眉，清正的眼，鼻子长得尤其好，挺直的一管。他看上去就像块白玉，让人觉得不该落在泥里。


“泱儿。”殷淮南在晚泱面前停下，把面递过去，“还得等一会儿，饿了吧，先吃碗面垫垫肚子。”他说这话的时候嘴角噙着抹笑，很温柔的样子。


晚泱看了一眼便垂下头，伸手接过那碗面放在膝上。


他的手指又嫩又白，指甲染着寇丹，是泛红的粉。殷淮南心下一动，弯下腰很轻地在晚泱面颊上亲了一口。晚泱的乌黑的长睫簌簌颤着，似偏飞的鸦翼。


“等我回来。”


“……嗯。”晚泱攥紧了手指，轻轻地点头。


湿热的舌头往下舔到了肚脐，在那小圈的皮肤上反复打圈，偶尔狠狠压上去咬一口。男人的双手从晚泱的腰移到了屁股上。


晚泱从十三岁开始被当女儿养了三年，屁股嫩得像豆腐，用力抓上去花花的白肉就从十指缝里漏出来。男人像抓面团似的揉，直把晚泱揉得忍不住哼叫，热气熏得头都开始发麻。


屋子没点灯，月光也透不进窗，晚泱看不到丈夫的表情，想象不到他伸着舌头大口大口吃他皮肉的模样。


昨晚，昨晚是他们的新婚夜，只不过殷淮南喝得太醉，回来时满身都是酒气。


他吹了灯之后走到床边，透过窗纸可以看到他晕红的脸，俊得像山里的神仙。他用手指摩挲着晚泱的脸，痴痴地叹，“好美。”


“泱儿，你好美。”


殷淮南说完就抱了上来，跪在床上亲晚泱的细颈，亲他的额头，还有红润的嘴唇。


“甜甜的。”他的吻很轻，但晚泱从未和谁那么亲密过，做这样不允窥探的事。


晚泱不受控制地仰起脖子，细细地颤抖。


殷淮南解开晚泱缠着的胸布，温柔的抚摸过那精巧的锁骨、起伏的胸口和挺立的奶头，他轻轻地触着，晚泱却觉得身上像蠕动着一条淫虫，他的双腿间不受控制地有点湿了。


晚泱下体长着双穴，欲望本就比普通女人和男人旺盛，开苞之后食髓知味，他出嫁之前他娘晚氏就嘱咐过他，殷淮南要准备秋闱，不能花太多精力在房事上。


但晚泱的身体尝过了男人滋味便很难断得了，所以他陪嫁的箱子里还有三支角先生，娘让他想要时，殷淮南不在身边就自己用角先生插。


晚泱之前从未用过这些物什，听他娘说完又有点怕真破了身子就沉迷淫事。但他现在最怕的还是……


殷淮南一手碰着晚泱的乳，另一只手已经解开了他的亵裤，朝他的双腿间探过去。


然后晚泱感觉身上的人粗喘了两声，接着就整个人压在他身上不动了。


殷淮南的脸压在晚泱光裸的肩上，呼吸均匀。


就像是睡着了。


就分神了那么一会儿，男人的手已经摸到了他的男根上。不过这次没有被打断，那只手从善如流地撸动了两下，晚泱微微曲起身子，像母猫一样哼叫。


接着男人的手摸到了男根底下潺潺的逼，他划了一下，晚泱受惊似的颤，他又摸到后方紧缩的穴，两指并着揉。


晚泱簌簌地抖，似冷，身上却热得发痒。


就在这股战栗中，男人压了上来，那根舌头烧到了耳朵。


他听见对方用气音问，喑哑的，“要用前面的逼，还是后面的眼儿。”


-----


双性受老公不是攻


“是春天的小河吗”


=====


晚泱起来已经日照山头。窗上的竹席被撤开一半，金亮的阳光扑进来，被无数灰尘穿透身体。


他身上酸痛得很，只觉得绵软无力。尤其是下身的屄穴，昨夜被插得狠了，现在里头还有摩擦和捅抽的幻感。


想到昨夜，晚泱脸上和身体又泛起热度。男人问的那句，他哪有回答，舌头被吃着，奶被压着，问完男人另一只手，食指已经插进了逼里去。


晚泱身体和肉腔同时紧缩，就听男人笑道，“好紧啊，又湿又热，暖烘烘的。”


他又粗鲁地亲了晚泱两下，“还跟你嘴一样会流水。”


晚泱哪里听过这些下流话。男人的话像向他身体进攻的另一根舌，另一只指，另一条盘筋的屌。他的身体被这些话操开，每个字都顶进脑子，钉进心里。


他从里到外都被插得满满当当。


想到这晚泱打了个激灵。身上已经被穿上了外衣和亵裤，他怕按昨天那没轻没重的干要把穴给干坏，忍着心里的别扭，把手探下去，摸了摸男根后还微微张着的裂口。


还在流水。


晚泱莫名又想起男人在他昏睡前的那句，“怎么合不拢一直淌水，是春天的小河吗？”


他总共就说过三句话，嘶哑的气音喷在耳垂上，其余时候只山似的压住他猛插，把他顶出炕床，又握着小腿拉回来，往胯下撞。


手冷不丁碰到因为过度摩擦而突出的唇肉。热乎乎的肉片碰到冰凉的手指，忍不住往里抽搐了一下，晚泱赶忙收回手，慢吞吞地起身，动作很缓地给自己穿衣。


刚系好襦裙，殷淮南推门进来。跟新婚那日一般，晚泱抬头去看。阳光从他身后他的鞋尖，他忍不住往回缩了缩脚。


“醒了，身上还难受吗？”殷淮南快步走过来，摸了摸晚泱的脸，“昨夜，昨夜我孟浪了。”他轻咳一声，“只想补你洞房夜，行着就有些停不下来了。”


殷淮南凑到耳边亲了亲晚泱的鬓发，“下次受不住就说，泱儿味道太好为夫收不住，不怪我好不好？”


离得太近，晚泱能闻见他身上很淡的松香味。越城学子爱风雅，多少会用香来熏衣。


晚泱轻轻嗅了一口，朝殷淮南露出个赧然的笑，“不怪。”


他声音轻，还有点哑，跟平日里无甚差别，雌雄莫辨。


“泱儿的舒服最重要。”殷淮南这么说。


晚泱起来已经临近午饭，殷淮南说是他和娘的主张想让他多休息，所以早上没叫醒他，又说在乡下家中没什么规矩，不必起得早。这话他昨儿也说过，重复一遍是为了让晚泱知道不是虚话。


这样体贴熨心。


张氏在厨房忙前忙后，殷萍花在屋檐下绣手帕，两人看晚泱出来连忙放下手里的活计迎上来。


“小泱。”


“嫂子。”


两人一人一边拉着晚泱的手，张氏喊他小泱，眼角的笑意堆起成褶的纹路，很平易近人的样子，跟昨日一样，亲亲热热。


“昨晚睡得好吗，累的话就多休息会儿。”张氏拉他在堂屋的桌边坐下，让萍花舀来碗鸡汤，“咱乡下没那么讲究，说话也直接，你要是不想我问屋里头的事我就不问，但要是淮南折腾你，你千万跟娘说，知道吗？”


“嗯。”晚泱垂头，耳根红着。


“多喝点鸡汤。要有洗的衣裳跟昨个一样拿去给萍花，她顺手做了。你之前的丫鬟婆子……咱家小住不下，搬到城里又怕别人戳淮南脊梁骨，说他靠媳妇。这些日子只得委屈你了。”张氏念叨。


她担忧晚泱心生芥蒂，把这话翻来覆去地说。


“但淮南有出息，又娶了你这么个福星，等明年秋闱中了，我们就搬回越城。”


晚泱喝着鸡汤，有一句没一句地，自然应好。


说了一会儿话，等晚泱鸡汤见底了，张氏回房间拿出个匣子，塞到晚泱手里，轻声说，“这是你昨夜的帕子，淮南早晨取出来装好了，你自个儿拿去收着。”


晚泱手指一顿，眼睫颤动。他伸手接过来，说了声“谢谢娘，我回去再收拾一下”，就匆匆先回了房。


堂屋里张氏盯着他走动时些微不自然的身影看了良久，笑意丝毫没减的贴在脸上。


殷淮南在门外喊了声“娘”，张氏这才收回目光。


晚泱回到房间，转身阖上门，踟蹰了好半天，才伸手去开那桃木匣子。


里头是一张白帕，上面落了他的处子血，又有不均匀的硬块和细薄的条斑，应该是男人的精和他穴里被操喷的水液。


太皱太满。像夜里狂乱的两人。


晚泱腾一下连脑门都红了，连忙扔回去把匣子盖上。


然后埋头钻进被子里，下一刻又想到天将亮的时候男人用被角擦他的双腿间和小腹，又忙退开。


晚泱仔细看，才发觉已经换了条被子，这才将将松口气。


日头升到顶就是青郭村吃饭的时辰。殷家菜色还算丰富，毕竟晚泱昨个儿才给了婆婆五百两银票。


明面搬去越城不行，私下收五百两却只推脱了两句，埋怨家里银钱不足，又担忧怕委屈了晚泱，要新妇补贴家用实在让她这个婆婆脸上无光。


晚泱捡着好听话安慰了几句才止住张氏的眼泪。


今天中午于林也跟着上桌一起吃饭，昨天张氏说他肚子痛在房间躺着，饭菜是萍花送进去的。


晚泱站在南屋门口没进去，张氏说南屋是殷恪于玉林一起住着，两个不爱收拾的臭小子，乱七八糟的，味道也不好闻。


所以今天晚泱才第一次见到于林。大概七八岁的年级，听说是个痴傻儿，但生得白，衣服也收拾得干净，瞧着是个很漂亮的小孩。


于林坐着等吃饭，有一下没一下的晃腿，看晚泱看自己，就朝着他龇牙笑。于是晚泱也笑，摸摸他的脑门，又拿手帕给他擦下巴上的口水。


“嫂子，不用擦，擦干净没一会儿又要流口水的，别脏了你的手帕。”萍花端饭过来，制止晚泱的动作。


“没事，于林长得乖。”


“看不出来是吧，脑子烧坏了，不过皮囊还是雪童一样好看。”


看小孩儿已经百无聊赖地转向别处，晚泱叹息，“可惜了。”


又问，“家中小叔呢，一连两天了，我还没见过他。”


萍花摆完饭往院里走，闻言脚步顿了一下，转过头回答，“你说殷恪啊，谁知道去哪了。他一天到晚的不见人影，猫嫌狗憎的，见不着也是好事。”


“这样啊。”晚泱没多问，只是笑笑。


王氏还在厨房蒸蛋羹，萍花去书房喊殷淮安，堂屋里就坐着晚泱和晃腿的于林。


萍花走后，于林慢慢坐直了，又看向晚泱。晚泱学他刚才的样子，龇着牙朝他笑。于林马上低头看桌子。


接着晚泱听他断断续续地说，“恪哥，山里，猎，抓兔子，小鸟。”


说完他飞快地看了眼晚泱，“分你。”


-----


骚话不算dirty talk


“嫂子，我没看见”


=====


乡下睡得早，除了田地就是果树，没什么娱乐方式。种庄稼的汉子白日在田里农作，晚上早早拉了婆娘到炕上干，土坯房隔音不好，如果夜里不睡贴着各户的墙根走，十有八九能听见男人干事的声音，和女人高吟或压抑的浪叫。有时候甚至不拘于房里。


他们住在大山，天性或许才更接近兽。


殷淮南读书很刻苦，平日在家也学到子时。新婚他向书院请了七日的假，不好冷落刚娶进门的妻子，便提早两个时辰回房，好与晚泱说说私话。


晚泱睡眠浅，殷淮南在身边躺下的时候他下意识地翻过身。


殷淮南把他拉进怀里抱着，执笔的手一下一下摸着他锦缎般光滑莹润的长发，“还没睡？”


晚泱的困意迅速散了大半，他犹豫说道，“想等你。”


“不用管我，困了就睡，想做什么就做什么。”殷淮南的手摸到晚泱的后腰上，用了点劲儿细细地揉。


“这还酸吗？”


晚泱想哼，但忍住了，他咬住下唇，在殷淮南颈边摇头。


殷淮南给他按摩了一会儿，手还搭在那，嘴唇贴得更近，像要开始说两人更私密的话了。


“那，那儿呢，痛吗？”他停了片刻，不知是犹豫还是斟酌这话会不会唐突，“要不要也替你揉揉？”


晚泱知道他说的是哪儿，这次更快的摇头，“不。”


“你还害羞，怎么那么容易脸红。”殷淮南笑笑，“我们是夫妻，有什么不能做，有什么不能说吗？”


“泱儿，在你之前我没有钟情过谁，自然也没做过欢爱这事。父亲说你是双儿的身子，破瓜之后爱欲迷淫……说了你别笑话我，我还寻了几本册子学。”


晚泱在他怀里动了一下，殷淮南抱得更紧。


“我怕你觉得我孟浪、禽兽，但夫妻间的交媾是最当然不过的，房事交合，繁衍生息。”


“只不过我又怕在行事时太耽迷欲望……泱儿，你太香，太软，太嫩了，我在你身上的样子一定很可怕，索取无度。可我管不住自己，甚至做完想不起过程中对你说了什么荤话，一切好像只是情之所至。可能我心中，在夜里想着你的时候本就是下流的。”


“不怪我好不好。”殷淮南吻住晚泱的耳朵细细地吮，怀里的人颤动不止，抓着他的衣袖好半晌才微不可闻地回答，“不怪。”


又说，“夫君舒服我也舒服。”


殷淮南沉默，看着半片竹席盖住的窗，半颗月亮依旧明亮。


他喉结上下滚动，问道，“昨夜我可有让你不喜的地方？我酒量浅，也有些醉了，入你的时候疼吗？”


“没有，不疼。”晚泱手指卷着包着自己下身的三角布料的系带，含糊道，“夫君肏我时不爱说话，只使力。”


“这样。”殷淮南轻笑，好像第一次了解自己的这一面，“喜欢这样？”


“……喜欢，夫君怎么样我都喜欢。”


晚泱仰起头看他，殷淮南盯着他在月光下波光粼粼的眼睛，低头在他唇角厮磨了一阵。


“第一次不好受，这两天多休息休息，等你好了，想要了，为夫再好好满足你。”


晚泱夜里跟殷淮南说了不少话，他被抱在怀里睡，夜半的时候小腹一阵阵绞痛，睁眼醒来的时候自己已经滚到墙边，盖着棉被缩成一团。


下身汩汩一股熟悉的热流，他脸色一白，知道自己是来了经潮。


晚泱从小就与普通女子不同，前头生着秀气的男根，后面长着女穴。虽然发育完全，肉唇肥但穴裂得小。昨夜男人也是废了好大的唇舌功夫，手指并用才干了半截进去，就着一半的屌肏得他淫水直流。


晚泱的经期也不稳定，两三个月一趟，三天就走干净，只是首日量很多，像去不尽似的。


晚氏带他看过妇科，大夫说等成了亲，房事通畅就渐渐会好，所以这些年他只是喝药温养着。


大概是女穴没经过事，这回插得猛，就把经潮带来了。


晚泱看了眼旁边安睡的丈夫，抿唇，轻手轻脚地从床脚下去。


他从小箱笼里取了三角系裤和月经带，又拿了条新亵裤，披了外衣裙就匆匆往茅厕走。


殷家的茅厕在小菜地旁边，离东屋有些远，要路过寥落的鸡圈。


这时候正好是天将明的时辰，不过鸡圈里只有下蛋的老母鸡，没有公的日日打鸣。


晚泱在茅房脱下裤子一看，三角布料已经被血染透了，亵裤上也沾了不少，一大片，几小团。


他犹豫小会儿，就把布料卷起来扔掉，换了月经带和新亵裤，准备把这条脏的马上洗一洗。


八九月的夜里还有些凉，晚泱抱着沾血的亵裤从鸡圈走过，老母鸡睡得脖子里咕噜咕噜，他新奇地驻足看了两眼，忽然院子里吱呀一声，有人把院门推了开来。在寂静的夜里听着很明显。


晚泱心里一跳，马上看过去。


来人是个男人，身量很高，看着大约有九尺。穿着棕灰色的麻布衣，胸膛袒露，上面有几处树枝刮伤。


晚泱的目光移到他的脸上，那是一张跟殷淮南完全不一样的脸，张扬英俊。深黑的眼，挺直的鼻梁，薄唇。月光下他的皮肤泛着贲张的蜜色，影子庞大，像一只被山神驱赶的、幻化成人形的野兽。


晚泱忍不住往后退了一步，见男人一瞬不瞬地盯着自己，仔细看，对方的眼睛其实跟殷淮南很像，只不过这个男人的眼更凶，瞧着更有野性。


“……小叔。”晚泱试探道，“怎么那么晚才回来。”


“去山上猎兔子了。”


殷恪走近，晚泱看到他手里提着个竹筐，里面有两只伤了腿的兔子。


殷恪把半死不活的兔子一股脑倒进鸡棚，他身后还跟进一只黑色的小狗，刚断奶没几个月，耸着鼻子在晚泱脚边撞。


殷恪的目光在他身上快速掠过，然后落在他怀里沾血的裤子上。


“受伤了？”


晚泱顺着他的眼神看向怀里，脑子一懵，双手急急往后藏。


但他出来得匆忙，又以为家里人都睡着，外衣便没系得仔细。这会儿随着这两个动作松开来，露出里头粉色的，绣了樱花的肚兜。一片雪白起伏的肉色晃动，上面也落满青紫的吻痕。


晚泱一惊，手忙脚乱地去拢衣领，面前的殷恪背过身去，喉咙里咳了咳，低声说，“嫂子，我没看见。”


晚泱脸白了又红，气恼这小叔不如不掩饰。


“我，我去洗衣裳。”晚泱不看他，轻声说完就跑到墙角的水缸边，打算舀水。


这两日他的衣服都早早被萍花拿了去洗，晚泱已经竭力不去想昨夜的棉被是被谁换了的了，但这条脏了的亵裤总不能让人家经手。


水缸在菜地另一边，晚泱转头往回走，刚取了木瓢，身后人影压近。


殷恪上前伸手夺过木瓢，“水太凉了，夜里别沾的好。”


晚泱盯着底面，辩解，“我要洗衣裳。”


“明日洗也一样。”


“……不行，就要现在。”


殷恪盯着他乌黑莹亮的长发，还有那截润白脆弱的颈子，又开始追问，“是受伤了吗，怎么有血？”


“……没受伤。”


“那怎么有血？”


晚泱：“……”


殷恪叹气，“我卯时起，比伯娘还早半个时辰。”


晚泱撇了他一眼，不懂什么意思。


殷恪继续说，“每天起床之后，我会烧一锅热水。明日烧完，我会赶母鸡，听到叫声你再起床，把衣裳洗了。”


他顿了顿，重复道，“夜里碰凉水不好。”


说完，殷恪没等晚泱回答便把木瓢扔回缸里，转身回了南屋。


晚泱在他走出几步路之后才抬头，只望见男人宽阔的背影，走入倾颓的月色深处。


晚泱侧头，看水缸从中央漫出的波纹，一阵一阵，把自己泛红的脸荡漾开来。


他缓步回了东屋。


心里头揣着事儿，晚泱后半夜睡得不太好，听到鸡鸣时他在梦里长舒一口气，迷迷糊糊想天可总算亮了。


殷淮南背对着他还没醒。晚泱收拾好推门出去，旁屋也吱呀一声，张氏也正跨步出来，嘴里埋怨着，“薛老三的公鸡不拴着，每日每日绕着村子打鸣，真是有够烦的。”


她抬眼看到了晚泱，脸上就挂了笑，“小泱，怎么起得这么早？”


晚泱“嗯”一声便没再说话，他的眼神越过晨间弥漫的雾气，落在院子里晾衣绳上挂着的亵裤上，鼓着风，应该已经半干了。


张氏也看到了，问他，“昨夜里你洗裤子了？怎么回事，脏了吗，放着早上让萍花洗就好了，你这孩子，怎么还半夜收拾。”


晚泱垂下眼，好奇似的问，“娘，我们家鸡棚里的鸡怎么不叫？”


张氏笑着，“那是母鸡，母鸡早上可不打鸣。”


晚泱又自言自语似的，“怎么也不叫呢？”


“咱家两只都是哑巴鸡，”张氏解释，“殷二山里猎来就掐了喉咙的，叫不出声。”


晚泱袖子里的手指蜷在一块儿，他想，昨天夜里，殷恪是把他沾了经血的亵裤给洗了。


-----


我的xp是各种狂辣擦边


“我的小狗”


=====


早餐桌上晚泱还是没看见殷恪，他心里一口气闷着，不知道该喘出去还是咽回肚子。


于林吃了馒头和稀粥之后就去摸小狗，昨晚殷恪带回来的那只，鼻子灵得很，这会儿倚在于林手掌里哼叫，粘人得紧。


“哪来的狗。”张氏捧着碗路过，不轻不重地往狗背上踹了一脚，“家里可没多余粮食给你养畜牲。”


于林不说话，只是蹲在那默默抱着小狗，摸着它的耳朵和尾巴。


晚泱心软了，看向张氏，打着商量，“娘，养着看家也行呀。”


张氏听晚泱开口，顿了顿，“你说的也在理，等淮南销假回了书院读书，家里就我们三个女人和一个小孩……殷二每日每日不着家的，也指望不上。”


晚泱见她应了，笑得眉眼弯弯，“谢谢娘。”


张氏被他笑得晃了眼，一会儿才匆匆摆手，“一家人还这么客气。”


晚泱看着张氏走远，犹豫半晌，弯腰拍了拍于林的小脑袋，“要好好养小狗哦。”


于林仰起头，他脸上有种很奇异的光彩，让一双眼睛都变得清澈飞扬。


“谢谢，嫂子，好。”


然后他像小狗一样把头往晚泱手里蹭，像极了撒娇。


因着月事的缘故，晚泱这三天大多时候都呆在房里，期间他只见过殷恪一面，对方在院子里给狗搭窝，于林拿了个小板凳坐在边上，看到晚泱站在东屋檐下，他跳下来龇着两排小米牙冲着他笑。


他踢踢殷恪的脚尖，于是殷恪也看了过来，一双泛亮的、深黑的眼睛。


晚泱立马低下头，又觉得这样不好。但等他再望过去的时候，殷恪已经继续在做事了。


他又生出了那种情绪，一口气在他的身体里不上不下。


九月初三是殷淮南回越秀书院的日子，前天晚上殷淮南看他没有再在睡前拿月事带出去换，就问他是不是经血走干净了。晚泱轻轻点头，殷淮南也应了声“好”。片刻后又去了书房清点明日的行李，让晚泱先睡。


后半夜，晚泱是被下身濡湿的快感舔醒的。他下意识以为又是经潮，直到肉穴夹到一根舌头。


他屈起双腿，忍不住去攥腿间男人的头发，止不住地叫。


男人还在用舌头插他的穴，一会儿又去吃上头的唇珠，两只手狠狠掰开他逼穴的两瓣肉，吃得嗯哼作响。


晚泱的小腹升起陌生而熟悉的酸麻感，他蹭着枕头不断晃着脑袋，在快到顶点的时候男人停了下来。


男人翻身上来，不再管晚泱疯狂翕张的穴口，而是把他抱到身前，让他敞腿对着窗。


空气灌进他贪吃的穴，这时候晚泱才发现他浑身赤裸，头上的发带也被男人用来系他的奶。绑在胸下，让那两团乳肉紧紧压在一起，挤出深深的痕沟。


晚泱下意识地想缩腿，男人却在身后用屌操他的穴唇和男根。他的后背贴着男人的胸膛，嫩奶间插进一只手掌，摩擦着，又抽出去，一手一团的揉。


晚泱被玩得浑身发粉发热，但房间太暗，看不清他现在淫浪的样子。他咿咿啊啊地叫，身体里痒得不行，但男人不插进去，只是在外面磨，磨得他肉红软烂，逼水直流，打湿了屁股底下的床单。


男人在身后吃晚泱的耳朵，含进去用舌头舔一圈再吐出来，反反复复好几次。


终于晚泱被吃着，揉着，磨着喷了一次水和精。他软着身体压在男人身上，臀下那根巨屌还硬着发烫。


晚泱早被玩得迷了智，竟然还伸手下去碰。那么大一根，双手不自觉地圈住，捧着。


“想吃吗？”


男人嘴唇贴着他的脸颊这样问，往他手里挺动了两下。


“不……”晚泱如梦初醒，慌忙撤开手。他想爬开，男人却又揽着他换了个姿势。


“你奶都被我揉软了，但奶头好硬，像樱桃似的。”晚泱脸朝下被按着，乳肉压在两边分开。


“咬它们会出奶吗？你会不会怀孕，我多喂你吃几次浓精，你是不是就要大肚子了？”


晚泱被他一连串的问句吓得直摇头，绸缎似的的发铺在后背和枕头上，他像被野兽奸污的山灵，呜咽着满嘴流精。


“我不会怀孕……我不是女人。”晚泱的奶肉被男人用指甲刮着，下身又流水了，后背麻得簌簌发颤。


“……也不会出奶的。”


“怎么不是女人？”男人反问他，“这下面不是长着逼吗？”他的手包住晚泱的阴部由缓至快地揉，晚泱又叫，绷起后背小声地哭。


“……我，我也长着男人的根。”


“那你是男人吗？”


晚泱不回答，男人就越发过分地揉他，掐住突出来的唇珠往外扯。


晚泱轻声尖叫，去攥他的手腕，求他，“别，好酸，我要尿了。”


“那就尿吧。”男人冷酷的不近人情，“那你是用逼尿还是用屌尿呢？”


晚泱被他折磨得发颤，没被真的肏进去却比真枪实弹的那晚上更狼狈。


他出汗了。身体又冷又热。


但男人还是不放过他，不依不饶的，继续用气音在他耳边问，“所以泱泱到底是男人还是女人呢。”


“……我不知道。”晚泱崩溃着哭，撑起身子转过头去亲男人的嘴，想要堵住他不休不止的话，“别问了，别问了，我不知道。”


男人被他亲得粗喘了两声，接着更用力地捏他翘起来的奶肉，捻着奶头打圈。


然后他拍了拍晚泱的屁股，又摸到他的逼，掰开，露出里头红艳艳的肉。


男人叹息，“好了，不问了，不问了泱泱。现在把屁股撅起来。对，就是这样。”


“让我肏你的逼，我的小狗。”


-----


只是骚话


“睡吧，粘人的小狗”


=====


凌晨的时候下起了雨，晚泱被肏得热气腾腾，头发间还冒着热气。


他累极了，躺在男人怀里阖着眼昏昏欲睡。屋子里没有热水，殷恪也不好出去了再进来，索性抬起晚泱的腿，用大舌把他一塌糊涂的穴口和腿根都给吃干净。


晚泱以为他还要来，细白的腿直往里缩。


“不肏了，小狗。”他摸着晚泱的头，拍他的后背，“睡吧。”


晚泱便再阖了眼，窸窣的声响里，他感觉到男人下了床，在暗得不可视物的屋子里走动自如。


他打开柜子，轻车熟路地拿了新被子和床单，晚泱在半梦半醒间被他抱到被子上，裹得严严实实的。


晚泱心想：原来都是他换好的。


做好一切也不过半刻钟。晚泱好像睡熟了，殷恪蹲在床边，在黑暗中用视线描摩床上人的轮廓。


他想，晚泱要是知道了这种事情会怎样？满嘴钟情，自己心爱的丈夫图他万家的钱财资源，知道他是不男不女的双儿之后还不放弃。仪表堂堂的做派，内里一团脏污。以为下得去嘴，结果新婚夜摸到屌就硬不起来了。


要是殷萍花是个男的，肏晚泱这件事应该就轮不到自己吧。殷恪心里嗤笑。


在村里寻人行这事儿不说容易落人话柄，晚泱雌雄同体这件事也会传出去。而他被抓着于林这个软肋……


现在还一而再再而三地奸了晚泱。


殷淮南想要解决他，甚至只需要在得到一切之后，在他们俩插着肉吃着屌的夜里把门打开，或者把窗户推开。


只要有一丝光。


他就是干了堂兄妻子的畜牲，而晚泱会沦为被小叔奸透了，骑了不知几次的婊子。


他会崩溃吗，会哭得比刚才还厉害，害怕地发抖吗？


殷恪不自觉地伸手碰他的脸。又想起他刚嫁进来那天，殷淮南坐在桌前看着自己的样子。


“我总不能在村里找男人插他吧，被发现我秋闱也不必考了。他这样的身子，开苞之后走两步就流水，轮流的男人都操不熟他。我只能选你，阿恪，我实在对他那逼洞挺不进去。你不一样，你在外面没少干过女人吧，脏的，丑的，几个铜板就扭腰摆屁股的。那些跟晚泱可不能比，他娇生惯养，一身精细的皮肉。没有我把他娶进来，你这辈子都摸不到他一根手指头。”


殷淮南端着副温润的脸皮，这时候却满嘴下流。


“现在床上他两个洞随你插，刚开始轻些，等肏开了随便你怎么玩，他会像淫兽母狗一样在你身上摆。只要你不被发现……或许到时候被发现也无所谓了，只要我考中。你就当帮我，也算帮于林。把他哄好了喂饱了，他家里漏点银钱，再用人脉助我……不需要再过多久。”


殷淮南站起身，拍了拍殷恪的肩，“我和娘，萍花，什么都不会说，只要你也不说。”


“……你可以不娶他，城里想嫁给你的小姐不在少数。”


“但那些人可不会把家里最金贵的女儿嫁给我，或许给个庶出的，就算嫡出吧，也没他长得漂亮，看起来乖。最要紧的是，他在寺庙落水，救起来的时候被你摸了身子。阿恪，你可摸遍了。”


殷恪隐忍地咬了咬牙，“我们本可以离开，我也离开了，是你凑上去喊了人过来的。”


殷淮南无辜道，“我怕他有个万一，是出于好心肠。你要是觉得我冒领了你的功劳，现在我把原本属于你的，我的妻子，你的嫂子，送给你睡啊。”


殷恪还想说什么，殷淮南又接着说，“阿恪，如果你不愿意，还有最下乘的办法。”


殷恪长久地盯着他，没问这个最下乘的到底是什么办法，只知道如果自己不答应，不走进那间房，不脱了裤子上床，不把屌插进晚泱的身体，殷淮南也会找别的男人。


或许还不只一个男人，只是过程曲折和繁琐点，需要承担更高的风险而已。


但并不是完全没法操作。


甚至他还可以用药，强迫自己插一次，再用秋闱作借口，反正只要他考中。


最便利的还有，雌雄同体可以成为他休弃晚泱最好的借口。隐秘的，万家无法大肆追究的借口。只能打落牙齿和血吞。


自己只是殷淮南的最优解。


但他不是晚泱的最优解。他走了进来，把喝了点迷药的晚泱脱干净，摸了他的奶，吃了他的嘴，插了他的逼。


他成了殷淮南的共犯，让晚泱变得更悲惨。


殷恪凑上前吻了一下晚泱的头发，离开时晚泱迷迷糊糊地追上来，用额头蹭他的下巴。


“好粘人啊。”殷恪摸他的耳朵，“好粘人的小狗。”


晚泱费力地睁开眼，只看到房门打开那一瞬，被外头月光扑亮的、宽阔的背影。


-----


老公不是好人阿恪某种意义上好像也不是（是指他还是同意了堂哥的提议）


“小叔，我没看见”


=====


天刚亮的时候就殷淮南就起身了，准备坐村里的牛车去镇上。


晚泱在床里睡得很熟，他就着晨光看他柳弯的眉，翘鼻，浓唇，那双眼睁开时每一眨都波光湛湛。


他伸手用指节从碰他的脸，从额头到下巴，肤白似雪，黑睫似鸦，再精贵的瓷器也不过如此。


可惜不是个女人。


殷淮南心下惋惜，掐着晚泱的下巴晃他。等熟睡的人迷蒙着眼醒来，殷淮南转而去抚摸他的鬓角。


“吵醒你了？我要出发了，下次回来大概是半月之后了，想我就写信。”


晚泱回不过神，只懵懵点头。


殷淮南在他的额头上亲了一下，“睡吧，好泱儿。”


殷淮南去书院之后东屋这头便空了下来。张氏和殷萍花没了可以围着转的人，虽然家里多了个晚泱，但他从小就对外称身体弱，来了殷家也鲜少出门。


殷淮南走的前几天，村里还有年轻的妇人想来跟晚泱说话，年纪长的也为着闲事过常过来串门。


晚泱安安静静坐在堂屋里，漂亮整洁，低着眉眼像渡生的菩萨。青郭村里没出过这样灵的人，他不说话，就也没人往他身边坐，那些婆子也不敢去摸他身上的衣裳。


张氏解释说晚泱认生，晚泱跟着对着这些没坏心眼儿的妇人们笑，他一笑颊边就露出了梨涡，漂亮得连女人都移不开眼。


女人们走之后还聚在拐角说话，无外乎是殷淮南娶了个人间的菩萨，这样美的人哟，还值钱。


又凑近了，说殷淮南看着文弱温润的读书人，炕上也真是能折腾，瞧新妇走路的样子，人都去书院两日了，晚泱还走不利索，肯定是被掰着腿干猛了，这么个娇小姐，哪哪都嫩。


有个胆大的年轻妇人啐了这些嘴碎的婆子一口，骂那几个老不死的就酸吧专盯着人家房里事，谁乡下汉子新婚不折腾，想她刚成亲那会儿，连吃饭都不安生。


说完一群人都笑起来，旁边有个婶子插嘴道，“不过殷家做这档子事儿的还得是殷二。”


“怎么，从你哪个寡妇妹妹那听说的？”


那婶子摆手，“那没，虽然咱总听殷二跟谁钻了草垛，野田里脱了裤子就干事的，但也没个真。就我们几个，谁没听说过他胯下那点事，但谁也没看见不是。”


旁边的人笑话道，“这之前我们就聊过了，还想是哪几个寡妇馋他，睡不到恨的。”


“谁管真不真，反正殷二现在这条件，想嫁的女人不少，但好的还真不多。”


“别扯远了，何婶你继续说，好好的怎么就提殷二了。”


何婶也就是刚刚最先说起殷恪的那人，神秘兮兮地压低了声音，“殷二跟我家那口子，还有王鼎，薛冯他们五月山里猎狍子的时候滚了一身泥，夜里下水洗澡，他们说殷二胯下那玩意儿，驴屌。哪个婆娘嫁他，指不定要给干死在床上。”


其余人听着也惊，“真的假的，真有那么大？”


“就我那口子的德性还能撒谎不成。”接着又嘿嘿笑起来，“他还说王鼎眼睛都瞧直了，吸溜一下又把裤子穿上，根本不敢跟殷二站在一块儿！”


一阵哄笑，倒没人再去说晚泱这个新妇了。


殷萍花平日做完了家务，下午要去村头李嫂子家学缝布花和头绳。张氏偶尔出门去聊天，不会走太远，喊过晚泱两回一起，晚泱去了一次便不跟了，他在张氏和其余人也不好聊得深笑得碎。张氏后来看他是真的不想去，也就不强求了。


于是殷萍花和张氏不在的时候，晚泱就在屋子里或檐下发呆，偶尔会绣花，但他不精于这个，只是用来打发无聊的时间。


院子里经常只有他和于林两人。殷恪也不常在，家里女性都出门之后，他也会避嫌出去。只是怕叔嫂长久一起呆在没有其他人的院的屋子里，会落人口舌。


虽然殷恪也不知道，这好听不好听有什么要紧的。但名声能害人，他是终于能明白的。


而于林反正不顶事儿，他可以是家里最无关紧要的人。


于林不常出门，甚至不常走出南屋。他是个痴儿，跟村里同龄的人玩总被欺负。家里养了只小狗后，他就跟小狗玩。


今天殷萍花和张氏不在，他就抱着狗往晚泱身边凑，仰脸看看晚泱，又低头自顾自地玩。


“小云。”殷恪都这么叫于林，好像是念得快了听着像这个发音。晚泱也跟着这样叫，觉得可爱。他放下手里的发带，问，“小狗有名字吗？你还没告诉我。”


于林想了会儿道，“小嘤。”


“小嘤吗？”晚泱新奇，“好像不怎么威猛。”


于林好像都听得懂人说话，只不过反应慢点，“小嘤，都，嘤嘤叫。”


“等它长大了就不这样了，大狗都……”晚泱举起两只手，握起手指贴在脸颊边，“嗷嗷叫。”


于林想了想，认真道，“那，大了，叫，小嗷。”


晚泱心想，于林不像个痴儿，只是说话有点不顺畅。他天真，像朵无垢的云。


接着于林也学着他把手贴在脸边，学小狗叫。


“好啦。”晚泱制止，“这样不行。”


于林看着他，用眼神问，为什么不行？


“因为，因为…”晚泱绞尽脑汁，他蹲下来摸于林的头，“因为于林不是小狗，这样学会被别人笑话的。当然，嫂嫂不会笑你，小云很可爱，嫂嫂不是别人。”


于林歪着脑袋，也不知有没有听懂。不过小孩忘性大，想一出是一出，片刻他就把这个问题抛到脑后，拉着晚泱的手要他跟自己回南屋。


晚泱看他伸手又缩回去，用帕子把手指上的泥擦干净，然后又来牵自己的小心模样，心软得不像话。以至于被拉到南屋门口，才反应过来。


“小云。”晚泱停住脚，手撑在门沿上。南屋门没关，敞着，能看清里面大部分的空间。高悬的窗口打下午后阳光，铺开三角形状，禁锢住浮游的灰尘。


“我进去不太合适。”


于林又用那种眼神看他，在问为什么。


晚泱耐心解释，“因为这里不仅有你住着，还有殷恪。”


“恪哥，不在。好晚，回来。”


于林说完拉他，晚泱回头看了眼禁闭的院门，又看小孩儿亮晶晶的眼，心里实在无法拒绝。一抬脚，就走进了那三角阳光之中。


晚泱本来打算克制自己，不要到处乱看。但走进来之后心里却只剩好奇了。他环视一周，发现南屋简陋却很干净。屋子里不宽敞，就东屋他和殷淮南房间三分之二差不多大，墙边是床，很大，上面叠着两颗豆腐块似的的被子，深色的床单只是有些褶皱。


晚泱飞速地移开眼。


然后才发觉门边的墙并不是南屋真正的墙，只是垒起来的木柴。几乎顶到屋顶，他走了几步绕到另一边看，发现这些柴火还真不少，占了大片，真的就像一面木墙，只在后面留了半桌宽度的缝隙。


“恪哥，天天劈，婶，烧火，要，来拿，天天拿，不能少，骂我。”


于林看晚泱一直绕着那堆柴，仰起脸来主动解释。断断续续的，但晚泱觉得自己听懂了。


“好厉害呀。”晚泱哄孩子似的，“这么多。”


于林显然很开心，“我也捡，多。”


接着于林又拉晚泱去那块窗的下面，那里有这个屋子除了床和柴火之外唯二的家具——十多尺长的木桌。


这屋子不大，物件却是个个都是大块头。晚泱转头看向身后贴着墙的，庞大莽撞的衣柜……


他的袖子被轻轻扯了一下，晚泱才反应过来自己走神了。他忙低头去看于林，只见小孩献宝似的捧着个小狗木雕凑到他眼前。


“好漂亮的木雕。”晚泱眼睛一亮，“是小嘤吗？神态简直一模一样哎。”


于林与有荣焉似的重重点头，然后又指了了指桌子。


晚泱看过去，适时地发出感叹，“哇。”


这根本就是人群之外的花花世界——各样的植物、动物，堆满了小半张桌子。


“于林做的？”


“我挑木头，恪哥做。”


晚泱再次讶异，“殷恪做的？”


“嗯！”


他走到光影切割处，弯腰仔细地看这些或圆钝、或精巧的木雕，“我可以摸吗，他会不会生气？”


“不会！”余林斩钉截铁道。


但晚泱没有贸然去碰，只是见到实在新奇的，可爱的会捧起来认真看。


于林也没说话，小尾巴似的跟在他旁边，仰头看晚泱有光游动的眼睛。他的脸美得不似人间物，在简陋的石屋里却也显得毫不突兀。


极美的人好像可以攀云也可以落污，在哪里都合适，都有别样的惊艳之处。


于林单纯，只觉得晚泱美，是殷恪手里最漂亮的所有物。那他和殷恪拥有的都可以属于晚泱。


两人不知不觉走到了长桌另一头，靠着床。阴影里，晚泱正在看一朵花。


门这时候突然开了，他吓了一跳，跌坐到床上。


进来的殷恪好像没发现屋里多了个大人。他在山上看到了野桃树，爬上去摘了半筐桃子，结果被毛虫爬了一身。


他大踏步回来，进了屋子，关了门就开始脱衣服。直到脱得只剩下一件外裤，才发现晚泱红透了后颈，别身将头埋在被子里。


他声音簌簌抖着，紧张极了，“小叔，我没看见！”


殷恪：“……”


被于林牵出去时晚泱还有些缓不过神。一脚踩回院子的光亮当中，于林喊他——


“嫂。”


“啊？”晚泱忍着红脸看他，“怎么了？”


于林咧开嘴笑，摇摇头，然后飞快地跑回房间。


晚泱跟着回头，又烫着似的别回来。他犹豫了两秒，抬脚匆匆走了。


回了东屋，在桌边坐下，晚泱的心还跳得凶猛。他想起自己那句“我没看见”，就跟，就跟那夜殷恪一样欲盖弥彰。越想当做无事发生，就越弄巧成拙。


他不会以为我是故意的吧。


晚泱懊恼地一拍脑袋，这时候才察觉自己手里还攥着个小木雕。


他摊开手。


看到一朵含苞的木香花。


-----


今天不骚


“想被填满”


=====


那朵木雕被晚泱藏在怀里，第二天他招招手把坐在院子里晒太阳的于林叫过来，把木雕还给他。


“昨天我不小心带出来了，你拿回去。”


于林缓慢地摇头，“送你。”


“我不要。”晚泱有点急了。


“恪哥，送你。”于林说完就背过身不理他了，像只赌气的馒头。


恰时殷萍花这时进来，晚泱无法，只好抓着凸起而圆润的花梗重新把它收了起来。


“嫂子，村口来了演皮影戏的帮子，娘让我来喊你一起去看。”


晚泱不是没看过皮影戏，只是在青郭村这段时间总呆在屋子里，想着出去走走也好。就对萍花说，“好，你和娘先看着，我换件简单的外衣就过去。”


他想换件颜色和布料都朴素点的衣裳，省得到时候被打量，或者被婆子翻来覆去地打听。


殷萍花有些犹豫，张氏让她来接人，她总不好一个人先走。但在青郭村，这样的皮影戏并不常有，她又特别想占个好位置，多看一会儿。


晚泱看出她的踟蹰，笑着劝道，“快去吧，我动作慢，要耽误时间的。你帮我跟娘说一声。”


这回殷萍花不再强留，说了声“好”，就匆匆往外跑。


晚泱换了件青灰色的衣裙，是他整理东西时会做的打扮。


于林在院里看到他出来，哒哒凑近摸了一下晚泱的袖子。


“怎么了？”晚泱问他。


于林老实道，“好看。”


晚泱觉得好笑，“灰扑扑的，这样也好看吗。”


“嗯，所有，都。”


“谢谢。”晚泱问他，“小云要一起去看皮影戏吗，很有意思哦。”


于林没回答，走开了，跑到狗窝前用木雕小狗跟小嘤玩。


晚泱叹了口气，又回了房间，从柜子的箱笼里拿出一包桂花糖，想想打开只拿了两颗出来，用刚绣好的手帕包着，走到于林旁边。


“小云吃糖吗？”


乡下没有这么漂亮的糖果，晶莹剔透的椭圆珠，里面冻着几朵桂花。


于林看得眼睛都直了，伸手小心拿了一颗塞进嘴里，眼睛亮了一下，然后期待地看着晚泱。好像在说，另一颗你吃。


“我还有，这颗也给你。”晚泱觉得他太乖了，“小孩子不能吃很多糖，所以只给你两颗，嫂嫂还有很多，你要是想吃，下次就自己来找我，好吗？”


于林想了想，很轻地点头，然后慢慢地把手帕接过来，叠好了，站起来跑回南屋。


“小云，要是有事就来村口找我们。”晚泱嘱咐。


于林没应声，他走到南屋瞧了眼，看到小孩儿正在挑木头，他好笑地摇摇头，没再说什么，就悄悄离开了。


殷家住在差不多村尾的位置，算住得偏，平时路过的人不多。晚泱去村口要绕过一段不短的路程，穿田过户。


现在大概是午饭刚过两个时辰的时间，天最热，田里的汉子都回家去补眠了。晚泱不着急看皮影戏，自然走得慢，一路那里望一眼，这里看一下，好不新奇。


靠林子的田地不够肥，种的是小油菜。晚泱爱吃这个，就凑近过去看。


谁知才没走近几步，就听见田后的林子里窸窣一阵响动，接着就是低不可闻的水声。


晚泱僵住，好半天没能反应过来。


但就在他愣住这会儿，林子里的人已经开始办事了，皮肉撞击的啪啪声，女人婉转起伏的呻吟。


“好紧啊我的心肝，几天不插，你的逼越来越会吸了。”男人粗喘着，低声说着荤话。


女人不答，只被捅得一声高过一声。


“还是在外面做这事儿最爽，他娘的，今天村里的小孩大人全在村口，正好的机会，我在这里干射一炮，我们就去半山的茅草屋。”


男人越说越快，动作也越发迅猛。晚泱默默地后退，退至一棵槐树后隐住了身形。


他的心跳都快从嗓子眼里跳出来了。抬头看树叶缝隙之间昭然的太阳，他想大白天，怎么，怎么能就这样在外面做这种事。


林子里的对话还在继续，女人被干得细细哭喊了几声，拿手臂去推身上的男人。


“太快了，插得我，插得我好酸，不要那么深！”


“深才爽，才能给你里头止痒。”男人狞笑，“还说不要，逼缩那么紧，到底要不要！”


“……”女人被干得理智全无，晚泱在她一叠声的“要”字里捂着耳朵蹲下身。等缓过那一阵极速的心跳，回过神，林子里的两人已经做完一回，正在裤子，好像要从这边结束真要去那什么茅草屋。


晚泱慌得不知如何是好，刚刚他不敢回头就跑，躲到了这里面，现在想要出去却是不可能了，几乎马上就会被看见。


而只要两人出来，又很有可能看到躲在树后的他……


晚泱脸色一白。


明明光天化日里做坏事的不是他，但他竟然比在林子里交媾的两人还害怕被看见。


就在晚泱头昏脑胀，心下一片空白的时候，他的肩膀突然被双大手握住，接着他被来人往里推了一步。


晚泱惊骇至极，几乎要跳起来。


男人拉了他一把，避免晚泱跌倒。


“嫂子，是我。”


晚泱抬头一看，面前的人是殷恪。


这时候林子后面的两人也走了出来，薛冯看见了殷恪，把女人往后扯了一下。


“殷二，你怎么在这？”


殷恪转过身，堵住槐树和青墙的缝隙。


“路过。”


“哎呦，你听见了？”


“没听见。”殷恪不冷不热道，“我刚过来，就看见你们从林子里面出来了。”


“行吧，你现在站这干嘛呢？”薛冯说着要走过来。


晚泱慌极了，现在的情况跟刚才的又完全不一样了，要是这会儿被堵住，他们两个谁也说不清。他忍不住伸手抓住殷恪后背的衣服。


“刚刚你们在林子里干嘛呢？”殷恪毫不避讳。


身前身后的三人同时僵住，薛冯哈哈干笑了两声，往后退。


“行行，你爱干嘛干嘛。我跟你嫂子有事先走了哈……不管你听没听见，别说出去。”


殷恪：“我没听见。”


“这样最好。”薛冯嘟哝着，被他媳妇又扯了一把。薛氏不敢看殷恪，只催促薛冯快些离开。她的脸红透了，恨死这个脱了裤子就发疯的丈夫，这下好了，丢了好大的人。


等薛冯他们走远，殷恪才转过身来。


晚泱讷讷地站着，低着头，额头泛着热红。


“嫂子，你是要去村口看皮影吗？”殷恪若无其事地问他下，又走开两步，把出口让出来。


晚泱松了口气，“……对。”


“我送你过去吧。”


“不……不用！”晚泱连忙摆摆手，他的指尖也红，十指和掌心都粉，像拍了胭脂。


晚泱往薛冯离开的方向看了一眼，很犹豫的样子。


殷恪了悟，让他等一下。自己下了小坡走到拐角望了一眼，然后朝晚泱招了招手。


晚泱这才走出去，走到殷恪边上，额头和颈侧出了细汗。


殷恪看他这样子，解释了两句，“那是薛冯和他媳妇。这条路不是谁的，他们可以走，你也可以走。”他顿了顿，“就算听到了什么，也没关系，不关你的事。”


“我…我…”晚泱没办法说出“我什么都没听见”的谎话来，结巴了两声就停住了。


好半天才道，“我没想到会这样。”


“我说了，这没关系，也…不算什么。”殷恪没多说，晚泱也不敢发散去想这不算什么，那怎样才算有什么。


他只觉得热，整个人都要变成一缕烟，忍不住苦恼地抓了抓头发。


“去看皮影吧，该过去了。”


“……好。”晚泱鼓足勇气看了殷恪一眼，对方野性而英俊的面庞侧着，没看他。他心里不清不楚，那口气永远存在。


晚泱越过他继续往前过去，过了田，再过十几户人家就能到村口。


殷恪看着晚泱走远，脚步一转也要向着反方向离开，忽然一停。


刚刚对方站着的地方掉了一只发簪，中部是绿的，镶的可能是玉。


村口的百年榕树底下人头攒动，满满当当坐在自家带来的长凳上。


晚泱没过去找张氏和殷萍花，他站在一户无人居住的小砖房的墙边，甚至没赶走近人群。


晚泱贴墙倚着，风吹过他狠狠打了个寒颤。


这才发现自己下身出水了，湿热的水液淌了两腿，把两个穴都浸得热透了。湿答答的，逼口在悄悄的、不断的翕阖。


晚泱忍不住并拢腿，他想才行过两晚的房，只不过被肏过两晚，他就已经有点控制不住自己身上的肉腔了。


他的喉咙吞咽，下身又流出点水。


上下的肉腔都一样，想被填满。


-----


没错我的xp就是床上大簧特簧，床下大搞纯情


“饥饿不是一种器官的专属”


=====


晚饭上，张氏和殷萍花问晚泱怎么没来看戏，晚泱心不在焉地回答道，“去了，人太多，就站着远远地看了一会儿。”


张氏又说了些什么太远哪能看清，就没什么意思的话。晚泱听着点点头，目光飘向坐在堂院门槛上扒饭的男人。


晚泱回来就换了一套衣裳，只是下面还粘粘湿着，像泡在一眼汪泉里。他不自在地动了两下，等张氏起身去添饭，才小声问殷萍花，“殷恪不跟我们一起吃吗？”


殷恪之前要么没在家，不然就是没和他们在同个时辰吃过饭。他和于林常在一块，晚泱很早就发现，这个家分作了两拨人，只是同住一个大院子罢了。


“他饭量大，吃饭又粗鲁，娘说你来了没多久，怕你不习惯，就先让他去外头吃。不打紧的，在哪都是吃饭，对殷二来说没区别。”


晚泱难得有些无语，他撇撇嘴看向已经低头继续吃饭的殷萍花，又转头看了眼男人的背影。心想你们也没让他吃多少饭，既然在哪吃都没区别，你怎么不出去。


然后他心才剧烈地跳了两下，怪自己想什么是什么，别人为自己好还不领情，在这腹诽。晚泱又忍不住想，他只是不喜欢别人委屈别人来迁就自己，那自己在别人眼里会不会就成了事多的坏蛋。


但晚泱又不好现在说什么，于是更加坐立难安。


乡下夜里睡得早，晚泱心里想着事，翻来覆去辗转难眠。好不容易睡着了，后半夜却扭着身子，夹着腿醒过来。


女穴里又淌了大滩的水，泅湿了被单。晚泱软手软脚地趴在枕头上，忘了梦里有什么。只觉得可能是被下午小树林听到的淫词浪语，皮肉水声给影响了，夜里做了春梦。


穴里还有余韵，只是不上不下，那种想被塞满的感觉又生了出来。


晚泱被自己的想法吓了一跳，又想到自己出嫁前晚氏说的话，觉得自己这身子就是食髓知味了，想吃——想吃——


他这才意识到，饥饿不是一种器官的专属。


晚泱仰躺在床上，好半晌抖着手从亵裤里探下去。


热烘烘的，潮得要冒热气。


他忍不住碰了碰，两根指尖压上，陷入。


“——呜。”晚泱剧烈地蜷起身子，腿压牢，而这反应的动作让他的手指进得更深了。他感觉自己在吸，而手指感觉自己被吸。


蠕动的肉腔，疯狂滋生的饥饿感。


晚泱失神片刻，接着撤开手举起来。他轻喘着气，从窗口投入的月光中，自己满是亮晶晶的粘液，几丝垂下来，将将坠落。


他的理智也跟着坠落。


等晚泱回神，他已经下床打开了笼箱，取了里头一根黝黑粗长的角先生回来。自己跪坐在床上，那粗壮的一截被拿在手里，精巧到青筋毕露。与自己指尖、手背的皮肤冲撞着，黑白分明。


他心里砰砰直跳，想把这骇人的阳具扔开，但身体不知是不是循了心，握得更紧了。


窗外月光模糊，照得一切都像拢了纱，蒙了雾。夜晚给了晚泱些微安全感，禁闭的房门，半敛的纸窗，无声的空气，都让他的心跳缓缓降落。


晚泱褪下自己的亵裤，单手握住阳具的中部往自己女穴里插。不过他手太抖了，又没经验，下身又湿乎乎的，碰上去就滑。即使是这样，晚泱也被刺激得后背发麻，他想到了之前夜里的一次，也不执着于进入甬道了，抓着阳具就骑上去磨。


唇肉包住阳具的表皮，晚泱被青筋蹭着，磨着，脑袋里生出了酥麻的热意，他开始小声地叫，断断续续地哭吟。


下身也热，肉被磨得软烂，水汩汩地泄在上面，高潮却迟迟不来。


晚泱蹭得上头，在逼口又开始极速收缩的时候，他手下一用力，角先生圆润的顶部就挤进了入口。


他浑身薄汗地停住，感到肉腔在外排挤又在下一次收缩的时候把阳具更吃进一寸，身体就像蚕在蠕动。


但是角先生太冰了，又硬邦邦的，不似人肉细腻柔软，带着蓬勃的热度。他的穴吃不惯这个，但淫欲上头，现在也没得挑了。


晚泱爬到床头靠着，分开腿，双手握住底端，缓缓地把粗黑的阳具往逼里插。


月亮被遮去半颗，稀疏的月光下他的穴口湿红，正在快速翕张。一条黑长的阴茎正被白肉红逼一点点侵吞。缓慢的动作，也不知是谁吃了谁。


晚泱的脚趾也蜷缩起来，阴茎插了半根，太硬又太凉了，他一边觉得身体满了些，一边就觉得痛。晚泱岔开腿，往上挺动腰，把下身的口子更完全地露出来，然后开始慢慢地抽插。


又忍不住想要合上腿，晚泱别过脸，咬住被角，嗯嗯啊啊地小声叫，喘气的声音更重。


快感里夹杂着痛意，他不敢再用力，只能浅尝辄止。敏感的身体咬着，吃着，晚泱的眼角闪动着湿光，但穴里总差一点。


他变作单手去握，另一只手抓住翘起来的男根，上下撸动。双头并进的快感让他开始蹬腿，小腿踢到了墙上，便开始蹭。


黑夜里只有白花花的肉体，上衣散乱乳奶半泄。下身袒露的男人逼里夹着一根黑茎，迷乱地晃动着。


晚泱机械地动，脑子里绷着一根线——还差一点——就差一点。


他无意识地叫得大声了些，隐着爽意，夹着着痛吟。


忽然窗口人黑影一动，有人轻轻敲了敲窗沿。


晚泱想被震醒似的，身体猛得一缩——


竟然被吓得射了精，穴口抽搐，又喷出了一汪水。


晚泱簌簌发抖，马上把被咬紧的角先生抽出来，又是一阵战栗。他可能又出了声，窗口的人走开了，但门又很轻地响了一声。


晚泱惶恐得不行，随手把角先生扔进被子里团住，接着手忙脚乱地去摸衣裤，飞快地穿上。


殷恪在门外等了会儿，片刻之后听见屋子里有布料摩挲的声音。他看了看另一处殷萍花和张氏休息的两间屋子，不敢贸然出声，只敲了敲门。


“谁？”晚泱停在门前，低着微哑的嗓子问道。


“是我。”殷恪道，“殷恪。”


又一会儿，门开了，露出半条缝。看到殷恪之后，才又推开一些，让门半敞着。


殷恪瞳孔一缩，只见房内的人散着黑发，一张白皮面上满是潮红，额上浮着细汗。


他在喘。


殷恪意识到。这样的情态，不是出了别的什么事。


“怎么了吗？”晚泱扣着门框问他。


殷恪好半天才找到自己的声音，在对方水润的疑惑的眼神里，脱口道，“回来听见你屋子里有声音，以为你不舒服。”


晚泱腾一下红了脸，手指头都麻了。他很努力缩着穴，但刚刚东西抽得太快，那东西半根也大，下面这会儿空着，只剩汩汩不断的水。让他边跟殷恪说话，一边下体抽动，肉痒穴湿。


“没…没有不舒服。”晚泱结巴道，“可能，可能是做噩梦了。”


“是吗？”


晚泱手指抠得更紧，“是…是的。”


殷恪又看了他两眼，“唐突的来敲门，可能吓到你了。你一个人在房间里，要是有什么事，一定要叫我们。”


晚泱不敢看他，不住点头，“好，我会的。”


“那你休息吧，我……”


殷恪刚说着告别，东屋里啪嗒一下，好像有什么东西掉到地上，又骨碌碌滚了几圈。


晚泱转身，和殷恪同时看过去——


地上有一根黝黑的粗长的假男根，经络毕露。


月光下，上面粘稠的水液正沿着柱身往下滴，拉作骤然绷断的银丝。


-----


紫薇被撞见…


“不要哭”


=====


殷恪走的时候晚泱还没睡着，他连手指都是酸的，背对着人缩在被子里。


“嫂子......”殷恪轻声叫他，晚泱不管，自暴自弃地蒙住脑袋不去听他说话。


殷恪又叹气，这不知是他今晚第几次叹气。他轻轻隔着被子拍了拍晚泱的后脑勺，“我走了。这件事你别放在心上，就当没发生过。”想了想又道。“这没什么。”


等人出去，又安静了好一会儿，晚泱才从被子里冒出脑袋。


他还在生理性地流眼泪，哭得鼻子都有些堵。身体是发泄彻底了，脑子却乱成了一锅粥。


他怎么都想不到自己回因为一只假阳具落到这一步。


事情还要说回一个时辰之前。看到床下那根东西时晚泱几乎懵住了，他竟然做不出反应，甚至怀疑自己的心跳已经被面前的人听个一清二楚。


晚泱无意识的去看殷恪，见他的眼神从自己身后收回，移到了自己脸上。


他看到了。


晚泱空白的脑子里只闪过这一句。


接着他就哭了，可能是因为难堪，也可能只是害怕。


殷恪也没想到这个状况，看着眼前的人跟朵蘑菇般潮湿。正要说什么，旁边殷萍花的房间传出了些响动。


殷恪伸手就把晚泱推进门，自己也抬脚跨进去，接着把门关上。


光源只剩窗口和门缝，他们离得很近，热烘烘的身体贴在一块。


晚泱还在流眼泪，这会儿也不知道发生了什么，只是下意识在黑暗中握住殷恪的手腕，睁着潋滟的眼睛看着他。


殷恪就是在这一刻，叹了今夜第一口气。


“刚刚萍花屋子里有声音，我以为她起来了，要出来。”


晚泱没反应，兔子似的眼，睫毛沾满眼泪。


殷恪沉默，接着直直往床边走。


晚泱呆呆跟了两步，眼看着殷恪弯腰，捡起地上沾满他逼水的假阳具。


晚泱像被敲了闷棍，疾步追上要去抢，结果一头栽进殷恪怀里。


他身上是带着木柴、草汁和热气的，蓬勃的味道。


下一秒钟，两人都后退。


晚泱盯着殷恪手里的东西，光线暗，只能看见粗黑的影子，表面泛着水光。


“晚泱，这没什么。”


晚泱以为他张嘴是要问自己这是什么，但对方只是说，这没什么。


他呆呆地看向殷恪，“什么？”


“这没什么。”殷恪说，“这是你的屋子，是你的身体，欲望也没什么大不了，每个人都有，不止是你，今天下午那两人也有，每个人都有，我也有。”他叹气，“为什么要哭，因为这种事哭吗？”


殷恪犹豫，最后还是伸手，用粗糙的手指擦去他的眼泪，“不要哭。”


晚泱被他说得更加心酸，明明这种对话不应该发生在他们这两种身份的两人之间。但是今晚的月光，今夜的风好像有蛊人惑心的魔力。


他开口道，“我不知道怎么了，我只是想试试，但是......”他难以启齿似的，“但是我不会，好像有点用，又太痛了。”


他太直白，又诚实，反倒是刚刚还了当直言，坦言欲望的殷恪被问住。他又盯着晚泱的脸，像凌晨带着朝露的芍药花。


他踟蹰着，但晚泱又抬头看他，用他无辜的、潮红的眼。


殷恪移开眼，目光落到手里的东西上。他开始说不该说的话，今夜的一切都开始偏移，或许是在他看到这根阴茎开始，或许是他推着人进门。又或许是他在屋外，敲响窗框的那一声开始。


“这东西太大了，又很硬。你刚开始是不是没用手指插松入口......这样直接插进去一定会痛。”你的逼还那么小，又紧，突然吃这种尺寸的当然不好受。


殷恪没说这些，他只是想之前做的时候每次他都要花不少时间舔湿晚泱的逼，再用手指和舌头插开，阴茎一开始进去的时候也是慢的，不敢全插进去，剩一截在外面干一会儿，等人被肏爽了，才渐渐全根没入。


但晚泱哪知道，或许一开始就敞着穴全部往里吃。


殷恪转头看到还打开的笼箱。


“还有几根是吗？”他走过去，晚泱亦步亦趋跟着。


殷恪蹲下来翻了几下，“有几根细的可以先试试，捅开了以后再插大的。”


他认真得好像真在解决什么严肃的问题。


他转身，自上而下地望着晚泱，他秀致的下巴上沾着泪，红润的唇上有齿痕。


殷恪鬼使神差地开口，“到床上去等会儿。我把这些洗一下，给你试试。”


又补充，“记得铺一层里衣上去。”


晚泱真的躺到了床上去，看着殷恪殷恪选了几根角先生轻手轻脚走出门去，用过的那根极其粗大，被他夹在食指和拇指之间。


殷恪回来得很快，在两个人都没清醒之前。他把窗前的竹帘拉上半扇，然后抬步走过来。


晚泱忍不住要往床里缩，但殷恪没上床，他只是踢了只凳子坐在床边。


“只是试试，别怕，我不会碰到你。”那几根东西被他从怀里掏出来，“刚刚我用热水泡过，会不那么凉。”他放在怀里，用皮肉温着。


“把裤子脱掉，盖着被子，我看不到的。”


晚泱几乎是殷恪说一句做一个动作，像提线提线的木偶。只是无意识地还在哭，身体就跟着颤抖。


他很乖的听话，在被子里脱了裤子。


“把腿打开，朝着我。”


殷恪选了一根青色的两指粗细的阴茎，伸手慢慢探进被子里。


晚泱动了一下，殷恪隔着被子按住他的膝盖。


“别怕，不会碰到你。你抓住它......对，就是这样，把顶端对着入口。找得到吗，对准了就停住。”


晚泱早淌了满腿根的水，把顶端都打湿了。他抖着手，这次很快找到了自己的女穴甬道，撤开的时候不小心往前碰到了殷恪的手，热得他迅速弹开，身体也是一偏。


“别动。”殷恪这回按住他的大腿，“碰不到你。”


但晚泱不放心，他悄悄按住自己硬起来的男根，压着贴住小腹。


“在这里对吗？”殷恪问完，不等晚泱答话，就把那根东西推了进去。


“啊——”晚泱把腰拱起来，却被隔着被子的大手按住不能躲开半分，只能任凭那根被热水泡过，又沾了殷恪体温的角先生侵犯自己的身体。


“好烫，殷恪，有点烫。”他迷蒙地喃喃。


“一会儿就好，你可以摸摸自己的奶，摸摸下面的小珠，抠一抠，之前....之前怎么被对待的，学那样子做。”


又接着道，“我要开始动了，不准躲。”


后来晚泱的意识飘忽起来，在冷与热中起伏，在灼烧里喷薄。


除了一开始被晚泱碰到手背，后来从始至终殷恪都没碰到他一寸皮肉。可能晚泱并腿的时候有夹到他的手臂吧，但殷恪没有反手握或者摸。他只是由缓至快地用假阳具插他，插进去磨，顶进去转。从两指粗换到三指、四指，最后晚泱细声呻吟着，把刚开始那根粗黑的阴茎完全吞了进去，并被插得摇头晃脑，无声尖叫。


他只是让晚泱自己揉奶，自己抠珠，舒服时就摆腰，受不住就咬住被子，尽情抖着屁股去喷，去射。


晚泱不记得自己喷了几次，射了几次，只记得每次高潮，自己都夹着一只粗糙热烫的手。那感觉就好像自己被一只手反复地奸，奸透了，逼红热了，穴软烂了，屁股底下积了流不尽的水。


小腹还在抽搐，殷恪隔着被子抱起他往床里头放。


“把下面擦擦，一会儿我拿去洗。”


晚泱呜咽一声，今夜最后一次乖乖照做。


-----


小叔帮嫂子紫微


“小叔你会泅水吗”


=====


隔天晚泱没再看到殷恪。张氏问他眼睛怎么肿了，他也只是说昨晚喝了茶所以睡得迟敷衍过去。于林在边上默不作声地把热鸡蛋递过去，晚泱心不在焉地敲碎扒开，再给小孩递回去。


于林：“……”


傍晚来了阵骤雨，他探身关窗，腰腹肌肉和大腿根都牵起一阵酸疼。晚泱把窗半阖，有风混着雨丝吹进，打在他脸上。


晚泱趴在窗框想事。


远处菜地边上小狗扑着被雨溅起的泥点，湿漉漉的身子噼里啪啦乱跳。


晚泱怕它小被雨淋坏，就喊“小嘤，快过来。”


这样喊了两声，小狗还在雨里兜圈。晚泱叹气，正想拿伞出去，院门有人回来，披着蓑衣。


他的身影在模糊的白雨之中也显得高大，殷恪几步过去捞起玩得正欢的小狗。小嘤到他手里就安分下来，只是不住地摇尾巴。


晚泱这时候想躲已经来不及了，因为他看到殷恪正往自己这边来。


殷恪走近看清晚泱的脸，微微皱了皱眉，“你脸上有雨，快擦擦，晚间的雨都凉。”


晚泱也不知怎么的，听到对方说话就心慌，下意识就照做。他低头掏出帕子拍脸，听见窗外小嘤呜呜直叫，只见殷恪抄起挂在墙上的麻布，粗鲁地把它团起来擦干净。


小狗可怜兮兮地被两只大手抓住，晚泱不自觉盯着就笑出来。


殷恪看过来，小狗不明所以，也朝着他呜呜两声。晚泱看见他的眼睛，就觉得是两窟火在烧自己的骨头。


他心一跳，啪一声就把窗户狠狠甩上了。


殷恪：“……”心想还是昨儿吓到他了，不应该这样的。


他心下叹息，两人隔着纸窗户，在灰尘和风并起的雨声里静静站着。


等雨渐渐平息，窗外的人走了。晚泱松了口气，但心下却有些失落。懊恼自己怎么一句话都没跟对方说，还那么重的关了窗子。


晚泱悄悄把窗打开一条缝，外头不见殷恪。他又失望又气恼，管它雨凉不凉，直接把窗户敞开来。


低头，发现刚刚殷恪站着的地方放着一支发簪。


昨晚上翻遍屋子都找不到的发簪，今早就静静躺在地上。


晚泱提着裙子跑出去，捡起来放到眼前仔细的看，又凑上去嗅嗅。是热的，但除了自己发间的茉莉香味，其余的什么都没有。


是殷恪捡到还回来的。


想到这个名字他脸红了，双手下意识去压住小腹，把那阵如骤雨般挥洒的悸动藏住。


他抬头看向南屋，远远的细雨里，檐下一张长凳，于林抱着小狗在晃腿，这会儿好奇地看着晚泱。


晚泱被他清凌凌的眼瞧得一惊，又见殷恪正要走出来，他捧着簪子跳起来，慌不择路地投回房内。


殷恪换下蓑衣，只来得及看见晚泱翩飞的衣角。


“刚刚嫂子出来了？”他问于林。


“嗯。”于林摸着小狗的耳朵，仰头道，“捡东西，小狗一样，闻，又笑。”


殷恪一怔，然后大手揉了揉于林的脑袋。


“不准说嫂子像小狗，听见没。”


于林不知道这样有什么不对，但在殷恪手里，只得乖乖应下，“哦。”


雨停之后村里的货郎过来送信，是晚泱大哥万古原寄的。


殷萍花从厨房里探出头来，“嫂子，是谁的信？”


“我哥的。”晚泱挥挥信纸，“之前他去奇城，听说那边衣食住行跟我们这边不一样，就让他给我说说。”


“这样啊。”殷萍花又看看他手上没其他东西，笑笑就又回去炒菜了。


晚泱回了东屋，关上门阖上窗，点了一盏灯之后在桌边坐下展开了信封。


信纸有三张，前两张写了奇城的风土人情，说给他带了不少东西，要晚泱回越城之后好好挑。又问他在青郭村过得怎样，殷家对他如何。


最后一句问好落在第三张信纸的顶端，后面是大段空白。


晚泱把纸放于火上烤了一会儿，上面渐渐显出一片蓝色的文字。


这才是万古原真正想跟他说的话，也是晚泱出嫁前留信托大哥去打听的事。


开头就是“他不会泅水”五个字。


晚泱心里有种果然如此、尘埃落定的感觉。但心口又像被捶了两下，闷闷的难受。


他继续往下看，万古原说他找人在越秀学子舟上写意时撞了船底，趁乱推了三个读书人下水，包括殷淮南。他就在岸上看，确定殷淮南不会水。


万古原又在信里问，他和殷淮南圆房没有，对方知晓他身体的事吗。还附了一段他在青云苑打听到的事——


殷淮南不好男色，甚至因为之前跟友人撞见过同书院的柯岩在苑里行龙阳之事，几人不仅与柯岩断交，还将这事告知夫子，导致柯岩被罚。


虽然殷淮南没有确切的表态，但和他交好那几人骂柯岩的话是——捧兔儿爷，插男人排泄的眼，真是臭不可闻。


“殷淮南对你好吗？等越秀书院休沐，大哥想去看看你。”


晚泱看到信尾，虽然心里有了预感，可还是因此怅然若失。倒不是因为殷淮南，他看向紧闭的门，想的是殷恪。


其实万家刚开始没想过让他跟殷淮南成亲，名声虽然坏了，但不是没有其他解决的办法。不过是送走一个小姐，再接回来一个体弱、不好常出门吹风的表少爷。当年他不也是因为发育特征藏不住，才和母亲出了一趟远门，换了身份的吗。


是他要嫁的。


在落水的时候自己挣扎太过，那个男人无法，抱着他的时候是摸到了他的私处的，也箍住了他饱满的胸。


即使在水里，晚泱也感到男人的身体僵了一瞬，所以在上岸时对方用外衫挡住自己的胸口，也包住了自己微微凸起的下身。只是当时呛了水，又因为受惊昏厥了片刻，晚泱确实在水下这一段时间没看到救他的人。


当殷淮南上门求娶时，是晚泱说那个男人摸到了他身体的秘密，也就让父母不用掩饰。所以万利直言晚泱是雌雄同体，殷淮南讶异片刻，还是坚持自己上门的请求。


因此，小儿子的同意，殷淮南个人锦绣的前程，共同保有的秘密，这才是万家愿意把晚泱嫁过来的真正原因。


晚泱那时就在屏风后，听到这些话心中澎湃起伏，只是当时奇怪殷淮南的讶异，又隐约觉得对方的声音和自己在那池水里听见的有些微的不同。


他没有太过在意，当时也只是出于安心才让大哥再打听一下殷淮南的。


后来万古原因生意出海，殷家又因各种缘由娶得急。晚泱就这样被抬进殷家的东屋。


他一直无甚怀疑，直到在轿子上瞥见殷恪的背影，直到新婚夜里殷淮南亲上来，摸上来，对方的气味兜头罩了上来。


晚泱才开始颤抖。


而殷淮南在手掌覆上他的阴茎时睡了过去。


那天晚上，晚泱盯着桌上跳动的红色烛火，满心惶然，不知所措。


再就是第二晚，他醉酒，在暗无天光的房间里被插破身体。那人撸动他的阴茎，舔吃他的逼穴，揉弄他的两只奶，就连后穴他也重重舔过。


他在粘稠的欲望里闻见木柴和草汁的味道，带着蓬勃的体温，男人冲破他，贯穿他。


晚泱看不见，摸不出来，但他闻到了。


他无法反抗，也没有反抗。他本就是为嫁他来的，跟他行房是最理所应当的事情。


只是醒来，床边躺着的又是殷淮南。那人亲在自己的嘴角，说着缠绵不尽的情话。


这几乎让晚泱以为昨夜是一场太过魔怔的春梦。


晚泱撑着脸颊，陷入回忆良久。接着才走出门，不小心让信纸掉到门前的水洼里。


有人帮他捡了起来，用外衣擦干脏水。


晚泱直起身，第一次不闪不避地盯着殷恪的眼睛，直到对方不自在似的移开眼。


“小叔，”殷恪听见晚泱轻声问自己，“你会泅水吗？”


殷恪惊然望回去。


晚泱笑得眉眼弯弯，又道，“听说雨后河边鱼多，我想喝鱼汤。”


-----


阴差阳错的一小盆狗血


“中空的，可以灌温水”


=====


雨后的天暗得很快，东屋里还是燃着那两根红烛。晚泱在昏暗的光线底下绣帕子，门被敲响，他手下一顿，接着把东西一股脑放在桌上，起身几步过去开了门。


门外是漂浮的乌云，往下站着小小的于林。


“吃鱼。”他仰头说，又转头点点厨房，“抓了，鱼，煮。”


晚泱惊讶地望过去，厨房里高大的人影走动，他的心随着摇曳晃动。


“殷恪去捉的？”他明知答案，还是想问。


“嗯。”于林点头，又苦恼地皱眉，“我，不喜欢，恪哥说，吃，聪明。我，不聪明。”


“聪明的。小云明明什么都知道。”晚泱真心这么觉得，他发现于林其实表达逻辑很清楚，只是说话结巴，按他哥的话来说就是嘴巴跟不上脑子。


他这么想着，也就这么对于林说，“小云只是嘴巴跟不上脑子，因为脑子转太快了。”


于林第一次听到这种说话，显然很开心，“是吗？”


“是呀，我才不骗人。”


于林高兴地去牵他的手，只不过马上放开了。


“还要去，萍花，问她。”


张氏回了娘家今晚没回来，家里还剩个殷萍花，不好就他和玉林，还有殷恪坐在一起。


但殷萍花看到于林，还没等他说完话，就啪一声把门关上了。


晚泱：“......”


接着摇摇头走过去，拍拍于林的脑袋让他走开去玩。


他敲敲殷萍花的门，“萍花，小叔做了鱼汤，让于林来问我们喝不喝，要一起去吗？”


门开了，殷萍花脸色有些苍白地站在屋里，“嫂子，我来小日子了，有些不舒服，就不喝了。”


“那我给你泡点糖水过来。”晚泱忙道，“鱼汤喝吗，也盛一碗送来？”


“不，不用。”殷萍花摆手，“我自己过去拿好了。”


“你就回屋躺着好好休息吧，之前不也是你事事帮我吗。只是一碗糖水而已，你喝完直接放门口，下雨了，地上都是水，小心路滑摔着。”又补充，“到时候我过来拿就行。”


殷萍花抿唇点了点头，“谢谢嫂子。”


晚泱给萍花泡了糖水，进厨房时没他没有跟殷恪对视，两人没有说话，只有走动的外衫触碰磨动。


小厨房里鱼汤汩汩翻腾，鱼香充盈着一方空间，驱散了雨夜的冷气。


晚泱还给殷萍花拿了几颗糖块，在关柜门的时候想了想，又打开罐子倒出两颗。


拿去给殷萍花后，对方又是一叠声的“谢谢”，他又叮嘱了几声注意保暖，转过身瞧见于林蹲在墙角看着自己。


晚泱招招手，他就小炮弹似的奔过来。


晚泱蹲下来，把糖块塞到他嘴里，然后摊开手帕，里面包着另一块，“拿去给你哥哥。”


“恪哥，不爱吃。上次，留一颗，他没吃。”于林上次给殷恪留了颗桂花糖，殷恪问他是哪里来的，他说是东屋的漂亮嫂嫂给他的，殷恪沉默半晌，把那颗糖重新扔回于林的木头罐，“他给你的你就自己吃。”


他们平时也不大吃糖，殷恪更是从没见过他吃过什么甜的，所以于林才说他不爱吃。


晚泱想了想，“你就说这是给他的。”


于林没再问，接过帕子就哒哒跑到厨房去。


厨房透着磨砂似的光晕，晚泱见那高大的人影站了会儿，然后弯下腰。


于林又跑出来，殷恪转头，视线跟晚泱对上，一张英俊的脸上面无表情，只不过这会儿脸颊一边微微鼓起，一下子让这张野性的脸可爱了许多。


晚泱还蹲着，这时候飞速转身，把头埋在胳膊里笑。


站在远处的殷恪不明所以，他不习惯吃糖，但想到刚刚于林对他说，“嫂嫂说，给你”，又觉得甜滋味确实让人心情美妙。


殷恪装了一大碗鱼，舀了两碗放在桌上，又盛了一碗鱼尾骨头的，准备坐到堂屋的门槛上吃。


晚泱一直注意他的腮帮子，看一眼想到刚才殷恪的样子就想笑。见他端着碗要往外走，晚泱愣了一下才道，“你去哪？”


殷恪道，“我到外面吃。”


“外面下雨了。”晚泱看向门外，夜里又开始下雨，淅淅沥沥，柳絮似的飘。


“就算不下雨，你也没必要到外面去。”


晚泱疑惑，“为什么不和我们坐在一起？”


殷恪没回答，只是默默坐到晚泱对面，于林坐在另一边，看看这个又看看那个，索性不理了，自顾自开始吃鱼，还偷偷拽了一截给脚下的小狗吃。


小孩吃得少，于林本来也不太爱吃鱼，还剩下半碗就往前推。殷恪皱皱眉，他看见了把勺子抓起来又喝了两口，又往外推。


殷恪叹气，把自己的碗递过去，于林把自己的鱼倒到他碗里，接着从凳子上滑下去，抱着小狗一溜烟就跑了。


殷恪转头朝着他的背影喊，“不准带它回房间，更不准抱到床上玩。”


于林没理他，不过也没不听他的，于是只跑到檐下，在长凳上跟小狗大眼瞪小眼。


他啧了声，回头，晚泱正盯着他，眼睛被油灯映着，面庞晶莹。


殷恪像被鱼吃了舌头，没声了。


两人无言喝汤，好半晌之后是晚泱先开口。


“殷恪，明天你可以帮我把信拿给货郎吗？我想给家里寄信。”


“可以。你写好放到南屋外面挂着的篮子里，或者你窗户边都行。”


说完两人又陷入沉默。晚泱胃口小，殷恪又把他的碗盛得最多、最满，这会儿剩得比于林还多。


晚间不多食，他已经吃得很多了。


晚泱有些苦恼，犹豫间面前伸过来一只大碗。晚泱看过去，殷恪垂着眼，“吃不完就倒给我。”


晚泱抿唇道：“我吃过了。”


“没关系。”殷恪道，“于林剩的也是我吃的。”


晚泱没再说什么，端起自己的碗把汤倒进殷恪的大碗。


殷恪接过来面色不动地喝了一口，然后问晚泱，“还有什么想吃的吗？”


“什么？”


“这边不比越城，没什么好逛的，也没什么好吃的。你要是有什么想要的想吃的，就告诉我，我想办法。”


晚泱听他这么说，好一会儿才轻轻点头，“嗯。”


喝完鱼汤晚泱在堂屋里又坐了一会儿，殷恪刚刚把碗端回厨房之前让他等等。晚泱老老实实坐在板凳上，看殷恪又出了厨房，匆匆回来南屋，没一会儿就出来了，手上多了个匣子。


晚泱的心脏不受控制地跳起来。


堂屋的油灯被拿走了一盏，这会儿颜色昏暗。


殷恪把匣子递给晚泱。


晚泱接过来，放在膝上，“这什么？”


殷恪没直接说。他看了眼身后，倾身压低了嗓子快速说道，“我给你做的，小点，中空的......里面可以灌温水，也可以放脂膏。”


晚泱听着云里雾里，原来他以为是个木雕，又猜可能是簪子。听男人这么说，或许是水袋？


他呆呆的样子很像漂亮的兔子，殷恪忍住去碰他眼睑的冲动，捏住自己的手指，回厨房洗碗去了。


晚泱歪着脑袋，推开匣子又啪一声死死关上。


他紧张地望向门外。没人，于林还在南屋门口坐着。


晚泱舒出一口气，接着心提起来。


他如一只野鸽般投回东屋，一路上把匣子紧紧抱在怀里。


关上门，心还跳得厉害。


屋里还没点灯，匣子抓在手上，晚泱烫到似的把它甩到床上。


匣子被摔开，里面一只木制的、四指粗的假阳器掉出来，落在一角皎洁的月光里。


-----


纯情1章


“抱抱我”


=====


九月下旬殷淮南有两天的休沐，回到家已是傍晚。张氏备了比平时更丰盛的饭菜，殷恪这回是在桌上吃的，和于林坐在一起，看着殷淮南接连给晚泱夹菜。


晚饭后殷淮南跟张氏在屋子里讲话，给他娘送了只银戒指，还给殷萍花买了匹桃红色的布，好半天才回房。


晚泱正在桌前看板画，殷淮南从背后抱上去，晚泱手抖了一下，书掉在脚边。


殷淮南弯腰去捡，看了看封面，“爱看这个？”


“嗯。大哥给我带的，带着小画，比较有意思。”


殷淮南站着，自上而下看着晚泱在油灯下越发昳丽的面庞，对着这样的颜色，说不心动是假的。这次回越城，他跟青山苑一直来往的艺妓棠伊行了事。


手头的宽裕，酒酣的冲动，家中妻子可看可碰不能肏的抑制，他在这个别的男人追捧却百金也难买的艺妓身上得到了发泄。


半月来他们厮混了几夜，殷淮南欲壑难平，灯下观美人芙蓉面，淫欲就浮上心头。


殷淮南用拇指摩挲晚泱的下唇，看着这张脸，眼神渐暗。


“可以用嘴吗？”殷淮南开口道。


晚泱懵懂，茫然地问他，“什么？”


殷淮南低头，贴上他的耳朵吻了一下。


“可以用阳具操你的嘴吗？”


晚泱狠狠缩了一下，他攥住殷淮南的衣襟，把脸埋在他肩膀上，躲开这阵狎昵的亲吻。


“我不会，不要，我怕。”他好像真的发起抖来，抱着殷淮南的腰，“晚上做不可以吗，晚上可以插前面，后面也可以。”


说到后面，殷淮南渐渐平静下来。他安抚似的摸着晚泱的长发，道歉，“对不起，吓到你了对吗？我就是太想你了，就有点等不到夜里。我不这样说了，别怕，不会真让你这么做的。”


晚泱好不容易才停下颤抖，他伸手碰了碰殷淮南的耳朵，脖子，像是亲吻。


他想了好一会儿，才下定决心似的轻声问道，“今天可以用后面吗？”他顿了顿，似坦言，“后面想要了。”


殷淮南抱紧了他，喉咙里滚出一声，“嗯。”


夜里殷淮南倒了糖水，晚泱在他回书房之后转头泼在墙角。他不知道为什么殷淮南转变了态度，只觉得怕，就什么都不敢喝。


他也不敢睡，侧躺着，半阖着眼盯着门。


半夜时门开了，有人进来。晚泱在被子里微不可查地僵住。


来人径直坐到床边，拉开他的被子，一只手去摸他的奶，另一只手探进他的亵裤。


晚泱伸手推他，男人的动作蓦地停住。


窗子从外面被挡上了一块木板，又没有光。


晚泱伸手去碰男人的脸，再轻轻凑到他颈边嗅了嗅。确认了味道，这才软了身体。


他跨坐到殷恪身上，衣衫不整地抱着他，小声地哭起来。


殷恪被他贴着哭，顿时手足无措。


“怎么了，怎么哭了？”他哄小孩儿似的拍着晚泱的后背，“是不是怕？不做了，今天不做了好不好。”


这种情况，殷恪根本没发现今晚自己没有像之前几次一样，贴着晚泱用气音说话。他只是把嗓音放缓放低。跟殷淮南的声音区别虽然不大，但是仔细听能发现并不一样。


晚泱抱着他的脖子，摸他宽阔的后背，求他，“抱抱我。”


殷恪马上把身上的人抱紧。


晚泱身量不矮，若以女性来说甚至可以算得上高挑，只是他很瘦，身子骨窄，在殷恪身上，就真像在抱着一只雪白兔子。


晚泱感受到对方的气味把自己完全包围，这才慢慢放松下来。


殷恪还在一下一下拍着晚泱的背，察觉的他的身体不再僵硬，才商量道，“睡吧，我抱着你睡觉。”


“不要。”晚泱瓮声瓮气地拒绝。


殷恪静了一会儿，问他，“今天想插后面？”


晚泱顿住，他提这个不过是想搪塞殷淮南，膈应对方别打自己主意、往自己身上爬罢了。但听到殷恪这么问自己，他反倒不知道怎么回答了。


在他的犹豫中，殷恪已经以为他只是羞于。抱着晚泱的大手垫到了晚泱臀后。


殷恪拉下他的裤子，两只手包住他的两瓣臀肉，然后用力地向两边掰开。


穴眼被拉成一条缝，逼水流进去，它也跟着潮湿，张开。


殷恪揉着穴口，一点一点抠挖，很快就着淫水伸进半根指节。


晚泱从没让人进过这地儿，他也从不曾插过。避火图上有男女行房交媾的图，他出嫁前看过，但龙阳这事颠倒阴阳，本就讳莫如深，更何况因着他的体质，本就避之不及。


晚泱对于干后穴这是惶恐大于害怕。


他不会，不知道，不懂，所以惶恐，但他不怕被殷恪干进去，插透，钉穿。


晚泱往上躲开，急急去亲殷恪的下巴。刚才他思考了好半天，一时不察被钻了后穴。


晚泱去拉男人的手，贴在自己胸前。


殷恪不动了，等他说话。


晚泱又咬唇，下唇印着深深浅浅的齿痕。男人好像看得到他的动作似的，去摸他精巧的下巴，浓艳的嘴唇。


“不要咬。”


晚泱顿住，心里暗暗给自己鼓劲儿。就在那只手要撤开时，又被抓住。晚泱伸出舌头舔上去，含住殷恪的手指吮吸，舌尖绕着他的指节，在两根手指尖来回钻动。


他吞得很深。


殷恪一下子就硬了，底下鼓鼓一根东西戳着晚泱的屁股。


晚泱舔了好一会儿手指，才喘着气凑到男人面前，和他额头碰着额头。


“我想吃你的阴茎。”


殷恪以为自己听错了，“什么？”


“你不想插我的嘴吗？我想吃你的阴茎，想舔，想吃。”


殷恪似被他大胆又放浪的话吓住，一时半会都没有接话。


而晚泱已经挣开他的手臂，滑到地上。他跪着把脸贴到殷恪胯下，亲昵地蹭了蹭。


接着晚泱伸手，解开他的裤腰，一根蓬勃而热烫的屌弹出来，打在他的脸上。


殷恪被晚泱捧着阴茎嗅的时候才反应。他急急去拉人，不让他张嘴。


“别，脏。不用你做这个，别这样做。”他连声拒绝。


晚泱装作不解道，“不是你说的吗，想肏我的嘴。”


殷恪沉默了。晚泱在黑暗里静静盯着他的轮廓，好半天男人才抱住自己，沉声道，“我说错了，我不要你这样做。”


“可我想吃。”


晚泱笑了起来，但殷恪看不到他的梨涡。


晚泱继续道，几乎恳求，“是我想吃，小叔，殷恪，让我吃你的粗屌吧，我好想吃。”


-----


粗话和口口掉心知肚明的马


“你知道是我？”


=====


晚泱故意用粗俗放荡的字眼刺激他，殷恪早被他左一句小叔，右一句殷恪，劈得双耳轰隆作响。


他满脑都是空白，拉起人抱着，木然道，“你叫我什么？”


晚泱拉长了调子，“殷恪。”


“你知道是我？”


晚泱奇怪地反问，“为什么不知道？你和殷淮南一点都不一样。”他伸出手描绘男人，“身高，体态，声音……最重要的是气味。虽然第一次的时候我好像喝醉了，但还是闻得到你。”


晚泱做结论，“你们不一样。”


殷恪被这个事实砸得头昏脑胀。又听晚泱继续道，“殷恪，其实当时把我从水里捞上来的人是你吧？殷淮南根本就不会水。”


晚泱怕有人听他们说话，两人贴着，声音很低，像情人间的私语。


“开始我并不确定，我不能光靠气味和感觉确定什么，只是殷淮南没有这个气味。而你有，在你第一夜操我时我就闻到了，所以我摊开身体，让你干，让你射进来，让你插透我的身体。不过我当时不确定这个人是谁。”


晚泱摸着殷恪的脸，“然后我在第二天看到你，你靠近拿走了我手里的水瓢，所以我发现，昨夜在床上舔我的，原来可能是我的小叔。”


晚泱摇摆过一阵，因为这事太荒谬、荒唐，所以难以确认。他宁愿是殷淮南对现实真切双穴的难以接受，也不愿去想自己嫁错了人。


殷恪的小臂微微颤抖，他想解释什么，但晚泱双手搂着他的脖子，抱得很紧，下身在他身上蹭，晃动起伏。


“他们在听吗？说太久的话，会不会被发现？”晚泱去含殷恪的耳垂。依旧是黑暗给了他安全感，怜惜他的殷恪给了他放浪的底气，而殷淮南的狎弄与言语侵犯，给了他不顾一切的勇气和戾气。


他因为恐惧、疑惑以及情欲而放纵，去勾引，去发泄，因为对象是殷恪，这让晚泱更加摈弃体面与含蓄。他在这一刻好像真成了披着晚泱外皮的淫兽。


晚泱解开自己的肚兜，用丰腴的乳肉去蹭殷恪的胸膛。


“给我吃，殷恪，你不想操我的嘴吗？”晚泱再次问他。


殷恪摸着他的眼尾，用嘴唇轻碰了两下。


“你嘴巴太小了，吃不下的。”


“我想试试，就试一试。”


晚泱再次坐到地上，这次殷恪没有阻止他。只是脱了自己的外衫递给晚泱，“坐这上面。”


晚泱乖乖照做，然后重新握上那根粗长的阴茎，着迷地在顶端亲了两口。


殷恪顿时就猛抽了口气。


晚泱听着他的反应，伸出舌头沿着柱身舔，嘬着囊袋。他的口水湿淋淋的，嘴巴紧而热。


就算晚泱不小心用牙齿磕到，殷恪也没出声。他只是轻轻地捧着晚泱的脑袋，任他舔，吸，含，吞。


最后晚泱嘴巴都酸了，他可怜兮兮地握着殷恪的男根，问他，“为什么还不射啊？”


殷恪抓起他，掰开逼口就长驱直入，酣畅淋漓地上下干起来。


晚泱早就在吃殷恪那物时就湿了穴，根吃得越深里头就越痒。他被抱着直插花心，脖颈深深后仰呻吟出声。


晚泱像小船一样在他身上颠簸，他好小，小得殷恪觉得下一秒就会把他干碎。但他好紧，好热，好会咬，好会吃，每一次的进入，他都包容，都挽留。


殷恪也喉咙里发出野兽般的粗喘，在晚泱高潮的紧缩和喷水里射出了今夜第一泡精。喷洒进晚泱的身体里，烫得他又是摆头一阵呜咽。


殷恪紧紧抱着他，下身与他相连，爱惜地亲吻晚泱的肩头和脸颊。


“对不起。让我跟你说清楚好吗？”


但晚泱沉浸在剧烈的快感里，耳边只有轰鸣。


插在身体里的阳具又慢慢硬了，但殷恪没动，这时候晚泱才回神，听见殷恪在解释，“那天我确认你没事之后就走开了，你穿着姑娘的衣服，我不想坏你名声，我不想强娶谁，也不想谁被强嫁。我去封城送弓弩的图纸，等回来就是你们成亲那天，我只看到你上轿的背影，我还不知道是你。我以为……”


晚泱伸手蒙住殷恪的口，在他喉结上胡乱地亲。


“等会儿说，明天，不，后天，等他们走了你再跟我说。”


他颤着一双腿，从殷恪阳器上将自己拔起，浊液流出来，淅淅沥沥滴到两人的大腿上。


晚泱问，“我只是想知道，你摸我的时候嫌恶心吗？”他抓着殷恪的手，碰自己的阴茎、屄穴和后庭。


殷恪摇摇头，“为什么恶心。要是恶心，我不会硬，也插不进去。”


说完他抱着晚泱，让他躺到床上，自己跪坐着，把这他的腰将他拉向自己。


他的双腿被拉开，殷恪俯下身，就像刚刚晚泱做的那样，张嘴把晚泱的秀气的阳器吞进了嘴里。


晚泱发出一声短促的尖叫，小腿乱蹬。


殷恪摁住他，在对方挺腰时迎上去，用喉咙挤压他圆润的顶端。没深喉几下，晚泱就含着哭腔射了第二次。


殷恪凑到他耳朵边，掐着他的下巴要对方听。


晚泱茫然地朝向他，殷恪一咽，就把他射出来的精吞了进去。又伸出舌头，在晚泱脖子上舔了几下。


“很好吃。”


他又向下低头，分别在晚泱的屄穴和后眼上亲了一口，还故意发出很大的声音，晚泱被烫着似的，缩着腿嗯啊地叫。


他摸着晚泱的鬓发，哄他，“一开始我就摸到了，一开始我就知道。泱泱，我以为你做女子打扮，是更想被进入，更能用女穴获得快感。你包住了男根，所以我才很少去碰，我以为你不喜欢。”他重复道，“我以为你不喜欢。”


“没有不喜欢。”晚泱亲他的嘴角。


接着翻过身，抬起了屁股。


黑暗中什么也看不清。晚泱拉过殷恪的手，放在股缝间。


“你想插这里吗？”


-----


床上ing


“碰碰你”


=====


秋日的早晨凉气重，晚泱累极，但夜里睡得不安稳，很早就醒了过来。


殷淮南睡在边上背对着他，卷走了大半被子。


晚泱低头看向身上，已经穿上了干净的里衣，就着晨光，他拉开衣服，胸前满是吻痕和指痕，横在白玉似的身上鲜艳而明显，一看就知是昨晚吮咬出来的新鲜痕迹。


晚泱环抱胳膊坐在床头发了会儿呆，他身上没有一处不酸痛，下面的女穴昨夜被过度使用，这会儿开合不拢，湿润地张着。


昨天殷恪没用他后面，他趴在枕上被高高托起后臀，殷恪抱着他的腰，一手捧着他丰腴的臀肉，把脸埋在两瓣之间吞吃。


晚泱被那根舌头插得浑身发软，只知道晃着屁股求殷恪。


但殷恪问他要什么，他又说不出来，只是不住地挺身，两个穴在殷恪的脸上蹭，磨他的嘴唇和鼻梁。


就着流到后面的淫水，唇舌舔插了半晌穴眼才松软下来。但晚泱后面从未被使用过，嫩生生的，只有水实在插不进去。


强行进去怕是会撕裂。


殷恪又退出来，哄着他说这次还是用前面。


晚泱满头大汗，唇被咬得红艳艳的，像颗成熟饱满的樱桃。他在殷恪含弄的唇间推拒，撒娇似的小声说，“要插，就要你肏我后面。”


殷恪被他喊得受不了，但又不想让他受伤，于是用舌堵住他的嘴，阴茎找到屄穴再一次插进高热的甬道。


晚泱被他的舌插得嘴里水声作响，他晃头想躲，但殷恪单只手握着他的脸固定住，让他只能被破敞开嘴任他侵犯。


男人的另一只手在晚泱的后穴处打转，在入口又揉又按，在晚泱第二次潮喷时插了两根手指进去。晚泱还沉浸在酣畅淋漓的高潮里，脑袋一阵阵发麻，但身体里又升腾起异样的快感，他无意识地叫，小声地哭。


殷恪用手指奸他的后眼，吱咕作响，臀肉被他的大掌拍出抖漾的肉浪。


晚泱脑子都快成了一锅粥，他反手去抓殷恪的手腕，但对方翻身压住他，把他朝下摁在被子里，只撅着一个屁股，露着一个艳红的眼给他插。


晚泱里头的腺肉被那两根手指不断地摩擦，挤按，他发着抖疯狂想躲，臀摇得越发厉害。


殷恪半抱住他，亲他迷蒙的眼，控制不住滑下银丝的唇角。


“不是你说想被插穴吗，怎么才两根手指就受不住了？”


殷恪不松手，手下抽送得更快，九浅一深地入。晚泱叫得更急了，他觉得只要这时候殷恪放开他，他马上就会狼狈地、手脚并用地爬走。


而殷恪觉得，要是自己这时候放手，晚泱马上会跟迷了智般，自己掰着穴把他的阴茎吃下去。


最后殷恪把手指留在肉腔里，找到那块凸起的腺肉用力地按了几下，同时用膝盖顶住他的女穴快速磨。


晚泱扬起脖颈失声尖叫，又喷又射，下体的肉腔剧烈收缩着想排出一切入侵物。终于软倒在床上失神地流泪。


在晚泱昏昏睡过去前，殷恪怜爱地抚摸着他的身体，低声说，“以后等后面适应再做，以后晚上睡觉把穴眼洗干净，含着细些的角先生，哪天能含进最粗的那根还不难受，就可以干了。”


晚泱被他话里的意思激得后颈发麻，完全忘了今夜开始前是自己殷殷切切地要对方插自己后面的。


晚泱靠在床头，想到这把脸埋在双腿前深深吸了口气。因为细致的回想女穴又翕张得厉害，他摇摇头把这些都甩出去，然后轻手轻脚地爬起来。


殷淮南感觉到身侧的动静，转过身把晚泱拉回怀里，手搭在他的腰上抚摸。


殷淮南还没清醒，这时候声音喑哑，说话也带着股迷糊，“昨夜痛不痛，今儿身体酸吗？”


晚泱攥着被角身体僵住，因为殷淮南晨勃，半硬的那根正抵在他后股间。


他考虑了一会儿，小心地转身，“昨天只用了手指......插后面，所以不怎么痛。”


“嗯，怕你受伤，你后庭太小的，这地方本来就不适合承欢。”殷淮南的说辞顺畅，要是晚泱不知道昨夜跟自己颠倒勾合的人是谁，还真会以为他在体贴自己。


殷淮南在他修长的脖子上亲了一下，“等下回，我在越城买些脂膏，你想了，我们再行这事儿。”


“......好。”晚泱乖巧地点头，“我要起了，你再睡会儿吧。”


“夜里折腾这么晚，怎么现在就要起。家里不用你做什么，陪我再睡会儿觉，嗯？”


晚泱回答，“已经不困了，口渴想喝水。”他又害羞似的，“也想去趟茅房。”


殷淮南这才放开他，轻笑了两声促狭道，“是该多喝点水的，你昨夜一直哭，还喷湿了大半条被单，是要多多补些。”


“别这样说。”晚泱低声说完就忍着身上的酸痛出了门。


门外刚散了雾气，天光青黄。晚泱把落到脸颊边的散发绾到耳后，又拢了拢衣襟，径直往厨房过去。


他走得慢，踩着黄土、砖瓦和青草，走到厨房时里头的人正出来，两人碰了个正着。


殷恪穿了身黑衣，束高马尾，看着野性英俊，高大挺直。


晚泱一眼就瞧见他没入衣领那截脖颈处两道细小的血痕，是他昨晚受不住时抓的。


晚泱心里猛地一跳，迅速低下头来，也垂了眼。


他想，白日跟夜里总不一样。人在天亮时苏醒，身体里的怪物却是这时候蛰伏，在黑暗时才会破笼。


【!δＨūＴΙΑ!-#ó!】


昨日张牙舞爪的欲望，纵横无度的言语在天光骤亮的一刻全部收回他的身体。


他成了穿着衣服的晚泱，要有一万种遮蔽。


晚泱往旁边让了一小步，殷恪很小心没在他裸露在外的皮肤上留下任何吻痕，但晚泱低头，后颈上却有个很浅的齿痕，咬得不深，但因为晚泱白，皮肉又嫩，没有长发的遮掩时就显得格外显眼。


殷恪心想，下次还是咬在看不见的地方才好。又反驳自己，不该咬疼他。


殷萍花也起来了，推了门正往井边去洗漱。殷恪和晚泱同时动作，一个往厨房去，一个从门里出来。擦身时，殷恪的大手从晚泱的袖子里摸上去，握了一下他的手腕。


晚泱装不下去了，愕然回身看他。他的眼神落在殷恪身上，又去看殷萍花走远的背影。


“做什么？”他用气音，很轻地问他。


殷恪也放低了声音，“碰碰你。”


晚泱在袖子里的手指掐紧，他忍住别开头的冲动，说，“他们会看到。”


“那等他们看不到的时候，”殷恪问，“那时候可以碰吗？”


晚泱没回答，只是几乎落荒而逃。


他蹲在狭小的厨房里，心脏还在砰砰跳着。晚泱另一只手不自觉地圈住刚刚殷恪握过的手腕，面上又开始发热。


正在发呆时，殷萍花走进来，奇怪地看着蹲在地上的晚泱。


“嫂子，怎么了，怎么蹲在地上？”


晚泱回过神，站起来朝她笑笑，“没什么，刚刚看到地上什么东西亮着，就蹲下来看看。”


“地上能有什么好东西。”殷萍花哈哈笑着，“怕是嫂子看花眼，以为村里地方的还有什么稀罕物。”


晚泱也跟着笑，拍了两下裙摆就要出门去，殷萍花拦住他。


对方打了个哈欠，说，“刚刚殷二说厨房烧了水，他马上要出门用不上，天气凉，正好给我们俩用。嫂子，我刚刚在水缸那擦过脸了，你用吧。”


说完她走到灶台那边翻出面粉罐准备揉面，嘟哝着，“今天殷二出门可真晚，平时都天不亮就走，也不知道吃什么，又去哪。住一个院都厘不清，真奇怪一人。”


念叨完她转头问晚泱，“嫂子，早上要吃面条还是烙饼？”


晚泱盯着冒着白气的烧水灶。殷萍花以为他没听见，就又问了一遍。


晚泱转头微笑着说，“都可以。”


其实第二回他也没听清对方说的是什么。


他只是想，这锅水，殷恪今早到底烧了几遍。


-----


指间


非正文剧情番外1 | “睡吧，睡一觉就好了”


=====


晚泱是万家不太受重视的女儿，因为长了男根又裂了女穴，不阴不阳惹了老爷不喜，一直养在院子里，虽然不缺吃穿，但过得谨小慎微。


家里行商巨富，但当时社会商贾下层，所以家中子弟有的做生意，有天赋的就送去书塾读书。


晚泱落了水，被殷淮南救起，但他被摸了身子，坏了名声。正好殷淮南家中清贫，万老爷见他年纪轻轻就是个秀才，就起了拉拢的心思。


万老爷本来想找个女儿嫁过去，但殷淮南迂腐，觉得摸了人家就得负责。万老爷想了想，瞒下晚泱身体的事，给了笔丰厚的嫁妆就把人嫁过去了。


觉得对方读书人好面子，不会把这种事声张，再者双儿滋味不比男人女人差，甚至兼具二者曲径通幽销魂处。再大不了，就把晚泱姨娘推出去，撇开自己只说不知情。


反正商人精明，不会是亏本买卖。


晚泱战战兢兢地上了花轿，被掀了盖头，喝了合卺酒，一切顺顺当当，但就在上床时发生了意外。


屋内烛火没熄，殷淮南程序性的吃晚泱的嘴，解开肚兜揉他的奶。褪下小裤时却看到了秀秀气气的一根屌。


他吃了一惊，但那对乳又硕大浑圆。殷淮南喝了酒，本就晕乎，听着晚泱别开脸呜呜哭着，就问他到底怎么回事。


晚泱不敢说谎，就说自己雌雄同体。说罢掀开男根，打开自己的腿，殷淮南看到他下面裂了条女人的缝，无毛，粉嫩。


可以插这里。晚泱怯怯说到。


酒意上头，淫虫也入了脑。就算听晚泱说了始末，看到那条晶莹泛粉的屄穴，床上那张媚态百生的脸，停也是停不下来了。


殷淮南找了块布遮挡住晚泱前面的根，接着手撸硬阴茎，没有任何前戏就插了进去。


晚泱未经人事，穴又小，痛得把下唇都咬烂了。


殷淮南没什么怜惜，草草插了几下就射了。


还问晚泱这样的身体能不能怀孕。


晚泱讷讷，心想自己有月事，于是嘴上就说能的。


殷淮南脸色这才好点。


只行了一回事，就躺到旁边睡了。


他阴茎尺寸本来就中规中矩，硬度一般，持久度也不足，加上毫不温柔，晚泱糟了大罪，下面裂了，疼了好几天。


因为殷淮南要秋闱，天大地大读书最大。张氏又看晚泱太过漂亮，日日夜里会勾着殷淮南干事，怕儿子泄了精气没有功夫读书，就让他俩分房睡。


晚泱是双儿的身体，欲望本来就比一般人旺盛，破了身子之后只会越来越耽迷性事。


但殷淮南每月要读二十八天书，十五日才放两日。他有时候怕路上耽误，甚至都不回来。


新婚夜之后几天里，他们也行过房，每次都是强硬进去，晚泱尝不到快活，只是疼，身体深处越发空虚。


殷淮南文弱，力气也不足，晚泱这一床上饕餮珍馐，他只当清汤寡水喝。


殷淮南走了没几天，殷恪从深山里回来。他俩是表兄弟，跟人人称颂的殷淮南不同，他克亲冷漠，身量高大健硕，一张脸俊而野。


不过父母双亡，才住进殷家本来分给父亲的屋子，破破小小的在南边，他多数住在山里。


晚泱是在晚上起夜时候碰见他的，当时殷恪在院子的井边洗澡，裸着精悍的上身，在九月的天气里用冷水冲洗身体。


晚泱没怎么见过外男，嫁到青郭村，殷淮南了解他身体的秘密之后，也限制他的出行。


所以晚泱愣住了，在殷恪看来像一只漂亮的呆鹅。


他转身也没擦身上的水，披了件外衣。


这时候两声咕噜咕噜打破了空气中的寂静。张氏煮饭难吃，殷淮南不在家，就他俩的时候，攥了晚泱大笔银钱也不舍得花，说什么读书费钱，赶考费钱，总之钱都让张氏存起来给殷淮南用了，一毛没落他身上。


晚上吃的青菜和炒田螺，张氏没舍得放油，田螺又难吸，晚泱委委屈屈的吃了半碗饭，还被赶过去洗碗。


于是半夜肚子饿，第一次碰见殷恪就闹了笑话。


殷恪看他，他低头看自己的鞋尖。


半晌殷恪回了南屋，晚泱等他走了，才轻手轻脚地想要回他在东屋的小侧房。


才进门脱了鞋要上床，窗户框被敲了两下。他一惊，差点从床沿摔下来。


窗纸上是高大的影子，他心里发怵，不过还是哒哒跑过去开了窗。


殷恪没说话，扔进来一个竹筐。


里面有两颗毛桃，一个青苹果，还有一包油纸包着的东西。


他打开一看，是桂花糕。


六块叠一起。在夜里飘出香味，又甜又软。


晚泱眼睛都湿了。


他在万府爹不疼娘不爱，爹有一大串儿女，娘生了自己这样身体的孩子嫌晦气，一年到头见不到几次。他吃得固定，穿得固定，每日看人眼色，主子活得不如体面的丫头和小厮。


嫁到殷家，殷淮南又把自己当泄欲的物件，虽然没行过几次事，但每次行房都要他自己压好男根，灭了灯敞开穴。


结果没插两下，除了痛他什么感觉都还没尝出来，就结束了。射了一腿稀稀拉拉的精还得自己擦。


晚泱蹲在窗下，贴着墙根边哭边吃糕。


一会儿窗户又被敲了两下。


他仰起脸，脸上湿漉漉的全是眼泪。他像林间一只受惊的鹿，又像水里摇曳漂浮的鱼。


殷恪在窗外居高临下地看着晚泱，问他哭什么。


晚泱举起手里的糕，说好好吃。


好吃就要哭吗。


因为感觉很幸福，所以眼泪就自己流出来了。


殷恪不能理解，他刚刚去厨房倒了碗水，递过去给晚泱，温的，喝吧，你嘴唇起皮了。


晚泱抬手去摸，心想这不是起皮，是痛的时候牙齿咬的结的痂。


但他没解释什么，呆呆地接过来，说谢谢，眼泪水又从眼角掉出来。


殷恪看了会儿，走开了。


这天起殷恪就在南屋长住了一段时间。晚泱每天都听张氏骂他晦气鬼，要自己离他远点，说他运道不好克亲克朋克妻。


晚泱吃着糙米饭，心想跟你生活才容易短命，攥那么多钱，吃那么喇嗓子的饭。


晚泱都不敢生病，他觉得自己要是敢得风寒或者高热，真可能等不到大夫生生烧死在偏房里。


他悲哀又苦中作乐地想，从万府嫁到殷家，真是出了虎穴又入狼窟。


有天张氏回娘家，问晚泱跟不跟自己一起，后来又想到儿子的嘱咐，又改口让晚泱自己待着。张氏没留饭，晚泱中午的时候才发现。


于是他自己尝试煮饭，结果差点把茅草屋顶给烧了。


殷恪把他拉出来，又扑了火。


转头刚想骂人，就见对方脏兮兮的，手和脸上都是黑灰，眼泪一滚，在脸颊上留下两道明显的泪痕。


殷恪的火气就被这两行泪浇灭了。


又哭。


他叹息，接着就走进厨房给用鸡蛋和腊肠炒了碗饭。


晚泱站在门边上吸鼻子，殷恪看到，问怎么还不去洗脸，还吃不吃饭了。


晚泱这才知道这香喷喷的饭是要进自己嘴里的，火急火燎地去洗漱了。


桌上他吃着炒饭眼睛又红了，殷恪叹气道，又怎么了？


这回晚泱没说好吃、幸福，只说热气熏了眼睛才这样。


当情感复杂时，人类就学会了含糊其辞的掩饰。


十月中旬殷淮南回来了两天，当日没发生什么，母子俩权当晚泱是个漂亮的摆设。殷淮南要读书，张氏要出门跟村里的婆子打交道，只有晚泱坐在院子里晃腿，想起什么又开始绣帕子。





回书院前一晚殷淮南提早了半个时辰回房，他熄灯，让晚泱趴在床上。


殷淮南在黑暗里后入，晚泱甚至没脱上身的衣服，下身也只是褪了小裤。殷淮南握着他的腰，没有任何抚慰，从背后肏进他的屄穴，一根劈开，粗喘着顶弄。


晚泱撅着屁股趴在枕上，青丝泄了一床，几缕夹在他红艳的唇间。


他出神地望着窗纸，被顶得微微晃动。晚泱不作声，跟之前的每一次一样等待殷淮南在他身体里发泄出来。


可在皮肉拍打，水声溅溅，男人的低喘里，晚泱突然听见院门吱呀一声，像是被谁推开。


他一惊，身体挣扎了一下，逼穴下意识紧缩。殷淮南掐着他的臀肉射出来，在他背上拍了一巴掌。


“突然夹什么，浪货。”


他不吭声，殷淮南做完便草草把阳具擦干净，接着睡去。


晚泱睁着眼等到后半夜，确定他睡着了才起来。穴大概又裂了，并不是因为大撑的，是因为没有前戏，交合间动作又太粗鲁。


晚泱轻手轻脚，姿势别扭地走出去，到井边打算擦洗一下。


水井背靠着高耸的青墙，不会有人。晚泱拿了个小马扎坐下，岔开腿，掀开裙子，就着月光看自己的穴。


沾着粘稠的白精，唇肉和穴口都肿了，甚至漾出了几道血丝。


他绞干帕子，伸下去把射在里面的白浊抠出来，又打湿了一遍仔细地擦自己的穴。


井水寒凉，覆在被粗暴用过的发热的穴上，被风一吹就更凉。


晚泱忍不住低吟，后背细细地发抖。


等终于洗干净，他转过身想回房去，只看见身后站着个高大的男人。


殷恪不知道在那站了多久，看了多久。


晚泱的脸一阵红一阵白，脖子上和额头都覆着一层薄薄的细汗。他在喘，好像刚从井里被捞起来。


晚泱讷讷地看着他。


殷恪从怀里掏出一支软膏，说，这是镇上医馆买的，之前在山里被树枝划伤就用的这个。


晚泱接过去，有点呆呆地问，给我做什么呢？


殷恪沉默了一会儿，道，女子行房，那里伤到了也能用。


晚泱回了侧房睡，脑子里翻来覆去都是殷恪说的那句话，他的眉眼，他的侧脸，他滚动的喉结。


晚泱茫然地想，他是不是听到了，殷淮南肏他的声音。还是看见了，自己狼狈清洗穴口的背影。


晚泱没有答案。


他只抠出一块软膏，送进甬道里含化，清凉的软膏缓解了肉腔的麻意和痛感。


今夜他终于睡了个好觉。


十月山货多，自然馈赠一场丰收。村里人去山上打栗子，捡蘑菇。


殷淮南在青郭村口碑好，张氏人缘也不错，晚泱下半张脸戴着面罩，被妇人们拉去一起干点活。


几个老婆子问他脸怎么戴着这玩意儿，晚泱说天气干燥脸上起了疹子。


其实是张氏怕他在外面顶着这么张漂亮脸蛋招摇，勾了不清不楚的男人，给他们殷家丢人。


晚泱不置可否，每天当踏青似的在外面晒太阳，听婆子们聊八卦。


他以前没怎么出过门，更没在这种人堆里待过，这几天稀奇极了，觉得心像天上的云一样轻、漂浮。


有天他跟薛家几个嫂子上山捡板栗，中途下了雨，晚泱下山时崴了脚，便落在了最后。


眼看雨越下越大，晚泱对薛婶子说让她们先下去，自己去石洞里躲躲，等雨停了或小了，再来找他。


薛婶子有点不放心，想让大儿媳妇留下来陪他，晚泱从头上拔下一根尾部尖锐的钗子，跟她们说放心吧，出不了事。


薛婶子家的媳妇一个怀着六月的肚子，一个本就风寒初愈，薛婶子想了想，只好按着晚泱说的先留下他一个人。


晚泱缩进石洞里，但雨下得很大，他的裙裾全湿了，贴着腿让他觉得冷。


晚泱控制不住地发抖。


白茫茫的雨幕中，山上的小路下来个人，穿着蓑衣，带着宽大的斗笠。


晚泱鬼使神差的喊，殷恪。


这么大的风雨，树叶拍打，流水飞溅，但那人偏偏听到了，抬步往这边来。


他低头，斗笠上的水珠不间断地落在晚泱的鞋尖前。


怎么在这？殷恪问他。


下雨了，又崴了脚。


疼吗。殷恪蹲下来，犹豫一会儿，隔着裙摆和袜子捏住他的脚腕。


肿了。


嗯，但没有很疼。


殷恪肩膀磊落宽阔，穿了蓑衣更显高大。蹲着的时候堵住洞口的风雨，他身上带着年轻男人蓬勃的热量，晚泱缩在洞里，慢慢地停下了颤抖。


他们离得很近，一个背后是铺天盖地的雨幕，一个退无可退。


殷恪好像也察觉到这点，想要站起来，晚泱怕那股带雨的风又灌进来，伸手去拉他。


水把脚底下的泥土浸软，变得松而湿滑。殷恪被他一拉便往前扑过去。


两人在狭小的洞里抱作一团，都在急促地喘气。


没事吧？殷恪抽出手臂按在石壁上，将身体撑起来。


身体的接触，殷恪说话的声音喷在晚泱耳边，他敏感地夹起腿，茫然地感觉到自己的女穴像山涧一样潺潺地出了水。


这感受太过陌生，还让他以为是经潮。


没事。晚泱摇摇头，不过殷恪还没有完全退开，他的脸颊和发丝蹭过殷恪的嘴唇，两人又顿住。


接着殷恪就离开站起了身。晚泱被雨淋到小腿，又觉得冷了。


殷恪见他脸色发白，嘴唇轻颤，皱了皱眉。


冷？


嗯。晚泱环抱住自己，还是止不住发颤。


他今天穿了件青灰色的外袍，白色的裙裳，不算轻薄，但也不厚。


飘进来的雨丝把他的衣服沾得湿软，勾勒出纤细的脚腕，笔直的腿，玲珑的腰身，和胸前欲脱的起伏。


殷恪移开目光，转头看向幢幢雨幕。


他们在的石洞背对上山的路，殷恪又看向晚泱。


我抱着你，可以吗？


晚泱一惊，睁着莹润的眼望向他。


殷恪解释，不做什么，现在雨太大了，你伤了脚现在也走不下去，再淋一会儿雨会生病的。


他顿了顿，你过来抱着我，我不动。


殷恪很高，蹲着的时候，晚泱只能平视到他的喉结。


他觉得自己是有些发烧了，所以才会神志不清地贴上去，环住男人劲瘦的腰，脸贴在他结实胸膛。


在这个暴雨天，他冷得发抖，却又像要化在殷恪的怀里。


半个时辰之后雨停了，薛婶子带了两个力气大的年轻女人一起来。


晚泱的脸泛红，眼睛亮而润，弯眉浓唇，挺翘的鼻尖，秀致的下巴。


几个女人几乎愣住，还以为在雨后见着山间的精怪。


还是薛婶先回神，帮他把面罩戴上。末了虔诚而怜爱地摸了摸他的脑袋。


好漂亮的孩子。


殷恪站在不远处的榕树后，看着她们把晚泱扶下山之后才走出来，跟着回去。


晚泱下山之后就发了热，张氏到村里的赤脚大夫那买了几包风寒药，喝了几天不见好。殷恪去了镇上一趟买了药回来，跟张氏买的药包换了，又喝了几天，这才看着有些缓和。


殷淮南直到月底才回来两天。见晚泱瘦了许多，问了两句，又让张氏多拿些银钱买点滋补的给晚泱补补。


他这次在书院的考核中成绩不错，多亏了银钱的充裕，又有万家几个兄弟借书。总归是享受了不少好处，对晚泱的态度也就好了许多。


夜里他还是从后面进去，晚泱风寒还没好全，过程中偶尔会咳嗽，连带着肉腔紧缩。


殷淮南舒爽地叹气，掐着他的奶在冲刺时粗吼，“缩得好紧，里头可真热，今天太爽了，晚泱，再夹紧一点。”


这夜殷淮南说了不少之前不会说的淫词浪语，不知道从哪、从谁身上学的。


射了两次，好像觉得在晚泱身上耕耘就是对他好的方式，是丈夫对妻子的恩赐。


做第二次的时候晚泱下面慢慢有了点感觉，不过才出一点水，得趣儿没多久，殷淮南就结束了。


男人径直睡过去。晚泱的脸埋在枕头里，不知怎么的，下唇又咬烂了，眼泪泅湿了一片。


晚泱擦干净身子，往回走的时候看到南屋前那堵矮墙后有光。


殷家的院子虽然有些地方共用，但殷恪回来住的时候就在南屋前砌了一道墙，上面打了一扇小门，殷恪低头可以通过的高度大小。


晚泱犹豫了半晌，看了眼东屋紧闭的门窗。接着慢慢走了过去。


那扇门没关，一推就开了。


殷恪坐在墙根、南屋前的长凳上，正在喝热酒。


看到晚泱，他愣了一下，接着目光落到他的唇上。


怎么每次都把自己搞成这样，不痛吗？


晚泱顺着他的目光摸了摸自己的嘴唇。


不太痛，没什么关系，


这都没关系，那怎么样才有关系。殷恪不太同意的样子。


晚泱不答，他总在夜里受伤，又总在夜里遇见殷恪。


他慢慢凑上去，蹲在殷恪脚边，问他，你在喝什么？


这个吗。殷恪端到他面前。酒。


晚泱舔舔唇，可以给我喝一口吗？


有点烈，你大概喝不惯。


可我渴了。


我去给你倒水。殷恪说着要站起来，晚泱拉住他。


想喝一口，酒。


殷恪无法抗拒他露出这样的表情，用这种眼神看自己。


他将碗递过去，晚泱抓着他的手腕，就他拿碗的姿势倾身喝了口酒。


火似的灼烧着喉咙，他拿胳膊埋住脸，闷闷地咳嗽。这样又牵起下身一阵疼痛，晚泱缩起来，像陷阱里受伤的小动物。


怎么了？殷恪也跟着蹲下来。


酒劲起得快又猛，晚泱再抬起头，眼神已经迷蒙了，脸颊浮着两团酡红。


烧和酒一起作用，晚泱几近晕乎。


痛。他喃喃。


哪里痛？殷恪以为他受伤了。


可以说吗？晚泱疑惑。


殷恪着急道，为什么不能，受伤了就要说啊。


于是晚泱缓缓地掀起裙摆，用嘴咬住，手指隔着亵裤摸到自己的穴。


这里痛。


殷恪：......


手里的碗朝下掉到了草丛里。


殷恪忙把他的裙子放下来。


你怎么什么都讲......还什么都让人看。


不能说吗？晚泱迷糊了，不懂这个男人怎么前一句这样说，后一句又反悔。


殷恪：......算了。他扶额，反正你说也说了。


晚泱的眼睛和脸都是热的，委屈道，他每次都直接插进来，好痛，都出血了，每次都这样，每次都痛。


殷恪：......你停一下。


晚泱不管他，自顾自说着，我不舒服，一直不舒服，好痛。


他凑上前，用脸颊贴着殷恪的手背，呢喃似的问，做这种事就是这样痛吗？每个人都像我一样痛吗？


殷恪没有回答他，他不知道怎么回答。


他只是轻轻用手背摩挲晚泱的脸颊，对他说，睡吧，今天太晚了，先睡吧。睡一觉就好了。


-----


跟正文预设有不同；跟老公有实质性关系，还很多次；快马进度跳跃时间线；


非正文剧情番外1 | “你在怕什么”


=====


晚泱睡了黑甜的一觉。 天光刚亮的时候他被推醒，他睁开眼看到床沿坐着的殷恪，猛地从床上弹起来。


晚泱看了看四周。他应该在殷恪的房间，大床、大柜子、长桌，四分之一的屋子堆满了木柴，整个房间里都是木头和草汁的气味。


你昨晚喝醉的，就让你先睡在这。


殷恪又解释，我昨晚坐在凳子上靠着墙睡的。


该回去了，一会儿他们都该醒了。


哦。晚泱迷瞪瞪的，闻言慢吞吞地下床。却怎么都找不到鞋子。


殷恪叹气，认命地蹲下，帮他把鞋子套上。


做完才觉得这个举动有些过分狎昵了。他抬头看晚泱，对方好像清醒了，红了脸不敢看他。


殷恪咳了一声，说，等会儿从南屋后面绕过去，不用走前院就可以到你住的侧房，再从小门进去就好了。


嗯。晚泱乖乖地点头，只是这话怎么听怎么不对劲。


像两人偷情似的。


南屋后门的墙长满青苔，脚下是斑秃的荒草。殷恪站在小门边看着他，晚泱攥着自己的袖口，问他，我昨晚说什么了吗？


殷恪反问他，你不记得了吗？


晚泱一顿，说谎道，忘了。


那就忘了吧，不是什么要紧事。


嗯。晚泱说不清心里什么滋味，只是有点难堪，又失落地低头。像一朵潮湿的蘑菇。


殷恪见状，心里又是一声叹息。


他走上前，折了枝屋头野长的木香花，递到晚泱手上。


我有时候不在家，住在山上。南屋的钥匙埋在矮墙墙根两步的草皮底下。你不想待在自己的房间，就过来住。这里有新被褥，你自己铺。要是有什么事不方便说的，有什么需要的东西，就写字条放在床头的篮子里。


他逐字逐句地叮嘱，像照顾一个不省心的小孩。晚泱难道真的不喜欢殷家，不喜欢东屋和偏房吗？又难道会真把这个房间当做什么避风港吗？


殷恪没去想这些，他只是觉得自己应该给予这只美丽无害的小蘑菇一点什么。


即使只是一个可以挡雨遮阳的潮湿的墙根。


他犹豫片刻，又补充，要注意小心一点，不然我们是说不清的。


殷恪没想把这句当做警告，晚泱好像也完全没这么认为。


他抱着花仰起脸来笑，一只梨涡显出来，特别甜。


他说，我知道的，我一定偷偷的，不让任何人发现。


又补充道，也不乱碰你的东西。


说完他转身往偏房小跑回去，回去之后靠着门蹲下来。他低头闻那枝花，觉得自己也正在开放。


殷淮南十一月没回来，直到十二月中旬才回了青郭村两天。


他从院门跨进来，晚泱正在窗边刻木雕，看到殷淮南脸的一瞬间，他的反应竟然是害怕。他迅速蹲下来，捧住自己砰砰作响的心脏。


这阵子他经常夜里去南屋，不过没进门，只是蹲在矮墙底下，长凳在他身边，偶尔他会把脸搁上去靠着。


他也没取过那把钥匙，只不过经常摸那块草皮。他知道下面有一只可以打开南屋门的钥匙，一个他想去的地方，一个安全的屋子。


这让他安心，他迷恋这种安心的感觉。


只是他现在还不明确，这种安心是这把钥匙给他的，还是南屋。


或者是殷恪。


夜里晚泱回东屋回得晚，进门引得殷淮南啧了一声，语气不好地说怎么来得这么迟。


晚泱说，在洗衣服，才有点慢的。


殷淮南压根不在乎他在干什么，他把晚泱拉过去，双手在他胸口和脖子上抚摸。


晚泱簌簌地发抖，推了他一下，说自己来了癸水，这两天不好行事。


殷淮南揉他的奶，听到这话手停了下来，接着又更大力地捏。他把晚泱拉下去，让他的脸对着自己的胯。


晚泱懵懂，茫然地看着他。殷淮南眸色很深，他握着阳器凑到晚泱嘴边，用顶端在他的唇缝间滑。


那就用嘴。


晚泱的瞳孔瞬间紧缩。但接着就被扣住后脑勺，张大嘴被迫承受那根腥臭的阴茎的肏弄。


他喉间控制不住的紧缩，发出小兽般的哀鸣。


殷淮南在高热的口腔里抽动，爽得后椎发麻，很快就射在晚泱嘴里。


晚泱被呛得咳嗽，殷淮南站起来系好裤带，说，嘴比穴好肏，水多。


晚上睡这里吗？殷淮南问他。


晚泱说，夜里我总翻身，明日你还要早起读书，我还是睡偏房吧。


殷淮南没说不好，晚泱就慢慢退出门去了。


然后他奔跑，跑到井边，把脸埋进水缸。他像想把自己溺死，大口吸水，呛水。


这一切在夜里都是无声的。


殷恪两只手臂垫在脑后，南屋的窗子开的很高，高悬在墙上。他盯着窗口出神，忽然听到房门锁被转动，很轻的，门被打开来。


他起身盘腿坐到床上，等一直在矮墙蹲着的小动物第一次跑进屋子里来。


屋子里没点灯，月光不太亮。直到晚泱走到面前，他才看清对方的脸。


散着长发，额发和发尾全湿了，白皙细腻的脸上也全是没擦干净的水珠。


他垂着眼睛，浓唇艳红，而嘴角破了。


这回没等殷恪说什么或者问什么，晚泱就先开口。他笑了一下，说，我又这么狼狈。


殷恪没说话。


晚泱自顾自地坐下来，自言自语似的，我说来了小日子不能做，他就说用嘴。我听不懂，他就按着我，我才知道，原来用嘴就是被肏嘴，用嘴吃他的阳具。


殷恪敏锐地发现晚泱情绪不太对。他翻身下床，半跪到他面前。


他捧起晚泱的脸，但晚泱别开头，不让他看。


两人沉默了很久，忽然晚泱颤着手摸上殷恪的脸。


从额头到鼻梁，眼睑，嘴唇。


他的指尖停在殷恪的嘴角，殷恪从始至终都没有动。


终于，晚泱像是下定决心似的，很快凑上去，却很轻地在殷恪的嘴角吻了一下。


殷恪的嘴唇动了动，想说什么，但被晚泱捂住。


他今晚第一次看向殷恪的眼睛，这么久以来第一次不闪不避、长久地盯着他的眼。


殷恪听他故作平静地说，却分明带着哭腔。


殷恪，让我吃你的阴茎吧。


求你了，让我吃吧。


殷恪坐在床边，晚泱跪在他的枕头上，看着几乎有殷淮南两倍大的巨屌怔住了。他自己的也是秀气的一根，从来没看到，也没想到竟然有这样的尺寸。半硬着蛰伏在耻毛间，像一只庞然大物。


殷恪以为他是冲动之后后悔了，就想把他拉起来。晚泱握住他的手腕，跪着倾身，在那巨根的柱体上亲了一口。


殷恪马上硬了起来，拍上晚泱的脸颊。


晚泱惊呼，好大！


他双手捧住，这么粗长的一根屌，他却并不害怕。


晚泱几乎天真地感叹，殷恪，你的好大啊。他又低头嗅嗅，也没有奇怪的味道。


他自下而上地看着殷恪，眼睛里是惊讶和好奇。


晚泱试探性地又亲了几口，然后开始舔，含进去，吞起来。又学着刚才那样给他深喉。


殷恪被他湿热的口腔，挤压的喉头吞吃得头皮发麻，一股股爽意在脑中炸开。


但他还是怕晚泱难受，在他又一次深喉之后按住他的肩膀，他捧着晚泱的脸。


难受就不要做了。


晚泱伸出红艳的舌头，把嘴边的粘液吃进去。看得殷恪更硬了几分。


我喜欢吃你的，你舒服吗殷恪。但我好像吃得不太深，你的太大了。


他想了想又道，你可以按着我的头肏嘴，这样会进得很深，会很爽。


晚泱本不想提及，但是这会儿他想极力推荐自己，就说，殷淮南说我的嘴比穴更好肏，所以你试试吧，真的会舒服的。你射进来，我把他的吐出来了，但你的我会好好吃干净的。


他说完又要张嘴把那根阴茎纳进去。


但殷恪捧住他的脸不让他上前。晚泱脑子里的那根弦好像突然就断了，他惶恐地看向殷恪，鼻头红了，眼里翻起了水雾。


你......


他刚想问，就被拉进一个温暖的怀抱，跟那个暴雨天一样暖和、宽阔。


他们贴得很紧，殷恪一下又一下拍着他的后背。


宝宝。


他叫他宝宝。


你在怕什么？


晚泱僵住。好半天他才缓缓举起手，搂住男人的脖子。


他轻声问，我还可以来吗？


为什么不能？殷恪反问，为什么总问这种笨问题。你做这事，就是怕我不让你来了吗？晚泱，不要只自己想，如果你想知道答案，如果你有无法解决的疑惑和问题，就直接问我。


他转为抚摸晚泱的长发。


不要自己想，不要一个人自顾自的害怕，然后做自己不喜欢的事。


我没有不喜欢。晚泱带着鼻音道，我喜欢你的。


又抱了一会儿，晚泱挣了一下。


你还硬着，我帮你弄出来。


殷恪把脸埋进他的颈窝，摇了摇头，不用了。


晚泱觉得痒，但是没有躲。他坚持道，要弄出来。


殷恪犹豫了一会儿，试探地问，用腿就好。


晚泱僵了一下，他用小臂遮住自己的眼睛。


要用嘴，要吃。


殷恪叹气，被他耍无赖也像撒娇的样子闹得又气又好笑。


难受了就吐出来用手，知道吗？


最后还是妥协。


殷淮南再回来是过年的时候。他每夜都战战兢兢，但可能是因为冷，又或者其他什么，殷淮南这次回来没有再肏他。晚泱睡在偏房里，会等到天亮才睡两个时辰。


有日下了雪，夜里晚泱披了厚衣裳想去矮墙的长凳上坐着看雪。


张氏的屋子窗户亮着，里面隐隐约约有人说话。晚泱踟蹰半晌，从后门绕过去，蹲在后墙的墙角听殷淮南和张氏说话。


他听见殷淮南跟张氏说了自己身体的事，不男不女，不阴不阳。又说房事时晚泱像块木头，下面也晦涩难行。尤其前面又长了男根，他总要从后入，避免摸到或者碰到。


还说这样有悖常理的身体应当是怀不上孩子的，他射进去了几回，肚子也不见动静。脸虽生得美，但没办法繁衍生息总归没用。


张氏不知是不是第一次听这话，骂骂咧咧的，骂晚泱是不下蛋的鸡，骂万家不地道，嫁了这么个怪物进来，难怪一个庶出，银钱陪得这样丰厚。


雪落在晚泱头上和肩头，化了，淌进衣领里。他冷得很，但是没有打颤。


他蹲着听，像在听别人的事。


殷淮南跟张氏说他上月醉酒与百福客栈的女账房成了事，那女子是客栈老板的小女儿，虽没有万家巨富，但是好歹是女人，温柔小意。


张氏问可要娶进来？是纳作妾？


殷淮南说，不好得罪万家，晚泱再不受重视，也是万家的孩子。而且他们成亲还没到半年时间，晚泱带了大笔嫁妆。虽然别人没说，但这笔钱用没用，谁看不出来呢？再者，他一个读书人，秀才，纳妾名声总是不好的。


那怎么办.....把他休了，就说身体的事？


都嫁过来了一段时间，我们还圆了房。我要是因这事发作，后有娶了林娘，怕是要被唾沫淹死。


那你想怎么办？


走一步看一步吧，秋闱也不久了。娘，你在家里把他看好了，晚泱这样，不出门，村里镇上的事根本传不到他耳朵里。


我之后一两个月回来一次，就说在书院读书。林娘那边我也说好了，不会闹的。


等我高中，万家一介商户还得仰仗我。到时候完全可以把林娘抬做平妻，晚泱在家侍奉你。就当个摆设也是漂亮的。


但你跟我说了他的事，这样不男不女的身子，我总怵得慌。


也没什么，他这样听话，在家也不惹事。您要是担心，少管他就好。


行，行吧。好歹还拿了五百两来呢，咱对他可不算不好，够厚道了，没磋磨他也没饿着他。


就是房内事，都说双儿比一般男女需求大。但我跟林娘在一块儿后，对他的身体，实在是......


这有什么！就说秋闱，读书是最紧要的事，你还能放下书和前程去肏他不成。


张氏是农家妇，说着话就露出粗俗来。


你们本来就分房睡，你不招他，他还能爬到你床上？按娘说，这事最简单，晾着就成。


晚泱心想，还有这种好事？


他对那些冷落、侮辱视若罔闻，只知道自己捡着好事了，不用再陪殷淮南做那种事，不用张开腿，撅起屁股，不用被劈开，一个人忍受，再去清理。


晚泱快乐得要跟雪花一样飘起来。他站起身，缓了缓有点麻的腿，嘴唇边上还露着个小梨涡。


但等他站起来，才看到另一边的墙头，殷恪抱臂站着。


两人这才各自发现彼此。


殷恪也惊讶地扬眉。


晚泱只觉得一瞬坠落，神志、心脏和身体都摔得稀巴烂。


他愣愣地望着殷恪，房内继续传来说话声。


......也幸好没让他怀上，万一这身子遗传，也生出个带女穴的男孩......哎呦，呸呸呸，真造孽......


晚泱转身，慌不择路地逃了。


殷恪追了两步，怕声音太重引得屋子里的人察觉，只好回头往另一边绕。


等追到院子，只见晚泱在雪中同样翩飞的裙角，轻盈而转瞬即逝。


-----


跟正文有相似剧情；可没有复制粘贴哈


非正文剧情番外1 | “是晚星，你的星星”


=====


殷恪在门外找了一圈没找到人，又眼看雪大了，怕晚泱到时候会冷，就先回南屋准备拿一件外袍，到时候可以披着。


他转进矮墙，开门进去。


高悬的窗映进雪色，从一束扩大，正好打在晚泱身上。


晚泱赤身坐在那张长桌上，屋里冷，他如雪般的皮肉在发颤，眼睑、鼻头、乳尖、手指和膝盖是粉的。那只垂在小腹下的男根也是粉的。


他赤脚朝殷恪走过去，停在距离对方两步远的位置。


晚泱抬头看他，像第一次见面那样、像后面后几次遇见一样流泪了。


晶莹的眼泪从他的长睫上坠落，挂在秀致的下巴上。


他这次没有再受伤，却比之前任何一次都更要狼狈和难堪。


而晚泱袒露，且摊开了这份难堪。


他问殷恪，你听到了对吗。


又接着说，现在也看到了。


殷恪要摸他的脸，被晚泱拉着手腕往前走。


两人走到桌前，晚泱转身面对殷恪，然后抬着臀坐上去。


长桌用的是乌木，深浅不一的黑色，宽大冷硬。


晚泱坐进去，两脚搭在桌上朝殷恪打开了腿，敞开了穴。


你看到了对吗？晚泱边哭边说，这样的身体。


他伸手下去，用手指毫不怜惜地掰开自己的穴，露出粉嫩的唇肉。


光滑无毛，里头的肉腔蠕动着殷红的粉。


恶心吗？晚泱问他。


殷恪没有回答，他只是做了一开始想做的事。双手捧着晚泱的脸，亲吻他的额头、眼睛和鼻尖。


然后嘴唇落在他的唇上，轻轻含住。


把舌头伸出来。


晚泱抱着他的手臂，乖乖张嘴，把舌头露出来。


殷恪含着他的舌尖吞吃，又探到晚泱嘴里舔他的牙齿和上颚。


晚泱从未经历过这样的吻，湿水淋漓，共享口腔。


他的女穴往外缓缓淌水，他并起腿想要遮掩。


殷恪按住他的膝盖，不准他有动作。


他又在晚泱脸上亲了一下，说，好咸，是眼泪的味道。


晚泱伸手把眼泪擦干净，又张嘴朝殷恪伸出舌头。


殷恪闷闷地笑，凑上去亲。


殷恪抱了床上的被子铺到桌上，在雪色和低微的光里用眼神一寸寸看晚泱白皙的皮肉，他精巧的骨，丰腴的乳，秀气的男根，漂亮又嫩的屄，紧缩泛粉的穴眼。


然后他用嘴唇重复眼神的轨迹，把他身上的每一处都吻过。


晚泱下意识地颤抖，这回不是因为冷，而是因为热，痒。他并起腿呻吟，又被殷恪拉开，唇落到腿根，穴心。


这里也是咸的，好像是你逼水的味道。


他太敏感了，没被真的插进去，只是或轻或重的吻，晚泱就轻声尖叫着射出来。


晚泱急忙去遮，殷恪却笑，低下头舔了口他的精液，再喂到晚泱嘴里。


这是什么味道？


晚泱被他促狭的问题逼得小声哭，浑身都发粉，袒露的乳肉上下晃动，在雪色里简直风光无限。


殷恪喉头上下滚动，抓着晚泱的腰就吃上他的奶。他唇舌并用地吃了两口，才轻喘着问晚泱，像刚想起来似的。


可以吃你奶吗，可以揉吗，可不可以咬？


他接连问了好几个问题，晚泱面色更红，穴口在翕张。他无法回答，只抱着殷恪的头把自己的乳送上去，嘴里呜呜地哭。


好可怜。殷恪喟叹。


他爱惜地看着晚泱，心想，他是造物者最精妙的作品，是无暇的瓷，是纯白的玉，他是美极难辨，于是被同时馈赠于男人与女人，他是登峰造极的艺术。


世人亵渎他，而殷恪膜拜他。


【(更()()多资源关注微博：青春与光呀(】


这晚两人没做到最后，殷恪没有插进去，只是用嘴，用手指，用舌头，晚泱终于明白那晚他对殷恪发出的疑问是那样可笑。


这夜他不痛，他做这种事时只觉得快乐得马上要融化。酸胀，耳鸣，白光，就算没有真正交合，这也算是一场酣畅淋漓的性事。


晚泱每一次攀上性欲的顶点都忍不住想，难怪男人女人都爱这种事，就这一夜，他好像也要沉迷了。


南屋高悬着窗，两人相拥着躺倒在长桌上，一个吃，一个被吃，两人餍足得却好像同时饱餐了一顿。


雪慢慢停了，天空在后半夜疏阔起来。晚泱被殷恪自后背环抱，男人的呼吸喷在他的后颈上，心跳贴着他的脊背。


晚泱抬头望向高处，静静数着他的呼吸和心跳，自言自语：窗外有星星。


青郭村按中午吃年夜饭的习俗，这样剩下的菜还能对付晚上和第二天的。


殷淮南在家，张氏买了不少鸡鸭鱼肉，只是农家做饭都咸，晚泱不想表现得挑剔娇气，就着汤也吃了不少。结果晚饭的时候简直喉咙冒烟，那一顿就没吃下多少。


三人围在一张桌子上吃饭，殷淮南偶尔会夹几筷子肉给他，张氏也舀了碗鸡汤，肉虽然堆得冒尖儿，但多的是骨头，好肉早就进殷淮南嘴里了，哪还有他的份。左右着桌上也就他们三人，晚泱不知道他们有什么好装的，但表面上还是乖乖低头吃饭，不说话。


夜里要守岁，晚泱又是那个借口，天寒日子不规律，怕宿在东屋腥气重。殷淮南可能巴不得过年这个节点离晚泱远远的，连故作的挽留也没有，只是让对方夜里盖好被子，别着凉。


大年三十这天早上开始下雨，傍晚就飘起了大雪，纷纷扬扬的如鹅毛一般。


晚泱缩在被子里，刚他去过南屋，扒着门缝往里看，里头没灯也没人，殷恪没回来。


他漫无目的地想着殷恪会在哪，又做了些什么，今天吃饭了吗，有没有吃饺子。


床头点着昏暗的油灯，一支干枯的木香花枝躺在他的枕边。晚泱不自觉地抚摸，晕晕欲睡之际，侧房的小门被敲了两下。


他一下清醒过来，连鞋也没穿就跑去开门。


殷恪披着黑色的、宽大的斗篷站在外墙与屋子的隔缝间，眉毛上也落了晶莹的雪。被体温烘化了，这会儿顺着眉梢眼角流下来，像神明今夜的垂泪。


我看侧房的窗亮着，就想你是不是今晚在这。殷恪才注意到他光裸踩在地上的足。


怎么没穿鞋？


晚泱低头，脸红了。


急着来开门，忘了。


殷恪笑了，他很想上前把晚泱抱起来，让他坐在自己怀里。但这个时候贸然进房又不太合适。


急什么，我就站在这，又不会跑。就算你来得很慢，我也会等的。


他们都压低嗓音说话，比雪降落的声音重，比水滴落的声音轻。是属于夜里不能被外人察觉的亲密私语。


殷恪让晚泱先回去穿鞋子。晚泱看一眼他，接着回身又像翩飞的蝴蝶似的落回了床边。


等晚泱穿好鞋袜回来，不知道殷恪从哪里端出一碗汤圆来。胖乎乎的雪白的汤圆盛在大碗里，差不多六颗，其余全是清澈的糖水。


晚上吃饱了吗，还吃得下吗？


你怎么知道我晚上没吃饱，还渴？


两人的声音同时响起，听到对方说的话之后又同时笑起来。


晚泱眼睛亮亮的，看殷恪的眼神就像看每一场流星。


殷恪舀起一勺递到晚泱嘴边，看他张开红艳的唇，咬破细白的皮，又被泛油的芝麻烫得缩回了舌尖。


晚泱不好意思地朝他笑笑，你不吃吗？


我吃过了，你吃，吃不完再给我。


晚泱胃口小，殷恪带回来的汤圆又个大，他只吃了三颗，托着碗底喝了几口糖水，剩下的就都让殷恪吃了。


雪越下越大，侧房后门也没有屋檐，没多久殷恪的斗篷上就全是白雪。


晚泱想让人进来，又觉得房间小，除了小床就只有矮凳，也不知道让殷恪坐在哪里。但最主要的还是他不敢让殷恪进屋，或者说羞于和他呆在一个小小的空间里。这又很矛盾，因为他们明明连最亲密的事情都做过，皮肉相贴，唇齿交缠，爱液相互浇灌。


但这个时刻，晚泱只觉得羞赧。他不敢一直看着殷恪的脸，眼神相接时也会情不自禁地躲闪。


他心中懊恼，可脸上只越来越热。


殷恪伸手摸了摸他的额头，脸怎么这么红？


晚泱哽住，不知道该怎么回答。


好半天才道，可能是热。


殷恪握住他的手，但是手又好冰。


于是晚泱连脖子都红了，恨不得把脑袋埋到衣领子里。


殷恪闷闷地笑，他上前一步推开半开的木门，把人揽在怀里，一下一下摸他的后背，晚泱像水一样软了，贴在殷恪的胸膛上。


泱泱，怎么那么乖。


殷恪在他的脖子上亲了一口，晚泱忍不住往回缩，接着也大着胆子学着对方的动作，亲在殷恪的喉结上。


殷恪又笑了，转而去摸他的耳朵。


乖孩子会有奖励。


他从怀里掏出一个红封，外壳上用墨画着盛开的花枝。


给你压岁钱，我的宝宝。下一年要健康顺遂。


晚泱又开始流眼泪的，他觉得丢脸，伸手胡乱地擦着眼睛和脸。


殷恪抓住他的手腕，在他的掌心亲了亲，又去亲他落泪的眼睛。


他叹息道，怎么又哭呢？


晚泱不说话。


他是不被期待的小孩，后来成了不被期待的大人。


没有期待象征着不被爱。


在短暂又实在漫长的十七年间，这竟然是他第一次得到祝福。于是在殷恪的怀里，他从大人变成了小孩，总是笑又总爱哭，因为他知道这是被允许的。


但在这一刻晚泱才明白这种允许意味着什么。


不打开看吗？殷恪捧住他的脸晃了晃，但是没多少。


晚泱瓮着嗓音道，没关系，一个铜板我也要串起来挂在身上。


殷恪被他逗笑，倒也不至于只有一个铜板。


红封里头硬硬的，晚泱打开往里头看了一眼，把东西倒到掌心里。


是几块银子，被铸成星星的模样。


他怔愣地望着手心，听见殷恪说，窗里也有星星了。


原来那天他没睡着。晚泱想。所以他听见了。


晚泱攥着那几颗不算重的银子贴在胸前，另一只手去拉殷恪的衣襟。他们一人站在屋里的台阶上，一人站在风雪里，就着那一点油灯光静静地接吻。天寒地冻，但彼此的唇舌都热，把两人都烫得起了汗，渐渐地喘着。


是星星。晚泱在交缠的热气中呢喃。


是晚星，你的星星。


殷恪在心里补充，我还会送你更多的星星。


-----


紧急搞一下纯情


当架空看！不要在意有没有五角星就让我浪漫一下别让我尴尬！！


非正文剧情番外1 | “这时候他又像只狐狸了”


=====


殷淮南年后就回了书院，日子又回到了过去那样，只不过张氏更懒得管晚泱了。加上殷恪有时候回来住，三个人像是各过各的。


当然这只是表面状况，毕竟殷恪和晚泱两人晚上就差睡一起了。


大年三十那个夜里殷恪终究还是进了屋。


他把晚泱抱起来顶在墙上亲，单手解他的外衫，隔着肚兜摸他饱满跳脱的奶。


两道门都紧闭着，窗也没开，只有鼓鼓的风混着雪粒从缝里钻进来。两人却都不觉得冷，他们贴在一起互相抚慰，着迷发狂似的地乱摸。胯下先出了汗，再是身上。


直到殷恪压着晚泱的后背，手从身前探下去摸他的穴，两指分开中间的瓣口。


晚泱打了个颤，这才反应过来想要推开对方。


但殷恪已经蹭到了，他抱起晚泱让他靠在自己身上，又取了油灯低下头去看他的腿。


这怎么了？


油灯照出两人的影子，在地上交缠出另一个黑夜。


殷恪两指触碰着晚泱腿根新鲜的伤口，按压两边皮肤的时候里头甚至还在渗血。


……没怎么。


晚泱想要并起腿，但被殷恪按着，两条羊脂玉般的腿敞着，露着挺翘的根、粉色的穴、以及几缕流到殷恪大腿上血。


在昏暗的光下更显出一股凌虐的偏执美感，但殷恪无意赏玩，他只是捏着晚泱的下巴，面无表情地又问了一遍。


这怎么了？


晚泱有点被他的冷脸吓到，又想撒娇耍赖似的去搂男人的脖子。殷恪别开脸，不让他亲。


晚泱。他这次只叫晚泱的名字。


于是晚泱不敢再避而不谈，也不敢企图蒙混过关。


他小声道，因为上次他回来我就用过这个借口，这次还这么说，我怕他不信来摸，才在腿上割两道口子。


他又忙补充，不深的，就是流些血，看起来像来了经潮。


殷恪原本还盯着晚泱要他回答，可听他这么说，也不知在想什么，只垂着眼长久地看着那片伤口。


油灯光打在他脸上，摇曳出狰狞的黑影。


晚泱看他不说话，也没有动作，不安地问，你生气了吗？


我只是难受，泱泱。


殷恪斟酌了一会儿，用了难受这个词。


他把晚泱抱到床里坐着，埋首在他腿间把那两道口子细细舔过了，又在他的阴茎和女穴上很快地亲了一口。


晚泱被舔得又痒又痛，但不敢动，只能伸出手攥住殷恪的头发，等他两片唇落到私处时，忍不住喘着气用劲儿揪了一下。


殷恪吃痛，抬头看他。


晚泱有些不知所措，连声说着对不起。接着小心翼翼地问，还做吗，今天要干我吗……可以插后面。


晚泱很认真地说，他没有肏过后面，后穴是第一次，那天之后我每天都有仔细洗，很干净的。


他像小动物捕食，更像自投罗网的猎物，眼睛那样闪闪发亮，期盼地追问——


你要干我吗？


殷恪抬手抚摸他的眼尾，又捏捏他的脸颊肉。


他心里难受，但同时也心生怜爱。


你哪里都很干净。殷恪忍着爱悯故意下流地说，又香又嫩，舌头和奶头都甜，逼水喷得多，每次叫得都让我硬得不行。


殷恪故作疑惑道，泱泱，是因为爱哭又有很多水才叫泱泱的吗？


晚泱被殷恪说得心一跳，马上去蒙他的嘴，又让殷恪抓着手腕里里外外地将手舔了一遍。


我不在乎你和他发生过什么，不在乎他是不是摸过你的腰揉过你的奶，肏过你的穴……好吧，还是有点在乎的……好吧，老实说很在乎，不过更应该说是嫉妒。


殷恪丝毫不掩饰自己的想法，直言道，我嫉妒他拥有你，他才是你名义上的丈夫。嫉妒为什么那天把你从水里抱上来的不是我，嫉妒你在开始那段时间里或许期待、等待过他。


殷恪上床，把晚泱抱在怀里，像高大的兽盘踞一只精灵。


他满满揉捏晚泱的后颈、后背。


后来我发现我嫉妒的源头都只是你，不是你的过去，而是你的爱，你的归属。


殷恪再次与他接吻，唇舌辗转。直到晚泱再次开始像小猫一样哼叫，他才从对方嘴里退出来，与他额头相抵。


回南屋去拿伤药前，晚泱听见殷恪说——


所以我开始嫉妒自己。


殷淮南回书院的第四天出了事，据说是街上有人纵马，他正好在边上被掠到，摔出大概半里地，伤了膝盖。张氏听了消息火急火燎地就往镇上去了，留晚泱一个人看家。


晚泱被这样天降的大馅饼砸得昏头转向，快活得像只炸毛的松鼠。但他生性谨慎，白日只是盯着南屋的矮墙发呆，到了夜里锁了院门，才会从偏房后门垫着脚去找殷恪。


两人明面上是叔嫂关系，张氏在的时候还好，只有晚泱在家殷恪不便一直留在屋里，于是他经常提着半竹筐的野味半夜才回去。开门总见晚泱坐在长凳上，靠着矮墙头一点一点地打瞌睡。


【%薯*%$%条*整*理*%】


他心里无奈，也带着酸涩的怜惜。


不是说过要是来了就进屋等吗？


殷恪托着晚泱滑下来的脸颊，看他像小雀歪倒在自己的掌心。


但是在外面可以听到你开门，我就能马上跑出来。不过今天没听见，我太困了。


晚泱的唇角挂着个梨涡，被殷恪亲个正着。


外面很冷。


我穿了很厚的衣裳，还披了你的外袍。


晚泱说着背过身给殷恪看自己身上他的衣袍。


殷恪眉心一动。


他发现晚泱很喜欢用他的东西。这些天张氏不在，都是殷恪煮饭热饭，做好了用竹篾盖盖上才出门。


晚泱吃饭的时候用他的大碗，脸跟要埋进去似的。也用他削的粗糙的桃木筷子，细白的手指勉强缠着，吃完一餐指缝都磨得发红，留下吻痕一般的印子。


之前还穿过他的里衣，裤脚挽了五折，就像在布料堆里躺着。


有次他在浴房冲澡，换下来的衣服扔在木桶里。等出来后发现晚泱蹲在木桶边上，那天他换下来的外衫是黑色的，里衣亵裤都泡了汗。晚泱一小截手腕露在外边儿，埋脸在他的衣衫里一动不动。


他还以为人怎么着了，忙走过去提他的衣领，结果晚泱抬起脸来，两颊泛着潮红，满面都是餍足。


看到殷恪他吓了一跳，跳起来就想跑，可能是因为蹲太久脚麻了，没逃出两步就摔在地上。


殷恪怕他扭到脚，就上前将他抱起来。等人贴在了怀里，他才觉得有些不对。


晚泱细细喘着，脖颈和耳后都红了。


殷恪是用横抱的姿势，动作间掀起了半片裙角，里头潺潺流下了温热的体液，淌过了他的小臂。


殷恪：......


你刚刚在做什么？


晚泱把脸颊贴在他浴后湿热蓬勃的胸膛，静默了一会儿仰起脸道，刚刚在想事。


想什么事？


晚泱难得嘴硬道，不关你的事。


殷恪挑眉，你下边都发大水了，湿成这样，你确定现在不关我的事？不用我帮你撸出来，不需要我用手指帮你搅搅穴？


晚泱：......


这回轮到晚泱无言了。


殷恪到现在都不明白，白狐狸似的漂亮的人，怎么笨拙得像只呆头的松鼠。


他看着背对自己展示外袍的晚泱，倾下身把他抱住。对方的耳垂小而精致，他这阵子不知用唇舌玩弄鉴赏了多少遍。


我昨天发现要洗的亵裤少了一条。


晚泱还在玩他手指的动作顿住。又听见殷恪继续问。


泱泱，是你拿的吗？


晚泱不敢回头看他，倒是诚实地点了点头。


嗯。


拿去做什么？


我帮你洗了。晚泱欲盖弥彰道，洗得很干净。


殷恪舔他的耳垂，含住吮吸。热气不断从耳蜗传进身体里，晚泱缩起肩膀颤抖。


单洗亵裤？洗之前呢，做什么了？


他的大掌从裙裳下摆直接掀起，探进去揉搓晚泱的乳肉，力道不轻，把人都揉得上下晃动。


没......没做什么。晚泱想要去捉他的手，但又隔着衣服，于是只能按住。


殷恪也不挣开，转而捻他的奶头，拉扯出来再按陷进去。


晚泱被他一双手玩得浑身发软，发丝泄在脑后，脸颊贴着几缕，嘴里又吃进几根。


真没有吗？殷恪低声道，说谎的话今晚就不用舌头肏你了。


晚泱情欲正上头，哪里听得了这个，转头就啃咬殷恪的下巴，忿忿地留下几个湿漉漉齿印。


......拿来自渎了。


还是实话实说了。


但殷恪还是不放过他，继续追问。


怎么做的呢，告诉我，你是怎么做的？


边说着，殷恪的手已经沿着脊椎骨滑下去，按着晚泱被水浸软的后穴，浅浅地戳进两根指节。


晚泱后穴肉腺的位置不深，手指就能插到。之前尝试过几次，殷恪毫不费力就找到了那点凸起，开始用指头挤压，偶尔指尖剐蹭两下。


晚泱控制不住地开始挺腰，前头已经射了一回清液，稀里糊涂的浇了殷恪满手腕和小臂，殷恪还以为自己是泡在温泉里，被水舔舐，被蚌肉吞吃。


晚泱在这些个时刻最诚实，可能是快感占据了大部分神志，让他无暇分心编撰拙劣的谎言。


......上面有你的味道，我放在脸上闻，一会儿下面就湿了，那些肉好像要从里头钻出来，一直胀，开始挤水。


【(微.博：青.春.与.()()光.呀.删.符.号.搜(】


他张着红艳的唇，说话间猩红的舌尖从齿间探出来。


这时候他又像只狐狸了。


我想学你，就用手指插穴，但是不舒服，我手好冰。


进不到里面。我就用你的亵裤磨，团起来搁在枕头上，再骑上去蹭。


那上面有你身上的味道，还有你......阴茎的味道。想到这我就觉得是你在肏我。


身体开始发热，额头烫烫的，穴都在胀，又在缩。前面很快就射了，射在你裤子上，接着后面也都到了。


晚泱一五一十地说自己是怎么做的，殷恪知道他不是故意勾引，但有些人就天生有狐狸的本事。骚得纯真，骚得放荡。


骚得亳不自知。


殷恪一把抱住他，自己坐到长凳上，让晚泱趴在他怀里。


南屋没有点灯，这处隔缝只有寥寥星光照。矮墙下的草皮枯黄，坑坑洼洼长着，矮墙上布满灰暗的青苔，这时滴落着、喷溅着晚泱的精液和逼水。


殷恪已经勃起了，胯下那物昂首立着，隔着衣裤依然热烘烘的不可忽视。


他脱了晚泱的小裤，层层叠叠的裙裳堆在腰间。


接着他握住晚泱纤细的腰，无情说到——


动吧，就像你刚刚说的那样动。


骑着我，蹭出来。


-----


大事不妙的预感，因为不是同一天写完的，总感觉番外跟前面风味不统一了。。


节奏好像不快了。。


有姐妹觉得正文没过多少开始插另条线也有点影响，因为我怕忘记，忘了我就不会写所以就先插了。。大家可以略过！


很快就结束回归我温和主线了（或许。。）


非正文剧情番外1 | “你愿意跟我走吗？”


=====


两人发生实质性关系是因为一场乌龙。


从山上下来之后。薛婶一家跟晚泱变得亲近起来，张氏离开的这段时间，薛家的小女儿经常来找晚泱，几个人在田里捞虾子，或者去山脚捡些果子。


晚泱在人堆里很少说话，他声音清润，听着并不偏向女性，相较男子而言又更脆，喑哑或者压低时才显出点低沉来。


他不太喜欢自己的声音，从前在万家也总装哑巴。


有天几人去半山腰的林子里挖竹笋，要跟着冒尖儿的地儿一路寻去。晚泱没做过这些，觉得好玩，见个尖儿就一锄头下去。


等额角出了汗停下来擦，才发现自己不知道什么时候落单了，正一个人站在窸窣的林叶里。


晚泱惶然地打转，沿着来时的脚印往回走。他握紧手里的小锄头给自己壮胆，心想这没什么，要真回不去，大不了再找处石洞，殷恪本来就常住山里，对这些地方肯定熟悉，自己总不至于出事。


晚泱心里一字一句地安慰自己，但林子里风大，总掠过他裸露在外的皮肉。虽然有心让自己平静下来，但晚泱还是忍不住有些害怕。


直到走了大概一刻钟，他看到不远处有个简陋的茅草屋。


【?微.博：青.春.与.光.呀.?+!删.符.号.搜?】


晚泱紧绷的后背这才松懈下来，这一放松才意识到自己后背出了汗，下唇也被咬出来深深的齿印。


他提着裙边往下跑，直直奔到了茅屋的墙边。那处开着个小窗，边缘破开不规则的裂缝。


晚泱捂着胸口喘气，拍了拍自己剧烈跳动的胸口。他刚想寻门，但当耳边的风声退去，心跳平缓，屋里头的声音就显了出来。


晚泱怔愣在原地。


里面有人在办事。


他的心又不受控制地加速，伴着轻微的耳鸣。


但屋子里的人没注意到他，好像才入佳境，晚泱听见噗嗤的水声，夹杂在皮肉拍打的声音当中。有女人先是哼叫，然后呻吟高昂起来，一声浪过一声，像把锥子刺穿他的耳膜。


他下意识往墙上的一道裂缝中看去，里头是两条交叠的肉体，被压在底下那人被高高抬着腿，架在跪着的男人的肩上。两人都赤条条的，披散着头发，身体摇晃耸动，像淫浪的虫。


那女人很白，脚趾染着血红的寇丹。


晚泱被这鲜艳的红刺了眼，这才慌乱地将眼神撇开。


他后退了一步，抱着自己的小锄头打算悄悄离开，但屋里男人在激烈的耸动中说话了。


他问女人，爽吗？是我肏你更爽，还是殷二？


女人潮红满面地晃头，显然已经被插得起瘾了，只知道高高低低地叫。


男人见她没听着，就停下动作又问，我的大还是殷二的大，听说他胯下那玩意儿跟驴屌似的，你们这些寡妇，每次他回来都恨不得把眼珠子粘人家裤裆上。


说着他又狠狠撞了一下，晚泱听见女人哼喘出声。


他肏过你吗，有这么爽吗？


晚泱后脖子一阵发麻，心跳得他整个人都在震。


女人这回听清了，她扭着腰自己去磨男人的茎，故意喘得很大声。


晚泱听见她说——


再用些劲儿，干得深点、快点，不然你可跟殷二没得比。


殷恪今天回来得早，快到院口的时候看见薛婶在路中间站着，见他回来就小步跑了过来。


殷二，你怎么现在才回。


乡下人迷信得很，平日嫌他晦气，甚至都不太和他说话。殷恪也是因为这个才十多岁就跑到山里去住的。他要是猎了野味，挖了什么草药也得远远跑到其他村子或者镇上去卖。


他疑惑道，怎么了？


今天去挖笋，你嫂子他摔了一跤。


殷恪吃了一惊，就要往家里走。


他没事吧？


没事没事，就是人可能吓到了。


薛嫂在后面跟了两步，见殷二又回头，从竹筐里拎出只鸡来，递到自己手上。


婶子，这给你。不知道能不能麻烦你帮我炖碗鸡汤。我不太会做精细的活，平时也是勉强对付一下。


他强调，只要一碗就好，剩下的都给你。


薛婶接过来，道，哪能这样，我们自家留一碗就够了。


我不喝，给......嫂子喝就行。


薛婶没再跟他推拒，反正炖完端来半锅就成。


殷恪急急地跨回院子，先去了偏房没找到人，又去了东屋，最后才回自己屋子。


傍晚夕阳浓厚，那口窗子依旧悬着，扑洒进盛大的余晖。


晚泱坐在长桌上，里裤挽上去，露出青紫的左膝，看着格外触目惊心。


怎么摔了？


殷恪走过去。他膝盖上已经磨了药草汁，殷恪俯下身闻了闻。


再抬头，只见刚刚还呆头发愣的人盯着自己，眼里大颗大颗开始掉眼泪。


......痛了？


他伸手去擦泪。


好爱哭。


晚泱一听眼泪流得更凶了，不过他面上没什么表情，只是有点出神地盯着殷恪，鼻头和眉毛发红，眼泪扑簌扑簌地打湿了衣襟。


殷恪这才觉得不太对。


怎么了，出什么事了？


晚泱摇摇头，接着慢吞吞地伸手拉住殷恪的手腕，往自己的衣领里放。


殷恪磨到他瘦削的锁骨，下去是绵软的乳肉，又热又滑。


为什么我不可以。


他像是喃喃自语。


什么？


殷恪没有听清。


晚泱又把他的手放到腿间，夹住。


我要你肏我。跟之前的不一样，不要手指也不要舌头，要你的阴茎。


他面无表情流泪的样子比城里最大的商铺，里头千金售卖的偶娃娃更漂亮。


冷漠又脆弱。


塞进我的穴里，后眼也要。


他用沾泪的唇轻碰殷恪的脸颊。


殷二，现在就肏我吧。


一个时辰后薛婶过来送鸡汤，用砂锅装着。殷恪披了件外袍出来拿，薛婶看他汗湿的鬓角和后背，又往他身后看。


殷恪跟着回头看了一眼，解释道，嫂子躺下睡了一会儿，我在院里劈柴，再晚点叫他起来吃饭。


晚泱没什么事吧？


殷恪不知想到了什么，先是顿了一下，然后道，没事，大概是爬山又摔倒，可能累了。


薛婶点点头，听他说晚泱在睡就打消了去看看的念头。只是忍不住嘱咐了一句，现在你哥和你婶子都不在，你得在家多帮衬着点。虽然大家知道，可能你心里有怨，但晚泱刚嫁进来，别把气撒他身上。起码这几天在家里收拾收拾，不方便的就来找我，我家里女人多，要帮忙的话很快就能过来。


殷恪知道她是好心，点了点头，说，我知道的。嫂子也没大碍，走路没问题，就是慢了点。


那就好。


薛婶叹口气就离开了。


殷恪装了碗鸡汤回到南屋，天已经暗下来了，屋里点了灯，光影在床边摇曳。


晚泱脸埋在被子里睡得正熟，听到响声动了动眉头，殷恪伸手在他眉间，细细抚平了。


刚刚他们做得激烈，晚泱像把火似的烧起来，烧到他身上，两人衣服还没脱就抱在了一起吃嘴。晚泱突然大胆得很，主动伸舌去勾自己的舌头，手又一路下滑直接拢住他的阴茎，隔着布料不甚熟练地揉搓。


殷恪硬得很快。


亲吻的间隙里殷恪想说话，但晚泱拉开衣裳，又扯了肚兜，坐到他身上不管不顾地开始摇屁股。


殷恪按住他想停一下，他就咬着下唇流眼泪，倔强又可怜。


于是他先入了晚泱的女穴，射了第一泡精。又被晚泱含在嘴里吞硬了，抓着抵住后穴就要往下坐。


混乱荒唐，实在情迷意乱。


直到又射了两次，晚泱的阳器也只能流出稀稀拉拉的清液，殷恪才把满身都是掐痕和吻痕的人抱在怀里。让他在这个傍晚第一次停下来。


晚泱侧身躺着，股间两个穴的红肉外翻，是被干热了才胀出来。两个洞都在流精，白白的满腿根都是，不是一次性流完的，而是缓缓地往外吐，好像是装不下了，所以被肉腔排出来。


殷恪再次想说什么，但对方已经阖上眼睛，好似沉沉睡去。


他只能去烧水，抱着人清理干净，再把药膏涂在手指上，挨个伸进两个穴里抹上。期间晚泱一直在发抖，只是他意识不到，所以以为殷恪也没发现。


殷恪心里滞涩，没有说破。


殷恪的手指摸到晚泱的耳后，上面缀了成片的吻痕，像初春雪地里缤纷的梅花。晚泱又动了一下，殷恪叹气，点了点他的额头。


不要装睡了，宝宝。


晚泱这才颤着睫毛睁开眼，只是不看殷恪。


到底怎么了，你一直没说。他无奈，我实在猜不到，但好像是我做错了什么。


晚泱在傍晚行事时第一次放任自己哼叫，这会儿嗓子都哑了，说话都是气声。


……好肏吗？


什么？


殷恪皱起眉头。


我好肏吗。


晚泱看向他，声音断断续续。


以后可以只肏我吗？


殷恪上床握住他的手和他脸对着脸。


我不太明白你的意思，你可以说清楚一点吗？他也把声音放低，带着点哄骗。


为什么突然这么说……又突然要这么做呢？


晚泱又去咬自己的下唇，被殷恪按着下巴制止了。


不要咬。


晚泱转而去舔自己被啃破的嘴角。犹豫了半晌，才把在茅草屋里听见的事情说了。


殷恪：……


他腹诽这乡下村里人人嘴不把门，什么话都敢说。又看着晚泱皱着鼻子一脸委屈的样子，又好气又好笑。


你是我第一个睡过的女人，也是我的第一个男人。


晚泱看他，满眼质疑。


真的？


殷恪摇头，心想也只有你把我当个香饽饽。


他考虑了一下，说，我命格不好，克亲。所以跟人走得不近，没什么熟稔的朋友，更别说有这种关系的人。他们不过在嘴上谈论我，真碰上他们只会嫌我命冲。


殷恪再次细细地抚平晚泱的眉心。


你问我为什么不愿意跟你发生实在的关系，不是我不愿意，是我不敢。虽然我从不信什么批命，不信佛，不信菩萨。苦海泛泛，他们哪能渡众生。但当我在你身边的时候，我稍微有一点畏惧了。所以我不敢随意地对待你。但我又禁不起的你的主动引领。


村里人成亲都早，但我二十了还是一个人，没人会给我说亲，因为这就是在害人。我独身也不会有人觉得奇怪，他们只会觉得就该如此。


殷恪口气淡漠得像是在谈论旁人无关紧要的事。


我克亲，保不准也会克妻。


谁想嫁给我？还跟我做这种事。


他笑笑。


只有你什么都不懂，被我哄，被我骗，现在还因为这点小事自己爬到床上来，白白让我睡。


殷恪不自觉地带上了点攻击性的自我厌弃。但晚泱不爱听他这么说。


你怎么说这样的话，什么白白睡。他打着结巴，难，难道我不快活吗？


殷恪正消沉呢，被他一句话逗笑了。


我什么都没有，比起很多人，我什么都不是。


我管他们？他们跟我又没有关系。而且我也什么都不是。


晚泱认真地看着殷恪的眼睛。


之前我听一个算卦的说，这世上人人都是蚂蚁，人世汪洋，我们都是翻不起浪的水滴。


你是驮着我走的蚂蚁，是带着我的水滴。那我也想驮着你，带着你。


殷恪听完，半晌后默默翻过身背对着他。晚泱从后背抱住他的腰，脸颊蹭蹭他的脊背，像依恋的动物。


你哭了吗殷恪？


殷恪没有回答他。晚泱也不再问


他们静默地拥抱，以伟大的生命，以渺小的命运。


又过了半个月，张氏从镇上回来了。她胖了很多，明明是去照顾受伤的儿子的，但半点不见劳累，倒是容光焕发。


殷淮南确实伤了腿，不过不太严重。两人一个多月都住在百福客栈，被殷淮南那个相好林娘上上下下、里里外外地伺候着。张氏对她简直满意的不得了，没几日就处得跟娘俩似的。


直到书院即将开始一场大考，殷淮南又去万家几个兄弟那借书，张氏这才想起家里还有个被他俩撇下的儿媳。于是紧赶慢赶地回来，毕竟钱财资源现在多多少少还得靠着点晚泱。


殷恪这阵子在山上猎了只熊瞎子，用的是之前和已经去世的老猎户一直在改装的弓弩。回来他想了两天，有日夜里两人压着声音办完事，他就着阴茎留在晚泱穴里的姿势，抱着他温存。


良久殷恪说，过几天我去奇城，打算卖几张图纸。


晚泱转过身，磨着他的茎，问，要多久？


来回大概要一个月。


青郭村位于越城南边，要一直往北走才能到奇城。


晚泱沉默半晌，没再说这个话题，只是把腿抬起来，露出流精的红穴。


可不可以再来一次？


殷恪压上去，挺腰耸动间说，你好像最近要得越发多了，是不是有瘾了？


晚泱顾及同在院子里住的张氏，咬着自己的手腕不敢出声。闻言松了嘴，泄出不稳的气音。


之前大夫说过，就会这样。


哪样？


殷恪在床上很爱问一些让晚泱难以回答的问题，越追问，晚泱越羞耻，他只会更兴奋。


而晚泱在床上又一向诚实。


就会很想要。


想要什么？


被你干，被你插进起来捣。晚泱带着哭腔，又被接连顶到了爽处。他大喘着往上躲，又被殷恪捉着腰钉回去。


高潮时殷恪埋在他乳里，说，出发前会给你准备几根假阳器，做成中空的，可以灌热水。你要是忍不住，就用他们插一插。


他吻到晚泱的肚脐，最后一句话轻得没在了唇齿间。


可别让我们泱泱饿着。


殷恪走了三十二天，是在五月立夏的时候回来的。


这个天气已经换了轻薄的衣衫，他从院外进来，就看见堂屋里和张氏对坐着，正在吃饭的晚泱。


他穿了件白夹青色的裙子，初冬时殷恪也见他穿过几次，面料厚实又精细，是他陪嫁衣笼里的一件。


听到声音，吃饭的两人都望过来。张氏刚吃完饭收拾了一下准备去厨房，见到人不轻不重地啐了一口。


晚泱看着他，两人短暂地对视了几秒。


接着晚泱就垂下头，把脸埋在碗里继续吃饭。


他瘦了很多，下巴尖细，眼睛显得更大。殷恪看到他脸上蜿蜒的水，像是埋头在吃眼泪泡饭。


他很想再好好看看他，但这时候张氏从厨房里出来了。


于是殷恪转身回到南屋里去。


几乎是天黑之后，晚泱就从隔缝里寻了过来。殷恪一直等在门后，听见动静就先开了门。晚泱像鸽子般投进他怀里，两人在一层粗糙的、薄薄的门板后面拥抱。


怎么瘦了这么多？


殷恪心疼地摸着他的肩胛骨，亲吻他的脖子。


晚泱也去搂他，急切地寻一个吻。


好半晌两人才从对方的嘴里撤出舌头。晚泱趴在殷恪的肩头喘气，殷恪抱着他，走到床边去翻自己带回来的竹筐。


我去奇城的器物库把图纸卖了，换成银票带回来。


他声音里带着不易察觉的激动。


在家无聊雕的小玩意儿也在摆夜摊的时候卖掉了，那边有个多宝阁，特意找过来说他们那缺个木头师傅，给我开了条件，问我去不去。


晚泱坐在他腿上一句句听着，手指圈着男人脉搏跳动的手腕。


把银票给你收着，我还买了好些东西给你，有玉料雕的星星……


殷恪说着去握晚泱的手，这才发现他愣愣的。不过没有掉眼泪。


怎么了？


从欣喜中回过神志，他才想起晚泱刚刚没有回答他的话。


殷恪摩挲他的脸。


怎么瘦了这么多？


晚泱摇摇头，不知道。


有好好吃饭吗？


有。吃得比以前都要多。


张氏虽然不管他，吃食上没好东西，但也不会吝啬。起码大白米饭是给到吃不完的。


殷恪沉默了会儿，轻声问，是因为想我吗？


晚泱还是摇头，不知道，但我很想你。


他说完把脸贴到殷恪的颈侧，又去感受他颈侧的搏动。


殷恪发现他这会儿反应有些迟钝，以为是太久没见，对方还缓不过神。于是他静静抱着人，一下一下拍他的背，轻轻吻他的额头和发顶。


然后他发现晚泱慢慢地发起抖来。


殷恪慌忙抬起他的脸，晚泱闭着眼睛，下唇咬得全是印子。他没有哭，但殷恪觉得晚泱满面都是眼泪。


殷恪半抱着他，又要问，但晚泱趴在他怀里深深吸了口气。


接着他听到晚泱说——


殷恪，怎么办？


我怀孕了。


殷恪的魂被这句话、这个消息震飞了几秒钟。晚泱红着眼眶在说这一个多月发生的事。


殷恪走后没多久他就发现自己开始恶心，闻到鱼腥味甚至会呕吐。刚开始他还没当回事，以为是因为天气不好才不舒服的。直到有天他骤然发现，自己上一次来经好像是很久以前的事了。


他翻身下床，蹲在床边细细地回想，后背控制不住地出了冷汗。


他从来没想过自己这样的身体也会怀孕，也从未有过心理准备去要一个孩子。尤其在现在，当下，他和殷恪是这样的身份。


两天后他借口要回万家看母亲，他嫁过来时没有回门，大半年了也没回去过一趟。张氏说正好她要去看殷淮南，晚泱当时心里装了事，压根想不出什么好的借口搪塞张氏，最后只能两人一同出发。


只不过张氏是怕晚泱看了母亲之后心血来潮再去找殷淮南，是给儿子通风报信去的，这正好方便了晚泱。


等张氏走后，他换了身衣裳，又戴了帷幕，绕远路去从前看过的一家偏僻医馆。


确实是滑脉。大概一个多月了。


大夫说他身子骨纤细，到时候怕是不太好生。又说腹中有了胎儿更要注意饮食，他太瘦了，回去要补一补，每一餐都要好好吃饭。


晚泱取了药，用的还是年时殷恪给的一角星星。


晚泱按着殷恪的手不自觉地用力，指尖陷进皮肉里也不知反应。殷恪心跳得飞快，听他说这些话的时候又不敢打断，只是眨眼的频率变得快了些，明显是紧张和激动。


他甚至都不敢大声呼吸。


等晚泱终于停下来，他刚低头想说什么，又听晚泱戚戚然地问他——


你要他的对吗？


殷恪的眼睛一下就被烫到了。他大力地抱住晚泱，在他头上胡乱地亲，眼泪也下来了，几颗刚好落在晚泱的眼下。


晚泱茫然地去摸，殷恪把头埋到他颈侧，压不住声音里的颤抖。


殷恪质问道，晚泱，你不要我吗？


晚泱更加茫然了。


没有啊，怎么会？


殷恪反问，那我又怎么会呢？


晚泱听明白了，他的心安下来，因为解决了最担忧的事，这会儿轻松了，面上就带了笑。


但殷恪还在混乱。他又惊又喜，又急又怕。


那怎么瘦了那么多？


晚泱犹豫了一下，这回稍微说出了点自己的猜测。


我有听大夫的话，好好吃饭，每天都很努力吃很多饭。但我不知道你什么时候回来，我害怕肚子大了会被看出来……可能是因为这个，我晚上有时候不敢睡，会做梦，想要是被发现了怎么办。


晚泱慢慢地说着，然后看了一眼殷恪。


你不在家的时候，殷淮南回来过一次。


殷恪的瞳孔瞬间紧缩。


但那时候我还在喝药，那天后来我有回万家一趟，殷淮南跟我几个兄长和弟弟关系好像不错，怕他问起来。


因为我嫁了，我母亲待我的态度好了一些。我说我近日睡眠不好，一会儿要去医馆开些安眠的药。之后去保和堂开的是简单的妇科药。


他回来大概娘就说了这个事情，就是说我下面病没好，他没真的对我做什么。


殷恪惊讶他在那种情况下还能想得这么远，又怕他接下来说的事。


果然，晚泱顿了一下又道，不过他还是想让我用嘴。


我说嘴里长了燎泡……但有什么用呢。


晚泱揉着眼睛笑了笑。


燎泡又没长他根上。我怕我再推脱会被看出什么，也怕他强来。


他盯着殷恪的眼睛，轻声道，所以我就张嘴了。


殷恪的手腕神经质地抖了一下，他想说什么，但嗓子被糊住了。


他觉得无力。


晚泱摸摸他的唇角，不过没两下我的牙齿就磕到他了。他痛得后退，捂裆的样子实在好笑。


殷恪学他的样子扯了一下嘴角，但笑不出来。


他问，然后呢？


……他打了我一巴掌。


晚泱又补充，不过打了我之后他就怕了，一直道歉，走前对我都很和气。


他心有余悸地摸摸肚子，幸好没踢我。


殷恪抱住他，眼泪泅在晚泱的外衫上。


两人抱着很久，久到晚泱几乎以为殷恪睡着了，动了一下肩膀，听到殷恪很小声地问他——


你愿意跟我走吗？


晚泱吃了一惊，以为自己听错了。


你说什么？


我说你愿意跟我走吗……


他还没说完，晚泱就笑起来。是那种发自真心的笑，眼角眉梢都弯了，眼睛闪闪发亮，像是期待了很久似的。


我愿意啊！


殷恪顿住，然后把他抱到床上，用被子裹严实了，才继续跟他说。


我不希望我们两个是逃跑的，那他们总会来找。


晚泱点点头，嗯嗯。


殷恪无奈，但这样就要把事情做绝，晚泱，你需要消失。


消失是什么意思，失踪，还是让我死掉？


晚泱看着殷恪蹙起的眉头改口道，假装失踪，假装死掉吗？


殷恪不知道该不该夸他聪明。


晚泱追问，要怎么死呢？


殷恪深深叹气，你往山上走，可以被狼，也可以被熊瞎子吃掉。只要把你当天的衣服撕碎，沾了血，再喂那些兽绞碎的肉吃，发现得晚一点，就算他们抓到了，剖开了肚子也不会知道那些是什么肉。


殷恪别开脸，继续说，消失得办法有很多种，这个世界不是蜘蛛网，只是破洞的渔网，走掉不难。更何况他们并不看重你，也不会把你看紧。而我，他们只会传我甚至克堂兄的妻子。张婶大概恨不得我马上搬走，我完全可以回到山上，或者去别的地方。我反倒是最无关紧要的。只要他们不把我们联系在一起。


殷恪吸了口气，看向晚泱的眼睛。


整件事里难的是，你需要把你的一切，你的名字，你以后的人生，都给我。


我值得你信任吗，就算我保证，你愿意信我吗？如果你跟我走，这个晚泱消失了，那你所拥有的一切也会消失，万家的女儿，秀才的妻子。


你会得到什么，你可能有一个猎户的丈夫，或者是木工。我会努力挣钱，给你我能给你的一切，我保证，但是这些身份不再体面。


我们大概也不能再回越城，我们可能去奇城，也有可能去其他任何一个地方，总之不再回来。在外你还得改名，那世间只有我叫你晚泱，只有我知道你是晚泱。


殷恪第一次说那么长的一段话，而这段话说出口并没有让他觉得轻松。


因为我，只是因为我。你真的愿意吗，真的不会后悔吗？


晚泱认真地听他说完，看殷恪消沉地垂下眼皮，像一只湿漉漉的兽。


他慢慢地问，如果这件事被发现，如果这件事没有成功，我们两个大概都不会有好果子吃。但你还是愿意去做，愿意冒这个风险吗？


如果换了一个地方，不会再有人知道你所谓的命格，那你还愿意有我这样浮萍般的妻子吗？甚至不算个女人，也不是个男人。


你被对待了这些年，但从来没有离开过青郭村，为什么？现在和我去往别的地方，不再回来，也要变成一片浮萍，承载我的人生，背负我的秘密。


晚泱眼含热泪，重复殷恪对他的提问。


因为我，只是因为我。你真的愿意吗，真的不会后悔吗？


我当然不会，我怎么会？


晚泱笑得眼泪扑簌簌直流，用了刚刚殷恪的反问——


那我又怎么会？


-----


这个预设番就到这，跑不跑得掉大家就自行脑补吧嘿嘿，要是有产乳就以后再写。


下章回正文敲字！


以及大家问我为什么匿名有没有其它完结文。没有，无！匿名是因为写太烂要是被骂不至于被抄到老家。


爱大家啵啵啵！


“我不爱吃鱼”


=====


殷淮南申时就得坐牛车回书院。青郭村距离越城不算远，牛车赶大半时辰的路就能到，只不过进了城还得去书院，长长短短下来大概一个多时辰，所以每次殷淮南出发回书院的这天，午饭都吃得迟些。


今日菜色还算丰富，鸡汤、烧鱼、炖排骨还有杂菜，摆了满桌。晚泱坐下的时候，殷淮南给他推过来碗飘着清油的肉汤，桌下的手握住他的，摩挲着他细腻的手腕和指尖。


“晚上辛苦了，今天要多吃一点。”他捉着晚泱修长的手，五指插进他的指缝里。看堂屋里没人，又快速凑到晚泱耳边亲了一下，低声道，“补一补，养好身子，以后给我生个孩子，最好像你一样漂亮。”


晚泱垂头任他动作，一头青丝挽在脑后，几缕落在耳侧，遮住他半张白皙的脸。


听到殷淮南说这话，他想了想，到底还是说，“我这样的身体，不一定能生。”


。”他说着又一手去搂晚泱的腰，“当然，你的身体是最重要的，不能生我们就不生，我有你一个就够了。”


晚泱心里有些好笑，这种明显张口就来的鬼话，也不知道殷淮南是从哪学来的。哄谁呢，还不生，有他一个就够了。


但腹诽归腹诽，面上他还是别开头轻轻地笑。他今天穿了身青色的外衫，裙裳上有精巧的刺绣和蜿蜒的褶皱。看起来像晨间一颗晶莹的露珠。


殷淮南承认自己无法不对着这样一张脸心动。他暧昧地揉搓晚泱的腰，想要趁无人时亲一亲他红润的嘴唇。但现在毕竟是在堂屋，他也不能这时候把人拉回房里就为了唇舌间的那点亲昵。


于是殷淮南压下心里那点蠢蠢欲动，只是更加贴近晚泱，要去嗅他颈间的茉莉味。


院里小狗汪汪叫了两声，晚泱循声最先望过去，殷淮南也跟着转头，接着就感觉自己的手臂被推开。晚泱从他的掌里抽出手指，甚至别过身体坐得离他远了些。


堂屋门口逆光站着两人，一大一小的影子，小嘤在他们后头不远处摇着尾巴转圈，一通乱叫。


“是阿恪和小林啊。”殷淮南站起来，走到于林身边摸了摸了他乱蓬蓬的脑袋。


“小林好像长高了些。”他转头看向殷恪，“对吧阿恪。”


“嗯。”


接着殷淮南又转向晚泱，说，“泱儿，他们你都已经见过了吧。之前要么是我不在家，要么就是殷恪早早出门了，今天倒是第一次碰到。”


殷淮南走回来牵晚泱的手，“这是我两个弟弟，殷恪和于林。于林七岁，殷恪十九，比你还大两岁。但现在辈分可比你小了。”


说着他看向殷恪，“这是你嫂子，晚泱。”


殷恪朝晚泱点点头，“……嫂子好。”


于林的手被拉了一下，他先是抬头看了眼殷恪，接着又看看殷淮南。一双乌黑透亮的眼睛最后才落在晚泱身上。


于林吸了吸鼻子，喊他，“嫂嫂。”


晚泱不知该如何应对这种场面，好一会儿才低头应道，“嗯。”


又慢吞吞地补充，“小叔好，小林也好。”


刚说完，张氏和殷萍花端着碗筷进来了，晚泱微不可察地松了口气。


“怎么都站着？”张氏奇怪道，“行了吃饭吧，别跟木头桩子似的杵着。”


这回殷恪没有再坐到门槛上，而是跟着于林在晚泱和殷淮南对面坐下。桌子不大，是长宽不一的长条形状，殷萍花和张氏坐在另外两边。因为多了个人高马大的殷恪，看着拥挤了不少。


吃饭期间殷淮南经常给晚泱添菜，几次过后，晚泱悄悄看看桌上的人，俯身过去小声跟殷淮南说，“别给我了，我自己会夹的。”


殷淮南同样低声道，“我想让你多吃一点。今天人多，怕你不自在。而且阿恪和于林跟前的鱼你一次都没夹。”


晚泱顿了一下，勉强解释道，“那是因为，因为我不爱吃鱼。”


说完他手抖了抖，筷子掉在桌上。晚泱抬眼飞快地瞟了眼对面的男人。


“怎么了，筷子都拿不稳了。”殷淮南笑着给晚泱捡起来，重新塞回他细长的指间，“不爱吃就不吃，抖什么。”


晚泱抿唇没有说话，殷萍花在一旁哧哧笑了，“哥，嫂子，吃饭呢，你俩说什么悄悄话。”


张氏也搭腔，“桌子就这么点大，你俩是真当我们都听不见哦？”


桌上三人笑起来，于林没在听，自顾自地挑着菜叶子，殷恪低头吃饭，也没有什么反应。被调笑的晚泱好像也害羞似的，恨不得把脸埋进碗里。几人看他的耳朵还有脖子都红了，像铺了层胭脂。


“娘，你别打趣我们了。”


最后还是殷淮南无奈制止，这事才算停下来。


饭后殷淮南又在书房待了个把时辰，临要出发了张氏来提醒他。殷淮南先去了东屋，晚泱换了身裙子，正从房里出来。


殷淮南两掌拢着他的手，和他在房门口说话。


“不用去村口送我，要走挺长一段路的。娘和我说说话，有她陪我一道就行了。”


晚泱有点犹豫，“真的可以吗？”


“有什么不可以的，又不是去多远的地方，也不是第一次去，而且半月就回来了。”


殷淮南看着晚泱不自觉敛起的眉头，上前一步想亲。又被晚泱偏过脸躲了。


他不自觉地握紧晚泱的手，正想问什么，就听见晚泱红着耳畔，也不看自己，小声地说，“于林在看。”


殷淮南看向院里，殷恪正在远处的小菜地里浇水，于林抱着狗蹲在旁边，正一瞬不瞬地往这边看。


见殷淮南看过来，他才慢吞吞地低下头，找到小嘤揪了一下小狗的尾巴，惹得小嘤一个猛扑，把他撞得一屁股坐到地上。


殷淮南：……


“先走吧。”晚泱也看到这一幕，脸颊上挂了个小小的梨涡，殷淮南还以为他在朝自己撒娇。“以后回屋里……再这样。”


殷淮南摸了摸晚泱的脸颊还有脖子，在张氏第二次催促后才离开。


这些天昼夜温差大，午后太阳热得有些蜇人。晚泱在厨房里喝水，殷萍花待在井边不远处的枇杷树下编竹篓。树长在院墙边上，那地方本来是辟出来养猪的，但是猪气味大，又要一日三顿煮粮菜喂食，后来张氏就没养。不过中间砌着的矮墙倒是留着，热天里迂回阴凉。


晚泱盯着那堵矮墙出了会儿神，不知在想什么。他慢吞吞地在院子里踱步，一会儿看看院外，一会儿看于林在那跟着小狗扑蝴蝶。


好半天才终于下定决心。晚泱走到南屋边上，屋门没关，他踮起脚往门里看了眼。


没什么动静，只有自己的心砰砰直跳。


晚泱说不清是什么滋味，失望也有，轻松也有。但总归是失望居多的，所以他又换了个方向往里看。


殷恪好像不在。


晚泱皱了一下鼻子，原地踢了踢地上的草皮，转身准备回去。忽然身后带起阵风，一只健硕的胳膊揽上他的腰，轻轻一提，他就被掳进了屋里去。


门吱呀一声轻轻阖上，远处于林望过来，又转头去找蝴蝶了。


屋里晚泱被抱着腰压在满墙的木柴上。身上的男人在他颈侧嗅了嗅，接着退开，把他放在木头摞起的高处。


晚泱并着腿，两只手的手指绞在一起。他很容易脸红，这时候觉得自己的脸颊正在剧烈地发烫。


“你做什么？”他不敢看殷恪，质问也没什么底气，“萍花就在外面，一会儿娘也要回来了。”


“那你做什么？”殷恪反问他，“为什么一直在屋外走来走去。”他曲解晚泱的行为，“不是故意的吗。就想趁他们都不在，没看见，故意来找我，勾引我。”


晚泱被他梆硬的厚脸皮震到，好半天不知道该说什么，也忘记反驳。


殷恪蹲在他脚边，像只狗，又像头狼。他问，“刚刚你和殷淮南在门口说什么？”


晚泱抿唇，“没说什么。”


“他还想亲你。”


是很正常的事吗。”


殷恪被他一句话堵住，满腔不自觉的酸意往回倒灌，把他的心呛了个半死。


晚泱又道，“还有，什么叫我故意找你，勾……勾引你的。”晚泱都难以启齿，“明明是你早上碰我的手，下午吃饭，还…还在桌子底下勾我的腿。”


晚泱说到这脸更烧起来。他直接又羞赧，天真又鲁莽道，“是你这么做，你先做的。害，还害得我筷子都掉了。”


他说到最后都有点委屈了，“还说我。”


晚泱说的是中饭那回，他才刚说完自己不爱吃鱼，桌下的腿就被人勾住了。那人的腿长，结实，蹭他的小腿，压他的膝盖。碰得晚泱后背僵住，手却抖个不停。


殷恪盯着他像桃花一样娇艳的唇，波水横生的眼睛，这会儿被长长的睫毛盖住，我见犹怜的样子。


他舔了舔唇，坦然道，“谁让你说谎。”又问，“为什么不夹我跟前的菜。”


晚泱被他追问得有些恼了，抬腿去踢他，反倒被殷恪攥住脚腕。不过男人规矩得很，只是隔着裙摆按着。


晚泱却像被烫到似的，猛的收回脚。


“怎么不说话了，不想和我说话吗？”


“……”晚泱鼓了鼓腮帮子，索性自暴自弃地伸出手，“因为你昨夜嘬得全是印子，手伸太远就露出来了，全要让人看见。”


这话半真半假，只有晚泱自己清楚。


殷恪盯着他小臂上一圈圈的牙印和红痕愣住了，继而是长久的沉默。


他没在白天这样看过晚泱，不能也不敢，更别说这些掩藏在衣裳里的皮肉。除了之前晚泱衣襟散开的那次，不过那天是在夜里，他只瞥见皮肤斑驳，并不清楚原来这些痕迹这样新鲜，又这样触目惊心。


殷恪从来不知道自己夜里用了这么大的劲。


“疼吗？”他的眉眼锐利乌黑，抬头望着晚泱。


晚泱不自在地别过脸，“不疼，不关你的事。我身上容易留印子，只是看着明显而已，其实没什么感觉。”


晚泱把袖子放下，殷恪还想问真的吗，院外传来一阵动静，原来是有人进来了。


晚泱以为是张氏，顿时慌得要跳起来。殷恪飞快地起身，一把把他抱起来，径直走到南屋墙壁和木柴的夹缝间。


墙上裂了道细窄的缝，透出一片明亮的光。


院子里传来殷萍花和来人的说话声。


“……找殷二啊，要猎什么，狼吗？哦，他应该在屋子里吧。”


殷萍花边说边往南屋这边过来，说话声也越来越近。


晚泱被夹在男人的心跳间，后背是漏光的墙壁。他不自觉缠紧了腿，把脸埋在了殷恪怀里，企图装一只掩耳盗铃的鸟。


没想到是于林跟颗小栗子似的哒哒哒跑过来解围。


“恪哥，睡觉，吵，生气。”


小孩儿做了个皱眉生气的表情，逗得来人哈哈笑。


冯老五拍拍于林的脑瓜，喊住了殷萍花。


“算了，也不急。晚上跟他说一声就好了，反正也是明后天的事。”


听着走路声散去，晚泱才狠狠松了口气。他抬起头，这才发现自己整个人挂在殷恪身上，身上每一处都紧紧贴着男人的身体。


他吓了一跳，马上想要下来，但后背是竖墙，往前只是更压向殷恪。


晚泱着急道，“快放开我。”


殷恪听话地往后退了两步，低头鼻尖抵在他的额头上。晚泱又推了他一下，这回殷恪没动。


“晚泱，下午为什么换裙子。”


殷恪问他，又开始曲解他。


“为什么来找我，是想……”他伸出手，手指点在晚泱的额头上，滑下来，按着他的唇角慢慢地揉。


“是想让我碰你吗？”


-----


殷恪：先倒打一耙


晚泱：你好骚啊.jpg


让我看看已经走了十年的正文有无骗到人看


“惹急了小狗，被咬个正着”


=====


晚泱以一个小孩把尿的姿势被殷恪抱在怀里。他觉得羞耻，想要躲，但这处夹缝太过狭窄，动作稍微大点就可能碰到身边高垒的木柴。


“现在是白天，别这样。”晚泱小声地求他，“不要这样。”


殷恪对他的求饶充耳不闻，只是紧紧压着人，大掌从腰侧摸下去，隔着裙和里头的小裤，包着他的阴茎时缓时快地揉。


晚泱没被摸几下就软了身体，他开始闭着眼睛喘。这个位置他的脸正对着墙上的裂缝，院里殷萍花又往矮墙那边走，于林不捉蝶了，手里不知道从哪折了根芦苇，高举着追着小狗兜圈。


他们就在这白日里隔了道破缝的墙，若有人靠近来看，就能从破败的缝中窥见他被殷恪压在怀里，敞着腿根在被男人摸根揉穴。


晚泱的女穴虽发育得青涩，但很敏感，水出得快而多。殷恪的大掌压上去没一会儿，他的男根就翘了起来，底下那条缝嘀嘀嗒嗒开始流水，迅速就把那两层布料给打湿了。


“刚刚也是因为湿了，才去换的裙子吗？”殷恪贴着他的耳朵问，“回去之后有没有自己玩，是用手指插自己，还是用角先生？”


晚泱的脸涨红，男人说这话时动作没停，很快手就从裙底钻进去，只隔着小裤亵玩他。


殷恪的两指按在他肥小的逼肉上，缓慢向两边分开，又朝中间压紧，淫水就反复流出，又被截断。好几次藏在肉褶里的唇珠被挤到，晚泱难耐地想要闭拢腿，却被殷恪的另只手再次掰开。他无能为力，只觉得浑身上下都在酸麻，都在出水。


晚泱甚至觉得自己的穴把小裤都吃进去了，这让他又爽又怕。他再次去寻殷恪的手腕，求他，“别做了，殷恪，求求你别做了，我真的受不了，会被发现的。”


“你小点声，别叫，就不会被发现。”殷恪哄他。


“于林会进来。”晚泱终于忍不住开始小声地哭，是羞耻的，也是被潮水般汹涌的快意逼出来的。


“他会看到，会听到。这样不行。”


“他在跟小嘤玩，不会回来。”说完他不再给晚泱继续这个话题的机会，扯掉对方的小裤，肉贴肉地罩上晚泱的小逼。他粗鲁地抹了两下，惹得晚泱弓起背呻吟。


然后他听见身后的男人吞咽了一声，他头昏脑胀地去看，这个角度只能看见殷恪冒出青茬的下巴。几秒钟之后晚泱才迟钝地察觉到对方干了什么，下身两个穴顿时都缩起来，阴茎顶端晃了一下开始渗水。


晚泱几乎恼羞成怒，“你，你在干什么？”


“吃你的水啊。”殷恪理所当然道，甚至故意发出舔指缝的水声，“嫂子，你水好骚，咸咸的。”


晚泱只觉得耳边轰隆作响，又想哭又想骂。但殷恪两个机会都没有给他，说完那句就用两根手指直接捅进了晚泱的穴里。


他的手上有茧，手指长，指节粗大，猝不及防的几下几乎把晚泱的魂儿都给插飞。


晚泱又拱起后背，但这个动作只是把自己的逼往殷恪手里送。


殷恪模糊地笑，“还会自己吃呢。”


晚泱说不出话来。


殷恪这回插得很粗暴，手指整根没进去再抽出来，肏得又快又凶。晚泱穴里被捣得咕叽咕叽作响，淫水溅了殷恪满掌。


晚泱没经历过这个，两只手发着抖攥住殷恪的手腕。但他力气太小了，这时候整个人又都在发软，殷恪只觉得是小猫把肉垫拍在他的手臂上。


“好像比在夜里咬得还紧，有这么舒服吗晚泱。”


他说着又是深深一个的插入，这回没抽出来，而是停在里面搅动，两只手指试探着不断地分开。


晚泱穴里肉嫩，又湿又滑，这会儿发着烫，抽搐般紧缩着。


“别打开…有气进去了。”晚泱母猫似的叫，颤着，说话间穴里喷出大股的热液全打在殷恪手上。


“穴这样紧，这么会缩，还全是水，气进不去。”


晚泱被他的手指奸到潮喷，整个人卸下力气往后倒在殷恪怀里。


男人继续说，“下次在水里肏你，水能进去。用你的穴把水含热了，全肏进你肚子里好不好？”


殷恪转而去撸动他前面那根玩意，晚泱被快感支配了脑子，只觉得自己全身上下只有心脏和性器官在搏动。


他射得很快，在出精的间隙被殷恪狠狠掐了一把女穴里的唇珠。他没料到还有这一手，又痛又爽，嗯啊地叫出声来。


口鼻立刻捂上来只手。殷恪一边不准晚泱叫，一边又恶劣地拉扯他穴里被玩得露出头的珠。晚泱疯狂地摇头，觉得这根本是场折磨，但肉腔难以遏制地又小股喷水。


他第一次知道性是痛，但痛让人爽，让人起瘾。


第二次穴内抽搐着高潮时，晚泱为了不尖叫，张嘴咬住了殷恪的虎口。很狠的一下，大概也想让殷恪痛。


殷恪任他咬，另只手抽出来随意在裤上擦干，接着低头在晚泱耳廓上亲了一下。


单纯的触碰，一触即分。


“晚泱，你也可以把这个当作我的勾引。”


哪个？


晚泱失神地靠着他，无声地问自己。


他没拆分出这句话里的意思，脑海里只有自己在白日，被殷恪捉在屋里奸穴。院里还有人，随便是谁，现在要是靠近这面墙、这条缝，都会看到他在男人怀里哭。因为他穿得整齐，但下身早已经逼红肉烂。


又要换裙子了，晚泱心想。


殷恪在门口站了一会儿，确定没有人往这头看，才转身用手背碰了碰晚泱又绞在一起的手指。晚泱迅速背过手，没什么气势地瞪他。


像呆头的松鼠。


殷恪很想笑，但是隐约意识到如果现在他笑出声，大概会惹得对方更生气。于是他别过脸咳嗽一声，“现在外面没人看见，走吧。”


晚泱闷头往前走，距离东屋就几步远时，张氏回来了。


她在院门口喊他，“小泱。”


晚泱脑袋一懵，他下意识要看向殷恪的方向，又猛然意识到这样不对，于是硬生生愣在了原地。


张氏快步过来，“怎么了啊，满脸通红的，出了这么多汗。”


“热。”晚泱克制住自己想要后退的冲动，嘴上道，“刚刚在厨房掉了钗子，在地上找了好久。”


他余光去瞟殷恪，见南屋门半阖着，殷恪站在门后，露着半片湿淋淋的衣角，沾满了白浊。


“哎呦，那找到了没？”


“找，”晚泱打了个磕巴，“找到了。滚到门缝底下了，出来才看见。”


“那就好。”张氏仿佛比他还操心，这会儿才放心似的。


但晚泱心跳得厉害，他不太擅长说谎，从前也没什么需要他编撰谎言的情况。而中午那一通又被人抓个正着，落了个在屋子里悄悄被插穴的下场。


于是说谎让他不自在极了。


但晚泱这会儿最慌的是，当他把这个谎脱口而出时，才意识到今天自己头上并没有带钗子。满头青丝是用一根月光白的缎带系着的。


晚泱怕说话久了会被张氏发现这点，也怕她闻到自己身上的味道。


他在殷恪屋里呆了那么久，做这样的事，虽然事后殷恪用帕子把他下面一寸寸擦干净了，又让他坐着休息了一阵。可晚泱心虚，总觉得离得近了，会被张氏闻见奇怪的气味。


晚泱低头匆匆道，“娘，我出了一身汗，想先回去换件衣裳。”说往就要往回走。


“唉，等等。”


晚泱的心悬起来，几乎想要拔腿就跑。


张氏从身后过来，从怀里掏出个信封。


“刚刚回来的路上碰见张六了，说你家里给你捎了信，我就给你带回来了。”


张六是青郭村的货郎，也帮忙给你捎信。


“应该是我哥送来的，之前他去奇城，我让他给我多说说那边的事。”


看张氏的目光落在信封上，晚泱不动声色地先是掠过封口，见没有被人拆过的痕迹，想了想，就当着张氏的面把信撕开了。


里面只有信纸，没寄来什么银票之类的东西。


张氏撇了撇嘴，见晚泱展开纸看了两行，笑着说，“我哥说回来没见着我，成亲他也不在，明天让我回家一趟。”


张氏闻言紧张起来，“啊，那我去跟张叔说一声，明天让他早点赶牛车送你回去。让萍花一起吧，路上你们还能说说话。”


“不用了，我哥说让人来接我。”晚泱婉拒道，“他这人严肃古板得很，萍花跟我回去坐在那肯定不自在。这路程又远，犯不着让她陪我来回折腾。”


又道，“我会记得给她捎东西的。娘你要是也想让我带什么，明天走时跟我说，我也顺手买回来。”


“这怎么好意思。”张氏推托。


“我们都是一家人，有什么好意思没意思的。难道您还把我当外人不成？”


“唉哪能！看你这孩子，瞎说什么呢。”说着就去拉晚泱的手。


晚泱没动，面上笑着，“娘，我回去看信，再换身衣裳。汗贴在身上实在是有些不舒服。”


张氏听他这样说，忙松了手让人回去。


晚泱回屋关门，疾步走到床前扑了上去。


他的心胡乱跳着，搏动一下一下往脑门上顶。


指尖不受控地轻颤，他的身体酸麻，没有任何包裹的私处穴肉正外翻着，刚刚每走一步就蹭到一次，底下吐了不少水。


晚泱眼前又闪过那片下垂的衣角，忿忿捶了一下床。


都怪殷二！


晚泱进东屋之后殷恪又回了墙缝处，背靠着墙站着，微微俯下身自慰。


他对待自己的东西很粗鲁，大力地揉搓撸动，仿佛这样才能抚平刚刚没有用阴茎操到晚泱的遗憾。


他动作猛而快，没用什么技巧，只是机械性地上下撸，背肌隆起，右臂肌肉贲张，小臂和手背绕着凸起的青筋。


他慢慢出了汗，附在后背和脖子上。殷恪阂着眼粗喘，想的全是刚刚晚泱粉色的耳朵还有鼻子，以及滑嫩抽搐的穴。


缝里的光照到他的背上，泛出蜜色的光晕。


殷恪嘴里含着一个名字，手下又猛冲了数十次，一泡精就射了出来。


一滴不剩地全兜进晚泱的小裤里。


刚刚被他脱下来，放在鼻尖闻，现在又团在手里自慰的，沾满晚泱淫水的小裤。


于林回南屋的时候，殷恪正好准备去找冯五问猎狼的事。刚刚听了一耳朵，现在过去问正好。


于林跑得一脑门汗，殷恪伸手全给擦了，力道不轻，摁得于林一个后仰。


“再在院里玩会儿。”


“为，什么。”于林不解，“走了，都。”


“没为什么，让你再玩会儿。我门就不关了，你看着点。”殷恪毫不讲理，“再玩一刻钟就可以进来了。”


于林鼻子里叹气，蔫头耷脑地准备走，忽然看到殷恪手上的一圈牙印。


他惊讶地睁大眼睛，指了指，表情像在问怎么了。


“啊。这个。”殷恪笑笑，看着有些凶的脸上柔和了一瞬，“惹急了小狗，被咬个正着。”


于林深深震撼了，他缓缓回头，看到小嘤蹦蹦跳跳，摇着尾巴撒着欢正朝他跑过来，忍不住往后退了一小步。


小嘤以为在玩，跑到他跟前停下，歪了歪毛茸茸的脑袋。


于林：……


小嘤：？


于林猛地又看向他哥，殷恪笑得抬不起头来，鲜活感让他的那种英俊显得几乎招摇跋扈。


殷恪用大手揉了揉于林的脑袋，边笑边警告道，“少惹我们家殷嘤。”


“于，嘤！”于林反驳。


两人都朝小嘤看过去。小狗听不懂人话，看不懂眼色。


但是面对主人，小狗欢快地摇着尾巴，一龇嘴，就露出两排没牙的粉红牙床。


于林：……


-----


朋友们我要放假了，出去玩所以更新不规律，大家随缘看吧！


今天的流水账可以得到评论吗555


“我不知道我是什么”


=====


晚泱吃过早饭出发，万古原派阿福来接他。阿福是五岁的时候家里穷，吃不上饭，被父母卖到万府上的。从小就跟在他大哥身边，机灵得很，做事又稳重，是府上少有知道晚泱身体情况的人。


晚泱起床时，阿福已经停了马车在门外。怕打扰到人，没有上前来敲，还是殷萍花院门口的树下洒水，惊了马，听见动静才知道万家来人了。


殷萍花倒了水，又去厨房烙饼。张氏见阿福穿得好，人又精神整齐，以为是晚泱的堂兄弟，再不济是万府的年轻管事。


阿福先前听万古原说过一嘴，对殷家几个人没什么好感。家里少爷对晚泱婆家的态度都是如此，他也犯不着上赶着。关键是他现在坐着木头板凳，殷家堂屋虽大，但空荡破败，阿福想着晚泱嫁来这两个月，日日是在这晒光漏风的破地儿吃的饭，眼睛就一阵阵发酸。


这过的什么鬼日子。


阿福说自己只是大少爷派来接小姐的马夫，张氏的热切劲儿渐渐淡了下来，甚至隐隐透着点山鸡攀了凤凰、鸡犬升天的优越感。她伪善惯了，其实表现得并不明显，但万家是生意人，阿福又常年跟着万古原，看人的本事是最一等一。


这都对着什么老妖婆子。


阿福又腹诽。


他把这都看在眼里，心里记下了，只是面上没显出什么不对。他不动声色地打量着殷家的院子，接连的房屋。水井旁边辟了块菜地，边上又养着鸡，和兔子关在一块。迂回的矮墙，结着青枇杷的野树。南面的墙边还搭着个木头窝，大概养了只狗，黄黑杂毛的屁股露在外边儿。


就连桌上装水的瓷碗，殷萍花端上来的烙饼，他都多看了几眼。


阿福忍不住开口问道，“老夫人没想过去越城住吗？小姐嫁妆里头有间四进的院子，离越秀书院和万府都近，住着也舒心。小姐出嫁前家具什么都也都安置好了，也不必多费心。“


阿福没改过嘴来，还是叫晚泱小姐。他是带点故意的，但张氏不懂这些大户人家的称谓，听出来也不觉得不对，可能压根就不上心。


张氏没想到他会提起这个，莫名有点紧张。可她像演习过很多遍似的，很快反应过来，说，”淮南现在好歹也是个秀才，不好刚成亲就搬去妻子的陪嫁院子中去住......这让人怎么看他，是吧？“


阿福一句“就为了你儿子秀才那点名声就能委屈我家小姐住鸡棚边上是吧”梗在喉头，硬是咽下去了。


“自己舒心才是最重要的。”阿福垂着眼，和气地笑道，“这样小姐和她夫君也能常聚，这乡下不比越城，休沐回来一趟应该要花不少功夫吧？”


张氏也跟着笑，心里不耐，但面上话还是说得好听，“也不算远吧，我们在村里住习惯了，哪个乡下人读书不这样？但确实也是委屈小泱了，幸好淮南媳妇贴心，说住得也习惯。淮南是个争气的，又有福气娶了这样好的媳妇，等明年秋闱中了，榜上有名，一定让晚泱风风光光地回越城。”


其实是怕搬到城里有些事情藏不住。乡下多好，偏僻闭塞，门一关，帘子一合，小叔在床上都可以变成丈夫帮忙行事。


阿福打小聪明能干，可就是个碎嘴，每天叨叨念念，烦人得不行。十岁跟着万古原读了两年书好些了，知道有些话可以放在自己肚子里念，这样心畅了也不用得罪人。


但今天他险些没忍住。


这说的什么，一通狗屁。


他咬了几回牙还是觉得有些话不吐不行，刚要张嘴，晚泱从东屋里出来了。


今天要回万家，他穿得鲜艳了一些，但左右还是黛青色，头上简单地簪了只木钗。


晚泱一看阿福那脸色，就知道他要管不住嘴。他好笑地摇摇头，冲阿福说道，“会被罚的。”


他的意思是，要是阿福在这碎嘴叨叨，回去一定会被他大哥数落，保不准还得扣月例。


不管阿福要说什么，这都不是阿福能出的头，能呛的人。


阿福看到晚泱就冷静下来了，他心里也一阵后怕，要是刚晚泱没出来，他来接一趟人，就要闯大祸了。他倒是一吐为快，转头把晚泱一个人留在这，张氏还是他名义上的婆婆......


阿福在心里狠狠给了自己一嘴巴子，面上又挂起了笑，变回了万家那个机灵稳重的最年轻的管事。


晚泱就着鸡蛋汤吃了半块饼，天刚亮就出发了。张氏又说了一遍要不要让殷萍花跟着，晚泱再次婉拒了，踩着小凳上了马车，暗色的帘子放下，阿福坐在外面赶马。


青郭村里不常见马车，更遑论是万家顶好的一辆。晚泱也是怕大伙儿围着过来看，就想趁着天亮赶紧走。毕竟村口来台皮影就能引起全村出动，所以晚泱并不觉得自己是在杞人忧天。


马车慢悠悠地从村子的小道跑上正路。阿福接到人之后就没有再和晚泱在私下说话，应该说晚泱没开口，他就没有出声。


阿福比万古原小两岁，但比晚泱早生三年，小时候其实比万古原陪晚泱玩的时间更多些。后来年纪再长了一点，万古原接手家里的生意，好几年里忙得很，弟弟又被母亲拘着读书，关系难免不再亲密无间。


再后来就是晚泱十三岁女性特征开始发育，到了渐渐藏不住的地步。


阿福和万古原差不多是在同个时刻发现关于晚泱的事情的，虽然当时只是隐隐约约。


那天晚泱在假山上喂鲤鱼，忽然天开始下雨，晚泱往回跑碰上他俩，到房间门口时万古原发现弟弟裤子红了一片。


两人以为是下雨天，晚泱脚滑从假山上摔下来了。万家父母千百次叮嘱过他不准爬假山上去打鸟喂鱼，但晚泱不当回事，万古原和阿福也觉得这对男孩子来说不算什么，平日里碰上了还经常帮忙打掩护。


但当万古原看到晚泱出了一片血，心下一骇，立马去拉他。


那天暴雨，万古原只觉得他的弟弟是要被这天上汹涌的水卷走，他霎时苍白，抖得像暴风雨里一片最渺小的叶子。


当晚泱听清他哥说的话，好似全天下的雷声都轰隆打在他的脑子里。


他抑制不住地恐惧，觉得自己整个人都在出血，或许下一秒钟就会死去。


万古原要脱他的裤子看看是不是尾椎骨受伤了，晚泱缩在屋子的角落里，像块石头，但是这块石头在打哆嗦，在六月的热天里不断地打寒颤。


万古原喊他的名字，要他别怕。他抱住弟弟顺他的脊背，在这个瞬间忽然发觉自己的弟弟好像一直那么单薄，如一片叶子，似一弯尖刀。


万古原一直说“没事的”，然后让阿福去喊府上的大夫。


晚泱抱着胳膊，脑袋埋在双膝间，说，“要母亲。”


万古原安慰道，“母亲也会来，先去找大夫。”


“要母亲。”晚泱还是保持着原来的姿势，不断重复着喃喃，”要母亲来。“


“好。”万古原只好让阿福先去找晚氏，到时候带着大夫一块来。


雨打着芭蕉树噼里啪啦作响，万古原安慰弟弟道，“没事的，不怕被骂，大不了大哥陪你一起。”


但晚泱只低头，没有啜泣，不哭，只是发抖。


“大哥只是想知道你有没有受伤，严不严重。”万古原看到晚泱坐着的角落，地砖上也泅出红色。


“如果只是皮肉伤还好，就怕伤到骨头。”


见晚泱还是不说话，万古原本想着退而求其次看看有没有摔到背也行，实在是那血出得太大片，他怕晚泱真的摔出个好歹来。


他伸手去碰晚泱后背的衣裳，就感觉缩着的人猛的僵住。万古原还想说“别怕，没事的”，晚泱就在这个时刻抬起了头来。


他垂头闷着那么久，脸色却还是白得像纸。万古原察觉到他的眼朝着自己，但里头是涣散的，照不进一点光。


“小泱。”万古原的指尖也莫名开始发起抖来，他小声喊他的名字。“小泱，弟弟？”


热泪从眼睛里滚出来，晚泱的表情没有一丝变化，但是片刻间已经泪流满面。


“哥。”万古原听见他叫自己。


接着晚泱说，“我不是男的，不是你的弟弟。”


万古原一开始没懂，晚泱又接着说道，“我也不是女的，我不知道我是什么。”


他的表情开始崩坏，无声的落泪变成了呜咽的痛哭。


他重复道，“我不知道我是什么。我现在不知道了。”


那天直到晚氏失了仪态，甚至连伞都没打就从庭院里穿过来，万古原还是不明白晚泱话里的意思。


他只知道他的弟弟在这场暴雨里沉没了，像叶子被击打入泥土，像小舟被吞卷进巨浪。


他小小的、单薄的、在这些年岁里不再亲密无间的弟弟，热衷在每一座假山上打鸟喂鱼，日日在早饭后雷打不动练一个时辰字的弟弟，消失了。


那时他还叫万泱。家里期待他成为泱漭的海，最后他干涸。从那天之后，变成了被截断的小溪流。被困在夏天的那场暴雨里，却永远也没有办法奔腾。


晚泱坐在马车里想着事，撑着下巴盯着地上虚无的点。其实这些年他和大哥并不常见面，虽然同住家里，但万府很大，有蜿蜒不断的院墙。又因为彼此都已经长大，万古原要处理的生意更多，而且就算是亲缘兄弟，现在在外人看来也是男女有别。


最重要的是，晚泱难以以现在的面目，坦荡从容地站在他哥面前。他想，他大哥应该也难以接受自己的弟弟出门一趟，便换回了一个所谓的妹妹吧。


帘外阿福叫了他一声，思绪被打断，晚泱一愣，凑过去问，“怎么了？”


阿福说，“后面跟着辆牛车，上面的小孩刚刚在院里见过，是殷家的孩子吗？”


晚泱讶异，忙撩窗口的帘子探头去看。只见张叔赶着那头熟悉的老黄牛，板车上坐着几个人，当中最醒目的就是坐在尾巴的殷恪。人高马大，一人就占了好大片位置。大概是正对着生起的日头，晚泱看到他皱起的眉头，也有朝阳光攀爬而上，野性明朗。


他腿边坐着于林，双手托着脸颊，可能是被挤着了，满脸写着不高兴。


晚泱终于从回忆里完全抽身出来，不自觉地露出个笑来，对阿福说，“是殷恪还有于林，问问他们去哪，也让他们上来吧。”


阿福下意识应道，“好的，小少爷。”


两人都是一愣，阿福忙改口，“我说好的，小姐。”


-----


过渡章，感情线只有最后一句话


“你会来找我的对吗”


=====


殷恪和于林下了牛车，站在马车边上，大的微扬着下颌脸上没什么表情，小的高高抬着头，被车顶撞落的阳光蜇得龇牙咧嘴。


晚泱不敢看殷恪，就垂着头问于林，“小云，你们要去哪？”


“城里。”于林索性闭上眼睛，只是脸还朝着晚泱的方向，看起来乖得很，“去。”


“那我们可以一起，之前怎么没说？”晚泱停了会儿，像在心里鼓劲儿似的，几秒钟之后才看向殷恪，“要一起吗？”


殷恪点点头，又问，“方便吗？”


“这有什么不方便的。”晚泱笑了一下，放下了帘子，泛粉的指尖在帘后若隐若现。“就是可能要你坐外边，跟阿福一道。”


“这当然。”殷恪从那点缝隙中移开目光，有点好笑道，“我当然不会跟你一起坐在马车里。”


这话说的，阿福忍不住看了他一眼。晚泱咬牙，颈子又不争气地红了一片。


殷恪付给张叔五个铜板，张叔不要，说才出村子没几里路，哪能收钱。殷恪也不跟他拉扯，直接把钱扔他背篓里，就牵着于林回晚泱那边。


于林个子小，是被殷恪一把提上去的，阿福又看了两眼，忍不住道，“这样会不会伤着小孩？”


殷恪动作顿了一下，摇摇头道，“不会，乡下小孩都这样，皮糙肉厚的，提一下不打紧。”


这话晚泱和阿福都听见了，两人转向长得跟雪童似的于林，瞧见他被阳光晒得红扑扑直冒气儿的小脸蛋。


两人：“......”


殷恪也不知道怎么解释，默默坐到了马车边上，冲阿福说了句，“劳烦了。”


“没什么。”阿福连连摆手，“顺便的事，而且是小姐要捎你们一道的，我只是听命办事。”


马车帘子已经放下来了，殷恪只是侧了侧头，低声说，“那谢谢小姐。”


晚泱觉得对方就是在揶揄自己，开促狭的玩笑。那两个字被男人咬在口齿间，再吐出来，给毫不设防的晚泱一记震颤。他下意识地打了一下帘子，低斥道，“你胡说什么呢！”


暗色的厚重帘布止不住的晃动，像两人不平静的内心。


“说顺嘴了，不好意思，嫂子。”殷恪从善如流地道歉，“是我说错了。”


晚泱觉得他又是在胡说八道，但是这话面上听去又没什么问题，顾及于林还有阿福在，晚泱没再说话，只是这几个称呼接连不断地在他耳边响着，一声又一声。


“嫂，脸红，红。”马车里，于林蹲在他跟前，指了指自己的脸，“像山楂。”


晚泱心一跳，扑过去捂他的嘴，小声威胁道，“不准说了！”


于林以为晚泱在跟他玩，偷偷笑起来，眼睛像月牙儿一样。


他在晚泱手心里轻轻点头。


晚泱这才发现自己好像有点反应过度了，咳了一声，不自觉瞥了两眼微微摇动的帘子，随后把于林抱起来，坐到软垫上。


于林亲昵地依偎着他，这是在家里从未有过的。他偷偷地低头闻自己的领子，心想，幸好早上被恪哥提起来刷了一遍澡，还穿了刚洗过的衣服，不脏也不臭。


想到这，小孩又用脑袋蹭了蹭晚泱的胳膊。


“在笑什么呢。”晚泱看他美滋滋的，想起什么又问，“要不要吃糖？”


晚泱从车壁挂着的口袋里拿了包糖给于林，小孩犹豫了会儿，没扛住甜蜜诱惑，掰了一小块在嘴里吮着，另外的都放进怀里。


晚泱好笑道，“以后还会给你的，可以吃多一点。”


“多，给恪哥。”于林开始晃腿。


“不是说他不爱吃甜的吗？”


“现在，喜欢，了。”于林委屈地瘪嘴，“抢，我的。”


晚泱想象不到这样的画面，但他见过男人冷着张脸，腮帮子鼓起小小一团吃糖的样子，顿时又好笑又讶异。


“他怎么这样？”晚泱企图与小孩同仇敌忾。


结果于林根本不跟他一个阵营，“嫂，糖，好吃，所以，恪哥，也爱。”


晚泱被这句话里表达的意思说得一愣，但还没等他说什么，于林又凑过来小声道——


“嫂，脸又，红。”


晚泱被第二次戳穿，热浪几乎席卷了全身。这回他选择捂住于林的眼睛，求饶道，“小云，可别再说了。”


他可真怕殷恪撩开帘子来看他的脸。自己根本说不清。


马车颠簸，但内里还算舒适，小孩子坐着很容易就睡着了。晚泱本来还想再和于林说会儿话，转头看见小孩蜷着，跟小狗似的睡在角落里。他挪过去看了两眼，又给于林盖上斗篷。


又过了大概两刻钟， 晚泱悄悄移到帘子边上坐下。透过在颠簸中偶尔扬起的帘角，能看见殷恪被太阳晒得蓬勃精壮的大腿。又犹豫了半晌，晚泱抬手隔着帘子敲了一下殷恪的背。


殷恪的后背瞬间绷直，“嫂子，怎么了？”


“你和于林去城里做什么？”


殷恪搬出了对张氏的那套说辞，“去医馆看大夫。”


“看什么大夫?”晚泱的心被高高提起，“是于林的病?”


殷恪没想到晚泱会着急， 急忙安慰道，“不是， 小云没事， 他就是个小结巴， 之前看过了， 大夫说……”


晚泱打断他， 问得急促， “那是你吗， 你怎么了?”


殷恪猛的顿住， 直到晚泱见他迟迟不回答， 又往前扑了一步， 手掌连同布帘压在他的后背上， “你怎么了?”


这一下沉甸甸摁在了他的心尖，问出他的复杂难当。


“……我也没事。”殷恪艰涩道，“嫂子， 只是借口。”


“什么借……”晚泱本想继续问什么借口， 但忽然想到他们现在是在谁的马车上， 又同谁一道回城， 渐渐地就明白过来了。


阿福见两人不知所云地聊了两句， 这会儿又陷入沉默， 眼观鼻鼻观心地没有出声， 只想着气氛不对劲， 回去得跟少爷提一嘴。


晚泱跪坐在帘后，有很多想问的， 比如为什么， 为什么之后还有为什么， 但现在显然不是个谈天的好时候。


半晌，他按住眼睛， 慢慢地低下头， 将额头抵在殷恪宽阔的背上。


“你刚说大夫说于林什么?”


殷恪感受着身后小小的重量， 手指抓紧了车沿。


“……大夫说年纪小还能够矫正，也不需要喝药， 就是说话时嘴里要含着石子， 磨久了慢慢就会好。”


“所以小云有时候流口水，是因为嘴里有石头?”


晚泱边说着边伸出手去， 从帘子边缘摸到殷恪的小臂。


殷恪霎时松了手指， 不动声色但迅速地背过手去， 和晚泱手掌相握。


“嗯， 他偷偷练。”他将手指插进晚泱的指缝中，之前还大胆伸手摸他的人反倒往后缩了一下，但殷恪抓住了，干燥粗糙的大掌捉住那只细腻修长的手，紧紧握着。


“之前生病落下的病根，说不清楚话。后来跟村里其他孩子玩就总被欺负。小云练这个想要矫正，开始经常磨得满嘴巴血泡。结果不知道被谁看见了，传着就说他傻，吃石头，还流口水。”


晚泱听着心酸又好笑，也没空去管两人的手了。


“没解释吗？”


“没必要解释。”殷恪沉默片刻又补充道，“这样是最好的，对他对我，至少目前来说是好事。”


晚泱不懂，但是他听出了殷恪方才的沉默，大概是怕他为难，便不再问了。


两人在晃动的车厢里静静地牵手，直到晚泱的手心都冒了汗。他微微挣了挣，但殷恪没有把他松开。


到了越城城门口的新街，马车停在无人的角落里，殷恪跟晚泱和阿福说，他和于林就在这个路口下去。


晚泱问道，“不是说不用去医馆吗？“


新街街尾就是平生堂，在城内也是排得上号的医馆。


“总不能哪都不去吧。而且小云最近嘴里又磨了好些血泡，明明已经很久不会这样了，问他怎么了也不说。他怕大夫，也知道去医馆看诊是要花钱的，去了就不会不说。”


晚泱望着他冒出了青色胡茬的下巴，踌躇半晌，转而朝阿福道，“阿福，你去街上的百酥阁给我带盒点心吧，随便什么。”


他有心支开阿福和殷恪单独聊两句，因为跟着的人是阿福，他连借口都懒得找个齐全的。


阿福也听得出来，忍住打量两人神态的冲动，应了声好就匆匆跑上街。


晚泱看他的背影渐渐成了点，才转向殷恪，轻声说，“你们可以跟我回家。”


殷恪神情一动，“这样不好。”


“这有什么不好。”他抬头看向殷恪的眉心，再落到他的眼里，目光一触即分。


晚泱垂下眼，继续说，“你带小云看病，太晚了不太好赶路。正好我也回门，万府很大，府里的管事会安排你们的住处，等到了明天，我们又顺道一起回去。”


晚泱不自在地摸了下鼻子，“有小云这个孩子在，说辞很方便，理由也很正当不是吗？”


他说完心里就一阵懊悔，哪有上赶着邀男人上家门的。还有，什么叫理由很正当，难道他们有什么不正当的关系吗。


想到这又惊觉——可不就有.....


殷恪见眼前的人脸色变幻，可爱得他心底发痒，想伸手摸一摸他白皙的脸蛋，揉揉他总吐出一些贴心话的嘴。


他想亲他，但是这一刻不可以。


“你今晚不回村里吗？”殷恪按下这股冲动，问晚泱，“是要明天回？”


“嗯。”晚泱觉得自己已经说到这份上了，也没必要总藏着掖着。


于是他说，“来回赶路时间长，没必要夜里回去。早上我也跟娘说了，到时候让人再知会一声就行。”


他忍着羞赧，看着殷恪的眼睛，“而且你也在这，我为什么要回去。”


殷恪少有的愣住。


“殷恪，那是在我家，我的院子，我的房间。不用堵住窗，关上门，不用害怕声音被谁听见，不用不敢说话，不用天还没亮就走。”


晚泱笑起来，漂亮的脸颊渗出点殷恪难以想象的甜蜜滋味。


“不用摸黑洗弄脏的床单，也不用第二天烧三次、四次水。”


“在你们来之前，起码我会跟大哥说清楚。这样就没什么不好，因为我们才是一起的。”


晚泱转头看向新街，见没人注意这里，伸手碰了一下殷恪的手背。


“你可以带小云先逛逛，去了平生堂之后再过来......你会来找我的对吗？”


他期待的望着殷恪。


殷恪在这样的目光中败下阵来，他竟然不敢看晚泱的眼睛。怕自己眼里唐突的惊喜，纵生的欲望会惊吓到他。


“......十一次。”他低声说。


晚泱不解，“什么？”


殷恪舔了舔唇，“那天烧了十一次水，才等到你出来。”


晚泱愕然地看着他。


“我......一直没睡，睡不着。”


殷恪没说的是，他怕睡着醒来发现被认出、被接纳、被容纳，只是自己臆想太过而自我编织的梦境。


他只能添柴烧火，在不间断的沸腾声和偶尔爆裂的火苗声中，感受听得见、摸得着的，灼热的真实。


-----


有感情交流但没车


“不让我进去吗”


=====


万古原站在晚泱之前住的院子里，屋子外头种了棵银杏。对于万家来说银杏寓意好，开叶散落都是黄金。


正值茂盛的季节，他挺拔沉静地站在那，也像这么多年长在晚泱身边屹立不倒的树。


晚泱透过拱形的回廊看见他兄长，没由来的鼻尖一酸，眼眶顿时便热了。阿福站在旁边不知所措，期期艾艾又没注意到自己喊了几声“小少爷”。


“没事，廊间风大。”晚泱本来是泪拭，渐渐变成了粗鲁地揉自己的眼睛。动作间像是一场时光的回溯。


万古原已经注意到这边了，抬脚想要往晚泱的方向过来。晚泱看到，跳起来小幅度挥了挥手，紧接着提着裙摆就跑起来。


万古原盯着他翩飞的裙摆胆战心惊，就怕对方不小心踩着了跟以前一样摔好几个大马趴。


“慢点！”他往前两步，脸色不自觉露出点笑来。


万古原比晚泱大五岁，自小跟万父近交的女儿定下亲。那女子居住在另城，打娘胎起便体弱，一直在秋山的药谷里养病，所以二人迟迟还没有完婚。之前晚泱就是去了一趟秋山，换了个多病胞妹的身份回来。他在秋山见过姜萸，身量比他高，一双灿若星辰的眼，脸庞生得兼具英气和美艳，倒看不出什么病气。不过他没太在意，有些根子衰败在内，不显在外也是有的。


晚泱跑到万古原面前停下，他比万古原低半个头，身板单薄，在男子里算是中等身材，但在女子中是显得高挑的。但他的脸生得美，刻意用粉黛掩饰，能够完全抹去面上不够柔和的地方。


还是和小时候长得很像。万古原心想。想落在晚泱头发上的手落到了肩膀上。他轻轻拍了两下，皱眉道，“是不是瘦了？”


“没有。”晚泱摇头，“吃得还算好。”


阿福在旁边小声插嘴道，“哪好了，住鸡棚边上，早上吃的烙饼配鸡蛋汤，全都稀稀拉拉的。”


万古原扬眉。晚泱悄悄瞪了阿福一眼，跟万古原说，“大哥，让阿福在外面守着，我有事跟你说。”


万古原跟在他身后往院里去，“正好我也有话问你。你回来的事我没跟爹娘说，他们今早就去商行了。等弄清楚你是怎么想的，到时候再处理吧。“


晚泱点点头，“幸好你没说，不然我怕爹揍我。”


“你还怕他揍你呢。”万古原好笑道，“我还以为你天不怕地不怕，脸皮硬得藤条都抽不穿。”


说完两人都笑起来，跟着便是一段沉默。


万古原道，“没想到我们还能这样说话，既然这样，小泱，为什么这些年总避开我们呢？”


说着他们走进了晚泱的书房。屋子的墙下种满了绣球花，架子前的书桌上还有展开的字帖，练到一半没收起来，好像要等主人回来随时继续似的。


晚泱才离开这没几个月，望着书柜和绣架发呆，竟觉得恍如隔世。


“小泱？”万古原又喊了他一声。


晚泱回过头，看着他哥的脸，目光越过他肩头，望向窗外。


这些年他们确实没再有这样轻松的对话，或者说他们根本就没有经历过几次对话。每回只是匆匆的问好，逢年过节同桌吃饭时寥寥几句关心。


万古原很忙，生意经营、人情往来，通通要学要做。晚泱也一样，全新的身份要他摒弃过去，重新学习关于女子的一切。他还要忙着割裂自己，又拉住分割的两瓣，不至于让自己抓着过去不放，又彻底沉湎成当下的“晚泱”。


但晚泱力不从心，他无能为力地看着自己沉没，在牛角尖里，在画地为牢当中变成一具无处可逃、无处能爱的傀儡。


他质疑爱，抗拒爱，他厌恶自己，于是开始抵触和敌视身边人，包括给予关心的家人。


晚泱曾觉得这样的关心对他是一种刺痛，是对过去的鞭笞，对现在的羞辱。


站在万古原面前，晚泱第一次吐露，是自语似的质问，“因为我不敢，因为我害怕，所以才避开的。我很想问你们，为什么更爱万泱，明明以前我也是这样，从一出生就已经是这样的。但从那天开始，好像才是我变成另外一个人的征兆。我变成了女人，应该说，我变得更偏向一个女人。”


他看向万古原，有些懵懂地问，“因为这样，我就不是你弟弟了吗？”


这是那天之后，这几年来晚泱第一次那么直接地跟他谈论这件事。之前讳莫如深，晚氏和万父如临大敌。怕晚泱被刺激到，这件事是通知给万古原的，让他自行消化。不过警告了很多遍，让他不准问晚泱，不许在他弟弟面前提起这件事，权就当忘记了。从今以后万家没有弟弟，只有一直隐瞒在外求医，才接回来的同胞妹妹。


万古原闻言只觉得心下大恸。他走到晚泱跟前，这次摸了摸他的脑袋。


“怎么这么说？你当然是我弟弟，无论是弟弟还是妹妹，你喜欢当哪个都好。而爱......小泱，你怎么会怀疑这个？我爱你，我和爹娘从没有一刻停止过爱你。这和你变成谁没有关系。你这么想，为什么不说，为什么不早些告诉我们，问我们呢？既然你有疑惑，不应该替我们给自己回答。你说的不好的一切都是错误的答案，我们不能认。”


长得极其相似的两双眼睛都在流泪，混着血似的。


“是这些年我太忙了，没有花更多的时间和你好好说话，是大哥的错。”万古原拉着晚泱的手腕，眼泪落下去，烫得让人心碎。


“不要怀疑这些，你是我的弟弟，是爹娘的孩子，是万家的小少爷。成为晚泱是没有办法的事，我们想要留住你，想你不被议论......我们想的太多了，没想到你不愿意，没想到你为这个难过。所以你才不跟我们说话了是吗，你应该说出来的，如果你实在不接受这个提议，总会有其他的办法，再难我们也会去想。“


万古原垂头，骄傲的人低头很难，但在晚泱面前他是如此轻易被击垮。这是作为兄长的失职，当他怀着爱，所爱的人却在眼皮子底下遭受自己不自觉伤害的时候，痛苦是成倍的。


”......我们不会让你变成自己不喜欢的样子。”


晚泱被兄长的眼泪落穿了，因为钻牛角尖，因为自我憎恶走到了这一步，他曾难以启齿的困惑和怨恨，原来是可以被慢慢化解的。他发起抖来，握紧了他哥的手，好半晌没说出话来。


直到万古原用袖子给他擦脸颊上的眼泪，他才哭出声，小孩子似的捂着眼睛哭。


“别哭了，真成小姑娘了。”万古原无奈道。


“本来也是，以前你这样说我的时候，我赌气就很想说我就是。”


“那怎么没说，要说了，我能跟阿福一块知道吗。在爹娘心里，就只有你，敢情我是跟阿福一个档次。”


晚泱边哭边笑，“没敢，怕吵赢嘴被娘揍。”


气氛慢慢不再那么沉重，晚泱擦干了眼泪，说，“不讲这些了，都过去了，还是说正事吧。”


“这也是正事。”万古原严肃道，“至少我必须告诉你，小泱，从我知道你在娘肚子里的那一刻，我就在期待你，爱你，这好像是与生俱来的本能，亲缘和爱都是无法轻易被斩断的。你是我的弟弟，我的妹妹，我没有理由不去爱你。”


万古原思考了一瞬，还是上前拥抱住他依然单薄的弟弟。或许在当年那个雨天，或许在被晚氏告知的当下，就不应该揣度太多。他早就该这么做了，像一棵树一样抱住这颗小草，告诉他——


“你是万家最珍贵的孩子，你也应该爱你自己。”


晚泱揪住万古原的衣襟，平静下来，心中百感交集。他想说很多，但结果是都堵在心口，压得他不断变小，变成跟在兄长屁股后面，永远仰望他的小人儿。


晚泱哽咽了很久，才说，“大哥，对不起。”


“我也要说对不起，那我们彼此谅解好吗？“


万古原拉着晚泱在桌边坐下，“好了，擦擦眼泪，然后跟我殷家到底是个什么情况。”


晚间， 殷恪带着于林在晚饭后过来了。晚泱吩咐过， 阿福找人在万府门口亲自候着， 小厮远远看见一个高大的男人带着个小孩，立马就溜回去找阿福。


万家的客房都安排在外院一圈，阿福领着两人走了个过场，然后带着殷恪和于林去了晚泱屋子边上的小院。还是晚决小些时候住过的，后来雨天总是满水，就在旁边地势略高处又辟出了块地，晒阳光吹风都正好。这还万父是填了个池塘才空出来的。


“小姐说你和于林一个房间就可以， 这样方便吗?”


阿福推开院子的门， 红木雕床， 梨花家具。虽然没人住， 但应该有下人定期打扫， 多宝架上没有落一点灰尘。


殷恪收回目光，“方便的， 在乡下我们也这么住。”


“那好。你们吃过了吗? 小姐以为你们会早些到， 备了饭。”


“我们在外面都吃过了。”殷恪顿了一下， “麻烦你们了。”


“这有什么麻烦的。”阿福被万古原叮嘱过，对两人上心了不少，“就是小姐还等了一会儿， 看天色实在晚了， 你们还没来， 就先吃了。”


殷恪没想到晚泱会等他， 又想到他们并没有约定时间， 敛眉想着， 下次可不能再这样。


他还要说什么， 旁边的于林扬起脸来， 慢吞吞地说，“别等， 恪哥慢， 嫂， 自己吃。”


阿福被逗笑了， 蹲下身拍了拍于林细小的胳膊，“自己吃好了， 于林有什么爱吃的吗? 小米糕或者花生酥，我一会儿送点过来。”


“不用麻烦， 我看这边也挺远的。”殷恪冷漠道，“他不想吃。”


于林闻言转头， 鼓着腮帮子看殷恪， 眼巴巴的。但他二哥一张臭脸， 眉毛都没有动一下。


于是于林泄气了， 转向阿福摇了摇头， “嗯，我， 不想吃。”


阿福笑出声，好一会儿才止了。


“不麻烦，小姐说要送，多麻烦都得送，都得让于林吃到。”


于林又去看殷恪，他长得可爱，但个头还小，跟小毛栗子似的跟在殷恪身边。听阿福这样说，目光紧张兮兮地盯着殷恪。


"......那，劳烦了。“


阿福又摸了一下于林的脸就退了出去。 门关上，于林哒哒哒跑到床边去摸上头软绵绵的被褥。


殷恪沉默地跟着，蹲在他旁边，看于林新奇的表情，说，“小云，哥哥不是不想让你吃那些，只是觉得在别人家里，麻烦他们不好。”


于林朝他哥点点头，说，“我知道。”


“以后也给你买糖，买糕。”


“不用。”于林摇头，“只是，没吃过，想吃。”


他的眼睛黑白分明，像清澈的小溪。


“吃过，知，道味道，以后，就不吃了。”


殷恪哽住。他这才发现他在勉强辛苦的人生当中忽略了于林，而于林在他不知道的时候长成了很乖很懂事的小孩。


但他不愿于林这样。


殷恪还想说什么，于林已经转过身去戳棉花被子了，接着说的话让殷恪猝不及防。


“嫂，吃好，被子软，屋子多多，为什么要，去，我们家？”


他很久没得到回答，于林奇怪地去看殷恪，只见他哥恍惚了眉眼在出神。


“恪哥。”于林在他面前摆了摆手，“为什么？”


殷恪不知道怎么回答。


院外传来脚步声，在于林跑出去之前，殷恪才在他背后低声说了一句——


“......可能是运气不好吧。遇上了不好的人。“


夜沉下来，像倾倒了满天幕的墨池水。晚泱屋子里挂了几个琉璃灯，里头有青黄火焰跳动。他院子里从小就没有伺候的人，可能是怕身体的异样被察觉到，传出去不好收拾。这头的院子都搭着回廊，外面是曲折的白墙，外人轻易进不来。


殷恪住的院子算跟他的连成一片，都不用穿过廊下，只要沿着小路走一段，就能到晚泱住的院门口。


阿福送来了两屉点心，走前意味不明地留下一句，“小姐的院子在塘边，挂着匾子，叫云园。要是你有事，或者于林想找他玩，沿着这条路走过去就到了。”


晚泱坐在银杏树下的石凳上，撑着脸打瞌睡。


忽然院门被敲了两声，他惊着似的睁眼，站起来疾走了两步，又停下来整了整外袍，才抬脚慢慢地过去。


打开院门，殷恪抱臂站在台阶上。檐下的灯笼和月光打在他的侧脸上，光华往下淌，让他静谧地像一尊深山神像。


晚泱的眼睛从他面上扫过，定在的凸起的喉结上。


他轻声说，“你来了。”


殷恪也在看他。晚泱今夜穿的是男装，青灰色的外袍，长发高高竖起。是英姿勃发的少年模样。


殷恪喉结不自觉地滚动，没有回答晚泱的话，而是问他，“院里有人吗？”


晚泱意识到这话的意思，踌躇了几秒，没答，只是摇了摇头。


殷恪伸手撑住门板，往前走了两步，低头嗅了嗅晚泱的头发。茉莉香，混合着夜里的青松。


“不让我进去？”


晚泱忍住往后缩的冲动，后退了一步让出空隙来。


他把殷恪迎进院子，才关上门，就被男人从背后抱住顶在门板上。


“......殷恪，还没进去！”


殷恪反问，“不是说没人？”


他在后面啄吻着晚泱的耳朵，伸出舌头来舔。一只手抱他的腰，另一只手直接拉开他的衣襟，顺着散开的系带摸到下面。


晚泱两天没被碰过，这会儿又在院子里，脚下踩着鹅卵石子，抬头就是成片燃烧的星子。


不在殷家没有光的东屋，背后不是南屋随时可能被偷窥的烂墙。他在生活了十多年的院子里被人握住根，被下流地抠着穴。


晚泱急促地喘了两声，酥麻的热意从下身迅速升腾，蔓延到他的指尖。


男人直奔主题，手指并拢抠弄他的穴口，边动作边低笑道，“是不是故意穿这样的？”


“小少爷，今天逼湿的好快啊。”


-----


过渡章；只骚一句话


“教教我写字”


=====


一盏琉璃灯被取下来放到了书房，火焰跳动在出汗的肉体边，将赤裸的皮肉映上温暖的黄光。


晚泱被剥光了，敞开腿躺在书房的长桌上。窗子开着，他往后仰，长发就垂到绣球花丛里，让浓郁的花也随着他身体的噗嗤作响而摆动。


殷恪将火提着，蹲在晚泱的双腿间看他的穴。


在院子里的时候他被男人用手指奸过一回，唇珠被扯着攀上高潮。他浑身发软，像是用女穴尿过一回，下身湿烘烘，被殷恪用大手捂着，私穴又吐又吸。


晚泱望着房顶交错的横梁，羞耻地想要夹起腿，但腿间就是殷恪的脑袋，这一动作，好像邀请男人来吃穴一般。


“别看了。”晚泱哑声道，“这有什么好看的。”


“粉的。”殷恪伸出手指拨弄两边的逼肉，露出里面艳红的唇和深入的甬道。


殷恪从没仔细看过女人的私处，更遑论男人的，压根没兴致看。而这两种晚泱都有，对身体的好奇以及探索欲来势汹汹，与淫欲交缠，于是晚泱变成了男人掌下关于性爱的玩具。


“像腿心开的花，会吃阴茎，会喷露水。”他又抬起晚泱的臀，看他的后眼。


“这里也是粉的，晚泱，你这里都没长毛，好干净，又是白肉又是红穴，是不是专门用来吃男人根的啊。”


殷恪在办事时会不经修饰地说这些下流话，粗鲁直白，晚泱听得不自在，但身体却很诚实地在给反应。


他的阴茎翘起来，被殷恪笑着用手指弹了一下。晚泱缩着肚子呜咽，没被碰几下却好像已经被玩坏了。


“你喜欢这样，喜欢听这些话？”殷恪好奇道。


“不喜欢！”晚泱哪能承认，仰着面断断续续地喘息，“我不喜欢！”


“但你下面又冒水了，穴眼一直缩。”


晚泱羞愤，去踢他，被殷恪抓住脚腕，沿着脚趾一直舔到膝窝。


殷恪伸手在他穴口撑开，露出个圆形的洞，又看了会儿，接着站起身就直接挺腰肏了进去。


粗大又热烫的阳器破开层层叠叠的媚肉直达穴心，晚泱夹紧殷恪的腰还来不及叫，男人就已经伏到他身上开始耸动。


殷恪今夜插得很深，几乎只抽出一点就又顶进去，像埋在里面快速地磨。


晚泱被他这样干得腿根抽搐，不断地推他的胸膛，但他手太软，摸着跟调情没两样。


殷恪看他这样几乎要发笑，停下来把阴茎连同顶端抽出，晚泱还张着腿，看他忽然走开，满脸的茫然，眼中情欲未褪。


殷恪掐着他的小腿，走到桌旁的笔架边，微弯着腰在选笔。


他胯间的屌翘着，巨大一根，头部弯起抵在小腹上。


晚泱底下还在收缩，虽然暗里吃过，穴也吞过，但在烛火中猛不丁看见这物还是吓了一条。


是怎么吃进嘴里的，下面的穴会裂吧......


他不自觉得就伸手去摸自己的女穴，没出血，伸到眼前只有满目的黏水。


“在看你的水？”殷恪好像选好了，取了只白毛干净的笔，黑色的杆子握在手里，跟筷子似的小。


看到晚泱的动作，他笑道，“是不是很会流？每次都出那么多，你是水做的吗泱泱。”


说着他用笔刷抹过晚泱的穴，在他的腿根细细地扫。


晚泱几乎要跳起来。


“是什么？”晚泱眼尾红了一片，因为未知的刺激和惊吓，逼口紧紧缩着，把毛笔顶端整个卷进去含住。


“你做什么？殷恪，拿出来！”


殷恪看他兔子似的，好笑地去掰他细白的腿。


“你先松嘴，那么狠咬着，我根本取不出来。”


晚泱细细地抽气，不知道该怎么做，只能大张着腿，躺倒在桌上，仰着红透的脖颈望着殷恪。


“要怎么办？”他带着哭腔，“你教我怎么做呀。”


殷恪只见昏黄光下美人含泪，他不着寸缕，摊着丰腴的奶，笔直的双腿架开，露着最天真淫荡的两个穴。


如今上面一个门户大开，被干透了，红得发热，周围一片都是暗粉。正中心插着只漆黑的笔杆，随着穴的蠕动吞吃而左右上下一动一动。


殷恪觉得这是最放荡的勾引，完全不管晚泱这幅模样到底是谁的手笔。


他用拇指抵开晚泱的穴肉，边揉边往外推开。


“真贪吃，不准再咬这个。”


笔刷柔软多毛，搔在逼里痒极了。等终于被殷恪抽出来，上面淋淋都是水，往下拉出银丝。


殷恪盯着，喃喃，“蘸满了。”


晚泱被这样玩了一回，男根射出的精溅在小腹和桌面上，双目失神地歪在桌上喘气。


还没等他喘匀，殷恪没有半点预兆地就又插了进来，快速耸着腰只顾猛肏。晚泱一口气堵在喉咙里，小声尖叫起来，在男人身下疯狂地摇头，企图挣脱开这种狂大惊悚的快感。


殷恪把笔甩到一边，双手并用地揉他的奶。在光下他能看见晚泱乳的形状和奶头的颜色，他生得单薄纤细，但胸上的肉却一点不少。虽然之前夜里行事时他也摸过很多回，但今夜是头一次看见。雪白起伏的绵肉，被肏得随身体起伏，铺开像蒸烂的馒头。上面的乳头被舔硬嚼软，红艳艳的如果子一般，吃着也是甜的。


殷恪抓着他的奶随意揉成各种形状，往两边推开又紧紧聚在一起。他迷恋这双奶，任他主导，拨开时去亲中央的骨骼，再挤回来，这样他的脸便都埋在这两片肉当中。他痴迷地张口咬，整团吸进嘴里用舌头奸。


“会不会出奶，宝宝，好想吃你的奶。”他堕在爱欲里胡言乱语，“宝宝的奶会出奶吗，宝宝可以生宝宝吗？”


晚泱下边被他猛烈钉着，上面被抓着胸，快感两头奔涌。他在持续的耳鸣中听见殷恪说的话，身体似海一般往外排出浪潮。


他无意识地哼叫，咿咿呀呀的呻吟，受不住尖叫时总伴着泣音。


当殷恪在他身体里射出一股股浓精时，他被烫到，还是惯性地挺腰抬臀，主动要迎他，吞他。像已经失智的淫兽。


殷恪身上出了热汗，额上的缓缓滑下来，滴在晚泱的嘴唇上。他看着身下的人伸出艳红的舌头来舔，显出昭然的、浑然天成的媚态。


殷恪松松按住他的胯，静静地看他扭，看他穴肉缩胀，断断续续的往外排精。


等晚泱停下来，他才凑过去，亲吻他的脸颊。


“刚刚你像小蛇一样缠着我，泱泱，怎么那么会扭。腰好细呀，可是奶又大，屁股也翘，到底是怎么长的，可不可以告诉我？为什么那么会勾引人，身体生得那么骚。”


晚泱不准他说这些诨话，抬起手要拍他的脸。又被捉住了，殷恪另只手抄起滚在一边的毛笔，在晚泱不安地目光中喟叹一声，扶住他的脸道——


“泱泱，教教我写字。”


说着蘸满淫水的笔端已经落在他的胸前，一笔直直划到浑圆的肚脐，在那打着圈儿。


“是这样吗？竖下来。是你名字的第一笔吗？”


在晚泱猝然咬唇的闷哼中，他又一横压在他的奶头上。


“再这样？”


殷恪抓着晚泱的小腿把他拉向自己，胯贴他热烘的穴口，肉拍肉的一声响。


他晃晃晚泱的小腿，半硬起来的阴茎又去磨他的逼，“教教我。”


晚泱簌簌的抖，开始哭。


“别这样，殷恪，我受不了。”他总在行这事时去抓男人的手腕，这次也不例外。


但殷恪也如之前的每一次那般不为所动，只是不紧不慢磨着，手下落笔。


“不要，你得教会我你的名字，还有我的名字。等我学会了，就不写了。”


他又下了两笔，然后把毛笔往身下戳，这回蘸了晚泱的精，混着汩汩的水。


“在你的肚子上、背上、腿上，慢慢写。全身都写完了，就伸出你的舌头。”


殷恪像下流的浪子，恶劣的混账。


“乖乖的，教好了，今天就操你后面，让你吃个饱。”


-----


毛笔


“他们，在说你”


=====


晚泱不知道自己教了几回，殷恪又在他身上写了多少字。他带着身上腥骚的不知多少个殷恪的名字，被他边写边肏了第二回。


唇边不受控地流出涎水来，竟是被操得各个肉腔都失禁了。


殷恪用外袍包裹住他，抱着往卧房走。晚泱在他怀里缩成一团，像要生育的小母猫，小腹被射满了，微微隆起。


他不自觉的还在呻吟，用气，长而黑的眼睫上挂泪。


好可怜。殷恪愉悦的想。


殷恪没有抱晚泱回床，而是把他放在窗边的小塌上。这扇窗开得更大，贴着小雀戏鸟的水墨画，也不怕被晕湿。墙下依旧开满了绣球花，浓粉色的接连成片，跟晚泱被含肿的嘴唇，吃烂的奶头，肏翻的穴口一个颜色。


殷恪探出窗外，伸手便折下一支。


晚泱贴着殷恪的胸膛，攀着他的手臂，阂目平息因性事而剧烈的心跳。


殷恪顺他的背，顺着顺着又摸到跟前，用手指夹他的乳头，快速地揉搓。


晚泱好不容易缓下来的心跳又升回去，他张口就是喘，但边喘还要控诉。


“不要玩了。”


“没玩，要操的。”殷恪言简意赅，“还没干够。”


“已经两次了，够了......下次再做好不好，明天？明天再做吧。”晚泱心砰砰跳，穴口也一鼓一鼓在缩，是穴肉还没没从高潮里缓过来，还在不自觉地翕动。


“不能再来了，要坏了，真的，里面好烫，再用的话真的会肿的，会坏掉。”晚泱并不是个爱哭的人，正相反，他擅于忍耐，眼泪总被忍受吞噬，被身体里坚硬的本质抗拒。


但他这几个月经常哭，尤其在床上。因为他发现痛苦可以忍耐，但快感无法。而眼泪是表达快意最直接有效的方式。


他发着抖落泪，像巨兽嘴里的猎食在求饶。


殷恪摸他的睫毛，接住他的眼泪，又捏他的脸颊，狎昵地晃了晃。


“不用前面，坏不了。”


他在晚泱缓缓睁大的眼睛中笑起来，薄唇勾起，眉目张扬，面上充满情色的侵略。


“今晚怎么穿成那样子，嗯？故意的对不对，我的小少爷，想给我插你的小雏眼儿。”


晚泱后退着摇头，打着结巴，“没，没有，不是，不是这样。”


“那是哪样？”


晚泱说不出话来了，因为他确实存了点引诱点心思，想让殷恪看他的另一面，关于自己的另一瓣。


但隐藏的心思被戳破，任谁第一时刻都会否认。


“说了不是。”晚泱破罐子破摔，赌气道，“我爱穿就穿。”


“那我说是。”殷恪在性事上向来比他还不讲理，“我爱肏就肏。”


他把手里那支暗红色的绣球举到晚泱面前，夹在粗糙而热汗淋漓的手指间把玩。揉弄它的叶，脆弱的根茎，抖落的细小花瓣掉在他指尖，被碾碎了，晕出花香和草汁味。


在晚泱胆战心惊的眼神中，殷恪将花汁抹在他唇下，低声询问道，“这是你种的花吗？先把他栽进去，插松你的屁眼好不好。”


晚泱被那两个字震碎，“你，你”好半天说不出完整一句。殷恪抱着他就是一个翻身，晚泱的脸压在小枕上，被托着腰，后臀高高抬起。


还没等他挣扎，殷恪上来便吹了口气，又亲了两下。


晚泱不安地扭动，却被一巴掌不轻不重的扇在臀尖上。


又是一震，接着便期期艾艾地哭了，控诉道，“你打我！”


“谁让你总躲。”殷恪理直气壮，“不听话就打你。”


又补充，低声哄他，“轻轻的，不会让你痛。”


晚泱气得直哭，但没两下就跟被掐住喉咙似的停住了。


因为殷恪舔了两下刚刚打过的臀肉，接着一个带着体温但细硬的根茎抵在了他的后穴。


殷恪两指撑开他的穴眼，将那支绣球花径直插了进去。


晚泱醒来时已是日上三竿，窗从昨晚便一直开着，这会儿光爬进来，悬在他的床帐，挂在他的榻上。


床侧没人，他记得昨晚做完之后殷恪时是抱着他睡的，半软的阴茎还挤在他的后穴里，他反手去推，男人就磨着胯往里顶。


“你再动两下就又要硬了。”像是威胁。


晚泱无法，身体和神志都已疲累，那是不断攀顶之后餍足的松懈。最后他没精力再去管殷恪的捉弄，缩在男人怀里便昏昏睡去。


晚泱掀开被子看了一眼，身上被清洗过了，穿上了新的里衣，干燥柔软。


他先是发了会儿呆，接着慢吞吞地把手伸到后臀去摸那颗眼儿——


有点肿。


晚泱心下震惊。这么小的地方，竟真的能吞下殷恪那根粗屌。又想起自己这被殷恪插了枝绣球花，翘着臀被人拍打，细小的花瓣密密麻麻，簌簌都落在了他的后腰和臀上。


男人还笑他，怎么那么会摇屁股。


耳边一回响起这句，晚泱就懊恼地踢被子，脸埋在里头不动了。


万家夫妇这几天都不着家，吃过午饭，万古原说，“等爹回来我会跟他提殷家的事，有事给哥写信，找人过来传话也行。要回家就随时回来，我让阿福去接你。”


晚泱点点头，他确实是有下次殷淮南休沐回青郭村，就再回一次万家的想法。毕竟两人还没戳破纸、撕破脸，作为妻子，他不知道该如何拒绝来自丈夫的亲热。尽管只是表面上的，没有真正地入。


一开始晚泱确实摇摆不定，察觉到自己嫁错的时候，面对殷淮南也想过将错就错。


这有什么办法，都抬进门上了榻，被人又吸又摸，最后穴都给破了。若殷淮南真的能如在万家夫妇面前说的那样对待他，晚泱就权当那场落水是阴差阳错的缘分。


但殷淮南不是。他硬不起来的同时，诓骗自己被别的男人一奸再奸。


万古原问晚泱，“那个殷恪不也同殷淮南一起蒙哄你吗，对你做出这样的事，你能确定他们两个是不一样的吗？”


万古原敛着眉头，“小泱，会不会这次也看走眼了。”


晚泱沉默了许久，想到什么似的笑了一下，“大哥，之前我也只不过是认错人罢了。我要看的，分明只是他一个人才对。”


兜兜转转，他还是在这场水里被同一个人抱住，游上了岸。


晚泱同样审视过殷恪，他对万古原说，“哥，这件事最好的结果不过是他了。”


万古原没理解这句话的意思。


晚泱又道，“既然殷淮南在我身上不行，又要哄着我，非要寻人来......那会是谁，会有几个人？哥，我不敢去想不是殷恪的结果。”


万古原手里的杯子被捏碎了个口。商人往来利益有时并不那么纯粹，权色交易不少。万家也只是竭力避免，尽力游走而已。他不是没想过这种可能，肮脏的、下流的，只是万古原难以将这些可能往晚泱身上安。


他珍贵的弟弟，连最可怖的设想里他都不该如此悲惨。


万古原微微摇头，自言自语似的，“.....不能，他不敢这样，他怎么敢？”


“他有什么不敢的，我身体的秘密就是最大的把柄，他捏着这个，创造出更多个。“晚泱还是轻笑着，“这样我就成了他手心里的蚂蚁，给他甜头，永远也爬不出去。殷恪.....殷恪哪有的选，无非上或不上，如果他不肯上，那来的人会是什么蝇营狗苟，我不会知道。”


晚泱寻到这件事的源头，在殷恪怀里听到他骤然加速的心跳，看出他眼里的煎熬与不忍。于是他想，既然已经到了这个地步，这是最好的结果了。


他也这么跟万古原说，两人各自沉默，只为这场太过荒唐的阴差阳错。


万古原送晚泱到园子里，不死心地尤问道，“今天就得回去了，不能再多住几天？”


不知是今日问的第几遍。晚泱好笑道，“嫁出去的女儿哪能一直往家跑，而且昨天也没编好说辞，再不回去人家就要寻上门了。下次也不知道会不会轻易让我出来。”


万古原叹气，远远看到殷恪牵着于林过来，心下郁闷，简单打了个招呼就想走，却被叫住了。


竟是于林走了过来，从小背篓里掏出一个大匣子，高高举着递给万古原。


很少有人会不喜欢这样漂亮的小童。他看着于林，总觉得透过对方看到了小时候雪一般的弟弟。心软下来，他又低低叹了口气，把东西接了过来。


“是什么？”


“送的礼。”于林应该私底下练过很多遍，这会儿话说得很顺畅，“第一次来，我挑的木头，恪哥做的盒。”


万古原惊讶地看了眼殷恪，等打开一看，又变了脸色。


“你做的？”他抬着眉，心里诧异更甚。


“我之前在青城看过这样的机关盒，记下了，就回来试着做了做。”


万古原追问，“只是看过，试试就做出来了？”


殷恪抿唇点点头，“下面有图纸。”


万古原动手去翻，匣子底层确实铺着张纸。展开来看，是步骤详尽的构造图。


“给我？”


“放我这也没用，只是一张图纸而已。”


他说得轻描淡写，万古原又忍不住打量了他两眼。


手里的机关盒确实跟他在青城看过的一样，是这阵子在权贵群体里流行的新奇玩意儿。最开始是青城一间造器铺售卖的，后来被百货商行买断渠道，由百货商铺进行全城发售。由于工艺复杂，量少，别家也仿不来。


殷恪送来的这个虽然不是什么名贵木头，但做得精细，里头花样基本一模一样，甚至还隐隐添了些新纹路。


“没想到你还有这样的手艺。”万古原感慨似的摇摇头，又接着道，“其他的做得出来吗？”


殷恪沉思半晌，实话实说，“其他的没见过。”


于林站在两座山似的大人中间，看看这个，看看那个，这会儿推销道，“恪哥，雕木头，好好。家里好多。”


殷恪抬手把他撸回来摁住嘴。


万古原好笑，想接着问小孩儿，他弟弟在旁边听了老半天，这会儿把脑袋伸过来，看着他手里的匣子好奇道，“哥，这什么啊？”


“机关盒。”他把手里的东西掂了两下，“挺值钱的。”


晚泱睁圆了眼，能让兄长说出挺值钱这三个字......


他转头看向殷恪。


殷恪：“......只是个木头盒子。”


万古原拍开他弟弟的脸，招手让殷恪跟他过来。


“你别来偷听。”他如此警告晚泱。


两人在园子的假山边说了几句话，间或朝晚泱看了几眼。晚泱和阿福还有于林站在园子入口，他假装不在意，但其实两只耳朵都要竖起来了。


“你觉得他们在说什么？”他问阿福，“他们两个有什么好说的。”


阿福摇头，“小的不知。”


晚泱环着胳膊叹气，垂眼看到于林还抱着小竹筐站在跟前，想到昨天让阿福送去的点心，心头刚撇开谈话的两人想要问他，就见于林小胸脯一挺，得意道，“我知道！”


晚泱一头雾水，“你知道什么？”


于林凑过来，悄悄地、小声地、斩钉截铁道，“他们，在说你。”


-----


绣球花


“他看起来就不爱吃甜的”


=====


于林说完那句话之后，晚泱就陷入了一种恍惚的晕眩。像微醺的酒意上头，四肢漂浮在温水里。他难以表述这种感觉，只知道自己不抗拒，隐隐还为此感到愉悦。


临行前万古原在小门边轻轻拉住了晚泱，阿福带着一大一小先往马车那边去。晚泱看着殷恪这回抱着小孩，托着对方的腋下稳稳当当把于林放置在车上，没由来地笑了。


万古原看着弟弟舒展的眉眼，忍不住道，“又笑什么？”


晚泱无法跟兄长表述来时殷恪是怎么跟提小狗似的提溜小孩的，而且就算说了，万古原大概也不会觉得此情此景可爱。于是晚泱只道，“今天阳光正好。”


万古原看他的神色就知道对方没有说真心话，好在他对这个问题的答案也并不在意。他转头看向殷恪，男人已经坐上车，长腿垂在车沿边，矫健强壮。


“大哥，是还有什么别的要说吗？”晚泱看着他，“别担心，我会照顾好自己的。”


万古原收回目光，静静看着自己这个漂亮过头的弟弟，无奈地叹了口气。


“昨夜我睡不着，不知怎么就走到了池塘边，看见他进了你的院子。”


他觑着晚泱的脸，果然咬着唇不自在起来。他又好气又好笑，往他脑门上敲了一记。


“你长大了，知道自己在做什么，大哥不会干涉你的选择和决定。”


晚泱的脑袋越垂越低。万古原最后来了一句——


“但，还要悠着点儿。”


一直到坐进了车厢，晚泱都沉浸在兄长那句话里回不过神。今日马车拥挤了不少，全是万古原让阿福去采办的一些布匹、点心，还有之前他去奇城给晚泱带的小物件，大半留在万府他住的院子里头，一部分晚泱带了回来。


之前于林的小背篓空了，又被阿福填了好些糕点和小布偶进去。


早上在万古原和殷恪说话的间隙，阿福问过小孩儿昨日的吃食里最爱哪些。于林皱着小翘的鼻头，惯例式的又要去看他哥，被晚泱一把薅住，双手捧着他的小脸蛋要他只看自己。


“干嘛总瞧他脸色，是嫂嫂要给的，你不收吗？”


于林被挤着脸，说话更慢了，“没有，怕。”


“怕什么？”


于林诚实道，“像，小，乞丐。”


晚泱被他这句小乞丐吓了一跳，“怎么会，谁这么说你的？是因为于林聪明机灵，喜欢于林才想送你好多好多东西。”


晚泱心疼地擦了擦于林的眼睛，“才不会像小乞丐，哪有这么好看的乞丐。到底谁说的？”他难得骂了句粗鲁话，“不听这话，全是狗屁。”


他一连串说了好长一段，于林静静听着。其实小孩儿并没有哭，只是晚泱无意识就去摸他的眼睛。可能是太过平静有时也是一种莫大的悲哀。


“她们。”于林挑了自己听得懂的问题回答，“夸我，喜欢我，后来，偷偷，说我，乞丐，恪哥，无赖。”


说到那些婆子说殷恪坏话这段，于林才像是委屈了，又皱了好几次鼻子。


“恪哥还，送好多，兔子，鸡，柴火。她们不好，骂，偷偷骂。”


晚泱听懂了，捧着于林脸颊的手松开来。他皱着眉头看他，说，“我不这样，我喜欢于林，也觉得殷恪很好。我夸于林，就是喜欢于林，我不说谎。恪哥也送鱼给我吃，送我木雕.....对我很好很好。”


于林抱紧了怀里的竹篓，坦然地问，“也喜欢，恪哥吗？”


阿福在边上站直腰，东张西望的，假装看门上的对联。


于林脑袋被揉了好几下，晚泱没有给他回答。


日头越来越盛，隔着车厢的木板也能感受到腾腾的热意。于林吃着小米糕，没一会儿就开始打哈欠。


晚泱让他躺在自己腿上睡会儿，于林想了想，从怀里掏出块手帕垫在晚泱裙上，不好意思地冲他笑笑，“怕，流口水。”


晚泱总被于林逗笑，看着小孩怀里跟百宝袋似的，忽然想起了什么，问他，“小云，昨天你说要给殷恪留糖，他吃了吗？”


于林已经躺下来了，闻言仰面看着他，黑葡糖般晶莹的眼亮亮的。


“没。”


晚泱有种果然如此的感觉，“他看起来就不爱吃甜的。”


于林不赞同地摇摇头，“昨晚上，给他，不吃，说出门，夜里吃，大的，红红，甜糕糕。”


晚泱皱眉，心里有种莫名的念头。


果然又听于林继续道，“要他，带我，不肯，说，是他的，不分我。”


晚泱想着不会吧，不能吧，但脸已经红了。


“恪哥，太小气，讨厌！”


于林最后一句说得很大声，殷恪听见了，在外头问他，“于林，说什么呢？”


“没什么！”晚泱抢先答道，接着慌忙捂住小孩的嘴，察觉到当下与昨日何其相似，他同样窘迫，哀哀求着。


“小云，可别再说了。”


于林不懂大人的反复多变，但他听话，于是点了点头，闭上眼开始睡觉。


马车又行了一段时间，晚泱从小憩里热醒，车厢内暖烘烘的，他撩开窗帘，让风渡进来，把滞涩的热气吹散。


于林合掌压在脸底下睡着，眼睫毛像扑棱的蝶。晚泱无声看了一会儿，想起刚刚他说的话，只觉得心里酸涩。


晚泱犹豫再三，咳了几声，还是朝外喊道，“殷恪，你在吗？”


“怎么了？”帘子外的男人马上应道。


“......刚刚你给我哥的那个盒子，也跟我说说呗。”他故作轻松道，“我也想知道。”


殷恪下意识看向阿福，见他瞬间绷直了后背，目视前方继续赶车，嘴里还“驾、驾”了两下。


他没有多问，这只会显得欲盖弥彰。


这段路距离青郭村还有大概半时辰的距离，殷恪往后撩开帘子，闪身就钻了进去。


本就被堆积的物品占去大半空间的车厢，随着男人的进入变得更加拥挤狭窄。


晚泱不得不抬头看他，等对上那双鹰隼似的锐利的眼，不自觉地又垂下了。


他觉得自己和殷恪之间的关系很怪。明明夜里什么事都做过，什么荤话都讲过，但到了白日，还是会不自在，还是会闪躲。


车厢逼仄，而殷恪高大健硕，站在里头连腰都直不起来。


晚泱拍拍软垫，跟他说，“你坐下吧。”


殷恪没贴着他坐下，只是他腿长，空间又只有那么点大，一坐下便贴着晚泱的腿，膝盖碰着膝盖。


他在外面晒了很久，皮肉热烫，滚滚而来的雄性气息压迫而灼烈。


见晚泱别开脸，殷恪顿了一下，问道，“刚刚在外面热，出了不少汗，是不是不好闻？”


“没....没有。”晚泱否认，想证明自己说的有可信度似的，转过来像小动物一般嗅了两下。


“没有味道。”


殷恪看他皱鼻的样子，想到昨天夜里他含着花，掰着逼口求他插前面的表情。也是这样，皱着鼻子好不委屈。


晚泱后面没经过事儿，又紧又小。殷恪拿妆台上的油脂膏里里外外涂了几遍，才勉强插进一个头。


身下的人哼哼啊啊叫个不停，修长细白的手指抠在榻上，痛了就脱了手，一把抓到窗外边的绣球花丛中。惹了满掌满腕的花汁。


殷恪怕他第一次吃不下，就着外头露着一截的深度慢慢地插他。


晚泱穴眼里的那块肉位置浅，殷恪只进去一半就能肏到。


后半程身下人便被操开、操熟了，趴在桌上被入穴，臀边摇边吞，比发春的母猫还会叫。


花汁捣烂在穴口，殷恪把人转过来，晚泱的下半身，连同双乳和小腹都沾满了细小的花瓣。被汗液和淫液浸透，像在皮肉上长出来似的，鲜艳糜烂。


“宝宝开花了。”殷恪贴在晚泱的耳边，含着花瓣吻他。


“殷恪？”


见殷恪望着自己出神，晚泱喊了他一声。


“在想什么呢？”


“...没。”殷恪摸了下鼻子，调转开话题，“你说想听那个机关盒怎么做的？”


这回轮到晚泱挠了下鼻尖，但他没有撒谎，“也不是很想听。”


殷恪盯着他，这让晚泱接下来说的话变得无比艰难。


“......马上要回去了，我，我想和你呆在一起。”


艰涩但很直白。晚泱在表达真实需求时从来不会掩饰。


“回去之后，就不能，不能像现在这样了，不是吗？”他仰起脸，面若花，颈是根。他充满生命力，也充满花的诱惑和勾引。


“你不想吗，不想和我说说话吗？”


车厢里的空气霎时沉闷而滞涩，殷恪的眼黑沉下来。他倾身坐近，伸手先是在晚泱的面颊上擦过，接着移到晚泱的下巴上，轻轻往上抬。


“想。但现在更想亲你。”


晚泱飞快地眨了两下眼睛，然后去看于林。


“可，可是……”


殷恪没让他说完，一只手罩在于林的眼睛上。他的手很大，小孩儿的脸又小，一掌就能完全兜住。


他们在闷热的车厢里吮吸彼此的舌头，舔舐、吞咽。阖闭的唇张开，迎接侵犯，它敞着，为殷恪的舌头贡献另一个肉腔。


风偶尔从帘角的缝隙里渡过，擦过他们涎水淋淋的下巴，却带来不了一丝凉意。


这一刻晚泱觉得，或许吃食和华服无法填满空荡荡的内心，但唇舌可以。


只需要伸进来搅弄，那些无法以言语和动作表达的一切，那些尚且不分明的感情，都成了一股股热流，随着深吻顺着喉咙淌进身体里去。


-----


没想到吧。。还有一章。。不过现在是真的一滴都没有了。。


再次祝大家！开开心心！


“因为我没种茉莉”


=====


在距离青郭村差不多三里地的时候，殷恪抱着于林下了车，这边不太能碰得上人。不管怎么样，他们昨日一块进城，这顺路还好说。但今儿又一起回村，那落到村里那群长舌妇嘴里可有的说了。


殷恪怕晚泱被人议论，就提前跟阿福说了一声。


于林睡得脸蛋红扑扑的，脑袋搁在殷恪的肩窝发呆。好半天突然嗅了嗅，直起身子看看他，又转头看了看晚泱的方向。


晚泱隔着帘子在跟殷恪说话，“反正也不差这点路，有什么关系呢？”


在光影交替的间隙，能看见他红润濡湿的嘴，说话间舌尖闪现，是被男人吃久了的样子。


“反正也就这点路。”殷恪盯着那偶尔掀动的缝隙，“我和小云走走也好，他爱走。”


说完他捏了捏小孩儿的腿，于林懵懵地回神，顺着他二哥的话点头道，“我，爱走的。”


殷恪做小动作也丝毫不掩饰，在别人眼皮子底下整得光明正大。阿福和晚泱默默无言，不知道他究竟是无心还是刻意，总之有些气人，又有些无奈他总逮着听话的于林当借口。


晚泱叹了口气，“走走也好，累了就坐着休息会儿。”他从帘子里伸出手，想摸摸于林的脑瓜。帘被掀开，露出张眼漫情潮、颈泛红霞的脸，殷恪心一跳，一个箭步上前就把那布又扯上了。


“.....你做什么？“


“太热了。”殷恪侧过脸，不看于林，也不看阿福，“......晒。”


于林被抱着走了一阵，就从殷恪怀里下来，跟在后头小尾巴似的小跑。殷恪怕他累，就放慢了脚步。风从山林里钻出来，抚到两人面上，舒适得让殷恪忍不住阂了阂眼。


于林又嗅了两下鼻子。


殷恪转头，“又在闻什么？刚刚就这样，我身上有味儿？”


殷恪本意是调侃弟弟还敢嫌弃自己，没想到于林还真的点了点头，“嗯。”


殷恪：“......”


于林又道，“香香。”


他奇怪又小心翼翼地看了殷恪一眼，“跟嫂身上，脸，头发，脖子，一样味。”


小孩又做出嗅鼻子的动作，“香香。”


殷恪皱眉道，“你别是跟小狗似的去闻他吧？”


“哪有！”于林眉头拧在一起，生气道，“远远，也闻见！嫂，看起来就香！”


殷恪第一次发现，于林发起脾气来就连说话都顺畅了不少。


“有味道，会被婶骂。我在厨房，摸饼吃，被闻见了，婶打我，说我偷吃。好几次。”


殷恪恍惚了一瞬，接着于林攥住了他的衣角，委屈极了，“明明是我，早上忘记吃，留着的，明明是我的。但还是会，被骂。”


他跟豆子似的矮，看人总要仰着脸，瞧着天真而可爱。


“你被闻到，也会被婶打。”他摇摇头，“不可以，有味道。”


殷恪听着他说的话，虽然这根本就是两码事，但在小孩的担忧话里，有几个字眼还是嵌入了他和晚泱的关系，让他刺痛，甚至产生痛意的心虚。


他们站在村口一块鱼型的石头前，风从两边来。于林拉住他的手，晃了晃。


殷恪没看他，垂着眼轻轻笑了。


他想，明明是我的，为什么会这样。


殷家院子里堆满了东西，喜气洋洋的。张氏带着殷萍花一趟趟地往堂屋和厨房里搬东西，看见殷恪和于林回来，连问都没问一声。还是殷萍花挑完了布匹，看见殷恪回南屋的背影，撇撇嘴，没忍住问了于林一句，“他怎么了，浑身湿淋淋的，掉河里了？”


于林纠正道，“跳。”


殷萍花没听懂，但也不甚在意，骂了句“毛病"就回屋里去了。


于林想回南屋，又想跟晚泱说话，在原地打了几个转，还是哒哒跑去东屋的方向。


只是途中张氏他看怀里抱了个背篓，眼疾手快给拖住了，“怎么回事，你哪来的糖和点心啊？”


于林缩了下脖子，话到嘴边但没说出口。


“哑巴啦？问你话呢！”


于林紧紧抿着嘴。


他被殷恪带下马车的时候就已经醒了，也听见了殷恪和晚泱说的话。他大多事都是从殷恪身上学的，年纪小什么都听不懂、什么也不会，就总问殷恪“什么意思”、“为什么”、“是什么”，殷恪是家里唯一一个会给他回答的人，无论他问的是什么，又问了几遍。


所以在殷恪从河里攀上来时，于林直接问道，“为什么，不跟嫂，一起回家？”


张氏要拿他的背篓，于林没松手，摔在地上被拖了两步。还是晚泱听到动静从屋里出来，忙上去扶住小孩。


“娘，怎么了这是？”


张氏也没想到于林会摔，跟着松了手，“就问他哪来的东西，我看看都有什么，哪知道他死心眼，非抓紧了不放。我这一不注意，他就......”


晚泱悄悄捂住于林的耳朵，“我刚在村口碰见他跟殷恪了。昨天也正好在路上碰见，让阿福给捎了一程，想着回来能顺道也好，但他俩说快到了，就没上车。”


晚泱解释着，给于林提好了背篓。小孩的手背被竹篾刮红了一片，看着出血似的红。晚泱顿了一下，没做什么，继续道，“马车上准备了点心，我就给他装了点。”


张氏：“这样啊，于林他也不说，早说嫂子给你的不成了？我还以为殷恪买的，又或是哪里要来的。”


晚泱面上带笑，“他说话慢了点，不是故意的。娘，你别跟小孩计较，下回等他慢慢说就好了。”


“就是个傻的，唉，天天就知道惹人生气。”


晚泱听着心里有些不舒服，想再说点什么，一边于林用背篓碰了碰他的胳膊，“嫂。”


说完他又看了眼张氏，“对，不住，婶。”


张氏摆摆手，进厨房收拾肉和面去了。走前还不忘警告于林，“别赖着你嫂子烦她，知不知道。”


两人站在东屋的台阶上，晚泱刚去扶小孩，这会儿蹲着，跟于林一般高。


他举着于林的手看了个来回，嘴上说，“下回就说是我给你的，没什么大不了。”


于林抿唇道，“会问，怎么给的。”


“那就实话实说。”晚泱不解，“有什么关系呢？”


于林摇摇头，先是没有说话。等晚泱又问了几声怎么了，他才眨眨眼，阳光下，眼睫毛上的眼泪几乎像夜雨的心碎。


“我也问，恪哥，为什么，心里觉得，没什么。恪哥说，我们两个，可以，活在别人的嘴巴，里。可是，嫂，不可以。”


于林也像是心碎了，眼泪抖动着落下，但他说话很小声，怕被人听见，“有味道，也不可以。所以，恪哥，跳，河里洗。”


晚泱听到这，吓了一大跳，追问他，“什么味道？他跳到河里去了？”


于林点点头，又摇头，“会水，厉害，没关系。”


晚泱再次失言，转头望向南屋，看见殷恪正站在檐下。他换了身衣裳，只是头发还没绞干，水从他的鬓角和额上蜿蜒流下，让晚泱恍惚觉得对方也在落一滴泪。


他们隔空相望。晚泱不懂，前几刻还在马车上含他口舌，摸他奶，揉他逼的人，这会儿为什么那么狼狈可怜。


而可怜，跟殷恪这么不相符的两个字眼，此时此刻却好像烙在他身上，烫出了汹涌的潮水，将他们一同打湿。


夜里晚泱辗转反侧，折腾了好半晌才决定起身。但是他不知道自己该做什么，总不能去敲殷恪的门，问他今天下午怎么回事，跳河是怎么回事，那个眼神又是怎么回事。


装了一肚子疑惑、委屈和心疼，错综复杂的心事让他没法再在这个屋里子待下去。


晚泱轻手轻脚地打开门，只听小小吱呀一声，院里头却有树枝哗啦啦响，像被狂风抽打。


他望过去，正好看到殷恪站在南屋一堵坍败的矮墙上，脚边有个半大的竹筐。


看到晚泱，他扬了下眉，有些惊讶似的。


晚泱看他在墙头堆着什么，又往树上绑东西，心下好奇，却不能在此刻过去。


他站在门后看着殷恪回望的眼睛，在月光银晖下对方精壮的腰腹和挺阔的肩头，心下的悸动牵动小腹的情潮，让他都不自觉看向月光，怀疑这夜是否被春兽吞尽。


殷恪高高站着，看着晚泱在原地犹豫良久，接着往另一头去了。起初他还以为对方是想去茅房，结果路过之后晚泱依旧没有停下脚步，而是继续往前，直到拐弯进了那堵迂回的矮墙之后。


那里有一棵亭亭的、结着野果的枇杷树。


殷恪：“......”


他默默地环视了一圈，接着也跟了过去。殷恪先是在井边洗净了手，又闻了闻自己身上的味道，这才顺着墙根走了进去。


晚泱只披一件月白色的外衫，里头是同色的里衣，因为已经上床睡觉，就解了肚兜。从松垮的衣襟里看过去，能瞧见里头绵绵的乳肉，以及朦朦胧胧的甜蜜的红果。


他在月光下像月神般皎洁无垢，却充满天真的淫荡。


晚泱酝酿了好半天的话，刚转过头想说，背后热腾腾的、健壮的身体已经压了上来，紧紧贴住他的臀背。


殷恪单手揽住他的腰，另一只手圈过他的脖子，掐住晚泱的下巴，让他不得不转头接受自己唇舌的进犯。


他的里衣被粗暴的拉开，殷恪抬起他的一条腿，手掌按到他的女穴开始快速又用力地抖动。


晚泱哪上来就被这样对待过，眼睛一下跟着逼一起热了，冒了水。


“殷恪......！”晚泱咬牙，小声叫他，“你发什么疯！”


“偷吃嫂子啊。你故意把我勾到这里来的，是不是？”


殷恪咬他的后颈，耳垂，手下动作不停，晚泱前头硬起来，穴被揉得发红发胀，还没被肏进去，就已经是烂红的颜色了。


“昨天....昨晚刚做过，做了好几次，今天不行.....！”


“怎么会不行，不已经湿淋淋了吗？”他抽出自己的手举到晚泱面前，掌心一汪淫水，“跟泉眼一样源源不断呢。”


他一掌抹在晚泱的奶上，细细地抹开，掐着奶头又抠又按。


晚泱只觉得男人今夜太过粗暴，他有些痛，但是不受控制地又在痛里感到爽快，甚至来势汹汹。


殷恪用膝盖顶开他的两条腿，让他俯腰自己撑住树，接着两只手从身前摸到他的穴口，两只手的食指和中指按着穴肉，把他的逼从两边狠狠掰开。


晚泱咬着下唇，仰起头来呜咽着，无声在叫。


都没有真刀实枪地插入，仅是被玩外面，他下面就已经烫得不行，往下直掉水，拉着银丝下落或者回缩。


晚泱收回一只手要下去捉殷恪的手指，单凭左手有些撑不住，下身更往下坐，惹得殷恪笑了声，“这么急？”


说着反抓住晚泱的手腕，浑不吝地让晚泱自己摊开掌心去磨自己的穴。晚泱身子忍不住随着喉咙里抖出来的声音晃，快速急切。真像一只撅着臀，不顾一切想要被插、被奸的淫虫。


“自己手淫的时候是这样吗，会用手指插逼吗，会那么快磨，然后喷出一屁股的水吗？”


殷恪压在他的耳边，咬他的耳廓，“爽吗？喜欢我用手指，还是用屌奸你？上回跟你说屁眼太小了，以后每天晚上都得含着角先生睡，是不是没听话？”


他摸到晚泱的后穴，在逼和眼的交界处不轻不重扇了两下，晚泱身体一跳，腿立刻就软了，被殷恪一把捞在怀里抱住。


“上回我就发现了，虽然你不要、不肯，还生气，但泱泱，”他别住晚泱的下颌让他看向自己，一双迷蒙的眼入了黑沉的眸，水光潋滟，“你好像很喜欢这样，被人打穴拍逼，喜欢听下流的荤话，我说两句你下面就紧得不行，缩得好快......你看。”


他又按住晚泱的后颈，让他低头，看自己张开的腿，腿间的阴茎垂着，是已经射过一回了，铃口还在淅淅沥沥出着白液。


“才碰两下，你就出精了。”


晚泱被殷恪又说，又摸，又打，整个人汗淋淋的挂在他的胳膊上，听男人还问什么，“以后边扇你的逼，边肏你的穴好不好”，顿时羞耻心铺天盖，他双手捂住脸就小声哭起来。


殷恪马上住声。


晚泱压着嗓子，上气不接下气，又是喘又是哭，“怎么这样，突然摸我做这样的事，还打我，非要说我喜欢。”


他攀着枇杷宽大的叶，攥在手里抵住额心，“我只是想跟你说说话，话都还没让我说一句......！”


殷恪：“......”


殷恪坐到地上，让晚泱躺在他怀里。他一下一下顺他的背，脑子转过弯来了，这会儿也觉得刚刚自己浑得很。


“对不起。”他小声道歉，“是我的错。”


晚泱被他干脆利落的认错态度噎了一瞬，没再继续说话。他趴在男人的肩头平复内心情绪的起伏和身体高潮的余韵。


晚间风还是有些凉，晚泱衣服都散开了，这会儿几乎是赤条条的，白腿曲着，双足踩在殷恪的腿根，那样白，那样粉，像尊沾了胭脂的白玉。


殷恪默不作声地给他穿好外衫，眼睛却还定在他的腿和微微抽搐的小腹上没有移开。


晚泱趴着，没看见他的眼神。好半天他才平复下来，把脸往殷恪脖子上抹了抹，小声问，“刚刚是不是太大声了，会不会有人听到？”


“不会，不大声。”他想，晚泱气急了、委屈透顶了也还是怕，像猫一样哭，声音压根传不到院子里去，这边的外墙竖着瓷片，也不会有人经过。


他无意再吓晚泱，于是耐心哄道，“谁也听不见的。”


晚泱这才松一口气，而后两人又是一顿无言。


还是殷恪先开的口，打破沉默，“对不起晚泱，我不应该这样。”


晚泱摸着他的喉结，孩子气的鼓着脸，“.....为什么这样？”


殷恪犹豫了一会儿，低声道，“因为我很无趣，我怕你觉得我没意思。之前......乡下都这样，男人说女人的事，女人什么事都说。在所有人嘴里，床上这档事好像就要这样.....”


“.....哪样？”


“......粗鲁一点。”殷恪皱着眉，“这本来就是很私密，又天性使然的事，在夜里干，在屋里干，就是为了想做什么就做什么，想说什么就说什么。我昨天去城里，打听双儿的事，那些人......书里都说他们喜欢这样的。越淫越好，肏的时候要下狠劲，可以用手指捅嘴巴玩舌头，抓奶，下面可以同时吃两根屌，边用自己的干，一边用假的插另一个洞，这样两头都会爽得喷水。”


晚泱听得呆住了，快到尾了才反应过来去捂殷恪的嘴。


殷恪没反抗，垂着锐利的一双眼，却堪称柔软地看着他。


他的声音被蒙住，有些瓮声瓮气。“我没想到你不喜欢这样，对不起，我应该想到的，你跟他们又不一样，每个人都不一样。我不应该什么都不问就对你做这样的事，你身体这么娇，穴又没被肏过几次，太嫩了，可能确实不适合这么做。”


晚泱又用了些力，掌心紧紧按在殷恪嘴唇上。


“.....不要再说这件事了。”他用漂亮的脸蛋威胁，只让这句话变得更加暧昧。


殷恪盯着他点点头，晚泱看他确实不再张嘴，这才迟疑地把手拿开。


他撇开眼，身体被抱住，男人身上的暖意源源不断地传来。他又觉得不自在起来，大概是难以抵御温情的时刻。


“你刚刚在做什么？”晚泱找回最开始的节奏，只不过这回不再显得那么心事重重。


“......在移栽茉莉丛。”


“你喜欢茉莉啊？”晚泱支起身子看他，从眼睛到胸膛，“看不出来，你喜欢香的。”


殷恪跟着笑，凑到他发间深深嗅了一口，承认道，“嗯，喜欢香的。”


晚泱这才反应过来，忙去推他的脸，又问道，“小云说你今天跳河里去了，又是怎么回事？”


殷恪半真半假道，“被他说急了。”


“你别每次回答不上话，或者找不到借口，就拿小云说事。”晚泱抱怨道，“好几次了都。”


“......”殷恪没回答，等晚泱再次抬眼，他才斟酌道，“因为我没种茉莉。”


在晚泱不解的眼神里，他又去亲吻他的头发，“但他说，我浑身都是茉莉香。”


晚泱缓了很久才能把殷恪说的话和做的事全部串联起来。等他明白了这里头的意思，刚想和男人再多说几句，但殷恪已经轻轻把他抱起来放下了。


“回去吧，今天太晚了。”


晚泱被催促得有些猝不及防，眼神直愣愣落在殷恪高高耸起的裤裆上。


“.....不做了？”


“想什么呢，昨天才两个穴都肏过，早上我看里头还有点肿。”殷恪摸摸晚泱的唇角，“只是你那样看我，我以为你想要了，用手指给你解解馋。”顿了下，又道，“要是不够，想要舌头？”


“没想要......！”晚泱反驳，垂头丧气道，“那你怎么办？这样。”


他指指殷恪硬起来的胯下。


殷恪不以为意道，“撸出来就好，或者用凉水冲冲就下去了。”


晚泱没做声，就在殷恪低头再一次让他先回去，他才牵住男人的食指，说，“我帮你。”


殷恪：“......”


晚泱蹲下来，月光从枇杷叶的缝隙落下，银粉似的铺在他脸上，洒入他的眼睛。殷恪自上而下看他的眼，他的弯眉，他张合的浓唇。


“我用嘴给你......含出来。”


晚泱说完就去解殷恪的裤腰带。只不过这会儿幕天席地，又有光，他的手抖得不成样子，半天都解不开一条绳。最后索性往下一拉，一根青筋盘虬的紫红色阴茎露了出来，拍在他嘴上。


晚泱吓一跳，但还是马上张嘴去吃。


殷恪往后退了一步，晚泱的唇舌就落空了。


“怎么了？”


“......今天还没洗过。”殷恪按住他的嘴唇，“脏。”


晚泱犹豫着，但还是张口舔他的手指，含进嘴里暗示性地前后摆动起脑袋，含糊道，“没事。”


他岔着腿像是跪坐在地上，衣领又开了，跳出莹润的乳。


【!青*春*与*光*!-#呀*整*理!】


殷恪盯着沉吟半晌，试探性地问他，“可以用奶吗？”


晚泱吐出他的手指，在指尖上吸了两下，“什么？”


殷恪一瞬不瞬地看着他的眼，“可以肏你的奶吗？你捧着，把它们挤到一块，夹着我的屌。”


“你只要捧牢就可以，你的乳生得这么肥，又白又软，操起来一定很爽。”


-----


流水账+擦边粗鲁话


“殷恪没事吧？”


=====


一股股精射在晚泱脸上， 他没反应过来， 还张嘴伸着舌头， 一双眼垂着盯着自己乳间的粗大阳器看。


殷恪跨站在他身上，让晚泱紧紧捧着自己的奶给他插。那双乳实在嫩， 又滑又软， 比起肏逼干眼又有另一番滋味。他倾腰恣意地耸动，晚泱在他胯下躺卧着， 颠簸起伏中，好几次都被腥咸的头部顶到嘴或者戳到脸。


他下意识去舔， 就听见殷恪压着嗓子闷哼， 几次过后就懂得男人这是爽了， 于是好几回都自己主动揉着乳去夹他，低下头对着那根胀大的屌又吸又舔。


殷恪单手撑在树干上，看他露着腰并着腿， 乖乖压牢了奶包裹住自己那根实在算不上好看的阴茎。他浑身都泛红了， 额上颈上也出了汗， 一副显然已经被玩熟了的模样。


但他那么认真地捧着自己的两颗肥奶， 偶尔手酸失了力气， 让殷恪的阴茎插空顶到他脸上， 也是以为是自己做错了， 抬眸小心翼翼地去瞧殷恪，接着就更认真地去压、去挤。后来甚至无师自通， 还会伸着红艳艳的舌头扫那物的顶端，

珍爱似的，亲一下又吮一下。


下身的快感和脑部的视觉冲击同时充盈在体内， 在晚泱再一次看过来时， 殷恪小腹一紧， 接着精就喷在了身下人的胸口、脖颈和脸上。


出精后，晚泱还在无意识地双手揉乳， 奶肉绵软起伏， 奶头又大又红立在上面， 此时也溅上了白浊。


殷恪被这景色激得险些又要硬， 连忙抽身出来给晚泱擦脸。他蹲下， 屌半硬不硬地垂着， 几乎要挂到地上。


晚泱细细喘着还回不过神， 见状伸手去抓殷恪的根，“要脏了。”


殷恪：“……”


男人被他一碰， 下头立马充血挺起， 晚泱懵懵地看他，殷恪掰开他的手指， 穿好裤子， 这才低头亲亲他的指尖和手心。


“…本来就不是什么干净的东西。”他麦色的脸庞泛着可疑的潮红， 只不过在夜里看不出来，“就你还当个宝贝。”


晚泱暂且没听懂他话里的意思， 又听对方道，“在这靠一会儿，我去找张帕子给你擦擦。”


晚泱拢了拢衣襟，抱着双膝坐在树下，闻言点了点头。


殷恪没看见他的表情，只知道他的颈子红透，垂头时白精沿着鼻尖和下巴缓缓往下滴。


殷恪没敢再多看，匆匆去水缸边用水沾了帕子，想了想又揣进怀里捂着。


他又回身快走，到了晚泱面前蹲下，仔细地给他擦眼睛还有嘴唇，“会凉吗？”


晚泱摇摇头。帕子带着温，暖烘烘的，可能沾了殷恪身上的汗，不难闻，毕竟他这会儿鼻腔里全是精液的味道。


殷恪又来回了两趟，给人脸、脖子都擦好了，又轻轻擦拭晚泱红透的乳。两颗肥奶中间被猛烈摩擦的皮肤皮下有些血点，吓得殷恪连忙凑近去看。


他身上的热气和呼吸打了上去，晚泱敏感太过，乳头又硬了。


“是不是出血了，会不会痛？”


“没事。”晚泱躲了一下，抿唇道，“......就是磨太久了，没破皮。可能是皮薄吧，容易红。”


殷恪这才发现他浑圆的乳上都是指痕，有的是晚泱按得太用力的，还有的是自己爽透时伸手下去捏着又挤又揉的。


他懊恼地摸了摸鼻尖，“......得抹点药了。”


“我等会儿回去涂，上次你给的还剩了许多。”


殷恪看着他，月光被云和叶遮挡，各自打亮两人的半张侧脸，纯真又妖冶。


他低声询问，“不然我陪你回去？”


晚泱别过头，脸就隐入了黑暗里。


他的声音轻得几乎被风吹散，“不用了。”


两人身上还隐隐有些热意，脱去了情爱的抚弄，神志回归，晚泱刚刚还敢含他吸他，这会儿却连手指的交缠也觉得羞赧。


“你先回去吧.....我，我腿有些软，要再坐一会儿。”


殷恪没作声，也没站起身离开。他蹲着又思考了半晌，之后往前倾身，把面前衣衫凌乱的人抱进了怀里。


“那我也坐一会儿。”他不明显地嗅着晚泱的发丝与肩头，“抱着你可以吗，这样会暖和点。”


晚泱没点头，但是抱住了殷恪的小臂，脸颊慢慢搭了上去，在情热疏解之后互相依偎着。


他们在静谧悠长的夜里，在风中似有若无地闻见了清甜的花香，它包裹住两人的身体，渗入交缠相连的影子当中去。


因为越秀书院十月末有场重要的试炼考试，这个月的假很早就放了，多的时间都压在中下旬，以保证学子的心无旁骛。


晚泱跟殷萍花从外面买年糕回来，看到只七八日没见的丈夫，惊得心逃跑兔子似的狂跳。


殷淮南放下茶杯，站起身迎过来，拉着晚泱的手回堂屋坐下。


“怎么了，眼睛睁得跟葡萄一样圆，看到我不高兴？”殷淮南笑着打趣道。


“......没。你没说，我以为还得几天，突然看到就有点反应不过来。“晚泱下意识否认，他动了动手想缩回来，却被殷淮南按得更紧了。


“怎么总要躲。”清润的公子单装委屈也是风光霁月的样子，青松抖枝般。“家里又没外人，我们是夫妻，被看见就看见了，我们又没做什么。而且就算要做，别说只是牵手，亲一亲又怎么了？”


他说着就弯腰，像真的要去吻晚泱的脸颊似的。


晚泱轻推了一把他的胸膛，“别说这话。”他侧脸不看殷淮南，佯装生气，“不要捉弄我了。”


殷淮南摩挲着他柔润的手指哈哈大笑。又说了几句亲密话，才忽然想到什么似的问，“娘说前阵子你回家了一趟？”


晚泱知道他说的是自己回万家的事，但不清楚对方要问什么。只是这事没有说谎的余地，于是点了点头，“嗯，回去看看大哥，之前成亲他没回来，这次说要来看我，我想着不如回去一趟，还能见见爹娘。“”


殷淮南：“之前怕你辛苦，岳父岳母又有事离家，就没有带你一起回门......这次我在书院，又没跟着你一块回去。于情于理，实在都是不应该。”


“没事的。他们不在乎这些。”晚泱宽慰道，“你对我如何，爹娘哥哥都是看在眼里的，这些虚礼不重要。”


殷淮南顿了下，点了点头，“等月末考完，下个月我陪你回家一趟。”


“嗯。”晚泱笑笑，很期待的样子，“到时候提前写信跟大哥说，别让他又走了。”


“好。”殷淮南盯着他旖丽的侧脸，不露声色地问道，“听娘说你路上还碰见殷二和小林了？”


“嗯。”晚泱抬头正视他的双眼，“去时路上遇见了。在刚出村那条路上看见他们坐牛车，车上还有好些人，小林看着像是被挤着难受了，我想顺便的事，就让阿福捎他们一道去城里。“


“殷二是个浑不吝的，小林....”殷淮南叹了口气，“有些痴傻，没给你添什么麻烦吧？”


“没有。”晚泱还是笑着，“小林上马车就睡着了，小叔......殷恪坐在外头，没听见他跟阿福说什么。”


“他就这样，也不懂什么人情世故。能顺手帮的可以帮着点，但他要是找你说什么、做什么，为难的话就不用搭理。”


晚泱犹豫道，“在家也不常能碰上，他好像总往山里去？”


“他一身的力气，上山偶尔能猎些野味。”殷淮南不甚在意道，“殷二人没那么坏，每两个月会带小林去城里看大夫。”


“是缺银钱吗？”晚泱适度流露出些关心来，“我可以跟大哥说一声，也能帮忙找找医术高明的大夫。”


殷淮南将他揽住，摸了摸他腰上的黑发，叹道，“用不上，你心善，但于林这几年都这样，当时生病的时候年纪太小，看过好几个大夫都说没得治，现在能蹦能跳已经算是有个好结果了。“


晚泱在他臂弯里顺从地点点头，没再说什么。


傍晚天黑得早，堂屋里挂了油灯，照得桌子那处亮堂堂的。殷淮南正给晚泱夹菜，忽然院子门被撞开，冯五和王鼎架着殷恪疾步进了南屋，后头缀着连串村里人，在院子外探头探脑地张望。


张氏和殷淮南踏出堂屋，只看见昏暗的院子里滴落连串的血点，混在干瘪的草皮里显得格外暗黑而不祥。


“这是出什么事了？”几人走到南屋前问道，“怎么还流血了？”


王鼎从屋里出来，他衣裳的肩膀处还有袖子都破了洞，看上去很狼狈，脸上还沾着血痕。


“是殷二的，山上不止三头狼，我们以为捉光了，结果身后又扑来一只，正朝着冯五的门面。”他心有余悸似的嘘了口气，“殷恪挥拳去挡，被狼爪子抓伤了手臂跟小腹。”


晚泱跟殷萍花也放下了碗跟过来，听到这句话晚泱脚下一个踉跄，扶着殷淮南的手臂才险险站稳。


“殷恪没事吧？”晚泱急急地追问，旁人的目光落到他脸上，他心下一抖，只是现在别无选择，于是继续开口道，“出血太多会导致昏厥，要马上找大夫来才行。”


“薛哥已经去寻了。”王鼎说完，看向此时正扒着门框，仰着脸满面都是眼泪的于林，蹲下身摸了摸他的脸，“你哥要我出来跟你说，他没事，别担心。”


于林哽咽着说不出话来，只发着抖点头。


“我，我，可以，不可以进，去？”


“血腥味太重了，等大夫来了之后包扎一下再进来吧。”王鼎生得壮，站在于林跟前简直像熊一样。“只是看着凶险，但大约是没伤到要害，还会开玩笑呢。说要是你嫌弃味道难闻，晚上就抱着被子睡花堆里去。”


于林急急表忠心道，“不嫌弃！”


王鼎又拍拍他的小肩膀简单安慰了几句，接着就要转身回屋子里去。殷淮南见状也要跟着看去两眼，一动才发现晚泱紧紧攥着他的袖子。


他偏过头，只见妻子面如金纸，眼眶红透。他好似发着抖，眼神失焦地盯着南屋的石墙。


殷淮南顺着他的视线望过去，那上头有一道裂缝，生了片枯草。


“泱儿？”他皱眉喊他。


晚泱这才惊似的回神，他看向身侧的殷淮南，眼泪落了下来，像雨日花瓣抖落的水珠。


“......狼，”他似怕极了，“会不会下山来？”


殷淮南一顿，接着揽住晚泱，顺了顺他的后背，“不会的，应该就那几只了。殷恪.....殷恪只是运气不好。”


晚泱咬牙闭上眼，在他怀里悄然垂着水痕。


【/微*博：青-春-/\/ 与-光-呀/】


-----


擦一点+剧情一点


“别哭”


=====


夜里晚泱心神不宁，沐浴时撞了好几回腿。等水从热转温，又慢慢凉下来，他才打着冷颤恍然回神，淅淅沥沥地从浴桶里爬出来。


其实他想的不多，只在心里反复斟酌怎样才能更好地走下一步。接着又反问自己，为什么会这样，还有什么好考虑的呢？


就在这两种念头的反复交缠中，他抬眼看向东屋亮起的窗，又转头去看南屋门缝下隐隐透出的烛火。再一次久违地感受到了自己身体里的分割感。


殷淮南今夜依旧回得晚，晚泱躺在床上背朝着墙面已经睡了。殷淮南就着院外的光，坐在床沿低头仔细地看他。从长睫到翘鼻，再是红润的两片唇。他的下巴尖细，脖颈洁白修长，握在手里就像摘了一枝正在盛开的芍药花。


殷淮南又想起他傍晚的表情，慢慢伸手过去，打开他的衣领往下看。烟紫色的肚兜包着乳，裸露的皮肉上倒是没什么痕迹。


殷淮南轻嗤，暗嘲自己想得太多。按晚泱这种富家小姐的性子，要是知道自己被殷恪这样的莽夫污了身子，丈夫的背叛，陌生男人的侵犯，大概寻死还来不及，怎么还会巴巴贴上去。就算是双儿，本性淫浪，但在自己眼皮子底下.....


只是一瞬间的表情有些不对罢了。


殷淮南摇摇头。


殷恪......没这个运气，也没这个本事。


殷淮南照惯例背对着晚泱侧躺。等他呼吸平稳之后，晚泱才慢慢睁了眼，翻身仰面朝上。


他不敢背对着殷淮南，怕对方从背后抱上来，这样要是捉住手就动弹不得了。虽然殷恪受了伤，殷淮南对着他的根同穴应该也硬不起来，今夜大概是不会行事的，但晚泱不敢赌。他难以想象在殷恪不知好坏，昏睡在院里的另一侧时，自己被殷淮南按在床里肏。


晚泱盯着黑暗里的屋顶，发霉的木梁、剥落的墙灰。


在傍晚之前他从未想过自己会害怕什么，毕竟他一直以为，没有什么比自己身下裂的那个口子更能让他惊骇的。


直到他想踏入南屋那个门，却被身边那双眼睛盯着的时候，直到刚刚殷淮南用指尖拨开他的衣襟，他几乎要被那冰凉的触感碰的发抖。


当晚泱摇摆时，可有可无的选择让他无所畏惧。不过游走，不过确定。


可但他最后偏向殷恪，面对可以对他作出任意抚弄和性交的殷淮南，他生出了恐惧。


由爱生怖，他现在竟是这样的处境。


又因为担心殷恪的伤势，晚泱根本睡不着。墙头那丛丛的茉莉在夜里香得悄无声息，他静静嗅着，企图寻到一丝宁静。


殷淮南读书确实用功，天不亮便起身去书房温书了。晚泱在身侧传来窸窸窣窣动静时，便抢先转过身，蜷着背钻进被子里继续睡觉。


殷淮南在身后笑了两声，凑近吻了吻晚泱的耳朵，“吵到你了？”


“嗯。”晚泱抱怨道，“还想睡会儿。”


“好，我先出去，你继续休息。”殷淮南埋在他颈侧闻了会儿香，接着便穿衣出去了。


晚泱也没再躺多久，早晨雾重，他还按着前几日那样穿，才出门就打了个寒颤。


殷萍花在鸡棚喂鸡，厨房没人，张氏大概是出去了。昨夜大夫来过，包扎了伤口，说这两日夜里要注意，要是发了热就得送到城里去。


后头的情况晚泱就不知道了，张氏怕他吓着，院子里又满是血腥味，她便作主让殷淮南端了饭菜带晚泱回房吃。


晚泱慢吞吞地往厨房走，眼睛瞟着南屋，心想着，也不知道殷恪醒没醒。


刚上了台阶，就见于林趴在墙头上摘花，白花花的掐了一团在手里。大概是殷恪没空管他，小孩今天穿得格外单薄，鼻头冻得红红的，有一下没一下地吸着鼻涕。


晚泱看他半个身子都挂在外面，忙走过去托他的腿。


“小小个子爬那么高，要是掉下来屁股都得摔裂了！”晚泱故意板起脸来，“怎么这么不听话？”


于林转头看是他，刚要笑，就听见嫂子数落自己，委屈地又吸了几下鼻子，“听话的。”


他靠着墙站到地上，把手里的花捧到晚泱面前，“恪哥说，他没事，嫂，别担心。”


他手脏，就用手背碰了一下晚泱的袖子，让他闻，“香香的。”


晚泱眼睛一热，空出手去按住，不让自己落下泪来。


“他没事吗？”


“嗯。”于林点点头，“没烧，一点点热，不会，变傻子。”


大概是听多了村里人说的话，小孩觉得要是发高烧就会变成傻子，此时极力替殷恪澄清。


“说话，也利索，不，结巴。”他眼眶也红了，但是眼睛弯着笑了起来，“没事！快快，就好了！”


晚泱也跟着笑，还想问什么，身后传来殷萍花的声音，“嫂子，跟于林说什么呢？”


晚泱掐住手里的白花，转头笑道，“于林摘花呢。”


“殷二好点了吗？”殷萍花问道，“早上我和大哥过去看他还睡着，脸色白得....没发热吧？”


于林慢吞吞道，“没。”


说着连打了两个喷嚏。


“怎么就穿这么点，冻着了吧？”晚泱去摸他的脸和耳朵，“衣服呢？”


“柜子，高高的。”于林踮起脚，“够不到。”


晚泱见过那个衣柜，鲁莽宽大，要是东西搁在上层，凭小孩的身量确实拿不着。


他想着心下一转，侧身去看殷萍花，“萍花，不然你陪小云回去找件衣服穿吧。”


“行。”殷萍花答应得干脆，提着于林的胳膊就要往南屋去。哪知道于林还攥着晚泱的袖子，这一扯，晚泱也跟着走了两步。


“嫂子你也过来吧，就是屋子里气味不好闻，你站门口等就好。”


晚泱巴不得，于是牵过于林的小手陪着过去了。


晚泱停在屋外，殷萍花开了柜子在翻找于林的外衫。房间里黑蒙蒙的，不过血腥味不重，大约是堆了太多木头，晚泱只闻到沉沉的草木香，他的心蓦地就静了下来。


小孩衣服不多，殷萍花随便捡了一件，结果于林死活不配合，被殷萍花抓着往屁股上哐哐打了两下。


晚泱只犹豫了一瞬，接着快步过去拉开两人，“好了，怎么还动起手来了？”


他垂眸看向于林，“为什么不好好穿衣服？”


于林悄悄抿唇，“不喜欢，这件。”


“不喜欢，你有几件衣裳啊？穷人的命倒学了少爷的做派。”殷萍花哧道，“爱穿不穿。”


晚泱只好又去拉她，“好了，我再拿一件给他穿上吧。就个孩子，别计较。”


说着晚泱就又从顶上抽出件灰色的小袍递给于林，这回于林慢慢接过了，也不用脱衣服，直接就往外头套。


屋子里响起几声咳嗽，晚泱刚还极力忍住，这会儿跟着几人一起顺理成章地转向床铺。


被子隆起，殷恪皱着眉慢慢翻过身来，他嘴唇起皮了，脸色不大好，眼下也有些青黑。他半阖着眼，望向这边。


晚泱的心揪紧了一瞬，但他不敢多看，只好拉着殷萍花匆匆道，“小叔醒了，端些粥和水来吧......大夫开药了吗，什么时辰得煎好？”


三人往院里去，晚泱落在最后面，边问着边回头。


殷恪睁开了眼，瞳孔漆黑，见他转身便笑了。窗外的光终于坠了些入他的眼底，他朝着晚泱默不作声地摇摇头，嘴唇动了动。


晚泱踏出屋门，看见殷淮南正好也从书房出来，几人照了个对面。


但他在这瞬间暂且忘记了下一句应该准备的说辞，脑海里只有殷恪磨着嘴唇无声道——


“别哭。”


他哭了吗？


晚泱抬手，像痒了似的抓了抓眼下。


并没有。


他看着朝他们走过来的殷淮南，心里松了口气。


“去看殷二了？”他看向晚泱。


“给于林换衣服呢。”殷萍花先开口道，倒是解了围，“柜子高他拿不到，二哥没醒。”


殷淮南拉过晚泱的手，“你怎么也进去了？里头暗，味道也不好。”


于林又蹭过来，要去攥晚泱的衣裳。不过这时候殷淮南也在低头看他，于林冷不防撞上他的眼，怯生生往后退了一步。


“萍花找了件中衣，要脱了外面的衣服再穿。小孩爱动不配合，我看柜子太乱，房间里头又暗，就跟着进去翻了件小袍出来。”晚泱笑笑，“不过屋子里怎么都是木头？倒是闻不见其他味道了。”


殷淮南道，“殷二每次上山都会背摞柴回来，大约是习惯吧。小林也一样，出门爱捡树枝。家里烧不完，就越堆越多了。”


“这样。”晚泱低头摸了摸于林的脸蛋，这会儿暖了些。他开着玩笑，“小云捡好多啊。”


殷淮南手指一动，嘴里咂摸着小云两个字。突然又开口问道，“那朵木香花也是小林送的吧？”


晚泱回头看他，一脸疑惑，“什么木香花？”


“就是你枕头底下的那枝木雕。”


“原来那是木香花啊。”晚泱做出恍然大悟的样子，“我以为是茉莉呢。”


晚泱蹲下身，问于林，“是小林雕的？”


显然这是句废话。按于林的年纪，拿刻刀还可能，但是雕成那样是万万不能够的。晚泱心里也有些懊恼，觉得自己是慌过头了。


好在于林这时候举起手来，“我摘给，恪哥，照着，雕。木头也是，我捡。是我的！我送给，嫂。”


他又从怀里掏出一颗小小的茉莉，“嫂，喜欢，这个。等恪哥好，我捡木头，雕，也送嫂。”


晚泱提心吊胆地听他说完，看着小孩憋红了脸努力解释的样子，又有些眼热了。


他揉揉于林的耳垂，轻声说，“谢谢于林。”


殷淮南也弯腰拍了拍他的肩，笑道，“于林有心了。”


早饭过后，殷萍花出去借碳煎药，烧柴不太好控制火势。晚泱站在檐下半晌，看见殷萍花出了院子，想了想也跟着出去了一趟。


殷淮南见两人纷纷出门，踱步到矮墙下，伸手摸了摸上头苍绿的花叶。


张氏正好这时候提了个竹筐回来，是冯五和王鼎家送的猪蹄和野鸡，说给殷恪炖了补补。她刚踏进院门，就见墙下的儿子朝她招了招手。


两人进了堂屋，殷淮南想到那枝木雕，又想到今早在晚泱的箱笼里看到的那盒粗细不一的阳器，虽心下古怪，但仍还得不到个清晰的结论。


但他现下知道，殷恪这一伤，是不能够在短时间内上东屋的床了。而晚泱藏了这么一些假阳具，怕不是真对这事儿生了趣。自己这回在家四五天，总不能夜夜冷落朝自己敞开腿、露着屄的妻子吧？更何况上次，殷恪好像没入他的后穴。


张氏在一旁推了下儿子的手臂，“要说什么？”


殷淮南回神，张口便问，“娘，之前成亲时用的药还有多吧？”


他望向院子，今日云层没了太阳，天空雾蒙蒙的。


“放在哪了？”


-----


预警：最后一句是恐怖故事


“……他愿意吗”


=====


殷淮南让殷萍花送碗蛋羹去房里给晚泱，殷萍花正好刚从浴房里出来，怀里还抱着脏衣服，一时间也不知道先把蛋羹接过还是先放下衣裳。


正好于林小跑着在追狗，殷淮南若有所思，最后朝他招了招手道，“小林，过来一下。”


晚泱趴在枕上，又一次感觉到浑身无力的滋味。不过与上次不同的是，他开始痒，身体烫起来，下身的穴也开始发热、发胀，张阖着包不住汩汩的水。


他想开口说话，但扶住额头的手指也热得厉害，眼泪顺着呻吟声一起流出。在药物的作用下，晚泱不受控制地入了淫，春骚被他吃进嘴里，一路落到小腹，挺高了阴茎，泛滥了两处软穴。


他徒劳地夹腿，脖子高高扬着，正好被殷淮南一把按住。


“想要了？”他贴在晚泱耳边呵气，“想不想舒服？“


晚泱舌头也软趴趴，说不出话来。若是能说，这会儿怕也是语无伦次。晚泱脑中只有恨，对自己的，怪自己处处纠结、事事犹豫，才陷入如今被人把玩在手心的境地。


殷淮南将晚泱拦腰抱住，令其翻了个身，以脸朝下的姿势。接着他解开晚泱的外衫系带，脱下他的小裤，露出床上人浑圆雪白的双丘。


晚泱腰也细，比起女子多了些劲，但又远远比男人的软。一双白嫩笔直的双腿不见汗毛，白得润，润得莹亮。就连跟殷淮南相好的那个艺妓，脱了衣裳也没有眼前颜色的半分。


殷淮南下身隐隐发胀，这个姿势正好能压着晚泱的男根，他上手掰开对方的臀瓣，露出藏在里头的水逼和嫩穴，粉生生的，被殷恪肏过几次还是看着跟处子一样鲜。


“竟然比女人都白，这处实在漂亮。”殷淮南自语道。越过紧闭的后穴，两根指尖毫不怜惜地揉开晚泱的逼肉。里头颜色更红些，此时水淋淋地蠕动着。


“已经迫不及待想吃阳根了吧。”


他之前从未在灯下看晚泱藏在衣裳里的皮肉，更遑论私处。新婚夜倒是草草摸过，光记着碰到前面男根的怪异感了。这会儿触及、流连，才知道什么叫淫中极品，美中顶尖。


竟是如此色而淫，美而荡。


他忍不住伸入两个指节搅弄，又热又湿的滑肉紧紧裹住入侵的指头，殷淮南像是自己被吸住似的，不禁喟叹一声。正想着全根插进去指奸他一回，忽然想起同窗说过的双子身不详的事。脑子顿时清明。


大考、秋闱在前，宁可信其有，不可信其无。


殷淮南有些遗憾地抽回手，把黏哒哒的体液顺手擦在晚泱腿根。今夜他除了迷药，还放了点沸情散，是之前从棠伊手里拿的，说是欢场中常用的助兴药。他们两个也试过，真是床榻间飘飘然，纵情驰骋忘乎所以。


殷淮南此行回来，顺手夹在了书箱里，没想到正好派上用场。


药效大概起了，身下的人嘤咛着开始发抖，臀尖和大腿根都开始发红。殷淮南俯身在晚泱耳垂和肩膀上亲了两口，手从胸前探下去，抓着他的乳开始揉。


晚泱无法，蹙着眉咿咿呀呀小声地呻吟，眼泪从眼角流向鼻尖，再一同滑入鬓发。


殷淮南早把他那个盒子摊开在床角，这时候视线落在上面，思量半晌，看着晚泱后穴翕张的饥渴样子，最后伸手取了只最狰狞漆黑的阳具，柱身青筋虬结，看着便骇人得很。


他继续玩晚泱的奶，直到药效发挥到最大，晚泱颈子和后背都出了汗，逼穴不自觉地微微抽搐。殷淮南先是用那只阳具对准了晚泱的女穴，缓缓推入头部。逼口被撑开，那物实在太大，晚泱穴小，今夜又没被仔细扩张过，虽然有药物作用，但还是吞得有些吃力。


晚泱的十指无力地抠住被面，感受冰冷坚硬的阳具渐渐破了他的身子。紧接着那物忽然停顿几瞬，又被迅速抽了出去。


没等晚泱松口气，腰腿忽然被盖上，接着那庞然大物抵住了他的后眼。


晚泱心一紧——


后一秒穴眼便被捅穿了。


他竟痛得挣出了点力气，后背拱起想逃脱，但殷淮南像作弄似的，不等晚泱适应也没等他眼里出点水，就这样在干涩的甬道里抽送起来。


晚泱喉间闷出呻吟，前头软下去了，冷汗大颗大颗地混着眼泪往下砸。但这一切殷淮南看不到。


他只听见妻子压抑的哼叫，身子似痛似爽地抖，皮肉都是红的，他骚极了，两处穴都烂红水热，恨不及有阴茎狠狠操进去。


“爽吗，还要不要再进去点？”他明知晚泱不会回答，边问手下边用力，几乎要把整只阳具都塞进去。


晚泱嘴唇白着，又被咬红了，出了血，蜿蜒着流到下巴。


殷淮南狎昵地掐他的乳头，手下快速又使了狠劲地插他。在沸情药物的催动下，晚泱身体各处都冒水，身体违背意愿开始在痛里被迫生出快意。他屈辱地流着眼泪，咬破了舌尖与下唇。


在晚泱绷直了后背进行长达半分钟的射精和高潮之后，殷淮南又掀开被子，盯着他狼藉的后眼半晌，接着用帕子堵住他的穴口，慢条斯理地开始解裤子。


他穿得整齐，这时也只是面上有些红，手指和手腕被溅了些热液，殷淮南毫不在意地擦在晚泱后腰。然后他把人拖下来跪趴着，还是把他的根压在铺上。只不过这个姿势正好够他把自己的肿胀插进晚泱的双腿之间。


“......嗬，腿比穴还嫩。”他挺身耸动，阴茎在晚泱腿根就着逼水猛烈地摩擦。晚泱被捉着双腕，臀也高高翘着，忍不住随着身体的起伏闷哼。


一刻过后殷淮南射了精，他舒爽地长叹一口气，心想：偶尔几次只肏腿好像也不是不行。


殷淮南取了帕子仔细擦过晚泱的臀和穴，却对前头的混乱有些束手无策了。虽然这东西他也有，但旁的阴茎他也没看过几根，丑陋的、淫秽的，更何况还跟逼长在一块。就算不长一根毛，皮再白、逼再粉也还是诡异。


他整好衣服，将晚泱按在被上蹭了一会儿，然后团了铺盖和被子扔在一边。换了新的之后，又给晚泱穿上了小裤，这才抱着他睡在内侧。


屋里闷着事后的那点气味，殷淮南躺了片刻，还是打算起身把铺盖连同刚刚用过的帕子和阳具拿到井边冲洗。


殷恪睡了整整一夜和一个白天，傍晚醒了，身上的伤口隐隐作痛，皮肉上还印着被爪刺穿划破的幻觉。他咬牙忍了许久，等于林睡得跟小猪似的哼哼打呼噜，他才扶着床沿坐起来，慢慢靠墙走出了屋子。


井边水声哗啦作响，虽然明知今夜晚泱不会冒险见他，但殷恪心脏还是不禁加速跳了起来。


他按着腹部往前大步走了两步，接着便僵住了。


殷淮南转过身，他把被子扔在了一旁的水缸边上，此刻手里只有洗净的帕子，还有一根在中间包不住的黑色阳器。


刚刚才用水冲过，柱身在他指缝和帕间缓缓往外滴水。


看见殷恪，殷淮南扬起了一边的眉。


殷恪失声了，他的眼睛定在殷淮南手上，好半天才从后喉间滚出一声，“你......”


殷淮南坦荡地摊开手，“你用不上了，在家还得住几天，今夜用这物捣了捣，他泄得跟水崩似的。”


殷淮南走近，用只两人能听见的音量问道，“你嫂子平日里也这样吗，水出得我手全湿了。总让你在夜里干他，怕是没看过吧，他那两处洞都生得粉，插一会儿就熟了，红艳艳的，跟山花似的。”


他用这般话跟自己的堂弟调笑自己的妻子，“不过你能摸到，没生毛，又滑又嫩。我之前摸到他前面那根东西就有些软了，今天听他哼的，却一下胀起来了。双儿还真是淫，上回我让你肏他屁眼，你是不是没进成？怎么也没说，害我第二天险些说漏了嘴。”


殷恪在越发激烈的耳鸣里听见殷淮南继续道，“不过今晚倒是用这根屌破了他的穴。”


他晃晃手里的阳器，“真会吃，这么粗长的东西，啵一声就全吞进去了，被干得连连摇屁股。”他低笑，“母狗似的。”


殷恪伸手猛的按住殷淮南脖侧，“他是你的妻子。”他咬着牙，额角显出青筋来，“你这么说他？”


“你也知道他是我的妻子。”殷淮南故作困惑道，“你没少操啊，操他的时候想过他是你嫂子吗？”


殷恪手下一个用力，殷淮南皱了皱眉，“你什么意思？”他拎着东西往殷恪腹部的伤口上戳，不过这也没让对方松手。


殷淮南嗤笑，“进了几次逼，真把自己当他男人了啊。殷恪，你说我要是现在把他喊出来，就你按在我脖子上的手印，他到底会向着谁？”


殷恪心里本该有的答案动摇了。他忍不住松了手，因为按照目前的形式来看，起码明面上晚泱不得不向着殷淮南。他不想让对方为难，更不想承受在殷淮南话中隐隐得出的那个可能。


也不愿让晚泱知道，他们为了什么起冲突。


殷淮南揉了揉脖子，“是我让你的。”


殷恪抬眼看过去。


“不然你睡不到他。”殷淮南与殷恪对视，“处子地全让你碰了，奶肥吧，屁股又白又圆，女穴里才插两根手指，就吃得紧紧的。上次你没干他穴眼，入透了也骚，边喘边叫的。”


他笑殷恪，“你还真把自己当回事啊，他嫁的是我，我的名、我的身份。在他心里夜里跟他行房的也是我，管是活屌还是假根，照样每根都吃得欢。你在这问我怎么这么说他，你心里不也这么想？他用穴吞你，拿逼含你的时候，你不爽吗？”


殷恪不会回答他的问题，他只冷硬地说，“你不该当着别人的面这么评价他。”


“你又不是别人。”殷淮南耸肩，“我只是想跟你分享，我的妻子确实好肏。你不想听就算了。”


他说完往东屋走，殷恪站在原地闭了闭眼，在殷淮南擦身而过时，低声地快速问他，“他愿意的吗？“


”什么？“


殷恪沉默，再开口便是，”......他快活吗？“


殷淮南舔了舔唇，”主动吃得很深，后头喷了好几次，当然快活了。“


殷淮南进了屋子。殷恪慢慢走到井边，舀了瓢凉水往脸上扑。他的额、脸颊、鼻尖和眼睛都热了，像是发了烫。


男人蹲在井边，头抵着缸冷而硬的陶片，殷恪快速地做了几个吐吸，面上都是水。


热的、冷的，像冰天雪地里被火舌燎到。


-----


本章预警：渣老公出没；道具入后；一点月退交；纯爱党速速撤退


“那你为什么这么对我”


=====


殷淮南回房的时候，晚泱身上的药性在前一阵的折腾里差不多退去了。身下还是有些粘腻，衬着跳动的烛火，他微微低头看向自己的双腿。阴茎从始至终一直被压着，虽然最后发泄出来，但半根都磨红了。殷淮南没入女穴，但没做任何扩张就往他后穴里连根捅进了整只角先生，后眼没撕裂，还是晚泱这几日暗自记了殷恪的话，夜间轻轻将细些的阳具插入适应，只是这样也不能够一下子吃进这么大一根。


他用食指探进去旋转了一圈，肿了。再抽出来，指尖沾了点血丝。


晚泱垂着眼，眼睫上也跃动着烛火的光，没人知道他在想什么。


殷淮南推门进来，看见晚泱穿好了肚兜，中衣松垮地散着，露出莹润的肩头。他走过去轻轻揽住，在对方面颊上轻吻几下，亲密地问，“可舒服？”


他解释，“月底大考，不敢在床上泄了精力。正好在你箱笼中看见这些，就想着夜里试试，让你不至于大半个月尝不到性事的滋味。”


殷淮南摸了摸晚泱的腰，“没使过这些，怕没轻没重地伤到你，可会痛”“


晚泱顺从地依偎在他怀里，他没抬眼，唇边挂着丝笑意。


“是有些痛，刚刚看了眼，里头好像出血了。”


殷淮南蓦地僵住。


晚泱从他怀里起身，慢慢挺直了腰，又软了肩膀的力气靠在墙壁上。


他看向殷淮南，眼里已是含了泪。


“好疼啊，你可以给我舔舔吗？”


殷淮南瞳孔骤缩，面上勉强笑了一下，他甚至都问不出那句“要舔哪”。


晚泱拉住他的手腕，泫然欲泣地抱怨道，“以前每一次你都会先给我舔松，用舌头插一会儿，等穴软了才会干进来的。”


他幽幽看着殷淮南，“是你在书院出什么事了吗，还是旁的什么，让你心情不好？”


殷淮南下意识地摇头道，“没有。”


晚泱轻轻别开一点脸，沉吟半晌又去看他。问得很轻，“那你为什么这么对我？”


殷淮南难得有些慌张，他又想去搂晚泱亲热一下再哄两句，但晚泱躲开了。


“之前做得肿了，你还会边亲边舔，为什么今天这样。”晚泱红了眼尾，他眼睑在之前就已经哭肿了，这会儿眼泪像露水一样滚落。


“刚刚你连手指都没有进来扩张几下，直接就把角先生整根入进来......太疼了，但我喊不出来，你一直捣，拧得我的乳尖也疼。”


他拉住殷淮南的手腕，放到自己的小腹上，“直接顶到了这，那么硬，又凉。”


殷淮南被他松松地圈住手，但此时僵得半分都挣脱不得。接着他的手掌落到了晚泱的下身，对方甚至微不可查地往下按了按。


耳边传来抱怨，轻得像萤火虫的熄灭——


“那么硬，又凉......我一下子就疼软了。”


等殷淮南再回过神，自己已经撇开晚泱的手，站到了床边。


妻子的脸庞在摇曳的烛火下显得细腻晶莹。他微微仰着头，发丝倾泻，因着刚经历过一场情事，额角还有汗，附在桃红粉面上，配着点漆般的眼、嫣红的唇，看着如夜间鼓动情欲的鬼魅。


“夫君，你怎么了？”


“没，我就是......”殷淮南后背出了汗，“我就是没想到会这样，会让你，会让你.....”


晚泱笑着打断，“没事。”他朝前倾，外衫便滑下来，露出包不出的侧乳，上面还有刚刚殷淮南掐着操腿时的指印。晚泱双手撑着床塌，还是那句话“你舔舔就好了。”


接着又歪头，落了滴泪，他低头拭去，问道“你不愿意吗？”


殷淮南到底没给晚泱舔穴。昨夜晚泱说完那“是不愿意吗”之后便趴在了被上恸哭，殷淮南上前劝了几句，未果。一炷香后晚泱说自己累了，浑身都酸，便躺了回去，面朝墙壁睡了。


殷淮南又站了好半天才想起去吹灭烛火，他在骤然暗下来的房间里望着妻子的背影，还在思考自己是不是该一不做二不休地舔上去，还是现在出门去寻殷恪。接着他又恨起殷恪来，精虫上脑的好色莽夫，女人双腿间的软骨头，竟自甘下贱到用唇舌去开逼穴。


他完全没想过自己也曾揉着晚泱的下唇要他用嘴，也让棠伊在他胯吞吐阴茎。他自诩君子读书人，房事是可以插逼肏奶，可以干嘴蹭腿，但是他的唇舌只会在对方的上半身游走，往下亲一口、舔一嘴便像是侮辱似的。


他不会以己度人，在破落乡下，面对巨富家世的妻子，殷淮南也只会觉得自己高高在上。这种优越感在夜里尤为显然，他是读书人，是男人，于是可以尽情发生在自己身上便是折辱的手段施加、“赏赐”到晚泱身上。


殷淮南觉得晚泱该感恩戴德，但今夜他被埋怨、被质问了。他这才想起晚泱除了妻子之外的身份，他需要仰仗的钱财与背景。于是这瞬间他从高高在上的云端跌落下来，在对方面前语无伦次也给不出一个合理的解释。


这一夜，晚泱、殷恪、殷淮南三人谁也没能睡着。


-----


晚泱表示：既然这样那谁都别想睡。


当人气得要死的时候是会装平静说些膈应人的话的。。对于上篇和这篇如果有大家不理解的地方，就当凰文里闹心的一段好了。。每个人都有处理事情相当糟糕的时候，当局者有冲破的勇气，但大多要先受超级窝囊气。尤其这些还被奇怪作者表述时就更糟糕了。。。


不用在意。。只是一个故事一篇文一个情节而已。。。


“我兄长说他今日会来”


=====


殷淮南清晨起得很早。晚泱一整夜没有变换过姿势，仍然背对他睡着。殷淮南靠在床头，盯着他透粉的耳垂半晌，到底没像往常那样凑上前去亲。


他起身换衣，动作间闻见空气中隐隐约约的血腥味，殷淮南开始并没有放在心上。他整夜没睡，眼看着天变得亮蒙蒙，心里想着昨夜实在太过猝不及防，是被晚泱从未出现过的强硬态度和质问打了个措手不及。


是自己太慌了，没有应对好。


殷淮南轻手轻脚出门，心想：仔细一点，再哄着些，能圆得过去。


直到晚泱过了早饭的点仍未出现，在张氏的催促、以及殷恪沉默的注视下，他疾步走向东屋。


推开房门，见晚泱已经醒了，正靠在床头发呆。殷淮南几步过去，又闻到了早上那股腥味，浓得让他心生不安。


“泱儿.....”他还没来得及询问，就见铺上一滩深红的血迹，泅湿了被褥的边缘，毫不意外渗进了棉花里头。


“你......！”殷淮南惊骇上前，晚泱转过脸来，蹙眉问他，“你昨夜是不是给我喂药了。”


他用的不是疑问句，而是笃定殷淮南这么做了。


“类似麻痹皮肉的药？我吃不了那个。”晚泱脸色苍白，面上没什么表情，像冬日捂不化的一捧雪。


殷淮南天亮时才觉得昨日的慌乱不过是因为对晚泱的看轻和不设防，而这次却确确实实是因为心虚了。他上前按住晚泱的肩膀，“你在说什么，什么药？到底发生什么事了，这么多的血！”


他说着伸手掀开被子，浓厚的血味扑来，比剖了十数条海鱼还腥。


晚泱没回答，只是自顾自地说，“难昨天夜里我总感觉不对，身体又麻又热做不出什么反应来，想说话也张不开嘴。你给我吃什么了，为什么会这样？”


殷淮南充耳不闻，急急去开柜子取新的被褥。晚泱被抱到新褥子里，双腿间的经潮仍是源源不断。


其实早上殷淮南醒之前他就感觉到自己来经了，上一次他以为是女穴没经过性事，猛的被破了处又被狠肏了一夜，所以才涌了癸水。但按这次来看，大概还有殷淮南喂的那药的缘故。


昨日他除了身体酸软无力，还多了些躁动和痒意，行到了后头甚至泛水发起情来。殷淮南定是还给自己下了情热的药，双管齐下，导致他原本就量多的经血都有些崩了。热流泄出来，一下子就湿了裤子和身下的被褥。


晚泱几乎觉得是自己的力气、精气在决溃。


但晚泱并没有第一时间作声。他感受着自己渐渐地流失、虚弱，忽然觉得这是一场天时地利人和的机会。


只不过或许要自损八百。


“淮南，是药三分毒，更遑论这种床上助兴的东西，腤臜、不入流。”晚泱仰着白得几近透明的颈，轻声道，“你应该先问我的不是吗，怎么能......”


他好像说不下去了，咬住唇无声地流泪，瞧着就是被伤透了心、忍受了极大的侮辱的样子。殷淮南见还没等自己想出个借口，晚泱就似乎已经认定了此事，不免有些慌了阵脚。


“不是这样的，我们先找大夫看看你的身子，现在最重要的是你，其他的我都可以跟你解释，给你理由。”殷淮南捧住他的脸，“你先别哭，哭坏了身子怎么办？”


殷淮南擦了擦晚泱的眼泪，转头要叫张氏去找大夫，晚泱的声音低低传来，“村里的大夫吗，你想让他怎么看？”


“当然是......”对上妻子的眼睛，殷淮南猛然想到了什么，收了声。


“要怎么看？告诉他我下身血崩了，女穴出的，后眼也有些。因为你昨夜使了药，没轻没重用角先生玩的？”


晚泱说得直白，直教殷淮南听得愣住。


“然后大夫要是说乡野间不免也有夫妻榻上荒唐，可不至于弄成这样.....你到底又要怎么说？告诉他，我的身子跟别的女人不一样，还是个前头垂根的男人？”


殷淮南被刺到，猛地站了起来。


“别胡说！”他艰难地吐出后半句，“别，别这样说你自己。”


晚泱不理，只盯着他皱起的眉头认真道，“我要回万府。”


“不可能！”殷淮南下意识拒绝，他握住晚泱的手，试图打动他，“不是，我是说，你现在的状况根本经不起折腾。到越城的路程接近两个时辰，多是颠簸的小路，村里最好的也只是牛车，你......”


“我大哥会来接我。”晚泱打断他，不顾对方僵硬的神色继续道，“大哥一直想见你，也想看看我在青郭村住的地方。你这次归家，昨日傍晚我出门正好捎了信回去。”


晚泱眼周沾泪，脸庞被打湿的不成样子，因着面色苍白，看上去似真的要透明隐去一般。他淡色的嘴唇开合，碰上一碰，吐出下一句——


“兄长说他今日会来。”


殷淮南惊得几乎站不住，这时候他也顾不得什么了，算得上厉声质问晚泱，“你说大哥要来？！你现在这幅样子，你让他怎么以为，我们要怎么解释？他会怎么看我？”


“当然是实话实说。”晚泱按住腹部，枉然地制止穴间潺潺而出的热流。他抬眼看着殷淮南的眼睛，“没人可以在兄长面前撒谎，要是被拆穿，那才是真的无法解释。”


“我去城里给你请大夫。”殷淮南快速说道，“大哥何时到？我现在就让萍花去越城，这些褥子我拿出去给娘洗。你现在感觉怎么样，下面还有再出血吗，到底是哪一处崩的？我先端碗糖水给你喝喝，村里的大夫也是要寻来看的。我们不说太多，在他面前......就和跟大哥说的一样，就说，你昨晚起夜，不小心摔了。这样可好？”


殷淮南急切而小心翼翼地询问，“泱儿，这件事实在.…说到底还是夫妻床榻间的胡闹，难以向外人摊开。先解决了眼前的问题，回头我一定跟你解释清楚。兄长第一次来，我们第一次见面，结果你成了这幅血淋淋的样子，这，这事没法交代。”


晚泱不解，“大哥又不是外人。”


“但你现在嫁入了殷家，就算他是你的亲兄长，你也要多为殷家、为我着想吧。”


晚泱很不适宜地在心里冷嘲了一声。他没有回答，只是恶从胆边来又想着膈应殷淮南一把，于是问道，“不然你帮我看看吧，到底是哪处破了还是伤了。”


殷淮南还没来得及反应，忽然屋外有马蹄哒哒踩地的声响。


殷淮南猝然回身去看，房门没关，他看见院外跨进个高大的男人，紫服白肤，黑发高竖。紧接着殷萍花的声音传来——


“哥！嫂子的兄长来了！“


这会儿去关门已经来不及了，而且在这关头突然间闭门不出也说不过去，殷淮南只能朝晚泱那头扑，准备先把那床沾着血的被子给收起来。


他转头想继续说服晚泱，确认他会按照自己的说辞先安抚住万古原。但他一瞬间的动作太大，于林这时候正好哒哒跑到东屋的台阶上，看见殷淮南俯身按着血糊糊的被子，而晚泱靠在床头几乎要坐不住地往下滑去。


于林瞧见嫂子的脸和脖子都白得吓人，殷淮南站在他面前又很快速地在说着什么，小孩就以为是两人起了冲突。村里也有不少男人喝醉了或者不顺心的时候会打自己的婆娘，于林以为眼下也是这种状况，于是“啊”地叫了一声，小石头似的投了进来。


屋里的两人都望向院子，于林跑得太急，又因为心里害怕，被台阶绊了一下，下巴结结实实地磕在了门槛上，血一下子就迸了出来，溅在鼻子和脸颊上。


他人小，又长得白，看着就格外严重。


晚泱眼看着这幕就发生在短短的几秒间，他在于林扑倒的时候就下意识要起身。谁知道小孩比他还快，撑着地板就爬起来继续往前跑，哭着喊，“不要打嫂！”


殷淮南根本来不及制止，于林这句话叫得很大声，院里等着的和寒暄的人心下都不经一抖，接着都纷纷抬脚快步往东屋过来。


殷淮南听着杂乱的脚步声，怔然抬眼，只看见惊讶的张氏和殷萍花停在门外，一个年轻的英俊男人满面怒容地朝他和晚泱而来。他第一反应是去挡晚泱，接着自己就被对方大力掼到一边，狠狠碰在墙上。


殷恪停在张氏和万古原中间的位置，他走得很急，这会儿腹部的伤口又裂开了，温热的血浮在皮肤上。他这瞬间什么都感觉不到，只是刚进来时瞟到了一眼晚泱的脸，心便被吊了起来，此时坠地，摔了个稀巴烂。


万古原抱着弟弟，转头吼万一和阿福快把袁大夫请进来。


殷淮南知道这时候没有自己辩驳和解释的机会，于是匆匆出门想先把院门关上。才刚走出两步，就被身后的男人大力攫住了胳膊。


殷恪沉着脸，声音冷得如同冰渣子，“你对他做了什么！？”


-----


可以看出是混乱现场！晚泱持续发力，俺们正义的使者胡诌甩锅的王——万哥即将登场。


如果谁都不好过的话，一定要有比我弟弟更惨的那一个，管他殷大还是殷二。大哥如是想到。


“你自己好好的”


=====


袁大夫被万一扯着药箱带大步拖进了屋子里头。他只把晚泱现在盖的被子掀开看了两眼，然后便转头对其他人说，“你们先出去吧。”


晚泱拉住了万古原的衣袖，“大哥可以留下陪我吗？”


张氏接收到殷淮南的眼色，忙上前说道，“这样不好吧，毕竟男女.....”


“有什么不好。”万古原没等张氏说完便厉声打断道，“我亲妹妹在你殷家都成这样了，你还跟我说什么不好，毕竟？”


张氏像被吃了舌头，好一会儿又讷讷道，“那也让淮南留下吧，他是小泱的丈夫，这时候陪在房里是最好的。”


万古原头也不回地拒绝了，“还不知道出了什么事呢，留着干嘛，藏被子吗？”


他从进门到现在，没多少功夫就看清了殷淮南要做什么，此时摆了摆手，不容置喙道，“别说了，都出去。”


晚泱另一只手拿着帕子捂着于林的下巴，小孩被扶着脑袋，此时正无声地哭，脸颊的血被混成了粉红色。


“袁叔，你先看看小云吧，他刚刚摔门槛上了，我看他那一下磕挺重的。”他焦急地看向袁悬，目光又落到正抓着殷淮南的殷恪身上。


“殷....殷恪的伤好像也崩了。”晚泱说着心里默默无奈，只觉得今日他仨可真是没看黄历，没出门在家也都见了血光。


万古原皱眉道，“他们一会儿再说，先看你。”


晚泱还想再坚持，于林已经抬手自己扶住下巴，举着帕子往后退了一步。他疼得嘶嘶吸气，瓮声瓮气地说，“先看嫂，不疼，可以说话。”


他说完走到殷恪身边，晚泱撞上殷恪的视线，一触即分。


“我们没事。”他别过眼，腮帮子紧了一瞬，“你自己好好的。”


他说完便牵着于林率先走了出去，几人见万古原态度强势，也不敢久留，匆匆都跟着走了。


万一守在东屋外等着，其余几人回到院子里。


刚刚站定，张氏就要去拎于林的耳朵，被殷恪挡了下来。她尤不死心，指着殷恪的鼻子怒道，“都是你惯出来的！没听见他刚刚喊什么吗，什么状况都还没搞清楚，他倒好，张嘴就说淮南打媳妇。里头又是这么副情形，现在要怎么解释？”


殷恪面上似被冻住一般，没有半点情绪，“他要是没做什么也用不着苦恼怎么解释。现在的关键是，他真的没做吗？”


殷恪往前一步，压低了嗓子质问张氏，“婶娘，你就没掺一脚吗？”


“说什么呢！”张氏急切地否认，接着偏头去看阿福，见对方直直盯着自己，她心里一虚，忙避开了他的眼神。


“殷二，别疯了乱咬人。刚吃饭的时候淮南是跟我们坐在一块的。因为晚泱一直没出来，我才让他回房去接。这么点时间要是发生了什么，我们能听不见动静吗，你实话说刚刚有听见什么？就于林突然一嗓子把人都喊了过去！”


“早上是没有，但昨夜呢。”殷恪的眼神射向殷淮南，“我们今天从未见过嫂子，是不是他根本就起不了身。”他这句话是看着殷淮南说的，指向性非常明显。


殷淮南脸色一沉再沉，顾及着阿福坐在一边，没把话敞开说，只是警告道，“殷二，别妄自揣测什么。我们可是一家人，你能不了解我？我会做出这样的事吗，对我新婚不满四个月的妻子施暴？我没有理由这么做。”


殷恪很想掐住殷淮南的脖子告诉对方，夫妻床塌间的强迫也是暴力，过度的性就是暴行。


但这些话不该由他说出口，他也不能说。


殷恪心中一恸，想到昨夜自己跟窝囊废一样，甚至只问了殷淮南晚泱是否愿意，是否快活。他脑中闪现夜里殷淮南握着的那根阳器，他丢在井边的被子，对方直白的侮辱和故作的表情。


殷恪难以自持地握紧了拳头，这一瞬间对自己的怨恨远远大过任何人。


他想，为什么我不去确定，为什么我会怀疑晚泱是不抗拒对方的。或许不是他不抗拒，而是他无法抗拒。但自己竟然，竟然什么都没做。


殷恪低头，眼里充了血，一双目赤红得好比正在被咬破喉管的野兽。


院子里陷入了短暂的沉默，直到殷淮南转头问阿福，“那位袁大夫可信得过？”


他只把阿福当作寻常管事，并不知道对方清楚晚泱的身体状况，补充道，“是否还得赶去城里再请一位医术高明......”他顿了一下，“擅长医治女子病症的大夫？”


阿福不明显地耸了下肩，“不需要，袁悬是我们府上的大夫，在万家住了二十多年了。”他意有所指道，“小姐的身子也是一直由他调理的，有他在出不了错。这次带来，也是小姐信中提到殷家有人受伤不轻，特意指名要袁悬来一趟。”


阿福看向殷恪，“没想到用在了自己身上。”


殷淮南辨别着阿福的神情，对方不卑不亢，看不出对殷家是如何个态度。


他这时候还想着晚泱只是看着出血多了些，直到万古原用棉被裹着晚泱大步跨出来，径直走到马车边就要把晚泱抱到车上去。


殷淮南和张氏跑出来拦人，万一挡在跟前，万古原把马车的帘子拉紧了，确保透不进一丝风，这才走到殷淮南面前。


殷淮南焦急地问，“泱儿怎么了？”


张氏也在一旁帮衬，“这，这是要做什么？要是受了伤怎么还能上路啊。到城里要一个多时辰，路上又颠簸，小泱身体吃不消的。让袁大夫说清楚到底是怎么了，什么问题，留在家里好好养着就是了！”


万家的马车刚进村的时候就引起了村里人的注意，这时候远远望着的村民见双方人马起了争执，纷纷往殷家院子过来。


殷淮南看着万古原愠怒的脸色，意识到晚泱的情况应当不大好。


但自家的事当然应该关起门来自己解决。他伸手扯住万古原的衣袖，“我们进屋去说清楚吧，泱儿的情况我也十分担忧。”


但万古原一把挥开了他的胳膊，殷淮南后退几步堪堪站稳。


张氏急道，“怎么还动起手来了，你话不说清楚就想把我家儿媳妇带走啊？晚泱都已经嫁进殷家.....”


她的后半句话在万古原冰冷的目光中渐渐消了声，殷淮南也用胳膊肘杵了她一下。张氏知道自己一时情急说错话了，又忙找补道，“当然乡下不比城里，有条件还是回越城更好。可也得让淮南跟着去吧，说到底他是小泱的丈夫，总不能让他一个人在家成日的担心妻子。”


万古原冷着一张脸质问，“他有把我妹妹当作妻子吗？”


他这句话一出，殷淮南就预感到大事不妙了。


村里几个婆子和妇人都慢慢靠近，殷淮南制止不及，万古原已经把后半句清晰地用声掷出——


“有谁会给自己的妻子喂迷药和情药？谁知道你是做了什么才让我妹妹小产，你竟全然没有察觉，还能一家子围在桌边跟没事人一样吃饭？”


周围陷入一阵诡异的寂静，接着哗声渐起。


张氏脑子一宕，猛地转头下意识瞪向殷恪。男人的表情呆滞，双目的赤色好像冲破了眼眶，在眼尾烂出一片溃败。


殷淮南也被这话惊得浑身一震。他忍住把殷恪拖出来的念头，只知道这事自己绝对不能认。于是他往前按住马车的木梁，高声辨解道，“我没有这么做！”


但万古原没打算和他在这个问题上争论，只盯着殷淮南的眼睛一字一句道，“两日之后来万府一趟。”


他说完转身，殷淮南扯住他的衣袖快步上前， 压低了声音问，“确实是小产? 晚泱能怀?”


他说这句话时真的只是出于疑惑和震惊，但几人都情绪上头， 殷淮南这话出口就像极了质问和威胁。万古原勃然大怒，回身一脚踹在他小腹上，直把人踹出半米开外。


张氏和殷萍花尖叫着扑上前扶人，万古原冷笑， 准备要走时余光瞥到呆呆流眼泪的于林，于是快步过去把小孩抱了起来。


他看向殷恪，“小泱说让我把于林也带回去看看伤， 没什么事再送回来， 大概几日吧……你不用担心。”


他好似话里有话，但殷恪又怕只是自己多想。


万古原带着晚泱和于林慢慢离开，殷淮南坐在地上缓了好一会儿，殷恪站在树影里静默无声。


刚听到对话的几个村人也匆匆离开了， 殷淮南站起身按住殷恪的肩膀把他撞到院墙上， 怒气和狼狈让他的脸涨红青紫， 哪还有往日谦谦君子的模样，瞧着更像被夺了生肉的野狗。


“你怎么不去拦着！”


“怎么拦?”殷恪垂眼看他，心里惊涛骇浪， 但面上愣是波澜不惊，只是隐隐透出了些嘲意，“我都成这样了，半个伤残，你要我怎么拦? ”


殷淮南呼呼喘气，“那就这么让他被万古原带走……殷二， 你把他肚子射大了竟然还不知道！ ?”


张氏看他怒极了口无遮拦，竟把这件事脱口而出。她忙看了眼四周，然后快步上前拉住殷淮南，低声道，“混账！快住嘴！”


殷淮南被母亲一吼，这才回神。他被扯着往后几步，而这下却是殷恪上前单手提起他的衣襟将他掼在了墙上。


张氏来不及去挡，殷恪又蹲下身在殷淮南脸上啪啪扇了两下，力道不重，但极具侮辱性。


殷恪忍着自己身体里的暴虐，尽可能地平静道，“我不知道。不过再过几个时辰，所有人都会知道……你不光给妻子下药，还害得她小产。”


他后背被张氏拍打了十数下，殷恪顺势俯身，凑到殷淮南耳边，“你想赖在我身上也没用，就这么正好，昨日谁都知道我伤得连手指头也动弹不得。如果你想鱼死网破，说他肚子里是我的孩子……只可惜你这个孬种没胆，把我跟他上床的事瞒得密不透风，还要在外装作一副恩爱妻子的模样，结果出了这样的事。现在除了你和你娘，

还有谁知道，有谁会信?”


殷恪看向一边呆若木鸡的殷萍花，“哦，还有你妹妹，现在也知道了。你最好能让她闭紧嘴， 不然要真传出去，你人渣的头衔上还得多个绿毛王八。”


-----


每个人嘴里都发疯了


“让他自己操心”


=====


万古原把车厢里的软垫和毯子都堆在晚泱身下。刚刚袁悬替他简单处理过，又服了两颗药丸，这才止住点血崩的趋势。


于林被抱进车厢里，才站牢，小人儿就哒哒奔过去蹲在晚泱跟前。他小心翼翼地摸一下晚泱的手背，低着头眼泪跟下雨似的落，一大颗一大颗砸得人心慌。


“怎么了这是？”晚泱戳戳小孩的脸颊，看了眼他下巴处的伤口，这会儿没再出血了，只是脸上还糊着眼泪和血痕，小花猫似的。晚泱取了条手帕给他擦脸，心疼地问，“是不是磕痛了？”


于林摇摇头，没有抬头看他，还是无声地哭，没一会儿就开始抽噎。


晚泱实在搞不清楚小孩的心思， 于是转头跟兄长求助。万古原正坐在帘子边闭目养神，瞧着像在想事情。


“大哥，小云这是怎么了？”


“你问他啊，我怎么知道。”万古原睁眼看了看蹲着跟只蘑菇似的小孩，不确定道，“是不是舍不得殷恪啊。”


晚泱顿了一下，想起刚刚男人阴沉的脸色和黢黑的眉眼，没敢说自己其实也有那么点舍不得。


他转头问于林，“是这样吗？可没关系呀，过几天他就来接小云了。只是他现在不方便照顾你，你摔了脸，家里又很乱，嫂嫂觉得带你先走比较好。小云是不愿意吗？”


于林慢慢地摇头，在晚泱又要追问时咧着嘴呜呜哭了。他从前是很擅长忍耐的小孩，被其他孩子拿小石头塞嘴巴，回家也只是坐在井边多漱几次口。于林是绝不会主动告诉殷恪他被外人欺负的，也不会张嘴让对方看自己磨血的口腔和舌头。


他和殷恪一样，是很少为自己而感到难过和痛苦的人。


于林不敢碰晚泱，只是揪着身下的被角哭道，“嫂，没有小宝宝了。”


晚泱立即看向车厢里的另一个人。万古原刚还在看戏，这会儿被拖到话题正中央，顿时尴尬地咳了两声。


“哥！你在外面说什么了！”晚泱难以置信，“于林说的，不会是我想的那个意思吧？”


他说完转向于林，因着身体不能做出大动作，于是就小幅度地摆了摆手，“别听他乱说，本来就......“


晚泱难以启齿，像是有些害羞，后面半句话含糊地带过了，“本来就没有宝宝。”


他说完又瞪了眼万古原，万古原摊了摊手，在弟弟威胁的目光以及小孩的泪水涟涟里不得不点头，“是没有，我刚刚说错了。”


得到双重肯定之后，于林很大地喘了口气，像是放心了，接着又有些遗憾，再次轻轻摸了下晚泱的手背，“原来没。”


他抱着膝盖仰头看晚泱，想了想道，“恪哥，肯定也会，哭的。”


小孩不知道是说殷恪以为晚泱没了宝宝会哭，还是会因为这只是虚惊一场而哭，总之他这么说。晚泱倒是觉得不大可能，他实在难以想象殷恪流眼泪的样子，他甚至怀疑对方的目中可以产生一切，除之眼泪。


而且.....男人这些时日夜夜在树下、在房门背后压着他玩乳、操腿、插嘴，自己也没表现出什么反应吧？所以殷恪应当是知道兄长只是借题发挥吧？


晚泱皱着眉头沉思，万古原瞧着他苍白的侧脸和唇下的伤口，又心疼又觉得自己这个傻弟弟活该。


他忍着气道，“别想了，有什么好在乎的。现在哭有什么用，早干嘛去了？他倒是吃好睡好还有人挂念，劳烦我们大老远从越城给他捎大夫来。”


“......又没看上。”晚泱气闷，“大的伤没瞧上，小的又摔了，这算什么事。”


“殷家风水不好吧。”万古原随口道，“可不能再回去了。”


这句之后车厢便陷入了沉默，窗外有树影婆娑，风吹着日光窸窣响动。


好半天晚泱才低声问，“可以不回去吗？”


万古原反问，“为什么不可以？”


晚泱犹豫道，“爹娘他们会同意......“


“万泱。”万古原敛了表情，严肃地喊了一声弟弟的名字。“你觉得要是爹娘知道了这些破事，还会让你回殷家，让你继续跟那劳什子皮面不一的殷淮南生活？你觉得我们会因为什么，名声还是前程，让你虚以委蛇，跳进那火坑、狼窟？”


万古原问道，“你怎么想他们，怎么想我，怎么想你自己？”


他的语气并不严厉，话说得也不重，但晚泱却被深深戳痛了。他短暂后半截人生的不安全感，对爱的质疑和畏惧，让他不习惯在考虑问题时把自己放在出发点。


万古原看出了这个问题，并毫不留情地戳破了。他要晚泱袒露自己血淋淋的内心，告诉他，爱这把尖刀有时对准的并不只有他自己。


晚泱嗫嚅了，他抓住自己的手指有些不知所措，“对不起，大哥。”


“这句话你早就说过了，我们不也已经彼此谅解了吗。”


“我只是还没有习惯。”晚泱揉了揉眼睛，“我会习惯的，对不起。”


“......”万古原叹了口气，“你现在应该说什么？”


“什么？“晚泱有些紧张，舌头打了结。他虚心讨教，“我该说什么？”


万古原觉得自己在这个弟弟面前一天叹的气，比在外一年到头的还要多。他靠回车厢壁板，没忍住摇了摇头，笑了。


“你该说：大哥，请你帮我。然后你不需要出面，等着我帮你处理就好.....不然我为什么是你的兄长，不然为什么你才是弟弟？不然你要我有什么用呢？”


晚泱沉默了，他以为上次在万家跟万古原聊过之后自己已经恢复了很多，但此时此刻他才发现，他这些年对于家人所能给予的一切还是欠缺认知。他以为的太少了，他想象的太微弱了。他不习惯的岂止是要求而已。


以至于当爱降临，晚泱总总无话可说。


他把脸埋进被子里，还得去握住于林的手才能汲取到一些勇气，“谢谢大哥。”


“啧，怎么一字一句教还教不会。”


“......谢谢哥，也拜托大哥帮我。”


马车又行出几十里路，晚泱昏昏欲睡，忽然在短暂的打盹里惊醒。他看着闭眼假寐的万古原，想到自己刚刚一直忽略的问题。


“哥....”


万古原从鼻腔哼出声气，“嗯？”


他看了眼旁边，于林蜷着后背已经睡着了，眉头皱着，像正在坐一个不太贴心的梦。晚泱心不在焉地伸手将他的眉心抚平，小声试探着问，“.....我和殷恪之后怎么办。”


听了这话万古原这次真真正正从鼻子里哼了股气，“让他自己操心。”


晚泱想要投机取巧，“大哥，你帮......”


“打住，想都别想，不帮。”万古原倾身帮他把被子掖好，脸色臭臭的，“如果他不能自己走到你身边，那只怪他自己没本事。没道理每次都要你朝他跑过去......再跑岔一次，你哥心真的得怄出来了。”


晚泱低声呢喃，“不会的。”


“那就让他来告诉我，证明给我们看。”


殷恪在院外跟殷淮南起了冲突之后便没再久留，他知道自己的伤口大概反复崩坏了，原本想着跟去越城了解一下晚泱和于林的具体情况，但他目前的身体条件只支撑他走到冯五家门口，接着人就沿着墙根栽倒了。


醒来时他正躺在冯家的屋子里，王鼎和冯五坐在门口闲聊，冯五的妻子芸娘在院子里煎药，谈话声和中药味一阵阵散在半空中。


还是王鼎转身倒水的时候发现人醒了。他招呼着冯五过来，两人站在床边弯腰问他，“醒了？感觉怎么样啊？”


冯五忍不住抱怨道，“殷二你到底有没有把自己身体当回事，伤成这样还想着往外头跑。好歹是倒在我家门口，要是躺哪条小路或者没人去的地，等你凉透了也没人发现！”


身体负荷过度，殷恪觉得提不起劲儿来。因伤口引发的寒热经过他这番要死不活的折腾明显有些加剧。冯五昨夜看着他都不敢阖眼，生怕在自己家把这条硬邦邦的命给克没了。


王鼎也心有余悸道，“二哥，算我们求你，好好养几天成吗？”


殷恪想说话，但张嘴的嗓音嘶哑，他忍不住咳嗽了一阵，抬眼看向冯五，“我想去越城。”


冯五："......"


王鼎翻了个白眼，“我看你是想去死。”


见殷恪还想坚持，王鼎拉了条凳子坐下，叹了口气，“你还当自己没事人呢？按你现在这状况，去越城？你是不是想去接于林？到时候别说人接不到，自己还有很大可能在半路上出事。”


冯五跟着劝道，“昨天何叔来了，说你再闹一次，身体底子可真就得毁了。”


何叔是村里的赤脚大夫，医术还算可以，话说到这份上，大概也是看不下去殷恪这么糟践自己。


殷恪喉结滚动几下，王鼎见状又来了一句，“别你嫂子刚把小的接回去，回头又得治你这个大的。殷家那点事村里都传遍了，说什么的都有。万家来的那个少爷昨日没把殷家砸了已经算厚道了，看于林伤了还给接走。可你当自己小孩呢，拜托就先别给人家添堵了。”


殷恪这话听进去了，他沉默半晌才说，“我睡了一日？”


“可不，不省人事，喝粥都是我跟冯五撬开嘴灌的。”


殷恪躺了回去，好半天之后不冷不热道，“难怪我觉得脸疼，原来是你们掰的。”


王鼎没管他的倒打一耙，只是见人开始插科打诨，心里知道去越城这事是过去了。他拍拍冯五的肩膀，打算跟人出去端殷恪的药，听见后边又传来对方的声音——


“我屋子里有筐木雕，在床边上。你帮我托人送万家去，给.....”殷恪声音弱下去，“于林吧。”


万古原吃过晚饭过后例行去云园看望晚泱。万父和晚氏成天不着家，昨日他把弟弟接回来之后给两人去了信，想着这几天大概就能到。


他想着事便走得慢些，跨步进园子时见墙头趴着一人，着星蓝色的裙裳，乌黑的发间簪着琉璃钗子。傍晚落日下，晚霞透过琉璃在他脸上落下流动的彩色光影，衬着他那张本就旖丽的面庞更加如梦似幻。


万古原脚下一顿，接着当作没看到对方，不打一声招呼的自顾自进了院子。


墙头趴着的人只望见万古原冷硬的一张侧脸，心里不知是什么滋味。半晌他顺着爬满青藤的墙面滑下来，蹲在丛丛蔷薇里，撇嘴道，“真是天大的臭脾气。”


只不过骂人的是他，委屈的也是他。


万古原进了屋，阿福和于林都已经在里头了。小孩下巴跟头都包着布，看着很像布娃娃，此时蹲在一个大竹筐前兴奋得手舞足蹈。


“恪哥送来，是茉莉！”


万古原挑挑眉，走过去看了眼。阿福在旁边低声解释，“刚有人送来，说给于林的。结果小孩看到之后哼哧哼哧地往小少爷这头搬，我看多半是......“


“怕是醉翁之意不在酒，把小孩当信使用了。”万古原好笑道，“净是些小伎俩。”


于林见了万古原，不敢那么闹腾了。他还举着枝花，晚泱手里也有一枝。万古原弯腰从筐里随意拨弄了一番，捡了个摊在手心观看，心里不得不再一次感叹，殷恪那副猎户莽夫模样，手倒是一等一的巧。


手心正好是一朵含苞欲放的茉莉，两三花苞簇拥着，将绽未放的样子。


于林见他看得仔细，胸膛里那股推销劲儿又腾得生了起来。他给自己打气，然后往前跨了一步，道，“大哥闻，香香。”


万古原望向小孩，接着真把那枝花往鼻下递。不知是苹果木还是桃木雕的花，上头真漫着几缕清甜茉莉香。


万古原惊讶，抬手示意阿福也来嗅。阿福上前俯身，闻了几秒钟之后与自家少爷对视了一眼。


于林不懂大人间的眼色，捏着拳头认真道，“摘花泡，蒸水，好几遍。几百朵花，就蒸一点点水。滴在木头上，再上蜡，会一直香。”


万古原弯腰问于林，“可以一直香。”


“嗯，以前用梨子花，香好久，半年。”


“殷恪以前做过？给谁的，用来做什么？”


于林犹豫了一下，指了指自己，“我。”


他看了眼万古原，面上有些不安，“我，流口水，不臭的！但是他们，说我臭。恪哥做给我，挂在脖子上，梨子味道。”


万古原揉了揉他的脑袋，手一挥让阿福把竹筐拎出去。“每个安支尖，钉成簪子的样式放到万琅阁去吧。”


顿了下又道，“留几个根部打孔，用穗子穿着，跟这批刚出的香囊配一块儿看看。”


晚泱在一旁听他兄长跟于林有来有回地聊天，心头还想着于林本事还挺大，不知不觉三两句话把他哥心都说心动几分。结果没一会儿话头急转直下，他那一筐茉莉全被拎出去了。


晚泱举手制止，“哥！那是我的！”


万古原看了眼他举着的手，指缝间还夹着一朵，问道，“你那么多拿来做什么。”


晚泱面不改色，“做钗子，配香囊。”


“哦。”万古原点点头，把手里那朵抛给他，“那两枝正好。你总没有一百个脑袋要绾发，又生着一百个身子挂香囊吧。”


晚泱：“......”


万古原轻笑，又找回了点儿时逗弄弟弟的乐趣来。忽而又听见晚泱眯着眼，幽幽说道，“不再留一枝吗，兄长不送人？比如这两日总趴墙头的那位...我的未来嫂嫂。”


这次轮到万古原：“......."


-----


祝大家元宵快乐！！


送上团圆章节！没想到正好给我凑上了。。。


王鼎那句“我看你是想去死”是我对殷恪的真心话哈哈哈哈哈


“殷恪，烫！”


=====


殷淮南是第三日的清晨来的万府，万三将人一路带去万古原的书房，两人从清晨时刻谈到日头渐悬。末了万古原甚至没留人午饭，直接就让万三跟人回去取晚泱留在殷家的东西。


阿福候在门口，见人走远了才移到自家少爷跟前“啧”了两声，“说到这份上了还能面不改色，也算是个人物了。”


万古原轻嗤，“不然能堂而皇之地替堂弟的功来府上求亲，新婚没个把月就拿着妻子的嫁妆明晃晃地揽花花娘?”他低头摩挲着腕上的降香珠，

叹了声气，“亏他虽是读多了书，但没见过多大世面，心气不高，骨头不够硬。总之趁他还心虚着反应不过来，先把婚书取回来，两人断了夫妻关系之后，再要出什么事，起码殷家不能再有把小泱带走的理由。”


阿福蹙眉道，“他能甘心吗? 好不容易才攀上小少爷……您是给他许了什么好处?”


“都是些无关紧要的东西罢了。”万古原将手腕上的黑珠塞进衣袖， 沉吟片刻道，“找人盯着他，不能再让他考下去……他不能往上走。”


殷淮南当初跟晚泱成亲半月之后， 独自来越城拜见过万父，当时话里话外是希望万父能做中间人，让他私下跟廖家二子吃顿饭。万父察觉事情不对味就追问他发生了何事，

殷淮南支支吾吾的，只说在书院里跟对方有些误会，之后便相处得不大愉快。而廖家这几年正好与万家有些利益往来，因着儿婿的关系，万父直接越过两人，通过向廖家合作施压的方式解决了这个所谓“误会”。


这两天万古原私下让人再查了一下， 发现他跟廖二的冲突根源分明就不是发生在两人之间。学院当中也分派别， 他只不过是通过万父的手， 让以廖二为首的一群人低他一头罢了。而这些读书人的分歧，再往前追溯便是当初院内富家子捧兔儿爷的事。


狐假虎威的东西，装个屁清高。


万古原望向墙外的天，长长舒了口气。“不要着急，慢慢等着…只要有机会，趁着祸患不大， 能一次摁死最好。”


晚泱回万家已经差不多十日有余，期间兄长给他送来他和殷淮南的和离书，匣子里还压着对方写的一份誓书。晚泱展开一目三行地看完， 沉默半晌后道， “他读着书还有心思养妓子...把我放在乡下，自己在城里寻花问柳，他瞧着不像那么蠢的人啊。”


“看时间是刚跟你成婚不久的事，怕是那会儿万事都顺心意，一时半会儿的飘了吧。”万古原道，“后来两个月就把人瞒严实了，周围人去花楼喝酒他也是不跟的，在外头租了个院子，十天半个月两人才见一次。“


晚泱解决了这么件大事，这会儿窝在窗边的卧榻上跟他哥喝茶，一时也没什么顾及了，竟脱口而出，“半个月见一趟，那还不如我跟殷恪。”


万古原撩起眼皮看了眼这个不着四六的弟弟，“你还得意上了？”


晚泱吐了下舌头，转而又问，“你让袁叔去看过他了吗？”


万古原气笑了，“那青郭村就巴掌点大，前脚你刚被殷家血糊糊地折腾走，后脚又巴巴送大夫上门给他弟治伤，生怕别人猜不出你俩有一腿是吧？“


“大哥，你说话怎么那么难听。”晚泱撇撇嘴，“说得我上赶着倒贴似的。”


“不然呢，你觉得自己很硬气？还怪我说得难听。”万古原一盏茶喝到底，站起来准备离开，“是说错了，你两人四条腿，应该不止是有一腿的关系。”


晚泱被他揶揄着，又想故技重施，被万古原抬手打断。“别给我提姜萸，一个两个的都招人烦，上辈子欠你们的。”


晚泱被憋得不上不下，等人走后，他探身到窗外喊阿福。阿福从园外快步跑进来，站在花圃前看着他。


晚泱好奇道，“兄长跟....那位，又怎么了？”


阿福先是犹豫，而后也忍俊不禁，挤眉弄眼道，“说来话长。”


晚泱正色道，“你进来坐着，慢慢说。”


殷恪是有天的夜里来的。此时已经入冬，屋里燃了炭火。晚泱畏冷，里头穿得严严实实，外头还披了件雪兔斗篷，毛绒绒的白毛团在他脖子和脸颊上，衬着泛红的鼻尖和嘴唇，显得人更加精致漂亮。


晚泱正坐在卧房的榻上看书，园外传来几声小狗叫，嘤嘤嗷嗷的。他心里一动，循声望去，见檐下的灯笼底下站着一大一小两人，影子倒在园里，长长的两根几乎没到银杏底下。此时大的那个正弯腰跟于林说着什么，小孩高高抬着头，使劲点了点，接着抱过男人怀里的小狗往外跑走了。


殷恪看着于林的人影拐入小路，接着像感应到什么似的偏头往晚泱这边望过来。


天空飘着米粒似的白雪，晚泱和男人遥遥在雪中对视，好半天他才跟烫着般快速别开头，手里的游记掉到地上咔哒一声响。


晚泱低头去捡，短短几分钟之间，就在这冷过头的夜里觉得热了起来，面颊和手心都出了汗。


男人的脚步不重，却每一下都踏在了自己心尖上，踩得晚泱的心跳一秒比一秒更重。


接着门开了，风雪灌进来。他的腿撞到了床角，慌乱间晚泱抬头望去，男人站在几米开外也正看着他。他身后是飘乱的银杏，头发和肩膀上都落了雪。


下一秒钟门便被关上了。


晚泱被挤在墙角接吻，屋内灯火幢幢，两人耳边都响着舌头搅动口腔的水声和彼此的喘息。他们交缠的脖颈和互相吞吃的嘴唇倒映在墙上，急切又潮湿，昏暗又隐秘。


殷恪把晚泱抱着，对方的腿缠在自己腰上，那么的亲密无间。等晚泱终于受不住地伸手推他，殷恪才意犹未尽地从他嘴里退出来，有一下没一下地舔着美人的唇角，在对方激烈的喘息中等待着，偶尔凑上前轻啄两下。


晚泱被抱着吃嘴，男人的舌头有力又热烫，钻进来在自己嘴里翻天覆地舔和搅，末了还勾着他的舌尖慢慢咬他。嘴角兜不住漫出来的涎水，也被殷恪伸着舌头一路从颈侧舔干净了。他感觉今夜对方从庞然的兽变作了缠人的蛇，绞着自己、吃着自己，一双黑目深不见底，吻他的时候却好似燃着热焰。


殷恪的下巴冒了青茬，有些刺人。刚刚动情舌吻时晚泱就被磨得有些不舒服，他趴在殷恪的肩上平息着自己的呼吸，嘴边和唇下刚还不舒服的地方这会儿却痒起来。他茫然地抬手摸了摸，又去碰男人的下巴。


殷恪任他小猫似的碰了两下，接着张嘴咬住晚泱的指尖，含糊道，“怎么了？”


半个多月没见过的人此时正贴在自己身前，说话时带动身体的轻颤。晚泱咽了咽口水，抬头在他耳后和脖子上留下几个轻吻。


“有胡子。”


“亲着不舒服？”


“不会。”晚泱犹豫道，“就是有些痒。”


这回殷恪不说话了，他只静静抱着人，又一个用力把晚泱顶在自己小腹前，抱着坐到了榻上。


被面上还搁着晚泱的暖手炉，揣在男人手里显得那样小，跟玩具似的。晚泱看他一声不吭地抓着暖炉，好奇问道，“是冷吗？”


他打量起男人的穿着，黑色的外袍跟秋天见过的那件别无二致，在下雪天确实是太过单薄了。


但殷恪摇了摇头，道，“我不冷，是怕你冷。”


没等晚泱反应过来他这句话里的意思，殷恪已经探手没入他的斗篷，解了里头的衣衫，一路畅通无阻地摸到他腿间的小穴。


晚泱一下并紧了腿，急切地夹住殷恪被捂得几乎发烫的大手。


这回殷恪把他压在榻上仰面朝上地亲，故意用胡茬磨他的脸颊。在晚泱偏头躲时，两指并拢慢慢插进了他热烘烘的水逼里。


晚泱挺腰叫出声来，下面咬得紧紧的，“殷恪，烫！“


殷恪被夹得也喟叹一声，“明明是你的逼更热，怎么反倒说我？”


男人说完单手弯着晚泱的一条腿，让他的女穴尽可能大地敞开，手下动作渐渐快起来，一下一下地捅进肉腔里，肏出里面淋淋的热液。


晚泱的身子被操过多次，早就食髓知味了。这次间隔十多日没被碰过，他房里没有多余的角先生，自己又羞于用手指插。到了夜里，每每淫欲泛滥，只能蜷着身体夹着腿自己揉乳，想着殷恪肏自己时的感觉在床上蹭，最大胆的一次也不过是骑在枕头上摇屁股。


这会儿被男人粗糙热烫的手指奸进逼里，晚泱只觉得一直贪吃渴吃的嘴终于尝到了滋味。迷糊间他抬起手重重的地摇起自己胸前的两颗肥奶。上下都正得趣，忽然穴里的手指停了动作。


晚泱被这不上不下的感觉卡得难受，懵懵地转头去看殷恪。只见男人挑着眉饱含深意地盯着自己。


“泱泱自己会揉奶了啊，这些天没少玩自己吧。”


晚泱被他说得脑袋轰一下，额头和脸都红了。他松了手，磕磕巴巴道，“....不，不是....”


但没等他一句说全，殷恪翻身把他压在身下，一手高速抖动着奸逼，另一只手夹在晚泱的乳肉与床榻间揉动。


晚泱仰起头来小声地尖叫，不住地想要蹬腿，殷恪含住他的嘴唇用舌头来回抽插他的嘴。就这样三处同时淫玩，没半会儿功夫身下人便出了精，女穴里溅出成股的潮水。


殷恪感受着晚泱体内的痉挛和收缩，没有第一时间抽回手，还入在里面体会着媚肉的挽留。


两人静静地抱作一团，窗外是呼号寒风雪，屋内是两具肉体热腾腾的呻吟和喘息。


-----


擦边预警


“我可以想你吗？”


=====


等晚泱平息过今夜的第一轮高潮，殷恪吹灭了屋里的灯，牵着人走到床边坐下。屋子里只有扇木窗还半敞着，间或被风吹得左右摇摆。


晚泱已经脱了斗篷，这会儿就穿着里衣，被殷恪裹在被子里。腿间的穴口还在轻颤，刚刚男人用湿帕子擦试过几回。但殷恪并不知道的是，他垂着眉眼认真地给自己擦拭私处的样子，看得晚泱在下一刻涌出更多的淫水，几乎将下身打得湿透。


他红着脸缩到被子里，看殷恪坐在床边，手里把玩着刚刚从自己发间抽出来的茉莉发簪。他的手掌宽大，手指长而粗糙，此时指缝间捏着一根茉莉花，瞧着实在违和。谁又能想到这精巧的物件，是由他一刀刀雕刻出来的呢？


晚泱这样想着，便也就问了，“那一筐....都是你雕的吗？“


“嗯？”殷恪侧头看他，反应过来对方是什么意思之后点了点头。怕这样显得冷漠，又出声道，“嗯。”


晚泱不敢跟他对视，于是用被角盖住自己的额头，继续道，“怎么，怎么都是茉莉？”


殷恪瞧他那样子，又听见这一句，忍不住笑了笑，大概在笑他明知故问。


“你觉得呢，是为什么？”


“......”晚泱耳朵红了，像夜晚潮湿的海棠花。


他小声道，“你不说我怎么会知道？”


殷恪看着他良久，直到晚泱忍不住拉下被子，露出一双莹润的眼儿偷偷看他。


殷恪摸了摸他的弯弯眉毛，轻声说，“可你明明就知道。”


黑夜里屋内只有明明雪色，堪堪够映亮两人的半张侧脸。


沉默在各自的鼻息间流动，半晌后晚泱又慢吞吞地将被子拉到了眼下，转而问道，“怎么会那么多，快一百枝了吧。都是什么时候雕的？”


殷恪没有回答。晚泱恼他又这样吊着自己的好奇心，简直抓心挠肝似的难受，于是躲在被子里踢了他一脚，踹在对方的大腿上。


殷恪隔着棉被捉住他的脚腕，随后摸进去抓住晚泱的脚掌，跟刚玩那朵茉莉似的在指间和掌心把玩。


女子的赤足就好比乳和穴一般私密，晚泱虽不是实打实的女人，但脚心被人摩挲着却还是忍不住烧红了颈子。


“....别这样。”他声若蚊蚋，“不要这样摸。”


殷恪没有应他这两句，而是道，“一百一十二朵。”


晚泱跟当初听到那句“十一次”一般，心跳空了一拍。他没有缩脚，也不敢再去踹，就这样被男人握着足，听对方继续道，“大多都是夜里雕的，也有些在白日。”


殷恪看他，目中流露出痴痴的情态，不过只有很短暂的一瞬。


“想你的时候就会去雕茉莉。”


人总用“我想你”来表达思念，十分的想念、一百分的想念有时候只是表述的差别。而当“我想你”具像化，它可以是一百一十二朵花，可以是木头上千百道的划痕，也可以是现在，殷恪凑上前落在晚泱鬓角的一个吻。


有一滴眼泪刚好落进晚泱的眼睛，他用力闭目，接着自己的眼里也涌出了泪来。


殷恪将脑袋埋在晚泱的颈窝里，问他，“我可以想你吗？”


这个瞬间，晚泱在这片雪色映照的黑暗里，仿佛窥见男人被刻刀划上无数刀的心。


被殷恪捧上来，却是盛开的。


晚泱伸手揽住男人的脖子，忍不住地发抖，他开始哭。明明最开始是没有觉得委屈的，这十多日里也不曾有过。但当殷恪问他“我是否可以想你”的时候，晚泱咬着下唇忽然就觉得痛了。


他开始断断续续、语无伦次地说起半个月前那个晚上发生的事情，他迷蒙记忆里的疼痛以及羞辱。


殷恪上床隔着被子抱住晚泱，边顺着他的背边听他小声地哭骂。说到最后怀里的人抽了抽鼻子，停了好久道，“我气得昏头转向就想恶心他，就让他给我舔穴，他才不肯。”


晚泱甚至笑了，他把过去的、已经解决的遭遇和痛苦如平常般谈起，“你没看见他当时的脸色，唰得白了，跟见了鬼似的。”


殷恪顺晚泱后背的动作慢慢停了下来，等晚泱终于把这件事讲完，转而开始说起他制的那带香的木雕这阵子在万琅阁卖的可好。


殷恪偏头亲他的耳垂，含住细细地吮。晚泱打了个颤，顿时没了声。


他的手从晚泱的后背游到臀，将指尖连同晚泱小裤的布料一块儿浅浅戳进对方的后穴里。他试探地打转，暧昧地戳刺。


晚泱僵住，没料到对方突然的动作，他甚至也不敢躲，就任凭对方脱了自己的小裤，手再往上扯下了自己的中衣。


殷恪将他的侧脸吻得水声作响，“我肯。我喜欢给你舔穴，喜欢吃你前头秀气的芽儿，还有腿缝湿答答的小花。”


男人反复舔吻着怀里人满是齿痕的下唇，接着被子一掀，整个人就钻了进去。


晚泱这才有了反应，但被浪起伏，他抓不到殷恪，这个空隙里反倒让对方握住双腿。紧接着男人一个使劲，他的身体就随着呻吟声打开来。


晚泱被推在床头，殷恪先是用唇舌里里外外吃了会儿刚指奸过的热逼，接着他抱着晚泱的腰将对方翻了个身，让他双手撑着床栏，翘着屁股露出后面的红穴来。


“你这几日好像胖了，屁股好肉。”殷恪揉了几把他的臀肉，亲两下臀尖，又上手左右扇了两巴掌。晚泱又痛又爽，前头的女穴连续紧缩，又淅沥沥流出水来。


“更好捏了，两手都抓不住。肉都从指缝里漏出来了，你的屁股比你的奶还大、还软。”殷恪边说着，边张开十指抓晚泱的两瓣肉臀，把人揉得不住往前耸。


晚泱握紧了床帐垂下来的穗子，口里冒着白气不住地喘，嗯嗯啊啊地呻吟着，又听男人满嘴荤话，“还跟奶一样香，揉的时候也会叫，跟被我干爽了一样，边叫边流眼泪。现在也在哭吗晚泱，你是因为水多所以名字才叫泱泱的吗？”


他说着去闻晚泱的臀，双手用力地掰开，把那处紧缩的后穴拉成一条细红的缝。他的鼻尖陷在里面，嘴唇和舌头沿着会阴处嘬弄。


晚泱被吓坏了，攥着穗子就想往前爬。床帐被扯得叮当响，纱帘左右摇晃。


殷恪箍住对方的细腰，将他的屁股牢牢钉在自己的唇舌上。男人下巴处的胡茬时不时磨过、抑或是重重地压在晚泱私处的皮肤上，带来一阵阵密密麻麻的怪异快感。


他越发下流狎昵地舔动。晚泱的私处沾满男人的口水，明明没有什么激烈的动作，但逼肉却红透了胀大着，上头莹亮的全是淫水和口水。后穴也被殷恪的舌头插松了，两处红洞都敞着，只凭男人一根舌头便被一次次地吃烂吃透。


晚泱不自觉地开始摆着腰迎合那根有力的热舌。殷恪看他完全入了欲，这才抹了抹水淋淋的下巴退开，接着面朝上躺倒在了床上。


晚泱还在惯性地摇屁股，等后面又失了快感，才塌着腰回头。


男人勾唇看他，在夜里引诱着，在欲里蛊惑着，“泱泱，坐到我脸上来。用你的逼来磨我、肏我。”


晚泱被这话震住，下意识地摇了摇头。但殷恪好似铁了心要他这么做，见状也不动弹，就那样等着， 嘴上道，“那你坐上来自己给我吃。”


“不，我不…”晚泱再次摇头。


他和殷恪长久地对视，但男人这次意外的坚持。而穴腔里蠢蠢欲动的淫念鼓动着，晚泱在这样的目光中渐渐败下阵来。


他单手撑在床上慢慢地爬到殷恪身边，趴在男人耳边小声叫他，“殷恪。”


“你帮帮我。”他面颊上有烧红的春情，“我真，真的不会。”


殷恪循循善诱道，“你只需要掰开你的逼坐到我的脸上，然后怎么舒服怎么磨就是了。”


晚泱郁闷得想要咬他的颧骨，末了又上前舔了舔自己留下的牙印。


他吸了吸鼻子，道，“我重。”


“你像叶子一样轻。”


晚泱气恼道，“你刚才还说我胖了。”


殷恪疑惑，“叶子胖了会重吗？”


晚泱不知道是不是所有的男人在床上都是如此花言巧语，他只知道殷恪行这事时总野莽而固执，下流而满嘴蒙哄。


他又盯着殷恪看了一会儿，最终还是妥协，乖乖按照男人说的做。


晚泱闭上眼，打开腿，就这样将自己敞开的逼穴、张合的后眼，连同前头挺翘的男根一起压在了殷恪脸上。他不敢动，就这样轻轻坐着。


殷恪得逞般笑了一声，喷出的气灌进身上人的穴里。晚泱不受控制地涌出一股热潮，正好滴在男人的下巴上。殷恪伸出舌头尝了尝，道，“动一动呀泱泱，我还想吃得更多。”


等晚泱绷着身子又射又喷之后，殷恪瞧着简直跟刚从水上捞上来似的，脸颊、眉毛、鼻梁和嘴唇都湿了，热烘烘地冒着腥咸的白气。他先是用里衣将脸擦干净，接着裸着上半身翻身下床走到铜盆前洗了把脸。


回来时晚泱还并着腿卧在床的内侧失神，殷恪握着他的脚腕把他的腿打开，穴和腿都红了，是刚骑在他脸上晃出来的。


他仔细地给晚泱清理干净，摸到他薄薄的小腹时顿了顿。


殷恪凑上前，将脸贴在晚泱温热的肚子上良久没动。


晚泱回过神来，摸了摸他汗湿的发顶，想了想，低声道，“没有宝宝的。”


殷恪几乎是自言自语，“没有吗？”


“嗯。”晚泱犹豫着，又道，“我可能不能怀，我这样的身体大概是没办法生育的。”


殷恪慢慢抬起脸来，亲了亲的他肚皮，又往上亲他的肚兜和下巴。


“没关系，有你就够了。”


他轻轻地笑起来，露出不怎么明显的一颗虎牙，让此刻的男人看上去天真而虔诚，“你就是我的宝宝。”


晚泱抱住他，想拉过被子裹住两人，一动才发现殷恪下面还硬着，那根屌粗硬而庞大，顶在亵裤里像隆起的小山包一样。


“......”晚泱抿了抿唇，“你还没出来。”


他抬眼看向殷恪，又移开视线，轻声问，“要入前面，还是插后边儿？”


他说着要坐到殷恪身上，殷恪伸手拦住了，把他拉下来继续抱在怀里。


“你不想吗？”晚泱踌躇道，“那，那跟之前一样，用腿好吗，还，还是你想肏......”他的声音几不可闻，“肏奶。”


殷恪在他背后摇摇头，“你刚刚射了好几次，穴里也抽搐了几回，经不住再折腾了。”


“刚刚没入进去，里头没事。”晚泱说着也感觉不对，声音弱了下去，“反正可以肏。”


殷恪还是没答应，“都红了，穴肉也外翻肿着。可能是磨得有些厉害，腿根也有些血点。”


殷恪不得不承认自己是有些被晚泱之前的情况吓着了，现在还心有余悸，不敢把人往重里折腾。


但晚泱不忍心自己爽了几番，让男人还梆梆硬着。他偏过脸来，嘴唇红而润，“那用乳夹着好吗，或者，或者你想用嘴。”


殷恪见他急切而卖力地推销自己身上各处能令男人舒爽的部位，下面胀得更加厉害。


他不禁上前含住对方的嘴轻轻吮着，就在晚泱以为男人想要使用他的口腔时，殷恪的手顺着他的腰线滑到腿上，接着握住了他的脚腕。


“用足吧。”


殷恪喟叹一声，“宝宝有好漂亮的一双脚。”


-----


擦；坐脸；卡最后一句姿势


“不要这么想”


=====


晚泱早上吃过饭后，万古原差人来喊他去书房。晚泱昨夜睡得迟，虽然没有被阴茎捣进穴里干，但不断的肉腔高潮还是让他浑身酸软。被剧烈揉搓到微微外翻的阴肉在走动间不断摩擦着小裤的布料，但晚泱路已经走到一半，也不能站着把手伸进裙下调整。于是只能走一段歇一会儿，忍过身体里翻涌的情潮，以及私处泛泛而出的水液。


幸好万二只是远远地守在后头，这让晚泱的喘息不至于闷在嘴里。


等到了万古原的书房，门才推开一半，他便看到抱着小嘤站在梨花椅边的于林。小狗最先闻见他的，晃着脑袋乱翘的几撮毛朝他嗷嗷叫了两声。于林跟着回过头，抱着小狗跑过来，在晚泱跟前站定了，仰着脸喊，“嫂，早！”


“于林也早。”晚泱揉揉小孩的头发，又去戳两下小嘤的脑袋，一人一狗喉咙里都冒着呼噜噜的声音，可爱极了。


晚泱牵着于林到边上坐下，问他，“我大哥呢，怎么光你和小嘤在？”


还没等于林回答，门外传来脚步声，晚泱抬眼望去，看见万古原带着阿福跨步走近。他身后还跟着个男人，整齐地束着发，露出野性难驯的一双眉眼，瞧着不似平常。


晚泱看见殷恪的一瞬间，脑子里纷至沓来全是对方昨夜满脸的晶莹水亮。他高挺的鼻梁，冷漠的薄唇，眼睫和胡茬都紧紧入过他的皮、他的肉。他在自己屁股底下，鼻尖陷在后眼里戳刺，舌头还伸着插他的女穴。自己情不自禁地呻吟，难以抑制地摇晃，跟发情的猫似的在男人脸上骚浪。高潮时淅淅沥沥的水液跟尿了一般，他抖抖簌簌地从殷恪身上软倒，接着又被握着脚腕玩足。


他那根屌就在自己的足间来回抽插。怒张的龟头暗红发亮，柱身粗大，阴囊也跟沉甸甸的袋子似的越来越重地拍打着的他后跟。


他呆呆地看着，脚心的火一路烧到了全身。腿麻时他忍不住收腿又伸出去，男人便后背一僵，喉间发出低沉的呻吟。


“宝宝好会踩屌，再多来几次。”


他哪会这个，边流眼泪边被男人握着两条白腿指挥，到最后双腿都不像自己的了，无法合拢地敞着打颤。


晚泱愣神了几秒，在殷恪看过来时幅度很大地偏头，双脚在裙下微微动了动，脚趾忍不住蜷缩起来。


“来了？”万古原瞧见晚泱，让阿福把手上提的花生酥递过去，“刚好路过，想起你爱吃就买了几块。”


晚泱不敢抬头，也不敢乱看，接过来点了点头，含糊道，“谢谢大哥。”


万古原顿了一下，看看脑袋快埋到地里的弟弟，挑眉道，“你怎么了？”


晚泱无法，只好抬起脸来，盯着桌上的茶杯回道，“什么怎么了？”


“我问你，你来问我？”万古原只好曲膝，双手撑在膝盖上弯腰去看晚泱的眼睛。


跟他兄长对视不是什么要紧事，晚泱正气凛然地往回去，理直气壮道，“没事！没怎么！”


万古原不信，但也没多问。只是哼了一声，“那就好好坐着别乱动，脚底下长刺了还是着火啊，这踢一脚那踹一下的。”


“大哥！”晚泱闹了个大红脸，急急道，“你别胡说！”


万古原看他那面红耳赤的样儿，忍不住回头看了眼殷恪。接着仿佛回过味一般摇了摇头，没再继续逗他弟弟。


晚泱看万古原几句话把自己戳得跟破筛子似的，又羞又气，盯着兄长的后背恨不得盯出两个窟窿来。


耳边传来一声轻笑，他下意识望去，对上殷恪含笑的一双眼。对方无声做了个口型，“烫？”


晚泱脖子也热了，慌乱地偏头，又对上旁边小孩和小狗清凌凌的四只眼。


晚泱：“......”


“嫂。”于林无知无觉，“脸好红.....”


晚泱往前捂住他的嘴，但他顾及对方是个小孩没敢用力，于是于林巴掌大的脸藏了一半在晚泱手底下，还在那哼哧地笑，声音模模糊糊的传出来，“嫂，天天脸红。”


晚泱：“......”


旁边隐约听了个清楚的三人：“......”


最后还是万古原咳了两声，才让几个人的注意力回到正题。殷恪坐到了晚泱对面，他今日应该是拾掇过自己，郑重英俊得不像话，还真像那山神入了凡间，以野蛮生长的力量搅动凡心春水。


晚泱低头看自己的鞋尖，在男人偶尔笑出一两声时偷偷抬眼觑他。他觉得新奇，他从没见过殷恪的这个样子，不沉默、不压抑、不时时湮没在阴影里。


他渐渐发起怔来，直到殷恪说，“我打算让小云去平生堂，先留在柳老大夫身边。”


“为什么？”晚泱迅速回神，伸手揽住站着的小孩，道，“小云当然留在我这。”


万古原和殷恪同时看向他。晚泱盯着殷恪的眼睛，“如果你有其他的事情要做，顾不上于林，那他留在我身边。”


万古原没有说话。殷恪看着面前的人慢慢抿起嘴角，放低了声音，道，“现在还不可以。”


“为什么不可以，为什么现在不可以，为什么总是不可以？”晚泱不能理解，“那什么时候可以？”


面对晚泱平静的发难，殷恪无话可说。他慢慢收紧手指，内心的想法和打算明明是周全又条理清晰的，但这会儿在晚泱抛出来的数个“为什么”里，他却发不出声音。


晚泱也觉得自己有些反应过度，于是道，“我只是觉得留在家里更好。于林还小，总不能让他一个孩子辗转住到别人屋子里去吧？柳大夫是谁，和他什么关系，品性如何？他可以好好对待小云吗？”


他全然忘了自己是谁，和于林又是什么关系。


“于林呆在万府当然没问题，只是....."万古原适时开口，他摊开手掌朝向殷恪，无奈道，“小泱，刚刚你有没有听我们两个在说什么？”


晚泱表情空白了一瞬，梗住了。


万古原挠挠眉心，“柳老大夫之前是给于林看病的，早上殷恪带他过去，老人家发现小孩这次口齿清晰了很多，跟殷恪说如果方便就多带于林过去。”


万古原说完看向殷恪，“接下来你再重复一遍？”


殷恪点点头，其实他这会儿很想蹲到晚泱面前确认对方的表情。因为把握不住晚泱的态度，所以他有点紧张。


“我打算和小云搬到城里来，在平生堂附近租个院子。”他盯着晚泱的唇角，“每次小云去都爱跟着柳老大夫的徒弟一起捡药材，对方说小云记性也很好。这次治口吃，可以跟那徒弟一起学点基本的草药知识。柳老大夫家里还有个孙子才启蒙，小云他不识字，我想他在那可以跟着学一些，到时候一起送学堂读书。”


殷恪说得慢，但没有过长的停顿，他努力把自己的计划说得尽可能简单、清晰一些，“万哥说我的木雕功夫不错，让我过几日跟他一块儿去奇城.....多看看这些时日兴起的玩意儿，再琢磨琢磨自己做点别的什么。先前的木雕也可以按花种雕出不同的样式，再分出去给木工们按样子成批做。香油循着时节来.....就算之后被人学去了，但做得好的第一家还是会让人记着些的。”


殷恪松开拳头摊在腿上，掌心有很明显的指甲印。他静默了片刻，在晚泱看过来时垂下眼，继续道，“等我做出来了，挣了钱，在越城落下脚，我就能一直留在这里。或者去任何......你想去的地方。”


他这“你”字说得很轻很快，就连晚泱也觉得自己听错了。如果殷恪没有在这个字时忽然抬头看他的话。


他的脑袋像海一样空空泛出去，一时之间无法思考。


等几人说完话，晚泱跟着他们走出书房。殷恪带着于林朝客房的院子去，小狗撒了欢在地上追蝴蝶，于林追在后头跑。殷恪高大的背影落在最后，晚泱无意识地盯着他的背，盯着他肩膀开线的衣裳。


“拖家带口还带狗。”万古原循着晚泱的眼神望过去，看了两眼便收回目光，笑了笑，“小泱，有些东西你拥有、觉得不过如此，反手想送给对方，就算对方欣然接受，你也要给他一个机会吧”“


晚泱愣愣地看向他大哥，“什么机会？”


“一个让他把自己现在并不拥有、却觉得很重要的东西，送给你。”


“你不要和他没有完全是两码事，懂吗？”


回去的路上晚泱沉思了一路，回了云园他在银杏树底下站了好半天，仰头看着金黄垂落的叶子，蓦地就想到刚刚男人躲开的那一眼。


他心想，殷恪跟我一样，有时候觉得自己勇敢无前，有时候又畏首畏尾。


是否人都是矛盾体，还是情感让人反复无常？他无解。


晚泱叹了口气，抬脚走进卧房，忽然被一股力气扯到门边，还来不及惊呼，身前覆上一道影子。男人低头圈住他，低低抱怨道，“回来得好晚。”


“殷恪？”晚泱伸手摸他的后背，“你一直在这吗？”


“嗯。送小云回去之后，他一直跟小狗玩，也不理我。”


殷恪少见的语气中有些撒娇的意味在，晚泱察觉到了。他静静地回抱住对方，两人在阳光的阴影里相互拥抱。


“对不起。”好半晌晚泱先开口道歉，“刚刚我没听你跟大哥说什么，只揪住一点话头就发脾气了。”


“那算什么发脾气。”殷恪松开他，指尖细致地抚摸晚泱的眉毛，他微微上扬的眼尾。着双眼让他爱极，却也总让他的心裂出缝细。


“我只是有些怕。”


“怕什么？”晚泱低声问。


殷恪也跟着敛了声音，“怕你不高兴。”


没等晚泱再次问为什么，殷恪率先坦诚道，“之前，在夜里我总是不安，因为我没办法看到你的脸。我想确认你的表情，想知道你在想什么，想....让你高兴。因为如果你难过的话，我就觉得是我做错了。”


晚泱认真听着，任他摩挲着自己的脸颊。


“不要这么想，这世上也没人能时时刻刻高兴吧？”


“我没办法不这么想。“殷恪轻轻摇头，”我想了很多次，如果不是我你根本不会走到这一步。不用嫁到青郭村，一个糟污的院子里，不会碰见殷淮南，不用忍受那样的生活，不用.....”


晚泱用双手的食指分别按住殷恪的两边唇角，拉直了，不让他继续说下去。


“可把我从水里捞上来的是你。”晚泱眨眨眼，“如果没有你我确实可能过不上那样的日子，或许已经从河里漂起来，谈不上以后了。”


殷恪猛的皱眉，晚泱倒是无所谓地笑笑，“殷恪，我们无法抹去过去。或许并不是每一段过去都值得感恩、铭记，但如果没有过去铺在我们的脚下，我们也无法通往现在和未来。”


晚泱确实在这阵子的时间里倍感折磨，但不可否认的是，他也并不是完全没有收获。甚至可以说，在这短暂而遭乱的几个月里，他从腐朽的身体里寻到了另一瓣的自己。他在不断的失望、犹豫和痛当中找到了爱的表达，朝向别人，也面对自己。


“人并不能合理和完美的处理每一个当下所发生的问题，我有时候也常想，为什么当时我不这么做，为什么我不早点说出这些话。可就是因为我没有，得到了现在的结果，我才知道当初应该那样做，说那些话。遗憾和后悔不可避免。”


他凑上前亲吻殷恪被按得发白的唇角，话从口中渡过，“接受它们。反正我们还有此刻，还有今日、明日。你说过的，会留在我身边。”


殷恪掐着晚泱的腰将他抵在门板上，一只手掌情难自抑地上下抚弄他的一颗乳。他吻回去，鼻息很重，一下一下喷在晚泱的脸上，舌头重重地扫过他口腔里的每一处软肉。


他不再作承诺，只是以行动表达他的归属，他此刻、今日和明日所要抵达的去处。


-----


对话流水账+一点足交


“给我留门好不好”


=====


卧房的门没关上，风从院子里来，卷着几张金黄的叶子挂在门槛上。


殷恪的手已经摸到了晚泱的穴口，晚泱忍不住往上踮脚想要躲，乳肉便更紧地往男人嘴里送去。


“好肥。”殷恪揪着他下头滑溜溜的两片阴唇来回搓动，没一会儿粘液就粘了满手。“外面都包不住了，走路都时候会不会蹭到？会有感觉吗，会爽吗？晚泱，你不会光靠走路就能高潮吧？”


晚泱仰面皱眉，嘴里泻出带着些许泣音的呻吟。他早上就磨得难受，还以为是昨晚玩得太过度，但这会儿被殷恪抵着阴蒂抖逼，这才发现哪是玩过火，分明是欲求不满，唇满胀着要吃阳根。


殷恪朝甬道插入了两根手指，晚泱的腿马上便失了力气，一往下就像逼穴等不及要把男人的手指吞进去似的。他轻喘着靠到背后绘着花鸟的门上，殷恪瞧见他咬唇呜咽的样子，忽然凑到他耳边说了句，“站稳了。”


接着便双手一抬将他的裙摆撩起来钻了进去。


晚泱吓了一跳，赶忙拍他的后背，“殷恪！不要闹，快出来！”


殷恪不答，只是将晚泱的裤子全部褪下堆在脚边。晚泱今早穿了件白色的宽裙，因为外边还披着斗篷，里面穿的衣裳便不太厚重。这会儿他的裙下兜着个健壮的男人，他感觉自己的腿根在微微打颤，接着他摁住胯下的脑袋重重“唔——”了一声。


是殷恪提起他的男根，在他肥厚的穴肉上吹了口气。


晚泱有些害怕，弯下腰胡乱地隔着裙摆亲男人的头顶，求道，“殷恪，出来吧，我们到床上去好不好？这样，这样实在是....唔——”


他猛地夹紧腿，脑袋往后扬着将门板撞得呼啦作响。他发着抖摇头，而殷恪在裙下对着他的男根不断舔舐做着深喉，两只大掌包住他白润的臀肉，两根食指抵在他的穴眼处试探性地探入，捅入两根指节后又朝两边拉开。


紧阖着的穴和肉被打开一个洞，发出”啵“的一声。


晚泱试图去摸殷恪的脸，想要抬腿，但下身却被男人的胳膊牢牢把着，只能敞着穴被对方尽情地玩弄、吞吃。


他徒劳地挣扎，“殷恪，风吹进去了，会吹进去的！”


而殷恪则是在他话落时掰着他的臀肉将自己的舌头深深抵入，仿佛是在回复，风进不去，因为已经被舌头塞得满满当当了。


晚泱被吸出了一泡精，男人故意发出很响的吞咽的声音臊他，接着对方从他裙里出来，俊挺的脸上与昨夜一般挂满水渍，嘴角还有两滴精液。


但此刻是白日，一切都太清楚了。性欲和淫事铺在阳光底下尤其让人羞、让人怕。晚泱心里砰砰乱跳，匆匆别过脸去，下一刻身体便被人腾空抱起。


殷恪关了门，回身几步跨到床边，将晚泱轻轻放下。


晚泱双脚一落地就往床铺里爬，想要抱自己藏起来，但这种情况下无异于陷阱里的猎物四处碰壁。殷恪觉得好笑，看他哆哆嗦嗦地坐进床角，在晚泱看过来时脸上扬起个笑。接着大手一伸，就把对方拖了过来，打开双腿摁在被面上。


“殷恪，夜里，夜里再做吧。”晚泱可怜地吸着鼻子，“现在是白日，一会儿还得吃饭呢。”


“不还有一会儿吗。”殷恪慢条斯理地脱外衣，下面已经鼓囊囊硬起一大坨。他松了裤带，昨日插在他足间的那根屌就弹了出来，热烘烘地翘着。


殷恪倾身压到他身上，曲起手指弹他胸前挺立的奶头，晚泱又痛又爽，蜷起腿无意识地圈在了男人腰上。


“那么多日了，我还没插进去过呢。”殷恪自顾自说着，大手按在晚泱的腿根上用力向两边掰开。晚泱生得瘦，但腿根却有不少软肉，又嫩又滑。殷恪爱不释手，边揉边捏不成，还要凑过去舔，跟吃果子似的。


晚泱从昨夜就被他用唇、用手指一直亵玩，虽然腔内断续高潮，但男人的阳具始终没有入进来。他不是没尝过男人的雏儿，被热屌酣畅淋漓地肏过之后，光那些哪够？所以女穴才一直湿着，就是没吃够。


殷恪在他腿根嘬了一圈红痕，单手抱住晚泱的膝窝将他的腿压到胸前，下面就径直挺了进去。


两人都发出一阵舒爽的喟叹，殷恪旷日没有发泄，这会儿被晚泱的热穴吐着水紧紧绞着，爽得尾椎骨都隐隐发麻。


他低头亲晚泱的足心，腰腹发力抽送起来，粗大的屌快速在晚泱的水逼里行着，入进红烂的口，插进湿热的腔道。


“好紧啊，宝宝。”殷恪压着他肏，一只手色情地揉搓晚泱的肥奶，另一只手却轻轻捏着晚泱的耳垂，碰一下又用唇吻一下。


晚泱被他身上身下截然不同的对待搞得潮水泛滥，他发现自己就吃这一套，男人下流的粗鲁，小心翼翼的温情。这些都让他难以遏制自己的情欲，只能任其纵横，最后从眼睛、汗腺、口腔和两处肉穴里流出爱液来。


殷恪还在摸他，粗糙的大掌在他汗湿的乳上反复打转，胯下不停，用力地顶进之后还要在最深处磨两下，晚泱肉腔敏感，被顶到爽处就忍不住蜷着脚趾轻声尖叫。真的就跟母猫一模一样。


殷恪看他脸上泛滥的春情，怜爱地伸舌轻碰他的的唇角和舌尖。晚泱就像久旱的人追一场雨似的，抬起脸来吃他的舌头，红艳艳的嘴里又香又热又软，殷恪掌心扣着他的下巴，插进两根手指随着下身的节奏肏他的嘴。


晚泱呜呜啊啊，嘴边流出涎水，就像被上下肏得痴傻了一般。


“嘶。”殷恪被他快速收缩的逼穴夹得舒畅极了，于是更加放肆地压他的乳，朝两边推开再两掌扇回来。肉浪起伏，乳波晃动，晚泱张着嘴被干着穴，上头被玩着乳，身体被奸透了、肏熟了，他无意识地抬着腰吃殷恪的屌，面上显出痴迷的媚态来。


“好紧。肏了那么多次却还像处子一样。第一次破开你逼里的那层膜，你攀着我的胳膊说痛。”殷恪爱悯地亲吻晚泱的肩头，胯下动作越发凶猛，直肏地晚泱拱起身子哭。


“就像现在这样小声地哭，好可怜。”殷恪摁住他进行最后的冲刺，身下的人像案板上的鱼徒劳地摆尾挺动。殷恪将阴茎整根抽出再全部捅进去，用力得想要把囊袋一起肏进晚泱的逼里。他喉间粗喘，像进食的兽。


“你求我停下来，后来又求我慢点。晚泱，你真不懂男人。男人一旦把屌插进来，肏自己女人的时候就停不下来了。”


他飞速地耸动，晚泱在他身下被死死地钉在床上，连哭都哭不出来了，只知道摇着头叫，满面满身都是红潮和水液。


在殷恪最后数十下的抽插里晚泱的穴腔疯狂地蠕动缩紧，接着一股又一股热流射了进来。晚泱压着嗓子哭叫，双手按在小腹上，身子一抖下面也依次高潮了。


殷恪额头抵在他的耳边，急促喘息着，“直到精液一滴不漏地全灌进你的肚子里，就像现在这样，把你干成夜里不再叫春的小母猫，肉穴不再随时随地肿胀流水的发情小狗，这时候才可以暂时停下。”


他不断用荤话刺激着晚泱，他知道这位娇小姐、小少爷爱听这些，虽然嘴上总是抗拒，但每每听见，身体却是发红的、打颤的，腔里不断地咬紧，这都证明晚泱的心口不一。


殷恪将他搂进怀里，低头把玩他肥嫩的两颗奶。


“你的奶子是不是大了一些？”他凑过去含进嘴里咬，抿着唇吮吸。晚泱被他不知轻重的作弄搞得羞恼极了，用力地想要推开对方。男人假意被他得逞，只是嘴里还嚼着奶头不放。


红色的奶粒被狠狠拉扯，晚泱痛得慌忙抱住殷恪的头，男人的脸被他主动压进丰腴的乳以及香软的臂弯里，殷恪埋首在他汹涌的胸前轻笑。


“笑什么，痛。”晚泱小声地抱怨，“很痛的。”


“真的吗？那为什么……”殷恪抱着他的腰下身往上慢慢顶了一下，晚泱头皮发麻，抓住他的手腕不要他再动。


殷恪捏捏他的乳头，好奇问道，“那为什么下面夹得那么紧？哗啦啦的水都浇到我的根上了。”


他的阳具刚刚一直插在晚泱的穴里没拔出来。晚泱被戳破这半真半假的谎话，一下子闹了个大红脸。


殷恪拨弄他红肿的双唇，“怎么总是脸红，好容易害羞啊泱泱。”


晚泱动了动，翻了个身，想要让殷恪的东西滑出去。但男人从背后贴上来，那物又从后入了进去。


“做不动了。”晚泱闷声道。


“又没让你动。”殷恪好笑，“也就昨夜辛苦点，要你骑在脸上磨。结果你还不是晃几下屁股就累了，最后让我趴上去自己吃。”


“殷恪！”晚泱捂住他的嘴，殷恪任他动作，只是胯下迅速又挺动了两下，面前张牙舞爪地人就不出所料地阖了眼睛，抿起嘴发抖。


“平日你都是躺着的，光我在你身上挥汗如雨地耕耘，泱泱怎么会累呢？”


他边说着边抬起晚泱的一条腿，就着侧躺后入的姿势干他。


“再来一回就停。”他凑到晚泱耳边哄他，“之后我住平生堂那边，过来大约两刻钟的脚程，宝宝给我留门好不好？我每日的后半夜都来找你。”


男人这回插得慢，却很深。细微的快感被无限拉长，明明也是爽的，但又像是刻意的性折磨。


晚泱被迫张着条腿任他侵犯，被卡得不上不下还得听男人提条件。


“不知道什么时候要出发去奇城，之后还得出海，我会想你的。”他抽出来，将滑腻的头部抵在晚泱的逼口戳弄，就是不插进去。


“我可以想你吗，你会想我吗？”


晚泱觉得这分明就是要挟。


他胡乱地点头，胸前牢牢抓着殷恪的手臂。


男人这才再次肏进去顶，晚泱吟哦着，从额头和心口开始再次发热。


“这么爱吃，要是我不来，指不定有天你就寻去了。怎么办，会不会路上就流水，滴滴答答的。我住的院子那么小，小云在旁边呢，我怎么干你？”


殷恪在晚泱的耳后和脸颊不断嗅着，大掌蒙着晚泱的嘴和下巴，“那条巷子住着那么多人，连走路都有声音，但宝宝，你好会叫，一直哼哼，被听见了怎么办？”


晚泱像是真的代入了，手盖在眼睛上流眼泪，不住地摇头。


殷恪还在说，“就算你能忍住不发出声音……”他腰腹猛然用力，叽咕叽咕的水声充斥在床帐内。殷恪将阴茎抵在深处射精，连同刚刚没流净的那一波一起再次冲进晚泱的体内。


殷恪闷着鼻息喟叹，“可泱泱的逼全是水，插两下就响。那所有人都会知道我们在做什么了。”


他松开手，晚泱就攥住被角哭。殷恪掰过他的脸亲，哄道，“所以给我留门吧，让我来找你。你知不知道早上你还没醒，就扭着腰用前头的小芽蹭我的手？”


晚泱不信，把头蒙在被子里。


殷恪跟着钻进去，不依不饶地烦他，“我夜里留下来，你想要了就自己骑上来啊，用小穴肏我的屌好不好？”


晚泱带着哭腔道，“殷恪，闭嘴。”


但殷恪真怕对方不答应，这只小狗虽然大胆，但总脸皮薄得不合时宜。这回跳出复杂的关系圈，如果自己不能在他尾巴上套根绳子，他是抓不到他的。


殷恪低声道，“小少爷，晚上能穿男装吗？自己扩张好后穴，把角先生推进去含着，熬不住了就先睡。等我来了之后，就换热腾腾的活屌来帮你松快松快，好不好？”


晚泱把头埋得愈加深。


而殷恪坚持不懈，“你后面不想吗？”


良久，晚泱才慢吞吞松了手，嗔怪地看了眼男人。他不得不妥协。小狗这回没有薄脸皮，红着脸，水着眼，还是诚实道，“是有点想的。”


-----


车尾气喷了一章


“现在轮到我了”


=====


这些时日晚泱休息得早，屋子里烧着炭也不算太冷，他晾完长发缩进被窝里合眼准备入睡，但脑海里反复响起殷恪上午的那句“自己拓好穴，夜里我来找你”。


他翻身把脸埋进被面，觉着应该不能吧，或许只是陷入性欲时开的玩笑话？但想起几个时辰之前他们在房里的场景，想到殷恪在他耳边喘，阴茎似抽条的竹笋一次次顶破他的身子。男人行这事时总爱胡言，下流的、狎昵的，仿佛夹杂了片刻真心的胡言，又似全然捉弄的乱语。


晚泱燥热地翻了个身，光去想颈上就出了汗，喉间溢出起伏的气喘。


他把自己更深地埋进床里，竭力催促自己尽早睡去.....


完全没办法。


晚泱恼恨地踢了下被子，翻来覆去间夜里传来悠远的梆子声，是更夫绕到了这条街。他自暴自弃地想，三更了，若是自己做好了准备而殷恪没有出现，那，那就再也没有下次了！


他先是起身披了斗篷，提着琉璃灯走到园里确定没把院门的插梢插上，接着返身急急跑回房内。卧房也留了一指缝隙，晚泱跟做贼似的心虚，靠着门蹲在地上抚平自己的心跳。


泄露的寒风没有吹散他心里升腾的躁意，反倒是黑夜里的静谧、摇晃的灯火、喁喁私语的风声带来的隐秘刺激。


晚泱蓦然想到在青郭村的某个夜里，殷恪咬破了一颗野枇杷喂给他，两人在激烈的交媾间仓促又甜蜜地共享一只果子。男人又剥净了一颗，把淌着汁水的果肉往晚泱穴口蹭。被肏得热烫淋漓而外翻的穴口冷不丁碰上沁凉的果肉，晚泱被刺激得往上不住踮脚，下面却反射性收缩，一张一合地仿佛进食。


殷恪捏着晚泱的下巴吻他，堵住他断续的呻吟，手下动作不停，随着口腔内舌头的搅弄，慢慢把那颗野枇杷塞进了晚泱同样汁水滥滥的逼穴里。


他转而去用自己的阳根戳弄晚泱的后眼，低笑道，“泱泱好贪，两个小洞一下子偷吃两样，下头都塞满了。”


殷恪插进去，直直抵到他屁股里的那块软肉顶磨，一只手快速地给晚泱手淫，另只手摸到对方的小腹上，摩挲着晚泱被肏到凸起的小腹。


阴茎射出来的时候他的两处穴内也都几近高潮，抽搐着绞紧，殷恪把屌拔出来蹲到他的双腿间，吃他的肉腔性高潮时挤破的果汁，连同喷涌而出的热液。


男人在他的身下吃得水声溅溅，晚泱合拢的腿间夹着对方的脑袋，殷恪湿热的舌头舔过、吃过，最后仰起头来亲了亲的他腿根和膝盖，笑着臊他，“泱泱的逼好甜。”


想到这晚泱额头发红，他把脸重重地压在门框上企图降温，嘴里默念着“偷吃”两个字，又清明似的摇了摇头，想，现在他们顶多算私会，用不上那两字。


缓了好一会儿他才站起走到柜子边，里头放着他他从殷家搬回来的东西，包括那盒装满各式各样阳器的箱笼。


烛火落在脚边，晚泱几乎像要钻进柜子里去。他轻轻地打开箱子，锁扣吧嗒一声，便解开这夜的隐晦淫事。


殷恪来得不算太迟，外头风大，雪是米粒大小，落在身上就化得差不多了。他没有打伞，一路走过来像淋了一场延迟的雨，进了云园之后身上已经湿了大半。


晚泱的房门没关牢，殷恪皱了皱眉，轻手轻脚地推门进去，门前的地上果不其然灌了风雪，泅了一片冰冷的水液。


他把门关紧，又转头去看窗户。风在门后呼号，卷着树叶和花枝哗啦作响，但殷恪在背后漫天的风雪声里，又听见屋内隐约的呻吟，夹杂着短促的喘息。


殷恪先是一愣，紧接着双腿不受控制般地朝墙边的拔步床迈去。


两盏琉璃灯分别挂在床帐两角，青纱撩动，殷恪站在离床几步远的地方停住。他怔愣地盯着床上人的动作，几乎看得痴了。


水波般的光晕一半落在地上涌动，另一半漂浮在晚泱赤裸的白肉上。他额头出了汗，凌乱地粘着几缕黑发。


他堆了一床被子在身后，自己躺靠在上面，手里握着根青白的玉柱，正在往自己红软的后穴里捣。


在殷恪的角度，刚好能看见晚泱大张的白腿。对方的阴茎半翘贴着小腹，下头是肥大艳烂的穴缝，之前瞧着还是细窄的粉红色，但经过这两日放荡又频繁的性事，被男人轮着用手、用舌、用屌奸，玩透了，敞开就像荼靡的海棠、烂熟的樱桃，青涩不再，反倒是香艳异常。


那根玉柱不过三指粗细，被他细长的手指握住，白肉与青玉，流光与肉穴。殷恪看他皱着眉，眼角是沁出的水液，亮晶晶地挂在脸颊和嘴唇上。


美人自渎插穴......殷恪看那披散的黑发、簌簌发抖的肩膀和腰臀，那泛红的腿根、弯曲打开的白腿，那收缩吐露的淫缝......


忽然耳边传来细微水响，“咘“的一声，是粗大硬物入进肉腔的动静。


殷恪骤然回神，只见晚泱高高抬着双腿仰躺在被面上，他阖目紧咬着下唇，脸上是红晕遍布。他的穴里插着根青色阳具，跟尾巴似的随着肉腔的蠕动而上下左右轻轻摇摆。


但晚泱或许对于自慰就只知道进行插入这个行为，而这个动作就已经花费了他大半的力气了。后穴里进了根玉器，冰凉的柱身很快就被肉穴吃热了。他将腿合拢，用手抓着玉器的底部不让它滑出来。


他倒在被子上缓了好一会儿，又想到殷恪那根热烘烘的大屌，男人让自己拓好穴，堪堪含进这只角先生就已经够吃力了，等殷恪来，好像还是得再用手指或者舌头插松了才能肏。


晚泱犹豫了片刻，将脸别过去埋在被子里，然后打开了腿。


他抓着阳器在自己穴里慢慢行着，想的是几个月之前殷恪用角先生帮自己解欲那回，全程他没碰着自己，但那根阳器在他手里却是热的，入进肉腔便是纵横鞭挞，他被那只东西操得挺腰夹腿，像被男人玩烂的淫娃娃。


可这角先生到了自己手里就变得乏善可陈，晚泱抓着它捅穴，插进去磨，转着顶，快感却来得寥寥。不过数十下他就有些急了，女穴往下流着水，这假阳根行着还算润滑无甚艰阻，但身体已经热了，这东西插在身体里却解不了馋。


晚泱鼻尖出了汗，他索性翻身翘着屁股，晃着摇着假装自己正在被肏。两只手一只揉着自己的乳，另一只双指并拢在嘴里抽插。


殷恪听见他含糊不清地哼，“殷恪，殷恪......"


玉质透明，整根插在高翘的屁股里，透过光隐约能看见被挤压扩张的红色甬道，粉色的肉，晶莹的水液，全跟着晚泱雪白浑圆的两瓣屁股颤着、抖着。


天真又淫荡，青涩又熟烂。他天生就该在夜里长着尾巴，无论是哪处洞，都跟男人热腾腾的阴茎适配。


晚泱改为双手揉奶，掐着乳头往外扯，又学着殷恪拍打，嘴里呻吟着，“入得再深点，别打得那么重......殷恪，吃吃我的嘴，喜欢你吃我的舌头。"


殷恪下半身已经硬了，但他看着床上自己玩得正得趣的人儿没有贸然上前，只是默不作声地解了裤带，就着眼前的艳色探手下去抓着阴茎缓缓撸动。


晚泱神色迷蒙，显然已经快到了。他愈发重地抠弄自己的乳，抓着玉柱往里更入了一些。只是摸了两下，手指就浸满了水液，晚泱再次翻身仰躺，将手伸到面前看了看，然后伸到鼻尖嗅了嗅。


殷恪看他皱着眉，大概是觉得味道不好闻，表情很嫌弃的样子，但很快又被情欲覆盖。前头阳根挺立，他手法青涩地搓揉，可快感始终差一些。晚泱咬着下唇哼了几下，慢慢的指尖摸到自己热烘烘水乎乎的女穴。


他伸手探进两根指节，还没等动作，手腕忽然就被按住、拉开了。


晚泱悚然一惊，后穴里含着的那根玉柱剧烈摇晃了一下。殷恪单手抓着晚泱的两只手腕压在他的头顶，他全身只穿着中衣，裤子脱了，粗大的阴茎直直顶在晚泱的小腹上。


“宝宝自己玩得好开心。”他低头细密地亲吻晚泱的侧脸和脖颈，声音喑哑道，“现在轮到我了。”


晚泱被面朝下按着，面皮后知后觉烧了起来。


“你什么时候来的？”他欲哭无泪，“你怎么不喊我！”


殷恪无辜道，“因为进来就看到你在插穴，好认真，我不想打扰你。”


他说这种话的时候还端着副煞有其事的表情，看着就恼人。


“你都看见了？你看见什么了！”


晚泱推他的肩膀，他的力气虽然不小，但对殷恪来说却不痛不痒。他抓着晚泱的手，闻过他的指尖，他不答他的问题，而是道，“明明很香啊，干嘛那个表情。”


晚泱一听就知道对方在说什么，一时间羞大于恼，顿时眼睛都红了。


殷恪好笑地摸他的眼尾，“小兔子似的。刚刚屁股摇得好快，就这么舒服吗？”


他掰开晚泱的臀，将那只玉柱缓缓抽出来扔在一边。


“不要这根尾巴了，要我的。”


他先是用两只大掌握着晚泱的臀瓣，将拇指伸进去朝两边拉开，里头的水液噗嗤响了一声，淅淅沥沥流了出来。


晚泱深深喘了口气，后面一热，男人阴茎的头部已经抵了上来。


殷恪缓缓插入，进去大概一半时就开始浅浅戳刺。晚泱抱着自己袒露的两只乳呜呜地呻吟，男人没干几下忽然停了。


晚泱一口气不上不下，控诉地转头看向他。却见殷恪重新拾起了床角那根玉柱，举到眼前仔细看着。


晚泱心一跳，“殷恪，你......”


没等他说完，男人喃喃自语着，“先插到逼里给你含一会儿”，紧接着他的腰腹被抬起来，女穴被男人的食指和中指揉了两下分开，那根东西便被缓缓推了进去。


晚泱惊惶地按着自己的小腹，“殷恪，太多了！”


随着玉柱的推入，殷恪在他后穴里又抽插起来，他吻着晚泱的唇，捏着他的下巴晃了晃，“不多，一个洞吃一根正好。前面先插着，一会儿操完屁眼还要干前面的。”


晚泱要躲，但被殷恪擒着。


“做太多了，实在太多了。”他害怕得呜咽，“穴会坏的。”


之前他跟殷恪也没少做，但间隔时间长，实打实的插入其实并不多。哪像这两天，应该说今天，从早上到晚上，从前面到后面，反反复复地肏。


晚泱求他，“今晚就插后穴吧。”


殷恪盯着他汗湿的面庞笑了，又露出一点少年气的尖牙。


“好啊。但我要是肏进去你又紧咬着不放，我就当你心口不一。到时候就把你的眼睛蒙上，叫你不能再用这样可怜的眼神看我、骗我。”


晚泱睁大眼，想说我怎么就骗你了。但男人捏着他的乳开始大开大合地肏起来，他被压着条腿，腿心插着根玉柱，后面还干着只粗屌。


殷恪的粗喘喷在晚泱的脸颊上，热得他不自觉地扭腰。男人发现了，就故意在他耳边喘，在晚泱又要气恼时舔舔他的下唇，说，“好了，现在让我吃吃你的舌头吧，不是喜欢吗？”


晚泱梗住，在绵源不断的快感里渐渐迷蒙地盯着殷恪的薄唇，最后自暴自弃似的张嘴，凑上去狠狠咬了一口男人的下巴。


“要伸到我的嘴里吃，不光要舔，还要多吮几下.....不要轻轻的。”


殷恪愣了一下，接着抱住他闷笑，“嗯。”


-----


自渎；又擦1章请大家移步这章评论，我预感各位宝贝都很香很🥵


“可以写信回来”


=====


这阵子殷恪每日夜里都会来，他和晚泱并不是每晚都做，有两次来得太迟，晚泱等不住便靠在床头睡着了。


今日殷恪跟着阿福去渡口看货，万古原请了两位老师傅过来，几人留在商船的客舱里谈话，末了殷恪又赶回平生堂安顿于林。他在小屋里试着再造新的机关盒，不知不觉天便黑透了。


还是于林起夜，看到自家哥哥趴在桌上睡着了，怕殷恪明日不舒服，抱着枕头要给他垫在脸下。殷恪这才醒过来，一听梆子声已经过了五更，赶忙站起身，撞得桌上的木头噼里啪啦往下掉。


于林呆滞地仰着脸，“.....恪哥，做，噩梦了吗？”


殷恪刚醒，又着急出门，他以为于林是被自己吵着了，这会儿也压根没听清小孩在说什么，还以为于林说自己做了噩梦。于是殷恪单手拎起小孩拍了拍，塞进被窝里从头撸到脚，“梦都是假的，好好睡觉，不然小心长不高。”


于林睁圆了眼睛想说什么，殷恪手动给他蒙上了，“好了，闭眼。我有事出门一趟，你自己睡觉，不准偷偷往外跑知不知道？”


于林看着他哥大步往外走的背影，忍了好半天，等人的衣角都看不到了，才委屈地憋出一句，“......我是，要尿尿。”


干嘛把他拎回来啊。


殷恪匆匆进了云园，推门看见晚泱又合眼靠在床头。殷恪脱了衣服去抱他，对方睡得迷迷糊糊的，但还认人，黏糊糊地贴上去，嘟哝着抱怨，“怎么才来。”


殷恪解释说最近有些事要忙，晚泱就不再追问，揽着人没讲两句话便睡着了。


殷恪就着床帐上挂着的那盏暗灯灯光细细地看他，莹白细腻的脸庞，浓唇、长睫，像一尊在黑夜里沉睡的白玉菩萨。他虔诚地亲吻晚泱的眉心，在这些时刻才觉得自己颤动不已的心寻到了泊处。


他在这个冬夜不止一次感叹，幸而对方的善、爱和欲只渡他，他是唯一得到了凡尘这尊菩萨垂怜的男人。


殷恪圈着晚泱的腰将人放进床内，晚泱动了两下，喉间细细喘了几声。殷恪的手臂顿住，好一会儿才抽出来，然后慢慢提着晚泱的膝窝打开了他的腿。


他的后穴插着根梨木做的阳器，雕得生动，连柱身虬结的青筋，底下沉甸甸的囊袋都纤毫毕现。


殷恪沉默半晌，伸手握住底端缓缓将那木茎给抽了出来。


这些个夜里殷恪干过几次后穴，晚泱身体敏感，欲望重，没两次后面就尝到滋味了，入几下就冒水。


被干后穴的时候晚泱总不比被肏女穴时坦荡，还是有些不自在，总是忍着颤把脸埋在手臂里轻轻呜咽。他翘着屁股，殷恪能看见自己紫红色的肉根怒张狰狞地插进他雪白的屁股里，那处肉洞被极致地撑开，薄薄的粉红色箍成一个圆，这让殷恪觉得自己正在插一颗汁水丰沛的桃子。但他身体里头又那么热，桃子烂了便松了、垮了，但晚泱的洞却越干越紧，插得熟烂之后咕叽咕叽的全是水声，层层软肉咬上来，像无数张贪吃的小嘴。


殷恪恨不能死在他身上，让自己的肉根钉在他的洞里肆意生长。


晚泱不自觉地轻哼，两处穴收缩着流出水来。殷恪拿帕子给他擦，他醒了，半睁着眼睛迷蒙地问，“要做吗？已经拓好了。”


到他。他低头亲吻晚泱的指尖，“不用每晚都含着，之前是跟你开玩笑，这样不舒服，睡不好的。”


“我知道。”因为困倦，他的声音渐渐低下去。殷恪只听见他模糊地说，“可你想，你都没射。”


他大概是睡懵了，话轻轻的，什么都说。殷恪握着他的几缕头发绕在指间，想对方大约是在说昨夜。


殷恪经验多了之后耐力越发持久，不像晚泱被干透了，碰着私处划几下就会发抖。昨晚他们用最传统的姿势面对面交媾，殷恪入他的女穴，干了两盏茶的时间，晚泱喷了不知道多少次，把两人身下垫着的床单都给浸湿了。殷恪看他阴唇外翻一缩一缩地挂在逼肉上，觉得或许这几日做的实在太多，于是不敢再继续。


他粗壮的阴茎还翘着，晚泱知道对方没射，犹豫片刻便翻过身邀男人插自己后面。但后穴毕竟不是传统性交的地方，扩张总要些时间。晚泱看他头上细密的汗珠，知道殷恪忍得厉害，最后索性趴下去，口舌并用地给他舔出来。


殷恪射在他脸上，他俯视着晚泱浓精遍布的脸颊，他张着嘴还伸着舌头呻吟，白浊顺着他的鼻尖和下巴往下落，他又硬了。


再次挺起的肉根顶在晚泱的腮边，他吓了一跳，可怜地看着殷恪。


殷恪知道自己的东西对晚泱来说有些太大了，对方吃了半截就呜呜地晃头。晚泱口交的技巧几乎全无，殷恪能射出来完全是视觉和心理上的刺激。他浑身赤裸地伏在自己的胯下吃屌，漂亮又淫荡，青涩也大胆，张着浓唇几近热情地容纳他，那么香软的一张嘴，吃的却是男人腥臭的肉根。


想到这殷恪就已经爽得后背发麻了。


两人睡去前晚泱舔着红肿的嘴唇说，“明日可以连同后面一起插。”


但当时殷恪的全副心神都在他的面庞上，他紧紧贴上去吮吸他的舌尖，哪里知道对方打的是让他前后轮番干个尽兴的主意。


殷恪抱着晚泱，闻他馨香的脖子还有长发，心里软成了一片。


“都弄成这样了，还要自己送上来。”殷恪轻轻捏他的耳垂，“笨不笨啊。”


晚泱在他怀里动了动，兀自睡着。殷恪自言自语，在昏暗的光里笑了好久。


殷恪去奇城的日子定在了月底，提前一日临时通知的，时间很仓促。晚泱听说之后愣了一秒钟，问阿福，“那他什么时候回来？”


阿福也不清楚，模棱两可地回答道，“两城距离远，光路上的时间就要五六日，在那大概待一两个月吧？”


“一两个月啊。”晚泱皱了皱鼻子，这段时间他们呆在一起的时间也就半个月，人才见几面，就又走了。


阿福看着晚泱盯着窗外发呆，欲言又止。好半天才犹豫道，“就算不为自己，单只为了您，他这趟也是必须去的。”


晚泱看向他，阿福继续道，“也就几个月，您若是......”他的声音低下去，“想他，可以写信过去。”


晚泱抿唇，别开了脸，在阿福面前嘴硬道，“我不会想他的，我写什么信。”


“您跟他说啊。”阿福从善如流地改口，“告诉他要是他想您了，可以写信回来。”


虽然二人是主仆身份，但晚泱从小就跟在万古原和阿福身后闹腾，十三岁之后才慢慢疏远的。这会儿被关系情同玩伴的阿福打趣，晚泱心里害羞得想要埋进地里去装根大萝卜，面上却虎了脸，佯装生气，“什么想不想，我们有什么可想的，你别胡说！”


阿福可不怵他，打哈哈地摆了两下手就溜了。晚泱一个人坐在树底下，抬头望见绿叶的罅隙间掉落成片的阳光，几团照耀在他的掌心，晚泱指尖轻动，接着抬手遮住了自己的眼睛，轻声自语道，“要也是他想我。”


因为要收拾和准备的东西不少，殷恪知道消息之后忙得团团转，直到后半夜才冲完澡往万家赶。


晚泱团着身体背对着墙，已经睡着了。


殷恪蹲在床边用手指一寸寸摸过他的眉眼和鼻梁，他知道自己要离开一段时间，一两个月，不过是秧苗刚冒绿，不过是兔子生了一两窝，不过是刚过春雨。明明在以前看来稀松平常的短暂时间，这会儿他光想想却都觉得太过漫长。


殷恪来的时候没想这些，但在此刻刚生出困惑的瞬间又有了答案。


因为晚泱留在这，自己没有办法带走他。


殷恪叹了口气，跨上床躺到晚泱身边，照例亲吻他的眉心，将脸靠在他的颈侧，嗅着他的发间准备入睡。


合上眼没几分钟，一只温热细腻的手从他的腰上掠过，重重地按在他胯间的那坨软肉上。


殷恪霍然睁眼，看到晚泱颤着眼睫毛，嘴唇和两颊红透了，双手拢着在他的肉根上搓弄。


他很快就硬了，拧着眉粗喘了一声。


殷恪摸到他的腰，把晚泱压在身下。这样一碰才知道对方没穿小裤，下半身裸着，摸在手里温润软滑的一段，让人爱不释手。


殷恪忍不住揉捏，唇压在他的肩膀上问，“怎么没睡？”他顿了顿，“在等我吗？”


晚泱气他来得迟，可心里又清楚男人大概是忙得抽不开身，每夜还得寻来这里才能休息片刻，接着又要在府里的下人都起来之前悄悄离开。


于是他及时撇开这些懊恼，闷声问，“你明天就要走了吗？”


“嗯。”殷恪知道晚泱肯定提前知晓了这件事，他流连地亲吻对方的脸颊和脖子，“后半夜了，应该说是今日。”


“哦。”


晚泱在他怀里跟小狗一样钻了一会儿，接着下定决心似的推了下男人，“你躺着，别动。”


殷恪的动作停住，依言松了手。晚泱没看他的表情，慢慢地爬起来将人按住了，紧接着腿一跨，就趴到了男人的身上。


殷恪觉得小腹上戳着个硬物，双手握着晚泱的腰将他抬起来，才看到他后穴果不其然含着根假屌。


晚泱拍他的手臂，不悦道，“不是跟你说了别动吗。”


殷恪平日里在床上肯定是不会听他话的，但可能是分别在即，他难得有些心软，当下就乖了一点。他缓缓松了手，其实主要还是想知道晚泱接下来要做什么。


晚泱单手撑着殷恪的胸膛，自己微微抬了臀。殷恪仰躺着，从他的角度可以看到晚泱翘起来的阴茎，他一动，露出了下面湿亮的红缝，因为情动的缘故肉缝胀大张开了，像嵌在腿心被热雨浇烂的花。


晚泱的手伸到身后，“嘶”了一声。殷恪马上去看他的脸。身上的人蹙着眉，咬着下唇哼气，手里拔出一根湿淋淋的黑色阳具。


比之前撞见晚泱自慰时的那根尺寸更大，跟殷恪胯下的差不多，瞧着十分骇人。


也不知道他一个人是怎么吞进去的。殷恪分神地想，紧接着就被胯下和腰腹上淅淅沥沥的热流引回神来。


原来是晚泱洞口的水终于堵不住了，这会儿涨潮似的漫上来，全积在殷恪的小腹上。晶莹水亮的一滩，顺着肌肉的纹理和走向往腰侧两边流淌。


殷恪体会到了瘙痒，难以忍受的躁动。


晚泱随手把东西扔到床下，接着大腿内贴，把整张湿淋淋、软乎乎的逼缝压在了殷恪的腹部肌肉上。


殷恪浑身都绷紧了，他腹部列着沟壑分明的肌肉，这会儿因为用力变得硬梆梆的，晚泱脆弱滑嫩的逼肉被这么一蹭，顿时流水不止。他张着嘴呻吟，“殷恪，你肚子好硬啊。”


殷恪硬起来的肉根贴着他的后臀，他竭力忍着，声音喑哑，“晚泱，你要做什么？”


晚泱不答。他仰着头骑在殷恪的腹上缓缓地摆腰，阴蒂和阴唇在那几块腹肌上越来越快地蹭动，很快就热了、紧了。


晚泱如泣一般喟叹，边在殷恪腹肌上磨逼，边忍着羞赧大胆地调情，“做什么，骑你啊。你的肌肉生得真好，又硬又大，磨得我好爽。”


他说完没等殷恪有反应，自己就先蜷缩了脚趾，下面那张嘴快速地张合，倒是自个儿最先羞耻了起来。


这么明显，殷恪哪能感觉不到。他好笑地抿住唇，在晚泱耸得愈发快时，找准时机往上狠狠一顶。身上的人“啊——”地叫出声，背部跟着绷紧，殷恪感觉到自己小腹上一热，接着肉瓣将水推了出来，在他腰腹上纵横了一整片。


晚泱被突然而至的高潮惹得轻颤耳鸣，他软软地倒在殷恪身上喘气，身子一动一动的，屁股若即若离地碰着殷恪的阴茎。


殷恪觉得更痒了，那种悸动钻进了骨头缝里，让他整个人都有些难挨。


于是还没等晚泱反应过来，他就已经被翻倒在床上。


男人别开他的一条腿架在自己肩上，拖着晚泱坐到烛灯底下。


晚泱的穴口就这样大剌剌地敞在暗光里，红肉翕动，将腿更用力掰开，就露出里头隐秘的甬道来。


晚泱这才回神，他像被灯火烫到似的想去遮掩私处，却被殷恪握住手按在了身侧。


殷恪的眼神沉沉的，这地方太淫太美了，任何男人看了都会情欲勃发，看过再多次也一样。自从上次在书房提灯见过这处，后来好几次夜里行事他想看，晚泱却不让。偶尔趁对方失神掰开来瞧，烛火太暗又看得不真切。


那痒冲破了指尖。殷恪抬手随意地拨弄晚泱的逼肉，两指分开肉腔之后，低下头将鼻子入进去闻。


他吸气的声音太响了，晚泱惊惧地挣动。殷恪把他两只手一并抱住了，抬起脸来，鼻尖和嘴唇沾了水液。


“是因为我今日就要出发了，所以泱泱才这样主动吗？”殷恪笑起来，英俊的面庞柔和了许多。像野兽狩猎前的诱哄，以降低猎物的警惕心。他低垂着眉眼，“这是礼物吗，我好喜欢。”


晚泱挣扎的力道弱下去，殷恪伏到他身上，低声呢喃，“真的好喜欢，泱泱好骚，像骑小马一样骑着我，两只奶都要从中衣里晃出来了。”


男人面上野心勃勃，声音却低压着装委屈，“自己喷了又不管我，我的肚子有这么好骑吗？”


他说着扯开晚泱的衣领，让那两团奶挣脱出来。接着他搂住对方的腰翻身，轻轻地、轻轻地将身上的人按在了自己勃起的阴茎上。


晚泱的逼穴压着男人整根蓬勃的屌，翕张的唇一点点吞着他的柱身，花心食肉。殷恪舒服地喘了一声，摸了摸晚泱丰腴的臀肉，提议道，“现在来坐一坐我的屌，看看会不会更好骑啊。”


晚泱被迫在他身上起伏颠簸，男人捏他肉波涌动的奶，扇他潮红滴水的屁股。在晚泱闭目又要被肏到肉腔抽搐时，他将人扯下来亲，有一下没一下地勾着他的舌头，哄道，"今天要让我看你含精的小逼哦。”


“我不，不要…”晚泱摇头流眼泪，被顶进去磨着、戳着，肚子几乎都要被刺穿了。他难耐地哼叫，操到最后他自己抱着两条腿，敞开穴给殷恪舔都没意识到。


天差不多蒙蒙亮时两人才停歇，晚泱哭得下巴都红了，侧头躺在枕上喘气。殷恪伏身在给他口交，嘴里含着他的阴茎跟吃甜瓜似的舔吞。晚泱的男根长得秀气，尺寸中规中矩，殷恪边用手指戳刺他的后穴边做深喉，他抓着殷恪披散的长发，腿夹着，没几分钟就抖着射了出来。


殷恪囫囵吞下去，起身抚摸他汗湿流泪的脸颊。


做得太狠了，晚泱连说话的力气也没有。殷恪给他擦好身体，被子掖得严严实实。一转头，窗户外的云描了天光，殷恪想，不道别也好，就这样乖乖地睡着，亲吻权当是送别。


晚泱醒来已经是中午了，他腿酸得一时走不了路，挪到窗边的榻上简单地吃了几口饭，接着便撑着脸颊发呆。


他有些懊恼，昨日胡做海干得他都忘了正经事，完全忘记跟殷恪说要给自己写信。他恹恹地趴在窗前拨弄凋谢的绣球花，墙外哒哒传来脚步声，万三停在门外喊，“小姐，有您的信。”


晚泱一惊，以为自己幻听了，等反应过来又觉得不能吧，兴许是别的什么。


他冲万三招招手，万三才抬脚进了院子，也没进屋，就站在窗边把信递给晚泱。


信封上没有火漆也没写字，晚泱的心忽然跳了起来。他翻手按住，也没问是谁捎来的，他觉得万三的沉默已经算是一种答案了。


他转头跟等着的万三说，“你去小厨房端些水果来吧。"


万三应了声退出去，等他合上了院子的门，晚泱才将额头抵在膝盖上缓了几口气，接着把信封拆开来。


里面只有薄薄的一张纸，男人的字写得不好，字体大而潦草。只是在现下这个时刻，却让看信的人一展开就看清这几乎扑面而来的几行字。


殷恪写得很简单，两句话，没有称谓也没有落款，晚泱却来来回回看了数遍，最后忍不住揉了揉眼角笑了。


他又转头看向墙下的绣球花，开败的繁花底下生着新芽，会在春天的夜里偷偷生长。


信纸夹在指间，被风吹得哗啦啦作响。一张纸上两行黑字，写满了，是——


“船还未开，已经开始想你了。"


-----


各种形状的车尾气+走了一点的剧情


“想得睡不着觉”


=====


去奇城走水路大约要两日，所以等晚泱收到殷恪的第二封来信，已经是五日之后的事了。


期间于林来过好几回，他说话利索了点，穿了新的蓝色小袄，脖子上围着条晚泱送的兔毛巾子，瞧着就像观音菩萨座下的小童。


连去接人的万七都说，于林太乖了，生得又好看，在平生堂那边跑腿晒草药，很多看病的客人都要他把药包递过来，说能沾点福气。


晚泱听着好笑，低头摸了摸于林的脸颊，“好像胖了点。”


“嗯。”于林点点头，“每天都好好吃饭，吃好多，一大碗，还要添。”


“这么厉害啊。”晚泱顺势吹捧，“不愧是我们小云。”


于林被夸得脸颊红扑扑的，他双手放在膝盖上，很认真地说，“我要快快长大。”


“为什么。”晚泱觉得好像小孩子都这样，小的时候想要长大，长大了又怀念儿时。自己以前也是这样吗？他蹙眉想着，已经记不清了。


于林没察觉到他的出神，自顾自说着，“这样我就能，和恪哥一起坐船，出远门。还可以替他，我们轮流出去，他就不会这样，累了。”


晚泱被这几句话扯回神志，脱口问道，“他最近很累吗？”


“嗯。”于林抿抿唇，“总趴在桌上睡，一下子，就睡着了。眼睛底下黑黑。”


晚泱不自觉地按住掌心，又听小孩道，“以前也累，要养我。我身体不好，爱生病，要吃肉，吃糖，还要看大夫。”


于林开始小小地晃腿，垂着脑袋看自己的鞋尖。


他现在口齿伶俐了一些，这大半个月在平生堂安安静静地读书、干活，基本不怎么说话。前几日殷恪出远门，说得一两个月才回来。虽然小孩当时面无表情地点头，大方地说“恪哥管自己，我自己也可以”，但等殷恪真的要走了，他站在渡口把脸搁在木桩上哭，直把殷恪笑得，忍不住把小孩的脑袋揉成个鸡窝。


“干嘛，哭得眼泪都要把船冲走啦。”


于林不敢说舍不得他，他怕殷恪当真，漂洋过海还得分神担心他。于是小孩左右其他，指着脚边的小嘤告状，“坏小狗，把我鞋，咬坏了。”


殷恪看着他笑，伸手把他的眼泪擦干净。


“再给你买一双。”


于林成了朵下雨的小云，心里想着什么嘴上却说不出来，脸都憋红了。


殷恪叹了口气，掐他软乎乎的脸颊，“很快就回来了，在家要好好吃饭，到时候让我看看有没有长个子。”


他把小孩揽住抱在怀里，按着他的后脑勺又揉了两下。


“不准再哭鼻子。”


于林瘪着嘴把呜咽和眼泪全都咽回肚子里，学着拍拍兄长宽阔的后背，还企图扣锅小狗，“是小嘤害我。”


“那我把小嘤也带走，或者抱去给你嫂子？”


于林僵了一下，明明知道哥哥在开玩笑，还是忍不住往后退了一步。他抱住小狗黑毛乱撇的脑袋，小声但坚定地强调，“算了，我原谅。”


听见兄长又闷闷地笑，小孩心里那股子难受和伤心去了大半。他知道对方在嘲笑自己，于林蔫蔫转头，“恪哥再见。”


等船开走，小孩才从枫杨后面一人一狗冒出头来。于林望着接天的海，望着从庞然大物到渐渐缩成一点的船，双手捏住自己的上下眼皮，不让自己的眼泪再流出来。


小嘤在他脚边拱了两下，于林一低头，正好小狗嗷呜一声把他的脚当馒头一样咬住。不过不重，啃了一下就移开来。


于林默默地看着自己鞋面上的口水：“……”


不得了，这狗听得懂人话，还记仇。


于林夜里也偷偷哭过一次，小孩不懂离别和思念的意义，只觉得自己一个人很渺小，站着面对生活的高墙和风暴，没有殷恪牵着他，他总不适应。所以这回到了晚泱面前，纵然他警告过自己一百遍不准哭，可还是忍不住鼻酸。


他抹了一下眼睛，低声说，“我很想恪哥。”


晚泱摸他的脸，于林好像知道对方的意图，仰起头来弯着眉毛笑，“我没哭。”


晚泱在他面前蹲下，戳了戳于林的嘴角。忽然就叹了口气，他妥协道，“我也很想他。”


于林马上看过来，“真的吗？”他像找到了同类，“嫂嫂也像我，一样吗，爱恪哥。”


晚泱微微抬眉，不明白怎么“想”这件事在小孩嘴里一下就跟“爱”等价起来了。但没等他质疑，于林双手捧着他的脸，仔细地观察着他的眼睛。


“嫂嫂也哭吗，夜里，偷偷的。”


“怎么会。”晚泱下意识反驳，他摇摇头，“我不哭。”


“哦。”于林失望地抿嘴。


看小孩怏怏不乐的模样，晚泱心想还是个孩子啊，嘴上便松口了，“只是晚上闲下来，就会想他现在在做什么。”


于林睁圆了眼儿。


晚泱站起来倒茶，刚提起茶壶就听小孩惊呼，“嫂嫂，你想恪哥，想得，都睡不着觉了吗？”


晚泱手一抖，茶水哗啦啦倒了满桌子。


他惊愕地回过头，想说“我刚刚那句话怎么又跟想殷恪想得睡不着觉成了一回事了”，结果一转身，刚好对上正踏步进屋的万古原的视线，他身后还跟着姜萸，大概也听见了这话，眯着眼睛“哇”的感叹了一声。


万古原立马转身捂住他的嘴，没两秒钟好像发现这个举动不妥，又迅速放下了。


万古原一声不吭地转头就走，假装什么也没听见的样子。姜萸跟着追出去，两人仿佛就只是路过，空气里只留下那句情不自禁的感叹。


晚泱心如死灰地看着这场乌龙，末了盯着嗒嗒滴水的桌子，给于林随手拿了块旁边的点心。


“小云，吃吧。”


于林不知所以，口一张就被点心堵住了。


“多吃点，先别说话。”


晚泱坐下来放空，心想别再语出惊人了，我得缓缓。


晚间于林留下来吃饭，饭桌上万古原提起殷淮南。


“前些天不是下大雨吗，听说他住的那间屋子房顶塌了，瓦片把他小腿的骨头压裂了。好像得养几个月。”


万古原笑了一声，“本来打算一家搬来城里，不知道会不会给耽搁了，这还不如在乡下静养呢。”


晚泱听一句是一句，在旁边给于林夹远处的菜。


万古原咳了咳，问道，“你怎么看？”


晚泱抬头才发现兄长在问自己，茫然了一瞬，接着“啊”了句，“算他不走运。”


万古原仔细瞧了瞧弟弟的神色，并没有发现什么不自然，倒是他身边的于林，火烧屁股似的坐立不安了一阵。


他若有所思，挑眉笑了一会儿，别过头看见对面的姜萸咬着筷子正盯着自己看，顿时又沉了脸。


“看什么？”他无声地做口型。


姜萸没回答，只是脸颊边露出一颗酒窝，笑得美滋滋的。


万古原翻了个白眼，“无聊。”


晚泱本打算把于林留在万府睡一晚，但小孩说明日要早起学字，等有空了再来。


晚泱瞧着小孩认真严肃的模样，也不勉强，只说自己每时每刻都欢迎于林。


他把小孩送到后门，于林才从怀里掏出个小纸包，举着递给晚泱。


晚泱惊讶道，“是什么？”


“花茶包！”于林小小跳了一下，“泡起来香香，送给嫂嫂。”


“买的吗？”


“不是。铺子里，拿的。”于林抓抓脸，有点害羞的样子，“老师傅说，要是我能，记住方子，就给我一包。”


“好厉害的小云。”晚泱弯腰揉揉他的脸，于林仰头瞧着他，忽然开口道，“嫂嫂，现在心情，有好吗？”


“嗯？”晚泱不知道他为什么这么问。


“跟我没关系。”小孩紧张地眨眨眼，跟倒豆子似的说，“讨厌大哥，恪哥说怎么办，我说，把他床脚锯掉，这样他，睡觉摔倒，又没有床，就睡不好了。”


于林觉得自己很坏心眼，想得还很长远，“这样精神头不好，读书也，会变差。读不好书，考不上大官，就不能再来，找嫂嫂了。”


晚泱沉默了片刻，心里像是被什么触动了数遍。他摸了摸于林的额角，低声说，“他不能来，不会让他来的。”


于林皱了皱鼻子，脑袋一歪，在晚泱手心蹭了蹭，“可屋顶塌了，不是我们。”


晚泱好笑，想着确实不是你，但这里面有没有殷恪的事，那就不清楚了。


不过他没有把这个猜测放到孩子面前说，只是抱了于林一下，“谢谢小云。”


于林把脸搁在晚泱肩头，身体暖洋洋的。此时此刻他心里有很强烈的念头，他想，他要快快长大，变成坏心眼的人也无所谓。他要站在二哥和嫂嫂身边，变成他们的翅膀。


晚泱让万七送于林回去，自己慢慢走回了云园。


穿过回廊，他远远看见台阶上万三提着灯笼等在那，心里预感似的重重跳了两下。他提起裙摆跑了一段路，临快到了才放缓了步子，可心头却是热的，耳边响着自己如鼓的心跳。


万三瞧见了他，从袖子里取出封信刚递过去，还没说上什么，晚泱就已经伸手接过，然后抬脚、进院、关门，一套动作行云流水，没有半点拖沓。


万三保持着递信的姿势，“……”


晚泱甚至没有进卧房，檐上的灯被风吹动，光晕如水一般在他身上浮游。


晚泱蹲在门后，脚边生着一茬茬的栀子。他从怀里掏出信封，上面写着是阿福的名字，旁边小字标注转交。晚泱由火漆的另一端撕开，发现里头的信纸有两张。


上头的字照样满满堆了一整页，大约是在船上写的。


“海上的月亮好大，海水好像没有尽头。夜里我站在船头看月亮，想着你要是在我身边就好了。”


晚泱就着微弱的光晕看完信纸，不自觉地抬头望向天空。星子点点烧着，夜晚比起白昼远远不够热烈，可它静谧，更轻易地滋长爱欲，它浪漫在不止星辰。


晚泱去寻那颗月亮，高悬在山头，他轻轻念着，“海面和山上的差很多吗？”


问完又摇摇头，笑自己自言自语。


他换了下一封，这张上字迹扭曲潦草。晚泱微微蹙眉，站起来往卧房去。到了门口，里头亮着的烛光攀沿至他的足尖。


他一边推门一边低头辨认，这回看清了。


晚泱脚下一顿，停在了台阶上。


“喝了酒，有些醉，一想你就硬得不行。我自己弄了好久，一直出不来。幸好走前把你床上的肚兜带来了，我把它盖在脸上，一边嗅一边撸，想着这泡精是射在你的乳间。”


晚泱霎时红透了脸，连指尖都觉得有些麻了，甚至捏不住手里这薄薄几片纸。


他捂住脸，低低埋怨，“殷恪，发酒疯吧，敢这么写。”


也不怕别人看到！


他急促地喘了几口气，快步走到小榻边扬手就把信纸扔了上去。


但纸轻，轻轻飘飘地在半空中打了个转，最后又落到了晚泱的脚边。


他气恼得想去踩，但又没舍得。


独自羞恼了好半天，晚泱才下定决心弯腰去捡。哪想到第二页背面还有字，他举起来一看，后头写着——


“想揉宝宝的肥奶，想抓着闻，挤着肏。”


晚泱直接扬手又丢了出去，最后那个字在他眼里飞成了残影。


“淫词浪语！”他转着圈跺脚，“流氓！”


但他烧红的颈子，水亮的眼睛，以及双腿间微微濡湿了的水痕，都昭然显示着他的不厌恶，他的口是心非。


哪知道真的被于林一语成谶，他今晚非要想殷恪想到睡不着觉了。


-----


增加小云含量；擦一点点点点


“不准再胡言乱语！”


=====


殷恪的信大多是两三天传来一次，晚泱只在那日之后寄回过一封，里头夹着晒干的栀子花，不过信上的话倒不浪漫，也不温情，是恼羞成怒的一句——“不准再胡言乱语！”


他捏着毛笔，十根指头都臊红了，甚至不敢写下“淫词浪语”这四个字。


殷恪把它们展开垫在枕头底下，睡时鼻尖隐约能闻到若有似无的花香。虽然不是晚泱发间和脖颈里的味道，但轻嗅着，脑海里总会浮现对方摘花的指尖，染了花汁的指缝。仅仅只是这样的幻想，也足够让男人胯下勃起。


不过殷恪自己解决的次数并不多，他这二十多天来忙得很，即使想到了晚泱，心里不免生出点情色的念头，也只是躺着等那物自己消下去。


酣畅淋漓地插过逼、肏过穴，自己动手总显得没滋味。在性事上，吃过饕餮大餐的男人怎么能满足于清粥小菜呢。殷恪时常这么想，这不能怪他，是晚泱把他的胃口惯大了。


走时他带了件晚泱穿过一阵的肚兜，舍不得包着自己的根撸，每次用时只敢覆在面上，发狠嗅着，想象那是晚泱饱满的乳在蹭他。


于是在这样的状况下，他的信总是好一封坏一封。明明上一张还在写那边的花圃，接下来就转而说起漫山遍野也比不过他腿间那朵湿答答的、会吞人的艳花。


潦草巨大的淫词浪语，一连串潮湿的臆想。在夜里灯火寥寥的船上，在狭窄昏暗的货房，他写晚泱张着腿，撅着雪白的屁股，又写晚泱怎样伸着舌头舔他，捧着奶要他插一插。


总归是完全无视了那封来信，或者是想逼晚泱再寄来几封，只是他纯也纯了，淫也淫了，晚泱那头却再没什么动静。


而晚泱则是被男人折腾了个不轻。他每回都发誓再不拆殷恪的来信，不看他发狂的意淫。但夜里辗转反侧时，心里又惦记着，暗想万一这次只是说想他呢。


于是晚泱次次都妥协，下床取了信，躲在床帐里悄悄地看，像拆开一个巨大的漩涡。而每回也都果不其然地被殷恪裸露艳情的爱欲吞噬，只能抖着手一边骂一边湿。


晚泱暂且还没意识到，殷恪分裂的爱和欲都让他痴迷，不然为什么他总是期待对方的来信，明明知道男人是个什么德行，还是会在心里反复想他，甚至梦见殷恪臆想的场景，在每个夜晚和清晨都夹着腿入睡或醒来，腹下欲壑难平。


他只承认自己确实是在等他回来，从可以给殷恪一个拥抱，到可以主动去吻他。


想到最后，底线也放开了，晚泱觉得就让男人抽他寄来的信纸，抽到哪张，里头写了什么，大不了做一遍就是。


就在这样的犹豫和期待里，时间像云般漂浮而过。


这段日子里晚泱和暂住万家的姜萸熟络了起来，两人常聚在云园说话。


晚泱试探过好几次姜萸和万古原的关系，之前发生了什么，现在又是怎么一回事。


对方一谈到这个话题就蔫头耷脑，像被暴雨砸弯茎枝的芙蓉，压低了嗓音抱怨，“你大哥真的，完全哄不好。感觉我在他面前就算是把膝盖骨给跪碎了，他都不会心软原谅我。”


晚泱好奇道，“你做错什么了？”


姜萸捏着点心沉默了好半晌，接着摇了摇头。


晚泱还以为对方是不知道自己做了什么惹得万古原生气，哪想到姜萸拍了拍手上的碎屑，却道，“我不敢说。”


晚泱看他皱着鼻子，委屈巴巴的模样。


“这有什么不敢说的？”


“指不定你听完也要不搭理我。”姜萸忧心忡忡，含糊道，“他怀疑我玩弄他的感情。”


本来只想引导未来嫂嫂吐露烦恼，却冷不丁听了一耳朵兄长隐私的晚泱：“……”


他艰难道，“就你…我没有贬低或者轻视你的意思，只是…”晚泱语无伦次，“就你，不对，应该说我大哥，还能被别人玩弄感情？”


晚泱压根不信。


“我没这个意思，但我心里想的是这么一回事，做的好像是另一回事。大抵就是我错了。”


姜萸急促地叹了口气，“他指出来，可我不认，他就用冷嗖嗖的眼神看我。我情愿他骂我，但他只说算了。”


姜萸垂着脑袋，低声呢喃，“可我不想算了啊。”


晚泱有些口拙，这时也不知该安慰些什么。


恰好院外传来脚步声，有人匆匆过来，两人撇下刚刚的谈话抬眼望去，万三停在台阶上，手里拿着封信。


晚泱以为是殷恪的，朝门外招了招手，万三小跑着过来，双手递过，在晚泱接过去时低声说了句，“不是他的。”


晚泱动作一顿，万三垂着眼补充，“是……殷家老大的信。少爷看过了，让我送过来给您过目，看您有什么打算。”


晚泱皱眉想了一瞬，还是利落展开了信纸。纸上工工整整写了不少字，他略过那些情话，翻到最后，殷淮南约他去茶楼见一面。


晚泱：“……”


姜萸看了眼面前表情一言难尽的人，凑过来问，“怎么了？”


“我先前嫁的那个男人，”晚泱把信纸放在桌上，手撑着脸颊缓缓吸气，“不知道想做什么，约我去听风楼见面。”


“哦。”


关于这件事姜萸多多少少知道些，前阵子万父万母本打算回来处理，但临到了，却被万古原和姜萸两人的事给绊住了。晚泱去了信说自己不要紧，于是俩上了年纪的父母又为了大儿子往另城奔波。


万古原常对姜萸说，搞不清楚状况的时候最好闭嘴。他的人情世故大多都是从万古原身上学到的，而万古原表示，如果站在跟前听他说话的人不是自己，那么姜萸一张嘴，要么他被打死，要么自己被气死。


姜萸不知道现在自己是不是搞清了状况，但他知道晚泱性子好，于是忍不住开口问道，“你想去吗？”


“见他倒是不太想。”晚泱停了一会儿，“但要是膈应他，瞧他出糗，说实话，那我挺想去的。”


殷淮南一个月前腿坏了，先是在青郭村养了一阵，前些天不知为何忽然来了城里，没带着张氏和殷萍花，独自一人在内城租了个小院。


他雇了个婆子洗衣做饭，万古原早早差人盯着，那个婆子还是万府一个厨子的远亲。


所以殷淮南大概并不知道，晚泱和万古原很清楚他的所有动向，包括他养着的那个妓子棠伊跟李家老三好上了，殷淮南被李老三暗地里伤了手这几件事。


很难说有没有之前万古原在海上坏了他的好事，被牵连新仇旧恨一起算的缘故。反正殷淮南遭了老鼻子罪，李家那坏到根里的浪荡子哪还讲什么情面、留什么手。李老三嚣张到恨不得阎罗王亲自来地上接他。


殷淮南坏腿又坏手，这会儿想起晚泱来了，估计是想着再靠一靠万家这棵大树。晚泱先前入门，后来两人相处的时间虽然不算长，但殷淮南大抵是觉得对方性子软好拿捏。他是打着越过万古原，先把晚泱哄到手的算盘。


“大哥怎么说？”晚泱看向万三，“我可以去吗？”


“少爷说您想做什么就做什么，他会让人跟着您。”


晚泱摩挲着桌角没有马上回答，“让我想想。”


万三走之后，姜萸将脸搁在空了的点心盘上，仰头看着他，商量道，“你要去的话，把我也带上吧。”


“嗯？”


“贴身保护啊，反正我是个大、大姑娘，他又不会防着我。”姜萸打了个磕巴，“我家的护卫也会跟着，万一出什么事，多几个人在就多重保险嘛。而且如果我把你安稳送过去，再全须全尾地带回来，保不准能跟原哥说上几句话。”


晚泱笑得直不起腰来，“这才是你的目的吧？”


“对啊。”姜萸大方地摊开手，“什么法子都试一试，有用也好，没用也罢，总归让他知道。”


他挠挠自己的眼尾，“知道我真的、真的。”


姜萸没再说下去，晚泱默默移开目光，也不追问。


半晌他用两指夹起那张信纸晃了晃，“那我们一起去，等会儿看些话本、学些烂话，高低得恶心他几回。”


纸张落到地上，坐着的两人一拍即合。可怜在万琅阁查货的万古原，还不知道自家不省心的弟弟，正带着那个不着调的小少爷一起鼓捣着要给自己闯祸。


-----


我知道你们烦殷大，但这回他就是出来倒霉，和让晚泱“胡言乱语”的。


类似于殷大：你以为当初跟你上床的人是我吗……


没说完被晚泱打断：我知道不是你，你没这么大。


殷大不死心，想侮辱他：你知道干你的人是谁吗？


晚泱摸摸自己的脸颊：哦，你知道我们这么爽吗？（不是


反正他的出现，就是让晚泱输出“我好爱殷二”这回事的哈哈哈哈哈哈


“找我什么事”


=====


殷淮南约的是第二天的傍晚。当日下午忽然来了场骤雨，虽说后来太阳又露了头，但地面还是湿的，空气里都是清凉的草木香气。


听风楼并不只是简单的茶楼，它落在一处园子里，假山流水，竹林丛花。春日时人们可以倚在迂回的廊间观竹赏花。厢房有的开阔有的密闭，对于结交朋友或者私下谈事都算是好去处。


殷淮南订的是七楼，这层还提供休憩，但厢房不算大，移开屏风就是休息的床榻。


晚泱的裙摆不可避免地溅上了些泥点，他推门的时候还在低头看，翻飞的裙像带着光点的蝴蝶，几乎让殷淮南目眩神迷。


他微微起身，刚叫了声“泱儿”，就见正走进来的晚泱后头还跟着一人，后半句“你还是来了”生生就卡在了喉咙里。


那人生得极好，跟晚泱夜湖盛荷般的静美不同，她凤目浓唇，黑发高束，看着比晚泱要高一些，整个人似焰火、如繁花，那是一种极具攻击性的美丽。


但殷淮南这时候根本无意欣赏，想到自己的计划，他的笑容僵在了脸上。


那两人也不见外，跟在自己家似的，进来之后便在他跟前落座。殷淮南盯着晚泱比先前稍显丰腴的脸，总觉得对方有些变了，但具体又说不出来是哪里。


“找我什么事？”晚泱看向殷淮南，嘴角噙笑的模样跟万古原如出一辙。


殷淮南一顿，看向他身边好奇打量着自己的姜萸。对方一点都不懂掩饰，就这样大剌剌地撑着下巴看他，眼尾的小痣若隐若现。


“这位是？”


“我是小泱的朋友。”姜萸一字一句道，“手帕交。”


“我和晚泱有些事要谈，可否……”殷淮南笑着比了个请的手势，“可否请你先回避一下。隔壁的茶间我也订下了，你可以移步过去，吃些点心，我们只说一会儿话，劳烦你稍等片刻。”


这时候要是知情识趣些的女子，就该起身离开了。殷淮南认为既然晚泱决定出来见他，也是对自己存了些不明不白的心思的。


可他没料到姜萸这个变数，这人既不知情识趣，也不是个女人。所以听了殷淮南的话，他双手一摊，干脆道，“不要，我不走。”


殷淮南险些反应不过来，姜萸给自己倒了杯茶，没喝，就捏在手里晃。


要阿福在这，会发现这两人装腔作势的模样全都是在自家少爷身上扒来的，一个学万古原笑，一个学他唬人的时候晃茶盏。


殷淮南心下觉得有些不对，想要阻止，“你……”


“而且，为什么你要定两间房啊。”姜萸直直地盯着他，“你要做什么？还是隔间有人要做什么？”


殷淮南心下一跳，双手松松握了握拳，觉得身体里一阵发虚。


自己手废了，近几年的科举怕是根本上不了，他在越城又接连得罪了万家和李家。万家还好，至少殷恪的事没传出去，但李老三是个疯子。


棠伊跟了他没多久，在床上就被玩得没剩一块好肉。那妓子回头来寻他，两人恰好被李老三抓了个正着。他硬生生被打碎了手骨，对方还扬言要让他在越城呆不下去。


学院内本就分派严重，俗话说有钱能使鬼推磨，他不是没见过被排挤的学生。要是这番落到自己身上……殷淮南打了个寒颤，心想，如果晚泱这条路走不通，那越城决计是不能再待下去了。


但举家迁移是极耗时耗力且耗钱的事，晚泱要是对他有些情谊那倒好说，若没有，就只能先制住。


一对被兄长拆散的鸳鸯在茶间难抑旧情，滚作一团。这回他的药是从黑市寻来的，花了重金，云雨过后药性在身体里不会有任何残留，就是皇宫里的御医来了，也找不出一丝错处。


他们两人又没喝酒，晚泱却被他压在身下奸玩，只要这事零星传出去，那自己的困境，就转嫁到了晚泱身上。


不是有个好大哥吗，万古原再恨，也得给他心爱的、不男不女的弟弟收拾烂摊子。


就算被察觉到不对劲，自己和晚泱的事也摆在了明面上。万家生意做得大，哪有不眼红的对家，那么多双眼睛盯着，至少短时间之内，万古原没办法朝自己下手。


至于他和晚泱已经和离，再行夫妻之事是否算奸淫……有情人之间哪有单方面的强迫，这怎么也只能算是郎有情妾有意的偷情合奸。晚泱还是个重欲的双，被操熟之后身体是离不开男人的，见了对自己还留有旧情的丈夫，一时难以自持，敞开腿邀请前夫捣一捣痒，也不算是离奇的说法。


总归这茶间就他们两个人，晚泱喝了东西，怕是连说句话腿间都要流水了。


他也不是没想过以晚泱身子的秘密当作要挟，但这终究是下下策，其中可以操作的地方多了去了，当朝律法也没有不允许双儿存在的律例。不过只是徒增谣言，只要晚泱不出门，或者再嫁了，难道还能当着众人的面扒光他不成。


这确实是个把柄，在富商权贵间可以售卖的秘密，但目前殷淮南还把控不了。这些都不如让他再次掌握晚泱来得直接有效。


他甚至定了另一间房，想着要是晚泱身边跟了下人，还能体贴周到地把人请过去。哪知来了这么个不按常理出牌的骄纵小姐，眉头一蹙，面上便像结了霜似的冷。


“别开玩笑了，怎么可能呢。”殷淮南笑着摇头。他真真正正生了副君子模样，即便伤了手足，近日来消瘦不少，可脸上的憔悴不会让他显得颓败，看去还是那般清俊儒雅。


他略微低头，似是不好意思，“只是有些话，当着旁人的面我实在说不出口。”


殷淮南看了眼晚泱，目中的情要泄出来一般，他轻声道，“我有些想你，只是想和你说说话。”


“要说很长吗？”晚泱偏头问道。


“嗯。”


晚泱笑道，“那先喝口茶润润嗓吧。”


姜萸适时把手里的茶杯推过去。


殷淮南：“……”


“我，我不太渴。”殷淮南这下真有些慌了，他意识到不太妙，这会儿正打算站起来。


但姜萸凑近了些，好奇似的问，“不渴吗？你嘴唇都有些干了，喝点吧。”


殷淮南还想推拒，他就眯着眼突然笑开了，脸颊上有个很深很甜的酒窝。


“你是不是不敢喝啊。”姜萸用指尖划着茶杯的边缘，“因为里头加了药？”


殷淮南大骇，他迅速转头看了眼门外，紧接着准备起身朝晚泱扑过去。


只是姜萸比他的动作更快一些，他撑着桌面站起来，一脚踹在了殷淮南的胸膛上。


殷淮南飞出去一米多远，腿撞到了身后的屏风，痛得他立时缩成一团。


他还想挣扎、质问，但晚泱瞧够了他的装模作样，听到那句“想你”实在有些不适，所以他打算提前终止这场无趣的游戏。


晚泱慢慢踱步过去，他停在殷淮南身前，背后是青色的太阳，透过纸窗，光晕弱而淡。


“泱儿……”殷淮南皱眉，伸手想拉他垂下的手腕。


“现在渴了吗，要喝水吗？”


问完晚泱自己先是笑了笑，不等殷淮南回答，就转头走向门外。


楼梯口候着的万三等人匆匆赶来，不管三七二十一先把殷淮南给敲晕了。


所幸这一会儿没闹出什么动静，万三向晚泱和姜萸致意，他知道姜家小姐带了护卫，也就没留人，几人轻手轻脚地从楼边下去，扶着个好似醉酒睡着的殷淮南。


晚泱盯着他的背影出了好一会儿神，不知在想什么，或许脑子里放空了一片。


半晌，姜萸在身后似是漫不经心地问道，“对了，原哥呢，现在在哪？”


晚泱吸了口气，撇开脑子里七七八八的东西，低头边整理袖子边回答，“这个时间大概在万琅阁吧，离这不远，你要去找他吗？”


晚泱说着转身，被眼前的画面震在当场。


只见姜萸举着茶盏，对着青色的阳光看了一会儿，若有所思的样子。


下一秒钟，晚泱就目睹他将杯子往嘴边递，仰头咕咚咕咚直接把茶喝了下去。


末了抬手把嘴一抹，口中喃喃道，“还是让他来找我吧。”


晚泱几乎吓得魂都跑出来，他扑上去夺下那杯茶盏，往下倒，竟是一滴也没有了。


“……”


他呆滞地看向这位不走寻常路，不说正常话，不喝正经茶的大嫂，久违地打起了磕巴，“姜、姜萸，你做什么，你要做什么？”


姜萸明明还比晚泱小上两个月，这会儿却跟长辈似的拍了拍晚泱的肩膀。


他眯着眼睛笑，像偷腥的猫，“你去找你哥，跟他说完了，我中招了，你那个烂人前夫害我。”


晚泱：“……”


姜萸慢吞吞地踢开倒下的屏风，躺到小榻上，闭上眼咂摸了下嘴。


他有些晕了，心里感叹这药确实霸道。


“小泱，我开始头晕了，是不是有作用了啊？”


他语气里的期待和跃跃欲试难以忽略，“你快过去，让他来接我。”


晚泱：“……”


他根本说不出话来。


天呐，就不该让他看那什么乱七八糟的话本！


晚泱心里仰天大哭，提起裙子转身拔腿就跑。


-----


殷恪含量：0


“等我和殷恪成亲……”


=====


自从那日之后，晚泱有一段日子没见到姜萸。他坐在银杏下浇花，想起当时姜萸靠在榻上老神在在的样子，再想自己跑到万古原跟前，语无伦次比划了一通，他兄长风雨欲来的脸，一边觉得无解，一边又觉得好笑，花圃里的栀子花都因为他的手抖浇死了不少。


因为太过不自在的缘故，这几日晚泱只好避开姜萸和兄长，不然碰上，他觉得肯定控制不了自己的眼珠子，非要在他俩身上盯出几个洞不可。


二月初柳条开始抽枝，青绿色的芽冒在风里，像成群的绿蝶。


万古原让万三来请晚泱，他站在兄长的书房外，仰头看春天踏着阳光、绿叶和湖水到来。


殷恪已经离开了差不多一个半月的时间，他其实在白日里很少想他，但可能是太过压抑自己，每每到了夜里，爱欲便疯狂滋长，他被思念反噬，只能反复地在情欲当中煎熬和沉沦。


可晚泱并不时常自慰，抚慰自己时也不会用男根和女穴。他在夜里最多想起的是殷恪离开的当日清晨，他口舌并用，舔松自己的后眼，然后扶着灼硬的阴茎插进来，一下又一下，肏得他几乎跪不住，又被掐着腰翻过身，提着条腿压着干。


他恍惚以为两人是山间的兽，这样不知羞耻，什么姿势都用尽了，体液从每个出口到入口，又从入口到出口，溅溅的水声在耳边轰隆作响，他在淫欲中猛然回神，发现是自己嘬着殷恪的舌尖吸食，扭着腰一下一下撞向男人的阳具。那是他的发出的声音，被肏软了，每一下都挤出水来。


但后穴需要扩张，晚泱每回都进行地不太顺利，他试着在腰下垫几个枕头，让臀部高高翘起，只是这样一低头就能看见双腿间畸形的穴，因为饱含情欲而烂红，他倏地闭眼，转而趴下，伏着腰将屁股撅起来，背过手去抠穴，又觉得这个姿势太像条求欢的母狗。


左右都不对、都很奇怪。晚泱想，怎么殷恪摆弄他的时候，就不会如此诡异。晚泱想不通，最后只好将最细的一根角先生绑在枕头上，跨腿坐上去，想象自己在男人的根上颠簸，细白的双手绞着床帐的轻纱，抓在栏杆上，莹白的身子起伏着，丰腴的奶儿兔子似的跳。


瘫软下来时，晚泱喘着气夹住腿间淌下来的水。想要是殷恪回来，瞧见他这样，不知道会笑他“骚”，还是夸他“做得好棒”。


他私心认为男人会吻他，把那一塌糊涂的穴口舔干净。殷恪会说什么呢？


晚泱床边叠好的信纸上，正好是殷恪前日寄来的信，满篇写着——“梦见你坐在我的脸上，穴和逼都在流水，又热又香。我的嘴唇还有下巴陷在软肉里，你开始哼了，猫儿似的。好骚的宝宝，但是做得好棒，好会骑、好会夹，爽得我射了两回。”


所以晚泱知道，只是他在这个时候竟然不敢回想。


阳光晒热了眼皮，让晚泱忍不住别开脸，撇开脑子里那些被殷恪同化的、下流的幻想。


他按住自己略微加速的心跳，听见万古原站在台阶上喊他，“万泱。”


“啊？”晚泱愣愣地转过头，万古原转着手里的降香珠子，神色淡淡的，“想什么呢，叫你好几声了。”


“在，在看太阳。”当着万古原的面，晚泱不太擅长说谎，讲完就垂下头，鼻尖都红了。


“看太阳啊。”万古原嗤笑了声，走过来在弟弟身侧站定了，一本正经地讲着玩笑话，“多好看？我也看看。”


“……”晚泱踢了踢小道上的鹅卵石，低声顶嘴，“哥，你这么说话，真的没被人打过吗？”


“你想打我？”


晚泱犹豫，“……我不敢。”


万古原笑了一会儿，两人没进书房，就这样站在黄绿色的太阳底下，身边是飘飞的柳枝。


“我把殷淮南安置在外城了。他娘接受不了……他现在那样子，受了打击，病得起不来。他们家还有个妹妹，你记得吧？”


“嗯，萍花。”晚泱撩了撩飞乱的头发，轻轻别在耳后，“她怎么样？”


“没有坏到根里去，但也没多好。”万古原越过墙头，看开在青砖上的一朵紫鸢花。“给她寻了门好亲事，人是万肴楼的一个小掌柜。我会托人再给她陪笔嫁妆……以后就让她看着殷淮南和张氏吧。”


晚泱没就这事再表达什么看法，他只是略微侧过身，将额头抵在万古原的肩膀上。他貌似吸了下鼻子，轻轻的，“谢谢哥。”


“不用谢。”万古原抬手摸了摸他的后脑勺，圆滚滚的，被太阳晒得微微发烫，很温暖。


他垂着眼笑道，“也谢谢你愿意回家，愿意依靠我。”


这一瞬间，晚泱觉得自己刚刚说错了，兄长分明是极其好的人，他总让人想随时随地挖个坑把自己埋进去，又想在摔地上的时候爬起来拥抱他。


晚泱感觉自己的眼尾被风吹得湿漉漉的，他攥住万古原的袖子，好一会儿没说出话来。


“好了。”还是万古原先出声，“别小姑娘似的，怎么还哭呢？”


“太晒了。”晚泱闷闷站回去，“刺眼。”


万古原笑着摇摇头，又听见身前的弟弟问他，“大哥，我能去看看殷淮南吗？”


“嗯？”他扬起一侧的眉，“打算探望他？你可别真把自己当菩萨了。”


“没。”晚泱抬起脸，眼睛红红的，但笑起来，在光下透出股难得的狡黠，“打算恶心他。”


万古原：“……随便你，不过让万十二跟着你去。他力气大、跑得快，要真挨揍，带你逃最合适。”


“我才不逃。”晚泱眯着眼，“带个棒槌去，要逃也是他逃，不过他这会儿应该连站起来都困难吧？”


万古原又想笑他，结果晚泱凑近很快地说了句，“姜萸教我的，输人不输阵，不管在什么时候，最起码架势要摆足了，好歹先把人唬住。”


万古原不自觉地皱眉，刚想说什么乱七八糟的东西，他弟弟又好奇似的问，“大哥，你被他唬住过没？”


问完也不敢听回答，转头拨开柳条就往回廊跑。


晚泱最多也只敢问到这，含蓄的打趣，内敛的揶揄。总不能直接说，那天难道你是把姜萸泡茶汤里，缓过了之后带回来的吗？


那万古原指不定得把他摁进旁边的池塘里，好好醒一醒脑子。


他哥小时候可没少把他往落叶堆里踹，捧了雪也能直接淋他头上。


后来倒是随着年龄的增长，越来越像个好兄长了。但万一惹急了呢。他可不想在这样的大好春光里，下水喂鲤鱼。


外城的梧桐巷里刚搬来一家人，是万肴楼小掌柜刚过门新妇的娘家，听说那位残了的兄长还是个秀才，不过运气不好，先后伤了腿和手，身体有残疾，怕是不能再往上考了。家中的老母好像也病得不轻，幸好掌柜心地好，那位新妇也孝顺，接过兄长和母亲养在同条巷子里，时常还能照料一些。


殷淮南的房间朝南，早晨起就有大片的光洒进来，跟之前在青郭村的屋子没两样。


晚泱推门进来的时候，就见他嘴角和颧骨带了青紫，正望着光里的游尘发呆。


万十二远远坐在井边，殷萍花只看了眼晚泱，嘴唇嗫嚅了两下，最后还是什么都没说，就匆匆带上门退了出去。


晚泱阖上门，找了个小凳子，搁在墙边的日头底下坐着。


殷淮南看了眼他，嗤笑了声，“还舍得来看我？”


“看你笑话，不看白不看。”这句几乎是脱口而出。晚泱恼得抓了两把脸颊，心想还是跟姜萸学坏了，这说的都是什么话。


殷淮南侧脸盯着他，恶意从黑沉的双目里淌出来，“你什么时候开始防着我的？”


“一直？”晚泱合腿坐着，手撑着脸颊，坐在小凳子上显得很乖。“一直有人跟着你，你自己没发现罢了。无论是你暗中买了药，或是把药粉掺进水里，都被人盯着看得一清二楚。”


晚泱状似疑惑地问他，“你怎么这么爱用药？开始是，后来是，现在也是。这算是自作自受吧？”


“嗤。”殷淮南左腿腿骨都被打碎了，躺在床上根本动不了。他这阵子日日都在钻心刺骨的疼痛和反复的懊悔中度过。


“那又怎么样，你还不是被搞得死去活来。洞里插着根屌不爽吗？痛成那样还流水，骚得跟条母狗一样。”


他的身体、前途跟人生一并毁掉了，这时也不再装君子，满嘴的侮辱。


“我真后悔当初要了你，把一个不男不女的贱货娶进门。你知道我摸你的时候有多恶心吗，前面的根热烘烘硬着，下面那条缝竟然还流水，像肉虫一样蠕动，恨不得男人干进去肏。”


他眼睛发红，在下流地泄愤，“你竟然还想让我插你屁眼？个骚货，布都堵不住你的淫水。”


晚泱静静地听着，在殷淮南说完一段，开始呼哧呼哧喘气时问他，“不是你巴巴上门求娶的吗？说得天花乱坠，又是携恩图报，又是倾慕我的。”他小小地摊了摊手，“这都是你求来的不是吗？”


殷淮南不答，只是紧紧盯着晚泱的脸，“这才是你吧，尖牙利齿。刚开始哄我呢，叫夫君，喊相公，让亲就亲，让摸就摸，这次怎么就不行了，不过是吃点药助兴，跟上回一样，你不爽吗？”


“刚开始你也不哄我吗？什么……”晚泱顿了一下，努力克服自己的心理障碍，“情难自己，控制不住，原来做这些的时候会觉得恶心啊？”


他又开始在记忆里搜罗那位了不得的未来嫂嫂的惊人语录，抿唇后开口道，“那我们谁也别说谁，那时候不是不熟吗，都是要装一下的。”


殷淮南像听见了天大的笑话一般，“装？夜里肏你的时候你可不像装的，发了狂似的尖叫，被男人按着奸舒服吧，轮番干你的雌雄两穴，喷得被子都湿了。摇屁股缠着男人的时候是装的？还是高潮的时候逼穴抽搐是装的？”


晚泱的耳朵隐隐作痛，但是听殷淮南的无能狂怒又让他觉得好笑。废物才会用羞辱逞一时的口舌之快，晚泱又是痛快又是折磨。


他将双手摆正在膝盖上，想了想，诚实道，“那倒不是装的，确实很爽。”


大概是面前的晚泱跟从前实在是大相径庭，殷淮南被他这句坦诚的直言堵住，一时间惊疑不定。


晚泱站起来想仔细看看这住处，殷淮南却误以为对方是要离开了。他最大的秘密还梗在心口，这会儿看晚泱淡定自若的样子，只想掰开他假意的表皮，露出对方淫乱肮脏的内里。


他低声道，“所以我那么恶心你，你觉得把帘子拉上，窗子阖上，不漏一丝光，对着你的烂逼和屁眼就肏得下去吗？”


晚泱正仰头看那高悬的窗，闻言转头，“什么意思？”


殷淮南像是看到了他的裂缝，猛然笑了起来，“意思就是我从来没有碰过你，我找脏男人、烂货去给你破身，夜夜压着你干的人可不是我！你知道你被多少男人奸过吗，竟然也没发现，被干爽了哪能发现身上的男人换了一个又一个是吧？”


殷淮南怨毒地盯着他，端方素净的面庞扭曲着，像蛇般冰凉黏腻。


“你就是个千人骑万人枕的骚货。”


晚泱好一会儿没说话，殷淮南还以为对方被这个消息震住时，晚泱疑惑地开口道，“不是就殷恪一个吗？”


殷淮南的笑僵在脸上，皱眉盯着晚泱。


“也就成亲那夜是你吧，结果你摸到我前头就软了。”晚泱似是觉得好笑，“你知道自己装睡的样子很拙劣吗？大概是不知的吧，不然现在也不会这么得意。”


“我当然知道是别人，毕竟你跟殷恪比实在是差得远，体格、力量、气味……以及尺寸。”


晚泱认为一定是殷恪从前夜夜的荤话，现在日日不分轻重的淫信，推翻重建了自己的羞耻心，他的接受能力大大翻倍，不然听殷淮南那些污耳朵的话哪能这般无动于衷，不然怎么有胆子对这他说这些。


晚泱哧哧地笑，害羞似的低头，“他可比你大多了。”


“你……”殷淮南不是没想过这个可能，只是晚泱后来表现得太过纯良，殷恪这些时日又了无踪迹，他就没把两人联系在一起。但现在他最不能接受的，还是从晚泱嘴里说出的这些话。


“硬得很快，阳具又凶又粗，实在是捣得人不知天南海北。你刚刚问我是不是装的，当然不是，他能把人抱起来干，很会舔，用舌头就足够让我舒服了。”


晚泱越说越麻木，看着殷淮南逐渐崩坏的表情又觉得快意异常。于是那些被他打作淫词浪语的话通通从嘴里蹦了出来，大多都是从殷恪信里背的。他看过许多遍，即使不承认，但这些场景、臆想早就在心里生根冒芽。没想到这会儿对付殷淮南正好。


“你嫌我不男不女，他可吃得很香，从前面到后面，尝过了又尝。你以为我跟他就你回来的时候睡过吗？”


晚泱站在阳光里，说话间吹动游尘，“你不在的时候，东屋、南屋、井边，枇杷树下，我们都做过。”


晚泱眯着眼笑起来，似一尊染了情欲，玉面染粉的菩萨。


“我还要多谢你寻了他来，”他一字一句道，“真的很爽。”


“我也知道当初从湖里把我抱上来的是他，兜兜转转，最后我还是落在他怀里。不对，应该说，我本来要找的、要嫁的就是他。”


殷淮南这才反应过来，他觉得可笑，又荒唐。


“你在炫耀？被个村野莽夫奸淫，跟殷恪那男人偷情，你不觉得羞耻，还夸夸其谈？”他冷冷吐字，“真贱。”


“比不得你。”晚泱用指尖绕着自己的头发，叹了口气，“把妻子送给小叔，那些夜里你是在书房看书，还是躲在外面听墙角呢？”


他哈地一声，“是在听吧？那你一定知道，我们都很爽快。”


也很相爱，晚泱在心里默默补充。不知道为什么，那些狂妄的话可以脱口而出，提到爱和殷恪，这两者放在一起却让晚泱觉得羞怯，所以他没说出来。


殷淮南被他那样子惊住，下意识摇了摇头，“我认不得你了。”


“我也一样。”晚泱松了手，长发卷曲着落在胸前，如一弯漆黑的钩子。


他忽然不想再与殷淮南攀扯，该说的都说了，气也把人气着了。


晚泱后退两步，诚恳道，“我刚刚说谢你，是真的。谢谢你把我拖进深渊里，却又把殷恪送来给我。你说认不得我了，而我正相反，我在慢慢地变成自己，我认得我，这是我。之前的，是女人，是模糊的人，是迷失的人。”


晚泱轻声低语，“你骂的那句不男不女，对我来说无关痛痒。因为我认清的自己，是女人，也是男人，是清楚的人，是走回轨迹的人。”


他说了很绕的一段话，也不在乎殷淮南听不听得懂，或许这段话就是说给自己听的。


说来也好笑，先前那些大胆出格的热辣淫话，现在的这些剖析自我，他目前难以向家人、朋友还有殷恪吐露的内心，殷淮南竟然成为了他的唯一听众。


晚泱笑着摇头，像多宝阁上精致的琉璃蝴蝶一下振翅而飞，他扑下磷磷的闪粉，鲜活而美丽。


晚泱转身慢慢往门外走，即将就要飞出去了。


殷淮南意识到什么似的，不自觉地喊道，“晚泱。”


晚泱没有回头，只是停在门边，含着勃勃的笑意，说，“等到我和殷恪成亲……我们或许会成亲吧。到时候邀你喝喜酒。就不请你过去了，反正你也走不动，我会托人送过来，你好好尝尝。”


身后传来摔打的声音，大概是殷淮南打破了瓷碗和床边的小桌。


晚泱好心情地往外走，日头正盛，他心跳的一下比一下快，好似那些羞恼这时才来。


我被教坏了，但是这样很快乐。


在万十二“唉，小姐”的喊声里，他提起裙子往前飞奔。


晚泱心里想着，我要马上回家给殷恪写信，告诉他我真的很想他，我希望明日就能见到他。


-----


前夫说话很难听；但我觉得这章是爽的


“又梦见你了”


=====


晚泱那封信到底是没有寄出去。因为第二天就听万古原说，他要亲自去一趟奇城。


晚泱在椅子上直起身子，没等自己反应过来，话已经脱口而出了，“我可以一起吗？”


万古原看了他一眼，嘴里那句“不行”还没吐出来，门外掠进一阵风，姜萸乳燕似的投进来，不过没靠近，只远远站在多宝阁边。


他跳了一下，想让万古原注意到自己。


万古原果不其然地拧了拧眉，“做什么？”


“我也要去！”


“不行，想都别想。你们两个都不准。”


万古原冷冷地抛下话就抬步离开。


但到了第二日清晨，已经出海的船上还是载了这两人。他们这回是顺道乘的彭家的船，倒不担心发生什么意外。但万古原盯着甲板上黑发缠飞的弟弟和姜萸，还是觉得一阵头痛。


因着出行的缘故，晚泱和姜萸都换了男装，一人玄衣一人灰袍，都是不打眼的颜色，奈何两人谈笑间顾盼生姿，引得人不断往那边看。


此时晚泱也正惊异地看着姜萸，真诚地赞叹，“姜萸，你真适合穿这个，不是说从前的打扮不好看，就是，”晚泱感觉自己是被同时闪了眼睛和舌头，“就是哪怕作男子打扮，瞧着也是一等一的俊俏。”


姜萸挠挠自己的眼尾，也毫不吝啬地夸奖道，“你也好看，像漂亮的小公子。”


说完两人都默默心虚，不约而同地别开眼，不再去看对方。


万古原听着这两人一来一往地吹捧，作为在场唯一一个知道双方底细和秘密的人，只觉得微妙又滑稽。


他走过去，两只手分别提住一面领子将晚泱和姜萸拉开，海面的波光在他眉目间闪动，他将眉一挑，光影便碎去了。


“这来来去去地吹嘘，一句给对方多少钱啊？”他拎着两人往船舱走，“消停点，要是再惹祸，就把你穿杆上钓鱼。”


他明明威胁的是两个人，但说这句话的时候却只看姜萸，分明就是说给他听的。


姜萸撇了两下嘴，酒窝消一瞬现一瞬，他低声抱怨，“干嘛说我，我现在又没闯祸。”


万古原停下来，松开手站着，脸上没什么表情，就这么盯着他。


姜萸看了眼就低下头，他缩了缩脖子，投降得很快，“我乱说的，我不说了。”


见万古原还没有动作，他悄悄抬手摸他的袖子，手指钻进他夸大的袖口，现在手腕上碰了一下，接着试探地握住男人的手掌。


姜萸轻轻晃了一下，“你不要这样看我，不要发脾气，我会怕。”


万古原没把他甩开，而是转头看向旁边一会儿捂眼睛，一会儿捂嘴巴的晚泱。


他淡声道，“你可以捂住耳朵。”


晚泱脸红了，转头边跑边打着结巴道，“我、我先回去休息！”


“出息。”万古原摇头，垂眼见眼前的小少爷仰着脑袋，这回粼粼的光点晃动在他的侧脸上，从额头到鼻尖，到轮廓流畅的下巴。万古原差点想用嘴唇循着那光的踪迹，但沉默半晌，他最后只是抬手按在姜萸的头顶，狠狠揉了两下。


“少动手动脚，到时候又说我误会了你的意思。”


姜萸急了，人来人往的廊道上，他拉住万古原的手腕，扬声喊着，“没误会！”


他等着万古原问他“那你什么意思”，就像当初那样，但这回他可以了然、坦白地告诉他，“就是钟情你的意思”。


但万古原没再继续，只是拨开他的手，然后头也不回地往走廊深处走。


姜萸失魂落魄地往房间去，他和晚泱住在相邻的船舱，失神间推错了门。他把钥匙插在孔里转了好几次，最后一脚踢在门板的抵缝上，委屈地低骂，“连门都要欺负我。”


晚泱一头雾水地来开门，就见姜萸在外面抹着眼泪。


晚泱：“……”


姜萸：“……不好意思，走错门了。”


“你怎么了？”晚泱拉住他，“好端端的，怎么哭了？”


姜萸笑笑，“有些晕船。”


晚泱仔细地看着他的脸，心知对方在说谎。可有时候戳破别人的谎言，只会让事情变得糟糕狼狈。于是晚泱没有反驳，他往旁边让了一步，“进来吃点心吗？我带了花生酥和桂花糕。”


晚泱吃糕是配茶，但姜萸不走寻常路，他是眼泪泡酥。他静悄悄地落泪，没等晚泱开口寻找话题，他倒像个没事人一般，忽然张口问道，“那个小孩，于林没来吗？”


晚泱反应了一下，才点了点头，“嗯，他没来。”


实在是姜萸哭得鼻子都红了的模样，和冷静的声音丝毫不匹配。晚泱一瞬间怀疑是不是自己猜错了。


“为什么不让他跟？”


“他年纪小，而且前阵子受了风寒，才养了好一阵。怕他要是晕船，这出了海又不能掉头，平白受折磨。”


晚泱想起于林，唇边浮起点笑来。


“昨天他差点哭得要把我的冲走了。”姜萸大颗大颗地掉眼泪，吸吸鼻子又一边笑。“好可爱，还一直盯着你的包袱看。”


“哭了？他一直盯着看吗？”晚泱没注意到，这会儿有点自责，“他没跟我说。”


“你出去给他找小毯子，他蹲在桌子边上来回看你收拾好的行李。我不是在榻上睡着了吗？刚好那时候醒过来，出声时还把他吓了一跳。”


姜萸抿着唇，缓了一会儿，“我问他在看什么呢，他开始没说话，我再问，他说想看看这包袱大不大，能不能把他装进去一起带走。”


晚泱愣了愣，又是心疼又是好笑，“我回来的时候没见到他哭，他也没说话。我是注意到他眼圈红了，还以为他只是舍不得我呢。”


晚泱叹了口气，“他太乖了，我有时候很担心他会不会在外面受了欺负，回家来也不敢说。”


“不会的。”姜萸轻轻摇头，伸出手指点了点晚泱放在床边的行李，“他捎了封信掖在你的衣服里呢。”


晚泱缓缓睁大了眼，紧接着快速站了起来，惊喜道，“他写了信？他能写那么多字了？”


姜萸满面的眼泪亮晶晶地挂着，还眯着眼笑，“你看看啊，可能我们于林言简意赅，写得短小精悍。”


晚泱疾步走到床边蹲下，果然在放外袍的那件包袱里摸到了一小角信封。


他抽出来，刚要撕开，接着想到什么似的，又放了回去，抹了还在顶上拍了拍。


他走回桌边坐下，不好意思道，“或许是写给他二哥的，还是到了之后我和他一起看吧。”


“啊。”姜萸收到会心一击，一边羡慕祝福，一边又咬着下唇呼啦啦冒眼泪。他哽咽着低语，“你们这样真好。”


晚泱：“……”


“对不起，我太晕了。”姜萸说着趴到桌面上，脸朝下抹了好几下，“我回去躺着休息会儿吧。”


他还没抬头，头上落下很轻地两下抚摸，像顺一只嚎啕的小兽潦草的皮毛。


晚泱鼓起勇气，轻声说，“小萸，殷恪在奇城的每一天都会给我写信。


“嗯。”姜萸不知道晚泱为什么要提起这个，但还是老实地说，“他心里惦记着你。”


晚泱不好意思地抿了抿唇，犹豫了片刻，还是说了，“他会写在那边发生的事情，有时候只是说早上吃了什么，晚上几点睡觉。有时候说春天有花开了，哪家铺子又出了什么新奇玩意儿。杂乱无章的，但我知道他……他挺想我的。语言能表达出来的东西，文字也可以。”


他喘了口气，“只是，当我们用口表达时很容易忽略和出错，因为大多时候我们说话并不打草稿，很轻易就被情绪左右，以及被对方的眼神、表情和动作影响。”


姜萸直起身子默默地看着他。晚泱感觉到自己的耳朵在发烫，但是他不想兄长总是躲避后沉着脸，不想姜萸一直“晕船”。


他努力地解释，“但文字，文字可以斟酌，可以不做取舍。它可以写上千万遍，写尽千万事。他不想听，可能也不想看，但那又怎么样，你可以一直说，一直写。他总会知道。”


会听，一定会看。”


“小云也知道写信呢。”晚泱拉住姜萸的手腕，“一次两次不听，你就说三次四次，五次六次不看，你就写七次八次。最后如果你失望了，那就算了，我们不要继续祈求不可能的回应。”


“不要算了。”姜萸几乎是下意识地反驳，接着才摊开手心放到膝上，声音弱得似是自言自语，“我会做千万遍的。”


万古原就算是石头，有过裂缝，那他就一定能再次叩开。


殷恪今晚跟几个老师傅一起喝了酒，回来已是深夜。阿福和万一近日去了邻镇，租的院子里就住了他一个人。街巷每家每户的檐下都挂着红灯笼，一团团晕亮他冷漠的侧脸。


殷恪行到一处栽了榕树的院子，推门进去，就着月光在井边擦了擦脸。初春夜寒，可男人不怎么怕冷，甚至还懒得去柴房烧水，直接脱了衣裳用冷水过了遍身体。


他瘦了许多，脸庞愈发显得刀削斧凿，手臂精壮，腹部因为吐息而缓慢起伏。


大概是不想穿脏衣服，殷恪裸着上半身准备回屋找套里衣换上。


门吱呀一声被推开，晚泱听见动静倏地惊醒。他坐在桌前转头，看见高大的男人站在黑黢黢的阴影里。对方没动，晚泱看不见殷恪的表情。


“你回来啦。”他揉了揉眼睛，撑起身走到男人面前，然后仰起头闻了闻，“喝酒了？”


殷恪眼也不眨，就这样低头静静地看着他。


“怎么了？”晚泱心里有些不安，抬起手摸了摸他的脸，“不舒服吗？”


殷恪反应很慢，先是点点头，又摇了摇。


晚泱想追问，男人忽然靠近了，慢慢地将脸埋在了他的颈窝里。


他呓语了一句，很含糊，晚泱没有听清。


“……什么？”


殷恪动了动，嘴唇碰在他的颈侧，留下一连串的亲吻。


“又梦见你了。”


晚泱愣住，接着不自在地咬住唇。


男人却好像根本体会不到他的羞赧，“哼”地笑了两声，热气喷洒在晚泱的皮肤上，像舌面的舔舐。


殷恪自顾自往下说，“今天是小少爷。”


晚泱下了船后吃过饭就一路赶回来，还没换下那身男袍，这会儿看着好似灰扑扑的衣料里捧着一颗月亮。


晚泱推了下殷恪，没推动，反倒被对方制住了手。


“殷恪。”晚泱低声喊他，“松开。”


“不要。”殷恪毫不留情地拒绝。原本男人只是低头靠在他的肩上，这会儿又握着手腕把人往怀里拖。晚泱的手抵着男人赤裸温热的胸膛，掌心底下是对方沉稳蓬勃的心跳。


殷恪把他抱在怀里，紧接着大手从他身后往下包，探进晚泱的衣裤，揉他两颗绵软的臀瓣。


“小少爷怎么来找我了？”他再次别回头，伸出舌头卷住晚泱的耳朵舔。


晚泱在黏腻的水声里听见对方模糊的询问，“是想我了吗？”


他被捏着屁股，身体往上紧紧贴着男人的皮肉。晚泱的腿一下子就软了，脑子里轰隆隆空白了一片，连自己在细细地发抖也全然不知。


“殷恪，”他只能揽住男人的脖子茫然而无措地喊，“殷恪……”


“我在这。”


房间里漆黑无灯，就窗户和门缝是亮的。殷恪的手再往下，摸到了晚泱湿漉漉的女穴。


“啊。”他热热地喘了声，含着笑意假装疑惑道，“小少爷，这是什么？”


“别开玩笑了。”晚泱被他的抚摸和玩弄惹得情动异常，但意识里又适应不了对方的言语狎戏。


“殷恪，不要玩了……”他拱起身，而殷恪的指节已经滑了进去，此时正在浅浅地戳刺。


“流水了，热烘烘的。”他胯下阴茎勃发，顶在晚泱的小腹上磨。


“小少爷，你这下面怎么还长着小逼呀。”


“唔——”晚泱受不了他这样出格的荤话，想要躲，却被男人一把抱起来，几个跨步走到了桌前。


那条长桌是殷恪做工用的，粗糙莽大。他一把把上头的东西扫开，木头落到地上咕咚咚地滚动。


晚泱的裤子被扒掉了，此刻光着臀和两根细腿，被殷恪用力地一抬，雪白的屁股就软软压在了桌面上。


殷恪掰开晚泱的腿，拖了个凳子坐下，面前正对着晚泱的腿心。


他凑上前，屋子里光线昏暗，晚泱明知道对方看不见什么，但那股视线太过强烈，让他的穴肉忍不住发烫发痒，同时急促地蠕动起来。


“怎么长着流水的小逼呢？”他听见男人自言自语地重复。


晚泱忍无可忍地推开他的脸，殷恪也不恼，抓着他的手放在膝盖上，连同腿一起固定住。


“殷恪！”


男人撩起眼皮看了看他，接着低下头，先是摸一摸晚泱的逼，又贴上去猛地吸了两口气。


晚泱整个人被按住，只能仰着脖子哼叫。他可怜地流着眼泪，“殷恪，殷恪别玩了好不好。”


男人充耳不闻，还偏头在他的大腿根上咬了两口，将软肉吃得嗯哼作响。


桌面流了一滩的水，晚泱不受控制地伏着腰，胸前的乳贴在殷恪的额头上。


“你，是不是喝醉了。”晚泱咬着下唇，忍住冲到嘴边的呻吟，期期艾艾地喊他，“殷恪。”


这回男人终于舍得回答他的问题了。殷恪抬起头，脸上溅了些水渍，说话间唇上晶莹闪动。“嗯，喝了酒。”


殷恪松了手，晚泱抽出手腕，轻轻把手背贴在他的脸边，“醉了吗？”


“渴。”他声音低哑，“喝了酒，现在渴了，想喝水。”


他边说边用两个大拇指按住晚泱私处的阴唇，重重朝两边推开，是明晃晃的暗示。


被迫张大的甬道发出“咕唧”一声，水汩汩泄了出来。


“渴。”


晚泱明明也看不到殷恪的表情，而且他知道这是戏弄、是男人的花样，但爱欲让他昏了头，让他这瞬间荒谬地觉得对方可怜又可爱。


两人周边的空气充斥着淡淡的酒气，晚泱下半身发麻。


半晌，他心跳如鼓地伸出手，发着抖按在殷恪的头上。


他轻轻地往下使力，同时挺了挺腰，把那口水逼送到了男人嘴边。


“那，那你喝吧。”


-----


恪子上线！！从今天开始就一路给我做过去！！


好久不见的结果就是再见又是初恋。。


“我知道你也有点喜欢我”


=====


月亮垂了下去，清晨的雾气慢慢开始缭绕。殷恪摸着晚泱似温玉般暖滑的身体，脑子里有一阵没一阵的出神。


他没想到晚泱会来找自己，又因为晚上喝了点酒，一开始真以为是梦。对方今日又穿了身男装，英气又俊俏，他一时酒意上头，揽着人说了好些下流话，又是碾乳又是舔逼。


到了最后一步，他非要肏小少爷的后眼。屋子里没准备膏脂，晚泱这段时间自渎得并不频繁，就算入后面也是用的极细的一根，殷恪胯下那物庞大狰狞，没认真做好扩张是根本没办法全根捅进去的。


晚泱趴在桌前连连吸气，疼得前头都些软了，却始终没喊停，甚至不吭一声，竟是纵容殷恪心血来潮地侵犯。


想到这殷恪心里一阵发紧，大掌顺着晚泱的脊背摸下去，探入那绵软的臀缝间压了压，那处果不其然的肿了。


他当时事后检查了一番，没怎么裂也没出血，他用舌头来来回回地舔舐，就像狮子抚慰受伤的小崽子。


晚泱被他的动作扰醒了，迷蒙地抬头在男人的喉结和下巴上讨好地亲了亲，声音嘶哑道，“殷恪，不要再插后面了，我有些吃不消。用前面好吗，或者别的地方，你喜欢的地方。”


他刚睡没多久，脑子里几乎是一团浆糊。身体累得连抬手都费劲。但他还是伸了胳膊揽住男人的脖子，勾着舌头无意识地舔着殷恪的嘴角，像小兽般亲近示好。


殷恪任他舔了会儿嘴，晚泱没等到回应，喉咙里闷出很轻的一声哼哼，他这才叹了口气，抱住对方翻到自己的身上。


两人都没穿衣服，晚泱的身子紧紧地压着殷恪，两团肥嫩的奶铺开，如厚软的白玉盘子摁在他的胸膛上。


殷恪没忍住晃了他两下，那两颗乳就跟着在他身上蹭动。晚泱疑惑地看他，就着窗外的暗光，男人瞧见他莹润的肩头，满是吻痕和齿印的颈子，以及那双雾蒙蒙的、让人心软的眼。


他低头吻了吻晚泱的眼睛，心里有些歉疚，“不折腾你了，继续睡吧，我就是想抱抱你。”


晚泱只接收到“不做了”这个信息，他缩回去，脸颊在殷恪的锁骨处蹭了蹭，阖了眼就准备继续睡去。只是没过两秒钟，他又迷瞪瞪地抬起身，往前亲了一下殷恪的脸。


他像是梦游，或者在说梦话，“快睡吧，不要累。”


身上的人很快又再次熟睡，呼吸在夜里显得有点重。殷恪根本睡不着，他静静抚摸着晚泱的脸颊，手臂，后背和大腿。在黑夜与白昼的交接时刻，好笑地想，经过这遭，自己或许再也经不起这么长时间的分离了。


他想把晚泱拴在裤腰带上，揣在袖口，藏在衣襟里。他们可以不像今天这样，夜夜胡天海地地交媾，但他需要看见晚泱，触碰他，抚摸他。这样自己的心才算得上落到了实处。


晚泱醒来时天光已然大亮。奇城的天气要比家里的暖和一些，只是风大，吹着榕树的光影哗啦啦地飞扬，碎金子似的撒得满屋都是。


【|微.博：青.春.与.|\\ 光.呀.删.符.号.搜|】


他身上已经换上了里衣，柔软干燥。晚泱想起昨夜，偷偷地拉开衣领往里看了眼，登时面红耳赤地捂上了。


殷恪一进来，就看见床上的人坐了起来，此时正赤脚踩在地板上，露出的半张侧脸红得滴血。


“怎么了？”殷恪走过去蹲下，把他的双足抬起来放到自己的膝盖上，又伸手去摸他的额头，“是热，还是冷？”


晚泱脚生得白，踩在殷恪漆黑的裤子上，皮肤的青筋尤为明显。脚腕上还零星缀着几个红痕，昨晚那些激烈的场景又猛地在脑海里闪现，晚泱忍不住缩了缩脚，垂头摇了摇，“没。”


“那就又是害羞了？”


殷恪也看到了那几个痕迹，但他坦荡得很，还握着晚泱的小腿又低头亲了两下。


晚泱浑身都泛了粉，这会儿心跳得厉害。


“你别，别在白天这样。”


“屋子里就你和我，又没人看见。”殷恪扬着眉笑，带着股野性难驯的偏执劲儿，“我想怎么样就怎么样。”


他说着就把晚泱扑倒在床上，单只腿卡在他的腿间。


榕树叶上的碎光掉进窗子，落在两人的脸上。晚泱披散着柔顺的长发，胸口起伏着，锁骨和眼皮都红了。


他偏着脸不敢看殷恪，只是很小声地骂他，“别胡闹了，你怎么老这样。”


“哪样，你说说。”


殷恪看他像一簇开了红花的茉莉，又爱又怜。他慢吞吞地拨弄晚泱的领口，没一会儿左手就钻了进去，大掌拢住那团摊开的乳肉揉动。


“就、就总这样，玩、玩弄我。”


晚泱开始轻轻地喘气，伸手要按住那只捉弄的手掌。但他一制止，殷恪就越发变本加厉。男人用双手抓住晚泱的手腕压在身体两侧，猛然把自己的脸埋进了对方凌乱的衣襟里。


他发狂似的嗅，又松开手从两边捧着奶往中间挤，脸庞陷在软香的乳间喘着粗气吞吃。


晚泱开始挣扎，蹬腿却不舍得踹他，明明抓住了殷恪的头发，又怕用力往外扯会惹得男人疼。


于是就只能这样被扑倒在被褥上，无力地张着腿，里衣大开，被男人压在身上不断地吃奶。


情潮再次从小腹处翻涌而出，晚泱觉得自己像极了一池春水，被殷恪一碰就起了波澜。


他抓住殷恪的一缕头发，放到唇边碰了碰，呻吟着讨饶，“求求你了……恪哥。别弄我了，我饿了，想吃些东西。”


听了这话殷恪停下动作，那两颗乳被他吃得红了，沾满水光。


他直起身子给晚泱拢好衣襟，又帮他把头发别到耳后。


“对不起，明明本来是打算进屋抱你出去吃饭的，一看你这样……就没忍住，也觉得饿了，好想吃奶。”


“殷恪！”晚泱紧紧闭上了眼睛，不愿意看他。


殷恪将他抱起来放到腿上，哄小孩似的顺他的背，“嗯？现在不叫恪哥了？”


“……我没叫过这个。”


殷恪反问道，“刚刚不是？昨晚没有？”


晚泱额头抵着男人宽阔的肩膀，硬气地坚持道，“没有。”


殷恪好一会儿没说话，晚泱又等了十几秒钟，抬起头悄悄地看他。


男人的唇边噙着抹笑，眼中意味不明，“非要等到被欺负了，才肯叫哥哥？”


晚泱只觉得耳边轰的一声响，他直接站了起来准备躲。殷恪从身后抱住他，作势要一手去摇他的乳，一手去摸穴。


还隔着层布料，晚泱还是吓坏了。屋子里门没关，后头的窗子也大剌剌地开着，他心下一慌，那只存在在夜间的称呼就脱口而出了，“恪哥！”


晚泱心跳如擂，在几乎牵动浑身的震颤里，小声而发着抖地喊他，“……哥哥，别闹我了。”


殷恪胯下迅速勃起，硬邦邦地抵着晚泱的股缝。就在晚泱以为这个早晨避免不了白日宣淫时，殷恪松了手，往后退了一步。


“好乖的宝宝。”他偏头亲晚泱的颈子，迷恋似的喟叹，“先出去吃饭吧，肚子要吃饱。”


榕树底下有方石桌，平日里几个人都在这吃饭。晚泱不自在地动了动臀，殷恪给他凳子上垫了个枕头，屋子里没软垫，他就把自己的枕头拿来权当垫子用了。


但晚泱一想到这一个多月，男人的脑袋日日枕在上面……就觉得屁股底下烧得慌。


“那处……痛？”殷恪看晚泱坐立不安的样子，端着饭碗过来时碰了碰他的腰，“是不是不舒服？不然你回去躺着，我收拾一下，端进去给你吃。”


“不用。”晚泱没有抬头，飞快地补充了句，“没有不舒服。


殷恪看他紧张地抓着枕头的边角，心下有些了然。他别开脸笑了下，虽然知道院子里没人，但还是没有凑过去亲他。


在屋子里亲热会儿就害臊成那样，要是在这光天化日的院儿里被含了嘴，说不准连饭都不吃就要逃了。


那可不行，昨晚才做到哪到哪啊。


晚泱吃饭时不说话，除了一些村里不讲究，其他的地方大多都遵循“食不言”这条规矩。


殷恪食量大，但吃得很快，两碗下肚晚泱堪堪吃了个饭尖。


男人也不着急离桌，就这样靠着树看他，那微颤的黑睫，秀致的鼻梁，含一瞬抿一瞬的浓唇。


“别看了。”晚泱的脸几乎都要埋进碗里，他气恼地抱怨，“你这样让我怎么吃。”


“你怎么知道我在看你？”


晚泱答不出来，可他就是知道。他甚至能想象此刻殷恪的表情和眼神，肯定像看肉一样盯着他。不知道男人是不是心里都装着这回事，总之晚泱觉得至少殷恪在床上似乎永远都吃不饱。


“为什么不说话了？”


晚泱不吭声，在桌下用力地踢了殷恪一脚。


殷恪撑着额头闷笑，又挨了晚泱两脚，这才收了碗站起来。


他走到晚泱身边，低下头靠得很近，在对方想要闪躲时抬手按住了他的后脖子。


晚泱觉得男人拎于林和小嘤时也是这个动作，这个意识让他更觉得别扭。可还没等他抗议，殷恪的气息喷洒在他耳朵边，“还挺有劲儿。一会儿碗放着就好，我晚点出来洗。”


【(薯*条*整()()*理*(】


他越发靠近，说话间嘴唇有意无意地、不断地碰着晚泱的耳垂，“这下吃饱了？攒点力气，一会儿在我身上卖力点扭。”


晚泱愣在原地，等殷恪走远了，他才后知后觉地开始冒烟儿。碗也端不住了，被他抖着手磕在了桌上。晚泱低头将脸埋进手掌心，身体里的热度一下子飙升，让他整个人都红得像一弯熟虾。


“殷恪。”晚泱无声地骂他，“下流、混账……”


只是他骂人的词儿翻来覆去也就这几个，殷恪听了估计也不当回事儿，甚至可能权当情趣。


晚泱还是不懂，这话对于男人来说，都是别样的刺激罢了。


晚泱将碗盘收进了厨房，没找到胰子和抹布，他犹豫了半晌，还是决定听殷恪的，等他自己出来收拾好了。


他在门口踟蹰了好半会儿，才终于下定决心往屋子里去。


晚泱绷着后背，还以为男人会守在门后守株待兔，等自己一进去就抱住往床上扔。


但等他进了门，才发觉是自己多想了。


窗外朗风吹拂，殷恪黑发飞扬，晚泱关上门走过去，这才发现对方闭眼睡着了。


光斑落在他的眼皮和侧脸上，晚泱莫名其妙地伸出手去遮，好半晌才发觉自己的举动有多可笑，又讪讪地收了回来。


殷恪瘦了很多，下颌骨的轮廓越发利落，不做表情时瞧着总显得锋利，像一斩开刃的长刀。


但晚泱去触碰他，又觉得对方是柔软的，被包裹在层层叠叠的布头里，那样安分又平实。


他站在桌边看了殷恪很久，等又有阵风卷进来，落叶窸窣作响，他才蓦然回神，准备去柜子里找条毯子给男人披上。


哪知转身才走了两步，手指就被悄无声息地牵住了。


晚泱心一跳，又被殷恪从背后抱住。


男人的声音低哑，落在耳里便充满了暧昧，“去哪？”


“你头顶和背后都长了眼睛不成？”晚泱郁闷道，“怎么什么都看得到。”


“闻到的。”殷恪嗅他，他总是爱闻他，“闻到你的味道了，香香的。”


“可能是茉莉花长进来了呢？”


“不会，不一样。”


晚泱真的疑惑了，“哪里不一样？”


“如果是茉莉花，我只会觉得好闻。”


殷恪含弄他的耳朵，晚泱的耳后也缀着吻痕，包在衣裳里的皮肉没几处是干净的。殷恪昨晚发疯，净在他身上留印子了，像条野狼在圈地。


晚泱就怕男人射精后不管不顾地尿在他穴里，崩溃得哭了，殷恪好像那时候才意识到这不是场梦，亲着晚泱哄了好久。


殷恪的声音跟昨夜的重叠，“是你。”


他继续往下说，“闻见你，我会有食欲。”


晚泱当然知道这个“食欲”是哪个意思。


他挣开殷恪，慌不择路地回到桌前坐下，“他们都说你忙，一天恨不得掰成两天来用。今、今日怎么，怎么还没出门？”


殷恪觉得他明知故问，“你不知道？”


晚泱说完也意识到自己问了个蠢问题，他好像经常在殷恪面前犯这样的错误。


所以他这回没有再欲盖弥彰地假装自己不知道，“……因为我在这。”


“嗯。”


殷恪将他转过来面朝着自己，“以后不要问为什么了，反正你知道答案的。我就是想你，想和你待在一起。”


两秒钟后他又笑道，“不过你要是想从我嘴里听到这句话，这样也行。反正我会反复说给你听，对、没错，我就是要陪你。”


晚泱的脑袋在男人的一句句话里越发地低下去。他实在搞不懂自己，信里看过那么多男人不重遍的荤话和淫浪的臆想，到了殷恪面前，对方说几句再正常不过的情话，自己却跟被火舌烫到、被池水淹过耳鼻似的惊慌。


他觉得自己可能永远无法坦荡又从容地跟殷恪主动表达，“我很想你”这个事实。


“你为什么总能把这种话说得这样自然啊。”晚泱都有点委屈了，“总能一下就说出来。”


殷恪静静地看着他，在晚泱终于鼓足勇气抬眼看来时，轻轻地冲着他笑。





“我、我也，我也……”晚泱结结巴巴，最后索性自暴自弃，他攥拳捶了一下自己的腿，“我、我也一样。”


“我知道。”殷恪弯下腰和他对视，再一次扶住晚泱的后颈不准他躲，“我都知道，你也想我，你也……”


他孩子气地皱了下鼻子，晚泱第一次见他这样的表情，似是不好意思一般，“有点喜欢我。你可以慢慢说，如果很难说出口也没关系，我能感受得到。”


晚泱愣了一秒钟，殷恪也心悸异常。他佯装淡定地准备出去洗碗，先平复一下这种独立于情欲之外的躁动，却被晚泱拉住了衣襟。


面前的人满面通红，眸里亮着透亮的水光。


晚泱突然气势磅礴，快速地质问，“你就对我有一点喜欢吗？”


但他的气势就只能够支撑他硬气地说出这一句，接下来晚泱的声音就猛然弱了下去。可这回他不再磕巴，而是顺畅又明白地说道——“可我分明非常、极其的喜欢你啊。”


他抬手捏了捏殷恪没什么肉的脸颊，倒打一耙，“你怎么跟我不一样？”


-----


骚纯交织，但没睡


“我会让他过得很好”


=====


两人不知何时叠到了一块儿，还是在那张长桌上，晚泱被干得不断耸动，只能用手紧紧抓着桌角，才能保证自己不被男人顶出去。


“好久没插这处了，夹得好紧啊。”殷恪把着晚泱的腰，两人都没脱衣服，只是松了腰带，一个露出屌，一个张开穴。


“好嫩的小逼，水乎乎的。”


若是不看动作，殷恪和晚泱看上去只是贴得很近。但男人此刻却是掰开晚泱的膝盖，压着人肏女穴。


晚泱的屁股半片悬空，后臀坐在桌面上，面前的洞被入得软烂，红肉翻出，连接着一根狰狞凶猛的阴茎。


晚泱扬着头哼叫，双腿不自觉圈住了殷恪的腰。相连处的淫水滴滴答答落到了地上，泅进地砖里晕出潮湿的一片，渐渐淌到了殷恪的脚底。


等会儿还想带晚泱出去转转，殷恪本打算速战速决，但被晚泱伸腿一勾，那股子恶劣的欲念就怎么都压不住了。


他一个深深的顶入，晚泱被肏得“啊——”地惊叫一声。男人没立刻抽出来，而是就着埋在里头的姿势把晚泱抱了起来。


往下的惯性让那口热逼紧紧压在了男人的阳具上，晚泱小声地尖叫，不断拍打殷恪的后背。


但他这会儿哪有什么力气，比小猫闹脾气还不如。


汁水喷溅在两人嵌得严丝合缝的私处，殷恪转身坐到桌上，让晚泱伏到自己肩上趴着，下面的穴牢牢坐稳了他的屌。


殷恪循循善诱道，“刚刚不是吃完饭了吗，现在使点力气，乖宝宝，摇一摇你的屁股。”


晚泱手指和额头发麻，不过最酸胀的还是腿间那处穴。他被这一会儿肏得不上不下，听见殷恪这么说，明知道这是男人使的花样。可殷恪单只手扶着他的腰，另只手撑在桌上，大有种你不动我就不继续的架势。


晚泱被插得正得趣儿，穴里层层叠叠地吸着、绞着，哪能在这时候停下。


他又恼又羞，试探着去吻殷恪的唇，舌尖探进缝里轻轻地舔男人的嘴。


殷恪按住他的后脑和他交缠相亲，吃着嘴咬着唇，来不及渡过去的津液从双唇间拉丝滴落。但即使到了这种地步，殷恪还是端坐着不肯朝上挺腰。


“动一动。”晚泱无法，只能趁着喘气的功夫求他，“往上顶顶呀。”


殷恪舔着自己的嘴角，笑得肆意，“说了要你摇。”


他隔着层层衣裳毫不客气地捏了下晚泱的乳，虎口卡在下方往上揉捏。


“泱泱自己吃啊，用小逼肏我的屌。晃得凶点，我喜欢粗鲁些的。还要……”


晚泱捂住他的嘴，心里清楚，要是不如男人的意，今天恐怕会真的没完没了。


只是白日还是让他有些不自在，晚泱垂下眼来，手掌却渐渐往上，最后遮住了殷恪的眼睛。


他开始扭腰，女穴贴着殷恪的庞然大物磨蹭。坐姿本就插得深，这一下下地前后晃，只让男人的阴茎狠狠埋在里头磨着最深处的肉腔。


殷恪喉咙里发出一阵阵闷哼，眉头拧起，是折磨的，也是爽的。


“再快点。”他把脸埋在晚泱的颈窝，脆弱似的催促，“再快点，再用力些。”


晚泱被他赶着，心里既紧张又慌乱，但听男人嘶哑的声音，又生出些不自知的隐秘情绪来。


他下意识地屈腿跪坐起来，抱着殷恪的脖子开始上下摆动。他的乳被包在肚兜和裹布里，其实固定得很牢，缠得也很紧实。但性欲翻涌，在这几层束缚里晚泱只觉得不舒服，喘不过气。


于是他一边快速地上下用水逼套弄着殷恪的阴茎，一边软着声音求他，“殷恪，恪哥，帮我把束胸解下来，太紧了，难受。”


殷恪没想到能逼晚泱到这份上。那紧致热烘的女穴紧紧夹着他，里头又湿又滑，每次入进去都有种被数百个小口吮吸的快慰。


晚泱专注于另一件事时，就忘了挡住殷恪看自己的眼。


殷恪从他肩上转头，只见晚泱半阖着目，两颊飞霞，那根香软的红舌不自觉地伸了出来，耷在嘴边，一副被肏热肏熟的样子。


但分明现在主导的又是他。


殷恪腹下更紧，但晚泱比他射得更快。他两套器官同时被刺激玩弄，叠加的快感将他抛到了半空，他在失重的晕眩里依次射精和潮喷，把殷恪的小腹弄得一塌糊涂。


再回神，自己已经滑下来，坐在了殷恪交叠的小腿上。男人动一动腿，他就敏感地只能趴在对方的膝上发颤。


殷恪那物还昂扬着翘在他的头顶，茎身布满水液。大多都是晚泱逼里带出来的，这会儿正缓缓往下淌，拉着银丝，像阴茎被蜘蛛丝网了个透。


“自己倒是痛快，就不管我了。”


殷恪俯身亲昵地捏了捏晚泱的鼻尖，拉着他的手要往胯下按，晚泱还在欲海里浮浮沉沉，脑子里只有“殷恪还没出精”这个念头。


下一秒钟，殷恪就看见晚泱高高仰起了脖子，他的喉结很小，只在绷直了脖颈和大口吞咽时能看清。


他雾蒙蒙的眼盯着殷恪，面上是汗，以及高潮带来的热红。


他伸出了舌，自上而下地、从殷恪胯下的囊袋一路舔到了他渗出粘液的茎头，很轻、却很快速。


殷恪都还没反应过来，晚泱已经张开嘴，那形状姣美的浓唇开合，他腥咸丑陋的龟头就被吃了进去。


晚泱耳后像火烧似的红，事后趴在了床褥上不敢抬头。


殷恪出去装了盆温水，绞干帕子，拉开晚泱的腿帮他擦拭。


晚泱徒劳地去遮，那处红肉还在不自觉地蠕动，带动大腿根的白皮一起发颤。


“……我自己来。”


“都要擦好了。”殷恪亲他遮挡的手背，“没射进去，不用撑开里面抠精。把外面和肉唇弄干净就行了。”


晚泱没答话，只是又把脸往被子里埋了埋。


殷恪觉得好笑，擦洗完之后，他俯身把晚泱捉起来，让他像早晨一般趴在自己的身上。


他正对着晚泱发红的脸，“想把自己闷死啊？”


“……没。”


“又不自在了？刚刚怎么就那么大胆。我什么都还没说呢，你自己就啧啧吃上了。”


他想到刚刚晚泱红粉的侧脸，含情的眸子，他看着自己，吐着舌头痴迷地舔自己弯翘的屌。


这哪是小猫，分明是缠人交尾的蛇。


晚泱无力再做什么动作，只是埋怨地瞥了他一眼，“你再提这事，我就真的、真的不和你说话了。”


殷恪也知道不能把人彻底玩翻了，养欲调情这种事本来就要循序渐进。他今日算是得了天大的好处，这时候自然见好就收。


他亲亲晚泱的脸颊，认真道，“不提了。谢谢款待，泱泱好厉害。”


晚泱索性一脑袋砸在殷恪胸前，男人被捶得一懵，接着就哈哈笑了起来。


胸腔里的震动连带着身上的晚泱一起，后来莫名其妙变成了两人抱在一起笑。他们在临近中午的日光和树影里交握着手指，循风而笑，那样亲密自然。


殷恪带着晚泱到不远处的郊外去寻万古原。他这才知道兄长早上差人来请过他，不过当时他睡得七荤八素，殷恪就作主回绝了，只说午饭后会带他过去。


两人在宽大袖口的遮掩下牵手，因为晚泱仍是男装打扮，看上去像关系亲近的兄弟。


万古原和姜萸住在塘溪边上，这处地方通向一片小草原。


晚泱到的时候姜萸正骑着一匹珍珠白的小马，看见晚泱他驾着马奔过来，下马的动作熟练飒爽，瞧着可真是意气风发。


他和殷恪简单打了个招呼，殷恪以为姜萸是女子，应了几句话之后就没敢多看。转头的时候看见万古原正远远在塘边站着，殷恪在晚泱耳边低声嘱咐了两句，得到首肯后才大步往那边去。


“怎么了？”晚泱看姜萸盯着殷恪的背影，“有什么不对吗？”


“没啊。”姜萸收回视线，目光落在晚泱的脸上，“就是他看着有些凶。”


“是。”晚泱笑了笑，“我第一次见他还是在夜里，那时我去院里解手，他正巧回来，月亮那么大一颗悬在他背后。他生得高，又壮，朝我走来时我也看不清他的脸，吓得往后退了两步。”


晚泱回想那个场景还是有些微的心悸。他当时看的是殷恪的眼睛，那样野性，似是强硬而狂暴的凶兽。


“可他只是瞧着有些……不那么平易近人，其实很柔软。”


他不自觉的用了柔软这个词，带着不自知的怜爱。


姜萸跟着点点头，“他看你的时候就不凶了，跟你说话也轻轻的。”


他感叹，“你们可真好。小泱，你简直像驯服了一头狼。”


晚泱难以招架姜萸闪闪发亮的眼睛，害羞地摆了摆手，“哪、哪有你说的这么夸张。”


“教教我！”姜萸的耳朵尖悄悄地红了，“我也要学！”


晚泱一顿，好半天后犹豫地问，“你想驯谁？……不是，我是说你想用在谁身上？”


他艰难道，“不会是我大哥吧？”


头脑发热的姜萸迅速冷静下来，跟着慢慢吞吞道，“他好像……不吃这套吧。是我有点异想天开了。”


姜萸是个很好懂的人，在亲近的朋友和家人面前，他从不会掩饰，情绪都摆在脸上。


他沮丧地低着头，腮帮子有些鼓，大概是委屈的。


晚泱瞟了姜萸好几眼，心一狠，拍了拍对方的肩膀，“你当然……嗯，因为我大哥他……而且，”晚泱语无伦次，最后尽量委婉道，“你有没有想过，你可能已经被他驯了？”


姜萸一愣，接着两人陷入了深深的沉默当中。


殷恪走近时才发现万古原没在看池水，而是低头捏着一张信纸。


听到动静对方转过头，发现殷恪之后，他自然地把手里的纸叠好收进了衣袖里。


“来了？”他淡淡道。


“嗯。”


“和小泱吃过午饭了吗？”


“吃过来的。”


两人这样一问一答，万古原侧身和他说话，越过殷恪的肩头，能看到脑袋凑在一起，不知道在说什么、叽叽喳喳的两人。


于是本来该沉寂下去的气氛被他又挑起了一个话题，“万泱以前是个很淘气的小孩。”


殷恪循着他的视线转头，喉结动了一下，“嗯。”


“今天把花圃里的花摘光了，头朝下倒插进去，明天就用果子扔屋顶，自己睡在瓦片破烂的屋子里，下雨天还在底下淋雨玩儿。反正只有你想不到的，没有他做不出来的。”


“后来长大了些，就变了，简直跟换了个人似的。有时候想这人真的是我弟弟吗？”


万古原无奈地笑了一下，“可能不是吧，我会自问自答，这是我现在的妹妹。但我从来没有不喜欢现在的万泱，不管是弟弟还是妹妹。我只是觉得，他跟从前不一样了，不爱说话，不开心，不爱什么。对于他，我做错过很多，也错过很多。”


万古原看向殷恪，“所以即使我目前对你并不满意，但我不否认你对他作出的一切，包括让他变得更像自己。”


殷恪动了动唇，顶着万古原的目光开口道，“这并不是我一个人做到的。给了他爱和关心的远远不止是我。”


“嗯，所以我对你的感谢也很有限。至少不足以让我在万泱面前替你说好话。”


殷恪笑了一下，他本来就口拙，做不出深情并茂、情真意切的保证。最后他只是垂眼说，“我会让他过得很好，会让他总是开心。”


万古原没理会他这句话，他从不轻信他人口头的承诺。


两人默默站着，久到殷恪以为万古原在无声赶人时，对方又开口了。


“他现在话很密，也爱开玩笑了，有时候说的话甚至让我措手不及。”


万古原真心的、疑惑地向殷恪讨教，“可他在你面前挺乖的。不针对万泱，我就想问问，如何有效地让一个人闭嘴呢？”


殷恪：“……”


他不敢回头看两人，也不敢流露出什么震惊的神色。毕竟前头就是一池湖，他不想被万古原摁进去。


-----


简单擦一下


“亲亲就不痛了”


=====


晚泱原本是和姜萸一块儿骑马，等万古原和殷恪从另一边过来，殷恪在旁跟了一段路，不知不觉的，缰绳就被男人牵在了手里。


晚泱回头，见姜萸坐在那匹珍珠白的马上，正低头与他兄长说话。万古原这回没避开，也微微仰着脸，远远望去似一幅画似的。


不知说了什么，姜萸摇头晃脑地哈哈大笑，他兄长抬手一拍，落在马屁股上。一人一马猛得窜出去老远，不过姜萸骑术好，没一会儿又悠悠奔了回来，也不管马儿正在跑，就这样半途翻身下来，朝着万古原敞着手臂冲去。


他穿着宣玄衣，衣袍和长发被风吹得猎猎作响。晚泱只见他如小马般撞进兄长的怀里，万古原被他一脑袋顶了个趔趄，但是他没把人推开，还破天荒地摸了摸怀里那人的发顶。


下一秒又嗙嗙打了两下，姜萸被教训得边缩脖子边喊“错了、下次不敢了”。


晚泱又好笑又觉得羞赧，不敢再看。收回目光时恰好撞上殷恪的视线，男人静静地抬头望着他，大掌松松地按在他的小腿上。


晚泱动了一下，“做什么？”


殷恪实诚道，“怕你掉下来。”


接着两人再无话，殷恪贴着晚泱的小腿，随着马匹一起走动，渐渐的，他们就离了万古原和姜萸，往草地尽头去了。


晚泱早上被摁着肏了好半天，虽说殷恪这回干得没多凶，但他旷久没被男人真茎实屌地入穴，更何况昨晚又被吃了好一通。现在跨坐在马背上，马儿走得摇晃缓慢，中午出来得急，他忘穿束根的小裤，又行了一段路，外翻的穴肉接连不断地蹭着硬挺的马鞍，缓慢累积的爽意很快就让他出了水，马儿每动几步，他下头就湿润蠕动几分。


偏偏殷恪这时无知无觉地开始和他说话，聊着这一个多月在奇城的日常。


晚泱额头逼出层薄汗，一边要忍受穴肉越发大张收缩，一边须分神去听殷恪的话。


刚开始时他只是觉得有些不对，思考着这点不适兴许可以忍受。哪知那口穴被调教得如此敏感，才过一会儿，就已经汁水淋漓，他面上覆了片薄红，这下真是有口难言了。


要怎么说？


自己骑着马，被磨得湿了，被晃得、蹭得高潮了？


这让他如何说。


“……要学的手艺已经差不多了，这边新奇的物件也都见过、拆过。我们聚在一块又画了好些图纸，这些都可以带回去再做。兴许这次可以跟你一起回越城。”


殷恪牵着马绳，不自觉地捏了一下晚泱的小腿。


晚泱全副心神都分在那两处，哪料到男人突然来了这一下。


其实这个动作并不狭昵，殷恪也没有旖旎的心思，完全只是不自觉的举动。


但晚泱被那缓慢磨蹭的快意折腾得正不上不下，猛然被摸了一下腿，他登时就哼叫了一声。


殷恪马上抬头，晚泱觉得丢脸，迅速地抬手想要捂住自己的脸。但来不及了。他那满面的潮红，被咬得发白的下唇都落到了男人的眼里。


殷恪还以为他不舒服，昨夜和今早折腾了不少次，这边风又大，他担心晚泱头痛不愿意说。


他忙去扶晚泱的腰，要把人抱下来。马儿给他牵停了，可还在原地踱步，晚泱又被他碰了几下，越发控制不住地喘气。


殷恪没办法，犹豫了一瞬，便踩着马蹬翻身上马，贴着晚泱的后背搂住他，低头在他耳边问，“怎么了，是不是吹了风不舒服？”


殷恪说话的热气喷在耳后，马上又多了个健壮的男人，马儿急急往前跑了几步，晚泱本就快被磨到了，这下又遭了前后别样的刺激。


穴下被晃得厉害，上下颠簸，湿滑热嫩的逼穴隔着布料撞着马鞍，晚泱再也受不住了。他绷直了后背靠在殷恪怀里，双腿蹬了两下，嘴里胡乱地呻吟。


青天白日的光里，顶上是天，脚下是地。他们甚至没有遮挡、没有庇护，草木香气随风而来。晚泱却在人人可踏足的野外闻见自己女穴喷出来的、腥臊的气味。


强烈的羞耻心涌上来，他侧头埋在殷恪颈窝里呜呜地哭，脸和颈子一片通红。


殷恪慌得抱住他，不住地哄，“怎么了？别哭了。不哭好不好。”


他贴着晚泱的耳畔亲，听着怀里的人啜泣不止，慢慢地从对方的情状中明白了什么。


殷恪顿了顿，手便摸到了晚泱的裤腰。


晚泱吓得一激灵，立马伸手摁住。


殷恪也不急，只是安慰的吻变了意味，濡湿地在晚泱颈边舔着。


“为什么哭？”


晚泱答不出来，他根本没脸说。


殷恪宽阔的胸膛纳着他，手臂往前便将人整个拢住。


“小坏蛋，害得我那么担心。紧张了好一会儿，结果是爽的？”


晚泱呜咽一声，手松了松，男人找准机会便扯开衣领摸了进去。


呢，所以马上晃晃就流了一屁股水。”


晚泱下头还在缩，水逼刚喷过，这时候热乎乎、水漾漾的。


殷恪在他逼穴边抚摸着，晚泱发着抖挺腰，“别，别弄。”


蹭得殷恪满掌的粘液。


殷恪抽出手举到面前，另一只手掐着晚泱的下巴让他看。


“这是什么，泱泱？”


他掌心一摊水液，指缝粘稠。


晚泱闭着眼睛不敢看。


殷恪才不放过他，他缓缓把人往下压，从对方肩膀处探出头，脑袋一低，就往掌心舔了一口。


“真骚。”


晚泱被臊得魂飞魄散，见他这浑不吝的举动，脑子一空，张嘴就咬在了殷恪横着的手腕上。


殷恪动也不动，还笑，“小狗爱咬人。”


他说着把手往晚泱那边递了递，“真是小狗呢，还给我标记。怎的脸皮这么薄，人家小狗圈地都撒尿，你咬我有什么用？”


殷恪揉了揉他肥嘟嘟的穴肉，凑在他耳边笑道，“尿我身上啊，我给你舔。”


“你、你胡说什么！”晚泱被他这句话说得一抖，半边身子都麻了。


他故作气势地打了下殷恪的脸，力道软绵绵的，“下、下流、混账！”


殷恪被他骂人都说不清嘴的模样逗得哈哈笑，“我哪里说得不对？还有，我从前好像就问过你，宝宝，你是用前头尿还是用逼尿啊？”


晚泱看他越说越离谱，眼泪又止不住了，“别说了。”


“又没人。”


“没人也不准说！”


殷恪疑惑道，“为什么？你明明也爱听的。”


在逗他玩他这件事上，男人就是个无赖，他早该知道的。


晚泱说不过，又觉得污耳朵，只能蒙住脸呜咽。


殷恪只当他害羞，手掌再次往下罩着晚泱的穴又摸又抖。


晚泱被他弄得又出了些汗，可下头肿胀得厉害，先前他走路的时候就觉得外翻的唇肉蹭着了亵裤，照殷恪这样弄下去，到时候怕是连行走都要夹着腿流水了。


晚泱被这个假设唬住，他一垂头，眼泪就啪嗒啪嗒落在男人的手臂上。


殷恪僵住，听见晚泱哽咽着小声抱怨，“都是你肏、肏得太凶，都肿了！所以才骑着马磨到了。你别玩了，很痛，会坏的。”


他的眼泪像小雨，顺着殷恪的手臂一颗颗滑落下去。


男人长叹了一声。


晚泱听着心一紧，“你别不信！”


“我没有不信。”


“那你，那你怎么……”晚泱咬牙，抓住他的手臂，“怎么还不停！”


殷恪压着他，搂着他的腰往上抬了抬。


他苦恼道，“前面肿了，那可以肏小屁股吗？我们都没试过在马上。”


晚泱觉得自己的后臀顶着根硬邦邦的棍子，男人还在那哄他，“马儿一边跑我一边肏，这滋味怕是我连做梦都梦不到。我一定把你弄舒服了，保准喷得比现在还多。”


晚泱怕他乱来，又急又委屈，咬死了自己说痛。


殷恪看他哭得满面都是泪，这才信了。


他不敢再让晚泱继续坐马，将人一把抱了下来。晚泱一瘸一拐地往前走，没两步就被男人扛到了肩上。他抬脚要踢，殷恪压住他，不让他闹。


男人跨着大步，很快就走到了一棵樟树下。


身后是石壁，不怕有人过来。殷恪把肩上的人放下来，晚泱还气着，抬脚就踢到了殷恪的脸上。


他没想到男人不躲不避，这一下结结实实踹在了殷恪的下巴上，那处登时就红了一块。


晚泱吓到了，急急往前扑到他身上，“你怎么不躲。我、我……你疼不疼？”


“没事。”殷恪用指腹擦了一下，看晚泱像做错了事的小孩，睁着眼睛不知所措的样子，捏着他的脸颊安慰道，“真没事，这下比小嘤撞得还轻呢。”


晚泱知道男人说的是玩笑话，为了让自己不愧疚。


他闷闷地把脸转到一边，反省自己不该动手。就算殷恪再浑再不着调，那也只是两人的口花花，他哪能真的踹人。好险这次没事，万一踢到了眼睛呢？


殷恪看他的表情就知道对方在想什么。他搂着晚泱的腰，自上而下地看他，“犯不着为这点小事钻牛角尖。要是我惹急了你，你想打就打、想踹就踹，反正我皮糙肉厚的又打不坏。”


晚泱更闷了，“你别这样说。”


殷恪瞧他的眼睛，知道用这些话过不去这关。他犹豫了几秒钟，再开口就换了副语气，哄人的、喑哑的。


“真的不痛，说不定……都没你小逼疼呢。”


晚泱霍然看向他。


殷恪耸了耸肩，“我这只是红了，又没肿。”


晚泱盯着他看了一会儿，接着凑过去在他下巴上亲了一下，起身就想往外走。


殷恪抱着他的腰将他拖回来，轻轻按在了树干上。


晚泱面无表情地低头看着他，“做什么？”


男人笑着，那颗尖牙又露了出来。他收敛着眉眼哄人，就好似恶兽装模作样地摇尾乞怜。


偏晚泱就吃这套。


殷恪坐在地上，仰头看着他。


“我也帮你亲亲。”


说着没等晚泱反应过来，就一把将他的裤子脱了下来。


男人打开他的腿，仰脸亲在晚泱红烂的逼上，轻轻柔柔的，像在与他的女穴接吻。


晚泱又要去推他，又要去捡裤子，但这两件事他都做不到，只能抓着男人的头发抬着脖子呻吟。


他下头被磨得湿热，但殷恪的唇是凉的，碰的这几下让他舒服极了，可是只要想到那是什么，做这事的又是谁，都不用其他刺激，穴里就咕叽咕叽又漏了水。


“殷恪！”他羞恼到冒烟，但这下不敢踢不敢打，连抓他的力道都轻轻的。


殷恪爱极了他纵容自己的模样，好似全然没有底线。嘴上训着、一次次叫停、可殷恪就算不听他的话，什么羞事都做全了，把他臊得直掉眼泪，但下一次晚泱还是会贴上来，像小狗一样忠诚天真。


“亲亲就不痛了。”殷恪含糊道，“不会有人来的，别怕，就我们。让我好好看看，仔细亲亲。我是你男人，做这事不羞。”


晚泱八成的羞是被他的话说的！


他咬着唇忍住溢到嘴边的呻吟，只是喘气略重。


“唔嗯——”


他脸颊涨红，底下被殷恪掰开两瓣白肉。


红肿的阴唇坠下来，一收一缩，像晨雾中的花骨朵，被风吹着摆动。


殷恪呼吸一滞，紧接着就高高抬起下颌，伸着舌舔了上去。


他不往甬道戳刺，不抿着阴蒂嘬弄，也不乱搅舌根，只是单纯的舔，一下一下，从前往后，这样舔晚泱的穴。


可就算这样，还是让晚泱热红了膝盖和腿根，他绷直小腿，淫水哗啦啦从殷恪的下巴淋到喉结。男人变换角度用口承接，如在接一汪清冽不断的山泉。


林风阵阵，树叶簌簌作响。在晃动的树影与碎光里，晚泱只能看见男人晃动的发顶。


他的裤子堆在脚边，男人怕他冷，两只健壮的手臂紧紧搂着他雪白的长腿。


殷恪坐着仰面，在自然的响动里和晚泱的女穴来了个漫长的舌吻，直叫晚泱软了腿塌了腰，最后坐在他脸上，被那根舌头连连抚慰。


晚泱又喷了一回，缓了好久才恢复些力气。


从树后出来时他不停用帕子给殷恪擦脸，男人被他来回擦了好几遍，抓着晚泱的手指无奈道，“好了好了，已经干净了，你再这么弄，我脸都要破皮了。”


晚泱一顿，将帕子摔在他脸上，“你城墙厚的脸皮，哪里会破。”


“那倒是。”殷恪竟然还应了，他顿了顿，又道，“不过被水泡着还是会透的，你可以多坐几回。”


晚泱狠狠瞪他一眼，转头就走。


殷恪追上去，当着晚泱的面把帕子放到鼻尖狠狠嗅了嗅。晚泱被他那色鬼样搞得脸热，垂头不看他，男人却不依不饶地凑过来，“泱泱，你下头的水好像出不尽。以后我渴了只用趴到你腿心吮就够了。又香又甜，解了渴不说，我还有些醉了。”


四周无人，晚泱跑又跑不掉。男人还在旁边絮絮叨叨地说荤话，大概是被白天野外的狎弄刺激上头了。哪个男人不爱幕天席地地交合？这次晚泱允了他含穴，下次就能磨着把他压在花圃里插逼。


殷恪低声喊他，“泱泱。”


晚泱怕他又说出什么，只得转身色厉内荏道，“你要是再说，我晚上就回兄长那处住！”


殷恪不说话了，晚泱闷头往停马的方向走。风往远处来，吹着他的长发凌乱地拂在面上。


男人默不作声地伸手帮他理了别在耳后，晚泱没躲，殷恪就顺势牵住了他的手，软软的捏在掌心。


晚泱看了他一眼，殷恪就像得了特赦似的，轻轻将他的手背拉到嘴边亲了一下。


晚泱再次纵容了。


于是殷恪抿唇笑了起来，他靠近晚泱，晚泱别开脸不再看他。但男人已经知道了对方的态度，他踩着晚泱的底线，在他耳边笑着说，“宝宝，原来你是打算一直和我睡在一处啊。”


-----


谈个簧爱


“今晚就告诉我——”


=====


就因为殷恪没忍住的那句话，晚泱一下午都没搭理他。


但等日头落了西山，几人在塘边的酒楼吃完饭，晚泱跟兄长道了别，倚在栏边朝着刚洗完手回来的殷恪低声道，“该回去了。”


晚泱还冷着张脸，也不看他。但阁楼上下灯火煌煌，方才他喝了点酒，眼尾和脸颊红红的，明明心里还生气，却那么乖的站在这等他。


殷恪朝万古原和姜萸点头致意，要去牵他，晚泱率先往楼下去，殷恪怕他头晕踩空了阶梯，连忙跟上去。


万古原缀在后头幽幽道，“刚刚就发现了，你俩闹什么脾气呢？”


殷恪摸了下鼻子，“没，是我说错话了。”


“哄哄吧。”吃瘪的又不是他弟，万古原乐得当个甩手掌柜，“吃饭脸也冻得跟冰块似的，我给他夹了两回苦瓜，他都没发觉。”


出了门，晚泱朝街上大步走去，殷恪匆匆回了个“好”，追上后故技重施，不管不顾地抓住晚泱的袖子，大掌一伸，钻进去就包住了晚泱的手指。


“别生气了。”男人讨好地晃了晃手，生疏地求饶，“是我错了，不该说那些。”


晚泱不理他，不过也没抽回手。


吃饭的酒楼离殷恪租住的院子不远，两人并肩往回走，穿过几条热闹的街坊，慢慢就看到了那棵蓊郁的榕树。


进了院子，殷恪才松手。他往前抱了下晚泱，低声道，“我先去给你烧水洗澡。”


说完也不等晚泱反应，就靠近亲了两下了他的唇，“别气了，不然等会儿让你好好踹我一通，想踹哪就踹哪好不好？”


“还不正经！”


这回殷恪确实冤枉，但他前科累累，这会儿可真是有口说不清。


男人急得眉毛都有些耷拉下来，他黑黢黢的眼紧紧盯着晚泱，好几秒钟后才不甘心地移开。他慢吞吞地往浴房走，小声地哄，“别气别气，泡个热腾腾的澡。”


浴房门矮，晚泱看他低头钻进去，这才没忍住笑了起来。他忙用手捂住嘴，转头跑进屋子里，手一张，扑到床褥上滚了两下。


心想让你捉弄我，委屈着吧，最好长个记性。


翻滚间他的脚后跟碰向床下，那边有个筐子，被撞得呼啦作响。


晚泱还以为是什么要紧东西，怕被自己踢坏了，忙慌起身，走过去准备检查。


他蹲下把那筐子拉出来，屋子里没燃灯，但今夜月亮浑大，就着月光，他看清里头堆满层层叠叠的木雕，再仔细一看，竟是接连盛放的茉莉。


晚泱：“……”


他蓦然愣住，等回过神，手里已经捧了一朵。轻盈精巧的花瓣、纤毫毕现的叶子，花枝纤细，小小的一朵开在他的掌心。


那巨大的木筐里装了有三分之一，净是各种姿态的茉莉，含苞的、半开的、全瓣舒展的。


晚泱的指尖一朵朵翻过，到了底下突然触到一片月白色的丝绸布料。


他下意识地抽出来，出乎意料又在意料之中——


那是他的肚兜。


这时候殷恪写的那大篇淫话就起了作用，晚泱不自觉地就想起男人说的，用这片布料蒙了脸自渎，假装是埋首在他乳间。


晚泱脸上臊得慌，他脱手想把这东西扔出去，但不知怎的又攥紧了。


好半晌之后，他鬼使神差地将这块肚兜放到了鼻尖，他嗅了两下，心想这哪有他身上的味道，被茉莉压着，全是木料的气味。


晚泱抿唇，耳边传来渐渐明晰的脚步声，他心下慌张，猛然抬头望向门外，殷恪抚着脖子正大步走近。


晚泱腿一失力就坐到了地上。他紧张得恨不得躲进床底里，但一边是床一边是桌，他被围在夹缝里，只能把手里的东西背在身后，看着男人逐渐靠近。


“怎么坐在这，地上不凉吗？”


殷恪在他面前蹲下，看了眼被晚泱拖出来的木筐。


晚泱用脚碰了碰，低声问，“怎么又雕这些，不是忙得很吗？万七回来，说你天不亮就上工，夜里要休息了也在刻东西，好几次都是趴在桌上睡的。”


“想你啊。”殷恪理所当然，“总不能让我空想。”


他停住话，先是问道，“可以说不正经的吗？虽然我觉得蛮正经的，可你或许会觉得不正经。”


晚泱嗔他，“你怎么又这样。”


“怕你生气。”殷恪倾身抵住他的额头，“除了干活光想你了，实在难捱。想你时会写信，或者想着你手淫。可你不在我身边，肏你跟肏自己手的滋味差太远了，自己解决只是寥解寂寞罢了。”


晚泱眼神闪了闪，眼神落在男人的唇上。


“后来越弄，心就越痒，恨不得坐船回去狠狠把你干透，吃个饱再回来。可这只能想想。夜里睡不着，就起来雕这些，累了自然趴着睡去，省的在床上翻来覆去地念你。”


殷恪说喜欢总这样直白，床下两人独处时还能收着点，但抱着人滚到褥子里，嘴里就尽是这些不干不净的东西了。


可能是被晚泱冷了一下午，好不容易找到话头，他又想说、又想收，于是这把火不紧不慢的，在晚泱心底下烤着。


殷恪问他，“你呢，想我吗？想我时做什么呢？”


不等晚泱回答，他又热烈地追问，“会像我一样自渎吗，用的是那处穴？我只收到你一封来信，只让我别再这样写，但我忍不住，晚泱，我忍不住。”


他伸手一推，晚泱就靠在了墙上，两边都有阻挡，殷恪欺身，就将他整个完完全全地堵在了角落里。


“怎么不给我写信，我等了好久。”


他俯身含住晚泱的嘴唇，舌头扫过唇缝，探进去舔他的舌尖。


他含糊着说，“是不是故意的，让我心急，让我爱你。”


晚泱心下一颤，舌头就被勾住了。


他仰着脖子被迫接受这个带着质问和爱欲的亲吻，忍不住为自己辩解，“写了的，只是没寄。”


“为什么不寄？”殷恪啄吻他的鼻尖和眼皮，亲昵极了，“怕让我分心吗？”


“就是、就是你写得太荤了。”晚泱红着脸说出心里话，“怕我写给你，你就不依不饶，要哄我写那些，我写不出来的。”


“你不写我也不依不饶。”殷恪认真道，“而且怎么就荤了，实话实说而已。你不在我身边，我想想又怎么了？我恨不得你长在我身上，我的屌生在你逼里，这样上哪你都得陪着，想了就能肏，吃你的嘴，你的奶，你的小逼，哪哪我都吃个遍。”


晚泱捂不住他的口，听的可比看的刺激多了，他别过脸，却被男人按着后脑勺接吻，舌头给咬了好几下，他叫，殷恪就更重地压他胸前的奶。


被揉得迷迷糊糊的，他被殷恪抱着进了浴房。身上的衣服脱光了，两人赤条条地抱在一起啃嘴。殷恪的手指在晚泱的穴缝里来回滑弄，揪着发硬的阴核抖弄，使劲那么一掐，晚泱就趴在他怀里泄了。


木桶很大，但殷恪跟着进来之后便显得窄了。里头的热水一波波溢出来，晚泱背贴着殷恪的胸膛，两只布满指印和吻痕的大奶搭在浴桶边缘，像俩逃脱的雪兔。


“前面肿了就用后面。昨晚也是用的屁股，小少爷，以后白天插你的逼，晚上干你的穴，一处肿了、坏了、不能用了，就换另一处，好不好？”


晚泱呜呜地哭，男人的三根手指捣在他的后眼里逞凶肆虐，要命的那点被磨着搓弄，他神志涣散，口水滴滴答答落在自己的奶上。


殷恪另只手的食指和中指插在他的嘴里，夹着晚泱的舌头转动。


晚泱张着嘴，屁股撅着敞着穴。男人山似的压在他背上，随时都能把他奸破。


“水、水进去了。”晚泱双手搭在浴桶上抓紧了，夹着屁股摇，“进去了，好烫。”


“进不去，里头塞着手指呢。”殷恪哄他，接着手指撤出，那根狰狞的粗屌抵在了后穴上。


他蹭了蹭，然后扶住茎身，噗嗤一下，冲破水流和层层叠叠的穴肉，一下子操到了最深处。


晚泱小声地尖叫，“太深了！太深了，不能，要慢慢来，不能一下子入那么重，唔——”


殷恪不等他说完就大开大合地抽送起来，晚泱被顶得耸动，两颗乳垂在桶沿不住跳动，没多久就被男人麦色的大手包住，肆无忌惮地揉起来。


热水不断从四周撞出去，晚泱喝了点酒，比平时放纵了一些，此时随着顶弄嗯嗯啊啊叫着。


他雪白的后背和颈子红透了，在水里晶莹透亮，殷恪低头，就见水中自己扭曲粗鲁的紫黑色肉茎快速入进那处粉红的洞里。


晚泱私处没有毛，白的肉，红的穴，夹着他的屌淫荡极了。他生来就该被男人肏，那么漂亮的洞，就该喂进丑陋狞大的粗根。他就该在男人身下叫，张着腿被干，撅着屁股挨肏。他身上脱了衣服，就应该落满指印和吻痕，张着嘴伸着舌头等男人射给他一泡泡浓精。


太干净了，就得搞脏。


殷恪这么想着，胯下越发狠戾。晚泱被他快速的肏干撞得叫都叫不出来，男人太了解他的敏感处，每一次都撞在那个点上，女穴的阴核被揪着，前头的男阳根被大掌包住，毫不怜惜地上下撸动。


这种粗鲁的快感来得凶猛，更何况三处勃发。在这种恐怖的爽意里晚泱想往前爬，但浴桶就那么大，他又越不出去，只能被男人一把捞住腰，坐在那根屌上，自上而下地被反复贯穿。


最后数十下的冲刺重得几乎要把囊袋喂进去，晚泱的后穴红烂，咕叽咕叽全是淫水和热流。他前头射了两次，女穴也喷了几回，哪处都在疯狂抽搐和收缩。


殷恪咬着腮帮往里捣，在晚泱的惊声尖叫里将他按进了水里。


他的阳具埋在肉腔深处射精，两人在渐渐冷却的水中接了个窒息而凌乱的吻。


不过几秒钟，晚泱就被捞了起来，但那一下来得太突然，他全然没有准备，而那会儿又在呻吟急喘，于是不免呛了点水，此刻剧烈地咳着，每一下穴里都紧得厉害。


殷恪刚射过的阴茎又硬了起来。晚泱无知无觉的还在咳嗽，殷恪担心他着凉，先是将他抱起来擦干净，就着还插在里面的姿势，裹着人往屋里去。


晚泱回过神来，挣扎着要下来，殷恪毫不留情地将他抵在门上操了一会儿，直把人弄软了，这才一路往床上去。


晚泱满身的吻痕，膝盖和臀尖被撞得发红。掰开那两瓣软肉，就露出缝中翕张艳红的洞。


“别来了，已、已经够了。”晚泱气喘吁吁，“下回吧，让我歇歇好吗？”


“不好。”殷恪拒绝，他往晚泱的肚子下垫了个枕头，提着他的腰，将他的屁股高高抬起。


晚泱听见男人低声嘟哝，“是小狗，就要用狗姿入一次。”


他还没反应过来“狗姿”是什么姿势，殷恪压在了身上，那条巨虫轻车熟路又重重埋了进去。


晚泱的腰细，屁股却浑圆有肉，后入时瞧着那背沟、细腰，那肉波浪浪的臀。殷恪大手捧着这肉屁股，只觉得色极了。


他俯身舔晚泱的后背，一路舔到晚泱的耳朵，在濡湿的水声里，晚泱听见男人恶劣的低语。


“宝宝，今晚就告诉我，你到底用前头还是用逼尿尿，好不好？”


-----


擦进正戏！


“明天再说”


=====


晚泱被男人那句话唬得哭了半宿，殷恪本来真打算将他弄尿，他在床上强硬惯了，花样又多，夜里对着晚泱脑中全是淫秽的事，就等着一件件落实。


他打定主意，要是从根上出来，就嗦一口，要是从女穴里淅淅沥沥地尿，他必定要一点点舔干净。他不嫌脏，就想让晚泱在他身下、在他口中崩溃。


殷恪越想越激动，一边按着晚泱的肩膀发了狠地入，一边用大手随着节奏揉弄他凸起的小腹。


晚泱蹬着腿往前爬，又叫又哭，直到殷恪将他翻过身，看见对方咬得深深浅浅的下唇，这才遗憾做罢。


殷恪哄着晚泱在他腕上又留了处印，心想着下次得做个口枷，怎么都不能让他咬着自己。


他埋在晚泱的穴眼里深深地顶，后穴不好清理，他又带着点隐晦的心思，临要射了，就将那湿水淋淋、红黑怒发的阴茎拔了出来，掰开前头那收缩的小逼，腰一沉便从胀肉中挤入。


晚泱腿根抽搐，屁股还翘着，浑身上下只有那两处洞还有力气，对着那根凶物又吃又吞。


殷恪直直肏到了花心，晚泱抬了下脖子，声音哑得出不了声，就剩手指不住地蜷缩。


“射到肚子里含一会儿。”


殷恪粗喘着，这句话像是命令。晚泱下意识地点头，下一秒钟小腹一热，里头便再一次被灌满了浓精。


殷恪今夜射了两次，每回都从后穴出来插到逼里才泄。粘稠的白液从翻红的女穴里流出来，往下又被艳艳的眼吃进了一些。


“要洗。”


晚泱爱洁，被肏得没一点力气软在床上，还要指使男人带他冲洗一下身子。


殷恪餍足地从背后搂着他，啄吻对方痕迹累累的后颈。


“等会再洗，累了就睡吧。”


“要洗，现在。”晚泱往前动，想避开男人的骚扰。


殷恪追上去，下面半软不硬的东西还堵在逼口，这样一挪，就又入了小半截，晚泱发着抖呻吟，前头的阴茎渗出点清液。他抓住男人的手指，哀求道，“别动了，射不出来了。”


“好，我不动。”殷恪听话地亲亲晚泱的耳朵。


抱了半晌，在黑夜中殷恪突然笑了一声。


胸腔震动，连带着怀里迷蒙的人被迫惊醒。


“怎么？”


“你让我别动。”男人哑着嗓子调笑，“怎么自己的小逼还吮个不停啊？”


这完全是不能自控的反应，晚泱被男人笑得羞恼，他用了点劲儿把殷恪的手臂拉开，气道，“你就不能拔出去吗，都弄完了，非、非还赖在里头做什么？”


“舒服。”殷恪紧紧抱住他，揉揉他的小腹，喟叹一声，“再埋会儿，辛苦了大半夜，射进去的精得堵住，不然全流出来了。”


“到底谁辛苦啊！”晚泱嗓子都劈了，不可置信道，“你怎么有脸这么说。”


“动的是我呀。”殷恪无辜道，“你就撅着小屁股叫，是不是舒服极了？”


晚泱脸都气红了，他挣动着要从男人怀里出来，殷恪却被他扭得再次兴起。


他按着人重重地往上耸动了数十下，晚泱绷直了后背立时“唔啊”喘吟出声，他眼睫垂泪，手抵在殷恪的胸膛上求饶，“别了，别再来了……”


殷恪舔掉他的眼泪，腰往后撤，把硬梆梆的屌抽了出来。


晚泱才喘口气，大腿被环着抱住。


男人含糊地说，“最后再肏回腿，并紧点儿。”


晚泱眼前黑白闪现，他觉得自己是哭了，只不过闹不起来，最后连怎么睡着的都不知道，只记得男人的阴茎从身后插进自己的腿间，那玩意儿极大，全根进入后就从前头露出黑紫的一大截。


腿根的皮肤被肏得火辣辣的，花穴却还在不争气地流水，浇在男人蓬勃的阳具上。


殷恪让他摸前面，他哭着摇头，却被男人强硬地拉过手腕，绵软的手指罩着水亮浑圆的龟头，碰着的地方像被火燎似的。


他想最后自己肯定是烧起来了，被男人的精液燃作灰烬，意识轻飘飘地在空气里摇，然后一黑，就什么都灭了。


赶路的疲惫和过度的性事接连叠加，晚泱第二日几乎起不来，早晨和中午只能窝在殷恪怀里被喂饭，他连发脾气的精力都丧失了，跟玩烂的偶人似的，浑身青紫酸软，吃完饭喝完水，眼睛一阖就又睡了过去。


再醒来是傍晚，殷恪坐在门槛上刨木头，木花打着卷堆在地上，像原木色的棉花。


晚泱脚软，下床险些摔到地上，幸好扶住了桌子，这才没丢脸地趴到地上去。


殷恪专心致志地弄着木头，没听见这边的动静。


晚泱缓了好一会儿，心跳才渐渐平息。


门外落日盛大，今日天气应该很晴朗，到了傍晚晚霞格外浓厚，跟泼了重重彩汁一般。


男人背对着他坐在门口，发丝被染成橘色，背影磊落宽阔，这一刻兼具了温情与野性。大兽收敛了爪牙跟你回家，这会儿为了不影响你休息，又不想离你太远，于是蹲在门口刨木花。


晚泱被自己的臆想惹得发笑，昨夜还在床上哭着骂“再也不原谅你”，一瞬间这些念头都烟消云散了，只剩满心软和。


他慢慢踱过去，快走到门口的时候殷恪好似听见了脚步声，他放下手里的工具准备回头，晚泱伸出手将他的脑袋按了回去。


接着他艰难地蹲下，叹了口气，双臂一抬、人一扑，就整个人挂在了殷恪的背上。


“起来了？”殷恪把玩着他的手指，放到唇边一根根吻过。“有没有哪里难受？”


晚泱埋在他的颈窝，听了这话不免埋怨，“你问我，你说呢？”


殷恪闷闷笑了两声，摸摸他柔顺的发顶，“是我的错。”


“你每次都事后认错。”


【(δ()()ＨūＴΙΑó(】


“办事的时候哪管自己错不错，爽的话也不是不可以将错就错。”


晚泱听他胡说八道，张口咬在他裸露的脖子上。


殷恪下意识缩了一下，也就随他去了，“又咬人，天天咬人。”


“你不是说我小狗吗。”晚泱气哼哼的，“咬你怎么了？”


“没怎么。”他这两天总笑，心情很好的样子，“你也承认自己是小狗啦。”


他偏头含了一下晚泱的嘴，湿润的、一触即分。


他低声哄他，“那夜里可以换个地方咬。”


“什么？”晚泱还没反应过来，等看到殷恪唇边促狭的笑意，男人乌黑的眼珠一错不错地盯着他，晚泱双颊一热，起身重重推了他一把。


“哈哈哈哈。”


殷恪生得高壮，哪是他能推动的，反倒是动手的人因为反作用力一屁股坐到了地上。


后穴昨夜使用过度，臀尖又被拧了好几下，晚泱摔得皱眉抿嘴，跟丢了坚果的小松鼠似的。


殷恪笑个不停，过来要拉他，被晚泱气恼地拍了好几次手。


两人幼稚地重复了好几遍，殷恪怕地上凉，耐心告罄，于是在晚泱不知第几次把他的手背拍掉之后，反手抓住晚泱的手腕，俯身一抱，就把他捞到了怀里。


晚泱又在他喉结上咬了一口，男人鼻腔里发出声“哼”，重新坐回了门槛上，只不过这回怀里还抱着个人。


晚泱跨坐在殷恪腿上，两人胸膛紧贴。他今日没穿束胸也没系肚兜，那两颗奶打着晃贴在殷恪身上，又热又软。


殷恪没忍住，用虎口卡着下端揉了两下，晚泱轻微地挣扎，骂他，“你怎么一天到晚净想着这种事！”


“就我们两个独处，我很难不想。”殷恪叹气，自己也无奈，“而且旷了那么久，你一靠过来，我心就热了。”


晚泱抿唇道，“不然我离你远点。”


“不行。”殷恪大狗似的抱住他，两人在渐渐坠落的夕阳里拥抱，风又轻又凉。


“我好想你，就算你来了我身边，可你要是不理我，我就开始想你。”


晚泱被他说得脸热，他也不别扭了，乖顺地把下巴搁在殷恪肩膀上，想了想，说，“你怎么突然变得这么黏人了？”


殷恪嘟哝，“怕你跑了。麦阿婆说，男人要不死皮赖脸点，守不住漂亮媳妇儿。”


“麦阿婆是谁？”晚泱问完，突然想到男人的后半句，声音都拔高了几分，“不是，谁是你媳妇啊？”


殷恪理所当然道，“你啊。”


他晃着头，蹭得晚泱的颈窝一阵阵发痒，“谁陪我睡谁是我媳妇儿。”


晚泱安静了好一会儿，殷恪捏着他的下巴观察他的表情，黏黏糊糊地又亲了两下，没再继续这个话题。


“麦阿婆是馄饨摊的老板娘，包的鲜肉馄饨馅大皮薄，明日带去尝尝。”


“嗯。”晚泱点点头，无意识的伸手搭在殷恪的脖子上，食指拨弄着男人的喉结，心里装着事儿。


殷恪大概能猜到对方在思忖什么，不过他不愿意逼他。刚也占了点口头便宜，晚泱现在不承认又怎么样呢，虽然他们还没成亲，但人如今被他搂在怀里，摸着奶、吃着嘴，夜里被子一抖，脱光了就缠作一团。


他早就是自己的妻子了，只是自己还没有名分罢了。


殷恪看得很开，总之人已经叼在了嘴里，现在这个境况比在殷家时好了太多太多，他只需要等，等能够将自己拥有的一切和未来捧给对方的那一天。


殷恪喉结滚动，晚泱被惊得缩了手。男人再次抱住他，摇着、晃着，像哄小孩儿似的。


“刚刚姜萸和阿福过来了，但你没醒，我看你累得很，就没去叫你。”


“啊。”晚泱慌忙直起上半身，眼睛微微睁大了，“你怎么能不叫我！他、他们什么时候来的？”


“大概一个时辰之前吧。”


晚泱心口一窒，“你怎么说的？都大下午了，你说我没起？他们会想什么……”


殷恪觉得他的脑袋又要噌噌冒烟儿了。他眼看着晚泱的脸迅速涨红，没忍住噗嗤笑了出来。


晚泱恨不得找条缝钻进去，这让他怎么见人？


“怎么眼圈还红了。”殷恪用指腹摩挲着晚泱的眼尾，安慰道，“乱想什么呢，自己吓自己。我说你昨个骑马骑累了，吃了饭就又睡了。”


他忍了忍，又笑道，“就算不这么说也没什么，我们那么久没见，本就要待在一起做些事的。你看阿福和万一他们，昨晚就回来了，但一个个的全搬了出去。”


他凑到晚泱耳边喘了口气，“就是给我们腾地方呢。”


晚泱被吹得一激灵，软着手脚就要从他身上爬起来。殷恪追着把他顶在门板上，落日熄灭了，晚霞也从粉橘过渡到了暗紫，不知从哪传来栀子的香气，淡淡的、凉凉的。


殷恪摸着晚泱的腿根，“明日是奇城的朝花节，街里街坊的都很热闹，尤其是河边那条街，还有人放河灯。他们就是来说这事的。”


晚泱被压得严严实实，他下头裤子是殷恪系的，松松垮垮，男人轻而易举地就探了进去，各处摸了几下。


他行着这样下流的动作，口里却跟晚泱商量着正经事。


“我们明天一起去？好吗。”


晚泱觉得自己的穴又小溪似的潺潺出了水，他小声地喊，“你放开我！”


“好不好？”殷恪若即若离地在他两处入口滑动。


【(δＨūＴΙ()()Αó(】


晚泱的眼睫剧烈抖动，他双手压在门框上，慢慢蜷了起来。


“好，去，你别摸了。”他太怕殷恪就在这提起他的一条腿，用那热烘烘的阳具捣进来。


“你抖什么，我只是摸摸肿没肿。”


晚泱别开脸不看他，男人哄人的鬼话，他信一次倒霉一次。


“真的。”


殷恪抽出手，抱着他往桌边走。


“给你涂药，今天不做。”


被捉弄过好几回，这次晚泱一下子就捉住了男人话里的漏洞。


他狐疑道，“今天不做是什么意思，明天做？”


“唔。”


殷恪笑着舔舔下唇，晚泱急切地握住他的手臂，“你说呀。”


殷恪单手按在他的膝盖上，往上弯着打开。


晚泱心思全在他的回答上，没注意到自己朝人敞开的姿势。


殷恪低头碰他发肿的俩个小洞，耸了耸肩，没有正面回答，“明天再说。”


-----


殷二小课堂——


当你不想正面回答、还没决定或者想含糊混过一个问题时，你就说，“唔，明天再说”。


5-10章内会完结！


“你在吃醋吗”


=====


晚上晚泱早早地钻进了被窝，殷恪长手长脚地坐在桌前，正在打磨什么圆木头。


晚泱靠在床头，他发现自己最常见到的就是男人的后背。每次对方离开小院、坐在门槛上吃饭、在小厨房烧水，又或者像现在这样专心做木雕时，都只留给他一个背影。


晚泱并不排斥，甚至隐隐有些喜欢。对上殷恪，他总是羞恼交织。他不怎么敢直视男人，倒是殷恪，目光跟狼似的总在他脸上、身上逡巡。


可当殷恪背对着他，晚泱可以肆无忌惮地看他、想他，这让他觉得自在，得以分出心神，细细感受内心抽枝生长的情绪。这是十分自由和新奇的体验。


殷恪磨好了手里的东西，这才起身去院子里洗手。


他一转头，看见晚泱跟小蝴蝶似的停在被窝里，乌亮亮的眼睛盯着他。


殷恪又笑了，大步过去在他额头上亲了一记，力道很大，晚泱捂着脑门幽怨地望着他，“你嘴铁打的？这么重。”


“你脑袋棉花做的，软乎乎。”


晚泱半晌无语，“……你变傻了？”


殷恪不理会，作势又要来亲他，晚泱兜头钻进了被子里，笑喊着，“才不让你亲，傻瓜会传染。”


殷恪在外面好一通揉，直把被子里的人揉得又笑又喘，这才慢慢往外头去。


晚泱踢开被子，脸颊笑得发热。他们两人这几日待在一块儿，跟施了变小法术似的，一个赛一个的幼稚。但晚泱喜欢这样，亲密无间，像在温吞地过着日子。


他注意到殷恪放在桌上的木头，圆滚滚的，如颗木头鸭蛋。


正好殷恪这时候洗完手回来，晚泱指着那东西问，“这什么？”


殷恪顿了顿，接着自然道，“小孩儿玩具，类似不倒翁那种。”


“那怎么不做花样，就个圆蛋形状。”


殷恪脱了外袍，上床搂住他，敷衍道，“因为那是我随便做给自己玩的。”


他大手已经伸到了晚泱的肚子上，很热，晚泱被烫得无暇他顾，也不多想那玩意儿了，一个劲地往床角躲。


“摸什么，不是说今天不做吗？”


“不做啊，就摸摸。”殷恪光明正大地耍流氓，把晚泱按在怀里吃嘴。晚泱被含着舌尖，蹙眉受着男人唇舌的侵扰。


殷恪的手始终没往下身去，但晚泱的腰腹和双乳却被揉遍了，又痛又舒畅。他没忍住随着男人大掌的起落发出一阵一阵的闷哼。最后殷恪听得受不住，竟破天荒的率先停下，他将额头抵在晚泱的锁骨上急促地喘气。


“折腾了你，倒是我要受折磨了。”


晚泱张着唇喘息，听了这话，好半天才明白意思，哧哧地笑了。


“也别想着用其他法子，我哪哪都痛。”


殷恪深深叹了口气，没反驳，只是按住晚泱的手腕，将他胸前的乳儿完全袒露。


“殷恪……！”


殷恪低下头先是舔了舔上头殷红的乳粒，那处敏感，一碰就硬得跟粒小石子般。


殷恪短促地笑了声，晚泱羞耻地想要躲起来，但人被压着半边身子，手臂被锁着，他如一尾银鱼扑腾挣扎，但男人吃了会儿他的奶，他就软得似翻不起浪的水。


“不弄你，但今晚我要含着你的乳睡。”


晚泱反对无效，最后哆哆嗦嗦地抱着男人毛茸茸的脑袋，摁在胸前，喂了殷恪一夜的奶。


隔天他们中午才出门，一早上殷恪都规矩得很，晚泱朝他那边看了好几眼，每次男人靠近时他都不自觉地绷紧后背，但殷恪至多只是在他面上落了几个吻，手一点没往他衣服里撩。


直到临要出门了，晚泱才不自在地摸了摸鼻尖，心想这几日胡吃海塞的，他真把殷恪当成了色中饿鬼，对方猛然恢复正常，自己倒是有些不习惯了。


“那儿会痛吗？”


没走出两步，男人忽然凑到耳边轻声问。


晚泱愣了一下，不自觉地就含了含胸。他知道殷恪问的是哪儿，昨夜男人嘬弄了一晚上，早上起来乳粒红胀，有颗还破了点皮。


殷恪默默地给涂了些药，晚泱环着自己的乳下嘶嘶发抖，两团白奶因着这个动作挤作一团，沟壑纵深，艳红的莓果被尝透了，清早还挂着男人温热的口水，瞧着是绝顶的美味。


可一会儿还得出门，殷恪忙移开眼不再多看。


晚泱慢吞吞地摇了摇头，“涂了药，现在好多了。”


由于胸前那点伤，今日晚泱没穿束胸，于是换回了女子装扮，料子颜色素雅得很，可穿着再暗淡，也遮掩不了那昳丽的形貌。


路边偶有行人回头来看，但晚泱身边还杵着个殷恪，男人高大健壮，面色冷淡，眉目透着股难驯的野性，冷不丁四目相对，瞧着实在有些凶。


所以那些路人也只是快速地瞟上一眼，在那男人注意到之前继续走自己的路。


这几日天气晴朗，日光摇了窗棂和树枝，一片一片地抖落在身上。


他们步入绾灯巷，街景骤然热闹起来。这条街摊贩多，林立的商铺挂着一个又一个火红的招牌。


殷恪给晚泱买了只糖葫芦，晚泱扭捏着嘟哝了句，“我又不是小孩子。”


但接过之后却是一颗颗的咬，嘴唇吃得粘了不少糖液。


晚泱见男人一直盯着自己，难为情地别开脸。他伸手把剩下的两颗山楂递到对方面前，快速道，“吃不吃？”


殷恪顿住，抬手在他唇边揉了几下，收回后放到嘴里舔了舔。


他望着晚泱的眼睛，直言道，“想吃你嘴上的。”


他们身侧人来人往，晚泱假装望天、望地，最后忍不住一脚踩在男人的鞋面上。


“我们在外面，这么多人呢，你能不能端正点！”


殷恪假装痛得皱眉，看他恼怒的模样，低低笑了两声，“所以我没吃啊。”


在热闹的街上说这样大胆的情话，晚泱脸颊热热地烧起来。他转头背对殷恪，不敢再和他继续对话。


男人离得这么近，只叫他浑身都不自在，胸前抹药的地方隐隐发烫，像还被谁含在口腔。


晚泱顿时心悸，他慌张地随便指了指不远处的一家甜饼店，闷声道，“我要吃这个。”


殷恪见那排着的、蜿蜒的长龙：“……”


他怀疑晚泱是因为害臊故意支开他，但又想万一对方真的想吃呢。


“你要什么馅的？”


“鲜肉？”


“……”殷恪确认了，对方就是胡乱找的。


他叹息道，“宝宝，那是甜饼，哪来的鲜肉馅。”


晚泱强撑着板起脸，“那每种口味都来一个。”


“好好好，都买。”殷恪妥协，他笑着打趣，“果真是气派的小少爷，手一挥什么都要。原来喜欢甜口的。”


【@δＨ@*@ūＴΙΑó@】


他拉着晚泱坐到灯笼铺门口的长椅上，给他挑了个玉兔提灯，让他抱在怀里。


“坐会儿吧我的小嫦娥，我这就给你买饼去。”


晚泱被他左一句“小少爷”，右一句“小嫦娥”臊得手脚都放不利索了，只能乖乖的抱着那颗黄灯笼，看着男人大步缀到队伍的末尾。


晚泱侧头，那长龙起码有三四十个人。


“……”


他朝着殷恪不好意思地笑了笑，心虚极了。


晚泱很快就被周围的摊铺吸引了注意，殷恪让他坐在这，他没有挪窝，从街口一间间铺子、一团团人接连看过去。


等他想起殷恪，转头去查找对方排到了哪儿。


买甜饼的人又增加了不少，但殷恪生得高，脸又俊得很，只消那么一眼，他就看见了快行至窗框的男人。


晚泱视线停驻了好一会儿，这才发现殷恪面前不知何时站了两个人。


一男一女，女子高挑明艳，男人身量不高，看着比自己还矮上半头。这会儿正倾身跟殷恪说着什么，侧着的小半张脸鲜活白皙，是个年纪不大的少年郎。


几人好像往他这边看了一眼，殷恪唇边带了些笑，冷硬的表情一下子柔和了，那女子仰面怔怔地望着。


晚泱眯着眼失神一瞬，紧接着就和殷恪的视线对上了。


男人抿着唇笑起来，朝他招了招手，比了比前面零星的几个人，好像在说，“马上就轮到我了”。


那两人也跟着看过来，晚泱矜持地点点头，继而摸了摸自己怀里的兔子。


他拿不准现在要不要过去，腮帮子不自觉地一鼓一鼓着。


晚泱大概犹豫了一分钟，默默叹了口气。他心里想着不管是谁，总归该打声招呼的。


可不等他起身，殷恪已经拎了个大包的油纸袋正往这边过来。


他一愣，“那么快就好了？”


“他们生意好，几个伙计问完要什么，先把饼装好了，排到了就能拿。”


“这样。”晚泱点点头，没忍住往他身后看了一眼。那两人还在朝这边看。


晚泱踌躇道，“我要不要去打个招呼？”


“什么？”殷恪顺着他的视线回头望去，知晓了晚泱在瞧什么之后，他摇了摇头，“不用。”


他牵起晚泱的手继续往前走，偏过头来问他，“现在要吃吗？”


“啊？”


“红豆馅的好不好？”


晚泱心不在焉地点头，“嗯。”


手里塞进个包着油纸的甜饼，圆鼓鼓的，糖浆从中间冒出来，馅料十足。


晚泱低头咬了一口，心里想着事，没尝出什么味道。


殷恪盯着他一动一动的脸颊，心底发痒，没忍住上手掐了两下。


晚泱没搭理他，连头也没抬。


“在想什么？”殷恪一眼就看穿他的心神恍惚，“吃东西都魂不守舍的。”


晚泱顿了顿，继续慢慢吞吞地嚼着嘴里的馅饼，没有马上回答。


两人又走了一段路，中途晚泱差点撞到卖风车的小摊，被殷恪抱了一下才躲过。


男人定定盯着他良久，接着将人拉进一边的巷子里，往甬道深处走去。


巷子里暗淡无光，墙边长着爬山虎，一棵巨大的榕树破墙而生，正好遮挡住两人的身影。


殷恪俯身抱起晚泱，把他放在横生的树干上。


接着男人微微蹲下，看着晚泱的眼睛，再次问道，“怎么了？”


晚泱手指蜷缩，不自觉地用力，甜饼肚子里的红豆被他捏得挤了出来，殷恪低头看了看。


“不合你口味？”


“他们是谁啊？”


两道声音同时响起。


殷恪扬眉，晚泱悄悄垂了眼。


“你们很熟吗，一直在说话。”


头顶只余风声阵阵，男人良久没有出声。


晚泱皱着眉抬眼望去，日光落在殷恪的唇上和肩头，他手指抵着鼻子笑，喉结极速地上下滚动。


晚泱恼怒地用鞋尖踢他的小腿，力道不大，“你笑什么！”


殷恪弯腰吻他，嘴唇上的阳光渡了过来，柔软又暖和。


晚泱要躲，却被掐着下巴露出了舌头。


殷恪吮吸了几下，贴着晚泱的面颊低声道，“晚泱，你在吃醋吗？”


-----


晚泱：我打酱油……


“没人如你一般看待我”


=====


“吃醋”两个字出来，晚泱像猫儿被踩了尾巴。他几乎要从树上跳下来，殷恪稳稳将他托着，好声好气地一句句回答他先前的问题。


“不算熟悉，他们是廖师傅的儿女，见过几回，没怎么说过话。”


殷恪抚摸他黑亮的长发，他手上生着茧，宽大粗糙，他像触碰一匹绫罗绸缎一般，怕摸重了、勾坏了，于是动作显得小心翼翼。


“刚刚碰见了，他们在我后面排着，也要买甜饼，就聊了几句。”


“我说不是一个人来的。”他戳了戳晚泱的眼尾，晚泱仰头看着他，眼珠子如琉璃晶莹剔透。


殷恪喉结滚动，哑声道，“我的妻子在那边等我。”


晚泱快速地眨了眨眼，红潮翻涌滚上了他的脖颈，他的嘴唇蠕动了两下，最终什么都没说出口。


“所以他们看你，廖晴夸你很漂亮。”他把晚泱的头发撩到耳后，“我替你向她说谢谢了。”


晚泱放在身侧的手指攥紧，他整个人红得似一颗野樱桃，好半天才磕磕巴巴道，“她、她也很好看。廖晴，是那个女子对吗？”


“嗯。她弟弟叫廖阳。”


“他、他也挺俊的。”晚泱主打一个谁也不落下，“他们生得都好。”


殷恪看他红着脸蛋懵懵的模样，心里又怜又爱。他故意捏了捏晚泱的下巴，凶道，“怎不见你夸我？”


晚泱又不说话了，像被吞了舌头。


殷恪抱他，生疏地、低声地求他，像是很隐晦的撒娇，“宝宝，也夸夸我。”


晚泱脑袋嗡一声，被他搅和得几近宕机。


“我、我说不出来！”他愧疚又害羞，“你明明心里清楚，为什么非要我说。”


“我不清楚。”殷恪步步紧逼，但想到另一处，他又调转话头，引去了先前的那问。


“那你告诉我，刚刚是不是在吃醋？”


晚泱无法，再难为情还是鼓起勇气点了点头，“一点点。”


他两手捧着殷恪的脸，摸他锋冽的唇线。


“以前我从未问过，你，你爱的是女子，还是男人？”


殷恪没料到话题是这个走向，他猛然愣了一下。见面前的人紧张扑闪着眼睫，忍不住重重地揉了揉他的脑袋。


“你在想什么呢？”


晚泱抿唇不吭声。


殷恪见他这犹豫的样子，觉得好笑，又觉得心酸。自己是什么样的人，值得他这样计较得失。


殷恪收敛了笑，他把下巴磕在晚泱头顶，慢慢说，“只有你拿我当什么抢手货。”


“你听说过我的事吧，就我命格太硬、克亲克近。”


晚泱僵住，倒是殷恪抚着他的后背哄道，“我不在意。”


晚泱替他觉得不平，“……那都是胡说。”


“嗯，或许吧。”


“什么或许，就是胡说！”


“好好好，是胡说。”殷恪不跟他对着干，给人顺了好一会儿毛，这才继续道，“但那些事就是发生了，人大多迷信，尤其是乡下村里。我不详和晦气对他们来说是板上钉钉的事情。”


“我没有离开过青郭村，最远只在山上住。可后来接回了于林，他年纪小，心也很小，把人看得很重。我出门时他就蹲在门口等我，以前我不知道他被欺负，村里没有小孩愿意跟他玩，后来我渐渐回过味来，兴许是因为我的缘故，把他也给牵连了。小云聪明，但是从前性子太纯，他知道周围的人不喜欢他，也不凑上去热脸贴冷屁股。其实我对他也不算好，只是不至于让他冷着饿着，随便听他磕磕绊绊的说话罢了。”


殷恪说这些往事时鲜少停顿，或许他憋在心里太久，只是从来找不到人吐露。现在晚泱在这道门上敲出了个裂缝，这些东西就争先恐后地泄了出来。


他要他知道，大概还藏着些希望晚泱拨开这些冗杂的伤疤，窥见这些溃败的脓口，还能存着爱他的心思。


“从小我便活在这些人的嘴里，他们谁都能说几句，说什么都可以。后来于林也被拖了进来，我不是不愧疚，但我无力。人言可畏，嘴巴可以是石头，是刀，是斧子，是毒药，可以轻而易举地伤人、害人。”


晚泱没打断他，只是学着殷恪的样子轻轻地拍着他的后背，是无声的支撑和安慰。


殷恪无所谓地笑了笑，“所以一开始，我救了你不知如何是好。我跟你说过，我不愿让你因名节受损不得不嫁给我，不愿携恩图报。除此之外我最大的顾虑其实是，我不愿意你像于林一样，陪我长在这群人的嘴里，被刺痛、被杀死。你没做错什么。”


晚泱轻声道，“你也没有。”


“我其实欠你很多句道歉。”


“……我要听不懂你在说什么了。”晚泱觉得男人钻了牛角尖，他从未见过殷恪的脆弱，对方喃喃的自伤，比眼泪来得更叫人心碎难挡。兽是不会袒露自己柔软的腹部的，这只会让对方一击即中。


“在你离开殷家的前一晚，我在院子里遇到过殷淮南。”


晚泱愣住，殷恪没提过这事。那天他哭着说那夜种种时，他只感受到对方心绪的起伏，他铁箍似的手臂、剧烈的心跳，以及亮光一闪而过眼尾。


“这样。”他晚泱喃喃，片刻后耸肩笑了笑，“你说得我好狼狈哦。”


“狼狈的是我，该难堪的也是我。”殷恪重重地呼吸，他退开一步，痛似的弯腰，他的脸埋在晚泱的膝上，此时像个小孩儿，但小孩有嚎啕的权利，男人只有无声的哽咽。


“连我都看不起自己，怎么值得让你选择我。他向我炫耀，说他才是你丈夫，你是他的妻，我不过是一个上不得台面的消遣，上床时不能见一丝光，不能被看到，不能被听见。”


晚泱的手指顿住，他这时才恍然发现，自己愈合的伤口，竟然是殷恪愈深的疮疤。


“我早就认出你了，我知道是你。”


“对啊，我明明知道你认出了我，你接受的、容纳的也是我。”殷恪手背青筋暴起，“是我想岔、做错。我甚至不敢跟他对峙，不敢甩开他去屋子里找你，只是问他你愿不愿意。”


晚泱：“要是那晚你真那么干的话，怕得把他投井里淹死，再把家里醒着的人全捂了嘴。不然拉去沉塘的就是你和我了。”


“是他让我去的，这件事从头至尾都和你没有关系。”


“又说不清，你有证据吗？”晚泱不想在提那糟心玩意儿，他低头亲了下男人的后脑勺，“不要钻牛角尖。”


“是我轻视自己，也想错了你。是我窝囊。养伤的那日日夜夜，我闭眼睡去，总梦见床上那些血，流不尽似的。”


“都过去了。”晚泱从树干上滑下来，抱住殷恪的腰，听他凌乱的心跳。


他说，“真要论对错，我也有得说了。”


殷恪抱紧他，“你没错。”


“你也没有。”晚泱想了想，决定全推到殷淮南身上去，“跟我俩没关系，都是殷淮南的错。”


殷恪犹豫了下，低声道，“离开前我把东屋的房顶还有床脚卸了。”


晚泱心想，难怪殷淮南睡着睡着腿就断了。他有心想说对方如今成了个瘫子，但想想这里头的事还有得解释，一时半会儿的也说不清，索性就闭了嘴，只亮晶晶地看着殷恪，在他下巴上狠狠亲了两口，“干得好！”


两人在婆娑的树影里静静地拥抱，殷恪闻着晚泱发间的香味，问他，“你怕不怕？”


“怕什么？”


“就，我……”殷恪难得结巴，“我命格不好。”


晚泱无所谓道，“我生来阴阳同体，世人不也常骂污秽。那你怕吗？”


“别这么说。”殷恪知他是安慰自己，可心里听不得晚泱这么自伤。


“那你为什么总说自己，你有没有想过，就像你听不得我这般，你说的那些话同样戳我心窝。”


殷恪沉默许久，牵着他的手晃了晃，“对不起。”


晚泱笑着退开，像平时摸于林和小嘤那样，摸摸殷恪的头和脖子，“原谅你。”


他说完拉着殷恪往巷子口出去，男人没动，晚泱疑惑地转头看他，殷恪拂去他肩上的一片落叶，侧着头没看晚泱。他做着回避的姿态，口中却十分直白。


“以前我从未喜爱过谁，我的感情是束缚的，我的爱是负担，会招灾。没人如你一般看待我。”


“你问我爱男人还是女人，我不知道。可我爱你，那么我的答案应该是我爱男人同女人一起。你说阴阳同体是污秽，偏我不这么认为。你有女子柔韧的心性，也有男子洒脱的胸襟，你兼具他们所有的优点。你是天上的月亮，是永不坠落的繁星。”


晚泱被这句话说得心旌摇荡。他不知道怎么两人就从互相舔舐伤口到了这一刻的情话袒露。什么月亮、什么繁星，这男人不就读了两年书，识得几个字，说话怎么就跟念情诗似的。


“你说话怎么文绉绉的，怪奇怪的。”


殷恪噎住，“你在意的就这个？”


白说了是吧。


晚泱咬着下唇，不肯承认这番话在他心里摧枯拉朽的威力。


殷恪重新将他拉回树下，他眼尾有很不明显的水渍，无限靠近时晚泱才窥见一点。


他的唇舌被含住，男人啃咬着他的嘴，口腔又痒又热。


“觉得太文绉绉是吧？”


殷恪托着他的双腿抱起来，单手从他臀后摸进去。


“想听粗鲁的、下流的？”


晚泱呜呜地摇头，嘴巴又被堵住，张口只有男人滚烫的大舌。


“不论以前还是现在，做工的时候总能听见那些男人讲荤话，有的抱怨自己的婆娘在炕上不经折腾，没肏两回就喊着说不行了。我也听说过好龙阳的男子，走的都是后穴，不过那不是生来承欢的地方，强用来交媾有违天理，得细细拓开，涂满脂膏，徐徐地入进去，方才能行上一回。”


晚泱被他玩着舌头，口水流出来，被殷恪用指腹擦去。


随着话里的内容，殷恪暧昧地在晚泱的后穴搓揉，那处眼儿很快就张开了，热热的一圈箍在殷恪的手指上。


晚泱竭力地要夹住，却只把男人的手更加吞进。


“哪像我们泱泱，虽然床上总哭，可射了一回又一回，喷了一次又一次，再肏进去，还是有力气摇屁股，缩得比谁都要厉害。”


“看这，才揉几下就开了，别人得用脂膏，但我的宝宝自己小眼就会冒水。一时半会儿出不来也没关系。”


他划到晚泱前头那条缝里，摁着阴蒂抖了两次。晚泱咬着他的食指和中指呻吟，额角点点红了。


殷恪继续说，“可以用逼里的水，抹进去照样能插得顺畅，这怎么不算天赋异禀呢？”


“殷恪……你……”


殷恪压着他的逼揉，故意在他耳边喘气，“我干嘛要爱女人或者男人，我要爱你。行房时先干逼，射满精再去肏你的小屁眼。还能把你前头的小芽儿含在嘴里嗦，奶儿揉着，舌头吃着。我就要你。”


“殷恪！”


晚泱被他这荒唐话气得直抖，他跟对方交心个鬼，说这么多话，最后还是拐到了性这点事上。


殷恪笑道，“下头也生气了，咬好紧。”


“你不要脸！”


殷恪没多折腾他，就摸出了点水，放到嘴里吃干净了，转而去问他。


晚泱嫌弃地别开脸，殷恪追过去，故意在他嘴里搅弄个遍。


“你自己的东西也嫌弃？放心，是甜的。”他含糊地吻着，“还有，斯文你也说，下流你也说，到底要我怎么样？”


晚泱在他舌头上狠狠一咬，殷恪嘶了一声，下意识往后撤出来。


晚泱双目含着春水，咬牙切齿道，“我要你闭嘴！”


-----


要是问我为什么前面还在眼泪兮兮剖白后面马上转画风。。问就是（限）。。


最近得流感头痛了一阵。。大家也注意防护吧。。少点外卖！


“喂你吃点别的”


=====


晚泱被抱着狠狠揉了一通，直到下头泛了水，顺着大腿根往下流，殷恪用指腹抹去，又从怀里取了帕子，给趴在肩上正不住喘气的人儿擦干净了。他抚摸着晚泱发颤的后背，慢慢顺着，，“缓缓，不弄你了。”


晚泱一听这话，偏头在他脖子上撞了一下，“都、都已经弄完了才这么说。你怎么整日就想着这事儿，在外头也不消停。”


殷恪静默了会儿，隔着外裤的料子在他腿心拍了两下，晚泱跟猫儿似的蜷起后背，“殷恪！”


“这儿香，总勾我。”


“别胡言乱语了！”


男人被推到一边，仰头看着晚泱侧身对着自己，对方气得眉尾和鼻尖头红了，他坐在长了几片绿叶的枝干上，生着一副不似凡人的脸，却把七情六欲都流露在外。


殷恪上前碰他的膝盖，“理理我。”


晚泱还是不看他，却任男人抱住他的腰，将脸埋在他的腿上。


一刻钟后两人才从巷子里出来，晚泱抿唇左右看了看，殷恪瞧他那紧张的样子莫名有些好笑。他牵住晚泱的手，在他手心挠了两下，“放心吧，没人注意我们。”


引来晚泱故作凶狠的一个瞪眼，男人撇开脸笑出声。晚泱恼得在袖子下使劲掐他的手腕，殷恪笑得更加恣意，街上不少人看了过来。


晚泱不自在地退到他身后，“别笑了。”


殷恪笑道，“是你总招我。”


晚泱没脾气了，跟这只会倒打一耙的混蛋较真什么，兜来转去，到头来吃亏的又是自己。


殷恪见他不再吭声，动了动手臂，“又不理我？”


晚泱声音平平的，“理你做什么，等会儿莫名其妙的就又出了什么错了。”


他们沿着街慢慢走着，殷恪听了这话刚开始并没有做声，像是终于消停了。等晚泱停在一个卖花草的摊子前，用几文钱要了一盆小黄花。那花草摊连着个带小院的铺子，隐在街尾，趁着摊主转身去端花盆的空隙，殷恪突然倾身在晚泱面颊上落了个吻，快速说道，“冷冷淡淡的模样最招我。”


晚泱手里那盆栀子啪唧摔在长板上，发出好大一声响，摊主吓了一跳，抱着花花草草连忙跑过来，殷恪挡在晚泱面前，淡笑着把铜板递了过去，“抱歉，我娘子没拿稳，这盆我们也要了。”


晚泱那丛花小小一个，单只手就能抓住，摔破的栀子就大了些，殷恪没要盆，根茎抖了土，用油纸包着，现在被他抱在臂弯里，花叶挡了他的半面肩膀。


晚泱看了又看，又气又好笑，“干嘛亲我。”


殷恪坦荡直言，“忍不住。”


“……我真想把盆砸你头上。”


殷恪仿佛对逗他有着十分的兴致，有点像压抑久了，见了喜欢的、又万事包容自己的人，就变得顽劣幼稚，于是反复地试探，在晚泱一次又一次的羞恼和妥协里，确定对方的心意和自己的归属。


这种小心思太隐秘，双方仿佛都未曾察觉，晚泱只当这是男人的劣根性，心里暗骂殷恪色胆包天。


殷恪隔着洁白的花瓣望向他，他的眉眼依旧野性难驯，但目光柔和，“你不会舍得的。”


晚泱被他说中，躲开男人的视线。手心里的小黄花颤悠悠地开着，他在越城没见过这小玩意儿，或许是奇城独有的花。


他在越城也没见过这样的殷恪，想到刚刚在巷子里对方的那些话，他不知第几次地心软了。


两人前往万古原的住处，出了街，这条路走的人并不多。晚泱装作不经意地看了眼四周，接着深吸一口气，凑到殷恪的耳边轻声说，“求你了，别在外面这样。”


他鼻尖充盈着栀子香气，“……夜里回去，随你怎样都行，就、就别在人前这么做，要是被发现，我真的、真的不知道要怎么办了。”


殷恪被他那句“随你怎么样”说得一怔，他没想到自己能把晚泱逼成这样，虽然就算没有这句话，夜里对方也是随他摆弄，但让晚泱亲口说出来，倒是意外的收获。


“真随我？”他挑眉，又说，“只是亲一亲，被发现又能怎么样？”


说话间，他的嘴唇几次碰了花叶，晚泱眼神闪了闪，在面颊再次发红前垂下头来。


“他们只当我们是寻常夫妻，亲近一些也在所难免。”


晚泱轻声说了句什么，殷恪没听清。


“你说什么？”


他俯下身，晚泱怕他又对着自己的脸来上一口，紧急避开了。


殷恪看他兔子似的往旁边蹦了一小步，无奈道，“我是什么洪水猛兽吗？”


“……你刚还在巷子里那样。”


“哪样？”殷恪浑不吝地扯起唇角，“手都隐在你裙下，真有人来，只能看见我们抱着。”


晚泱被他的厚脸皮再一次震住。


男人拨开含苞的栀子，微微靠近睁圆了眼儿的人，“不该露的地方一点没露，不该有的动作我一点没做。做了的那些，谁也看不见。”


“……殷恪。”好半晌，晚泱才喃喃出声。


“嗯？”


“你真不要脸。”


殷恪笑了不知第几回，“谢谢你的夸奖。”


晚泱：“……”


当真没皮没脸！


二人在万古原那吃了饭，又留到了傍晚，一下午的时间晚泱都没看见姜萸，晚饭也是万古原单独留了一份给人端进去的。


天边卷着残余的霞光，鱼尾似的暗色鳞光闪着一片。晚泱看着从树下走过来的兄长，担忧地蹙着眉，“姜萸怎么了？中午也没出来吃饭。”


万古原脚步顿了顿，神情有一瞬的无奈，不过很快就收敛了。


“大概是昨儿累着了。”


晚泱想起姜萸那爱凑热闹的个性，深以为然的点了点头，“或许也是这地方物景稀奇，我有时也挪不开……”


他说话间不经意撇到兄长的脖颈，那处有个明晃晃的牙印，一半藏在衣领里，露出的部分艳红，周围还缀着两颗紫红色的吻痕。


晚泱猛地打了个磕巴，“……眼。”


天呐，他迅速挪开眼，下一瞬视线又飞快地往他兄长的脖子上飘。


他自以为自己的举动小心自然，可脸却像苹果似的红了。


万古原看着弟弟亮晶晶的眼睛：“……”


他不动声色地撑着额头，手腕挡住晚泱打量的目光。


晚泱站起身，拎起凳子换了个位置坐下。


抬头，眼神又开始飘。


万古原：“……”


他曲起食指抵了抵眉心，朝殷恪挥了挥袖，“得了，你们也别在这呆着了。这两日热闹，今晚灯会游街，都出去看看吧。”


“哥，你不去吗？”晚泱停住，犹豫了片刻，恍然大悟一般，“还是在家陪姜萸？”


“没。”万古原伸手在晚泱额头上敲了一记，面无表情道，“单纯不想和你们一起去。”


晚泱捂住额头揉了揉，“打我做什么。”


“看你欠打。”


晚泱抿嘴，不敢说话了。


万古原不耐烦地做了个赶人的手势，朝殷恪道，“把他带走。”


殷恪一直在旁边看兄弟俩拌嘴，万古原说完这句话站起来就离开了，殷恪上前拉开晚泱的手腕，看了看他白皙额头上红了一片，怜爱地吻了几下。


晚泱别开脸躲着，慌忙道，“大哥可能会回来！”


“他脖子上那么大块印子，回来做什么，让你继续盯着？”


晚泱惊诧，“你也看到了？”


“很难看不到吧。”殷恪无奈。


晚泱不知该说什么了，心里叹一声好生狂野，可他不清楚姜萸是男子这回事，想着不该在殷恪面前议论，于是只是默默感慨了一番。


大哥竟像被人标记、宣誓了主权一般。


晚泱心里肃然起敬，对姜萸表示无声的钦佩。


两人起身往外走，殷恪看他神色变换，想了想，还是把“你也可以在我脖子上留一个”这句话咽了回去。


经了这一遭，晚泱肯定不敢在他裸露的皮肤上留什么印记。


殷恪甚至感到有些失落。


昨夜殷恪跟晚泱提到了麦阿婆的馄饨摊，今晚有灯会，大街小巷做生意的都早早地收摊了。


殷恪牵着他寻了一圈，晚泱拍了拍男人的手臂，“明天来也是一样。”


殷恪不自觉地敛着眉，“可你晚饭吃得少，不会饿吗？”


晚泱摇摇头，“我本就吃得不多。”


“会饿，以后要多吃点。”他伸手捏了捏晚泱的脸颊肉，叹了口气，“你太瘦了。”


可能是这个“以后”打动了晚泱，他在流转的彩光里缓缓笑起来，像顺着天灯坠落凡尘的小神仙，漂亮单纯。


“好，等会儿再买个甜饼吃。”


“喜欢？”


晚泱不好意思说中午的甜饼才吃了一半，就被拉进巷子里被男人又摸又舔的，那捏碎的饼忘在了树下墙头，他堪堪也就吃了两口。


怕殷恪又在外面说什么荤话，晚泱没敢解释，胡乱地点头，“嗯，喜欢。”


殷恪二话不说，牵着他又去了绾灯巷。游花灯从这条街开始，这会儿来了不少人，殷恪环抱住晚泱，用后背隔着人群，好不容易才挤到铺子前。


所幸这不是小摊，现在大多数人又在买灯笼、花环，殷恪没等多久就买到了饼，走前还顺便从身边提着花篮的小孩儿那里要了顶花环，上头缀满了茉莉、山茶和玉兰。


殷恪没要颜色艳的，今日灯火煌煌，彩光绚烂，他偏觉得皎白的花最配晚泱。纯洁无垢，他是从月亮上坠落的神仙。


晚泱只觉得头顶一重，还没反应过来，就被殷恪半抱着走出人群。


走动间他伸手往头上摸，花香伴着草汁染在他指尖。


“是什么花？”


殷恪隔着人，说话时气音微喘，“闻不出来？”


“好像有茉莉。”


男人没有回答。他本想带着晚泱看热闹，但人太多了，他怕晚泱被挤着，又担心把人丢了，这会儿抱得紧紧的，分神不得。


晚泱抬头看他，男人神情严肃，微抿着唇，看着有些凶。


晚泱低头不再吭声，殷恪搂得太紧，他其实有些痛，可晚泱心里知道对方是在紧张什么，这会儿只是默默伸手拉住男人的手指，主动地往他怀里又靠近了几分。


“人有些多，我们走远些看好了。”殷恪低声安慰，“不顺着人流，看得还能全些。”


“嗯。”晚泱抬头，用侧脸蹭了蹭殷恪的脖侧，依恋一般，“听你的，去哪都好。”


殷恪直把人拉到了桥下，这边算是下游，上游有人放河灯，星子似的顺着流水淌下，抬眼望去，烛火、波光，映照着生生不息的祝福和愿望，在永不干涸的河水中漂向远方。


桥洞下生着奇形怪状的灌木丛，离街巷有些远，暂时还没有人来。


晚泱蹲在河边看那精致漂亮的荷花灯，在明亮的河水里看见自己的倒影，他的注意力转向头顶的花环，明明可以摘下来的东西，他却没有取下来看，而是就着这个姿势在水影里细致地观察着。


殷恪走过来，于是水中他的倒影也慢慢完整、清晰。


“在看什么？”


晚泱转头，有些含羞地笑，“是茉莉和玉兰。”


殷恪弯腰在他头顶拨弄了一下，“嗯，还有山茶花。”


才说完，河对岸“咻”的一声，夜幕里炸开一朵烟花，绚丽璀璨，拖着闪亮的光尾，还未完全消散，紧接着就开了第二朵、第三朵。


黑夜被这焰火破开，人间的热闹就开始。


殷恪把手里的甜饼递给晚泱，站在他身边，看对方依旧蹲着，低头小口小口地吃东西。


因为是站着的缘故，晚泱并不知道殷恪一直在看自己。他习惯性地先把饼咬开一个口子，让里头的糖浆流出来，再伸着舌头一点一点地舔。


殷恪看着他小小地鼓着腮帮子，浓唇开合，一小截舌头冒在外面，在晶莹的糖浆里一下下碰着。


男人的眸色一下子深了。远处烟火辉煌，他低头，只看见晚泱被灯火打亮的脸，旖旎暧昧，他的那截红舌探着，露着，搅着，眼睫有光扑簌落下。


晚泱茫然地被压到石壁上，男人在他唇上舔着，没几下舌头便伸了进来，勾着他的舌尖嘬弄。


可怜的甜饼又被捏瘪了肚子。


晚泱双手按在殷恪的肩膀上试图推他，可他力气小，再怎么挣扎男人依旧山似的岿然不动。


晚泱只能被掐着腰，口腔里容纳着两根舌头，火热的、湿润的，挤压着控制不住分泌的唾液，从嘴角流出，又被男人的宽大的舌面堵住。


就这样吻了许久，被放开时晚泱双目迷蒙，还仰脖追着殷恪的嘴唇。他的舌头又痛又麻，过程中被咬了好几下，在舒爽的同时心惊肉跳，生怕男人不管不顾，真叼了他的舌头囫囵吃了。


殷恪把晚泱抱到桥洞深处，连怦然乍响的焰火都照不到这，只有摇曳的河中烛光，昏暗映着两人的脸。


晚泱软手软脚地窝在他怀里，殷恪亲得太凶，没揉他其他地方，仅是含着嘴吃得狠了些，晚泱也有些受不住了。勃发的情欲从四肢百骸涌动着试图泄出来，他合上湿淋淋的嘴，在殷恪脸上拍了好几下。


“这次又怎么回事。”晚泱自暴自弃，“我又错哪了？”


他蹲着老老实实看烟花，诚诚恳恳吃饼，连话都没说一句！


殷恪直说，“看你舔糖浆，露着小舌头，好色。”


晚泱无语，半天硬邦邦道，“……好色的人看什么都色。”


“嗯，我色。”殷恪大方地承认，“看着好甜，想吃。”


“那你刚多买几个不就好了！”


“又不一样，我就爱吃你嘴里的。”


晚泱推他箍在自己腰上的手臂，“你胡搅蛮缠！”


“嗯，我胡搅蛮缠。”殷恪再次坦荡认下。


晚泱直觉不对，今天这混账未免也太好骂了些，不反驳，也不顺着杆子往上爬，几乎是说一句应一句。


他这头还在犹疑，下一刻殷恪马上就给了他回答。


男人将他搂着，面朝着石壁，双手从他的腰侧探下去，轻车熟路地拉开亵裤，手指精准地各自按在晚泱女穴的唇肉上。


晚泱还没来得及挣扎，殷恪已经用力把他的逼从两边掰开，不揉动，也不插入，就这样摁着阴唇反复地推挤，狠力掰开又紧紧合上。


晚泱感觉那口穴像道门，快速地、不断地被男人开了又阖上。殷恪掰得用力，让他的阴蒂和甬道全部敞开，顶在男人的手指以及亵裤的布料上磨蹭。


晚泱没被这么玩过，逼里很快就出了水，被挤得咕叽咕叽的，从洞里冒出来，再淌到臀缝里。


“殷恪，别这么玩……！”晚泱咬着下唇闷哼，“打得太开了，会、会合不上的。”


他绷着腿挣扎，但源源不断的热流从穴里喷出来，他的身子敏感，女穴早在这几天接连不断的亵玩下被养得熟烂了，殷恪只靠吻就能让他湿润，这会儿粗鲁的对待，情色的玩弄，让他像溃败的坝头，眼泪、口涎和逼水齐流。


晚泱以为男人想在庆典，在远离热闹的河边打野战。虽说这边黑暗安静，但谁知道等会儿会不会有人来。


烛火跳跃的河水兀自流淌，晚泱攥紧殷恪的手腕求饶，“别在这做，我害怕。”


他语无伦次，“别在这弄，求你了。”


这不比巷子，那条巷子深，又有遮挡，入口只有一个，有人进来便会被他们发觉。


而现在他们在河边，远处人声鼎沸，脚边河水潺潺，若有人出现，动静也只会被这些声音覆盖。


殷恪拍拍他的腿根，哄道，“放松。”


晚泱呜呜哭起来，惊惶中女穴顶上温润圆头，殷恪将这东西缓慢推进晚泱的逼口。


晚泱哭声一顿，握着殷恪的手指失了力。


他双目失神，喃喃，“别……”


晚泱浑身发热，下头夹得很紧。


那颗东西不上不下地卡住了，殷恪无法鲁莽地塞进去，于是从耳后含住晚泱的嘴唇，另一只手包住他的乳揉动。


晚泱长长喘了一声，后脑勺紧紧贴着殷恪的肩膀。他阻止不能，在男人怀里被迫敞开了甬道，就这样被含泄了力，揉松了逼。


“是什么，你把什么放进去了……”


他推拒着想要往后躲，可退无可退，那玩意儿进入了他的身体，将情动的一汪汪水堵住。


“你、你到底塞了……”晚泱抽泣着问，可他这回没那话说全，脑海里突然浮现昨夜在桌上看见的那颗木球，鸭蛋大小。


当时殷恪怎么说？那是我随便做给自己玩的。


结果竟是用在了他身上！


男人的吐息就在耳边，带着湿润的热意。


“宝宝，喂你吃点别的。”


-----


不是口枷，没想到吧。。无电版。。跳蛋（不是。。我羞愧！！哈哈哈哈哈


晚泱：就让我好好吃个饼成不？


殷恪：****我好好吃****


好的我吃一下尝一尝


晚泱：？


万哥：这章连同你的眼睛一起捂住。


小鱼：虽然我没出现，但是我的存在感很强烈。


“生了个木疙瘩”


=====


那物椭圆，有鸡鸭蛋大小，殷恪缓缓塞进晚泱的女穴里，全部吃进去了，便被湿乎乎的红肉包住，只留下撑开的一道口子，紧缩着，里头的木球若隐若现。


晚泱紧紧攥着殷恪的后背，仰起脖子哼叫。他额上发了汗，这会儿双颊绯红，手指俱泛着麻意。


他忍住蜷起身体的欲望，脸颊蹭着男人的脖子，像只讨饶的小猫咪。“殷恪，拿出来……我难受。”


“怎么会难受。”殷恪亲吻他汗湿的额头，“脸红了，身子软了，分明是舒服的。”


他说着搂着晚泱往上掂了一下，半抱在怀里。


穴里那东西在动作间顶到了要命处，晚泱咬住下唇，夹着腿都没挡住那潮湿的热流。


殷恪刚刚只把他的穴口摸软了，草草插松了逼，就把那物推了进去。完事之后给他整理了衣襟和裙裳，半点儿看不出方才对他做了怎样恶劣的事。


“这样要我怎么走，我走不动路。”晚泱膝盖也软，几乎只能攀着男人的手臂，才不至于让自己滑到地上去。


“拿出来吧，回去再玩好不好？”


他在殷恪越发过分的淫行之下，无知无觉间退让了无数步。他的底线一再降低，为了安抚此刻的男人，甚至会主动说出只要回了家，一切就任由殷恪胡来。


殷恪也发现了这点，他下巴抵在晚泱的发顶，笑起来时胸腔震动，晚泱连这点动静也扛不住，掐着掌心细喘。


“这种事怎么逃得掉，晚泱，你欠我好些债了，现在这点只是利息。”


晚泱想拍他的脸，最后只虚虚碰着殷恪的喉结，他不知道这像极了挑逗。


他实在疑惑，“什么债？”


河对岸烟火沿着街道铺开，照亮了夜幕。流动的河水仿若一块具有生命力的镜子，偷了光和花，河底流动着相同的璀璨。


殷恪侧脸染了多色的光影，这让他看起来不似真人。他贴着晚泱的耳畔，理所当然道，“淫债啊。我在这旷了那么久，好不容易等到你来了，在外面又不能搂也不能亲，到了床上那嫩生生的地方还不经肏，我怕你痛，最怕下面肿了、裂了，伤了你。”


殷恪用鼻尖拨弄晚泱的耳垂，“明明在做最亲密的事，偏偏宝宝脸皮薄，不愿跟我玩花样。”


晚泱被这无耻的话惊呆了，他咬牙切齿道，“你哪管我愿不愿意，反正最后那些花样也都使在我身上了，你……你净在这胡扯。”


“哪有。”殷恪凑上去咬了口晚泱的耳朵，晚泱想要挣扎，可一动，喉间就只剩软软的哼声。


殷恪了然地笑，抓着他的屁股继续道，“我想把你眼睛蒙起来摆弄，可没入几下，布条就被你哭得湿哒哒的，你好可怜地求我，嘴角一撇我心便软了，你心里知道我看不得你流眼泪。”


晚泱皱着眉头，润亮的瞳孔里光影绚烂。


“你又没让我少哭！我分明不爱哭的，可你欺负我，就要我流眼泪才罢休。”


晚泱从前十多年流的眼泪都没这大半年在殷恪床上流的多，对方还好意思说这个。


他说着鼻子又酸了，晚泱偏过头不看殷恪，他羞恼地想，殷恪太坏了，他就是故意的。


男人叹了口气，在他脸颊上落了个吻。晚泱依旧躲，殷恪就亲他的额角，他的眼尾。


“可你哭起来好漂亮，湿漉漉的，是因为我才快乐地流水、流泪。”


晚泱猛地回头，撞在殷恪的鼻梁上，“你！你、你不知羞的吗！谁、谁快乐流…那什么！”


殷恪被撞得鼻子一痛，因着酸涩，眼睛反射性冒了点水光。


男人捂着鼻子，平日里桀骜的眉眼耷拉着，瞧着有几分可怜的样子。


晚泱心下慌了一瞬，“怎么了，流鼻血了吗？”


殷恪没回答，固执地问，“不快乐吗？”


“还说这个做什么，快给我看看！”


“不快乐吗？”


“……”晚泱按着他的手腕，泄气了，“快乐，很快乐，快乐极了。你把手放下来给我看看。”


殷恪扑上去搂住他，“前夜想把你弄尿，你不肯，想尿你穴里，你也不肯。既然是爽快的，那下次再哭，再说不要，我就当你口是心非。”


“殷恪！”晚泱惊叫。


“哈哈哈哈。”男人抱着他在焰火声中朗笑，远处人声鼎沸，脚下河水潺潺，风撩动树叶的声音和心跳声共响，只有紧密相偎的人才能听到。


最后殷恪还是没把那东西从晚泱穴里弄出来。晚泱几乎站不稳，攀在他怀中颠三倒四地求着。殷恪看着他晕红的脸颊，半晌低头吻他的唇角。


晚泱的声音顿住，“……你到底有没有在听我说话。”


“在听。”男人敷衍道。


“……拿出来吧。”


“可以啊。”


晚泱眼睛一亮，就听殷恪接着说，“你坐着岔开腿，自己抠出来。”


晚泱抿着唇转头就走，可没走出几步，就弯下腰，难耐地闭着眼睛喘。


殷恪走到他身边，伸手揽住那把细腰。


“这里离家不远，我们一起走回去。”他贴在晚泱耳边低声说，“下头也就软烂了，正好我肏。”


晚泱不理他，任男人半抱着自己走出草丛，越过石桥，步入热闹明亮的街道。


因为花灯是分流往四个城门走的关系，绾灯巷的人没有一开始多。身体里顶着外物置身人群，晚泱一边饱受情欲的折磨，一边紧张被人发现自己的异常，他全程垂着头抱紧殷恪的手臂，像朵雪白脆弱的菟丝花。


他颈侧出了汗，顺着锁骨流到乳缝里，热流感与腿间的一样清晰。


他发热的脑袋有刻分神地想，不都堵住了吗，堵得那么满，为什么还会源源不断地流出来？


晚泱只觉得腿心热透、湿透了，他先前感到的些微肿胀，一路走来逐渐变作空虚和骚痒。


他甚至在某个瞬间产生一种念头，这圆木与殷恪的阳具完全无法比较，男人的囊袋都要比它大上几圈。


可紧接着他又为自己这种淫荡的联想感到羞耻。他的眼尾发红，女穴的红肉由开始往外推送入侵的异物，到不断吞吃收缩，溢出的水液将股缝都打得湿淋淋。


晚泱害怕那玩意儿更深入自己的身体，万一再进去些，会不会就拿不出来了？


想到这他抬起头，“殷恪，还要走多久啊，要到家了吗？”


殷恪脚下一顿，低头看他。


晚泱脸上遍布情欲，绯红的眼尾、鼻尖还有下巴，他好似被折磨得神志模糊了，看到殷恪看过来，还弯着眼睛笑起来。


林立的店铺高挂着崭新的花灯笼，暖光绰绰印在他面上，殷恪一下子被击中了。


他喉结上下吞咽，哑声道，“快了，马上就到家了。”


得到了满意答案的晚泱笑得更开，舌尖无意识舔了舔下唇。


殷恪眸色变深，心中刚升起把人扛回去的念头，忽然身侧传来一声招呼。


“唉，那不是殷二吗？”


殷恪回头望去，见是麦阿婆和几个婆子，正踮着脚、抻着脖子往这边看。


“阿婆。”


殷恪松开晚泱的腰，手臂垂下，拉住晚泱的手。


晚泱听到“殷二”两字瞬间惊慌起来，他用力地咬了两下舌尖，脑子清明了不少。


“这是你媳妇啊，专程来这儿找你的？”


麦阿婆和那几个在街上做吃食的婆子凑过来，她们好奇又略带拘谨地看了几眼殷恪身侧的人，惊叹似的吸了好几口气。


“嗯，前两天到的，今日正好花灯，我就带他一起出来看看。”


“哦哦，这样。”麦阿婆搓着手又看了看晚泱，笑道，“你说你媳妇长得漂亮，我们还当你吹牛呢，没想到真不是夸张。瞧着、瞧着，”麦阿婆打了个结巴，“跟神仙似的。老婆子我在街上煮了三十多年馄饨，还没见过这么漂亮的人儿呢。”


晚泱和殷恪还没说话，旁边卖烧饼的婆子先笑了，“我们也没见你说话磕巴过，平时骂人，一条街数过去也不带停的，这会儿见了殷二媳妇，倒说不出话来了。”


几个婆子哄笑，你推我我推你的。殷恪在奇城忙得脚不沾地，一个月也没进过几次厨房。除了做木工的师傅，打交道最多的就是这条街上做吃食的摊主。


他虽然眉眼生得凶，但脸俊也是明晃晃的。有些娘子专钟爱这款，在外慑人，反正在家会疼人就够了。更何况生得野莽英俊，榻上那点事也够味儿，上了些年纪的、经了事的女人懂这种男人的好处，于是便给亲近的女眷牵线。


他来的第二天，就有婆子想给他介绍姑娘。殷恪当时愣了一会儿，难得有些不自在，忙摆手说自己是外城人。


但那些婆子热情得很，瞧着他的脸、他的腰腹，不死心地说要是姑娘跟对了人，远嫁也不打紧。


殷恪窘迫地推拒，想了想，跟她们说，自己在家乡已经娶了妻子。


街上的人都不是什么富贵人家，也没有妾啊、通房啊这种事。


只是后来又有姑娘托人来问，比较隐晦，试探殷恪跟家中的娘子关系如何。


当时清晨，日头从群山间跃出，他低头吃完一大碗馄饨，抬起头来时唇角带了笑。


“我们刚成亲没半年。”


“他很漂亮，聪明又勇敢，我不知道自己哪来的运气、福气才可以娶到他。做梦似的。”


他最后叹了口气，笑着嘟哝了一句，“又有些想他了。”


不知有没有被人听见。


麦阿婆后来跟其他人聊天，说殷二平日里虽然礼貌规矩，但脸上没几个笑，瞧着像石头刻的大兵。可那天提起家里小娘子的时候，一下子有了人味儿，看他笑起来那样，便知他心是软的，心里是有牵挂的。


这会儿当着晚泱的面，麦阿婆又把这话说了一遍，晚泱愣了愣，转头看向殷恪。


男人在外头胡夸乱美的，这会儿被抓了个正着。饶有再厚的脸皮，殷恪还是别开脸，又忍不住摸了摸鼻子。


晚泱扑哧笑出声，对着阿婆们小声道，“我也牵挂他，正好家里的兄长有事来奇城，我便跟着来了。”


他一笑把婆子们都给看呆了，卖酥糖的那位阿婆喃喃了句“真是菩萨”，被麦阿婆薅住一顿笑。


晚泱跟着笑了一阵，却带动下身的东西晃动，有下正中花心，晚泱腿颤了颤，他垂眼忍着，感觉到水液滑过大腿内侧和膝窝，流向脚踝。


恍惚间他听见有婆子问自己，“哎，没事吧，脸怎么红成这样？”


晚泱不敢出声，他也就放松了一句话的时间，这会儿那种情欲与紧张卷土重来，他不自觉夹紧了逼里的东西，可越用力，情况就越糟。他无法再开口了，张唇只会是呻吟。


殷恪在旁替他回答，“刚刚在人群里挤着，看到花灯又跑了一段，可能是累着了。”


“哎呦，那你们先回去歇息吧不然。”


晚泱点点头，想着跟殷恪先离开，捱过这阵子的刺激。但意料之外的，男人并没有马上应下来。


他转头问他，“要回去吗？”


晚泱茫然地抬起头，他不知道殷恪有什么询问自己的必要，现下情欲勃发的窘况不是他一手促成的吗？现在他们两个不应该马上回院子，关了门上床吗？


可他对上殷恪的眼睛，霎时反应过来，对方是故意的。


晚泱狠狠掐了把他的手背。


殷恪眉头都没皱一下，低声问，“要回去吗？”


晚泱后腰颤抖，他控制住呼吸，一个“要”字低不可闻。


“要什么？”殷恪不依不饶，但这句话说得很轻，只有晚泱听得见。


晚泱小腹有股火在跳，再往下是酸软的。他的心怦怦响着，嘴边有很多话，比如“殷恪你这种故意的作弄太坏了”，比如“别闹了我们回家吧”，又或者“我真的会不理你”。


但最后晚泱吐出口的，却是几近气音的一句——


“夫君，想回家。”


他仰着脸，双目水光盈盈。他带着颤，勾着尾。


殷恪顿时僵住了。


最后那段无人的小巷，殷恪是把晚泱抱在怀里大步跑完的。


晚泱在颠簸中闷头哼着，进了院子连甩两扇门，他被压在松软的褥子里，嘴唇都已经咬不住了，花瓣似的浓唇颤着，被殷恪用两指按住，摩挲了好几遍。


殷恪觉得自己也在颤抖，“晚泱，你刚刚喊我什么？”


他急切地亲吻他的脸颊，“再叫一声。”


晚泱不做理会，他软着身子推开男人，这时也不管不顾了，坐起来就要脱裙子。


“晚泱，再叫一声好不好？”


“拿出来。”晚泱却全然听不见，他跪着扑到男人怀里，“殷恪，你说回来就帮我拿出来的。”


他蹬开裙子，又流眼泪了，他胡乱地呻吟，被体内那颗异物折腾得像条可怜的小虫。


晚泱张开雪白的腿，湿哒哒的亵裤挂在脚踝上。


他的腿心烂红，穴口剧烈翕张着，隐约露出里头湿热的软肉。


他大概是知道求殷恪是没有结果的，在河边男人说，如果想要取出来，就自己岔开腿，伸了手指进去抠。


当时晚泱不肯，可经这一路，他悔得眼泪又流了半面。


他两只手的指尖都红透了，发着抖要往下面伸，中途不小心碰到了前头硬挺的阴茎，也只是草草压了下去。


可还没等碰到女穴，他的两根手腕就都被一只宽大的手掌给抓住了。


殷恪按住晚泱细瘦白皙的双手，高举着压到头顶。


晚泱轻轻地踢腿，扭着腰，膝盖夹在他的腰侧。


殷恪另只手摸到晚泱的亵裤，扯过来绑住了对方的手腕，连同床架一起。晚泱贴身的衣裤都是用丝绸做的，细腻柔软，殷恪并不怕晚泱挣动时会受伤。


“殷恪！”晚泱哭叫，“放开我！”


男人残忍道，“不行哦。”


“你刚刚，刚刚……”他语不成调。


殷恪知道他要说什么，绑好了人，他俯下身怜爱地摸了摸晚泱的鬓角。


“刚刚是刚刚，现在是现在。”


他顺着晚泱的乳、腰、腿，最后蹲下身，抓住晚泱的脚踝，往两边打开，露出中间水光淋淋的红逼。


“刚刚可以用手抠出来，但你不肯，现在只能小逼自己用力，把木球推出来。”


晚泱挺着腰哭饶，但殷恪硬着心肠，反复说了两次，“宝宝自己用力。”


于是晚泱懂了，他耸动着下身，小腹断断续续地发力。


殷恪看他那么乖，站起身坐到了床沿。他曲起晚泱的腿，将他的腰臀搁在自己腿上，伸手帮他解了衣裳，将那两团发热发红的肥奶掏出来，弹弄上边香熟的莓果。


晚泱穴里猛的一缩，那刚冒出头的玩意儿又被吞了进去。徒劳忙了一场。


他大汗淋漓，整个人像刚从水里捞出来一样。


晚泱气喘吁吁道，“殷恪，你再玩……我辈子都弄不出来这东西。”


男人虚心地接受教训，轻轻摸了摸他的乳头，又低头抚慰一般嘬了两下。


“殷恪……！”


殷恪便不再动了，他掰开晚泱的腿，专心地盯着那处大绽着的、满是淫水的地方，看那收缩的小洞打开又合上，大张又闭紧。


他的屌早就硬了，殷恪奇异地盯着晚泱吞吐的逼，隔着外裤给自己手淫。


那颗圆木沾满了水，颜色比原先深了不少，可能是逼水沁进了里头。从穴口剥离时还扯下几根银丝，带着水液的重量掉在褥子上，浸透了晚泱的味道。


殷恪一瞬不瞬地看着晚泱大张的，跟个圆洞似的红穴。


他站起身，目光落到晚泱身上。


他被一颗圆木玩得全身都红了，满是汗，黑发散在后背和脸颊边，半阖着目，嘴张着，唇跟搭在嘴角的舌头一样红。那两条雪白的长腿打着颤，映亮道道水痕。


上下都湿漉漉的，是雨里的茉莉，是潮湿的菩萨。


殷恪心潮翻涌，胯下硬得发疼。


他直起身，慢条斯理地解开裤腰。


殷恪居高临下地盯着晚泱的脸，但声音柔和得不可思议。


“宝宝好厉害，生了个木疙瘩呢。”


-----


哪个宝宝要的叫夫君。。虽然不是在床上。。可我们泱泱也是张口了！


我的阴暗xp又出现了。。狠狠盯着看。。


“仗着你对我好”


=====


晚泱醒来的时候发现窗外正在下雨，水滴打在窗棂上，蜿蜒成一条条狭小的溪流。天空灰蒙蒙的，看不出是个什么时辰。肚子并不饿，他费力地揉了揉眼睛，艰难地回想起之前好像殷恪进来过一次，给他喂了汤。


浑身酸痛，尤其是腹下那块，像被软竹鞭笞了一番，酸软得几乎动弹不得。


他张口想喊殷恪，但想起昨夜男人的“恶行”，又忿忿闭了嘴。不过现下这个情况，晚泱真开了口，就会发现自己根本出不了声。昨天哭得太久，又断断续续叫了一晚上，嗓子早糟蹋得不行了。


他动作滞涩地坐起身，脸上红一阵白一阵的，又羞又气。


等好不容易坐稳，晚泱仰头靠在床架上发呆，他不敢去回想昨天夜里的性事，太出格了，一闭眼，脑子里就全是男人慢条斯理解裤腰的模样。


殷恪垂着眼，唇边噙着笑，那样温和可靠，但下一刻他就被握着脚踝拖过去，刚出了圆木的洞口湿润翕张，没有半点预兆，殷恪的阴茎就像跟木槌似的猛然捣了进来。


晚泱被这一下插得脑袋空白，腔内极速抽搐着，猝不及防地就潮吹了。


热液如温泉喷在男人怒张的性器上，殷恪忽略他的不应期，一边大开大合地开始狠肏，一边按他的唇角。


他宛如一头恶狼，肆意纵情地享用自己的母兽，他胯下不停，顶得晚泱挺腰尖叫，可面上却是平和的，吻着晚泱的面颊，舌尖舔拨他的眼睫。


“这回生个小木头，下次要什么？喜欢莓果吗，还是要糖？”


男人尽量放缓喘息，可呼吸依然很重，于是话间不可避免地就带上了些急切和侵略。


“这些都是甜的，塞进你的小逼里混了水，夹烂了、挤化了，我都帮你吃干净，好不好？”


他含住晚泱的耳垂，感受着身下人簌簌地发抖。


“就像之前吞了枇杷那样，让宝宝的逼多出些汁。”


晚样似乎被他这些话吓住了，举着手臂不断摇头。


可他说不出一句完整的话来，只是呻吟着呜咽，紧皱着眉头哭。被欺负得那样可怜，可怜得那么漂亮。


殷恪将阳具埋在晚泱体内缓缓磨着，对方的腿一条攀在他肩上，一条挂在他腰间，这会儿绞着用力，就把男人更加紧密地拉向自己。


殷恪如他所愿操了数十下，大拇指揉上他的阴蒂，掐着那枚硬核搓动。


晚泱“哼”地叫出声，嘴里满是混乱的气音。莹润的裸身在被褥上扭动着，出了汗，发着红。


“刚刚在街上怎么叫我的，是不是故意的？看我脑袋发蒙愣在那的样子，偷偷笑了吧？”


殷恪边说着，边肏他，粗长硬直的阴茎整根拔出，又全根噗嗤噗嗤插进那汪水穴，干得热液四溅，把被褥都流湿了一大片。


他还在倒打一耙，装着伤心，只是配合胯下占有的动作，怎么都透着股恶劣。


“你怎么这么坏啊，坏宝宝，故意想看我丢丑。”


晚泱双手被绑住，腿也被桎梏着，男人在腿间肏他的穴，又玩着那处要命的肉蒂。他浑身颤抖，听了这话顿觉委屈，他咬着下唇忍过那阵入肉缠骨的爽意，软烂着四肢哭道，“你、你才坏，你太，太坏了。”


他的眼泪如春日的骤雨，“是你把，把那东西塞进来的，又不走，还故、故意在那说话……”


殷恪将他翻了个身压在床上，晚泱的乳肉被挤压露在两侧，殷恪捧着他雪白流水的屁股，从后头重新操进去。


滚烫的呼吸喷在耳畔，殷恪浑不吝地笑，“啊，被你发现了。”


晚泱气得抿唇直哭，但在床上他的一切都被殷恪掌控，见他这样，男人只消快速集中地往他穴心肏，后入又进得深，没一会儿晚泱就只能失神地伸出舌头，被殷恪叼住嘬弄。


“叫我什么，再叫一声。”


后半夜耳边便都是男人的这句话，哄了一次又一次，直到凌晨这场情热才偃旗息鼓。


晚泱宛如刚从水里游上来，浑身湿淋淋的，汗湿的长发贴在后背上，白肤缀满红痕青紫，腿心更是泥泞一片。两处穴洞都软烂红肿，连同唇舌一起发着烫。


殷恪被情欲短暂冲昏的脑子这才清醒过来，他懊恼地坐在床边给晚泱擦洗身子，亲吻他犹自发抖的腿根和睡着还紧蹙的眉心。


这回真把人欺负惨了，他心想。


晚泱连翻身的力气都没有，被用棉布擦到锁骨时，他微微摇着头哼叫着。


殷恪手下一顿，凑上去问，“什么？”


晚泱的声音低哑微弱，好不可怜。殷恪听见他很小声地讨饶，跟方才漫长交媾中重复的话如出一辙。


“夫君，轻一点好不好。”


殷恪沉默了。


刚开始晚泱其实喊的是“不要了”，可他越这样求，男人就越作对似的往他肉腔深处凿。


后来对方似乎明白喊停是没用的，就转而求他轻一些，再慢一些。


殷恪叹口气，终究说不出任何话来。只能爬上床，抱住今夜被弄得实在狼狈的人儿，拍着他的后背哄着，“睡吧，睡吧。”他吻他，带着安抚的意味，“我可怜的宝贝。”


晚泱想到自己被迫吐露的那一句句求欢似的话，顺带着耳朵都红了。他慢吞吞地伸手遮住自己的脸，腰腹实在酸痛，他想躺回去，可才放下胳膊，枕头碰到床边的柜子，上面的那颗东西一下没立稳，啪得声从桌上掉下来，咕噜噜一路滚到门边。


晚泱没反应过来，视线顺着那圆木而去，直到那东西停在了一双脚边，又被男人弯腰捡了起来。


晚泱呆呆地抬头，对上殷恪的眼睛，再移开，看见他指间抓的那东西，脸轰的一下就被点燃了。


他不管不顾地往被子里钻，痛得直咬牙也不回头。


殷恪又叹了口气，几步上前来，隔着被子揉他的腰。


“生我气了？”


晚泱没回答，他就自顾自地继续道，“唔，是该气，昨晚是我做得太过火了。”


晚泱动了动，往被子里更深处埋。


殷恪没再说话，又给他揉了会儿，接着脱了鞋躺到床边抱住他，“晚泱。”


窗外落雨不断，打着瓦檐、树叶和窗棂。室内两人的呼吸声很轻，谁也不敢惊动谁。


殷恪把脸靠到晚泱后背上，轻轻蹭了两下，“泱泱，我的宝宝。”


他几不可闻地又补了一句，“是我的。”


之后便不做声了，像是睡过去了一般。


晚泱不知道他今日是什么时辰起的，他在被子结界里听着雨和自己的心跳声，慢慢的，好似又听见身后男人平缓的心跳，与自己共振。


褥子里热得很，他这样想着，又觉得殷恪好像睡着了，于是慢慢吞吞地伸手抓住被子，先是手指，再是一双水润的眼睛。


晚泱花了好大的力气，才忍住身上的酸涩翻了个身，却一下撞进殷恪的眼睛里。


男人根本没睡，睁着双神采奕奕的眼，眼里含笑，又带着细碎的温和。


晚泱心里的羞恼被那点晶亮扑散了，他躲闪着这样热烈而沉静的目光，孩子气地撇了撇嘴。


“骗我。”


“没骗你。”


“故意不出声。”晚泱一根筋地认定，“骗我。”


“真没有。”殷恪直直地盯着他，看不够似的，“只是我知道你不会真的不理我。”


晚泱眼睫颤了一下，“仗着我脾气软。”


殷恪摇摇头，执起他的手，在掌心吻了一下，“仗着你对我好，喜欢我。”


晚泱只觉得掌心发烫，他攥紧了手，男人就亲他的手腕，那上面还有圈很淡的痕迹，是昨夜挣扎的时候勒的。


“痛吗？”他轻轻吹了两下，这样小心幼稚的举动还是跟于林学的。记忆里那小孩儿摔着了，爬起来就自己朝自己呼气，殷恪没试过，可他以为这样有用。


他鼓起脸颊又呼了呼，道，“对不起。”


晚泱看着他的嘴唇发了会儿呆，殷恪贴近了，埋脸在他乳上的位置。


“除了手腕，身体会不会痛？”


晚泱没穿衣服，温玉一般赤身被他抱着。听到这话他下意识想躲，可回忆起刚刚男人发亮的眼睛，又忍住了。


他想殷恪可能说对了，自己做不到不理他。明明对方这样过分，在这档事上道了歉又固态萌发，可殷恪一认错，他就又心软了。


是自己养大了他的欲望，惯坏了他的野心。


晚泱在心里默默叹了口气，抬手抚了抚他的发顶，避开了这个问题。只说，“本来说好今天带我去吃馄饨的。”


“明日去。”


“可明日我们就要离开了，不是吗？”


殷恪抬起头，亲吻他丰润的浓唇，“明天早晨，或者我现在去，给你买回来吃。”


晚泱没说好或不好，只是慢慢抱紧对方，任殷恪温情地含住他的乳嘬弄。


屋外风雨阵阵，两人钻在暖和的被窝里，他像在哺育这个男人，以切肤的爱意、无底线的纵容。他以残缺的自身投奔向他，这才发现，对方的缺口竟然与自己的完全契合。


于是他们紧紧拥抱，成了完整的一块，在春日的雨天，在相遇后的昼夜。


第二日晚泱在绾灯巷吃了虾肉馄饨，果然鲜得掉眉毛。两人再三跟麦阿婆保证明年还会再来，这才得以脱身。


麦阿婆不收晚泱那碗馄饨的钱，于是他买了两篮甜饼，一摊一个地送，在众人打趣殷恪说他娶了个大方漂亮的媳妇儿后，红着脸看天又看地。


麦阿婆凑过来悄悄说，“殷二肯吃苦，我们支摊子的从深夜到清晨，他过去又回来，一日光顾两次。他是有大出息的人，眼里又有你，以后你们肯定能越过越好。”


麦阿婆年纪大，看过很多人，一眼就瞧出晚泱家中定然富裕，只有大富大贵的府上才能养出这样的姑娘，漂亮心善，大方坦荡。


晚泱看向正在挨个摊子买吃食的男人，点了点头，他抿着唇笑，“我同样珍惜他。”


码头船开得早，吃过早饭晚泱才后知后觉疲累，他有些困了，清晨的海风又吹得人脑门发凉，看过日出，殷恪牵着他往船舱走。


殷恪的房间在这层最末尾，快走到的时候，旁边一扇门突然打开来，万古原撑着门站着，手腕上的降香珠子绕了两圈，末尾坠了颗赤红的鸡血石。


看到两人，他皱了皱眉。


晚泱一下子把手抽了回来，朝他哥腼腆地笑了笑。


船上不比在城里，陆上地方大，他把人调走只用说换个地方住。但出海大家都在一艘船上，虽然万家的人或多或少都知道晚泱和殷恪隐约有点关系，但两人还没婚嫁，这样明目张胆地成日窝在一起总归不太好。


“你房间在哪啊，往这边走。”


晚泱没敢当着兄长的面转头去看殷恪，他慢吞吞道，“就，随便走走。”


万古原瞧不上他弟一跟在殷恪身边，就连扯谎都会结巴的窝囊样，“随便走走？再往前碰壁了都。”


晚泱紧张地解释，“我去他那坐着……说说话。”


“有什么好说的。房间就那么丁点大，床小凳子少，没事就回自己屋子里去。你们两个又不是小孩子了，整天待在一块儿像什么话。”


他敛着着眉，个子跟殷恪不相上下。但殷恪这会儿拐了人家弟弟，免不了就气虚两分。可看着晚泱低着脑袋恨不得钻到衣襟里去的模样，他硬着头皮往前半步，刚想开口，身后吧嗒吧嗒传来急促的脚步声。


几人回头，看见姜萸狍子似的奔过来。他手腕上挂了个巨大的油纸包，手里举着吃到一半的蜂蜜饼。


“哎晚泱，这个甜饼真的很好吃唉。”他舔着嘴唇，说完这句话就把那饼往万古原面前递，“原哥你尝尝，很软的。”


万古原：“……”


三人的视线又落在那上缺一口，下没半块的饼子上。


姜萸看他没反应，又往前举了举，万古原垂眼看着他的手指，指缝里淌着琥珀色的蜜。


“……你自己吃。”


“哦。”


听他这么说，姜萸也没再强求。他把手收回来，这时候才发觉气氛有些微妙。


他很想问“你们在说什么”，但他看看晚泱，又瞅瞅殷恪，最后觑了眼面无表情的万古原，决定还是闭紧嘴巴。


接着他一弯腰，矮身就从万古原的手臂下钻过，再次像狍子般吧嗒吧嗒进了万古原的房间。


“你们继续聊，我等多久都没关系，我不着急。”


万古原没问他等什么，晚泱和殷恪更不敢问。他俩一个望着地板的木头纹路，一个偏头看墙壁的细小裂缝，愣是没吭声。


“……”


万古原屈起指节按住眉心揉了揉，叹气道，“行了，你们走吧，爱怎么样怎么样吧。”


他管不着了。


-----


我们小云下章就要出场了我们努力读书晒草药养小狗的小云！


泱泱：被吃得死死的怎么办？


殷二：哥有老婆


万哥：我很想管但是。。


小鱼：这个台我说拆就拆


“是海妖听见了我的愿望”


=====


这种短航的船一般没有什么娱乐活动，早春夜里气温又低，只有少数人会呆在甲板上看星星。


天空黑得很快，晚泱和殷恪坐在房间的地毯上，某个时刻人声忽然全都褪去了，船舱里头只剩一方月光，以及桌上跃动的火焰。


两人都沉默下来，仿佛寂静和黑暗给了他们别样的暗示，方才还能有一句没一句聊着的人，这会儿心照不宣地闭上嘴了，只有海上风浪依旧。


好半晌，殷恪才倾身摸了摸晚泱的脸颊，“今晚留在我这？”


晚泱犹豫了会儿，还是遵循本心，点了点头，“嗯。”


反正这阵子都是这样过来的，也不差今天。他兄长估计这会儿自顾不暇呢，总不能过来敲门把它放给拖出去。


“那去洗漱吗，再晚点可能会冷。”


晚泱不知道他有没有那个意思，忍不住看向他，踌躇道，“后面……要弄干净吗？”


“什么？”殷恪愣了一下，马上反应过来。他起身将他拦腰抱起，大步往浴房走，“你都好全了，能做了？”


晚泱缩在他怀里连忙摇头，“没，还没有。”他放低了声音，抱怨似的，“好像还有点胀，走路一直磨着，有点难受。”


“那还说这些，勾我呢？”


他把晚泱放下，按着他的肩膀往前推，“我没你想的那么禽兽，虽然在这事上确实也算不得克制。可你下头还肿着，我刚才看你坐着也不自在。你都这样了，我难道还非要磨着你行事吗？”


说着他弯腰掐了下晚泱的脸颊，意味深长道，“而且又不差这一天两天。”


晚泱微抬着头看了他片刻，欲言又止。


“怎么了？”


“没有。”晚泱丧气地摇摇头，转身进了狭小的浴房，关上了门。


殷恪盯着紧闭的门缝，一头雾水。


晚泱洗得慢，殷恪怕他身上不爽利，洗漱艰难但逞强不肯说。几次三番地敲门问他，“好了吗，要不要我帮你？”


落在晚泱耳朵里，跟饿狼哄白羊没什么两样。真放他进来还得了。晚泱腹诽，到时候弄完了，转头又说是自己求他来帮的，总归他没殷恪脸皮厚，跳进海里也洗不清。


他废力地提起裤子，没敢看自己腿间斑驳密集的情事痕迹。在殷恪第四次敲门时，晚泱开了门。热气混着香味扑了殷恪一脸。


男人向前一步，吻住晚泱湿润的嘴唇，含糊地抱怨，“我等好久。”


晚泱仰着脸任他亲了会儿，直到气喘吁吁才被放开。他比刚在浴房里更热、更闷，忍不住手下用力推了推殷恪的胸膛，“别亲了。”


殷恪叹道，“嫩生生的，又润又热，偏偏肏不得。”


晚泱现在听这话仿佛习惯了一点，他撇开眼，问，“难道你还想出尔反尔吗？”


“不会。”殷恪贴着他红润的面颊上蹭蹭，“让你痛的事我都不会做。”


晚泱推开他，闷头往前走，“也别想着用其他地方，说好了不做，那就安安分分老老实实的，离我远点。”


殷恪挑眉惊诧道，“你说真的？”


房间很小，晚泱几步就走到了床边。他掀起被子往里头钻，平静道，“反正不是假的。”


殷恪看他这使性子的模样，心痒得紧。他摩挲着手指，狼似的盯着晚泱的后背。柔软的贴身衣物着贴着他的身子，雪白的颈子，瘦削的肩膀，细窄的腰。而胸前的乳没了肚兜托着，走起路来却是打着晃的，臀也浑圆挺翘，他的肉似乎都生在了这些地方，很淫、很色。


殷恪只看了几眼，小腹就腾腾热了起来。可想到晚泱这两天疲累的模样，今晨他还趁着对方熟睡，掰开腿看过晚泱的穴，还是有点红，估计短时间内也经不起他的折腾。


殷恪惋惜地叹气，心想一次性吃饱的代价还是很大的。两人交媾过不知多少次，晚泱还是涩，肏得狠了，射得快、喷得多，干个大半晚上，第二天就起不来了，喝水吃饭都要人喂到床上去。


殷恪眼眸略暗，转身进了浴房。


晚泱不知道男人用他擦过的洗澡水冲澡，也不知道对方在昏暗狭小的浴房里打定主意，决心以后要把他完全肏熟了，让那副身体习惯性交，习惯被男人的阴茎钉在肉腔里插遍日日夜夜。


晚泱睡姿很乖，大多时候平躺着，累极了便靠着墙蜷缩起来，猫儿似的，只不过鼻息很重，让人忍不住想摸他的后背慢慢顺着。


殷恪上床将他抱在怀里，因着对方背对自己的缘故，今夜无法含他的乳尖入睡。他不想打扰熟睡的人儿，便退而求其次，将唇紧贴在晚泱后脖子上，非要有亲密的皮肉接触，才能让他紧绷的神经放松下来。


四方的窗开在两人身体上方不远处，月亮是银色的，照在晚泱脸颊上，大概真的是累，睡着了也不忘蹙着眉，瞧着更加清冷不近凡尘。


殷恪看了好一会儿，想舔过他脸上的月光，又觉得亵渎，想含他微张的浓唇，又显放浪。


片刻怔忪后他回神，好笑地将这些念头从心头挥去。


做了那么多，该干的不该干的，他也干遍了。晚泱身体深处，由两处红穴而入，射满了他大量浓稠的精液，有时候根本来不及抠出来，尽数堵在了里头，化了、渗着。晚泱浑身上下，从里到外腌透了他的味道。


舔吻自己的女人，拨弄自己的男人，都是理所应当的。


于是殷恪不再犹豫，又在晚泱肩头咬嘬了一阵，留下湿淋淋的几天痕迹，这才满意作罢。


殷恪是在凌晨被晚泱蹭醒的。睁开眼，月亮巨大的一颗泡在海里，月光浮动着，绵延千里。


“怎么了？”他半睁着眼搂住身边的人，“睡不着吗？”


晚泱又流露出那种欲言又止的神色。


他的手搭在殷恪的腰上，无声片刻后，忽然抬起了膝盖，在男人胯间缓缓顶了两下。


殷恪一下子清醒了，他按住晚泱的腿，在黑暗中盯着他，“你在干什么？”


晚泱不说话，只是小心地凑上来，伸出舌头轻轻舔他的唇角。这样青涩的勾引。


殷恪胯下那坨肉被这若即若离的一舔激得发硬。


“你知道自己现在在干嘛吗？”


晚泱的回答是将手垂下，手指发抖，还强撑着抓着殷恪的阳具头部搓动。


殷恪翻身把他压住，月光滑进他的瞳孔，各自留下一线亮色，狼似的。


“不痛了，不怕了？”


他接连抛出问题，晚泱本来就是忍着羞赧做的这些事，被问了一次又一次，这会儿又被压着，连抬头的亲吻也不能够了。


他偏头躲开殷恪的眼神，抿着嘴唇不做声。


男人好像还在观察他，半晌后缓缓松了手。他又在旁躺下，拉着晚泱的手腕，逐根亲他的手指。


“睡吧，很晚了。”


晚泱以为他在欲擒故纵，或者又挖了个情欲陷阱，等待经不住等待的羊儿一脚踏入。


可当殷恪重新闭上眼，晚泱还是慌了。他攥着男人的衣襟靠近，殷恪无奈地睁眼，摸摸他的额角，哄他，“要做什么呢？”


晚泱深吸了口气，敛着眉，有点委屈，“不是，不是你说的吗，你写来的信。”


“嗯？”殷恪一时没反应过来。


晚泱气恼地推他，可下一刻又凑上来亲吻男人的下巴。


“你说要在海上做，对着月亮。”


殷恪很想说自己只是在发泄欲望，只是在撩拨他。


可晚泱这样单纯，竟把男人下流的荤话全当了真，累极了也醒来，这样亲热地贴紧他，要把那些放荡淫浪的臆想一一实践。


殷恪无法马上说出话来。


【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.|\\ 符.号.搜|】


晚泱笨拙地吻他，舌尖扫开他的唇缝往里探去。


殷恪与他接了个漫长的吻，在晚泱要进行下一步动作时，掐着他的下巴挪开了。


“穴还有点肿，入不了。”


“可以的。”晚泱喘着气，“用后面，那儿恢复好了，你慢一点、轻一些，可以插的。”


“……可以下次。”殷恪轻声说，“我们再一起出海的时候。”


“我想现在。”晚泱都做到这份上了，当然不甘心半途而废，“不可以吗？”


他意外地倔强，好像很看重仪式和承诺，明明害羞，还是热情邀请。


殷恪没法再拒绝。他伸手摸到晚泱背后，手指陷入对方绵软的臀缝，摁在入口处揉了揉。


确实好多了。于是他不再忍耐，把晚泱抱到身前，翻了身压在他背上给他舔穴。湿润有力的舌头戳挤着，晚泱趴在褥子上，抬头看见巨大皎洁的月亮。


殷恪这回做得很慢，又很温柔。前戏长得不可思议，等真的插进去，又只是入了半截，在里面慢慢肏着。


两人都被这绵长的情欲折磨，最后还是晚泱咬牙跨坐到殷恪身上，扶着那根狰狞的阴茎对准自己收缩的穴口，一边发抖，一边毫不犹豫地缓缓坐下。


他在殷恪身上仰头起伏着，像海浪翻涌，像船只颠簸。


殷恪看他被月光照亮的身体，绸缎般的肌肤泛着莹亮，细微处是红的，象征着他被自己拖入爱欲的深渊。


殷恪痴迷地伸出双手，捧住他摇动的双乳揉动。


他喃喃道，“是海妖听见了我的愿望，显灵了吗？”


晚泱皱着的眉头猝然松开，他停下来，撑着殷恪的胸膛急促地喘息。


接着他忍住喉间的呻吟，伴着口中呵出的白气吐出舌头，俯身从男人精壮的胸口，一路舔过殷恪的肩膀、喉结、下巴和耳垂。


最后在他额头落了个羽毛般的轻吻。


“不是它，是我。让我来实现你的愿望。”


于林两天前就得了消息，今早天还没亮，就抱着困得眼睛都睁不开小狗，一路从后街巷子跑到了渡口。


他蹲在木桩子后面，累了就趴在上头打会儿盹。


远远来了船，他爬到木桩上站着，在乌泱泱的人群里一眼就望见了他二哥和嫂嫂。


于林蹦起来招手，殷恪看见他皱了皱眉，紧接着很快就朝这个方向来了。


下船的人大多赶着回家，没在渡口多做逗留。于林这个位置是朝城门口去的，周围空空荡荡。


殷恪一过来，于林就跟被弹弓射出去的弹丸似的，一骨碌奔到殷恪身边，绕着他二哥打转。


小嘤也摇着尾巴迈着四只短腿跟着兜圈。


殷恪被他绕得眼晕，等于林又跑到跟前，伸手一把揪住了小孩的后领，将他提了起来。


“你怎么在这啊？这一大早的，又在渡口，要被人拐去了怎么办？”


于林快俩月没见他哥了，也不介意被拎着，兴奋地在半空中晃腿。


“来接你跟嫂嫂！还有万哥、阿福和小鱼！”


殷恪没注意到他对姜萸的称呼，只知道小孩子跑到这很危险。他还想教训几句，身后的晚泱这时候也快步走到了。


他拍了拍殷恪的手臂要他放开于林，男人没法子，只能把小孩轻轻放下。


于是于林和小嘤又开始围着晚泱绕圈。


晚泱好笑地看着小孩儿跑圈，最后于林头晕了，脸蛋红扑扑地抱着晚泱的腿，他仰着头，眼睛又黑又亮。


“嫂嫂，我好想你。”


“我也想小云。”他擦擦于林脖子上的汗，发现他衣裳有些湿，就问，“你早上什么时辰来的，等了很久吗？”


“没有很久！”于林大声回答。


晚泱知道小孩怕他们担心，不愿意说，也不强求，转而问，“怎么站这么高，我和你哥看得胆战心惊的，生怕你蹦着踩空了。”


于林刚开始那热头热脑的兴奋劲儿下来了，他腼腆地笑了笑，转头扑到殷恪怀里，像乳燕归巢。


“这样你们很容易就能看到我了。”他抱着殷恪的手臂，小声说，“恪哥，我也想你，像想嫂嫂一样想你。”


他说着看了眼晚泱，不好意思似的又改口道，“比想嫂嫂还多一点，因为你走得太久了。小嘤都胖了两圈，牙齿也尖尖了，你才回来。”


晚泱和殷恪听着心中酸软。


殷恪垂头看着自己的弟弟，蹲下身揉了揉于林的发顶。


“那你呢？”


于林歪了歪头，“我？”


殷恪打量着他，半晌道，“好像长高了，脸蛋也长了些肉。”


他对上小孩清凌凌的眼睛，“说话也利索了，那么长的一句话，我还没听懂呢，小云就说完了。”


他难得松软了语气，伸手抱住于林，“二哥也很想你。”


-----


还剩一两章结束！


“要怎么办才好呢”


=====


万古原有事去铺子一趟，姜萸想了想，没跟晚泱一同回万府，牵着万古原的袖子跟着去了。


晚泱在两人走出去数十步之后才敢挪过眼去看，兄长这次没再把人甩开，只是姜萸没老实安分多久，就开始拽着万古原的袖子甩，跟小孩撒娇似的，就是力气有些大，把自家兄长扯得一个趔趄。


晚泱瞧着噗嗤笑了，见姜萸被反手按住了后脖子，才心有余悸般收回视线。


下一瞬，不期然地对上双黑白分明的小鹿眼儿。


于林踮起脚，往晚泱刚刚看去的那端望了望，转头看他，“嫂嫂看什么？”


“没什么。”晚泱摸摸他的头顶，“就是突然很开心。可能是一回来就看到了小云的缘故。”


于林从前哪听过这样的好话，一下就被嫂嫂的“甜言蜜语”哐当撞了脑瓜。他张着嘴呆呆地眨了眨眼，又转过身去看看他哥，慢慢就红了脸。


他快乐极了，眼睛像投湖的星星，小声确认道，“真的吗？”


“假的。”


没等晚泱回答，殷恪就往他后脑勺轻轻拍了下，大掌一兜，将小孩整个人转过来面对着自己。


“说话不结巴了？”


于林撇撇嘴，举起手捧着殷恪的手腕，企图逃离他二哥的掌控。


他艰难地偏过头，固执地问晚泱，“嫂嫂，真的吗？”


殷恪难得逗小孩儿，乐此不疲道，“说了假的。”


于林皱皱鼻子，“没有问你。”


“可我知道。”


“要嫂嫂说。”


“我说也一样。”


小孩生气了，冲他膝盖上哐哐打了两拳。但殷恪一身硬邦邦的，反倒他自个儿先被疼红了眼，“不要你说！”


“发起脾气好像说话更流畅了？”


晚泱听着这一大一小来来回回地说话，眼看着小孩眼皮都要红了，连忙拍掉了殷恪的手臂，将于林牵过来。


“别听他的，他什么都不知道。”


于林仰着小细脖子，委屈地望着他，“真的吗？”


“真的。”


他偏头看向殷恪，男人慢慢地挑起一侧眉，朝他无声地做了个口型，真的吗？


晚泱没觉得心虚，却莫名脸热。他躲开对方略显灼热的目光，牵着于林的小手往路口走。


“马车停在外面，我们去找一找。”


大有种两人都不准备搭理殷恪的样子。


殷恪看着他们两迎着初生的太阳走去，周身像被描了层毛茸茸的光边。他的心在这一刻变得格外软，有种他不是很熟悉的暖和在心底生出来，攀着五脏六腑，延伸到他的四肢百骸。


他觉得自己化了，却又充满了力量。


“于林，你狗不要了啊？”殷恪提了些声音喊道。


于林连头都没回，“殷嘤！你管！”


晚泱好笑地低头看他，于林瞧见了，也偷偷抿着嘴巴笑，还握起拳头在眼前晃了晃。


殷恪又看了他俩一会儿，才蹲下身在小嘤耳朵上胡乱揉了几下。


“好了，你和我都被丢下了。”


小嘤听不懂人话，伸着舌头嗷嗷叫了一通，在殷恪手底下追着尾巴绕了几圈，接着就冲晚泱和于林追了过去。


殷恪望着他欢快的小尾巴，无奈地弯了弯唇。


晚泱和于林在马车里没等多久殷恪就到了。驾车的是万三，殷恪本来准备打声招呼，再把那不知好歹的臭小子抱下来一道走。


可才出声，晚泱就撩起了车帘，朝他招招手，“都哪样的，还避哪门子嫌？”


殷恪抿了抿唇，又听他小声道，“你倒是比我更在乎。”


殷恪可不能接这句话，他只犹豫了一瞬，就抬脚迈了上去。


帘子晃动着被放下，借着动作的遮掩，殷恪捏了两把晚泱的手，又轻轻摩挲了几下。


晚泱骤然收回手，刚刚大胆邀请的人儿，被男人碰了没几下就缩了回去，耳垂腾腾红了。


但顾及于林在，晚泱忍住骂他的冲动，只是转过头瞪了殷恪一眼。没话找话，破天荒地无理取闹道，“来得这样慢。”


“谁都不管我，我心里难受，站那儿吹过了会儿风。”


这话说得，晚泱根本不敢回，只能避开殷恪的方向，默默摸着手里的东西。


殷恪注意到了，就问，“手里是什么？”


晚泱顿了下，朝他摊开掌心。


于林抢答，“是我给嫂嫂，送的！”


他兴致高昂，打了个磕巴。


殷恪看着晚泱手心里的小细镯子，开口处用了一颗花色带点紫的石头连接，粗糙却也意趣。


“是鸡血藤！有几根太细，老大夫说不怎么有用，就送了我，和师兄一人一枝。我跟着师兄一起洗了，磨，把它烤成了圈儿！”


小孩不敢亲昵地依偎着晚泱，只是紧紧抓着他的袖子，“师兄说女子戴着或许有益处，他拿回家送给他的娘亲，我、我送给嫂嫂。”


他刚刚没解释这么多，上了马车，还没坐好就把这圈儿塞到了自己手里。晚泱这会儿才拿到眼前细看，然后直接套在了自己腕上。


他手腕雪白，那颗妖冶的紫黑色石头抵在皮肤上，艳得让殷恪眉心一跳。


他下意识伸出手想拉下对方的衣袖遮掩，幸好晚泱垂了手，他摸了摸小孩的脸颊，诚挚道，“很漂亮，嫂嫂很喜欢。”


他说完才看见殷恪探过来的手臂，不解地望去。


殷恪神色一僵，接着从容地朝于林勾了勾手。


“我的呢？”


小孩盯着他好一会儿，这才不情不愿地从自己的怀里掏出个油纸包递过去。


“殷恪边打开边问，“这是什么？”


“大肉饼子。”


殷恪看着手里油乎乎白花花的饼子，又抬眼看向于林。


小孩大度地与他冰释前嫌，这会儿在兄长的视线里坚定地点了点头，道，“二哥，你好好吃饭，多吃，干大活。”


殷恪：“……”


晚泱将额头抵在车壁上不住地笑，手腕上的细镯子来回晃动。


于林今日要读书，只请了一个时辰的假。小小的孩子，天不亮的就去渡口接了兄嫂，现在也没跟着回府，扒在窗沿上认认真真地保证自己要努力读书，好好学本事，听着让晚泱有些心酸。


倒是殷恪不以为然，如今他们能有这样的日子，于林能有人教导，那是以前怎么都不敢想的。机遇是不容错失东西，当然要用千万分的力气去抓住它。


他曲起手指弹了下小孩的脑门，“傍晚去接你。”


也不痛，于林捂着脑门傻乐，又看看晚泱，小声道，“晚来也不要紧，我自己会回家。”


他说完一溜烟躲到万三背后，“我们走吧？”


万三看向晚泱，见小姐点了点头，这才笑着扬起马鞭抽在马屁股上，晃晃悠悠地朝另一条街去。


晚泱和殷恪从后门进了万家，时辰太早，万父和万母大概还没起身，于是两人慢悠悠地穿过回廊，先回了云园。


檐下亮着两盏灯笼，栀子花罩了露水，气味冷幽甜蜜。


园子中若是无事向来没什么下人，晚泱听身后的院门被殷恪关上，心里一紧，不小心踩到了几茬栀子花都没发现。


殷恪一直注意着他，见晚泱一到了较为私密的地界，两人独处时就露出这副紧张的情态，又好笑又觉得实在可爱。


他几步上前，一把将人抱了起来，晚泱小小地惊呼一声，接着就靠在他怀里不作声了。


进了卧房关上门，殷恪扯开床帐，把晚泱放下。


“在想什么呢，花儿都给你踩蔫了一片。”


晚泱盯着自己鞋尖的花瓣出神。


殷恪啧了一声，起身把他压在床上，单手松松卡着晚泱的下巴捏了捏，“不理我？”


“……没。”他挣动了两下，“你按着我做什么？”


“你说做什么？”殷恪没皮没脸道，“刚在马车上笑话我呢？”


晚泱想起那一段，没忍住又弯起了眼睛，嘴上却不承认，“我可没有，你想多了。”


“我都听见了。”


晚泱笑得露出颗漂亮的梨涡，“那就是你听错了。”


“嘴硬？”


他的视线落在晚泱的嘴唇上，晚泱的心跳渐渐加速，他抿着唇突然转开眼，不敢再看身上的男人。


殷恪却不放过他，他低下头像虎狼一般，鼻尖贴着晚泱的脸颊和脖子嗅着，又慢慢剥开他的衣领。


“你知道的，我每天都有好好吃饭，吃很多。”他改用嘴唇亲吻刚刚闻过的皮肤，触碰像吐露的呼吸一般轻热，几乎让晚泱战栗。


“每天也干很多活，白日的、夜里的。”


殷恪的吻落在晚泱急速起伏的胸脯上，他张口含住那团软肉，在嘴里用舌面打着旋舔。


晚泱曲起腿叫了一声，接着膝盖夹着殷恪的腰忍不住轻哼。


“我在你身上可干得最卖力，肏你算大活吗？”他自问自答，“一定算吧。”


殷恪伸手抓住晚泱的手腕压在两侧，低头咬他袒露的双乳，“不过比起其他的东西我还是更爱吃这个，软还香，我真恨不得夜夜都含在嘴里嘬。”


他又开始说这种话，好像是真的爱极了晚泱的这对乳儿。


殷恪起身把晚泱拖下床，让他跪在地上的软枕上，上半身趴在床沿边。


殷恪剥开他的衣裳，层层叠叠地堆在腿上和腰间，“要怎样才可以日日夜夜赖在你身上，怎样才可以时时刻刻吃你的奶、入你的小逼，怎样才能搂着你、亲着你、把你装在我的怀里，拴在我的裤腰上呢？”


他掰开晚泱的臀缝，拉下裤子，那根粗长的屌弹出来，不轻不重地拍在那微微收缩的肉眼上。


殷恪喘着粗气蹭了蹭，晚泱心里生出点怕来，攥着被褥想往前爬。


殷恪按着他的腰不让他动，接着手臂环住他的小腹，将晚泱凌空抬起。


男人的阴茎从后穴滑下，正正对着那张湿润淌水的嫩逼。


殷恪没有做什么抚慰，浑圆庞大的头部抵在口子上磨着，蹭出淋漓的汁水。


殷恪试图往里插进一点儿，晚泱仰着脖子哼，一只手抓着殷恪箍住他的手臂，口中喃喃求饶，“殷恪！还不能入！”


他一边发抖，但下身的穴口淫水流得更欢了，洞口开合，竟然没做什么前戏也湿了个彻底。


“我怕，会疼。”


“怎么会疼，我从不让你疼。”


殷恪又入了小半截，把逼缝彻底撑开成粉红色的皮套，圆口紧紧箍着那根青筋虬结的阳具。


“我只想让你满意。”


他在晚泱猫似的呻吟中，就着这入了半截的深度缓缓耸腰肏起来，将他绵软的屁股摇得肉波横生。


一阵风吹过，撞开了不远处的窗子，风和稀薄的日光一下子泄了进来。轻薄的床帐被拂起，如褪去的潮水在晚泱的后腰上落下。光影也沁在那裸露的、润白的皮肉上，一团团的光斑像一个个初生的、温柔的朝阳。


殷恪屏住呼吸，胯下却更激烈地抽插，直至有一下真正全根插入，肏在了花心上。


晚泱哭泣一声，肉腔不自觉地绞紧。殷恪压上他的后背，亲吻他肩膀上的光斑，他后颈处的太阳。


那种仍旧陌生的暖和再次充盈了他的身体，让他更热烈，更强悍，更硬挺，又更心软了。


他把晚泱抱起来，自己坐在床沿上，自上而下地套弄着晚泱。他抓住晚泱的乳，将脸深深埋进去，于是声音也模糊了些。


殷恪像在追问晚泱的心，以为靠得近点就会有用。


“你会满意吗，我能让你满意吗？如果我想爱你，我想拥有你……或者说，我想让你爱我，我想让自己属于你。”


殷恪在由他主导的、这场激烈的交媾中问着最柔和和可怜的话，“如果我想的是这些，我想要你嫁给我，我想要娶你，想和你成亲，那、那要怎么办才好呢？”


-----


殷恪可怜巴巴：我要怎么样才好呢？


晚泱：……你的嘴先松开我的嘴


这样写完好像还有两章。。我没有骗人。。或许是一章。。


“看看星星和升起来的太阳”


=====


殷恪终究是没有得到一个答案，倒不是晚泱给不出来，而是他刻意搅乱了晚泱的思绪，急匆匆地问了，临到头却不敢听。只能捂住晚泱的嘴，压在他背上快速地冲刺，直把人肏得说不出一句完整的话，搞得湿淋淋、热腾腾，最后失力地躺在床上平息呼吸。


殷恪给他做了简单的清理，自己只披了件外袍，跨间那物半硬不软地垂着，像条粗长丑陋的巨虫。


晚泱不小心瞥到，想到刚刚这东西在自己身体里横冲直撞，破了肉壁，射进滚热的白精，他不受控制地觉得脸热，穴口急促缩着，似乎还存了余味，留恋不舍似的。


男人注意到他的视线，故意转过身，露出精壮的胸膛和腰身，手探下去撸动了几下，直直对着晚泱的方向。


“好看？”他问道。


晚泱慌乱地别开脸，抱着被子有气无力地骂他，“下流。”


“你喜欢这样。越下流才越能把你肏得汁水横流。”他大步走近，附在晚泱耳边吻他发烫的耳朵，“再来一次？”


晚泱更往被子里躲，瓮声瓮气道，“累，不要。”


见他拒绝，殷恪也不恼。他大刀阔斧地坐在床边，摩挲他的手腕，又抓着他的脚踝把玩。


晚泱被摸得喘息不止，朝他小腹上踢了一脚，脚跟没注意勾住了男人高昂的阳具。殷恪嘶——的喘了声，晚泱慌忙去看，殷恪捧住他的腿，用渗着粘液的龟头从他的脚腕一路蹭到了膝窝。


他笑道，“好爽。宝宝真带劲，踹得我都要射了。”


晚泱又想骂“下流”，他知道的诨话翻来覆去就这几样，可担心说出口被男人笑话，于是气闷地钻回了被子底下。


“你奇怪，古怪！”他小声抱怨，“怎么做个不停，你就不会累吗？”


“我才多大年纪，现在就觉得累了，以后你怎么办？”殷恪好笑道，“现在应该是最沉迷这档事的时候，闻见一点味儿我就能硬。”


“......可我受不住。”


“又不是每次都要肏逼。”殷恪话说得粗鲁直白，“弄多了对你也不好。”


他停顿了一下，道，“所以这回我把着你大腿和脚腕，肏你的膝窝就好，这样能弄两回。”


晚泱吓着似的睁圆了眼，殷恪看了没忍住笑出声，把人搂进怀里揉了一通，心软得不行。


晚泱回过神，扒着他的手臂犹不可置信地问，“你说真的？”


殷恪笑声低哑，“你怎么这样好骗。”


晚泱还在确认，“你说假的吧？”


“唔，今天还是太累，下次吧，下次试试。”


晚泱被唬住了，他慢吞吞地从殷恪怀里爬出来，转身推了他一把。


他才多大的力气，但殷恪看了看他抿紧的嘴唇，遂了晚泱的意，假装自己被推倒。


他撞到床头的柜子上，哗啦啦撞下一堆纸来。


殷恪还没来得及转头去看，下一刻，晚泱已经扑了过来。他手脚皆软麻，心知自己挡不住什么，也捡不了东西，于是整个人直接朝殷恪去，将对方抱在自己怀里。


“不准看！”


殷恪被他抱了个猝不及防，想动却被搂得更紧了，整张脸都压在晚泱的乳间，张口奶肉便涌上来。他又受用又好笑，索性也不挣扎了，送上门的肉哪有不吃的道理。他反手将人揽住，在晚泱胸前故意大口大口地吞吃他的乳，色中饿鬼一般。


最后还是晚泱先败下阵来，哆哆嗦嗦地抱着胸躲到床角。殷恪仰着头笑，喉结上下滚动着，昭示着主人的好心情。


“不想让我看什么？突然扑过来，吓我一大跳。”


你可根本不像被吓到，晚泱腹诽。


他伸手拉着殷恪的手臂，“不准看。”


“秘密？”


晚泱皱了皱鼻子，没说话，只是还牢牢扯着他。


殷恪就真不动了，坐在那紧紧盯着晚泱的脸。晚泱被他看得不自在极了，最后不情不愿地松开手，慢慢地翻了个身背对着殷恪，一副拒绝交流的姿态。


殷恪又笑了会儿，这才弯腰捡起散在地上的纸。


仔细一看，原来是自己这一个多月以来寄给晚泱的信，被人平平整整地展开压平，又整理好放在床边的柜子上。


他紧绷的下颌骤然放松，整张脸柔和得不可思议。


殷恪一张张捡起来，回想着每封来信背后自己当时的心境，以及想他的甜蜜和煎熬，眼下竟然有些发热。


突然他的手指顿住，有张纸翻了个面，他连忙把手里的也翻过去，发现这些信背面或多或少都写着字。


是晚泱的回信。


他认真去看，床上的人跪坐起来，伸过手挡住了，另一只手还环在胸前。


“别看。”他有些不自在，觉得自己的肉体和心这会儿全袒露在了殷恪面前，被他恣意看破。


殷恪轻声问，“不是写给我的吗？”


“....先别看。”


“为什么？”殷恪想了想，说，“我每天都在等你的回信，你写了，却没有寄给我。现在为什么还不让我看呢？”


晚泱鼓起勇气，抬起一双湿漉漉的眼睛望向他，眸中有很纯真的祈求，有很天真的羞赧。


他用了殷恪先前说的话，“是秘密。”


殷恪攥紧了手指，又急急松开了，他追问，“那我永远都不能知道这些秘密了吗？”


晚泱犹豫了好半晌，缓缓趴到了他的腿上，“现在开始寄给你。可以一天看一封。”


又补充，“看完了要还我。”


殷恪低头，下巴搁在他的脸颊上，“好。那我现在可以接收我的第一封来信了吗？”


良久，晚泱低低嗯了一声。


殷恪就着这个姿势，从手中的那叠信里翻到第一张，他在渡口说想他的那页。


食指转动，他在背面看到晚泱秀美的字迹，写着——


“那下次就带我一起走吧。”


殷恪回到越城以后便在万古原的安排下进了万家工坊。他之前雕的那些花簪模样好，每只售出前都会在花蕊上滴香油，好看又好闻，刚进万琅阁没几天就卖光了。


殷恪去奇城的这一个多月，万琅阁的管事来寻了好几趟，都被阿福打发走了，人不在他有什么法子，总不能凭空变出一堆花簪子给他吧。


老管事每回空手而返后面上都愁云惨淡的，这些新奇的、卖得好的东西，销量都压在第一批上，之后就算自家的再精巧独特，别人也是可以仿去的。即使雕工跟不上，价钱够低也不是不能勾动人心。他是眼睁睁看着流水的银子哗啦啦在自己面前流向他家，这怎不令他捶胸顿足。


所以等殷恪从云园出来，刚把于林接到家里，就被万琅阁的老管事给堵住了。拖着人连夜谈了自己的规划，殷恪看着这年过五十的老人家一副雄心壮志、红光满面的神态，也不忍心打击。听完之后，他简略地建议道，不然就四季时节，每花期出同时期的花样，这样也好采花提香油。


老管事赚钱等不到明天，于林踮着脚在窗外趴了好一会儿也不见他二哥出来，殷恪注意到小孩儿，脱身出来拍拍他的脑瓜，让他先去睡。


于林老大不情愿，一步三回头的，最后还是殷恪看不过去，一把将人提起来塞进被窝，又往他屁股上不轻不重地揍了一拳，“怎么，睡觉还要人哄啊？”


于林老老实实地抓着被子，“恪哥不累吗？”他悄悄地看了看门外，“他怎么不走啊，有什么事明天说不行吗？”


“急事。”殷恪笑笑，帮他吹了灯，“好好睡觉，小孩子不要操心大人的事。”


殷恪轻轻关了门，小孩在被窝里翻了个身，心想，明天自己就要把压在木桶底下的铜板抠出来，给他哥买上几个大白馍馍。


于林小小年纪就有了天大的烦恼，油饼太贵了，就自己晒药材的工钱，一天给他哥买半个馍馍都够呛。


背着小竹篓跟柳大夫漫山遍野地挖药材，以至于这个夏天晒成了颗煤炭球，这又是后话了。


殷恪就这样大半的时间泡在工坊里做“大件儿”，剩下的小半时间给万琅阁雕刻百花簪。幸好万琅阁有自己的木雕师傅，殷恪只需要雕几个示例的花样，后来渐渐的只需要绘草图。


最后那些木雕师傅厘清了这个流程，他们本就比殷恪来得有经验，雕刻技艺也精湛，合作到后期反倒是殷恪受益颇多。领头的几人只需要坐在一起敲定种类和花样，给殷恪省了不少事，让他能专心做他更感兴趣、也更擅长的机关。


日子就这样在白昼和黑夜间迅速游走，春天刚被太阳晒红，夏天又被风吹黄。


转眼小半年的时间过去。


自打从奇城回来，殷恪跟晚泱在白日见面的次数屈指可数。这倒不是只他一人的缘故，晚泱也忙。万古原跟万父商量过后，将家中一部分产业交给了弟弟打理。晚泱从前没精学过这些，一切几乎都要重新来过。


万父私底下跟他谈过一回，结束时万古原来接弟弟回园子，送完人他折返回来，看见万父坐在书房外的廊椅上。


等了良久，他慢步过去，喊了声，“父亲。”


万父略有些茫然的提起头来，看见面前的长子，他沉默了一会儿，忽然问，“这些年我们这样对待他，是不是不对？”


万古原看着父亲鬓边的白发，印象里万父很少露出这种颓然的疲态。他的心底忽然生出阵心酸，无端地想，就算他是重重的山，也会被儿女的风雨吹得倾倒、淋得坍塌。


万古原俯下身摇了摇头，“没有什么对不对，而且现在想这些已经不必要了。”


“可是......”万父想问什么，却只觉得喉头酸涩。他叹了口气，“你娘刚回来那几日总在夜里哭，还以为我没有发现。枕头都被她哭湿了半片，还说什么屋顶漏雨。可那几天日日放晴，哪来的雨。”


万父摇摇头，“在我跟前，她跟你弟弟一样不会说谎。刚刚我问小泱，做女子的那几年是不是很难，你知道他怎么回的吗？”


他苦笑道，“他说都是做人，当男当女都一样。什么话，胡扯，全蒙我的。”


“这话也不是全没道理。”


被万父觑了眼，万古原及时止住。半晌，低声问，“那您希望他如何答呢？”


万父闭了闭眼，没有说话。


“他不怪我们。”


“我宁愿他怨恨，也不要什么事都揽到自己身上，憋在心里。”


万父扶着柱子站起身，万古原扶了下。走出两步之后，他说，“那我们以后什么都听他说，让他全说出口来。我明早就过去问问他今晚上何时睡的，睡得好不好，早上打算吃什么。”


“你这是逼他说，烦他！”万父被长子难得的插科打诨逗得心底一松，到底不再像刚刚那样颓然。他惘惘想着，以后便当小女儿宠、小儿子惯，什么话都要摊开来说好。


人呐，不顺心十之八九都是憋出来的！


晚泱不知他兄长和老父亲的这段对话，要知道了大概也是心软和无奈。这遥遥的过去哪值得他们这般费心费力呢，早就该翻篇了。


这日殷恪从装满新鲜桂花的仓库里出来，回去接了于林。这小家伙夏天的时候被晒过头，缓了两个月才捂回一点白来。殷恪多少次笑话他，“虽然不是煤炭球，可也没好到哪去，跟截儿小木头似的。”


小孩儿闷闷不乐，这几天都不愿意跟他说话。


可今天他跟在他哥身后，耸了耸鼻子，等吃完晚饭，眼见着殷恪又要出门，他低低嘟哝，“恪哥，你学姑娘家抹香油哦？”


他看一眼殷恪，“好大一股味儿。”


“仓库那边刚收了批桂花，打算制桂花油。”殷恪想跟小孩儿缓和关系，就多解释了几句，“不香？”


于林违心道，“不，香！”


“那你鼻子可能出毛病了，明儿让柳大夫给你看看。”


“哼。”于林别过脑袋不理他。


殷恪也不在意，照例往他头顶揉了几下，便出门去了。


这些时日，殷恪和晚泱多在夜里见面，性事却没先前那样来得频繁又凶猛。两人都体恤对方，担心隔日做活疲累。


主要还是殷恪，他是折腾人的那方，所以除非是晚泱忍不住，不然他就算硬得再厉害，也会挺过半宿，生生把自己熬睡。或者趁着晚泱睡着，再自己一个人到另间房里解决。


他更熟练地用唇舌，用手给晚泱泄欲，真刀实枪的进入反而六七日里只有一回，不过那回就弄得格外狠，差不多一干就是整宿，直把晚泱从夜里肏到天亮。


比起床上，殷恪更爱在榻上干这事儿，因为旁边开着道窗。于是这时殷恪就会贴着晚泱的耳朵说，“看看星星”。等到日出，他又把湿漉漉的人儿抱在腿上，捧着他的脸让他面对天穹，哑着嗓子道，“太阳升起来了。”


一种极其折磨人的浪漫。


而晚泱太清楚殷恪的性欲有多旺盛，要是夜里听见男人自行手渎，一次两次，第三次他总会心软。就会在第二日清晨醒得早一些，帮殷恪解决晨勃。


殷恪出门要更早，晨间会比晚泱提前半个时辰起。晚泱就在他醒来前，钻进被子里用手侍弄男人的阳具，两指抵在那沉甸甸的囊袋上，顺着虬结的经络往上撸动。


殷恪的阴茎粗而长，就算吃过再多次，两处洞穴这阵子被肏得再熟烂，他还是不能马上适应。于是晚泱每次都是先用舌头，小猫喝水似的把男人的龟头舔湿，再张嘴吃一点，慢慢再吞一截。


他把殷恪的阴茎吃在嘴里晃，全根是进不去的，不然就直直捅破了喉咙。他只能鼓囊囊地、费劲地含大半截，然后双手撑在床上晃动脑袋，舌头搅动着，讨好地吮吸他。


殷恪在温热的快感里下意识地挺动阴茎，这样的清晨服务，这半年他也有些习惯了。前几回他把人拉起来，不让对方做口交这样的事，怕撑裂他的嘴巴，又怕晚泱坏了嗓子。


晚泱小声骂他不知好歹，后来起了叛逆的心思，殷恪越不让自己干，他就非要做。几天下来觉也没睡好，最后还是殷恪先妥协，说，“如果你只是想让我舒服，有很多种方式，不是非要用口。”


晚泱红着脸瞪了他好一会儿，才声如蚊吶道，“我喜欢这样.....喜欢你在我嘴里搏动、射精。”


他抠着被面，“这让我觉得，我在.....控制你，主宰你的欲。”


听了这样一番话，殷恪没法再制止。他任由晚泱在每个他喜欢的清晨“掌控”他，以灼热的口腔，柔腻的手指，失控的喘息。


偶尔到最后，他会把晚泱抱起来，让他坐在自己身上，改用女穴容纳自己的精液。他怜爱地亲吻晚泱的脸颊，恬不知耻地说，“宝宝，收好我的东西，这是回礼。”


只不过这样做的下场就是被晚泱踢下床。殷恪皮厚，根本无所谓。他心存侥幸地想，他们两个这样年轻，精液一滴都不能浪费，最好都灌进晚泱的肚子里去。


那这样他或许就可以再次收到来自命运的馈赠，哪怕希望渺茫，但他觉得事在人为。


干得再多些，肏得更深点，射得更浓、更多，全喂进晚泱大方敞开的逼穴。


晚泱好似也有所察觉，有次在交缠时轻声问他，“你是不是想要小孩？”


殷恪的热汗滴在他颈窝，男人边操弄身下这幅让人沉醉不知归处的躯体，边印了几个吻在他心口上。最后射精前他猛力肏了数十下，在晚泱痉挛版的高潮里哑声道，“想要你生的，想要他像你。”


于是晚泱高高曲着腿，抬着腰，尽数承受喷薄洒下的热雨。


-----


来人！来看！下章一定。。


他们过上快乐的普通日子了🥹🥹


“前面还是后面？”


=====


万府要给和离归家的小女儿议二亲的事，不知道怎么的就传了出去。起因是陆家的二公子在成衣铺看见了来清点账本的晚泱，在自家铺子里他没戴帷帽，低头时露出莹润白皙的半张侧脸，只一眼就让陆期颠倒了神魂。也不知他用了什么法子，又是怎么磨得陆母松口，隔天就有媒人抬礼上了万府提亲。


不过这件事晚泱倒是没听说，传到他耳朵里的，是第二日殷恪抱着大雁紧接着登门求娶的消息。


姜萸之前回另城住了两个月，几天前刚被万古原接回来。


【{薯*条*整{}{}*理*{】


这天晚泱才用过早饭，他这位不走寻常路的大嫂风风火火地从院门外奔过来。


卧房的门关着，他推了两下，没等晚泱走过来给他开门，姜萸已经一溜烟跑到了窗前，越过丛丛的绣球花，将半个身子挂到了窗上。


晚泱吓了一跳，连忙去拉他，姜萸浑不在意地摆摆手，一双潋滟的眼又圆又亮。他压低了嗓音，难掩兴奋道，“晚泱，殷二上门来了!”


乍听这话，晚泱一时没反应过来。他和殷恪的关系在家人面前从来没什么遮掩，姜萸也是知道的。


他心想，殷恪虽然不至于日日过来，可也没道理一登门就让姜萸激动成这样，更何况他们前日还在云园见过。姜萸傍晚留在这边吃过饭，缠着晚泱在书房里，你一段我一段地编话本子打发时间。


殷恪是夜里过来的，还从酒楼外带了半只烤鹅。晚泱把油汪汪的鹅腿推给他，姜萸愣愣地接过来。他不懂掩饰，滴溜溜的眼儿看看殷恪，又看看假装擦手的晚泱，直把晚泱的脸皮都给看红了。


他这才大彻大悟，举着鹅腿，连道别都没讲一句，闷头就往院外冲。一会儿又风似的掠进来，把手里喷香的肉放回去，瓮声瓮气道，“我、我不饿，你们吃…吃饱些。”


做完这些，姜萸故作镇定地离开，走前还贴心地将院门给关上了。


他和殷恪的关联，姜萸不知道十分，也起码清楚五分，而且殷恪进了工坊，平日里来万府见万父和万古原也算寻常事。


晚泱不理解他那兴奋劲儿，“他来便来了，怎么了吗?”


姜萸"哎"了声，落回地上，仰着头朝晚泱招手，“他抱着大雁来的，带了媒婆抬了礼!”


晚泱扶着窗棂猛然愣住了。


姜萸晃着脑袋一直笑，“你呆啦?伯父也呆了!你再不过去，我看他能抄扫帚把殷恪给赶出门去!”


晚泱这才回神。


他脑子有一瞬的不清醒，竟然抬了膝也想从面前的窗户里爬出来。被姜萸大笑着抓住胳膊，闹了个大红脸，想往后退，又差点一屁股跌到榻上。


这也就两人，却一时间将云园搅弄得兵荒马乱的。


好不容易晚泱才整齐地从房里出来，他站在台阶上想往院外走，又慌乱地看了看姜萸。


“你去吧，别管我了！”


姜萸站在花圃里跳着挥手，等晚泱的背影迅速消失在回廊尽头，他才嘿嘿笑着打算离开。


一抬脚，黏糊糊的。


他低头，看见被自己踩烂的一圈花，七歪八倒，蔫头搭脑，汁液喷溅，死状惨烈。


......


他缓缓陷入了沉默。


晚泱一路跑到前厅时，殷恪和万古原正好并肩出来，此时正站在廊下。


他控制了下急促的呼吸，抬步慢慢走过去。


万父也从前厅出来了，看到“赖”着没走的殷恪，脚步一顿，接着狠狠瞪了他一眼。


晚氏陪在他身边，见状抿嘴笑了笑，朝殷恪摇了摇头，示意对方无需放在心上。


“你看他做什么，都还没嫁进来呢！”


万父把“嫁”这个字咬得格外狠，话毕重重一哼，甩袖便走。


晚氏拍了拍殷恪和长子的手臂，悠悠地跟上去。


万古原看着父亲难得怒形于色的模样，摸着鼻子笑了好一会儿。


“他脾气大着呢，你的前路.....任重道远啊。”万古原怜悯地拍了拍殷恪的肩，“那......”


万古原开口又止住，想了想，还是没跟殷恪说他爹敲碎了殷淮南一只手的事。


“活再干得卖力些，对万泱再好些。我娘看得到的，父亲迟早也能看到。”


“大哥，他已经没日没夜地泡在木头堆里了，你还要他怎么卖力？”


两人转身，看见晚泱静静地站在廊柱后面，也不知道来了多久。


万古原学着万父哼了一声，佯装刻薄道，“胳膊肘往外拐？”


晚泱张嘴想反驳，撞上殷恪的视线，耳朵莫名红了。他讷讷地低头，一时忘了要说什么。


倒是殷恪，上前一步站在了晚泱面前，轻声道，“很快就不是了。”


晚泱盯着自己和男人鞋间的距离，下意识反问，“不是什么？”


“不是胳膊肘往外拐。”


万古原不想杵在这当没有眼色的木桩子，转身走下台阶，没两步又停了下来。


他看向自己的弟弟，觉得殷恪大概不会主动说，自己就做回好人，权当这半年压榨殷恪的回报。


“昨个陆家那个陆期上门来提亲，我让阿福去告知他。”


万古原指了指殷恪，“早上阿福碰见了于林，小家伙说他二哥傍晚去接了他后就出门了，整宿没回来。”


他叹了口气，接着往下走，声音飘忽忽地传来，“我就说，这季节哪来这么肥的雁，怕不是在山里树上蹲了一夜，一窝窝掏过去得的。”


这话说得，连殷恪都有些捱不住，耳廓微微红了起来。


两人面对面无言站了半晌，风卷了叶子反复从两人周身缠绕而过，殷恪握拳抵在唇上咳了咳，“没他说的那样。”


晚泱仰着头看向他，殷恪第一次撇开眼，不敢跟晚泱对视。


“......没有一窝窝掏过去。”他低声解释，“大雁没窝。”


晚泱噗嗤一声笑出来，“兄长开你玩笑呢，你还真当真了。”


殷恪的目光落回了晚泱面上，这回轮到晚泱轻轻地侧开了脸。


良久，晚泱被他盯得面颊发烫，他快速眨了眨眼睛，咬着唇问他，“你看什么？”


“你笑起来漂亮。”四周无人，殷恪毫不掩饰自己眼里的灼热，“我喜欢，怎么都看不够。”


晚泱不知该如何接这话，或者说他根本就接不住。


他转身想走，又舍不得。


又过了一会儿，他掐着自己的掌心，嗫嚅道，“你今日来.....做什么？”


殷恪再次上前一小步，低头时，鼻梁几乎抵在晚泱的发间，“你不知道吗？”


晚泱恼极了男人每次都将问题抛回给他，每次都戳破自己的心思。他很快地摇头，硬气道，“不知道。”


殷恪没有马上回答。晚泱等得急了，就伸手推他，却被男人抓住手腕搂进怀里。


这是在外面，府上还有那么多下人。晚泱吓得连忙往后退，被殷恪抵到了廊柱上。


殷恪先行道歉，“对不起，一时忘形了.....没忍住抱了你。”


晚泱还被他捉着手腕，殷恪靠得不太近，可他还是觉得浑身都热，仿佛被那一抱给烧着了。


“我听说有人想娶你，虽然这样的情况我想象过很多次，可真当它发生的时候，我还是觉得无法接受......不能忍受。”


他也是在昨日，那一瞬间，发现自己的占有欲和嫉妒心猛烈得如此可怖、如此丑陋。


“我昨天就想来的，恨不得马上站到你父母亲面前，告诉他们你是我的，你属于我。可我不能这样做。”


殷恪松开手，蹲到晚泱面前，抬起头注视着他低垂的眼睛，“我好不容易捱到了今日，天一亮，我就过来了。”


“岳丈说想要娶你，可以，入赘就行。陆家好像回去考虑了，可我不用考虑。在求亲这件事上我可能晚他一步，但如果是其他，我能比他更早下决定。”


晚泱听到入赘，有些懵懵的。他茫然地转向殷恪，见对方勾起唇角，眉目依旧野性难驯，可口中却吐着温顺的言语，“嫁给你，这样天大的好事，竟然有人还要考虑。”


晚泱怔怔地望着他，殷恪俯首，很轻很快地贴到他怀里，又迅速退开了。


他有一点点不自在，可能是难以表达的羞赧。


“所以我迫不及待地跑来，告诉他们我想做这个上门女婿。一切以你为主，我听你的，你让我做什么我就做什么。我挣的一切都给你，若我有成就，得荣光，那也都属于你。能够入赘，我太愿意了。”


晚泱说不出话来，他心绪起伏，最后只能伸手搭在殷恪的头上，很轻地顺了一下。


他想，多委屈。


殷恪却仿佛看穿了他的想法，摇了摇头，“对我来说，这是我做梦都不敢梦见的好事。天上连馅饼都不会掉，却掉下你我的亲事，又是在......发生了从前那些之后。我没想过你家人会松口，或者能够接纳我。”


殷恪心底热起来，他闭了闭眼，低声道，“这是我第二次.....相信神灵对世人有怜悯。”


殷恪和晚泱的婚事就这样敲定下来。之后晚泱多次想找父亲商量这“嫁”“娶”如何操作。万古原见弟弟这几天吞吞吐吐好几回，看出点端倪来，在晚泱又一次在万父书房外徘徊时，招手将人喊了过来。


“大哥......”


万古原开门见山道，“你想嫁过去，不想殷恪入赘是吧。”


没等晚泱开口，万古原摆了摆手，“别琢磨了，父亲不会同意的。”


他看了眼这阵子胖了些的弟弟，心里有些欣慰，但有些话不得不说。


“父亲后悔过很多次，将你嫁到殷家。若是你和殷淮南生活在我们眼皮子底下，能出这种事吗？一朝被蛇咬，十年怕井绳，更何况你这回要成亲的对象，还是个姓殷的。”


晚泱无奈，“这不一样。”


“对我们来说没什么不一样的。殷恪也不是不愿意，我看他乐意得很。”


“可......”


“他肯定也跟你说过他不介意入赘这事。在你看来，这可能有点伤自尊，损了男人的颜面？那是你站在你的立场，越过殷恪，替他想的。你考虑的这些不代表就是他的想法。”万古原望着廊上的灯火，语调平缓地教训弟弟，“他说了你不听，他做的你不信，这是什么强盗做派？”


“我知道你心里装着他，是为他好。”怕晚泱听不进去，万古原揉揉他的脑袋，“听哥的，别对他那么好。这事儿我们决定，你少管，老老实实等你丈夫过门就行。你看做上门女婿也挺好，进来了，低调点就没人议论......有人议论那议论的也是殷恪。不然你外嫁出去，少不了有人寻根摸底，要是被发现你嫁的是谁，那可就别想过一天安生日子了。”


晚泱若有所思。


正好这时候姜萸顺着池边小路往这边过来，晚泱刚要给兄长腾地方，就见万古原十分没有形象地翻了个大白眼，没等姜萸走近就转头离开了。


姜萸奔至跟前，看着万古原的背影一阵长吁短叹。


晚泱好奇问道，“你和大哥......又怎么了？”


姜萸欲言又止，最后拍了拍晚泱的肩膀，沉重地摇了摇头。


这事还得从殷恪提亲那日说起。


万古原从前厅回了自己院子，远远看见姜萸绑着长发，挥着铲子在墙边刨土。


他皱着眉上前，姜萸听见脚步声，回头一骇，连忙背过手将铁铲藏到身后。


万古原看看他脏兮兮的长靴，再看看他脚边堆在一起的几棵龟背竹，最后目光落在姜萸稍显心虚的面颊上。


“就你这点身板，藏得住那么大几个坑吗？”


姜萸挠挠眼尾，不敢接话。


万古原抬脚往书房走，姜萸一口气没舒出来，就听见面前那人冷声命令，“你最好能给我一个合理的解释。”


万古原推开书房的门，回头道，“进来。”


现在面对晚泱，他哪敢说自己挖了万古原书房外的龟背竹，打算种到对方的花圃里去啊。


姜萸只能把这事咽进肚子里，面上勉强地露出个笑，道，“没事，就是我把路走窄了。”


晚泱听不懂，姜萸也管不上他，匆匆追着万古原离开的方向去了。


两人的婚期定在十二月底。那日下了这个冬天第一场雪，米粒般的雪点飘在空中，漫天白茫茫的一片。


接亲的红色像把火烧开了这片世界，热烈鲜艳，从城门口一路闯进万府，热热闹闹地破开一条艳途。


因是入赘的关系，晚泱只需要在家候着。殷恪骑着马，后头跟着一抬抬的嫁妆，亲自把自个儿送进新娘子的院门里去。


殷恪从未经过这遭，私下悄悄地问晚泱，万父不会让他走小门吧，毕竟是上门的女婿。


晚泱无言地盯着他，好半天才道，“虽是二亲，好歹也是明媒正娶，又不是小妾，走什么偏门。”


殷恪闻言这才放下心来，晚泱瞧着好笑，打趣他道，“就这样在意？”


殷恪坦然地点头，“不然怕以后还有人起歪心思，打你的主意。”


晚泱笑倒在他怀里，第一次发现男人的争风吃醋来得如此莫名其妙，引人发笑。


殷恪揭了盖头就不愿走了，他掩在袖子里的手紧紧攥着，心脏在胸膛里一鼓一鼓，激烈得像是要蹦出来。


他没见过这样的晚泱，虽然之前那回，是他替殷淮南圆的房，可那也是到了第二日。


凤冠霞帔，晚泱脸上还上了妆，鲜艳的口脂，眉间用金箔贴了花钿，眉稍勾起，眼尾拖出迤逦的情态。


殷恪竟是看痴了。最后还是被晚泱踢了踢靴子，这才回过神来。


他低头想吻开那靡靡的口脂，又顾及旁人在场。平素凶着的一张脸显出股无措来，急得额角都出了汗。


晚泱看了想笑，垂下头抿着唇，脸颊有颗明艳的梨涡。殷恪又往前靠近一步，紧接着就被万古原从新房里拖了出来。


万古原又笑又骂，“外头的人等着灌新郎官酒呢，你躲在屋里算怎么回事？”


殷恪忍住回头的冲动，跟着笑道，“话说早了，还不知道是谁灌谁。”


他心头火热，一时不能回去折腾自己的新婚妻子，那妨碍自己回房的有一个算一个，都得给喝趴下才行。


姜萸跟在后头暗暗咋舌，说大话的人，往往直着出去，躺着回来。


宴席结束后，于林因为年纪小，被阿福早早带到屋里睡下了。


晚泱端着酒盏出来，在自家人跟前无需做什么规矩，他低头敬了父母和兄长三杯酒。


万父今日喝得眼前发晕，多亏殷恪和长子扶着才没跌到地上去。


他像招小孩儿似的朝晚泱招招手，碍于晚泱头顶错综复杂的凤冠，只能退而求其次地在小儿子后脑上揉了两下。


他想了很多，也有很多话要嘱咐，可临到了嘴边，只吐出一句，“他可真能喝！”


晚氏给晚泱擦了擦脖子上的汗，眼中泪光闪闪，还撑着笑，一遍遍地擦拭和抚摸孩子的脸颊。


她顺着万父的话，撇去那些漫漫的关心，长长的嘱托，只道，“一个人喝倒了八个，你哥都没碰上用场。”


送走了家人，晚泱被殷恪牵回房。


屋内烛火通明，他仰头看见男人发红的脖子和下巴，担忧地问，“喝了很多酒吗？”


“没醉。”


他扶晚泱坐下，自己站在晚泱的面前。


晚泱突然没有缘由地感到一阵紧张，他往后缩了缩腿，有点想把自己蜷起来。


殷恪生得高大，落下的影子就能把晚泱全然罩住。他倾下身，刚抽出晚泱头顶的一支金钗，紧接着就被双染了蔻丹的手揪住了前襟。


“怎么了？”男人灼热的气息烫得晚泱一颤，他无声夹紧了腿。


“去.....”


“什么？”


殷恪没听清，更凑近了些。晚泱靠在他肩上，轻声道，“我自己来，你.....去洗漱吧。”


殷恪垂着眼皮看他，晚泱的长睫乱颤，呼吸也有些不稳。


他心里生了些怜爱，不忍再步步紧逼。


殷恪的手从他头顶落下，划过他的耳垂和下巴，最后停在腰带上。


“今天也穿了那个吗？”他突然问。


“什么？”


“没什么。”反正一会儿就知道了。


殷恪起身走向浴房，屏风后很快传来窸窣的水声。


可饶是殷恪动作再快，出来时，晚泱已经静静地躺在床角睡着了。想来应该是累着了。


他净了面，头上沉甸甸的凤冠已经拆了，只一身隆重繁复的嫁衣还穿在身上，等着谁来解似的。


去了妆，陷在灼灼的喜被和婚服当中，那张素脸却显得更纯洁漂亮，瞧着年岁很小。


殷恪拂上他的脸颊，心软得不可思议。


这是他的妻子。


和晚泱的亲事定下后，他拿着两人的八字，问月老庙的祠老，问佛堂的主持，问天母娘娘，又问九天玄女。他本不信神佛，可如今却突然有了敬畏。他不在乎他和晚泱是否相配，只是祈求他不会给对方带去灾祸。


他毫无芥蒂地接受入赘，甚至感恩入赘，也是思忖着，如此就是自己去寻一归宿，而非晚泱投入他的命局。


他每一次都虔诚地磕头发愿，只求对方平安康健。


殷恪坐在床边，长久地盯着晚泱。他本以为今日是他人生中最重要的一天，这一整日他也确实异常紧绷，生怕行差踏错。可现在，他坐在晚泱身边，触摸着对方白皙温热的皮肉，闻着他发间似有若无的香气，突然觉得，今时和往日并无不同。它普通、寻常，他照旧家人在旁，爱人入怀。


昨日傍晚他去了殷淮南如今住着的巷子，本有大堆的事要说、要做，可到了门口，顿时又觉得兴趣寥寥、索然无味。


他和晚泱要成亲了，兜兜转转，晚泱终究成了他的妻。殷恪并不得意，也没有炫耀的心思，那他来这里做什么呢？


或许本意只是想告知殷淮南，你看，你抢去的、你设计践踏的人，我珍之爱之。你后悔过吗？


殷恪想，他只是要告诉殷淮南，他和晚泱将成亲了。站在那道门前，他要的只是这样，再无其他。


可殷恪转念又觉得，何必？殷淮南不配，他早该在他们的人生中彻底出局。


殷恪从巷子出来时碰上了殷萍花，她端着食盒期期艾艾地喊了句“二哥”，殷恪没听见，拐过巷角，渐渐走远了。


晚泱是在疯狂的快感中惊醒的。屋里的龙凤烛还燃着，透过层层叠叠的床帐，在床上投下暧昧而摇曳的昏光。


男人埋头在他乳间吮吸着他的乳肉，将乳粒咬一下舔一下，双手钻进裙摆里作乱。


“真穿了这个，这么点布料，遮得住什么呢？”


见晚泱醒来，殷恪附到他耳边，用舌头濡湿地含了会儿他的耳垂，左手用力揪起晚泱穿着的三角系带，让那湿作一条的细绳卡在晚泱的逼缝和穴口。随着他手上的动作，左右前后磨蹭着。


晚泱像被这绳操纵，殷恪一用力，他就猫儿似的叫起来。


“当时我就想问了，这是什么？”


晚泱急急喘了几声，胡乱地踢着腿，“是，是穿着，压住男根的小裤。”


“真的吗？”殷恪不信，“这样色，明明是床榻上助兴的玩物吧。”


“真的。不......不是玩的。”


晚泱将手伸过去，想把这小裤脱下，中途却被殷恪握住手腕，拉到嘴边含住了两指。他晃着头让它们在自己嘴里肆意抽插。


晚泱只觉得被纳入一方湿紧的地儿，手心湿漉漉的。他抽回手，又被殷恪按住，于是手腕也遭了殃。男人从掌心舔至手肘，又在细嫩的手臂内侧反复吮吻。


晚泱白润的手臂上本就印满了情色的青紫，还是殷恪昨日折腾的。


原本说好了大婚前三日，结亲的未婚夫妻不能自行相见。殷恪忍了两天，昨个夜里突然闯了进来，整个人压在晚泱身上，急切地又亲又摸，差点没把晚泱吓坏。


他推搡着男人，说明日便要成亲了，哪有前一天晚上还这样弄的。殷恪浑不吝道，“我今夜就要做新郎，夜夜做。”


他忍了那么长时间，最后还是没舍得在大婚前一夜把晚泱插坏。自己这满腹的心思，满腔的情欲，一旦开闸便没完没了了，不能泄在这个时候。


于是殷恪把人揉遍了，最后只是把阴茎夹在晚泱腿间干了一回，含着晚泱的乳尖睡去前嘟囔道，“不吃这个总睡不好。”


晚泱被闹了一身汗，无奈地摸了摸男人的发顶，心想到底谁才是宝宝啊。


如此相拥睡去。


现下殷恪在昨夜的咬痕上又叠了新的痕迹。他把晚泱的婚服解开，将裙裳层层叠叠地堆在对方腰间，接着一把撕开那脆弱单薄的小裤，沉下身，以唇舌承接那发红发烫的穴肉。


他要在这红衣金摆上肏他，让他在这身婚服里呻吟、尖叫，被破了逼，入了穴，在高潮里一遍遍受精。


晚泱抓着喜被挺腰吟哦，他生得太白了，一根根手指没入红被里，像粼粼白蛇被熊熊火舌吞没。


男人披散着长发埋在他的腿心，发尾扫着大腿两侧簌簌发痒。晚泱忍不住夹住殷恪的头，男人的舌头便更深地挤进去搅弄。


热流从四肢百骸流向小腹，再从那两处红穴潺潺淌出，他开始控住不住地发抖，敞开的整张逼被含住，男人用力一吸，他的全部力气就随着水一同喷溅进殷恪的嘴里，然后被他咕咚咽下。


晚泱被殷恪的舌头肏了一回，红逼艳艳，这时仍沉浸在短促的高潮里回不过神。


殷恪覆到晚泱身上，把玩着他酥麻的奶，另一只手抚过他的女穴，慢慢按在了后面收缩的眼上。


那句话仿佛被风吹来，却带着喷薄的热气。


殷恪压在耳边，轻声问——


“要先用前面的逼，还是后面的眼儿？”


-----


完结一大章


非正文剧情番外2｜买来的嫂子1


=====


殷家大房从深山里买了个媳妇儿给儿子冲喜。新娘子在当夜就过了门，殷淮南病得起不来榻，还是晚泱顶着红盖头自己走进了东屋。


殷家这事做得不算隐秘，毕竟之前张氏先在村里找了一圈。因着殷淮南十六岁就中了秀才，就算这会儿病了，村里也有不少人家动了心思。


若是他身体康健，就张氏眼高于顶那样，但凡年轻点儿的姑娘在外面碰见殷淮南，说上几句话，都不用等到明日，夜里张氏就要骂上门来。


但到底她是秀才公的娘，话不会讲得太难听，只是翻来覆去里里外外说她儿子还要继续读书，中了举人他们家便要迁进城里去，不能为了干那点子事平白浪费精力，毁了前程。


说得那些姑娘只想跟殷淮南行那事，奔着坏他前程去的似的。


是以殷淮南二十二了还没成亲，为了今年的春闱更是挑灯夜读，废寝忘食。


哪晓得前些日在自家田垄上摔了一跤，磕破了的脑袋半颗泡在水里。午后又下了一场雨，等被人发现抬回来，已经是高热不退了。


张氏急得团团转，银子铜板跟流水似的花出去，买的都是最好的药，可喝了十数日也不见好。后来再请城里的大夫，诊完脉对方叹了口气，说尽快准备后事吧。


张氏骇得当场晕了过去。醒过来后人便有些魇着了，不知听了什么鬼神迷信，打算给殷淮南找门亲冲喜。


青郭村意动的人不少，尤其殷淮南又生得好，丰神俊朗得不似这乡里乡下能养出的人物。


可张氏结亲结得急，那些人来殷家院子一瞧，见殷淮南怕是要不行了，他们是想攀门好亲事，可不想送闺女来守寡。若是冲喜不成？


村里的人家摇了摇头，张氏非得蹦他们身上咬下几口肉来。


晚泱是张氏从深山里头买回来的，花了八两银子。


山里头那草沟，做得多是买卖女人的交易。那里群山环绕，偏僻闭塞，人穷，孩子却生得多。


沟里的姑娘养大了，就成批卖出山。隔壁村也有两个从草沟买来的女人，木讷少言，但活干得利索。是以村里有好几个老光棍，也生了偷偷摸去沟里买个媳妇回来过日子的心思。可女人贵，只凭几亩田，种上半辈子都攒不出买一个女人的银子。


晚泱就是张氏花了八两从草沟买来的。张氏走了三天，在群女人里挑中了晚泱，不是因为他生得好，而是晚泱便宜。


张氏不知道为什么其他的姑娘要卖十两，晚泱一容貌无损，二四肢健全，却只要八两。


她站在栅栏前问看门的婆子，那婆子剔着牙睨着她，说晚泱家里急用钱才卖得便宜。


家里因为殷淮南的病本就花去了大半积蓄，现在手里的银子还是张氏找人借了些的。她看着人堆里低眉顺眼的晚泱，想着能省二两呢，有便宜哪有不占的道理。


她最后又问了句，是没开过苞的雏吧。


看门的婆子说，这儿卖的都是黄花大闺女，隔壁院关着的才是被破过身子的，价格低点，四五两就能带走。


张氏这才放心，交了钱，拿了晚泱的身契，不等天亮就带着人连夜往回赶。


回青郭村时路过隔壁的萍子镇，张氏花了十来个铜板，给晚泱买了身红色的衣裳，在村口将红布一盖，拉这人便往殷家走。


要说这事儿干得实在潦草，但张氏本就觉得这买来的女人配不上儿子，现在婚事又急，她手上根本没剩多少钱了，能给晚泱买身红衣裳，还是不想让村里人觉得她太刻薄、不体面。


可这种买卖本就不算人事，私下里还不知道要被说成什么样，只是张氏这会儿无暇考虑罢了。


冲喜这回事本就看命，不是看晚泱的命，而是殷淮南的。他摔了头，又在水里泡了那么久，好饭好药的养着，也只是多拖了十日人就去了。


张氏哭天喊地，在院里厥过去两次。最后还是她出嫁的女儿殷萍花回来帮忙办的丧事。


张氏醒来后殷淮南已经下葬，她第一件事是把晚泱从东屋里拖出来打了一顿，末了抄起一旁劈柴的斧头，直接就要冲着晚泱的双腿砍去。


最后好歹是被殷萍花的婆婆洪氏给拦住，见张氏还要发疯，她只说了一句，“劈死了、残了，可就卖不上钱了。”


张氏看向她。


洪氏生了张尖脸，嘴角下撇，吊梢眉。她看着在地上蜷着身子的晚泱，道，“萍花说为了给淮南看病，你还向外借了不少钱？我知道你现在心里苦，淮南是个孝顺的，要是他还在，看到你这副样子不知道得难受成什么样。这日子还长，你还有个萍花在呢，真把人弄死了你也得赔命！”


张氏瞪着晚泱，目中满是怨怼和恨意，“她是我买来给淮南的。没用的玩意儿，我儿子死了，她也得跟下去继续照顾他！”


“唉我说，你怎么就魔怔了？听不进去！”


洪氏给殷萍花使了个眼色，两人扶着张氏往东屋里走，几人都没去看地上躺着的人，自顾自说着话，商量着事。


殷恪回来时，恰巧看到这一幕。


这几日的雨接连不断地下，他山上的木屋子漏水，晚上实在睡不了人，他无法，只好收拾了两件衣服回村子里住。


他和殷淮南是堂兄弟，不过他出生时母亲便难产死了，后来亲爹有一回上山给他猎小雀儿，不小心跌下山，摔得人碎都成了好几片。


跟他有亲缘关系的长辈随着年岁增长接连逝去，殷恪慢慢地就背上了克亲的煞星名头，镇上算卦的说他命硬，身边的人都落不得好下场。


于是他十二三岁就被张氏逼出了殷家，可殷淮南读着书到底需要名声，殷家没动那间原来分给殷恪他爹的屋子，只是在院子里又砌了道墙，省得南屋过了晦气给他们。


殷恪对这些事心知肚明，这些年除了极端天气，几乎很少回来。


晚泱安安静静地坐在台阶上，神情有些木讷。他头发和身上沾着灰土，露出来的脚踝和手腕生着交错的红痕，整个人瞧上去又乱又可怜。


殷恪目力极佳，一眼扫去，还能看见他高高肿起的半边脸颊。对方垂头咬着唇，下巴滴下颗血，正好落在他的手背上。


殷恪脚步一顿。


他要去井边冲洗一下鞋子，要路过东屋的方向。这么一停，正好听见屋子里头洪氏的计较。


“不是说你们村里有几个没娶上婆娘的，这阵子也打算去买一个吗？”


“你知道那草沟里的女人多少钱吗？给干过的，生过的都要五两。那几个光棍，要是有买女人的银子还能娶不上媳妇？”这是张氏的声音。


“但我听我家那口子说.....”洪氏的声音低了下去，“他们是打算几个人凑一凑，一起花钱买一个！”


又有两颗血珠掉下来，晚泱茫然地摊开掌心，无知无觉地流起泪，他还以为是下雨了，呆呆地抬头去看。


殷恪看见他扬起的脖子，纤细修长。晚泱的脸很小，浓唇翘鼻，眼睛生得尤其好，像两块砚台敲碎了的水晶。只是对方总带着伤，不是在眼角就是在嘴边，人又瘦得很，没那种福气相，于是掩去了四五分颜色。


此时他无声地哭着，悲伤和痛苦都悄无声息。


殷恪走过去，高大的身影将他完全拢住。晚泱缩了缩腿，眼睛没有焦距地盯着他，接着犹豫又小心地喊了声，“......小叔，你回来了。”


屋子里的人继续商量着，张氏不确定地问，“你的意思是，把晚泱卖了？”


“她本来就是买给淮南冲喜用的，这会儿人都去了，你还要留着好吃好喝供着她不成？”


洪氏又问，“淮南当时病着，没碰她吧？那可是完整的姑娘，模样也生得不错，你当时没去村里给她上名，虽然都知道她进了殷家，可到底没成事。把钱压下来点儿，卖出去总比留着值当。”


殷恪低头看他，晚泱下唇的伤口有些深，他俯下身盯着他的眼睛，忽然问了一句，“你怎么想？”


晚泱声音有点哑，“什么？”


“她们打算把你卖了。”


“......我听见了。”


晚泱出神地想，自己没能跳出来。被张氏带回来时，虽然挺痴人说梦的，但他还是心存了一丝侥幸，一点期待。


所以这些天他卖力地伺候殷淮南，夜里给人拧帕子，掖被角，一整宿都不敢合眼。早上天不亮起来做饭，谁的衣服他都洗，一天给鸡喂五顿，要不是殷家没养猪，他甚至愿意把自己的口粮省给猪崽吃。


他想，这比草沟好，他可以是个人了，而不是牲口。


可殷淮南死了，他的丈夫没了。


晚泱是第一个发现殷淮南没气的。伏在殷淮南胸口听对方的心跳时，他不敢呼吸。那短短的几秒钟漫长得让他的心跳也止了，接着又急促慌乱地跃动起来，仿佛想撕裂他的身体自己蹦出来。


而直到这个时候，他恍然想起来，自己竟然记不得殷淮南的模样。


他这样勤勤恳恳、殷殷切切地想要对方活，可晚泱只记得殷淮南没了呼吸的样子，盖着棉被，在暖烘烘的榻上，露出一根没有温度的脖子。


想到这，晚泱下意识往后躲了躲，裙摆卷了上去。殷恪看见他的细白的小腿，恍惚想起多日前自己也看到过。


那天下了暴雨，天空阴沉，风像锅盖砰砰打在每个人脸上。这人穿了身红裙子，细长的手指抓着盖头。他提起裙摆越过地上的水洼时，殷恪在灰蒙蒙的视线里看见一截白腻的腿，像春雨过后嫩生生的笋。


殷恪鬼使神差地伸手，用指腹擦过晚泱下巴的血。


晚泱兔子似的看向他，身子打了个摆。可下一瞬，他好像意识到了什么。


就那么短短的一眨眼的时间，晚泱迅速地做出了反应。


他抬起手臂，抓住了面前这个男人的手指，晚泱将脸贴在殷恪掌心，像只毛绒绒的小动物，伤痕累累地企图通过向一个猎人示弱，以祈求怜悯。


殷恪抽出手来。


晚泱后背僵住，不敢再看他。


殷恪改变了原要去的方向，脚下一转，跨步上了台阶。


他踢了踢门槛，屋子里的三个女人同时看向他，晚泱也忍不住回头，只望见男人宽阔的肩背。


晚泱跟在男人身后，他挨了顿打，这会儿走路一瘸一拐的。殷恪看不下去，正好雨天外头没什么人，在路过一段田地时，殷恪伸手就把后头的小尾巴捞了起来。


晚泱靠在男人的肩头不知所措，身子硬成了一块石头。他害怕，但是不敢推他，只能不自觉地紧紧攥住殷恪的袖子。


等落到地上时他也没松开，殷恪反手握住他的手腕，他那处有伤，被捏得嘶嘶发抖。


殷恪跟着一顿，立马卸了力道。


晚泱担心对方生气，抬头朝他笑了笑。


殷恪盯着晚泱的脸颊好半天，蓦地将手搭在他的后脖子上，用大拇指摩挲着他的脸，又揉了揉他的发顶。


不知怎么的，晚泱竟有些眼热。他逃避似的垂下眼，犹豫半晌，鼓起勇气和殷恪说话。


“我，我只值八两。”


“什么？”


殷恪声音没什么起伏，还在摸他的脸。


晚泱没躲，抬起头看向殷恪，“她买我只花了八两银子，没有十五两。她要多了。”


“嗯。”


晚泱有些急，却不知该说些什么，“我......”


殷恪看出他的不安，但他没什么安慰人的经验，只能干巴巴地摇了摇头，道，“没关系。”


怎么会没关系。


晚泱有点想哭，家里八两将他卖了自己尚且心虚，现在这个男人以两倍的价钱要走他......他根本不知道自己买了个什么东西。


晚泱开始有些惊惶。


两人到了里正家，雨渐渐大了，殷恪让晚泱坐在檐下等他，自己拿了晚泱的身契进去。


张氏把晚泱买回来以后根本没带他来登记，或许是当时顾不上，又或许是她不甘让对方平白占着殷淮南妻子的名头，只想着买来做个给儿子渡劫的、使唤伺候的玩意儿。


这样一来倒是给殷恪省了不少麻烦。他在殷家的二支，有晚泱的身契，又有里正的见证，晚泱完全可以名正言顺地成为他的人。


里正也没为难他，村里的人成亲都早，但殷恪那样的名声很难讨到媳妇，再加上他知道晚泱的来历。山里人都穷，娶亲是要掏空半片家底的大事，是以在这事儿上没那么多规矩，也没什么忌讳。多的是哥哥死了，就把婆娘留给独身的弟弟继承。


更何况殷家这种情况，里正不认为张氏能平白无故地把晚泱过给殷恪，定是殷恪给了好处，才让张氏松手。


想到这他多嘱咐了一句，“要是你给了你婶娘钱才把人要来的，最好还是白纸黑字写清楚，留个凭证。”


殷恪收好纸，点了点头道，“找人写了的，摁了手印。”


殷恪又带着晚泱离开，里正的婆娘从厨房出来，看着两人的背影，跟自家那口子感叹，“真可怜。”


里正摸着胡子不解道，“谁可怜?”


“殷二牵走的那孩子啊。”


她砸砸嘴，“那样瘦，瞧着受了不少罪，走路也不利索。殷二那样的命，脾气又硬又臭，她也不知道经不经的住折腾。就怕活不成。"


“轮得到你操心这个。"里正听着头疼，“殷恪能带走她就算那孩子命好了，不然她去哪？张氏难道还能养着她，让她给淮南的守寡?”


想到张氏那德行……里正婆娘不吭声了。


里正望着两人消失在夜雨中的背影，缓缓地叹了口气。


晚泱晚上吃了两块鸡蛋饼，喝的是加了糖的南瓜汤。饼是殷恪烙的，汤也是殷恪煮的。


晚泱看自己派不上用场，在小厨房外急得团团转。


但男人说他伤了手，最好养一阵，吃饭时也用这个借口，逼着晚泱多吃了一块饼。


晚泱惶恐得不知如何是好，可又不敢不听殷恪的。


他吃着香喷喷的鸡蛋，恍惚觉得自己是头待宰的牲口，可这刀是香的，是甜的，这让晚泱几乎迫不及待地想奔赴这场虚妄的死亡。


村里没什么娱乐活动，往往吃过了晚饭就上床休息了。关了门交媾，男人折腾女人，女人渴求男人，性是村里最稀松平常的事。


八月份的天热得很，殷恪冲完澡回屋，屋里灯已经熄了。


回来时殷恪让晚泱收拾收拾东西搬到南屋来，晚泱站在原地没动，殷恪以为他没听见，就又重复了一遍，晚泱这才嗫嚅道，“我没有什么要收拾的。”


他动动脚尖，“我没有东西。”


晚泱只有两件衣服，其中一套还是红色的喜服，那也不是他的。


【-δ-=- ＨūＴΙΑó-】


于是晚上，晚泱洗了身子后穿了殷恪里衣。殷恪的衣物对他来说实在太大，晚泱将袖子和裤腿折了几折，套着还是松垮。


他睡在床的里侧，靠着墙壁。


南屋的一切都莽大，巨大的柜子，宽大的木桌，敦实的一个个矮凳。


和东屋沉闷潮湿的药气不同，可能是门边垒了半墙木柴的缘故，南屋的气息充满了木头的味道，很自然和舒适。


可晚泱一点都不敢放松，他知道男人把自己买回来干嘛，知道给人当媳妇要经历的事。


他想起傍晚时自己看向殷恪的那一眼，男人长得很高，眉目深而黑，看着野性难驯，皱眉时让人觉得凶。


可他又那样好，那般心软。会帮他擦潮湿的眼泪，会摸他红肿的脸颊。会给他吃糖鸡蛋，帮他擦药，还给他烧了两桶热水洗澡。


男人给他的下唇涂药时，晚泱伸舌头去舔。


殷恪手指一顿，问他，“味道怎么样？”


晚泱疑惑道，“凉凉的。”


殷恪抿唇，“这不是吃的。”


晚泱沉默。他没涂过药膏，甚至没吃过什么正经药。唯一一次还是伤了腿，那时他已经十六了，家里怕他瘸了卖不上好价钱，捣了草汁和树汁，在他伤腿上盖了厚厚一层。


跟家里断了腿的驴一个治法。


晚泱以为外涂的东西都是那样，便宜大碗，黏乎乎的。


而大嫂给他熬药熬过了头，药材糊了，跟淤泥一样黏在锅底。晚泱吃了两次，心中想着吃药大概也是阎王索命的手段。


晚泱将脑袋蒙在被子里，察觉到男人上了床。


屋子里的床也大，能躺下三个人有余。但殷恪生得高壮，在旁边睡下，身上腾腾的热度几乎燎到了晚泱的皮肤，让他觉得烧得慌。


窗子高悬在墙上，雨声阵阵。偶尔有青蛙扑池塘，投河的噗咚声一下又一下。


晚泱背对着男人装睡，后背紧得像张弓。


忽然殷恪翻了个身，伸手从身后抱住了他。


晚泱被拖进男人宽阔又热腾腾的怀里，他的里衣那样松，都不用特意去解，一扯便什么都挡不住了。


男人的大掌贴在他腰上，再往前便罩住了他的乳。


殷恪感受着那莹润滑腻的奶肉从自己指缝间溢出，胯下硬得很快。他一边揉搓着怀里人的乳，一边凑过去吻他的耳后和脖子。


另外一只手拉开了晚泱的亵裤，探掌进去。


“看着瘦，身上也没几两肉，奶和屁股倒是肥得很。”


殷恪吮吸着他的耳垂，舔他修长的脖颈。


“真会长。”


晚泱夹着腿簌簌发抖。他想蜷起身子，可越动作，越将自己更完全地袒露出来，任男人摸到更多的皮肉。


他身上的衣服被脱光了，殷恪撑起上半身，将晚泱的双手抓住，按在头顶，低头将整张脸埋在了他的乳间。


晚泱急促地喘气，胸脯剧烈起伏，每一下都像急切地把奶喂进男人的嘴里。


他听见殷恪深吸了一口气。


接着奶头被咬了一下，晚泱忍不住低低叫了一声，殷恪坐起来，两只手按在他的奶上，一手一团地揉。


“他肏过你吗？”


晚泱被揉得脑中一片空白，得以自由的两只手虚虚搭在男人小臂上，他不敢推开对方，只能抓着，感受殷恪狎玩自己的每个动作。


听见殷恪的问话，他晃着脑袋，“没，没有。”


“这样玩过你的奶吗？”


晚泱呜咽着摇头。


殷恪捏住他的乳尖往上提，“说话。”


“……唔，没有。”


晚泱似乎是觉得疼了，哼着哭了一声。


殷恪顿时停了手，在他锁骨和乳上又亲又舔地抚慰了一阵。


“弄疼你了？”


晚泱脑袋一鼓一鼓地发热，他在黑暗里隐约窥见男人的侧脸和精壮的上半身。


他诚实道，“不是因为你……本来就有些痛。”


他这么一说，殷恪才想起他手臂和小腿上的伤，心里隐隐生出些懊恼和愧疚来。


他把人抱进怀里，“抱歉，我忘了。”


晚泱还担心自己扰了他的兴致，迅速道，“没事，我不怕痛。”


“有谁会不怕痛的。”


殷恪觉得这是孩子话，但小孩捱一点伤就哭天喊地，哪会说自己不疼。


他生出点陌生的怜爱来，掐住晚泱的下巴，俯身在他嘴唇上亲了一口。


不小心沾到对方下唇的药膏，殷恪下意识抿了下嘴，心中一叹。


他搂过晚泱的腰，让晚泱坐进自己怀里。


昏暗的屋子里，两人都上半身赤裸。


晚泱单手环着胸，疑惑地抬头看向殷恪。


“怎么了吗？”


说话间，他披散的长发扫过殷恪的肩膀和小腹，痒得让人小腹发紧。


殷恪垂眼撞进他的目光里，那月亮堕湖一般的眼。


殷恪毫不掩饰，直言道，“想肏你。”


-----


都是糟粕！


非正文剧情番外2｜买来的嫂子2


=====


说完这句话，男人的手就顺着晚泱的腰线向下摸。晚泱腔子里的心紧得发疼，他慌忙用手捂住自己的下身，哆哆嗦嗦地发起抖来。


殷恪动作一顿。心想着这人儿许是怕，又或是刚由殷淮南的床前爬到他榻上，一时转变无能，无法适应。


短短的时间内，殷恪脑中掠过无数猜测。


反正也不急于一时，对方身上还带着伤，确实是自己强人所难了。


想到这，殷恪收回了手，将晚泱拦腰抱起来，接着一把塞进了被窝当中。


夜里还是有些冷，毛毛的雨丝从窗缝飘进来，殷恪俯身擦掉晚泱眼角的潮痕，又捏了捏他细腻的脸颊。


“睡吧。”


这两个字无异昭示着晚泱今夜的解脱，可晚泱不但没觉得松一口气，一颗心反倒更是高高吊了起来。


他深知有些秘密经不起蹉跎，男人不可能永远不碰他。


殷恪拉下裤子，那粗涨的阳具没了束缚，一下便弹了出来，像一把凶刃，雄赳赳气昂昂地横在空气里。


晚泱转头便对上这物，吓得浑身一缩。


他惊异，又害怕。


怎这样大。


晚泱下意识做了个吞咽的动作，脸颊火辣辣的烧起来。


自己的男根与眼前这条巨虫相比，就像颗小芽。


就在晚泱愣神之际，殷恪已经旁若无人地自渎起来。


屋子就这么大，去哪做都一样。更何况旁边躺着的是自己的媳妇儿，以后少不得对方侍弄这物。尝过了滋味，保不准还有晚泱求他入的时候。是以殷恪根本没想过避开人自慰。


他左手握住自己的阴茎，动作粗鲁地搓动起来，腰胯随着动作前后耸动，床板吱呀吱呀响着，男人粗重的呼吸闷在喉鼻间，每一下都让晚泱愈发心慌。


他猜不透男人为什么忽然放过自己，明明对方的阳具硬得几乎能将他戳穿。


难道是他刚刚碰到了吗？


晚泱被这个猜测惊得面色苍白，他反复回想刚刚男人揉摸他的动作，不自觉又开始咬起下唇，碰到了伤处，嘴里就哼了一声。


殷恪皱着眉撸动茎身，听见声音偏过头来。


“怎么？”


他做这事时脸上的表情并不狰狞，只是眉头微皱，牙邦咬紧。


可殷恪本就长得有些凶，此时压低了嗓音，就让晚泱错觉出一股不耐烦来。


他眼眶顿时发热，猛地便扑了上去，抱住男人热鼓的手臂。


晚泱的动作是那样狂浪，声音却这般低微可怜，“你、你不是说要肏、肏我吗？”


他在殷恪的肩上仰起头，潋滟的眼睛倾斜下两颗浑圆的水珠。


“你是不是，是不是......”晚泱咬牙道，“嫌我怪，觉得我恶心。”


“嫌你什么？”


殷恪正好被抱住左手臂，这下不得不停下动作。胯下那物抚慰到一半，高高翘着，红到发紫。


他顿觉无奈，可身旁这人儿哭得湿哒哒的，他又不能晾着不管。


殷恪偏头，下巴蹭了蹭晚泱的头顶，“怎么了？”


他不说话的空档，够晚泱的心乱一百次了。晚泱根本没听见男人说什么，他紧紧地贴着殷恪，两团乳压在男人的手臂上，将殷恪包在乳间。


殷恪控制不住低头去看，白软得惊人，又热又嫩。


他喉结滚动几下，手指轻动。


晚泱没察觉男人的异常，只是害怕，“别把我卖给别人......”


闻言殷恪看向他，“我怎么会？”


“我愿意跟你，愿意给你肏，你想怎么样就怎么样，要我做什么我都做。”晚泱嘴唇颤动，眼泪挂在下巴上，每一句话都湿漉漉的，”我乖，我听话，你别不要我。”


殷恪听得皱起眉，晚泱捕捉到他的表情变化，手一缩，又小心地攀上去。


“我没不要你。”像是觉得这句话太生硬，殷恪又补上一句，“你是我媳妇儿，上了名的。”


“你不、不嫌我吗？”


“嫌你什么？”


看着男人不解的模样，晚泱缓缓松开了手。


殷恪定定地看了他一会儿，抬手指了指自己还硬着的屌，“你有话，等我弄出来再说。”


晚泱顺着他手指的方向，望向那剑拔弩张的阳具。殷恪全然不在意他的目光，自顾自地抓住撸弄。


可下一瞬，那经络环布的茎身上覆上了一双细白的手，手背和手腕皆带着伤。


晚泱先摸了摸下面沉甸甸的囊袋，接着从根部往上缓缓捏住，揉搓起来。


殷恪爽得闷哼一声，不等说什么，晚泱跪坐着俯下身，用脸颊贴着他的屌，依恋似的蹭着。


对方的黑发依次散落下来，扫着他的腿根和小腹麻酥酥的痒。


这种事晚泱做得并不熟练，但他看过很多，听过很多，他知道许多让男人爽快，让女人舒畅的方式，只不过殷恪是他第一个用上这些的男人。


殷恪的阴茎太粗大，晚泱犹豫了一瞬，选择伸出舌头来舔。他心里怕得紧，可手指和嘴上的动作却是急切的、狂乱的。他舔得那样重，摸得那样快，水声和男人的粗喘接连响着，淫秽又隐秘。


殷恪像头被伺候爽得雄狮，大手扣着晚泱的脑袋，克制着，没有用力把晚泱的脸往自己胯上按。


够爽了。


他这么想。


不能上来就把人家嘴巴捅坏。


殷恪第一次被人手口并用地伺候，坚持了大约一刻钟时间便射了。


他脖侧和后背上出了些汗，下头没软，半硬着。晚泱盯着发了会儿呆，又要凑过去，被男人把着后脖子推开了。


殷恪起身，呼吸有些急促，他伸手擦掉晚泱唇上沾着的浓精，“脏了，得漱漱口。”


又摸到下唇的伤口，“有没有碰到？”


晚泱摇摇头，下床要出去打水。


殷恪按住他，捡起裤子随便套上，“你躺着，我去。”


桌上本来留了壶水，不过殷恪冲澡前给喝了，他忘了添，所以这会儿得到院里弄水。


柳絮般轻飘飘的雨从敞开的门里灌进来，又被挡住。


晚泱望着殷恪的背影，接着目光虚虚定在了紧闭的门板上。他感觉自己就像被裹在这场雨里，有时飘忽，有时滞闷。


下意识吞了口唾沫，男人腥咸的味道冲破口腔，传进他的身体里。


晚泱扶着床沿跪坐起来，脱掉了自己的亵裤。


殷恪很快就回来了，他提着一桶水来到床边，刚拧完帕子，一抬头，递出去的手蓦地顿住。


晚泱抱膝坐在床上，浑身光裸。


殷恪的视线落到他瘦削的肩头和细白的小腿上，屋子里光线昏暗，但还是能看清他白皮上的红痕，脆弱而易掌控。


他一晃神，被晚泱抓住了两根手指。


他赤裸地看着自己，眼底也没有丝毫遮掩。


“殷.....恪。”他迟疑地喊他。


“嗯？”


“你看看我，好吗？”


殷恪不知道他是什么意思，但还是从善如流地点点头，“好。”


晚泱将两只手搭在自己的膝盖上，像掰开自己一般，把两条腿从中间打开，露出光洁的下身。


殷恪灼灼地看去，先是一愣，接着蹙了蹙眉。


晚泱的视线一直停在他脸上，看到这，他倏地又把腿合上了。


但殷恪蹲下身，大掌按着他的腿根，阻止了他合蚌的动作。


晚泱被摁着，像一只被揪住翅膀的蝴蝶。


“对不起。”他揉了揉眼睛，不敢哭，“对不起。”


殷恪看了他一眼，手指拨了拨他垂在腿间软乎乎的阴茎。


“男的？”


晚泱像是急切地想展示什么，抓着殷恪的手往下，那处出了水，滑腻腻的。


“不、不是。这里，这里有，有......逼。”


最后一个字他说得很小声。


殷恪的手指下意识捻动了两下，晚泱绷着后背轻颤，唔唔地哼着。


殷恪两只手掐住他的膝窝，把人推在床上，让晚泱的下身对着他敞开。


暗光里，他看见晚泱的腿间开着个粉色的口。


应该说是一条窄缝，不过因为他架着对方的腿撑开的缘故，让紧闭的甬道露出个洞来。


那处没生杂毛，嫩生生的，很小，像落在他腿心的一条新鲜鞭痕。


晚泱费力地撑起上半身，想观察男人的表情，可下一刻逼穴一热，有东西顶了上来。


他惊骇地挣动，肉腔受了刺激，竟自发地喷出几滴水来，全溅在了殷恪的脸上。


殷恪刚刚凑上来闻，鼻梁正好一管卡在晚泱的逼缝里。他轻轻嗅了一下，哪知里头就冒出了水来。


殷恪抹了抹脸，“怎么跟花似的，还会吐水。”


晚泱整张脸红透了，他想爬进被子里，但男人牢牢把着他的腿，他动不了，也躲不了。


“对、对不起。”


“有什么好对不起的。”殷恪奇怪，“是我先闻的。”


他说得这样坦然，晚泱只觉得刚被碰过的穴热热烧着，几乎是有些痒了。


殷恪将手指抵在那条肉缝的顶端，玩儿似的一下一下往后划。


“是男人，但又有逼。怎么回事？”他仿佛在自言自语。


可晚泱听见了，他忍住那阵阵令人战栗的快感，小声道，“我、我是双性，雌雄同体。沟里卖我的时候没说，也、也不准我说。”


“为什么？”


“因为、因为双性腌臢，说了，卖、卖不上好价钱。”晚泱愧疚极了，“对不起。”


殷恪没接话，摸到后面的口子里，浅浅戳进半个指节。


晚泱浑身好像就个逼被他捏在手里玩，脑子也混沌了，能做反应的器官只有那条肉腔。


“这儿那么小，插得进去吗？”


晚泱一个激灵，他怕男人因为这个原因不要自己，忙用力地点头，“能，能的。”


他伸手扒开，这处从前除了洗澡，他从未碰过。没想到这回是要掰开了，向一个男人展示。


“现在小，可肏多了，就、就变大了。”


殷恪无声笑了笑，“那不就松了？”


晚泱睁大眼睛，“不、不会松，很紧的。”


【(公.众.号：青.春.与.()()光.呀.删.符.号.搜(】


他说着拉着殷恪的手指让他入，殷恪起身将他抱起来，拍拍晚泱的屁股。


“所以刚刚不是不愿意给我肏，是怕我发现你生着小屌？”


男人床榻间的话这样粗鲁，但晚泱根本不在乎。他点点头，吸了下鼻子，“我怕你觉得摸了个男人，会觉得恶心。”


“不恶心。”殷恪搂紧他，“不过你太瘦了，摸着硌手。”


晚泱愣了一下，接着拉着他的手，一只放在自己的臀上，一只压在乳间。他抬起头，天真地说，“那弄这里，你说这里有肉，好摸些。”


殷恪依他所言揉了两下，怀里的人抿唇忍着，被重重地掐了下乳头，这才小声地呻吟起来。


“这样的身子又能插逼，又能肏穴，我不觉得有什么不好。”


刚殷恪看的那一眼，还以为晚泱是男人。方才亲也亲了，摸也摸了，就像殷恪说的，人都记了名，是男人他也得认。


结果算是峰回路转，不过是生了两套器官，有什么好嫌的。这人儿生得这样好看，这种地方也漂亮得紧。他光看看就硬得发疼，两个洞还觉得不够插，哪会嫌多。


他摸着那处滑腻的两瓣肉唇，又问，“那能下崽吗？”


晚泱迟疑地点点头，他不知道自己能不能生，可这时候也管不上了。


“多、多干些，能的。”


他不知道这句话是多么浪荡的勾引。


殷恪从桶里舀了碗水，举到晚泱嘴边。


晚泱听话地张嘴，咕咚两口全喝了。


殷恪：“......让你漱口用的。”


“我、我以为让我喝。”他道歉，“对不起。”


又讨好道，“你的精好吃，我都吞进去了，不浪费。说不定就能怀崽呢。”


殷恪：“......那又不是靠吃的。”


他觉得晚泱什么都懂，会这样那样的花样，可有时对方又纯白得可怕，仿佛淤泥里一颗无垢的莲子。


“得让我插你的逼，射进你肚子里去。”


“我知道。”晚泱轻轻地辩解，“可多吃些，总没坏处。”


这下轮到殷恪无言了。


他上床，再次将晚泱塞进被窝，自己也跟着钻进去，从背后抱着对方。


他的手伸到晚泱腿间，摸着、抠弄着。


晚泱忍了好一会儿，回头道，“你要肏我吗？”


殷恪闭着眼道，“养一阵吧。这么小，怎么进去。”


又过了一阵，晚泱的女穴似发了大水，于是男人指间的戳刺便发出咕叽咕叽的水声。


晚泱蜷着身子问，“我可以穿上衣服吗？”


“别穿了，以后睡觉也光着。”殷恪将他抱到身上，“你接着睡吧，我再摸会儿。”


这怎么睡呢。


可晚泱不敢反抗。自己最大的秘密已经袒露，得到了一个天大的好结果，男人要做什么都是可以的。


想到这，晚泱陡然放松下来，在反复的快感中半梦半醒到天亮。


第二日晚泱起迟了一个时辰。他慌乱地穿好衣服，小跑着推门出去。


下身有些涨，殷恪昨晚没插进去，只是用手指玩了大半宿。可能是太青涩了，磨多了便有些疼。


晚泱撇开这些不自在，在墙边左右看了看，没瞧见殷恪，倒是张氏看见了他，举着草笼往这边过来。


她上下打量着晚泱，心里啐了口。发浪的骚蹄子，昨晚不知道被殷二肏成什么痴样儿了，早上连床都起不来。


“都什么时辰了？！快扫点草籽去喂鸡。”


张氏说着将笼子递给晚泱，嘴里还说着，“这么快就转了性子，敢情伺候哪个男人都可以是吧。”


晚泱没回嘴，伸手要接草笼。突然从身后探出只胳膊，一把将草笼连同张氏一起推了出去。


张氏被推了个踉跄，瞪着眼骂道，“殷二！有你这么对长辈的吗！”


晚泱往后退了一小步，被男人按住肩膀。


殷恪淡淡道，“你想多了。”


张氏：“你现在是个什么意思？”


“家里的鸡不用他喂，我们下午就回山里，不住这。”


“我使唤不动她了是吧。”张氏掐着腰骂，“她可是我买回来的！”


“但现在是我的。”殷恪看着她，“你想赖账？”


“我……”张氏被他黑沉沉的眼盯得发怵，声音低了不少，可又不甘示弱，“谁家媳妇不干活，在床上赖到这个时辰的。”


她看到殷恪手里的鸡蛋和油饼，眼下的肉抽了抽，“真个骚贱货，这才一晚上，怕不是把你魂都给勾没了。”


殷恪本来牵着人都要走了，听到这话立时停下了步子。


他转过头问，“你说什么？”


张氏张了张嘴，没出声。


殷恪把饼子往晚泱唇上碰了碰，侧身挡住了张氏。


“侄子屋里头的事你也管，闲得慌？”他敛眉，“闲的话去打草喂鸡，少盯着我媳妇。”


张氏气了个仰倒。殷恪懒得惯着她，拉着晚泱回屋去了。


晚泱坐在木墩上小口小口地吃着饼，剩了一大半递给殷恪。


殷恪皱了皱眉，“吃不下了？”


鸟儿大的胃。


晚泱没点头也没摇头，保持着手臂往前伸的动作，“你吃。”


“我吃过了。”


晚泱把饼放到桌上，敲了个鸡蛋，剥好了送过去，“那吃鸡蛋。”


殷磕稀罕地看着他，“你吃。”


“我不用吃这么好的。”晚泱举着洁白的鸡蛋，喂到男人嘴边，“你吃。”


“鸡蛋算得上什么好的。”殷恪捏捏他细瘦的手腕，“别推来推去的，自己吃。”


他看了眼桌上的饼，“没撑着就都吃光，养胖些，现在太瘦了。”


晚泱闻言“嗯”了声，垂下头继续吃早饭。


殷恪没注意到他红了的眼眶，有几滴眼泪啪嗒落到裙裳上，又像昨夜的雨般了无痕迹。


吃完饭殷恪准备带人去镇上。


路上几个村民频频转头看他们，末了还聚在一起窃窃私语。


两人都知道村民在议论什么，不过殷恪和晚泱都不是在意这些的人，反正都习惯了。


有一两个胆大的凑上来问，“殷二，这成你媳妇儿啦？”


殷恪也不避讳，点了点头，“嗯。”


村里的人昨天就听了消息，虽然私下说嘴的不少，但太过恶意的也没有。至于晚泱，殷淮南人都去了，张氏又是那样的德行，跟了殷恪总比卖给什么乱七八糟的人好。


【@微*博：青-春-与@*@-光-呀@】


这世道，可怜的人太多。


坐上了牛车，晚泱才稍稍舒了口气，刚在人前他一直绷着张脸，不想显得太畏缩给殷恪惹麻烦。


到了板车上，这会儿就他和殷恪两人，晚泱坐在角落，殷恪搂着他靠在自己肩上，“累了？这里过去镇上要一个多时辰，你可以睡会儿。”


今日出了太阳，薄薄一层青光落在树梢，抖落在两人面上。晚泱下意识摇了摇头，接着想到了什么，又轻轻“嗯”了声。


“等你困了就叫醒我，我让你靠。”


殷恪听着好笑，这样小的身板，要是被他靠一路，也不知道会不会给压坏了。


他不作反应，直到进了萍子镇，晚泱的脸颊被拍了两下，这才懵懵地醒来。


他窝在男人怀里，同车的人都走光了，赶牛的胡三调侃了一句，“可真能睡，昨夜没少折腾吧。”


殷恪没理他，倒是晚泱闹了个大红脸，一时不知道该埋进殷恪怀里，还是转头跑掉。


胡三也清楚殷恪的脾气，最多就只敢揶揄这一句。见两人下了车，他晃悠悠地赶车去了树下纳凉。


到了镇上先吃了卤肉面，晚泱捧着碗小心翼翼地吸着鼻子，接着用筷子把肉夹到男人碗里。殷恪往旁边让了一下，头都没抬道，“自己吃。”


晚泱坐立难安地吃了这碗面，到了街上手里又被塞进一个糖葫芦。


他心乱得不像话，不住地瞟着殷恪，想着这该不是最后一顿吧。


他贫瘠的经验告诉他，杀猪前也是给猪吃顿好的。男人别是要给他卖到镇上去。


晚泱愣愣地举着糖葫芦，殷恪看了他一眼，率先说道，“我不爱吃甜的。”


晚泱对上他黑沉的眼，赶紧点了点头，“我记住了。”


殷恪心里一阵无奈。


这人儿胆子太小了，说什么、做什么都战战兢兢的。像常年只吃胡萝卜皮的兔子，猛喂了他一个苹果，他还不敢吃。


殷恪叹了口气，很轻，避免让晚泱听见。


“给你买几件衣裳，看看还有什么需要的。”


晚泱心脏砰砰直跳，他说，“给我买吗？”


“不然呢。”


他从没有过新衣服，身上穿的永远是家里几个姐姐穿旧了、破了，打几个补丁再换给他。


晚泱有些惊喜，又有些紧张。


“我、我可以穿你的，穿你不要的。”


“怎么穿？”殷恪上下打量他，“你这么小。”


晚泱忙说，“可以改，挽一挽也行。”


说着两人到了成衣店，殷恪漫不经心道，“你想穿也可以，晚上洗了澡可以穿我的。”


他拉着人跨过门槛，声音很低，“下身光着，正好我摸。”


晚泱讷讷无言，险些被门槛绊倒。


殷恪花了三两银子，给晚泱买了四身衣裳和里衣，还让晚泱自己挑了几个肚兜。


铺子里的肚兜用的都是好料子，柔软细滑，上面还绣着兰花和杜鹃。


晚泱不会选，求助般看向殷恪。


他们站在墙边，殷恪背对着他人，眼神肆无忌惮地逡巡着晚泱的胸。


晚泱不自在极了，侧过身子想躲，躲了又觉得不妥，偷偷又往男人身边凑近了些，眼睛哀切切地望着他。


殷恪一顿，转身随意抓了两件，大步走到旁边付钱去了。


“现在天还没冷，等冬天了我们再过来买棉衣。”


这回晚泱没有再推拒，他的注意力全在男人说的后半句话上。


他们会一起过冬天。


他要和自己过日子。


他要我。


这个念头来得猛而疾速，晚泱心里生出巨大的欣喜，在这一刻盖过了所有忐忑、疑惑和恐惧。


他的心落回了肚子，尽管此时还是如此剧烈地跳动。


之后晚泱就像神游天外似的，一副躯壳安安静静地随着殷恪去了医馆，老老实实地给大夫看了伤，后来又诊了脉。


大夫说了什么，他左耳进右耳出，只知道殷恪取了几副药包，要了几个罐子，东西放进背篓里叮当作响。


等下午回到停着牛车的树下，殷恪不仅背篓里装得满满当当，手上还提了不少东西。有婆子踮着脚往他后背上看，笑着说，“买了不少东西吧。"


说话的是丁花婶，住在殷家隔壁，殷恪跟她还算熟稔。


他点了点头，道，"他东西带得不多。"


其余听了这话的村民，有一两个撇撇嘴，心道，本来就是花钱买来的。


晚泱当时进门有不少人看着，什么也没有，什么也没带。


丁花婶心善，听了这话只觉得晚泱可怜。


她仔细看了看垂着眼睛的晚泱，心一惊——怎长得这般漂亮。就是瘦，脸颊还带着青紫的肿块。


丁花婶：“叫什么来着，晚泱？”


晚泱点点头，“嗯。”


“生得真好。”丁花婶慈爱地瞧着他，“别听旁人说什么，殷二是个好的，一定不会让你过苦日子的。”


听了这话，晚泱抬起脸来，认认真真地说，“我知道的，他好。”


说完他又觉得害羞，看向殷恪时，发现对方正好直直地盯着自己。


晚泱掐紧掌心，不知所措时朝他露了个笑，眉眼弯弯的。


殷恪的眸子深了深，侧身挡住其他人似有若无飘过来的视线，想在他脸颊上捏两下，又觉得当着这么多人的面，这样的举动实在不妥。


最后只能借着身体的遮掩，拉过晚泱的手，一根根摸过他的手指。


后来到了车上，那一个时辰，男人也是这样把玩着晚泱的手指过的。


他摸得仔细，或轻或重，晚泱手心都出了汗，想要缩回手，又被插过指缝扣住，十指相贴。


他在颠簸的日光里悄悄看着身旁的人，良久，颤着指尖轻轻摇了摇他们握着的手。


殷恪看过来，只瞧见他低垂的脑袋，黑发遮住纤细的脖颈，额角光影闪动。


再往下，是晚泱飞颤的睫毛，以及抿得红艳艳的浓唇。


殷恪顿时觉得渴了。


回了院子，落日刚被群山隐没。路上两人吃过几个包子，这会儿没太饿。简单在井边擦过手和脸，接着就一起回了南屋。


晚泱想着早上殷恪说的，今晚回山里住。关上门，他跟在殷恪身后，一边帮忙托着男人沉甸甸背篓，一边环视着屋子里的东西。


殷恪把肩上的东西卸下来，随意放在床脚。晚泱站在边上，眼里闪着好奇又期待的光，目光掠过满墙的柴，莽大的柜子。


他转向殷恪的方向，刚想问“我们什么时候走”。


还没开口，就见男人坐在床上，单手往后撑着身体，另一只手朝他招了招手。


唤小狗似的。


“脱了衣服过来，先让我揉揉你的奶。想好久了。”


-----


宝宝们我来了！


我的xp就是这种人都不熟但是事已经干的热火朝天了。。白天话都不讲几句，一关门就要摸就要揉。。


晚泱在床上越害羞越主动。。根本不拒绝。。什么都说好。。


我在床底全看到了。。美死谁了。。


非正文番外2｜买来的嫂子3


=====


院子里，殷恪正在收拾东西。晚泱躺在床上缓了会儿，红着脸拿帕子擦了擦腿间泛滥的水液，这才起身穿好了衣裳出去。


殷恪听见动静，转过头来。晚泱的视线跟男人的一碰上，顿时被烫着似的，倏地别开了脸。


他连手指尖都红透了，浑身尤带着些麻意，是被殷恪方才在床上没轻没重给揉的。


刚在屋子里，他的脖子被吻着，嘴里插着两根手指，哼一声舌头就被夹住搓动。晚泱裸着上身，乳儿似棉花、如鲜果，被男人揉热了，低头下来张口便吃。水声溅溅，他下头女穴猛地烧起来，发着烫，流出温热蜿蜒的小河。


殷恪这回没玩晚泱的穴，只是把人揉得软烂在自己怀里。


晚泱皮肉嫩，滑腻得很，一碰上了就有些收不了手。殷恪又摸又亲，只恨天还没黑，晚些还得赶路，不然肯定要剥光了晚泱，肆意摆弄、尽情吞吃。


临结束时，他才撩起晚泱的裙摆堆在腰上，接着拉下对方的小裤，在晚泱腿心梆梆亲了两口。


晚泱瞬间缩起腿，小声地惊叫。


殷恪笑了，伸手抹掉自己唇上湿淋淋的水，往晚泱水润的逼上看了看。


肉瓣抖动，一汪亮晶晶的水兜在里头，随着红肉的收缩吐息，一道道流出来。


他毫不犹豫地凑上前舔了口，意料之中听见晚泱的哭吟。


殷恪盯着那穴，半晌道，“小泉眼，冒出来好多水。”


晚泱脑袋发热，流着眼泪，一时不知道男人说的到底是哪处。


现在衣衫整齐地下了床，冷不丁对上殷恪的视线，晚泱甚至没看清对方的神情，只是光天化日地被瞥上一眼，就不自觉地攥紧了袖子。


他感觉自己没穿衣服，被男人的目光一寸寸逡巡着。


那样难堪，那样心惊肉跳。


晚泱忍住后退的冲动，问，“还有什么要收拾的吗？”


殷恪：“没了。”


晚泱慌乱地点点头，又问，“我们什么时候走？”


良久没得到回答。晚泱屏息，抬头小心地看向殷恪，殷恪站在檐下，正一瞬不瞬地盯着他。


见他望过来，殷恪开口道，“身上还难受吗？”


晚泱张了张嘴，没发出声音。他垂下头，轻轻摇了摇。


“你肉嫩，还白，容易留印子。”


晚泱不自在起来，他抿唇往四周看了看，还踮起脚望向殷恪背后的院门。


殷恪不明所以地回头，“在找什么？”


晚泱鼓起勇气直视他，话说得很快、很低，“你别说这话。”


“什么话？”


“就，就这种......”晚泱脸颊连同颈子一起堆起红来，他想说下流，想说放浪，想说淫乱。


可到了嘴边，真正说出口的却是，“......这种在屋子里才能说的话。”


殷恪沉默了一会儿，瞧着眼前几乎要烧成一只火把的人，应了声，“好”。


又解释，“现在院里没人。”


“……嗯。”


殷恪突然上前，晚泱后退两步，靠到了门板上，响起吱呀一声。


殷恪生得高大，身量大概九尺。晚泱其实不算矮，可站在殷恪面前，却瘦小得很，像被猛虎叼住的小鹿。


“不喜欢听那些？”


男人离得很近，声音沉沉的。


晚泱连忙摇头，“没有，没有不喜欢。”


“那就是喜欢？”


晚泱有点茫然。其实谈不上喜不喜欢，他只是觉得在外面、在人前不好说这些荤话，他怕被人听去，然后被异样的、异常的眼光打量。


这样想着，脸上便带出点不安来。


殷恪摩挲着他的脸颊，“你总是脸红，好像很会害羞。”


晚泱抬起脸，眼睛尚带水意，扑闪扑闪的。


他诚实道，“我只是怕被人听见。”


“嗯，我以后注意。”


殷恪把人推进门里，晚泱离了光，后退至门内的阴影当中。


殷恪俯身吻他的鼻梁，又在晚泱的唇角舔了一下。


“只在床上说。”


趁着日光还未完全消散，殷恪领着晚泱往山里去了。


上山的路没有经过村里，免去了和熟人搭话的功夫。


殷恪提着大包袱，晚泱先是在男人身后跟着，后来天暗了些，路也开始变陡，殷恪便伸出手来牵着他。


“累吗？”


殷恪回头看他，晚泱额上覆了层薄汗，颈子也湿了。因为热的缘故，这会儿脸颊很红，人也略微有些喘。像一颗刚从树上咕噜噜滚下来的红色野果。


殷恪停下来多看了几眼，晚泱不知道还要走多久的路，这会儿不敢停。


“不累，我们接着走吧。”他抹了抹脸，“我们家在哪呀？”


可能是被“我们家”这三个字触动，殷恪愣了一瞬，手紧了紧。


晚泱使了些力握回去，“怎么了？”


“没什么。”殷恪不自然地转头，接着往前走，“再走一刻钟就到家了。”


殷恪的房子在快到山顶的一处陡崖上。拨开杜鹃花，长满青苔的石壁上挂着道绳索。


殷恪抱着晚泱的腰，把人举上去，“你踩着爬上去。”


顿了顿，又道，“明天我就找几只木片绑个新的，给你做绳梯。”


晚泱点点头，也不用殷恪再费力气，自己抓着绳子，踩着石壁上几个脚印就上去了。


大约四五米高的地方有条凸出的石头，晚泱站稳了，蹲下来等着殷恪。


殷恪一抬头，就见晚泱小小一个人儿，双手搭在膝盖上蹲在那，旁边灌木丛生，他垂着脑袋看着自己，像只等主人回家的毛绒狗。


他突然觉得心软，抬头看着晚泱，一时没有动作。


晚泱先是疑惑，后来想到了什么似的，伸出手来。


“我拉你上来。”


“不用。”殷恪好笑道，“你往前走，在拐弯的铃铛前等我。”


沿着石道向前走数十步，拐角的地方上下系着几个黄铜铃铛。


没等晚泱仔细看，殷恪已经追上来了。两人拨开麻绳，弯腰从中间钻过，铃铛哐哐作响。接着晚泱便看到一扇巨大的木门，门两侧是用木头和竹子绑成的篱笆，同样高大莽撞。


晚泱愣愣地被殷恪领进门去，眼前豁然开朗。


原来这是片宽阔的石台，一面靠着倾斜的山壁，另一面悬空，望眼看去便是浓浓云雾，郁郁苍山。


殷恪的木屋几乎大半搭在斜生的石壁底下，有着天然遮风挡雨的倚靠，若非暴风天气，寻常风雨根本使不了乱。


屋子另一侧有一颗枣树，这个月份正好结了果，一串串红艳艳地挂着。


这大概是棵野枣树，不知在山间度过多少年月，粗壮非常。盘结的树根攀着山壁，抓着土石，古老却强壮。


有一排排木墩从树脚下延伸，沿着石台的边缘围了半圈，可能是防止人或者东西不小心被风吹下去。


石台实在不算小，除了屋子和两三个小木房，面前还有一片空地。


晚泱傻愣愣地站在木墙边，局促地不敢上前。


殷恪摸摸他的发顶，“怎么了？”


晚泱看向他，不知道自己想说什么。


殷恪抿了抿唇，“是有些空，从前我都是一个人住的，我......活得也不精细，吃的、穿的、住的，总觉得差不多就行。”


殷恪担心晚泱不愿意住在山里。


“这地方也是无意间发现的，野兽上不来。收了石壁上的绳子，若有人进了山里也寻不到。如果你觉得无趣，过阵子我可以带你去镇上走走，回村里住几天也是可以的。”


殷恪低头盯着他秀致的下颌，“你有什么需要的，我们再慢慢置办。”


晚泱知道他误会了自己，几步上前抱住了殷恪的胳膊。


“我没觉得不好！”他怕男人不信，还用力点了点头，自我肯定，“真的。”


晚泱心中激荡，一时觉得天上怎么会掉馅饼，一时又觉得自己或许是梦中妄想。


他用力掐了下自己的手心。


痛。


于是他笑起来，唇边有两只很甜蜜的梨涡。


这般看见了、想着，殷恪上前舔了下。晚泱没躲，只是望着他笑。


“我喜欢这，真的。”


晚泱想问这就是我们家吗，我能一直住在这吗？


光想着便眼热了。


趁着夜色，就着凉丝丝的山风，他大胆地抱住眼前的男人，瓮声道，“谢谢你。”


殷恪不解，但是没问。


他单手搂住怀里的人儿，在他头顶蹭了蹭。


屋子里的摆设跟南屋的相差无几，一切都很莽大，但不粗糙，只是奇形怪状的，或许是心中欢喜的缘故，落在晚泱眼里甚至有几分可爱。


除了正门，墙边还开了道小口。那处正好有山泉经过，殷恪铺了台阶，在那打了间木房，用作接水和洗漱。


今儿买的衣裳还没过水，所以晚上晚泱还是穿的殷恪的里衣，衣摆宽大，堪堪遮住他光裸的腿根。


房间里点着油灯，男人站在床沿，正把被褥铺好。


他早就擦过澡了，在房里就穿了条亵裤，两个人身上的正好凑成一套。


殷恪看见他从小门出来，今夜明明还没开始做什么，对方的膝盖和鼻尖就已经发红了。因为生得白，这抹颜色就格外摄人心魂。


像刚吮出来的，磨出来的。


晚泱压着衣摆，感受着飘忽忽的下身。觉得自己刚刚大概是没擦干净，不然怎么腿根濡湿，仿佛有水痕划过。


殷恪走去桌边拿了刚蒸的红薯，又返回床沿坐下。


“过来。”


又是这两个字，晚泱心一跳，两只乳尖顿时热了、麻了。


他站到男人面前，在殷恪无声的注视下，心一横，跨坐到了对方腿上。


他刚要问，今夜做什么，嘴边碰上个香香热热的红薯。


“吃。”


晚泱抬手要接，殷恪躲了一下。


“我喂你吃。”


【/更多资//\源关注微博：青春与光呀/】


晚泱坐在男人结实的大腿上，垂眼不敢看他。听见这话也只是轻轻“嗯”了声，张开嘴，一小口一小口咬着。


他牙齿也生得好看，洁白整齐，咬着黄澄澄的薯，仿佛整张嘴都温热香甜。


殷恪就这样瞧着，喂身上的人吃了两个红薯。


直到晚泱说吃不下了，他才把第三个丢回篮子里。


“嗯。”


投喂结束。


现在轮到他了。


殷恪的手指被烫得发热，他捏住晚泱的下巴，晃了两下。


“把舌头伸出来。”


晚泱眼睫颤动，依言吐了舌。


殷恪张口含住，咬了两下，又用舌抚慰。


“甜。”


他只来得及说个字，接着就单手捧住晚泱的脸，又重又深地吃起他的嘴来。


口中被来回搅弄，两人吐着舌在空气里相互舔舐，觉得解不了痒，又含住吮吸，轻轻啃咬。


晚泱觉得自己是一尾脱了水的鱼，可身下却在冒泡泡。


腿心热流一阵过一阵，比下巴流下的涎水还混乱。


晚泱哼哼着叫，偷偷抬起臀，只是刚有动作，就被男人一把按下了。


殷恪先是双手把住晚泱的腰，把人往自己腿上来回晃了晃。接着大掌朝着他的臀肉而去，半片包住了，或轻或重地揉捏。


“水好多，把我裤子都打湿了。”


晚泱脑子轰地一下，不小心磕到了男人的唇角。


殷恪嘶了一声。


晚泱抖了抖，声音喑哑地道歉，“对不起。”


‘“对不起什么。”殷恪无所谓地舔舔嘴，“对不起逼水把我裤子弄湿了，还是对不起咬到了我。”


晚泱吸吸鼻子，“都、都有。”


“没关系。”殷恪把人提到床上，打开晚泱的腿，“都没关系。好了，现在让我看看你的水逼。”


昨夜月光昏暗，饶是殷恪凑得再近，还是有些看不清。


这会儿屋里亮着灯，殷恪取过油灯，举在晚泱腿间，用光照着那处，仔细地看。


晚泱胸脯起伏，敞着腿一动不敢动。


男人低着头，看得认真，时不时还用手指划一下，揉一揉，也会插进去转两圈。


晚泱不自觉挺起腰，看着男人被火光打亮灯侧脸，刀削斧凿般深刻英俊，或许是光晕摇曳的缘故，甚至柔和了几分。


殷恪插进了两只手指，在甬道内缓缓分开，露出里头嫩嫩的红肉。


空气争抢着钻了进去，又被蠕动的肉强挤出，于是发出咕叽咕叽的声音。


晚泱羞臊极了，见殷恪好奇般，揪着红穴里隐藏的肉蒂搓弄，他啊——地叫出声，穴肉翕动，像疯狂进食的嘴巴。


“难受，还是舒服？”


晚泱额头发热，他没回答，只是叫殷恪的名字。


“殷恪，殷恪......”


“怎么了？”殷恪在他腿根亲了两下。


晚泱瑟缩，求他，“别、别举着灯好不好。”


他眼中含泪，“热.....离太近了，万一烫到怎么办？我、我害怕。”


“怎么会？”


殷恪疑问，“明明已经拿开了啊。”


晚泱低头去看，果然那盏油灯已经搁在了床脚。


他讷讷无言。


殷恪揉开他的穴，入进一根食指，来回抠弄。


他说，“晚泱，是你这儿自己热了。”


晚泱被这句话震得晃神，直到穴口被缓缓推进什么，把肉腔撑得酸胀，他才猛然回神。


“殷恪？”


他怕时总喊殷恪的名字，大概是求助，大概是讨饶，仿佛对方能拯救他似的。


“别怕，是药珠。”


殷恪将涂满了药脂的黑色珠子塞进晚泱的女穴，直至那珠子被完全吞没，只露出漆黑的一点，在红肉中若隐若现。


一丝水液从塞满的穴缝里溢出来，往后滑入臀眼。


殷恪上前舔去，软热的舌扫到后眼，晚泱反应很大地往上弹了一下。


“殷恪！”


“嗯？”


殷恪拉过被子盖住两人，从背后抱住晚泱，搂着人一下一下地摸着。


“逼太小了，现在肏不了。”


他心里遗憾，可口吻很平淡，仿佛一幅等得起的模样。


晚泱下意识道，“......对不起。”


“为什么总说对不起。”殷恪皱眉道，“你总是在一些和你无关的事情上道歉。”


晚泱沉默了一会儿，小声说，“和我无关吗？”


“可能有一点。”殷恪揉着他的乳，胯下硬得厉害，他把晚泱的腿并紧，将阳具插在对方莹润的腿间磨蹭，床板吱呀吱呀响起来。


男人下身做着凶猛的侵犯，嘴上却温情地安慰，“毕竟长在你身上。可它生得这般小，这样涩，又不是你能做主的。”


晚泱被整个抱住，像被野兽禁锢。


男人的阴茎插得他的腿根又麻又热，他却控制不住呻吟起来，那涂了膏的珠子在他身体里随着肉腔的情动不断被挤压着，渐渐化去表层。


身后的人剧烈地撞他，臀肉像潮波晃动，他嗯嗯啊啊地叫，咬着被子，如此压抑，却在空旷屋子里反复回响。


殷恪喘着粗气，道，“若你能做主，一定愿意它熟热软烂，让我来回地插，反复地奸，对不对？”


晚泱手腕横在眼前，点着头哭，“.....对的，对。”


“对什么？”


他非要逼晚泱。


晚泱绷直了腿，被磨着逼高潮了。


他脑中塞入一团白光，此时愣愣的。


男人仍在摇他的乳，揉他的小腹。


“说啊。”


晚泱急促地汲取空气，颤着手按在殷恪的手背上，“......愿意你快些肏我，成为你的。”


他语无伦次，只晓得顺着殷恪的话说。


“.....给你生小崽。”


刚说完腿心便一热，男人的热精喷在他腿上，一股又一股，射不完似的。


接着自己前头的男根被握住了。晚泱下意识去抓殷恪的手腕，眼泪啪嗒啪嗒掉了两颗。


“不要。”


“要。”殷恪收紧手指，上下搓动起来。


晚泱缩得厉害，可他本就窝在男人怀里，再退又能躲得到哪去呢？


殷恪拉过他的手，让晚泱兜住自己的囊袋把玩。


“照自己舒服的来。”


晚泱出精很快，没一会儿就射在了殷恪手里。


他还捧着男人的手腕，气喘吁吁。


晚泱惶恐不安，又费解，“不……吗？”


轻声隐去的大约是恶心，或者嫌弃，反正就这些意思。


殷恪抬起手，在晚泱面前缓缓摊开手心。


“你指这个？”


精液混了水，稀薄地往殷恪小臂上淌。


“我以为我们昨夜已经说开了。”


殷恪来这一遭，完全是因为刚刚晚泱一直用手挡着前面，压着自己的男根不愿意让殷恪碰到。


“无论你怎么样，我都接受。你是我媳妇儿，妖怪我也得受着。”


他拿了湿帕子净手，又换了另一条给晚泱擦身。


拭去晚泱腿心的一塌糊涂，殷恪提起那只粉白的小鸟擦了擦。


晚泱又要去挡，殷恪俯下身像下午亲他女穴一样，在他男根上也来了两下。


晚泱心神俱震，一时没了反应。


殷恪做完这些，躺回床上，搂着晚泱，大掌兜住他的乳。


没揉，单纯就是抓着。


“更何况不是妖怪，是只漂亮的山灵。”


志怪中传说山灵自天地中来，纳气食云，便是雌雄同体。


殷恪靠着晚泱的后颈，“生着两处地，是不是更能尝到性爱滋味？在床榻间这是恩赐。”


男人入睡很快，徒留晚泱兀自出神。


良久，他很轻地翻过身，面对着殷恪。


想了想，又抓住对方的手，按在自己胸前。


殷恪。


他在心中无声地喊他。


-----


真的，殷恪，你屋子真适合胡天海地地乱来。


反正院子这么大，给我们匀点位置不过分吧？


我甚至可以住在枣树上，谢谢，望回复。


非正文剧情番外2｜买来的嫂子4


=====


晚泱起得很早，在厨房烙了野菜饼，煮了几个鸡蛋，端出来的时候，殷恪正好洗漱完。


两人隔着山间淡淡的雾气对望，晚泱很快躲开了眼。


“做好饭了。”他边往桌边走，边轻声问，“还想吃些什么吗？”


厨房也有吃饭的台子，不过烧了火之后有点呛人，晚泱就把饼子端了出来。


枣树下的长桌是用三人合抱宽的树干整个劈成的，上头纹路纵生，靠得近了还能闻见很淡的木香。


晚泱刚把碗筷放下，下一刻就被男人从背后搂住。


高大结实的身躯笼住他，带着蓬勃的热气。


“珠子没拿出来？”


殷恪看他走路慢，姿势也有些怪，心里就有了这个想法。


“还塞在里面？”


晚泱双手不知该往哪放，听了这话，耳朵尖瞬间就红了。


“你没说。”他委屈似的吸了吸鼻子，“我以为......就、就没弄出来。”


殷恪哼地闷笑一声，“这么乖？”


晚泱不知该如何接话，局促地抠着手指。


男人在他裸露的颈子上胡乱亲了一通，晚泱抓着桌子，不躲。


没一会儿他便喘起来，主动仰起脖子，让殷恪吮吻他小巧的喉结。


“先......先吃饭吧，别、别弄了。”


殷恪本来也没打算怎么样，只是晚泱这般听话，让他觉得可爱极了，便想要亲近，贴着他摸，搂着他吻。


这会儿听见怀里的人这样说，殷恪依依不舍地松了手，最后在晚泱面上用嘴唇从下巴碰到鬓边，又轻又痒。


“嗯，不弄。刚刚只是想亲你。”


殷恪先坐下，另一个木墩子在桌子对面。晚泱犹豫了会儿，慢慢挪过去，在殷恪的注视下，抱着墩子走到他身边，隔着差不多一小臂的距离坐下来。


想挨得近，又不想挨得太近。


殷恪低头敲鸡蛋，隐去嘴边的笑。迅速剥完了，递到晚泱面前。


晚泱忙凑上去咬了一口，“你、你也吃。”


殷恪挑眉，“那这半个给我？”


晚泱顾不上咽下去，捧着他的手腕把剩下的半个也塞进嘴里。嘴唇濡湿地含住殷恪的指尖，又迅速撤离。


他脸颊鼓鼓的，“我给你剥新的。”


刚捞出来的鸡蛋烫得很，殷恪皮糙肉厚感觉不到，晚泱十指却被烫得发红。


殷恪把鸡蛋从他手里抢过来，敲在桌沿上，“我自己来。”


两人沉默地进食，殷恪是不想把人吓噎着，而晚泱完全是不知道该说些什么，只能老实吃饭。


等晚泱起身要收拾碗筷时，殷恪把他拉住，自己抄着东西往泉边走。晚泱要跟着，被男人一句话钉在原地。


“坐着等我。”


他怔忪地盯着不远处蹲在地上洗碗的人，突然额头被什么砸中，不痛，但晚泱吓了一跳。


他整个人颤了颤，低头看见一颗红枣子掉在桌面上，接着滚了好几圈。


晚泱茫然抬头，青色的阳光浮游在树叶间，大红枣子坠坠挂着，像喜庆的红灯笼。


殷恪回来时，就见他的小媳妇捏着颗枣，不知仰头在看什么。光斑落在他脸上，正好淡去那些痕迹，让晚泱看上去宁静又圣洁。


殷恪走过去，忍住想伸手拂去那些光斑的冲动。


“在看什么？”


晚泱睁眼，不好意思地笑了，“在晒太阳。”


说着举起手来，“有颗枣子掉下来了，看着好红，又大，一定很甜。”


他唇边有浅浅的梨涡，漂亮极了。他把手往前递了递，“你吃。”


殷恪面无表情地握住他的手腕，不自觉摩挲两下，就着晚泱的手咬了口。


他在口中咀嚼，“是很甜。”


说完又问，“你想吃吗？”


晚泱犹豫一瞬，诚实地点头，“想。”


“嗯。”


殷恪问这句话是想去拿竹竿从树上打几颗枣子下来，但晚泱好像是误会了，以为殷恪是把自己手里的半颗让给他。


他举着就往自己嘴里去，脆脆的一声响，他眼睛扑闪扑闪的。


“真的很甜。”


殷恪咀嚼的动作慢了，他蹲到晚泱面前，突然问，“想把珠子取出来吗？”


晚泱一时没跟上他话题跳跃的速度，“什么？”


殷恪又问，“不难受吗？”


晚泱一下子又变得局促起来。他好像很大胆，却又很容易害羞。


“......有一点。”


“我帮你取出来。”


他的手从晚泱的裙摆下钻进去，一路摸到了大腿。要勾裤带时却被按住了。


“怎么了？”


“放、放久些，就会变......吗？”晚泱声如蚊吶。


殷恪停在那，捏捏晚泱的肚子，“嗯？”


“放久了，那里能大些吗？”晚泱看着他，脸红得不像话，“松一点你就能进去了。”


殷恪顿住，沉默良久。


接着他抽出手站了起来。


晚泱不知所措地抬脸望着他，似乎在问怎么了。


殷恪拍拍他的发顶，又摸摸他的耳朵。


他的妻子好像总有让他猝不及防心软的本事，又会一种天然的、巧妙的勾引。


殷恪叹一口气，道，“每日夜里含住就够了。要是不难受，白日也能留在里面。一天到晚都塞着或许能早些习惯。不过最多六个时辰，受不了就自己排出来。”


“排？”


“嗯。”殷恪低声道，“不能用手抠，蹲着自己用力把珠子排出来。”


他贴到晚泱耳边，似乎呢喃，“用逼排。”


晚泱睁圆了眼，被震着般，从耳朵开始，半边身体都是麻的。


殷恪问，“我不会次次都看着你，不准用手，不准骗我。”


好半晌，晚泱才结结巴巴道，“好、好。”


因为这句保证，后来十多天晚泱受了多少煎熬折磨不说，那处确实是拓松了些，每次晚泱大汗淋漓地把珠子排出来，地上都挂满了水液。他精疲力尽地靠着木墙，女穴红透了，胀大的唇肉滴着水，可怜地收缩着，这样色情淫荡，但晚泱自己看不见。


这事晚泱一般在殷恪出去打猎时做，或者等男人午睡，他偷偷出去。


有回下雨，殷恪提前回来了，听见木房里哼哼唧唧的喘息，像瘦弱的小母猫生产。殷恪停在门口听了很久，直到晚泱扶着墙出来。


四目相对，晚泱像株雨打的海棠花，那般潮湿艳丽。


殷恪霎时觉得自己错过良多，心里不免惋惜。


倒是晚泱看见他，像惊着似的往后躲。本来就蹲得腿麻，这下差点要整个人摔到地上去。


殷恪迅速伸手将人揽住，半个身体探进了木房，里面闷热潮湿，有晚泱身上的淡香味，还有股很浓重的味道。


殷恪用力嗅了嗅，在晚泱惊慌失措的表情里，故意说，“好骚。”


晚泱几乎崩溃，羞窘得眼睛都湿了，泣音比山泉、比落雨还悦耳，呜呜的，又可怜又青涩。


殷恪一把将人抱起来，踢开屋门之后径直往床边走。


晚泱的手心还握着冲干净的珠子，他被扔到褥子上，珠子咕噜噜滚到了枕边。


殷恪看都没看一眼，握住他的小腿往两边打开。


本来晚泱就是脱了裤子去排珠的，这会儿下身不着丝缕，一敞开，就是腿心殷红的穴，男根半硬不软。那些水液又争先恐后涌了出来，顺着腿根往下淅淅沥沥地淌。


他“啊——”地惊叫，簌簌闭了眼。


殷恪挤到他腿间，冰凉的手指对准那被磨热的红穴，扑哧一声就插了进去。


晚泱哭吟着扭动，男人的手指太冰了，带着雨珠，一点没给晚泱缓冲的时间，入进去之后就一刻不停地抽插起来。


晚泱只觉得自己的腿心像在火上烤，又像填进去了几捧雪。


理智摇摇欲坠，等反应过来，自己夹着殷恪的手臂喊得那样大声，前面射了，女穴也跟着潮喷，热液溅在殷恪手上，像另一场腥臊淋漓的雨。


他耷拉着腿，被男人抱在怀里。


殷恪还在拨弄他微微抽搐的逼穴，道，“还蛮有效的，这处都成了圆洞，很软。”


晚泱急促地喘着，没有回答。


“什么时候能肏。”殷恪自言自语。


晚泱听见了，穴忍不住紧了下，咬住男人拨弄的指尖。


殷恪抽出手来，合指在上面拍了拍，晚泱唔唔喊着，明明男人力道不重，他还是有些受不住，在殷恪怀里几乎缩成一团。


殷恪从床边的柜子里又取出来一颗珠子，浑圆漆黑，比先前那个大上不少。


他抱着晚泱的大腿掰开，在晚泱的呻吟中缓缓将它推了进去。


晚泱仰着脖子，“殷恪.....殷恪。是、是什么？”


“珠子。”


“珠子在那！”晚泱趴在褥子上，想去够墙边那颗黑珠。


“那是小的。”殷恪将他拖回来，不容置喙道，“现在该换大的了。”


山里下着窸窸窣窣的雨，晚泱在潮湿的风雨声中，被温热有力的臂膀圈住腰，下身慢慢地胀了、满了。


殷恪几乎每日都会出去，最开始几天他让晚泱在家里呆着，只是出去时会让晚泱送到石道处，他下去后就让晚泱把绳索拉上去，免得有人寻上去。


晚泱在家里闲不下来，身体轻盈后就把屋子里里外外打扫了一遍，整理了小厨房，甚至还把松散的木墩子重新绑稳了。


殷恪回来时险些以为自己推错了门，院子里头落叶不沾地，干净整洁得让他恍惚。


他的媳妇儿从厨房钻出来，竹篮子里装着饭菜，看见他小心地招了招手。


殷恪一连飘忽了好几天，这才慢慢适应回家有热饭，夜里有留灯，被窝里暖着个软人儿的生活。


又过了几天，他怕晚泱一个人在家待着无趣，就打算将人带着，不进深山，只在外面晃两圈，顺便从辟出来的两块地里挖些番薯回去。


谁知在半山腰上迎面撞上只公山羊，个头跟牛一样壮，殷恪连忙把晚泱推到树后，拔出砍刀就冲上去。


公山羊力气大，但还是不比野猪，殷恪从前也猎过几只，只是大多都是用箭，这当面对上，少不得被血溅得一塌糊涂。


他几刀下去这才回过神来，感觉侧脸的山羊血滑到下巴，滴滴答答地往下落，一时不敢转身，怕吓到晚泱。


没想到那山羊命犟，肚子豁了那么长一道口子还能撅蹄子。


殷恪犹豫着要不要再下一刀，忽然山羊脑袋被砰砰砸了两捶，羊角都给砸断了。


殷恪心下微惊，别过脸，看到晚泱举着只大木棍，这时候还想往下砸，察觉到殷恪的视线，不好意思地把木棍放下了。


殷恪看看那只碎羊角，再看看那根缺了口的棍子，喉结滚了两下，“......力气还挺大。”


晚泱俯身提起羊后腿，眼睛亮晶晶的，“这么大一头羊！”


殷恪抹去脸上的血，垂眼笑了笑，“羊皮到时候留着，冬天给你做毯子。”


晚泱哼哧哼哧，恨不得马上把羊拖回家。


殷恪看着他跃跃欲试的模样，突然意识到自己这阵子一直忽略的一点——


他就说又要洗衣又要做饭，平时烧水也不少，怎么家里的水缸不见底，亭子里的木柴也塞得满满当当。


原来是家里这位瞧着风一吹就倒，结果是个卖力气的。


殷恪乐得有些失语，夜里按着人折腾，非把晚泱翻身摁在床上扇屁股。


【&公.众.号：青.春.与.光&$&.呀.删.符.号.搜&】


其实殷恪并不是日日都压着晚泱泄欲，本来也不是实打实地入。只是他初尝荤腥，晚泱又是予取予求的性子，一些行为不免就有些“恶劣”。


顾着晚泱身子骨弱，女穴也青涩，殷恪通常只用手和唇舌，担心晚泱高潮太频繁毁了底子，最集中狎玩的便是对方的嘴和乳。


晚泱腿心几乎日日泛滥。


知道晚泱力气不小的当夜，殷恪抓着他的奶使劲儿揉着，边舔吻他的耳朵，边问，“奶是不是变大了？都有些抓不住了。”


晚泱跪在床上，双手撑着床头呻吟，垂下的乳被麦色的大手罩着，他的声带随着大掌起落松紧，腿间淌着湿液。


殷恪揉了一会儿，接着起身，将硬挺的阳具拍在晚泱臀上，一下对准他的后眼，一下对准他的水逼。可都只是作势要入，其实只在外头戳两下寥解滋味，恶作剧似的。


晚泱却紧张得不行，两处洞都快速翕动着，水流得更欢了。


晚泱射得太多，殷恪在他的男根上绑了条帕子。接着用掌心扇他屁股，力道不重。


晚泱是那种皮肤容易留印子，但恢复力又强的类型，没被抽几下，浑圆的屁股就麻麻地红了。


殷恪掰开腿将他抱在怀里，转而去扇他的女穴。


一掌下去，就跟投石入湖似的，水液四溅。


晚泱一下一下地哀叫，又是痛又是爽，逼很快胀红，隐隐还有些发肿。


殷恪又抽了一巴掌，“不喜欢就推开。”


晚泱紧紧缩着穴，腿根抽搐。他的手抓着殷恪的手臂，跟每一次一样虚虚环着，实在受不了了也只是抓紧，从不抵抗男人的任何玩弄以及侵犯。


那夜晚泱被折腾狠了，整个屁股连同大腿都被打红，腿心更是凄凄惨惨。


饶是他有再好的恢复力，第二天也起不来身。


于是殷恪便发现了，晚泱在床上从不使力气，对他做什么他都全盘接受。


“好可怜。”他摸着晚泱的后背，不止一次感叹。心绪却无比舒畅。


秋天快过完的时候，周家兄弟上山打猎遇上了头野猪，殷恪恰好在旁边，帮了不少忙。要是没他射中野猪眼睛的两箭，周老大的腿估计就得被踩断在那了。


周老大和老二邀请殷恪去家里吃杀猪菜，殷恪从前对这些活动并没什么兴趣，但想着晚泱在山里呆了快一个月，这回带他凑凑热闹也好，于是便应了下来。


快走到山脚下的时候，晚泱才觉得有些不对劲。他抱着殷恪的胳膊问，“我们要去哪？”


“去周家吃杀猪菜。”


晚泱掉头就想走，硬生生又忍住了。


他试图掩饰心里的慌张，磕磕巴巴地问，“请我们吗？”


“没请我们，那我们去干什么？”殷恪好笑，“砸场子？”


“但我什么都没带。”晚泱顿住，看了看手里的竹篮，“......就五个番薯和两把野菜。“


“这样就够了。”


殷恪把野猪那事跟晚泱简单说了说，晚泱停在原地，拉住他上下看了看。


“那你昨天怎么没跟我说！”晚泱语气急促，“我什么都不知道。”


“没受伤，也没什么意外。”看见晚泱这样子，殷恪心一跳，捧着他的脸颊亲了亲。


虽然还没进村子，可山脚下平日里也有人来。晚泱偏过头躲了，又怕男人以为他在闹脾气，最后将额头抵在殷恪胸膛前蹭了蹭。


“下次要告诉我，没受伤也要告诉我。”


殷恪忽然发现，这竟然是晚泱对他的第一个请求，没有犹豫，这样恳切。


他霎时意识到了自己的疏忽和错误，立时点了点头，“好，以后什么都跟你说。”


两人在周家没多呆，周家老太热情得很，拉着晚泱从头到脚一顿夸，他和殷恪都有些遭不住，喝过酒之后便借口回去路程长，早早地告辞了。


周家还要留，说有多余的屋子可以留宿，或者回殷家随便凑活一晚上也行。殷恪拒绝了，晚泱看了看他，解释道，家里被子忘了收，怕夜里潮湿，又得晒几天。


等走出村子，殷恪捏着晚泱的手指道，“被子忘收了？”


天刚暗，夜幕暗紫深蓝一片，光也沉沉的。晚泱垂着头看不清神色，只是声音低低的，“我说谎了。”


“嗯。”


晚泱不知想到了什么，突然道歉，“对不起。”


“又对不起？”


“我不该说谎。”


“这有什么关系。我们没给任何人造成伤害，自己高兴，别人也不见得不高兴，就算不高兴又如何，反正我们高兴就行。”


殷恪在桌上喝得不少，显得有些话唠。


“不要总说对不起，不然你对不起的只有自己。”


他说得弯弯绕绕，晚泱却听得很认真。


等殷恪说完，他又想道歉，反应过来便笑了。夜幕下，他眼中闪烁的光像坠落的流星，殷恪看见他舒展的眉眼，笑起来的时候，梨涡和牙齿一同浅浅地露了出来。


“好。”


殷恪转头面向他，他们这会儿已经走到了半山腰，灌木丛中有不知名的虫子断续鸣叫，池塘的蛙咕咕唱着，如此静谧却嘈杂。


“我先前跟你保证，以后什么都跟你说。”


晚泱不明所以地点点头，“嗯。”


殷恪的表情隐匿在夜色中，“现在我想亲你。我可以搂着你，含你的舌头吗？”


-----


混乱一通的擦。。


非正文剧情番外2 | 买来的嫂子5


=====


殷恪酒量不差，但方才在周家没少喝。他在木房里就着晚泱洗剩下来的热水冲了个澡，弯腰从小门进屋时，看见微暗灯火下，晚泱背对着自己躺着。被子搭在腰间，遮不住赤裸的上半身。


这一个月来晚泱胖了些，虽然还是瘦，可身上好歹长了些肉。从背后望去，似乎月光和火光一同在他莹润的皮肉上流淌，他像尊瓷，有种近乎无瑕的漂亮。


黑发披在后背，脊沟像条风筝线，任何的起伏都能拽动他的神经。


殷恪下意识放轻了脚步，觉得自己整个人都热了起来，可能是酒劲突然卷土重来了，又或许根本就是情欲作祟。


晚泱侧躺着看墙上的月亮，今夜热，他无意识地把被子往下拉，没注意到自己浑圆的乳房若隐若现，没注意到自己下塌的腰线宛若男人摇摇欲坠的理智。


走了大半程山路，他这会儿早就累了，不知不觉便缓缓睡了过去。


接着是被下身源源不断的快感惊醒的。热潮急促地聚在小腹，腿心像浇上了半壶热水。


他急喘几声，睁眼便看到殷恪埋在他的乳间，自己的腿被掰开，湿淋淋的女穴敞着，贴着男人粗壮的阳具。


“醒了？”


殷恪抬起头，眼底有些许泛红。


晚泱吓了一跳，伸手去摸他的眼皮，才碰上， 就被殷恪握住，拉到嘴边啄吻。


殷恪将手探下去，轻车熟路地寻到了入口，因着这些日子的调教，这处青涩的肉穴早就习惯了这样的入侵。


逼口乖顺地翕张着，殷恪的手指刚入进去，就被吞了，仿若口腔缓慢的进食。


“屁股抬高点。”男人命令道。


这些指令，晚泱夜间听惯了，身体有了本能。他按住自己的腿根，大剌剌地向殷恪露出逼穴，毫无遮掩地展示自己。


“很乖。”


殷恪奖励般在他乳尖上轻咬了一口，叼着嘬弄。晚泱怕真被他咬坏了，揽着男人的脖子不断挺胸，像凑上去给人吃。


殷恪来者不拒，将脸压在晚泱的乳上来回舔，又咬又揉。


手上的动作越发用力，手指入得极深，每一下都让人心惊肉跳。


快感迅速聚集，晚泱嗯啊地小声叫起来，双目阖上了，眉头蹙着，仿佛又痛又爽。


殷恪今夜话很少，但动作急切很多，像两人第一回那晚，甚至等不及把衣裳剥干净，就凑上去吸，插进去搅。


晚泱被上下都被玩着，像殷恪掌心里的淫兽，会偷偷摇屁股，也会情不自禁地扭腰摆胯。


他有种很青涩的风情，很纯真的淫荡，比如呻吟声太大时会自己捂住嘴巴，比如高潮后含着殷恪的舌头不敢吐出来。


两人贴得很紧，今夜晚泱泻得快，完全是因为殷恪没收力道，几乎是捻着晚泱的阴蒂狠狠搓动，手指插进甬道后也毫不留情。


晚泱被三根手指肏得汁水横流，膝盖打着颤，隐约露出腿间的红心，春潮糜烂。


晚泱喷了一回后，抱着殷恪的手臂缓了会儿神，接着便想翻身并腿，让男人插进他的腿间磨。


但殷恪按住了他。


晚泱愣愣地抬头，鼻尖和脸颊红红的。他喘息着问，“今天是要用嘴吗？”


“不要。”


殷恪把住晚泱的腰，把他拉回自己身下。


他好小，像粉白的兔子。


殷恪的影子牢牢罩住他。


他双手抓住晚泱的脚腕，将他提起来。


后臀悬了空，那刚高潮过的女穴流着晶莹的水液，穴肉翻红。


殷恪挺腰，将屌对准那尚在流水的逼。


“要肏你。”


这话像昭告，晚泱还没反应过来，腿心便涨满了，


他先是觉得酸，再是痛。


可这种痛并没有短暂终止，殷恪的阳具还是太粗，晚泱觉得自己像是被劈开，或者是被插裂了。


他恐惧，却躲不开。只能簌簌发着抖，很用力地抓着男人的小臂，连呼吸都屏住了。


殷恪觉得自己入进了一汪热泉，又像挤进了煮烂了、于是粘稠到发紧的粥。他这瞬间完全理解男人热衷交媾的理由，这种舒畅到极致的事，这般占有的行为，是天性、是本能。


他紧紧盯着晚泱撑到透明的穴口，蓦地那圆洞又冒出一圈血丝。


殷恪眼睁睁看着那血丝聚到底下，在褥子上晕开两滴血。但他非但没停，反而更兴奋了起来。


他压住晚泱，看着他几乎崩溃的表情，胯下狠狠一送，便全根插了进去。


晚泱随之挣动了几下，接着呜呜地哭了，浑身仿佛卸了力。


殷恪没着急动，拉着他的手让他摸两人结合的地方。


晚泱热得发晕，酸得发胀，那阵痛过去之后，一切感觉都变得奇异而玄妙。


殷恪没有丝毫缓冲，立即大开大合地抽插起来，晚泱张着唇，很快就被殷恪含住了嘴，两根舌头急切地交缠起来，发出断续情动的闷哼和吞咽不尽的水声。


殷恪入得深，抽插又密。晚泱逼穴像烧了一趟又一趟，热水浇了一次又一次，褥子和床单都渗了水。


他叫得厉害，之前从未有过像今晚这般，几乎要把整座山叫得春情萌生，淫欲撩动。


他转为抓着枕角，在男人的撞击中嗯嗯喊着，每一下都出声。他拱着腰，两团肥奶在空气中跃动，乳尖硬挺。


腿被殷恪捞在臂弯里，此时也无力了，只是垂着，剧烈地摇晃。


晚泱在惊人的麻意和快感中，有片刻惊异，原来这才是性交，原来这才是淫合。


他浑身都红了，双乳麦浪似的翻涌。


晚泱软得一塌糊涂，他觉得这时只有腿心被肏的穴口还有力气，竟然还能夹紧，还能收缩，还能抽搐。


殷恪压着晚泱的腰剧烈冲刺着，热汗一滴滴落在身下人的锁骨和面颊上。他泻着欲，却觉得自己更醉了。


晚泱长长吟了声，双眼紧阖着，被殷恪抵着深处一股股地射精。


他心跳得很快，叫得绵长而惫懒，也出了一身的汗。


殷恪的精浓而多，射的时候没有拔出来，反而一个劲地往里挤。


晚泱本能地挣扎，却被殷恪按住，眼看着他在自己身下微微鼓了肚子，这才满意地在晚泱面颊上亲了几下。


晚泱躺在床上喘息，额上全是汗，活色生香。


殷恪很快又硬了。


晚泱感觉到，哀求似的看向他，“殷恪......”


殷恪不为所动，“逼要是觉得痛，可以用后穴。”


晚泱被吓到了，一个劲地摇头，“不、不要用后面，我、我不痛。”


“乖。”


殷恪抚摸他汗湿的长发，埋在晚泱肉腔里的阴茎缓缓往外撤，拔出半截又快速地送进去。


这回比第一次来得和缓，可能是想着慢慢咂摸滋味。


晚泱开始哭，伸出手揽住殷恪的脖子。


“抱、抱我。”


殷恪从善如流地抱住他，温情地插了一会儿，又把人托起来，让晚泱坐到自己屌上，按着晚泱的腰，自上而下地肏他。


这回到最后，晚泱被折腾得几乎有些神智不清，只会搂着人，伸着舌头给殷恪舔，捧着自己的奶给对方吮吸。


他前头射了三次，女穴高潮了不知几回，身上湿哒哒的沾着两人的体液，歪倒在床上，蜷着身体发抖。


殷恪从背后抱住他，左手按在晚泱的肚子上。


他射完第二回，这会儿有了些尿意。


酒后和性后的疲怠混杂着不知名的亢奋，或许本就是动物的兽性作祟，像野狗圈地，如豹子标记。


殷恪抬起晚泱一条腿，半勃的屌满满当当地塞在发肿的逼里。


他贴着神志恍惚的晚泱，问，“可以尿在里面吗？”


晚泱被肏傻了，体内交合对他来说太刺激也太激烈，他听见殷恪的声音，茫然地发出一点气音，“嗯？”


接着体内一热，他抱着肚子轻轻的呻吟，仿佛没了力气，“满......热......”


殷恪握住他的手，又揉他凸起的小腹。


晚泱眼泪扑簌簌地往下落，“......痛。”


殷恪哄他，“一会儿就好。”


晚泱哭着昏睡过去，殷恪拔出阴茎，堵在穴里的白精和尿液一股一股地流出来，混杂着几缕血丝。


女穴还在下意识收缩，想推拒这些污秽，又挽留着。


烛火早就熄灭了，后半夜月亮坠到了窗前，像偷窥这场山间的交媾。


它不出声，兀自拂亮两人。


殷恪醉得头晕，强撑着精神换了被褥。


把搞得乱七八糟的褥子塞进竹篓里，看着那沾血的床单，再看看床上缩成一团的小人儿。殷恪这才顿觉清明。


他捏了捏自己的眉心。


折腾狠了。


铺好床，抱着晚泱细细地清洗了下身，又涂了点药。做完这些，天都快亮了。


殷恪去厨房一锅蒸了几个鸡蛋和红薯，想了想，多煮了一锅红糖粥。


回来上床，睡在墙角的人忽然有感应似的，闭着眼窸窸窣窣地摸过来。抱着他的手臂，又慢慢偎进他的怀里。


“......殷恪？”


殷恪僵住，很快摸了摸他的头发。


“嗯。”


晚泱搂着他，轻轻地拍着他的背，“......睡吧，睡吧。“


殷恪心下像塌了一处，酸胀异常。


他想，好可怜，好笨。被欺负成这样，还敢巴巴地靠上来，没有脾气似的，乖得让人愧疚。


他碰了碰晚泱肩头连片的吻痕，亲了亲他的眼皮。


“嗯，睡吧。”


-----


🐦里面


非正文剧情番外2 ｜ 买来的嫂子6


=====


晚泱头一回被真正插入，昨夜折腾了大半宿，今早殷恪给他喂糖粥的时候，晚泱连眼睛都睁不开。


像刚出生的小猫。


殷恪捏了捏晚泱的耳垂，又摸摸他的脸颊。


窗外阳光正好，金色的日光跃过窗台，渐渐爬到了晚泱脸上。他的皮肤几近透明，鼻尖和眼尾红扑扑的，瞧着纯洁而娇憨。


殷恪突然就想起他昨夜在自己身下呻吟的样子，仰着脖子，紧阖着眼，下唇咬得烂红，一下叫得很长，一下又断续着闷哼。


被干的时候，对方一直攥着被单想躲，被自己一次次拖回来，腿张着，屁股撅着，腿心被捣烂了，哗啦啦流着水，那样热，又这样紧。


可当一切结束以后，晚泱又好像全然忘了那些毫不留情的侵占，热热乎乎地贴过来，偎进他怀里。


殷恪拨弄着晚泱的眼睫，低声喊他，“晚泱。”


“嗯？”晚泱依旧没睁眼，只是抬头寻找他，用脸颊蹭他的掌心。


殷恪转头无声地笑，轻手轻脚地把晚泱抱起来穿衣。


晚泱任他动作，恍恍惚惚中会嘟哝一句“做什么”，反复问了几次，好似还在梦中。


殷恪没回答他，只是将人收拾好，接着连人带被一起抱着去了屋外。


他把晚泱搁在藤椅上，斜生的石壁上长着大片小白花，风一吹就米粒似的掉了一地。


晚泱摇摇晃晃地睡在枣树底下。


殷恪来来回回，有时替他掖被角，有时帮他将乱飞的头发别到耳后，有时抱着人喂水。他亲着晚泱的面颊和手指，觉得自己在侍弄一朵花。


直到晚上晚泱才缓过来，他趴在床头望着茫茫的夜色发呆，殷恪冲完澡出来，满身的水汽笼住他。


晚泱抬头，正好有颗水珠落在脸上，倏地划到唇边。他下意识伸舌去舔，下一刻就被男人含住了唇舌，双乳被大掌罩住，缓缓揉着。


殷恪在他嘴里搅弄了好一会儿才退出来，晚泱被拦腰抱起，他本就光着，这会儿下身敞着，热乎乎的穴沾满了水液。


“早上睡多了，夜里就睡不着了。”


殷恪咬着他的耳垂，晚泱缩着脖子，半边身子爬满细细密密的麻意。


“现在困吗？”殷恪问他。


晚泱声音低哑，“不、不困。”


他摇头，想把自己的耳朵从男人的双唇中解救出来。


殷恪发现了他的意图，闷笑两声，然后更加过分地舔他，故意用舌头在他耳里作出抽插的架势。黏腻的水声直响，明显得很。


晚泱开始发抖，不知道是期待还是害怕。


“我也不困。”


殷恪把他翻过来，勃起的阴茎抵住晚泱热滑的水逼。


“等你一天了，才醒。”殷恪抱怨似的。


接着不等晚泱有所准备，胯下一挺就将屌插了进去。


晚泱别开脸呜咽叫了一声，气喘得断断续续的。


“痛？”


殷恪在里面动了动，晚泱绞得更紧，手指抓住了殷恪的后背。


“胀！”


殷恪握住他前头的小芽一边撸动着，一边揉他的奶。


“还是肏少了，再多干几次就习惯了。”


晚泱再次叫起来，被男人撞得起起伏伏。


之后接连几天殷恪都没出门，白日里守着晚泱，夜里等对方醒了就压着人肏逼。日子过得淫靡又荒唐。


晚泱甚至产生了一种幻觉，觉得今日从未降临过。他被殷恪按在初夜里反反复复地破身。那粗壮的阳具在他穴里横冲直撞，他哀哀地呻吟着，又胀又爽，水喷了一回又一回。


不过这也怪不得殷恪，刚开荤的男人，小妻子又根本学不会拒绝，能忍住才是稀奇。


最后还是家里的米面终于吃完了，殷恪不得不出门一趟。正好天气转凉，晚泱也需要添置几件衣服，于是这天晚上殷恪没再闹他，反倒是晚泱养成了习惯，男人刚在身侧躺下，他就仰脸去亲殷恪的下巴，带着一身的痕迹，光裸的手臂上还有两圈牙印。


殷恪任他亲近了一会儿，然后无奈地搂着他，抚摸晚泱细滑的后背。


“明明也没怎么使劲，怎么满身都是印子。”


“消得也快。”晚泱安慰他，“没关系的。”


殷恪听得发笑，到底是谁受欺负。


见殷恪半晌没动作，晚泱在他怀里动了动，手往他小腹下摸去。


半途被殷恪拦住了，"今晚歇歇。"


"哦。"


“明天带你去镇上，要早起。”他低头埋到晚泱乳上，含住一边，左手搭在另一团上有一下没一下地捏着，声音含糊不清，“今晚早些睡。"


男人像嘬奶似的，晚泱僵住，接着抬起手覆在殷恪头顶摸了摸。


殷恪很快便睡去了，晚泱见他呼吸平缓，挪动身子想把自己的乳头和殷恪的唇分开，哪知没动两下就被殷恪察觉了。


男人手臂一捞，将晚泱更紧地搂住，口中发狠地吮了几下，晚泱抱着他的头惊喘，生怕对方做梦把自己嚼碎了。


之后晚泱不敢再动，迷迷糊糊睡着，间或被殷恪无意识的嘬弄惊醒，简直苦不堪言。


第二天就有些疲懒，虽然早早醒了，却呆坐在床沿发愣。


殷恪见他小鹅似的，穿衣也慢慢吞吞，微暗的雾光里窥见对方右乳上有一圈牙印，奶头又红又大，盯着盯着心便热了，一把拉过晚泱压在旁边的桌上，解了对方才穿好的裙裳。


轻车熟路地摸到晚泱腿心，逼口很热，湿乎乎的。


殷恪笑了一声，并了两指直直插了进去。


晚泱这才反应过来发生了什么，在他身下挣扎起来。


“唔——殷恪，殷恪!"


他抓着桌角，低低喊着。女穴的水像山涧，随着手指的抽插顺着腿根往下流。“叫我做什么?"


晚泱踮着脚，屁股高高翘着。


“不是、不是要去镇上吗?怎么、怎么….”


昨夜分明说好了，怎么今天大早上的又要补上。


“看你没什么精神，想想干一回可能就好了。”


用手插松了些，殷恪掰开晚泱的穴口，扶着阴茎噗嗤一下便捅了进去。


晚泱趴在桌上，额角发热。


莽大的木桌吱呀吱呀晃起来，晚泱抱着自己的脑袋呜呜呻吟着，没一会儿就被殷恪肏得发了汗，臀尖和膝盖全红了。


“不行、不行…….”


他混乱地喊着。


“可以的。"殷恪哄他，"一会儿就好，我干快些，很快就结束。”


殷恪说的很快是一刻钟还多些，晚泱的裙子堆在脚上，身上的衣服凌乱，躺在桌上无神地喘气。


桌面滴滴答答流着白精和水液，殷恪拂去晚泱面上的薄汗，问他，“是不是有精神了?”


晚泱别过头不看他，兀自生闷气。


殷恪笑着收拾狼藉，后头晚泱昏昏睡着了。


再醒来已经到了山脚，殷恪一路将他背下来，晚泱紧张地问他，“没遇上什么人吧?”


“遇到了又怎样?”殷恪反问他。


晚泱没回答，脸腾得红了。


“…我真懒。”晚泱小声骂自己。


殷恪扬眉道，“是我贪。”


晚泱的脸更红了，头垂着几乎要埋到地上去。


殷恪托着他的下巴，不知第几次被自己的小妻子逗笑，“好了，没遇上人，就碰见几串麻雀，瞧都没瞧我们一眼就飞走了。”


晚泱捧住殷恪的手臂轻轻咬了一口，又匆忙地亲了亲。最后原地绕了两圈，观察周围有没有人……或者麻雀。


殷恪盯着自己的手臂愣了一瞬，好笑地捏了捏晚泱的耳垂。


"是在撒娇吗?"


晚泱鼓足了勇气，瞪了他一眼，"是在发脾气!"


"好可爱。"


晚泱脸红得都要出汗了。


去镇上买了粮食，又买了两床被子和冬衣。路过首饰铺的时候殷恪拉着晚泱进门，晚泱差点扒着门框要跑，最后被殷恪半抱着拖了进去。


出来时发间便多了支银簪，晚泱眼神直直的，几乎同手同脚。


走到了拐角，他连忙把簪子拔下来，捂到怀里。


“我们去退了吧。”他皱着眉，一副不安的样子。


“为什么？”殷恪掰开他的手，把簪子重新插回去，“很漂亮，很衬你。”


“太贵了！”


十两银子，买一个他还有余。


殷恪摸摸他的脸颊，“买得起。”


“钱要攒着才好，不、不能乱花。”


“给你买东西怎么能算乱花。”殷恪牵着他往前走，“总不能让你平白无故跟了我，而且也没买什么好的。”


晚泱口拙，急得说不出来话，只是固执地不愿走。


殷恪盯着他，“你不喜欢吗？”


晚泱犹豫着摇摇头，“没有不喜欢。”


他垂着眼，“我用不上这个，给我花这些钱也不值得。“


两人一时沉默。


晚泱抬头，撞进殷恪沉沉的眼里。


他下意识道，“……对不起。”


殷恪很重地按他的后脖子，语气听不出情绪，“又这样。”


晚泱有些怕了，吸了吸鼻子。


“你说的不算。”殷恪推着他往前走，“我觉得值，我喜欢，我说的算。”


这趟回去后，晚泱还没来得及洗完澡，就被殷恪按在浴桶里干了一回。


他入得很深，肏得又猛又重，阴茎带着热水挤进晚泱狭窄的甬道，烫得他哀哀地叫。


殷恪没半点怜惜的心思，像是非要给晚泱留个教训似的，又把人光溜溜地抱出来，一把抛在藤椅上，压着又插了进去。


晚泱的双脚搭在扶手上，穴口敞得彻底，藤椅本就不稳，这会儿摇晃着，每一下都把他往殷恪的屌上送。


可最刺激的还是这幕天席地，没有屋檐，没有墙壁，没有可以合上的门、关上的窗，没有盖着的被子。


仰头是群群明星，晚风扑在汗湿的皮肉上，鸟鸣蛙声和他的呻吟一同响起，他在山间和男人交媾，淫液比雾和露水都要潮湿。


晚泱咬着唇不敢出声，嗯嗯哼着，被撞得浑身都在抖。


殷恪把他抱到身上，自己躺到藤椅上，让晚泱重重地坐在他的阳具上。


他背后是一轮巨大的弯月，晚泱脸颊上挂着眼泪，抱着自己的胸，像是要遮挡住身体。


殷恪摸上去，顺着他手臂的缝隙，捏着那滑腻的乳肉。


晚泱女穴又出了一阵水，殷恪耸动腰胯，哑声命令他，“自己动一动。”


晚泱不敢不听，单手环着胸，另一只手撑在殷恪的胸膛上，腰才往上提起一截，殷恪的阴茎便急不可耐地追上去。


晚泱被顶得猝不及防，眼泪扑簌簌的滚下来，像坠落的星子。


“这么会哭，逼紧，奶大，人还漂亮。”


殷恪边说边往上干，每一下都很重，晚泱捂着小腹直躲，穴口缩个不停，最后一把被殷恪按下来，死死坐在他屌上，他仰着脖子高潮了，热液浇在殷恪的阳具上，爽得男人闷哼两声。


晚泱趴下来，抱着殷恪的脖子不自觉地掉眼泪。


殷恪还在磨他，手指从后腰移到臀缝，揉着晚泱紧缩的穴眼。


“为什么不值得，明明这样好，这样听话。你要什么都是应该的，就算是天上的月亮，我也得堆一把云梯登上去。”


晚泱听不懂，他分不清荤话和情话，不知道这是真话还是假话，但他的心砰砰跳个不停，身体里好像有股浪潮，把他推到殷恪身边。


“......我不要月亮。“


他喃喃道。


殷恪将他翻过去，让他面对那轮弯月，自身后顶他，手指狎玩那处还未破过的雏穴。


“那你要什么？”


晚泱没有回答，只是等慢慢地撑着殷恪的大腿，伏身不断扭腰。


眼泪和汗水往下落，他紧紧裹着殷恪的阴茎，容纳他，讨好他。


他忘了屋檐，忘了墙壁，忘了这里没有门窗，也没有被子。


可他仿佛有了遮挡，所以放任自己呻吟，迷乱地尖叫。


第三次去镇上之前，殷恪问晚泱，“有没有想要的东西？”


他怕晚泱一个人在家没事做，会觉得无趣。毕竟长时间只做等待这件事，是漫长的煎熬。


他不想豢养一只兔子，一只小猫，不想晚泱围着他转，没有自己的半点喜好。


晚泱想了想，在殷恪快要睡着前，凑到他耳边说，“上回去那些铺子，我看见有竹编的小玩意儿，还有雕刻的东西。我......我会一点，也、也不是很会。”


他语无伦次，好像很紧张，说了一通，最后问殷恪，“我可不可以要几只小刀，我学着做一做，说不定能、能卖些钱。”


殷恪搂住他，点了点头，应了句，“好。”


晚泱一下子高兴起来，乐得难得有些多话，跟殷恪说，“我力气大，手也稳，反正竹子和木头不花钱，我去山里捡一捡，砍几棵试试。你说雕小鸟儿好吗，还是什么花？海棠还是牡丹？我没怎么见过牡丹，好像寓意好的大多是松柏、竹子什么的……”


殷恪拍拍脸，让自己清醒一些。他仔细听完晚泱的话，竟然还点点头，“去镇上挨个看看那些铺子，看看人家做什么，我们也做，再做点别人没有的。”


见他那么认真，晚泱反倒冷静下来了，这会儿有点不好意思，“我、我不一定行，就是随便说说，就、就……”


“没关系。我给你捡木头，砍竹子，也只是顺手的事。”他摩挲着晚泱腰间的皮肉，安抚他，“不一定要做成什么，家里不会吃不起饭的。”


“我知道，我……”


晚泱还想再说，殷恪翻身压住他，吻着他的颈子。


“不想睡？”


晚泱敏感，几下就被亲热了。


“不、想睡的。”


“那就是想要。“殷恪故意曲解他的意思，捞着晚泱的腿摸到他的逼，揪着肉蒂快速揉搓。


晚泱顾不上担忧别的了，抱住身上的男人，求似的要他摸自己。


空气变得潮湿粘稠，床晃了大半宿。


山间的住处慢慢满了起来，晚泱买了花种，分别洒在栅栏和枣树底下，还往横生的石壁上抛了些，不过一两个月，竟然还真长出了花，五颜六色的，好不灿烂拥挤。


还有几朵长在山泉边，晚泱扒着石头往后看的时候，在山泉背后发现了一处石洞，两三米宽高，勉强能容纳两人的大小。


之后一些瓜果蔬菜就被放在石洞里储存，水灵灵的，显得新鲜。


晚泱也如愿拿到了一套小刀，开始多是劈竹片，毕竟这些他以前做过，编的动物小兽从窗台摆到了院子的木墩上，小狗、兔子、老虎、鱼，从树上到地面，再到水里，一只只排排坐，活灵活现、张牙舞爪地在院子里站岗。


殷恪每次回来，家里都会多出几只小生灵。一个专职打猎的人，或许手里、背篓里还装着猎物，身上还有未褪去的血腥味，弯腰在那仔细地看过每一只小玩意儿。


殷恪不会去碰，只是瞧着，觉得稀罕有趣。


也不免忐忑，有天吃饭时就试探晚泱，会不会觉得猎户残忍。


晚泱哼哧哼哧地吃着饭，闻言抬头，满脸疑惑。


“为什么这么说？”


殷恪委婉道，“兔子和山羊什么的都很可爱。“


晚泱从男人平淡无波的脸上看不出什么，但就是莫名懂了这话的目的。


他默默夹了一筷子肉，嘴角吃得油汪汪的。


他不好意思道，“但是它们更好吃。”


殷恪有一瞬间惊愕，接着绷不住笑了。


晚泱也跟着笑，“这没有办法啊。”


大不了下辈子他被它们吃。


总有轮回。


晚泱的竹编卖得很好，尤其是鲤鱼。他会编绳挂着小鱼儿，还在鱼肚子底下坠两颗铃铛，提着叮铃作响，特别讨姑娘和小孩儿喜欢。


后来也有人模仿，但晚泱编完一批就换花样和款式，总有新奇的想法。为此殷恪捉了好些活物给他观察，有几回甚至没抓回来，留了记号，隔天领着晚泱去看，它们如何生活，如何捕食、睡眠。


晚泱学着木雕，开始做的那些实在引人发笑，晚泱恨不得挖坑给埋了，殷恪倒是一个一个地收起来。每回添新，就把之前的挨个看一遍，一个人在那笑得直不起腰。


殷恪给他找了个老师傅，晚泱学了一阵子，慢慢就摸到了门道。


他聪明肯学，还勤恳，雕出来的玩意儿同样送去万琅阁寄卖，虽然比不得技艺精湛的木工，但晚泱胜在有灵气，他心里有千般幻想，别人不喜欢的花样，殷恪照单全收。


他又住在山里，一切事务都由殷恪打点，那些坏的议论从未传进过他的耳朵里。


他是殷恪养的一朵花，只迎和风细雨，阳光雨露。


冬天下了第一场雪，打落不少红枣子。


晚泱蹲在地上捡了一背篓，找了针和绳子，串了几十串，打算天气好的时候晒枣干。


第二天正好出了太阳，雪湿哒哒地化了不少。


他踮着脚把枣子挂在晾衣绳上，接着就去厨房做饭了。


雪化的时候山路难走，殷恪今儿也不打算出门。在屋里刨了一块新弓，打算去仓库找弦。


一跨出房门，正好看到那沉甸甸的一排红果子，像喜庆的门帘，后面隐约现出晚泱的身影。


前阵子因为新一批的雕花坠子，晚泱每天赶工到很晚。好几次夜深了才反应过来，脱了衣服爬到他身上。


殷恪看他发抖的手腕，青黑的眼底，不知道叹了多少回气。


晚泱心一紧，弯腰就要用嘴伺候他。


殷恪将人拉住了，抱在怀里锢着。


“睡吧，我看你都快厥过去了。”


晚泱用手扫过他的小腹，“你还硬着。”


“我自己会解决。”


晚泱搂着他，有些惊慌，“你不要我吗？”


殷恪无奈，“怕你被干出个好歹，碎了怎么办？”


晚泱还要再说话，被殷恪按住了后脑勺。


“不准出声了，睡觉。”


晚泱艰难地点头，又听殷恪说，“下回去万琅阁我会跟管事说少接些活。”


晚泱声音闷闷的，“要攒钱。”


“慢慢攒。”殷恪笑道，“小财迷。”


晚泱困得七荤八素，神智飞到九霄云外，胡言乱语道，“给你买老虎骑。”


是以两人有好一阵子没做了，冬天又因为天气冷，晚上弄完又得清理，怕着了夜风。通常是早上起来的时候解决解决晨勃，晚泱骑在殷恪身上颠簸，含着一肚子精睡躺回笼觉。


今天太阳盛，两人又都闲着，殷恪不免就有点惦记起这回事儿来。


他大步走过去，路过枣子时停住了，想了想，伸手取了串稍小的盘在手里。


晚泱在厨房炖鸡汤，掀开锅盖热气腾腾，将他的脸氤氲成模糊的一片。


殷恪站在他身后，问，“还要多久？”


晚泱随口道，“刚煮着，大概还得小半个时辰吧。”


说着他转头，“你饿了？”


殷恪垂眼看着他，“有点。”


“可以先吃两个包子垫垫。”晚泱忙伸手去开柜子。


还没等他碰到铜把手，就被男人抱着拎了起来。


“殷恪？”


殷恪抱着他走到枣树下，将人放到桌上。接着又返回屋子，取了一条毛皮毯子出来。


晚泱乖乖地坐在木桌上等他，等男人走到面前了，才问，“要做什么？”


“吃奶。”殷恪言简意赅。


晚泱的脸像漫上了红潮，他双手搁在膝盖上，心跳得厉害。


殷恪在旁边铺好了毯子，将晚泱压上去。


晚泱在家里穿得简单，今儿又不太冷，下身除了裙裳就套着条亵裤。


殷恪轻而易举地扒了下来，这些日子晚泱吃睡得好，身上长了肉，皮肉更加白皙滑腻。


晚泱只觉得下身一凉，下意识要去捂，两只大掌揉上来，粗糙火热，一点没停顿地揉捏起来，他被玩得往前直耸，只能反手抓着殷恪的衣角保持平衡。


阳光在残留的雪色的映衬下变得更亮，殷恪只觉得自己捧着一团热雪，那样滑，这样嫩，忍不住就低头咬了两口。


晚泱兔子似的，徒劳地原地蹦了一下，接着他感觉到自己的臀被掰开，似乎意识到什么，后眼一下热得厉害。


男人保持着掰开他的动作，停顿了很久。


“殷......殷恪。”


晚泱心慌，他想问，你在看什么，你要做什么。


但临到了嘴边，却变成了，“不、不是要吃奶吗，压着吃不到的。”


【!δＨ!-#ūＴΙΑó!】


“待会儿吃。”


殷恪看着那处发粉的肉洞，阴茎硬得顶住了裤子。


他单手解了裤带，将阳具拍在晚泱的臀缝间磨。


晚泱又开始喊他，可怜的、勾引的。


这几个月殷恪没肏过这里，怕晚泱不适应，也怕这具小身板扛不住。平日里只是揉揉，简单戳进两根指节浅浅地插。不过晚泱敏感点不深，偶尔几次都能碰到，那时候他就像被捏住脖子的猫，抖着屁股叫，屁眼却夹得很紧。


晚泱想转身看殷恪的表情，可男人摁着他，压在他耳边突然问，“饿吗？”


晚泱茫然，“什么？”


“喂你吃枣。”


晚泱还没反应过来，后眼胀了一瞬，他惊叫，反手去摸，那一串......


他抖着膝盖要爬上木桌，正好被殷恪按住一条腿，更完全地露出了水穴和肉眼。


“不要……”晚泱摇头，“别，我不吃！”


“乖乖的。”


殷恪充耳不闻，又塞入了第二颗。红彤彤的枣子被肉粉的口子吞下，吃得那样紧，只漏出一点枣皮，艳得不行。


殷恪手指收紧，抓着晚泱的臀肉不轻不重地扇了几下。


晚泱流着口水呻吟，觉得折磨，又觉得有种异样的爽快。


“串了六颗，够不够吃啊？”


殷恪两指分开那肉洞，毫不留情地又推进一颗。


冰凉的枣子堆在里头，挤压着那处肉块，这种快感剧烈而陌生，带动另两处器官迅速勃起、泛潮。


晚泱腿间的水像化了的雪，滴滴答答落在脚边，阳光照着两人的淫行，桌上那人撅着雪白的肉屁股，绷直的腿嫩生生的、修长笔直。他摇着屁股吞吃一颗又一颗红果，自己也淅沥沥流着汁水，那样可怜可口。


殷恪还没入进去，晚泱已经叫得声音嘶哑了。


那串枣子就留了个绳头在外面，蹭着臀眼阵阵发痒。


殷恪却不管了，转而给前头那两处手淫。成串的果子在肉腔里挤压着，晚泱哭着求殷恪，“弄出来吧，弄出来好、好不好？”


殷恪故意道，“那里头就空了。”


“你进来！”晚泱泄了回精，肉腔更加难捱，“你插进来，就满了。”


那串枣子拔出来时热得不行，淋着湿亮亮的水光。


晚泱一口气没喘匀，那根粗长的屌便一点点挤进了他的身体。


耳边仿佛有丝帛撕开的声音，他张着嘴却发不出声音，后眼被撑成一个圆洞，紧紧箍着殷恪的阴茎。


他第一次见识这样的性交，颠倒狂乱。晚泱在青天白日里尖叫，喊得满脸都是眼泪，臀肉被扇着、撞着，肿得后来两天只能趴在殷恪怀里吃饭睡觉。


殷恪也是尝到了滋味，等晚泱养好后穴，又接连肏了几回，之后又试着来回抽插两个肉洞，更是爽得让他恨不得死在晚泱身上。


过年那夜便是摆弄着晚泱，插了回口腔，又去肏后眼，最后将人按在毛毯上，两人在地上激烈地交媾。晚泱被肏狠了，竟然打着哆嗦尿在了毯子上。


他趴在床沿痛哭，殷恪又心疼又好笑，只能哄他，“别哭了，一哭下面就缩，我实在忍不住。”晚泱膝盖通红，翻过身，第一次在性事上使了性子，踢了殷恪一脚。


殷恪不痛不痒，甚至捧着他的足来了一回。


把人吃了个彻底。


过两天拜年时晚泱还有些缓不过来，有经验的人一看他的走路姿势就知道是被干猛了。殷恪拖着人又养了两天，接着才回村子里收些喜气的瓜子，自个儿再分一些糖出去。


在周家留的时间长些，周家婶子给两人装了缸子酒，殷恪推拒两次，后来不知道想到什么，便收下了。


两人趁着雪还没下大准备回山里，走前周家两个嫂子站在檐下和晚泱说话，突然说到何明年前也去草沟买了个媳妇，听说是和陈大合钱买的，两个男人共用一个婆娘。


她们说着觉得不大妥当，不好意思地朝晚泱笑了笑。


晚泱摆摆手，低声说了句没事。


殷恪在院门口喊他，朝他招了招手，说是要回去了。


晚泱抿唇往前走，没敢多问，也不敢回头。


-----


满意你所看到的时光大法吗（叼花.jpg


殷恪你皮绷紧点，以后说不定要靠老婆养


阴暗爬了这一章，我人都阳光了不少，有点不想写凰了，我内心正直开朗充满绿色，情情爱爱如过眼云烟（不是


非正文剧情番外2 ｜ 买来的嫂子7


=====


天气回暖之后，身上穿的衣衫薄了不少。冬天的时候夜里风大，两人总在傍晚吃完饭后就去洗澡，这些日子晚泱也没改过来，夜里擦完身子，就穿着件亵裤，上身虚虚系着条肚兜。


大概是性事颇多的缘故，身子被肏熟了，而男人又尤其爱玩他白软的两团乳。大半年过去，这处大了不少，两颗红莓坠坠着，瞧着异常熟烂。之前买的几块小布料竟都有些挡不住他胸前的风光。


晚泱乳大而腰细，再往下，屁股却是肉的，双腿白且直，一身皮肉白皙滑腻，殷恪简直爱不释手，恨不得剥光了晚泱，日日夜夜揉着，最好和自己合为一体。


晚泱擦着胸前的长发出来，坐在凳子上倒了碗水。


殷恪看他弯腰时弓起的整片后背，单薄莹润，透过虚掩的肚兜，肥美的奶肉溢出小半团，他下了床，悄无声息地走过去，一把从背后将人抱住。


头几次晚泱还会被吓到，如今倒是见怪不怪了。


这些日子，男人这般举动实在不算少，有时是在屋子里，有时是在厨房，还有一回在山泉边上。


他不过是踮脚伸手去拨弄石壁上的花，也不知哪里触碰了男人的神经，殷恪过来就将他按在湿滑的石壁上。他腿间的热液落在潺潺流淌的水里，殷恪边入他，边掬了一捧递到他嘴边要他喝，说他水出得这样多，及时补补。


喝不下的水顺着他的下巴往脖子里流，一路向下又汇到了男人罩在他女穴的掌心，热液和凉水一同挤进那紧窄的甬道，两处肉洞都塞满了。他俯下身呜咽，男人却扬手摘了那朵他够不着的花，整枝夹在他乳间，让它同晚泱一起随着男人肉根的抽插而颤抖起伏。


这会儿殷恪又将人搂着揉，也没去脱那肚兜和亵裤，只分别把手探进去，就着布料的遮掩，大胆露骨地摸他。


晚泱很快就喘息起来，浑身覆上了层红，像白瓷上釉般漂亮。


殷恪又把他抱到床上，压在身下摸，把人揉得淅淅沥沥出了水，抿着唇呻吟一阵过一阵，最后却不管了，自顾自含着奶就要睡。


接连多日都这样，揉得晚泱情欲勃勃，他自己也是阴茎硬得挺翘，可就是不进行下一步，只让晚泱快些睡。


晚泱几近崩溃，这怎么睡？


这夜男人又这样，捧着晚泱的乳含吞了好一会儿，渐渐停了，含糊道，“睡吧。”


晚泱面颊绯红，腿间的缝挂着亮晶晶的水液，快速翕张着，仿佛控诉空虚，又昭示贪欲。


晚泱缓着呼吸低头，见男人阖眼真要睡了，一时不知是委屈还是欲望上了头，他用力抱着殷恪的脑袋扭了几下，在男人惊讶地睁眼时，压着他的肩膀，抬腿跨坐到了殷恪身上。


殷恪扶着他的腰，眼底闪过一丝兴味。


“做什么？”


晚泱红着张脸，恶狠狠到，“干你！”


他压着眉眼故作凶恶，但声音很小。殷恪顿时笑出声来，胸膛阵阵震动。


晚泱所有的勇气只够他说出这两个字，见殷恪笑个不停，他觉得更委屈了。


“你是不是故意的。”


“故意什么？”


“故意捉弄我。”


“哪有？”


殷恪矢口否认。


“那你这几天。”晚泱抿着唇，“为、为什么光、光弄我，可就是不…..”


他说不下去了。


殷恪顺着晚泱的腰线来回抚摸。


“就是不什么？”


他就是要晚泱张口，就是要对方说出来。


晚泱好像也察觉到了男人的意图，他与殷恪对视着，唇一启，话就吐了出来。


“不肏我。”


晚泱别开了眼。


殷恪直起身，贴到他耳边，“你想我肏你，想要，是不是？”


晚泱没反应，他就继续说。


“逼馋了，想吃屌，是不是？”


他越说越粗俗。


晚泱捂住殷恪的口，反倒是惊慌的那个。


殷恪拉开他的手腕，“怎么不说话？”


“别……”


“别什么？”殷恪含着他的耳垂，轻轻咬着，“你看我想要你的时候，就抱着你、搂着你，亲你、舔你，想干便干了，你为什么不能？”


他又躺回去，在床上摊开手。


“想要就爬到我身上来，你做得很对。”


他盯着晚泱，“然后呢。然后要做什么？”


晚泱愣愣地盯着他，重复道，“然后要做什么？”


殷恪闷笑，挺腰磨了磨他。他没穿裤子，怒张的阳具直挺挺地杵在晚泱臀后。


“然后抬起你的屁股，哪处肉洞想先吃，就坐下来用那处肏我。”


晚泱热得几乎发汗，他心跳如擂，却还是不免被男人的话所引诱。


于是晚泱第一次学会求欢，他撑着殷恪的小腹，颤颤巍巍地抬起腰。


“我……我想你入这里。”


殷恪捧住他的臀肉，调整了一下姿势，将阳具直直对准晚泱挂水的穴，耸胯便插了进去。


晚泱尖叫一声，无力地跪坐下来，将殷恪的阴茎坐得更实了，死死地绞在里头。


他没防备地高潮，一股水液浇在殷恪的阳具上，殷恪也喟叹一声，竭力忍住蛮干的冲动，抬手抚摸晚泱的后背。


“乖，自己动一动。”


后来晚泱就学会了这招，不过还是很少用，直到怀孕后身体有了变化，情欲日日高涨，殷恪怕坏了他身子，破天荒转了性开始禁欲，晚泱才将求欢这事儿从生涩做到纯熟，最后几乎张着腿夹着殷恪的脑袋磨蹭，什么姿势都做遍了，可害苦了殷恪。


春种的时候，殷恪回村里帮忙，偶尔会带上晚泱。


有回路过村口的大榕树，看见树上挂了只秋千，几个小孩尖叫着乱跑，挨个上去玩，晚泱站着看了几眼。


等傍晚回家，村里家家户户都在吃晚饭，村口没人，殷恪牵着晚泱走到秋千边上，转过头看着他。


“玩一会儿？”


晚泱轻轻地笑了，“我又不是小孩子。”


“明明就是。”


殷恪不由分说地按住他的肩膀，让晚泱坐稳了，在背后一下一下推着，一次比一次使劲儿。


晚泱握紧了绳子，荡得很高，能看见村里青砖瓦房的棕色烟囱。


他小时候从未玩过这个，其实也有坐过，只是没有人陪他一起、帮着推他。


晚泱坐在上面，晃着两条细细的腿。


那时候秋千对他来说是吊起来的凳子。但在这一刻，被殷恪推高、荡着飞起来的这一瞬间，他仿佛放飞了小时候自己的影子。


晚泱眯着眼笑起来，觉得坠落的晚霞也触手可碰。


殷恪回去之后在枣树上也搭了只秋千，吊在粗壮的枝干上。


不过木板悬得很高，大概在晚泱腰上的位置，单凭他一个人根本爬不上去。


晚泱跟殷恪提过几次，殷恪总说过几天再放下来。


晚泱心里疑惑，不懂现在跟过几天的区别。


直到春种结束那天晚上，他被剥了裤子抱出来。


晚泱以为又要在树下的木桌上做，却被男人径直抱上了秋千。


他先是怔愣，反应过来时马上就要往下跳。


秋千晃得厉害，殷恪摁住他，让他抓着绳子趴在宽厚的木板上，雪白的屁股高高悬在面前。


春种累人，他身上又有汗味，这阵子很少跟晚泱亲热。这会儿结束了，就一天都不愿意等，入了夜便要干他。


浑圆的屁股被捏成各种形状，殷恪晒黑了不少，大掌揉上去，肤色的对比更加刺激感官，他几乎立刻就硬了。


其实殷恪多是肏他前头的女穴，就算用后眼，平日里也是先弄过了前面，等后头被水浸得湿软，他意犹未尽，就再用后眼解一解欲。


倒不是说滋味不够，要说爽快，两个肉洞各有妙处，只是后穴终究不是性交的地方，频繁插入晚泱大约承受不住，而且也不易清理。


但今夜殷恪情欲勃发，盯着晚泱股缝间肉粉的穴，只想不管不顾地入进去，把这雪白的人儿肏个天翻地覆。


晚泱趴在木板上，一动，秋千便摇摇晃晃。


那肥嫩的臀和细窄的后腰跟着在殷恪眼前晃。


“殷恪……”晚泱看不见人，不安地叫他。


“嗯？”


“换个姿势好不好？”晚泱难以启齿，“这样，这样我不习惯。”


殷恪理所当然道，“多试几次就习惯了。”


“那、那你慢慢的，别太用力。”


晚泱颤颤地垂着腿，手指泛白。


殷恪本就做了准备，清凉的膏脂化在股间，滴滴答答地往腿根流。


男人黑红狰狞的屌插在个白屁股里，扑哧扑哧，干出层层肉浪。


晚泱抬着头不断地呻吟，可他没有支点，能够依靠的只有和殷恪相连的地方。


殷恪抓着绳子站着入他，腰耸得迅猛，秋千晃得厉害。后来殷恪故意似的，推着秋千，让晚泱往前荡，再狠狠地撞到自己阴茎上。


这时晚泱就会叫得格外大声，像痛得爽了，声音都便了调。


摔倒地上的惊慌、新场景的尝试、夜里野外的交合，这一切都让晚泱紧绷，屁股夹得紧紧的。殷恪的汗滴在他后腰上，被这场交媾几乎吸了魂。


秋千晃了大半夜，地上堆满了水液。


到最后晚泱垂着脑袋趴在秋千上被肏弄，腿根打着颤，宛如一只破布娃娃。


之后接连大半个月晚泱都不敢到枣树底下去，那把秋千孤零零地悬着，他暂且没有胆量靠近。


种子落到了土里，冒出芽，长出叶。


夏天来得很快。


殷恪每一两个月会带晚泱去镇上一趟，回村里的次数少，基本都呆在周家。


两人都不是爱和人打交道的个性，尤其在村里，殷恪名声也不大好，和那些爱嚼舌根的村民没什么来往的必要。


这回是下山来换菜籽，装了半篓就准备回家去。


天已经开始热了，夕阳红彤彤的，像烧过头的铁。


村里的田大多分在村头和村尾，村尾种的是玉米，一到夏天，绿油油的叶杆子支楞着，一群、一片，像宽阔的绿洋。


晚风黏腻地卷过，响起一阵叶片窸窣的声音。


晚泱跟在殷恪后头，突然就听见了一点不同寻常的动静。


他向前拉住了男人，小声道，“你听见没有？”


“嗯？”


“有声音。”


殷恪闻言也屏住呼吸，仔细听起来。


半晌，他扬了扬眉。


他的小妻子紧紧拉着他，满脸紧张，“是不是兔子？”


他之前下山，在山脚遇见只自己撞树的灰毛兔子，后来几次下来，总东张西望的，总想着再碰一次运气。


殷恪看着他期待的模样，还想过要不要猎几只小兽，提前放在两人必经之路上，强行来个认为的巧遇。


放过一只跛脚的鸡，没料到它身残志坚，短短两个时辰竟然逃掉了。


或许是给其他人捡了去，拔毛炖了。


晚泱耳朵尖都要竖起来，拉着殷恪往田那头去。


殷恪拉住他，“算了，估计不是兔子。”


“或许是野鸡？大鹅！”


殷恪：“……”


殷恪心里生出点恶劣的坏心思。


他任晚泱拉着，低声道，“真要去看看？”


“嗯。”


两人绕过田垄，刚好有阵风压过玉米地，叶子伏低一片。


晚泱蓦然顿住脚。


殷恪含着笑，伸手捂住了晚泱的眼睛。


“呀，不是兔子。”


他笑得晚泱耳后酥麻一片，“也不是大鹅。”


晚泱的脖子顿时烧了起来，转身匆匆拉着殷恪便躲进了旁边的榕树后。


那、那哪是什么……分明是人！


压着女人的男人，张腿被入的女人！


晚泱心脏乱跳，替别人害怕，自己又羞窘。


刚刚那一眼其实没看到多少，但风过后飘来的那阵高昂的呻吟，男人脱了裤子蛮横地肏干着，绷紧的屁股飞快地耸动。


晚泱只看到这个，还有穿着红色布鞋，但光裸的大白腿。


那是赤条条、沉迷交媾的人。


晚泱想要蹲下身，把自己团起来。殷恪不放过他，靠近了，将晚泱压在树干上。


“看见什么了，这么慌？”殷恪明知故问。


晚泱偏着脸没回答。


殷恪紧贴着他，一手慢慢地摸他的乳，另只手捏他的臀，大掌罩着，不住往上揉。


晚泱推不开他，只能捂住自己的嘴。


腿心很快就湿了，他慌得直流眼泪，怕像自己看到那两人一样，被别人看到他和殷恪抱在一起乱摸。


“殷恪，唔、我们回家吧。”


殷恪含住他的唇，男人的舌很热，缠着他吮吸。


“殷恪…..”


他抓着殷恪的领子，讨好地啄了好几下。


殷恪被他亲得好笑，感觉被小狗胡乱舔了一通。


“我们回家吧。”


他喘息着求他。


殷恪捉弄够了，探身往玉米地里望了一眼，接着拉着人悄悄从小路离开。


路上两人没说话，急匆匆地往山上去。不过晚泱是奔着回家的目的，殷恪却是朝着山顶自家的那片苞米地。


也就一亩多点，杆子生得壮实，被太阳晒的叶边焦黄。


眼见着殷恪拉着自己往另一方向走，晚泱还来不及问，就望见了那片地。


他霎时就明白了男人的意图，转头想跑。殷恪早防着他逃了，这会儿手臂一捞，拖着晚泱快走数十步，弯腰就钻进了苞米地。


他脱了外衣垫在地上，压着晚泱就开始摸穴。


晚泱扭着躲，被殷恪按着脱了裤子，露出光溜溜的下身。


他边低头吻他的唇，边安抚道，“这是自家的地，没人来。”


晚泱推他，“万一呢！”


“我听着。”


晚泱终归是被剥光了，在茂盛的地里袒着乳。殷恪架着他的腿，耸腰猛干。他粗长的肉根比日头更炙烈，肏得晚泱出了一身热汗。


他张着唇细细地叫，怕惊了飞虫和鸟雀。


眼前晃着男人的影子和摇摆的叶杆，日头垂下，慢慢隐进了山林。


殷恪头顶的天变暗了，他被翻了个身，卧躺着，男人抱着他的一条腿，从身后插进去。这个姿势很深，不需要整根拔出来，这样埋着抽插快感更甚。


晚泱揪着叶片发抖，淅淅沥沥射了一地。


殷恪摸着他的卵蛋，笑着问，“浇水呢？到时候苞米熟了，尝着会不会是你的味道？”


晚泱神志昏沉，被快感支配着躯体和喉咙，听见殷恪的话，也只是嗯啊呻吟两声。


他们亲密地拥抱，用最原始的姿势交合。周遭是茂密的杆子，头顶有一小片天空，他们闻着草汁，做着天地人和的美事。


一直折腾到了天黑。萤火虫冒出来，星星点点的，像游离的星子。


晚泱疲软地被殷恪背着，精液还堵在穴里，这会儿缓缓往下淌。


“下次、下次别这样了。”他小声抱怨。


“嗯。”殷恪把他往上颠了颠，故意道，“下次去草垛还是山洞？”


晚泱有气无力地咬了他一口，殷恪闷闷地笑，“还是到小池塘？那边有片芦苇荡。”


“不、不和你说话了。”


晚泱将脸埋在他肩头，气鼓鼓的。


殷恪就不再逗他。


两人回了家，把人放进浴桶里的时候殷恪才有些后悔。


“怎蹭得这么厉害？”


晚泱手臂和后背都被砂石和草叶磨红了，莹白的身体上横着一道道痕。


又变成晚泱反过来安慰他，“明日就消下去了。”


殷恪脸色沉沉的，舀着水帮他清洗。


晚泱贴着他的手背笑，小声问，“不去芦苇荡了？”


殷恪看着他，“不去。”


晚泱鼓足了勇气，眼睛亮晶晶的，“可我有点想。”


殷恪拿他没办法，轻而易举便被哄好了。


他用水瓢轻轻拍了一下晚泱的脑袋，低声道，“那你想着吧。”


涂药膏的时候，晚泱老大不情愿，非说浪费。


被殷恪暴力镇压，嘴和乳都被咬肿了，摊着身子在床上喘气。


殷恪在火光下用指腹细细擦着那些痕迹，心像夏夜恬静柔软。


夏天最热的时候殷恪买了一床竹席，到山脚下时系带断了。他让晚泱坐在树荫下等他，匆匆到周家去借布条。


晚泱摘了一片荷叶，举在手里来回摇摆。


突然面前投下个影子，他抬头，没防备的，吓得缩了一下。


“晚泱，真是你啊。”


面前的女人笑脸盈盈，比从前瘦了不少。


“我之前就听村里人说你跟男人进了山，就一直没碰上。刚远远看着觉得这人有点像你，过来一瞧，果然是你。”


禾苗上前，晚泱冷着脸躲开了。


“二姐。”


“你还认得我是你姐啊，我以为刚刚都白说了。”


晚泱没搭理这句话，只问，“有事吗？”


禾苗愣了一下，接着仔细打量起晚泱来。


“你好像有些变了。”


没以前低眉顺眼那样儿了。


“卖出沟子的人谁不会变呢。”


禾苗眼神一黯，附和道，“那倒是。”


转而又笑了，“你过得怎么样啊？瞧着你男人是个会疼人的……现在漂亮得又都有些认不出来了。”


晚泱抿唇，“就那样吧。”


禾苗还想再说什么，晚泱扔下荷叶往前走了几步。


殷恪皱着眉大步过来，低头扫了禾苗一眼。


殷恪生得健壮，眉眼有些凶，这般看人时显得有点不耐烦。


禾苗后退了一小步。


还没来得及打招呼，殷恪已经背起竹席，推了一下晚泱的肩膀。


他望向禾苗，问了和晚泱一样的问题，“有事？”


禾苗看了看晚泱，笑道，“我们下回再说吧。”


说完转身回了村里。


见人走远了，殷恪摸了摸晚泱的肩。


晚泱问，“你故意的？”


“嗯。”


“你怎么知道我、我......”


他想说你怎么知道我讨厌她，厌恶她。


但这样负面的情绪很难说出口。


殷恪打断道，“你刚刚的表情，像山羊遇到了举着大刀的我，野猪碰上了拎着大木棍的你。”


他难得开了个玩笑，想缓和气氛。


晚泱果真乐了，“我才不是山羊，也不是野猪。”


“嗯。”


一时无话，殷恪便领着他往山上走。


过了池塘、竹林，晚泱快步走到殷恪面前，抱住了对方。


“是我二姐。”


“别怕。”殷恪顺着他发抖的后背。


“她知道。”


知道什么，两人心知肚明。


殷恪搂住他，“没事，别担心。”


-----


炮灰下线很快，很潦草。。干坏事会潦草地完蛋。出现的意义就是为了下线。。


下章大概就结束番2了，孕期什么的碎片出现？开始点菜吧！


非正文剧情番外2｜买来的嫂子8（完）


=====


晚上两人什么都没做，晚泱紧紧地偎在殷恪怀里，男人轻轻地拍着他的后背，无声地安抚。


好半晌，殷恪道，“这阵子我就不出去了，在家陪你。”


“不要。”晚泱摇头，脑袋蹭着殷恪的脸，毛茸茸的。


“与其提心吊胆地躲着，我宁愿面对它发生。”


晚泱从不觉得自己软弱，只是过去太多无可奈何，勇气和反抗无用。


“我没做错什么，我不怕。”


殷恪的手顿了顿，接着抱紧了他，深深叹口气，“可我怕。”


晚泱略带惊诧地抬头，被男人按住了，于是只能瞧见殷恪平直的唇线，如绷紧的弓弦。


他声音很低，“可我有些怕……所以可以让我陪着你吗？”


晚泱没有拒绝。矮小的兔子面对凶虎的示弱不可能不手足无措。


殷恪开始像守眼珠子似的盯着晚泱，就差找根绳将他拴在自己裤腰带上。


但两人预想的各种情况都没有发生，日子如流水哗啦啦向前淌。山里又迎来一场雪，轻飘飘的，悄无声息落了一夜。


晚泱早上起来，推开门，望见皑皑的山头，转身又往床上扑，抱着殷恪的手臂暖乎乎地拱着。


“下雪了！”


好似啄雪抖羽的雀儿。


“嗯。”


殷恪眼都没睁，伸手揽住晚泱的腰，将人拖进被窝里亲嘴。


男人晨间体热，没一会儿就扒开了晚泱才穿好的衣服。


晚泱想说话，舌头却一直被缠着，推着的手也被捉住，很快上衣被剥净，晚泱被压在床上，殷恪低头揉着他的乳吃，另只手探进裙摆，曲起的指节抵着那道湿润的水缝重重地磨着。


晚泱咬着下唇哼叫，浑身颤栗，抱着男人的脑袋缓缓摆着腰。


殷恪咬了一口晚泱的乳肉，笑道，“抱着我做什么，要给我喂奶？”


床上这事饶是做过再多次，对于男人的荤话晚泱还是一点招架不住。


他讷讷地推开殷恪的脸，期期艾艾道，“才没、没有。”


“是吗？”


殷恪可有可无地应着，手下动作不停，揉着那流水的逼口便插了两根手指进去，快速地入着。


昨晚两人做过一次，殷恪弄了大半宿，射完后阴茎还插在晚泱穴里没拔出来。直到天蒙蒙亮，晚泱翻了个身，半硬的阳具才滑出来。


所以这会儿晚泱穴心濡湿松软，没多大功夫就被殷恪用手指干得起了欲，双手抓住被褥急喘呻吟。


他不知怎么又变成了这样，被翻过身后入时，委屈巴巴道，“……下雪了，我、我是来告诉你这个的。”


“嗯。”殷恪提着他的腰，在那绞紧的肉腔里抽插了几个来回，才道，“雪不会马上化的，肏完再去看。”


晚泱被迫又睡了个回笼觉，直到日头升起，山顶又透出一小片绿顶，他才惺忪醒来。


殷恪坐在桌边整理箱子，看见他睁着眼发呆，好笑道，“回魂了。”


晚泱的目光慢慢聚焦到殷恪身上。


半晌，抿了抿嘴，“昨晚才弄过，早上怎么又按着我。”


晚泱有些羞恼，“不、不能做这样多，会坏了身体的。”


“多吗？”


晚泱愣住，接着拉着被子盖过头顶，很轻地哼了一下，像是在表达不满。


殷恪闷笑两声，走过去揉他散乱的长发。


“我们在一起一年多了，就算是肏后眼，每次临到要射了，我也都是拔出来，插进逼里才出的精。这样你还没怀上，肯定是我还不够卖力。”


晚泱闻言僵了一瞬，很久没回话。


殷恪以为他是羞赧，又摸了摸晚泱的耳垂，接着准备返回去继续装那箱子木雕。


才站起身就被拉住了手。


殷恪低头，对上晚泱微红的眼睛。


他似是有些不安，声音低低的，闷在褥子里听不大清。


“万一、万一就是怀不上怎么办？”


殷恪蹲下身贴到他脸边，“什么？”


晚泱鼓足勇气，又说了一遍，这一次声音带了点颤抖，“如果我不能生，没办法怀孕怎么办？”


殷恪转头盯着他。


晚泱顿时无措，出口的话打了结巴，“我、我不是故意骗你的，我不知道。我这样的身体，如果、也许是能的，但我怕不可以。我、我……”


“好了。”殷恪蒙住他的嘴，轻轻拍了拍。


“真笨，开玩笑你听不出来？”


对于晚泱的身子能不能怀崽，殷恪隐隐约约有点判断。


他俩开了荤之后几乎可以算是没什么节制，一有空、来了兴致就马上滚到一起。


他这个年纪正好是情欲旺盛的时候，晚泱这副身体也贪情欲，又学不会拒绝他，所以一个月里头起码有十几二十天，晚泱肚子里是装了精的。


就这样都没动静，要么是生育艰难，要么就是生不了。


得出这个结论的时候，殷恪没多大的想法。也不是不报侥幸，但若结果真是最糟糕的那一种，他也没有多失望是了。


殷恪将晚泱抱到腿上，捡起枕边的发带，把他的长发拢作一把，再细细绑起来。


手上边动作边说，“都是借口，就是想干你。不管怎么样，能不能生、有没有宝宝都没关系。”


系好发，他又把晚泱塞进被窝，低头亲了亲他的额头。


“有你就够了。你就是我的妻子、我的宝宝。”


接下来几个时辰晚泱都有些恍惚，殷恪得去镇上交货，看见他这样有些不放心。


“我一个人可以，你走吧。”


晚泱这样说着，手却抓着殷恪不放。


殷恪低头看了眼，又看看晚泱发飘的眼神，无奈又好笑。


最后终究还是没出门，搂着晚泱在院子里看雪。


夜里洗完澡，坐在床边擦手，晚泱静悄悄地跪到他腿间。


殷恪动作顿住：“？”


晚泱仰起脸，手指犹豫地搭在男人的裤带上。


他有些紧张，“要我给你舔吗？”


“啊？”殷恪难得有些怔愣住了。


“今、今晚不、不弄吗？”晚泱大胆地将脸搁到殷恪膝上，轻声问，“不干我吗？”


殷恪沉默片刻，然后抱着人压在桌上。


送到嘴边的肉怎么可能不吃？


满脸紧张却说着“要不要我给你舔”的晚泱……他实在招架不住。


殷恪扶着阴茎在他腿间磨蹭，“射完再舔。”


晚泱的穴被肏得软烂，热液顺着腿根流到脚踝。


殷恪伏在他身上，在晚泱骤然高潮而紧缩的甬道中快速抽插着。


“唔……”晚泱被快感逼得几近崩溃，接着脑中一空，再回过神时，自己侧着身，男人在身后并拢他的双腿，正在缓慢肏着。


晚泱无意识地呻吟，伸手按在殷恪汗淋淋的胸膛上。


殷恪止了动作，喉间发出一声疑问的气声。


“嗯？”


晚泱张口，嗓子一时哑得说不出话。


他艰难地翻身，抬起腰。


殷恪眼睁睁见着晚泱掰开自己的臀瓣，露出当中微微翕张的、肉粉色的小眼。


淋了逼水和白精，淫靡得一塌糊涂。


“入这。”


他的小妻子邀请他。


“这儿比腿更紧些。”


晚泱睡到日上三竿。


今日又下了小雪，天空雾蒙蒙的。


晚泱站在门边揉着肚子，想到早上半梦半醒间殷恪说要去镇上，让他在家呆着。


晚泱进了厨房，发现锅里热着玉米和肉丝拌面。他不自觉露出些笑来，坐在厨房里慢慢地吃完。


天灰得不知时辰，直到午后出了点太阳，他才惊觉原来才过半日，而自己把三餐一次性吃完了，难怪觉得撑得难受。


山里起了风，吹着林子呜咽直哭。


晚泱望着枣树发了好一会儿呆，进了屋子将一只小锤子揣进怀里，接着就出了门。


他找了根树枝当作拐杖，心想，自己这不算不听话。二姐的事不解决，她永远是悬在自己脖颈上的一把刀。总要解决的，自己只是去探探口风，搞清楚对方到底想怎样。


晚泱一路不停走到了村子里，这才反应过来自己压根不知道禾苗嫁到了哪家。只是听说卖给了两个男人……姓陈还是姓何？


晚泱站在树下想了想，转身去了周家。


周大媳妇看见晚泱一个人过来吓了一跳。


“下雪天呢，殷二怎么把你也带下来了？”


她说完往晚泱身后看了看，“他人呢？”


问完也不等晚泱答话，拉着晚泱进了堂屋，“这天儿冷得耳朵都要冻掉了，先喝点茶暖暖。”


晚泱有些局促地捧着茶喝了两口，等润了嗓子，嘴唇也不那么干了，才冲着周大媳妇问道，“嫂子，殷……”


他本来想说殷恪没来，又觉得这话要是说出口，又要解释一番，于是便及时止住了。


“嫂子，我今天来是想问问，你上次说谁家买了个媳妇儿，也是从草沟来的？”


“是啊，你认识？”


周大媳妇在橱柜前找花生糖，又包了块红薯。她心大，根本没多想，不等晚泱再问，就接着道，“不过你怕是见不着了？”


晚泱一愣，“怎么了吗？”


“她被何明卖了！”


晚泱手一抖，热茶倒了满手。


周大媳妇将东西放到晚泱面前，看到他湿淋淋的袖子，哎呦一声，又干净去找帕子。


晚泱脑袋嗡嗡的，有些反应不过来。


“……怎么、怎么会给卖了？”


“冬天之前村里经常有人来换粮食，还有货郎跑货。听说被哪个外乡人给看上了，她本来就长得漂亮。然后那外乡人在村里打听了一下，她伺候两家的事也不算什么秘密，好像是那人跟何明还有陈大另做了笔买卖，用两个女人换了她。”


陈大媳妇的声音渐渐远了，又近了，“这对陈大他们来说根本就是天上掉馅饼的事儿，他俩本就是因为没钱才凑着买了一个媳妇儿，现在能一人有一个，当然没怎么考虑就答应了。”


晚泱扶着额头缓了好一会儿，接着又问了好几个问题。


周大媳妇瞧着晚泱的脸色，问，“她是你什么人？要不要我找人打听打听她去了哪？”


晚泱反问，“她没提起过我吗？”


“应该是问过。”周大媳妇想了想道，“之前在村口看皮影儿，有人说到殷大……殷家买了个媳妇的事，朝着她说也是草沟里买的，你俩指不定还认识，她就问了你的名字。”


晚泱：“然后呢？”


周大媳妇：“她也没多讲，只说到时候想见见你。”


周大媳妇皱了皱眉，“真认识？我就说，之前见她拦了殷二说什么，原来是因为你。”


晚泱跟着蹙了眉，“她找过殷恪？”


“殷二没跟你说过？”


晚泱沉默半晌，摇了摇头，“他没说。”


“那……”


“嫂子，你不用替我打听。我们确实认识，可各自被卖出来，便跟草沟断了。沟里的那些人……只把我当买卖的牲畜养着，和猪鱼鸡鸭没什么区别。我只是意外她竟然也被卖了。”


明明以前说定给隔壁村的富户，因着这个在家跟娇小姐似的被供着。晚泱洗得最多的就是这个二姐的衣裳，天气不好没晒干，没少被她用东西扔过。


他们算什么家人，不说仇人已经够给脸了。


晚泱又和周大媳妇说了几句话，最后以殷恪在山脚等他为由离开。


他一脚深一脚浅地往山上去，心乎轻乎重，像压在树枝上沉甸甸的雪。


殷恪回来时天已经暗了。他把箱子放到仓库，本想进屋先看看晚泱，转身望见厨房火光明暗，心下疑惑，于是转了方向往那头去。


晚泱抱膝坐在一捧干草上，脸庞被火光照得温暖明亮。


殷恪下了一跳，跑过去弯腰抱住他。


“怎么坐地上？”


晚泱没注意到他，等被抱住才反应过来。


他反手搂住殷恪的脖子，眼眶一瞬间就热了。


“你回来了。”


没见着人时他思绪万千，情绪冗杂，饶是如此还是能端着张脸保持冷静。但这会儿见着了殷恪，却像火星扔进草垛，他的理智灰飞烟灭，只觉得委屈。


“好晚……”


殷恪解释，“我去万家酒楼买了烧鹅，今天下雪，好多人吃饭，等买到就有些迟了。”


“哦。”晚泱点点头，也解释道，“我在烤火。”


“觉得冷？”殷恪额头抵在他的脸颊边蹭了蹭。


“有点。”


“那我们回屋子里去，再给压床被子。”


殷恪说完就要抱着他起身。


晚泱将脑袋扎在他怀里，低低地喊他，“殷恪……”


“怎么了？”


殷恪察觉到晚泱的不对劲，“出什么事了？”


晚泱摸到他的手臂，拉到面前亲了亲。


“和我说说话吧。”


“……好。”


殷恪跟着坐下，和晚泱挤在同一捧干草上，亲昵地依偎着。


望着灶洞中霹雳作响的火光，晚泱突然开口道，“我二姐去找过你是吗？”


殷恪讶异，“你怎么知道？”


晚泱抓着他的手腕，“她对你说什么？”


殷恪没说话，只是摸了摸晚泱的眼尾。


“是不是说我？”


殷恪避而不答，“已经解决了。”


“我听、我听说她被换走了，跟、跟你有关系吗？”


“嗯。”


“那她……”


“你会觉得我心狠吗？”殷恪打断，“她是你的家人。”


晚泱的脸色有些肃穆，他盯着殷恪的眼睛，认真道，“不会，你很好，我……”


晚泱忽然哽咽，眼泪顿时冒了出来，“我只是觉得我总给你添麻烦。”


“怎么会？”殷恪挑眉，捏捏他湿漉漉的脸颊，“你饭做得香，花照料得好，白日里晒衣服，夜里给我暖床，还会做这么多木雕。按现在来看，我都已经吃上你的软饭了。”


晚泱被他说得忍不住发笑，眼泪哗啦啦的，“不要开玩笑。”


“我没有开玩笑。”殷恪很认真地望着他，“我根本离不开你。”


晚泱别开脸， 抱着他的手臂紧紧靠着。


“她不是我的家人，只是有血缘关系的人，这算什么，亲人？”


晚泱说得混乱，可心里很清楚，“家人不是这样的。”


他声音变得很小，“我只有你。”


殷恪“嗯”了声。


晚泱犹豫道，“她……会怎么样？”


“你希望她怎么样？”


晚泱想了想，“我不希望她不好。”


“那就不会不好。”


殷恪心想，只是也好不到哪去罢了。


殷恪又往洞里扔了几块柴，火焰熊熊烧起来。


他挥开几点火星子，状似漫不经心道，“我们换个住处怎么样？”


晚泱立时望向他。


殷恪继续道，“我前两年过江去过越城，那边临江有个镇子，处处种着会开花的树。我见到好几个小院，打着井，围着栅栏，墙角种树。我们现在也攒了些钱，可以买一处小小的院儿，种榕树也好，樟树也行，若是槐树，等槐花开了就摘一筐做槐花饼吃。”


他转头看向晚泱，眼里闪烁着盈盈光亮，显得十分温柔，“你一定会喜欢的。”


晚泱张了张口，好半天才发出声音，“那、那这里怎么办？”


“留着啊，这里也是我们的家。”殷恪笑了笑，“山里总归不方便，虽然……但要是碰上需要的、紧急的或者其他什么时候，怎么办？”


他又去摸晚泱的眼尾，“去一个谁都不认识我们，我们谁也不认识的地方，慢慢地开始生活。想回来就回来看看……我们把绳梯收起来，保准让别人一颗我们家的枣子都摸不到。”


晚泱又被逗笑。


他发现殷恪在讲一些比较重要的事情时，为了不让气氛显得沉重，总会难得地说些可爱的话。


殷恪问，“你舍不得吗？”


晚泱摇摇头，“你能舍得吗？”他捧着殷恪的脸，“你生长在这，这是你的家乡。”


“没什么好不舍得的。我生长在这里，不代表我终生拘于这里。”


他拉着晚泱站起来，朝着屋里走去。


柴火还在烧，地上和墙壁映衬着光亮，像夜里燃烧的太阳光。


热气尾随一路。


他们牵着手，在薄雪中往前走。


“带上你，走到哪我都有家。”


-----


本来想写二姐的男人上山找晚泱被晚泱一棍子捶晕后被野猪拱死被野狼吃半边，但这样写又要一大堆！我立志这章完结！


结束了嘿嘿，本来就是简略番外嘿嘿，咱详略有度，有爱就完事儿了！


番外2再有就是怀孕和养宝宝以及于林限定返场碎片，更加简略。。


番外3叔嫂版傻子攻，我的阴暗xp。。。到时候再见！！！