《双明星》作者：池袋最强

不负责任大纲文

不负责任开坑

不负责任无人名。

第01章

明星受暗恋明星攻，但为了维持高冷人设不崩，继而和攻在微博上只有互粉，甚少往来。

交情只限偶尔给对方点赞。

两人不相熟，综艺节目撞不上，剧组碰不着。

受只能每天看看热搜，关注攻的动态，看绯闻咬牙，看剧照喊帅。

手机屏保还是几年前和攻的一次握手官方照。

受爱给攻点赞。有次恰好抢到521，手头一滑返回了，没来的及截图更是悔得一晚上咬牙。

几年内受精心策划机场偶遇，电影节偶遇，横店偶遇接连失败。

心灰意冷，在某次自己电影首映，戴着口罩去看首映。

怎知在最后一排，遇到装扮比他还隆重的怪人，乌漆嘛黑的电影院还戴墨镜。受仔仔细细一看，只见那人把墨镜推至鼻梁，一双款款美眸露出，受心头大惊！！这人不是攻又是哪个！！！

第02章

虽然心动到地震，灵魂原地爆炸，几乎想跪地感谢两天前在小号转发的锦鲤。

但受端着冰山人设，不能上前相认。

只冷漠掏出手机，连瞧五十个啊加一句我终于见到男神，附加一张偷拍，发到小号微博上，这才平歇自己激动快窒息的情绪。

他直盯攻的一举一动，却见攻手机屏亮，攻专心看手机。

受专心沉醉攻的盛世美颜，却见攻皱眉起身，匆匆离去。

受怅然若失，这时手机震动不休，在受沉迷美色时经纪人拨来三个未接来电。受回拨过去，只听经纪人崩溃大喊：祖宗！！你为什么瞎发微博！！！想上头条公司帮你！！！

第03章

明星攻离去颇为明智，不过半分钟时间，一旁有人传来一声尖叫，大喊受的名字。

受连爬带滚，在汹涌追来的人群中脱身而出。

经纪人飙车到商城楼下，接到灰头土脸的受。

效率极高的公关稿新鲜出炉。

一不做二不休，微博为新电影作势。

明星攻什么人，年纪轻轻拿奖无数，这样的人偷偷来看受首映，还被正主，是个噱头。

如今什么都沾点腐卖的香，CP捆绑，观众爱吃这套，还能宣传，岂不乐哉。

经纪人分析头头是道。

却将受从兴奋中惊醒，顿时萎靡不振，不情不愿，这样岂不是在利用攻，他不要。

第04章

然而经纪人强势，没收手机，断了网线，让受闭关，磨练演技。

受下部戏不为大红大紫，只为拿奖，题材小众，人设特别。

导演苛刻，受被外界标榜小鲜肉，拿下角色机会还很悬乎。

无可奈何，受只能不情不愿，啃剧本，磨演技。

一周后千辛万苦借来小助理手机，才知事情最后变成了什么地步。

cp唯粉掐得乌烟瘴气，剪辑P图同人纷纷冒出。

热搜榜他和攻的名字久久没下。

而明星攻，已经五天没发微博。

明星攻的工作室也安静如鸡，没有出来对这个事发表任何意见。

第05章

受胆战心惊，只觉得攻那边表面安静，实际上暴风降至。

他晚上做梦，梦见攻高高在上，冷若冰霜。

食指点点受，怒喝：来人，把这戏精拖下去。

这时跳出两个人黑衣人，把受架起，越拖越远。

受从梦中惊醒，在被子里哆哆嗦嗦半天，才摸到床边座机，给经纪人打电话哭喊。

都怪你！我才不是戏精！

第06章

又一个星期后，受去试戏，虽然好多天没睡好，眼眶青黑。

但意外符合剧本病人人设。

受心情持续低潮，反而入了戏。

试镜时候，揪着自己衣角，哭腔都破了。

一声哥哥，喊得旁人眼圈都红了。

镜头结束，受还没有出戏，只冷着脸戴上口罩，寻了厕所一格，坐在马桶盖上捂着脸隐忍地把双眼哭成桃子。

唉声叹气，他想抽纸醒鼻涕，才发现没有厕纸。

受一下悲从中来，哭声镇天，一边哭一边喊，纸呢！！！

这时旁边踢来一包清风，受的声音截然而止。

他听见很好听很熟悉，他睡不着的时候舔过许多遍，攻的声音从隔壁间传来：“不谢。”

第07章

不是我，不是你想的那样，我并不是因为上厕所没有纸哭的。我没有在厕所飙戏，我不是戏精，你听我解释。

算了，算了，还是不要解释了……不如退出娱乐圈吧，回家卖卖花养养牛羊，做个迷弟好不容易，我心好累，想死，可不可以钻进马桶被水冲走……

做好一通心理建设，受用了五张纸，企图小声醒鼻涕失败后，他放弃了，自暴自弃地醒得惊天动地。

反正都是戏精了，加个糙汉的形象也无所谓了。

等隔壁的攻冲水开门，走人以后。

受才磨磨蹭蹭地从厕所走出来。

第08章

经纪人给受打电话，问人在哪。

受说我在天台。

经纪人大惊，你在天台干什么！

受说我在犹豫要不要跳下去，带着我的定情信物。

经纪人跟了受多年，早已习惯受不时脱线的状态。

他非常冷漠地对受说：跳楼还是火锅。

受依依不舍地用掉最后一张定情信物，纸，才小声道：火锅，我可以吃两盘五花肉吗。

一盘。

那我选跳楼。

加五颗虾滑。

成交！

第09章

受吃不得辣，但又无辣不欢。

在火锅店里把嘴吃成了香肠。

然后又酷着脸喝了两瓶江小白。

接着抱着手机窝在旁边玩。

桌上有经纪人，还有助理若干，一群人热热闹闹吃着火锅。

等经纪人发现受很久没出声，手里还拿着手机，心头的警铃疯狂响起。

经纪人问：你在干什么。

受依然酷着脸：为大大打call。

经纪人：？？？你又发什么神经。

受表情冷漠，两颊醉的潮红，他把攻的所有微博没点过赞的都点了一遍，然后心安理得地抱着手机睡着了。

第10章

点赞引起种种波澜暂且不提，受过了面试，但角色并不是他所试镜的弟弟。

而是给弟弟治病的医生。

虽然不是主角，但戏份也挺多。

弟弟年纪较小，清秀，与受形象不符。

导演说的委婉，但经纪人挺气的，因为演主角的是个新人，没道理让受这种有江湖地位的去衬托一个新人。

于是经纪人和受说不去了。

结果受想到在面试场所和攻的那场偶遇。

他问，主演是谁，谁演哥哥？

经纪人说，是明星攻。

受狂喜：去啊！天上掉馅饼怎么不去！

第11章

天上馅饼并不好吃，受的戏份和新人拍的居多，和攻只有一场戏。

演的时候更是排不到一块，攻在a组拍，受在b组拍。

受下戏吃饭，攻还在拍。

受回酒店，房间在三层尽头，攻在二楼入口。

导演晚上开会，受参加时攻没来，攻去的时候，受又拉肚子。

受永远都遇不上攻的倒霉体质开始发挥作用了。

两个人在一个组拍了半个月，楞是一面都没撞见。

第12章

大中午，天气很热，但因为是室外戏，受还是穿着一身白袍。

他挂着青白一张脸补妆，额头上的汗擦了一遍又一遍。

等终于下戏，受头晕目眩，摊在椅子上作咸鱼状。

助理喊受看镜头，受扯出一个虚弱的笑。

助理问，内容发点什么。

受说：热，想吃冰淇淋。

等到晚上，受回酒店，看到自己门上挂着一个小袋子。

他翻了翻，一堆冰块托着一桶八喜。

还是榴莲口味的。

第13章

不同口味的八喜一送就送了好多天。

受一开始吃的欢天喜地，吃到后面就想知道谁送的。

受让助理去堵人。

结果他鬼神的经纪人愣是从他微博里开了十级美颜的自拍里发现他胖了。

杀来剧组，搞得受非但没有堵到人，晚上的八喜还被经纪人没收。

眼巴巴地看着经纪人把八喜扔了。

扔了两次八喜，第三日晚，冰淇淋就再也没出现了。

第四日，攻出现了。

第14章

攻出现在片场，自掏腰包请剧组各位喝冷饮，吃雪糕，外加寿司蛋糕若干。

受既惊喜攻的出现，又惊喜一会有吃的东西。

一双眼盼啊盼，口水咽又咽。

他看着助理灰溜溜地回来了，急切探身问：东西呢？

助理很是为难道：那边说，东西不够，让我一会再过去。

受愣了愣，缓缓地哦了一声。

他还没有傻到，连这只是借口都看不出来。

攻大概，就是……没有准备他的那一份吧。

第15章

受低头看剧本，又抬头望望片场的另外一头。

演弟弟的新人大概和攻混得很熟，两人坐在一块头挨头，攻还笑了。

攻还揉揉新人的头。

受皱皱眉，和助理说，手机拿来。

助理连忙摇头，经纪人吩咐过绝对不能让受碰手机。

受沉着脸，语气认真：拿来。

助理没见过受这个样子，于是乖乖上缴手机。

受刷刷两下，把赞取消了，再点多两下，把那张偷拍微博，也给删了。

第16章

助理胆战心惊接过手机，看了眼账号。

有些无奈：原来你用的小号啊，吓死我了。

受托着下巴，略有些怂。

删除的是小号里，转发了大号的那条偷拍微博，他没敢上大号。

连取消的赞，都是小号的赞。

前两次切错成大号，又发微博又点赞。

闹出不少事。

这次小心翼翼，切成小号闹了会情绪，攻也不会知道，他也发泄了情绪，一举两得啦。

然而心头还是有点闷，也没有很多，就那么点点。

第17章

今天的戏是和攻一起拍的，受的台词很简单，只需要告知攻，弟弟必须住院治疗就可。

然后两人发生冲突，哥哥扯医生领口质问，受得演得隐忍，对弟弟爱的深沉。

然而以往非常顺畅，可谓吊打新人的演技如受，台词磕磕盼盼，不仅台词背不好，情绪也不对。

导演在监视器后面喊停，挥着手和受说：大哥！那是你的病人家属，不是仇人，眼神和善一点！

攻似笑非笑，受红着脸和导演道歉。

再次开拍，又被喊停。

这次是攻情绪不对。

导演恨其不争：怎么回事，你们俩在演分手吗，别那么爱恨交织ok！

第18章

一场戏拍了几遍，不是受不对就是攻不对，导演只能喊停，先拍别的镜头。

等下戏导演把受找过去，和受说，是不是磨合不够啊，要不要给你们一点时间。

不要浪费大家的时间。

怎么回事你们两个，前段时间满城风雨是真的？

不管真假，都给我收拾好了。

受丧着脸听训，准备继续研究剧本，却有小助理来请。

是攻的助理。

第19章

他被请去了攻的保姆车，门刚拉开，就见攻右手拿剧本，左手支下巴，撩起眼皮子朝受看来。

受小心脏被撩得狠狠动了两下，眼睛匆忙避开，怕自己出丑。

他猜攻来找他大概是想对对戏，找找默契。

谁知道，攻慢悠悠地到车子里的小冰柜前，打开柜门。

全是各种牌子冰淇淋。

受有些懵：噫……

攻抬起下巴：你想吃哪种，我都有。

受想也不想：八喜。

攻砰地把柜门关上：没有八喜！

受：……

胡说，我都看到榴莲味的了。

第20章

受没吃上冰淇淋，可心从冰淇淋里趟了一个来回，甜到化了。

他想问又不敢问，每天晚上的小天使是不是攻。

想到被扔了两晚的八喜被攻发现。

受恨不得冲去和经纪人打架。

你竟然敢扔我男神的八喜？！

他捏着剧本表情复杂，再看了眼攻，心里痛哭。

男神，我没守护好你的八喜，再送我一次，好吗！

第21章

虽然受心里戏很多，但他面上颇为云淡风轻，只道：没有就算了，哈根达斯也不错。

左右是男神送的，都好。

谁知道这话也不知戳到攻哪个G点了。

攻凶巴巴：不要八喜了？

受：……

所以……这是套着冰淇淋皮囊，选我还是选他？

救我还是救你妈？

这又是什么套路？怎么回答？能不能让男神等一下，我且去趟知乎，马上回来。

第22章

受木着脸久久没有回答，他决定还是不要说话了。

多说多错。

于是猛地起身，结果砰地，脑袋撞到车顶。

那声音吓得攻手里剧本都掉了。

受捂着脑袋，躬身到冰柜前，掏出八喜。

然后又小步回到攻对面，撕开包装，吃了一口。

攻没说话，只盯着受。

受承受着视线压力，吃完了半个八喜，才慢吞吞道：我经历人不让我吃，说是长胖。

胖了，就没有粉丝喜欢我了。

他偷眼看攻，发现攻嘴角有笑，见他望过来，立刻压了下去。

板着脸像是想安慰他：你现在挺好的，前段时间比较胖。

受：……

扎心了，老铁。

攻：也比较可爱。

第23章

空气一时安静，受含着冰淇淋勺子有些懵。

攻表情好像更差了，他突然要受下车，让受回去拍戏。

受立刻抓着椅子扶手：等等！我还没吃完！

攻抿嘴：那你在这吃吧，我下去了！

受：？？？

是不是我说错什么话了？

还没来得及反应，就见攻抓着剧本跳下车。

车门唰地一声被关上了。

第24章

等再次开拍，受的状态好多了，攻也是。

两人拍了三四条，过了。

受下戏后，看攻和新人继续演。

那叫一个痴情缠绵，德国骨科。

受哼哼唧唧，举着手偷拍。

全方位，各角度，完了还把新人截掉。

这次他学乖了，发到小号上。非常乖巧地，没有惹出事端。

然而人算不如天算，他小号内容不知道为什么被营销号盯上了，不止转发，还趁机把电影宣了一波，人尽皆知。

受懵了，这小号相当于暗恋日记啊！！突如其来被曝光，现在怎么办啊！

第25章

受只庆幸小号没有任何能曝光他身份的照片，顶多被怀疑是剧组里攻的粉丝而已。

没事的没事的，受努力安慰自己。

晚上因为小号事件被经济人训，受抠抠被角，不敢还嘴。

等经纪人离开，受躺在床上想白天的事情，越想越开心。

想着想着就饿了。

于是起身穿衣，偷摸下楼想要买泡面。正好撞上下戏归来的攻。

攻看着受上身卫衣，下身死角裤衩，脚踩人字拖的邋遢扮相，好半天才问了一句：去哪？

受僵着身体，满心只想着找个洞钻进去，咋一听到对方的问话，只气若游丝道：去死。

第26章

想死的受被攻带回了房间，攻住的那间房有小厨房，平时助理回来加餐。

冰箱食材应有尽有。

受羡慕嫉妒恨极了，攻进浴室没多久，换了一身衣服出来，见受还蹲在冰箱面前，有些奇怪地说：没有想吃的？

受回头，瞬间被暴击。

攻的头上发胶洗掉了，湿答答地垂下来，身上睡袍还是捆带式，露出大片胸肌。

受结结巴巴：不不，只是太……多一时间没想好，要要要吃什么。

下一秒，他就见攻睁大眼睛，快速朝走来，一把抬起他的下巴。

受一屁股往后坐，略有些无措，这发展好想有点快，他是该闭眼还是撅嘴？

紧接着，他就听见攻说：你流鼻血了。

第27章

五分钟后，受鼻子里塞了个纸团，面无表情地站在锅前，等水烧开。

他看着水的泡泡一个个冒出又破开，悲怆的宛如他的心。

碎了一地，带着那稀里哗啦丢人现眼的鼻血一起。

还有他那死去的自尊心。

忽地，攻的声音在身后响起：知道面在哪吗？

受摇头。

攻指了指柜子最上方。

受抬头一看，之间那面条非但搁在柜子最上头，还恶意满满地，竖起来，靠在最里面。

不仔细看，还真发现不了。

受想了想，攻的助理真不会办事，怎么可以放在男神这么不顺手的位置呢！

于是受微微垫脚，轻而易举，就把那位于极高位置的面条给取了下来。

回身一看，只见攻面色极差，靠他很近，手抬在半空，一副没来得及抬起，又无法放下的样子。

攻：……

受：？？？？

第28章

面条出锅，一人一份。攻受面对面盘腿坐。

受老老实实吃面，尽量控制自己的眼珠子不要乱飘。

比如不要看攻那几乎挡不住任何东西的浴袍，还有那粉嫩嫩的乳头。

啊……

鼻子好像又有些热乎乎的。

受呼噜噜地喝了口汤，才满足地舔舔嘴。

一抬眼就发现攻在看他，受下意识问：怎么了？

攻默默递来一张纸巾。

受：……

每次都在男神面前丢人的我是不是没救了。

第29章

吃完宵夜，受自觉去洗碗。

从厨房出来，才发现攻坐在沙发里，在看电影。

主角是攻自己，饰演悲剧反派。

一身红衣，长发如墨，风度翩翩的出场曾被人做成GIF在微博疯狂转发。

攻更是因为这个角色，被誉为XXXX年难遇之美男。

受偷偷看攻表情，发现对方很认真。

想来大概是研究自己过去的电影，找出演技的不足吧。

攻不愧是攻，连休息时间，都那么认真！

受正出神，就听攻问：怎么样？

受一个激灵，立刻正襟危坐，从电影角度分析到人物角色，深层次分析攻这个觉得的情绪与演技的层层推进与表达，渲染力十足，堪称模范。

结果攻撑着脑袋半天，好想有些不太高兴。他等受说完了，只问了句：我好看吗？

受：好看！

攻这才满意一般，笑了起来。

第30章

虽然摸不着头脑，但攻高兴就好。

谁知道攻不一会就说，肚子难受。

受大惊，他煮的面有问题吧。

当即跳起来说要下楼买药，怎知攻靠在沙发上，懒懒摆手：吃撑了而已，不用买药。

然后攻见受一脸茫然，直接抓着受的手，摸上自己的肚子：你给我揉揉就好。

受瞳孔巨震，简直惊得惊魂出窍。

他抖着手给攻揉了几分钟胃部，才撤离，满心想逃出这个房间，不然他快幸福的晕厥了。

谁知道，攻抓住他的手腕，往小腹上放：这里，也不舒服。

第31章

小受的手微微哆嗦起来，他看着攻躺了下来，将脑袋枕在他腿边。

他看见攻那极好看的脸，乖顺地在他腿上蹭蹭。

和他说：你再揉多一会吧。

试问怎么忍！

再忍不是中国人！

受脑袋一个充血，于是他揉了。

手法轻柔，一脸慈爱。给攻揉了半天小肚子，一边揉一边想，攻真可爱。

吃撑了还有求摸摸，真可爱。

攻：……

第32章

于是那天晚上什么都没发生。

受心满意足地回到房间，一夜好眠。

第二日拍戏，他状态不错。

新人哭到崩溃时声声嘶喊，他好像忘了什么，他揽新人入怀，满眼心痛，表情隐忍。

却明知真相，也不敢告诉弟弟，哥哥早已去世。

弟弟不记得，也好。

等下戏回酒店，受低头掏门卡开门，抬头便听咚的一声。

一手从身后而来，擦过他身侧，按在了门上。

受小心翼翼回头，便见攻满脸得意的笑，脸靠的极近：请我吃面。

受在攻和门中间的窄缝艰难求存，恨不得把自己缩成一团鹌鹑。

然而体积不相上下，避无可避，只能忍着攻打在脸上的呼吸，小声道：我……我经纪人在里面。

攻：……

第33章

两人僵持不下，忽然门从背后打开。

受一个不慎，往后倒，攻连忙伸手揽腰，想将人抱住。

怎知受踉踉跄跄，反而扶墙站稳了，攻被地毯绊了一下，整个人摔了出去。

经济人拿着手机有些茫然。

只看着攻面朝下趴在地毯上，半天没有起来。

反而是受一个箭步，扑到攻旁边，连声问了一堆有的没得，见攻还趴在地上，身体不动，手却缓缓地捂住自个的脸，也不回答。

只能强行搂着腰把人翻了过来，一个公主抱到了床上。

攻始终捂着脸没有说话。

经纪人木然地看着自己手下的艺人团团转，趴在攻的膝盖上急得快哭出来。

经纪人：……

第34章

好不容易攻肯搭理他了，攻却看了他一眼，红着鼻子出去了。

受刚想追，就被经纪人扯住：去哪去哪！坐下！

受不情不愿，苦着脸坐回床上。

经纪人抱着双手，开始训人。

训了一通，最后划重点。

有个综艺要上，他和导演商量了，档期调一调。

正好他戏份也不多，正好明天拍完杀青走人。

受大惊：这么快？！

他和攻才刚开始啊！

第35章

然而再不情愿，受还是得拍完杀青。

等晚上一身疲惫下戏，他问助理，攻那边拍完了没。

助理说，早拍完了。

受点头说好，让助理收拾东西，他去攻房间找人。

敲了半天门，没人应门。

受不死心，继续敲。

这时一旁房间的门打开了，是攻的助理，他说：老师和主演出去吃夜宵了，还没那么快回来，您有什么事吗？

受呆摇头。

没事。

没事了。

第36章

受有些呆滞地回到房间，助理忙前忙后。

忽地，受问：能不能和酒店借个厨房用一用？

助理：？？？

半个小时后，受小心翼翼，把青菜火腿鸡蛋面装进新买的保温盒里。

然后拿一个袋子把保温盒装起，挂到攻的房间门口。

他想，也许攻并不想吃。

毕竟在外面应该已经吃饱了。

但攻对他说过想要的，他怎么可能不给，虽然时机不对。毕竟，他都要走了。

等下次再见，也不知是什么时候了。

第37章

新综艺是真人秀，受作为嘉宾参加。

拿到剧本的时候，节目组要求受和常驻小姐A互动一下。

后期会剪出关于他们两个的小粉红，炒一下cp。

受看着剧本，看着里面摸头摸脸拥抱比心。

心里虽然不情愿，但还是要做。

毕竟节目组效果，得配合。

于是那期节目拍完，没多久他和小姐A的绯闻就上了热搜。

他和攻的Cp粉哭天喊地，唯粉冷嘲热讽。

受大号刷新攻的动态，那人从进组之后就很少更新。

唯一一条，还是官方发的定妆图。

他想了想，觉得还是给cp粉们一点希望，万一cp粉们走光了，他上哪找粮吃。

于是转发比心，他叹了口气。

走的太急，连攻的微信都没有加到，和经纪人要，经纪人也不给。

就好气。

第38章

好不容易行程没那么挤，受决定今晚早睡。

敷面膜刚刚躺下，就听来电铃声。

是未知来电。

受挂断，再响，再挂掉。铃声没有了，短信来了。

言简意赅：接电话。

受问：你谁？

那边发来一条彩信，照片里是发成一团的面，黏糊糊的，看起来很不好吃。

然后，面条被人动过了，明显吃了一半，才拍下来的。

受看着那张照片，心里那焉耷耷小骨朵，哔啵一声，开花了。

第39章

到约定地点以后，受脱下帽子理了理发型，又涂了点唇膏，戴上口罩。

攻约他在私人影吧见面。

朋友开的，保密性不错。

受进去以后报了名，被带到了里头，房号419。

这号码听的受老脸一红，推门而入，攻早已在里头坐着，就等他来。

攻朝他招招手，让他过去。受顺从地过去了，谁知道攻一把摘下他的口罩，掐着他两颊肉使劲揉。

攻：不打招呼就走，不接我电话，和小姐A玩耍，你最近嘚瑟的很啊！

受：疼疼疼疼疼疼！

第40章

好不容易攻肯撒开手，受捂着脸慢吞吞地坐到一边：我说了啊，只是你当时不在。

攻依然不平：留下一碗面就走了？

受：不然呢……请你和新人吃饭？

攻皱眉：关他什么事？

受：……

攻：你还想请他吃饭？！！你下的面只能我吃！

受：……？？！！！！

第41章

受结结巴巴，半天说不出话。

攻这是什么意思，强势表白吗？万一是他误会了怎么办，要不要问清楚，哎呀攻气得脸颊通红，双眼鼓鼓的样子真可爱，我喜欢的人果然是最好看的。

攻见受只沉默不语，心里更塞了：你该不会假戏真做了吧，他没什么好的。

攻努力地想了想，决定卑鄙地抨击新人：长得太白，太矮，细皮嫩肉，不靠谱，对谁都笑嘻嘻的，一看就知道很花心。

受不说话，只是不停地笑。

攻更恼了，他站起身，有点想走。

可不到一秒，又重新坐了下来，抱着电脑恼怒道：别笑了，过来选电影。

第42章

挑来选去，一部又一部，受看到攻的处女作。

那是一部校园电影，攻十七岁的时候拍的。

攻表示拒绝，并挑了部恐怖电影。

还特意关了灯，营造气氛。结果两人坐的端端正正，直到电影结束，都没有发生任何接触。

更没有传说中的扑到怀里，趁机安慰。

攻想骂人，想骂韩剧日剧电视剧。

谁知受开开心心，快快乐乐道：现在可以换电影看了吧。

攻：……

第43章

受如愿以偿地看到了十七岁的攻。

在那清清爽爽，能掐出水来的年纪，攻一颦一笑都像带着光，藏着星辉。

受正目不转睛，就听见攻在旁边说，有那么好看吗，本尊没上面好看？

受忙举起双手表示清白：本尊也好看。

攻挑眉：那你为什么只看电视不看我？

受移开视线：电视里的你，不会盯着我看……

攻：？

受：就像现在，我怕你一直看着我……

攻：为什么不能看，我会吃了你？

受红着脸摇头：我怕我吃了你。

第44章

攻盯着脸通红的受，突然将抓着受的手，将人压在沙发上。

像是心满意足，攻低声道：总算成了一次。

受：我……

攻：嘘，别说话。

受：……

电影到了尾声，屏幕暗了下来。

光滑的屏幕发射沙发上一双交叠人影。

灯没关。

床没有。

人睡了。

第45章

睡到一半，攻把腰酸腿软的受带回家继续睡。

睡了餐桌睡卧室。

攻埋头苦干，把受搞了又搞。

好不容易废了一盒套子，才算完事。

结果受趁攻下楼买药的时候，躲在厕所里不肯出来。

攻拿着药膏想进去帮人洗澡，当然被拒之门外。

受蹲在浴缸里，屁股疼得慌。

不但又红又肿还有没完没了的东西从里面流出来。

他扶着额头，不断回想事情怎么会突然变成这样。

他告白了吗？

没有。

亲亲了？

也没有？

直接进入主题睡了？？？睡了？！睡了！！！！

他把男神睡了？？？？

第46章

磨磨蹭蹭，扶着老腰好不容易洗干净。

受刚拉开浴室门，就被蹲守在外的攻揽腰扛起，轻拿轻放地搁到了床上。

受见攻要撩自己的浴袍，连忙捂着下摆摇头。

攻看了他一眼，皱眉道：不疼？松手，给你上药。

受只好趴下来，这一趴就直接趴到了早上，他睡着了。

第二天是被东西砸地声给惊醒。

受揉着眼睛起来，就发现攻的经纪人一脸吃惊，扶着门，手哆嗦着指着受：你……

受扶着老腰：不，不是，我没有……

第47章

攻提着被子把受裸出来的上半身严严实实盖好，才道：是，就是，就有。

经纪人是个高冷御姐，此时此刻俨然一副要被攻气猝死的模样。

受大惊，转头看攻：什么？

攻皱眉：睡都睡了，你还想不负责？

受：可是……

攻：没有可是。

受：我……

攻：没有我。

受：原来不是……

攻：敢说一夜情，你今天也别想走了。

御姐站在门口，扶着门捂着胸口大喘气，看着攻受在床上粘粘糊糊，不由怒喊：够了！都给我闭嘴！闭嘴！

第48章

受换了攻的一身衣服，他拿了手机，小声地和御姐打了个招呼，就准备走。

攻在后面喊受，把人拉着要让助理送他。

御姐翻了个白眼：你们想光明正大上头条出柜是吧？

攻无所谓道：有什么不行，又不是没上过！

御姐脸一黑：你以为谁都和你一样洒脱，受前程还要不要啦！你任性要托人下水，也不问人家究竟愿不愿意？！

攻一愣，他看向受。

受也看着攻，没有说话。

没多久，攻叹了口气，朝受走了过去，轻轻把人抱住，在受脸上亲了一下：路上小心。

这话成功把受那句没关系堵了回去。

受皱了皱鼻子，心头微酸。

第49章

攻给受戴了自己的帽子，口罩，还拿了自己的平光镜，只把受遮得严实。

他拿着自己的钱包，塞进受的裤袋里。

吃的喝的用的药的都塞在书包里想让受背走，那恨不得受把自己也带走的小心思实在令御姐看不过眼。

走过来把攻拖到一边，把小书包从受身上拿下来：你可省省吧！没看到人难受得慌，还让他背那么重的东西！

攻目光凉凉盯着御姐好一会，直到御姐面色铁青，怒吼自己对受没意思，这才放心点头。

攻把受的手机递还给受，嘱咐御姐将人想办法安全送到家，这才站在门口目送受远去。

御姐叫了一个朋友来送受。

坐着电梯下楼的时候，受拿着手机亮起屏幕，却发现屏保已经被换成另外的照片。

那是一对十指相扣的手。

他和攻的手。

第50章

受快害羞死了，他的手机密码是攻的生日，他没想到攻竟然猜出来了。

还不知道什么时候偷拍了这张照片。

不但锁屏是手，桌面也被换成了攻的自拍。

一旁睡着的是他，两人身上搭着被子，全是事后模样。

虽然觉得乱来，但受实在舍不得换，只好偷偷截图了那张照片放大了，设为桌面。

然后抱着手机，撅着嘴偷偷亲了好几下。

不料刚亲没多久，震动声起。

竟然是攻的微信，同样不知道是什么时候加上的。

攻说：你内裤掉我这了，改天我给你送过去。

受：……

他觉得自己脑袋快冒烟了。

第51章

跑了综艺，又参加了个服装代言的剪彩。

拍照广告节目没有停歇，行程安排的很紧。

他间或给攻发信息，两人虽然见不到，但也蜜里调油的。

好不容易，有次拍广告的地方是攻剧组所在位置。

受中午休息的时候饭也没吃，偷偷地跑去看攻。

也不敢走进，只远远地看了那么眼，看攻一身古装举着小风扇吹风。

受有些心疼，又觉得攻好看极了，偷拍一张后，给攻买了一大袋冰糕，托给小助理以后就匆匆地走了。

第52章

晚上攻给他电话，懒洋洋地说今天拍戏，把身上都汗红了，到处都是红红痒痒的。

受大惊又心疼，偷摸着背着助理去买药，然后颠颠地往攻所在的酒店赶。

刚像做贼一样摁门铃，就被攻从里面伸出个手，拖了进去。

袋子落在地上，药膏撒了一地。

攻抱着他，在他肩膀上蹭蹭，才小声道：抓住了，我的。

第53章

屋子里黑乎乎的，没开灯。

受好笑地摸摸攻的头，打开灯，打算看攻身上的伤。

结果攻压着他的手，将灯再次关上了。

忽地，房间里的小灯泡一个接一个地亮了起来，一闪一闪，五颜六色的灯绕着房顶。

小灯光照着气球，小花，还有小投影。

投影是受的参演的一部电影。

名字很俗，叫爱你。

受听见攻说：今天你生日，我把我自己送给你，要不要。

第54章

受先是惊讶地啊了一声，才后知后觉，迟疑道：今天不是我生日。

攻：啊？

受小声说，我是愚人节出生的，经纪人说不好。

硬是要我对外公布是儿童节出生的。

我是觉得没差啦，但他说粉丝都吃这套。

愚人节生日就好像悲剧，说出去大家只会觉得你在开玩笑。

受认认真真地给攻分析关于出生日期影响星运的种种歪理。

攻表情越来越差，一脸不高兴，他皱眉抿唇，满是掩不住的失落。

谁知道受说了一大通，这才红着脸，深吸一口气道：但我还是要你，既然送出来了，就不许反悔，我要你。

第55章

攻身上根本没有过敏，只是他想把受骗过来的借口而已。

攻本打算把受扛到床上为爱鼓掌，结果不小心压破了一个气球。

紧接着就好比连锁反应一般，气球一个接一个地爆开。

劈劈啪啪好不热闹。

紧接着窗外轰起的烟花，在不远的天空，一丛接一丛地盛开。

受看着被炸了一地的气球，放在桌上的蛋糕，玫瑰花都被气球炸得一踏糊涂。

面对如此惨况，面对这无力挽救的残局，很将近无法挽回的告白场面，攻脸色彻底灰败下去。

还是受把人安置到一边坐着，撸起袖子麻利收拾房间。

不时还给忧郁的小攻一个么么哒，才把人哄出一点笑颜。

第56章

收拾好房间后，受洗了个澡，出来拉着攻躺在床上。

他牵着攻的手，感受着攻的温度，看着攻的脸，还是挺没有真实感的。

受看着攻，没多久他凑到攻耳朵旁旁边说：你是认真的吗？

攻眼睛一瞪，都到这种时候了，受还问这种话。

谁知道受一点点地笑了起来，那是从眉到眼的情意。

他握着攻的手指头，手心里潮呼呼的，出着汗。

明明该干的不该干的都做过了，却因为只是握着手，一个脸红，一个手心出汗。

紧张的不得了。

受说，我喜欢你五年了。

攻看了他一眼，从鼻子里轻轻地哼了一声：能理解你暗恋那么久，毕竟我很不错。

受笑笑，温柔道：你呢，是前段子突然对我有兴趣吗。

然后，受就看见，攻的脸一点点的粉了起来，像颗水灵灵的桃子。

可口的桃子别别扭扭地开了口：比你少一点，三年。

第57章

五年前。

受坐在剧组里，休息的时候发现现场人很少，比以往少了许多。

他问助理怎么回事，助理说隔壁有个大牌在拍戏，大伙都去围观了一下。

彼时受刚出道，在不算多好的资源里演男三。

这一听大牌，满心痒痒要去隔壁围观。

到场时刚好那人吊着威压，从天而降，发丝飞扬，一身红衣。

那人风度翩翩地旋身至女主面前，说着台词。

这时一朵小白花从天而降，落在那人的耳边。

这下只好喊停。

那人有些郁闷地拿下那朵花，有些气鼓鼓的样子。

莫名其妙，受被这委屈脸击中了心脏。

太可爱了，这太可爱了。

生气的样子，肯定更好看，站在剧组外边的受，两眼弯弯地想。

第58章

三年前。

攻被灌得很多，他今晚拿了奖，也不能拒绝不喝。

上头的难受的慌，只好躲到一个地方吹风醒酒。

他坐在一个巨大植株后边，完美将自己隐藏在了阳台上。

半睡半醒间，就听见有人走到这个阳台上。

从植株往外看，就见那人解开扣子，拉开领结，轻轻地叹了口气。

攻在植株后面没有出声，听见这人小声道：又没遇见他，唉。

遇见谁？

攻有点好奇地探出一点脑袋，看到那人的手。

细又白，嗯，加十分。

腰不错，西装勒得线条很不错，加十分。

从臀到腿，各加十分。

攻不断地看来看去，觉得这人身材实在不错，就是不知道脸长什么样子。

这时阳台门再次被人推了开来，那人被唤了名字，回头一看。

脸露在了灯光下。

叮叮叮，攻内心的计分器一顿狂鸣，瞬间报废。

他看着那人匆匆离开，摸了摸下巴：这人谁，比我还帅，哪冒出来的，没见过啊。

他扯了扯衣领，咕哝道：怎么好像……更热了。

全文完

（总而言之，就是两颜狗互相看上眼得故事，极其肤浅，没啥好写的了）