书名：双面恶人

作者：羌三目

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、三观不正、强制爱、高H

简介：被陌生人抓住强制后

**【一个关于黑心莲戏精披马甲玩老婆最后玩脱了火葬场的故事】**

林尧在回家路上被变态抓住强制侵犯，还倒霉地留下了把柄，之后每一次都被人要挟强迫。

后来他有了一位新邻居，邻居对他很好，温柔体贴，不在意他的过往，唯一的缺点就是在床上有点凶。

林尧本以为邻居是来救他于水火之中的，但很久之后才发现，他的邻居，好像不太对劲。

—————

**没有三观，剧情狗血，真的狗血，攻脑子有病，又疯又爱演，人前人后两个样，后期掉马会有驯狗情节，追妻火葬场。**

**大写排雷:内含囚禁，强制性关系，练车文，极端受控攻控慎点**

01

=====

林尧八岁跑了爸，十一岁没了妈，十二岁被警察送进了福利院，十三岁从福利院跑了出来。

十四岁那年他姐林温温刚满十八，带着他搬到了长鸣市——林温温在厂里听工友说这是大城市，有钱人多，她这种漂亮的好找工作。

她当然知道什么叫“她这种漂亮的”，就是去卖呗，说出去是下三滥的行当，但她实在熬不动了，她没什么学历，找不到高薪工作，在厂里打工顶多只能养活她自己，林尧那小拖油瓶得一个人在家饿死。

林温温舍不得饿死他。

于是她带着林尧走了，什么里子面子贞操清白，有口饭吃就行。

到了长鸣市后，林温温想尽办法给林尧弄进了学校，最开始林尧还不愿意，非要跟着林温温出去干活，后来林温温急了，甩给他两个大嘴巴。

边哭边骂，你是不是没点脑子，姐就是亏在学历低，要不至于干这种事?你好好念，以后出息了赚钱养我。

林尧不吭声了，每天老老实实地背着书包进学校，去的比鸡早，出的比狗晚，人家睡觉他听课，人家逃课他刷题，两年后，带着市一中的录取通知书回家了。

拿到通知书的那天林温温高兴的不得了，带他去恒燕高级餐厅吃了一顿，花了小半个月的工资，姐弟俩喝了几瓶酒，最后在餐厅里抱头痛哭。

林温温哭她工资一顿饭吃没了，林尧哭他都考完毕业了才想起来后桌小胖欠他十块钱还没还。

通知书到手没几天，林尧想提前去学校看看，结果发现一中离他跟林温温的出租房有点远，早上骑电瓶车去都得快四十分钟。

这哪行，冬天早上寒风刺骨，骑四十分钟不得给他冻死，而且一中这学校古怪，不给学生住宿，听说是因为前两届有住宿生在宿舍打架，出了人命，现在学生家离得远只能去边上租房住。

碰巧那段时间林温温会所生意也不好做，跟领队起了矛盾，领队气不过，提成奖金都不带她，林尧不好意思再找林温温要租房钱，准备自己去打工赚。

至于怎么找房子，那不是林尧的强项，他找了一中边上一家房屋中介，中介谈的时候爽快，承诺一定给他留好房子。

但等到两个月暑假工打完，林尧揣着一口袋钱去中介那要房子，才发现离学校近的好地盘早都被租完了，剩下的不是太贵就是房子本身有问题。

他找中介理论，中介撕破脸跟他强词夺理:“你没钱怪谁啊，人家直接给一次性付清，比我出的价还多，我怎么给你留?”

林尧最会对付这种无赖，坐人门口一坐就是一下午，他当时剃了个寸头，套着件白背心，有人来就把人赶走，搅得中介生意做不成。

中介威胁他说要报警，林尧根本不管，反正没理的不是他。

最后老板赶来了，给他介绍了另外一处小区，说价格便宜，离一中也挺近，就是环境不太好，周围人都喊那叫“贫民窟”。

林尧不在乎什么环境好不好，再烂的环境也比不过和县福利院那烂，于是他只用了预算一半的钱租到了房子，剩的钱他拿去给林温温买了个金项链。

高中和初中对林尧来说没什么不同，就是上的课更多，写得作业更烦。

他的生活像一条直线，枯燥乏味，波澜不惊，直到高二下学期的某一天开始，林尧突然发现一件诡异的事——好像有人在暗处盯着他。

他在学校里几乎每一天都能感受到那种被窥视的怪异感，却始终找不到视线的源头。

林尧曾以为是自己自恋产生的错觉，但一周前，他回家后从自己的书包里发现了一个信封，里面是沾满白色粘液的卫生纸和一张粉色的书签，书签上写满了意淫他的话语，不堪入目。

而那张卫生纸，林尧用脚都能想到纸上是什么东西，他忍着恶心留下了那张书签，后来收作业时偷偷对比了全班笔迹——不是他的同学。

到底是谁在暗中视奸他?

今天下午学校抽了两节课去操场开期末表彰大会，各班学委都要上台领取自己班获得的奖状，他作为优秀学生代表还要单独发言，那时台下明明有很多人，但他依然明确地感受到了夹杂在人堆里那道不一样的视线。

露骨，粘腻，像被毒蛇盯上。

林尧站在台上，嘴里念着演说词，心里骂着他妈的，死变态。

一中周六没有晚自习，大会结束直接放学，林尧赶着回家，他得去换身衣服打工。

是一份面馆的工作，老板在了解他家里情况后同意让他上学期间只在周末打工，工资按小时结，林尧就这样干了两年，也算给林温温减轻点生活负担。

回去路上林尧为了赶时间走了一条小巷，这巷子有些年头，里面都是些老房子，基本没什么人住，砖瓦大部分在风吹日晒中已经裂开，两边围墙建得很高，覆盖着一层厚厚的爬山虎。

这个点外面还挂着太阳，小巷里却一片昏暗。

其实林尧并不喜欢走这个巷子，他时常怀疑自己如果在这条路上被绑架了都不会有人发现，可是小路回家更快。

今天的巷子似乎比以往更为安静——这是林尧被捂住口鼻迷晕前脑海里浮现的念头。

他再度醒来时，眼睛上被蒙了一块黑布，身体热得不行，陌生的情欲从小腹往下蔓延，林尧感觉到自己的阴茎已经立起来了，那里急需人的抚慰，可他又浑身乏力，连抬起胳膊的劲都没有。

有脚步声靠近，林尧吃力地抬起头，随着这人的到来，陌生的淡香在他身边萦绕。

林尧心中警铃大作，可他还没来得及说上一句话，男人冰凉的手就扒开他的裤子，摸上了那根勃起的肉茎，力度适中地抚慰逗弄着。

“终于见面了，林尧，给你的情书收到了吧，那封信我写了很久，希望你能喜欢。”

林尧身体一僵，原本想说的话也卡回了嘴里，他想起那张充满污言秽语和变态欲望的粉色信封，也再次感受到了，那道粘腻，渴求，让人脊背发凉的视线。

02

=====

天色已经完全黑了下来，面馆老板忙得焦头烂额，侄子还在一旁抱怨，“林尧怎么这个点还没来，假不请，电话也打不通，现在忙得要死人见不着了。”

“叔，不行给他开了吧，我们小店利润本来就不多，我下周把我另一个朋友带来，他要的工资可比小林低多了，更划算。”

“这……”老板犹豫了一下，但又想到了林尧的家庭状况，还是留了个底线，“他如果今晚都没来，那再说吧。”

而不知道即将失去工作的林尧，此刻正在小巷里趴伏在男人的身下强制接受侵犯。

林尧被男人从背后按在了墙上，整个腿呈分开的姿势贴在男人跨间，校服外套贴心地垫在地上，男人说舍不得他膝盖被磨烂，话里话外是在心疼他，却转头就直接把手指塞进了他的后穴。

那两根手指像捅不到底，一直往里挤，也可能是男人下的药起了作用，被手指入侵的后穴并不全然是不适。

林尧羞耻地感觉到自己的后面在紧缩着把手指往里吸，饥渴地裹着，可这不是他的本意。

陌生的侵入感让林尧心慌，他的手无力地推拒着男人，殊不知这反抗更像是勾引，引得手指在里面的动作越发过分，林尧忍不住骂道:“你他妈……嗯……停下!”

男人闻声真的停下了动作，“不舒服?我以为你缠这么紧是喜欢。”

“你，我……”林尧哑口无言，连他自己都能感受到现在的身体有多渴求抚慰，但他依然心怀侥幸，企图唤醒男人内心的良知，“你这么做是强奸，是犯法的。”

可男人下一句话把他堵得哑口无言。

“你觉得我像好人？”

当然不像。

好人怎么会给他写那么恶心的东西，还一直在学校监视他。

男人拨过他的脸，挑起他尖瘦的下巴，“我不是在信里说了，我渴求你，喜欢你，想尽了各种操你的画面，要怪只能怪你给了我抓到你的机会。”

他越说越兴奋，热气打在林尧的耳廓边，烫得他发抖。

“林尧，你下午在台上捧花的样子很好看，我也给你买了花，你应该会更喜欢我的花吧？送给你好不好？”

“花不放在水里很快就会枯萎，尧尧，你屁股里水那么多，我能把花先插在你屁股里吗？”

“不，第一次还是要我先进去，等我操完了再把花塞进去，那一定很美，会比你下午用手捧着还要美。”

男人神经质的话语让林尧彻底失去了语言能力，他现在只想跑，快点跑，离开这里，离开这个小巷。

但现实是男人再次把手指入侵进去，并且毫不怜惜地抽插起来，比之前缓慢地抽动更让人无法忍受。

在擦过某一点时，林尧的身体像触电般抖动了一下，快感急剧爆发迫使他叫出了声。

“是这里吗？”男人不确定地又往那戳刺了几下，在得到林尧答复似的呜咽后，恶劣地笑着，“马上让你爽。”

之后那一点成为了手指的集火之地，越发粘腻的水声在寂静空间里蔓延，林尧从一开始发抖着骂人，到后面彻底软下了腰，面色绯红，半吐出舌头仰靠在男人胸前，口中却还喃喃喊着停下。

他可不知道自己现在有多勾人。

男人紧盯着他艳红的嘴角，突然问道:“我可以吻你么？”

春药的劲已经上来了，林尧逐渐开始神志不清，听到有人想吻他，在拒绝的时候其实他并不抱有什么期望，一个强奸犯，怎么会顺从他的话。

没想到男人真的没有吻下来，只是很不满地咬在了他的肩膀上。

这一口用了力，林尧疼狠了，短暂地清醒过来，正想挣扎，忽然感觉到后穴里的异物感消失，转而抵上了一个更为硬烫的东西——是勃起的性器在磨着穴口打圈。

男人的大拇指沿着林尧张开的嘴角塞了进去，玩弄着内里柔软的舌，缓缓说道:“进门前要打招呼，现在招呼我已经打完了。”

他垂眸望着那处，喉结上下滚动，其实他很想吻林尧，想深入地舌吻，吻到林尧呼吸困难，软在他怀里乖乖挨肏，但是林尧不允许。

不被允许的亲吻是没有意义的。

林尧不知道他心里那些弯弯绕绕，软舌无意识地迎合着大拇指的勾拉，并不知道真正的危机正在慢慢靠近。

“尧尧，要进去了。”

!

几乎是瞬间，蒙在林尧脸上的黑布湿了几块，眼泪顺着边角流下，连前头原本精神的阴茎都软下去了一些，他疼得在男人怀里发抖，如果不是男人箍住了他的腰，他甚至怀疑自己会直接瘫软在地上。

进来的巨物是两根手指完全比拟不了的，他的身体仿佛被一根热铁棍从屁股那直接撬开分成两半，原本乏力的手腕都在这疼痛的刺激下抬了起来，林尧用了当前最大的力气掐住男人的胳膊，带着哭腔哀求。

“停下……太疼了……呜……”

男人却好似没听到他说话也感受不到胳膊上的疼痛一般，继续沉默着往里挺进。

那东西的长度简直超出了林尧认知范围，他往前缩着想逃，但是被人死死按住了。

等到巨物终于和他的穴肉完全贴合，林尧已经快要昏死过去。

像是为了褒奖他完全吞下了自己的东西，男人亲了亲他的头顶，然后握住了林尧的一只手:“表现很好，等会儿给你奖励。”

他的手指从林尧的指缝间穿插过去，与他十指相扣按在了墙上，然后整个人往前一顶，尝试着动了几下。

太紧了。

他原本不打算让林尧这么疼，可是林尧的呻吟回荡在他耳边引诱着他，让他没办法停下。

这个体位使林尧完全被钉死在了男人跨间，根本挣脱不开，只能被动地接受侵犯，滚烫的性器开始尝试着在他穴里抽动。

随着男人跨间动作的起伏，加上有药效在，林尧逐渐适应了这种强度，肉穴从最开始的紧涩慢慢变得湿软流水，甚至偶尔身体还会有本能的迎合。

男人感觉到他身体的变化，抱得更紧了，“不是不喜欢吗？怎么还这样吸我。”

林尧高昂着脖子，瘫在他怀里，被肏得回不了话。

男人的性器十分粗大，形状又是上勾的，每次捅进去都能擦过他的前列腺点，刺激的多了后，他的穴肉终于受不住一般搅紧，喷出一股又一股淫水。

男人知道这口穴是被操开了，兴奋地吻着他的耳朵，动作越发生猛。

快感在腰间积累，两条腿抖得不像话，林尧感觉自己像是一叶飘摇的舟，被男人操得在欲海里浮沉。

这是他成年来第一次享受鱼水之欢，和他曾经半夜偷偷自慰的感觉不太一样，如果说自慰是细细流水一样在释放的瞬间让他头脑一片空白，那现在陌生的快感就像浪潮，时时刻刻拍打着他的神经，要将他淹没。

“乖宝，别缠得这么紧。”

男人在他耳边喘着，看到他张大嘴巴口水控制不住地流下，一副快要被操坏的样子，呼吸更为粗重。

林尧太瘦了，腰身原本就细得有些握不住，加上男人那物又粗大，还是从后位挺入，每一次用力顶进去时肚皮都能看到一点凸起。

他的大脑被快感冲击得简直成了浆糊，但纵使后面爽得头皮发麻，前端却依然硬挺着射不出来，偏偏男人还控制住了他的手，不允许他抚慰自己。

林尧挣扎，男人却起了坏心眼，带着他的手贴在薄薄的肚皮上，“这都被操鼓起来了，说说，我插到你哪儿了?”

林尧的手指蜷缩起来，神志不清地说:“不知道，不知道插到哪儿了……别顶了，摸摸我，我想射……”

男人低声引诱他，“让我知道顶到哪了就让你快活，好不好，尧尧。”

这太羞耻了，林尧做不出来，可他不做，前面就只能在那硬着，男人还一直刺激着他穴里的敏感点……

终于，在欲望的驱使下，林尧还是颤抖着，拉着男人的手按在了自己肚子上某一点，隔着肚皮也能感受到停留在里面不断顶撞的巨物:“在这……顶到这里了。”

男人倒吸了一口气，他原本只是想逗逗林尧，没想到林尧真的会妥协，这一动作的冲击力实在太大了，他没忍住射了出来。

后穴在瞬间被精液灌满，肠道好像已经装不下了，但男人依然没有停下，被内射的过程让林尧几度想直接死了算了，但同时他的前端也被人温柔地握在手里，不断地刺激着前面流着水的小孔。

“哈啊，哈啊，别……别往里顶……呃……”

一声闷哼后，林尧脱力地歪倒在男人怀里喘息，身体抖得厉害，他被弄射了。

-----

攻:第一次见面先给老婆准备一份大礼

03

=====

宾馆的大床上，一具布满痕迹的身体在正中央起伏着，林尧埋在柔软的被子里，穴口被肏得肿起，身下湿得一片泛滥。

他意识恢复时人在浴缸，眼睛上的黑布依然缠着，力气恢复了一些，他想伸手取下这条遮住视线的东西，但半道被人截胡，然后又是不讲道理的侵犯，从浴室操到了床上。

男人一直像疯狗似的肏弄他，林尧最开始骂他是强奸犯，死变态，后来被弄狠了又受不住地求他，嗓子都要叫哑了，也没能让男人停下一秒。

“我本来只打算做一次，但是你在浴缸里的样子太可爱了，我忍不住。”男人说着一个深顶，险些让林尧的头撞上前面的床板。

“当我一个人的小狗好不好?”

林尧的手紧紧抓着床单，从牙缝里挤出来一个字:“滚……”

“滚?”男人的语气一下凶恶了起来，“被操成这样，肚子里都是我的种，你还想当谁的骚狗?”

他没等到林尧的回话，倒是感觉到林尧的身体剧烈抖动了几下，紧紧包裹性器的穴肉狠狠收缩着——他的宝贝又要高潮了。

这具身体经过几小时的开发，已然变得浪荡淫乱，前面不需要刻意的抚慰就能自己射出来，后面也学会了如何快速适应异物入侵给自己找趣。

他们的身体契合度是百分百的，林尧天生就适合被他操。

而天选之人林尧现在已经给不出什么强烈的反应了，甚至连哭声都变得断断续续，他能射的都射了，被干得狠了也只是轻微抽搐几下。

林尧想逃，但每次他稍微离那根凶器远一点，男人都会拽着他的小腿，拉回来进的更深。

在林尧又一次被拖回男人身下时，他的屁股狠狠挨了几巴掌，变态用手指堵住了他硬挺的性器，说这是给他的惩罚，并警告林尧如果再敢跑，就把他绑在床上干。

带着热气的几把重新顶在穴口处，蠢蠢欲动地跳了跳，湿热的穴早就做好了被侵犯的准备，颤颤地翕动着。

下一秒，巨大阳物瞬间贯穿了林尧的身体，顶开紧裹的内壁，往更深处挺进着，每深入一分，林尧就抖动得更为激烈，在阳物完全末入的那一刻，变态松开了对他性器的钳制。

积压已久的精液混着前列腺液喷洒出来，林尧的大脑被高潮席卷，大张着嘴发不出声，身体明明处于不应期，后面却还被反复刺激着，他感觉自己快要死过去了。

浊液从两人交合处溢出，顺着会阴部流到早已乱七八糟的床单上，男人再次射了出来，他缓缓把肉茎拔出，揉了揉林尧被肏到红肿的穴口，那里的精液已经多到快要装不下。

他把手指伸进去扣弄着，让精液顺着骨节分明的长指流出，林尧趴伏在那，脆弱修长的脖颈上布满了汗珠，随着他胸膛起伏缓缓流下。

几分钟过后，林尧感觉到身体又被塞进一根细长的东西，在里面搅着一屁股的浓精，身后呼吸更重了。

“喜欢吗？我给你买的玫瑰花，专门剪了刺的。”

林尧愣了一下，想起男人在他昏迷前说给他买了花还要插进他屁股里，没想到居然真做了，意识到这点，他有些崩溃。

“本来想买红色，但店员说根据市场调查，蓝色更能讨爱人喜欢，现在看了还是觉得红色配你会更艳一点，下次给你插红色的好不好?”

还有下次?

林尧更崩溃了。

所幸男人没有再说话刺激他，摆弄了会儿那朵并没有讨得爱人喜欢的花后就把它扔了出去，转而换上自己的手，比起那些工具，他还是更喜欢亲自用手指探索林尧的身体。

通过肉体直接传达到掌心的颤抖和湿热给他带来的满足感，是其他所有外物都比拟不了的。

精液从身体里慢慢被导出来的感觉并不好受，男人还有意无意地擦过敏感点，林尧以为他要继续做，正想开口骂他，突然听到了两声手机拍照的音效。

林尧的身体僵住了。

身边的被褥陷下一点，男人把林尧抱在了怀里，他的心情似乎很好，语调都变得欢快起来:“我为你准备了一本相册，做得很精美，以后有机会给你看。”

林尧并不想看。

男人放下手机，贴到了林尧面前，“尧尧，我可以亲你吗？”

林尧嫌恶地偏过头:“……不可以。”

这个回答男人并不满意，于是把林尧偏过去的头又按了回来:“我让你爽成这样，你也不愿意让我亲一下？”

“那这么说，我还得谢谢你?”林尧冷着声，他的屁股现在还没被清理干净，私密处酸麻的痛感不知道什么时候才会消失，结果始作俑者居然还想让他对此感恩戴德。

“你明明爽得都流了我一手的水。”变态倒还有些委屈。

林尧嗤笑一声:“正常生理反应而已，你信不信，换个人来我也一样爽。”

“是吗？”变态反问，他的手又摸进了林尧后穴，搅着里面残留的精水和紧缩的嫩肉，“别想着用这种话来激怒我，这只会让我更想干死你。”

林尧扭着屁股想躲开他的指奸，但扭的方位错了，不小心把手指含得更深，变态恶意地在里面抽动了几下，“你还是喜欢的。”

高潮过没多久的穴肉太敏感了，林尧控制不住地夹紧腿，待呼吸平复一些后才缓缓道:“让我知道你是谁的话，我会弄死你。”

变态并没有感觉被威胁，“牙尖嘴利，是不是嫌我肏得不够?”

说完他把手抽出来，放在了林尧的腰上轻轻揉捏着，就在林尧以为这个畜牲还要按着他来一发时，他的右臂突然传来针扎般的痛感。

没过多久，林尧的意识开始恍惚不清，男人下床亲了亲他的额头，遗憾道:“看来今天不是认识的好时候，我们会再见的，宝贝。”

“期待你找到我的那一天。”

-----

评论请摩多摩多

04

=====

林尧清醒时，已经是第二天早上，他从乱七八糟的大床上撑起，尝试着下床，但身体一动四肢就几乎快要散架。

疼死了。

哪里都疼，尤其是大腿根那块儿。

与此同时，他还感觉到一股热流从穴里缓缓流了出来——强奸犯居然直接提裤子走人，没给他清理。

林尧痛苦地闭上眼，缓了会儿，才勉强起身扶着墙往浴室走去。

两小时后，房门打开，林尧背着书包从屋里一瘸一拐地走了出来，走路幅度不敢太大，因为稍微拉扯一下都觉得疼。

在去前台还房卡时，服务员叫住他，从抽屉里掏出了张粉色信封递给他，说是他朋友在临走前嘱托前台交给他的。

林尧一看就知道是哪位“朋友”，但里面不知道会不会有什么要挟他的证据，他不敢当众打开，只能忍着恶心和怒火把信封塞书包里带回了家。

说起来，“贫民窟”其实有名字的，叫幸福小区，但如房屋中介所说，小区环境很差，下雨天有时候屋顶还会漏水。

屋子之间的隔音效果也烂得离谱，林尧对门邻居之前就因为受不了楼上卖豆腐的天天唱歌扰民搬走了，租房信息贴了好几个月也没租出去。

不过今天林尧进门前朝对面看了眼，发现原本门上挂着的出租广告好像被人撕了，不知道是不是有冤大头要租，林尧对新邻居不太关心，反正明年高考完都要走。

他到家后第一件事就是从书桌底下的抽屉里翻出消炎药，屁股昨天该被弄肿了，不上点药不确定会不会发炎感染，他对这方面了解不多，只能凭常识处理。

林尧脱了裤子趴在床上，用手指沾了点药膏往肿胀的地方探去，涂药的过程对他来说很困难，不管是心理上还是生理上。

肉茎在他身体里冲撞的感觉似乎还残留着，林尧抽出手指的时候怎么也想不明白，这么小的地方变态是怎么硬插进去的。

他洗完手疲惫地收起药膏，从边上抽屉里掏出手机，思量了几分钟，还是决定给林温温打个电话，结果一直打到第五次才被接通。

“怎么了？”林温温很大声地问，她似乎在哪个ktv包厢里，背景音混乱而嘈杂。

林尧怕她听不清，只能也放大了声:“姐，我被人绑架……”

没等他说完，林温温那边就炸了起来:“绑架？你在哪儿呢!”

林尧被她吓得一抖，把手机拿远了些:“我在我出租屋，你能来一趟吗，我有事要当面跟你说。”

“我……外面……”林温温那边的声音忽然开始变得断断续续，几秒钟后，手机黑屏了。

早不坏晚不坏偏偏这时候坏了。

头上的风扇还在嘎吱嘎吱地转，林尧热了一脑门汗，按了好几下开机键都没反应，又给插了充电器还是不管用，真坏了。

林尧不快地闭上眼。

他本来是打算给林温温打完后就去找面馆老板道歉，毕竟昨晚是他旷工在先，结果现在手机一坏，什么都做不了了……

哦不，他睁开眼，那张变态留的信还没看。

林尧从书包里掏出信封，打开之后里面掉出来两张照片和上次那个一模一样的粉色书签，书签上写着两段中二傻逼的话:

亲爱的，既然你说了，那就来玩个游戏，给你六个月为期限找到我，在这期间我会随时和你约会，约会的时间地点我来通知你，如果能在六个月内找出我是谁，我将任你处置，到时候想弄死我也没关系，我向上帝发誓，绝不撒谎。

但这是我们两个人的游戏，如果有其他人知道这件事，那么很抱歉，你应该也不想看到自己屁股插花的照片到处流传。

爱你的Hunter

6月30日

Hunter——猎人。

林尧拿信的手止不住地颤抖，这是赤裸裸地威胁，还是以最卑鄙低劣的手段。

他捡起那两张掉在地上的照片，第一张上是一朵深蓝色的玫瑰，玫瑰倒是艳丽漂亮，但插着花根的地方却是一个布满了巴掌印的红肿臀部，这张图只拍了下半身，看不出充当“花瓶”的人是谁。

但第二张就明显了，是他被肏肿的穴里灌满了白精，精液还被一根骨节分明的手指带着往外导，变态在拍这张图的时候刻意拍下了他的侧脸，认识的人一眼就能看出来这是林尧。

两张图放在一起发出去，任谁都能猜到他经历了什么。

去他妈的!

林尧忍不住连照片带书签一起撕毁扔进垃圾桶里，他想不通这种倒霉的事情怎么会落在他的身上。

但很快，林尧又强迫自己镇定下来，思考现在该怎么办，要把这件事继续告诉林温温吗？可变态说如果让第三个人知道，他的照片就会泄露出去，按照那人的变态程度，说不定会直接贴到一中公告栏上。

他不知道变态的话里有几分真假，但他的把柄却实实在在地被人握着，让他没办法随心所欲地做事。

就在他烦闷至极时，扔在桌上的手机突然自动开机，一通未知电话打了过来。

林尧心中有了一丝不妙的预感，但还是按了接通键，在一阵电流声响后，那边传来了明显处理过的声音，嘶哑断续，十分诡异:“宝贝，看到我的第二封情书了吗？”

被动地处于被人牵着鼻子走的局面让林尧十分不悦，他的声音里带着压不住的厌恶:“你到底想要什么?”

“我想要什么?”那头低低地笑了声，反问道:“你说呢？”

林尧捏紧了手机，“你不怕我报警吗？”

那头沉默了会儿，突然说道:“我猜，你姐姐对你来说应该很重要。”

林尧呼吸一窒，“你要对她做什么?”

“什么都没做，至少是目前还没做。”变态听上去心情似乎很不错，“但我知道你姐姐现在的工作处于一个灰色地带，如果你要报警抓我，最后到底谁真的会进去，你是聪明人，应该知道的。”

“所以，别想那些歪点子，乖乖等我的消息，争取下一次约会就能抓住我，那样游戏就结束了。”变态隔着电话给了他一个亲吻，“亲爱的，下次见。”

通话结束，这种被人胁迫却没办法反抗的无力感让林尧想把手机摔了，但最后还是忍住没动，摔了还得修。

他冷静下来，靠在桌边，面上没有太多表情，就这样盯着对面掉皮的墙壁，上面画着前房客留下的涂鸦——一只被狐狸提在手里的兔子。

屋外忽然狂风骤起，树枝噼里啪啦地打在玻璃上，林尧抬头向窗外看去，刚刚还晴朗的天很快被乌云盖上，豆大的雨滴打了下来，他想起还有几件衣服晒在外面没收。

不巧，门被敲响了。

-----

猜猜谁来了

05

=====

林尧忍着不适打开了门，他以为是林温温来找他了，却见一个男生站在门口，穿着一中的校服，头上沾了点雨水。

男生给林尧留下的第一印象就是漂亮，虽然这两个字来形容男性会有些怪异，但林尧想不出另外更适配的词了，他长得实在蛊惑，鼻梁高挺，肤色白皙，滴水的发梢下是一双含情的眼，瞳孔像浸在湖底的墨玉，漆黑透亮。

男生有些不好意思地冲林尧笑了一下，“打扰了，外面雨太大，我没带伞，身上被浇透了，可以在你这借用一下吹风机吗？”

林尧见他是一中的学生，想了想应该也是住在这个小区的，就没起戒心，往边上站了点，给他让出空，“可以。”

男生感激地说:“谢谢。”

等他进来后，林尧关上门，慢慢地往卫生间那边走，尽管他已经努力让自己走路的姿势看上去没那么怪异，但还是引起了男生的注意，他看着林尧，迟疑地问:“你身体不太舒服吗？”

林尧努力挺起后背板，假装没事，“小问题，早上回家的时候不小心扭了一下。”

男生几步跨到林尧身边扶住他，“那你告诉我吹风机在哪，我自己拿吧。”

既然人都说了，林尧也确实懒得动，他顺着男生的劲靠在墙上，往自己右前方指去，“那边就是卫生间，你进去左手边第二层上有个插着电的吹风机，可以直接用。”

男生小心地松开他，在确保林尧安稳地靠在那儿后才往卫生间的方向走去。

林尧看着他的背影，这人居然是一中的，他怎么从来没见过，这样出众的脸看过一次没道理会忘记。

吹风机使用的声音很快从卫生间那边传来，过了约莫十几分钟，男生从里面出来，彼时林尧正在对着手机屏幕发呆。

他刚刚给面馆老板发消息，昨晚上旷班，现在肯定要给人解释一下，但他又没办法告诉老板真实原因，只能说自己在路上出了车祸。

老板断断续续回了他很多条，说他也要高三了，时间紧学业重，赚钱比不上成绩重要，又说最近店门口修路，来回往返确实不安全。

反正里里外外的意思就要赶他走。

林尧想的入神，没注意自己面前来了个人，他还在思考如果没了这份工作那之后还要不要继续出去打工，但高三时间确实不充裕，况且他之后可能还得费神去应付那个变态。

“出什么事了？”

林尧一抬眼，看到男生凑近在他面前，关切地看着他，一时间被这张俊脸冲击得舌头打结。

他往后退了两步，“没什么。”

“有需要帮忙的可以告诉我，”男生对他露出一个友善的笑容，“以后我们就是邻居了，邻居之间互相帮一帮没什么。”

林尧怔住:“邻居?”

男生点了点头，朝外面指去:“我租了对门，今天就是来搬家的，忘记看天气预报，没躲掉这场雨，搬东西路上给我淋了一身。”

他又看了林尧两眼，“你也是一中的学生吧?”

林尧问:“你怎么知道?”

他身上又没穿校服。

男生说:“我记得你，你昨天下午还上台演讲，是4班的优秀学生代表。”

林尧:“……嗯。”

其实演讲的时候他一个人站台上在那干巴巴地读稿就觉得挺尴尬，现在被人当面认出来好像更尴尬了。

“我记得你叫……林尧?”男生不确定地问，在得到林尧肯定的答复后，高兴地伸出手，“你好，我是贺殊，以后多多关照。”

林尧回握住他，他并不介意多认识一位漂亮的邻居，况且这位邻居看上去似乎非常和善好相处。

哐哐哐!

门又被拍响，随之而来的还有林温温急迫的叫喊声:“林尧，林尧，在家吗林尧!”

林尧闻声准备去开门，贺殊却按住了他:“我去吧，你身体不舒服可以先到沙发那坐着。”

“怎么开个门这么……你是谁啊？”

林温温上下打量了一遍这位出现在弟弟家里的陌生人，然后越过他往屋里走去，直到在客厅里看到坐在沙发上的林尧才放下心来。

她回头又看了眼门口的贺殊，几步跨到林尧面前，蹲下来小声问:“你天天在家正事不干，就忙着找小帅哥玩呢？”

林尧的眼睛一下睁大不少，“我跟人家刚认识。”

“刚认识就领家里来了。”林温温一副“我都懂”的表情，她本来接到林尧那通电话还慌得要死，回拨了好几次也没人接，吓得她酒也不陪了，跟领队吵了一架就往林尧这赶，不过目前看来，应该没什么大事。

贺殊从门那儿探了个头过来，“雨停得差不多，我先去继续搬行李了。”

林尧对他招了招手，“去吧。”

门合上后，林温温转头看了眼确定人走了，才放开声音问道:“正经的，你那电话怎么回事，我怎么听你说有人要绑架你?”

“恶作剧。”林尧面不改色地说，“我同学恶作剧，我以为是真的，后来知道真相的时候手机坏了才没来及告诉你。”

林温温倏地站起身，指着林尧抓狂地说:“我他妈翘了刚刚那个局，这个月奖金都被扣没了，你跟我说是恶作剧!”

林尧立马低头认错，从沙发那头拽过自己的书包，往里翻了翻，掏出一张鼓鼓的红包递给林温温:“姐我错了，这我期末考学校给的奖励，补偿你。”

“真的假的?”林温温狐疑地接过红包，打开数了数，居然有小三千，“你们学校以前也没发过啊，这次这么大方。”

“这学期才有的。”林尧说。

林温温美滋滋地把钱抽出来一半装进了自己包里，“觉悟挺高，还知道孝敬我，那这次就原谅你了，哎，你卡里生活费够不够，要不要我给你转点?”

林尧摆摆手，“你自己留着花吧，我还有好多。”

“行，那我走了，老女人那边还得应付一下。”

林温温说完把红包还给林尧，去卫生间对着镜子补了补妆，然后风风火火地跑了出去。

其实这钱根本不是学校发的，是林尧这两年打工除去吃喝用度省下来的花销，林温温之前一直让他好好上学，不许他打工，他这几天也在想该怎么把这钱合理地给林温温，正巧刚刚灵机一动想到了借口。

林温温养活他不容易，干着上不了台面的活，天天在外面受人白眼，但林尧从来没觉得她有哪里不好，不管别人怎么看，林温温都是他最亲的姐姐，所以他绝不能接受疯子真的会如信中所言，因为自己把这件事泄露出去而转头报复林温温。

他唯一能做的只有接下这场游戏，奉陪到底。

-----

林尧——长鸣市当地一位知名颜控。

上一章的小林:对新邻居不在意不关心无所谓

这一章的小林:认识个新邻居挺好的

06

=====

“请高一高二的同学到操场集合，准备进行广播体操，请高一高二的同学……”

“喂，老林，醒醒，大课间做操了!”周昊撤掉了挡在林尧面前的那堆书，拍了拍林尧，“你什么情况，睡一上午了都，我给你打了两节课掩护，以前上课可都是你给我挡着。”

“怎么回事儿?”一个女生路过他们桌，停了下来，“林尧身体不舒服吗？”

周昊挠了挠头，“不知道啊，喊也喊不起，从早自习下课就趴桌上了，辛好我们这儿坐得靠后，老吴这两节课忙着订正试卷没下来转悠。”

女生有些担心地看着林尧，“那你帮他写张请假条给我吧，我等会儿转交给老师，别做操了。”

“行行行，班长的特权，我懂。”周昊从草稿本上撕了纸，刷刷两下写了张请假条出来，递给了女生，“宋菲，上周我肚子疼请假你不同意，到老林这立马换了个待遇，你就偏心他吧。”

宋菲接过请假条，瞪了他一眼怒道:“废什么话，你那一看就是装的，我怎么收你假条?快走，去操场了。”

“得嘞，班长说得都对，我等平民不敢造次。”

说完周昊就从座位上跳了起来，往外面跑去，宋菲紧跟在他后面骂道:“你少跟我阴阳怪气!”

教室很快空了下来，只有广播里播音员的声音还在响着。

其实林尧早都醒了，那广播声音大的连学校对面那条街里的狗都能吵醒，但他又实在太困，不想睁眼也不想出去做操。

昨晚上一宿没睡，他在床上翻来覆去因为变态的威胁信睡不着，索性直接下床找了一堆学习资料在那研究怎么查电话ip地址，他想靠那通打来的电话找点线索出来。

结果一晚上过去地址没查到，觉也没睡够，早上来学校净犯困了。

林尧不舒服地调整了一下自己的坐姿，前天做得太狠，他身体一天根本恢复不过来，到现在走路还有点不方便，幅度稍微大一点就会扯到下面隐秘的伤口。

烦。

做操的音乐响了好一会儿，林尧估摸着快结束了，边上的窗户突然被人敲响，他勉强睁开眼睛，看到了一个小红帽。

小红帽把手里写着“值日生”的牌子挥了挥，说:“同学，年级今天查人，你怎么没去做操?”

林尧把身体从桌子上撑起来了一些，“不舒服，已经跟老师请假了。”

小红帽低头掏出了本子，“你叫什么名字，我得把缺勤名单报上去。”

“林尧，双木林，尧舜禹的尧。”

小红帽准备拿笔记名字，结果摸遍身上的口袋没找到自己的笔，他往左看了一眼，那边是林尧视野盲区，墙正好把站在那儿的人挡上了。

“贺殊，我笔好像掉了，你带了没有，借我用一下。”

听到这个名字林尧有些意外，他偏过头朝外看去，正好和那双漂亮的眼睛对视上。

贺殊歪了歪头，在盯着他笑。

小红帽没注意到他俩那点交流，记完名字就往下一个班跑，贺殊没跟上去，走过来趴到了窗户边上。

他身型高挑，挡住一片阳光，把坐着的林尧完全笼罩在自己的阴影下，好心问道:“上次扭的还没好吗?”

林尧点头:“腿还有点问题，做不了操。”

贺殊沉思了会儿，用指尖敲了敲窗台:“我家有一瓶精油，专管这种跌打损伤，今晚放学后你要来我家用一下吗？”

林尧连忙推拒:“没事，这过两天自己就好了。”

主要他这伤压根不是因为摔跤，用精油应该没用，其次，他跟贺殊也才认识一天，虽然说是对门邻居，但晚上直接跑人家家去这种事，还是感觉怪怪的。

贺殊没有强求，温声道:“那行，如果过几天你觉得还没好的话，可以再来我家拿，反正离得近。”

广播里音乐已经结束了，乌压压的人群从操场那儿往教学楼这赶来，贺殊朝他们看了眼，跟林尧告别:“他们都回来了，我要走了。”

这话说得怎么有点偷情的意思。

直到人跑得没影，林尧才收回目光，重新趴回了桌上，不得不说贺殊是真的符合他审美，眉眼精致，五官优越，刚刚在太阳底下半边皮肤白得发亮。

只可惜是个男的，他也不喜欢男人，因为那个变态现在甚至对同性恋还有点抵触。这要是个女生，这么贴心，住在对门，他肯定先手去追。

然而事实证明，话不能说得太满。

林尧没想到第二天下午，老师都开始布置作业准备放暑假了，学校突然临时起意，要搞个什么高三交接仪式。

简单来说就是让他们这群准高三的拿着条幅去跑操，一边跑一边喊口号，目的是提醒他们打足精神迎战高考。

林尧身体没完全好，去找班主任，想问问能不能不跑。

结果班主任拍了拍他的肩膀，笑眯眯地说，这次有无人机跟拍，大概率要放当地报纸上做宣传，林尧作为这学期的优秀学生代表，不仅要跑，还得站在最前面领着跑。

林尧听完当场就两眼一黑，差点一口气背过去。

更糟糕的是，他在跑操最后那截路的拐弯处，不小心踩到了个石块，真摔了一跤。

简直对他的身体雪上加霜。

那天晚上，林尧拎着一袋新鲜的橘子，拖着酸痛的腿在家门口徘徊了很久，最后还是敲响了对门。

他提前准备好了一套话，什么学校强迫，跑步不小心等等乱七八糟的解释，但那些话在看到贺殊刚洗完澡，只围着一条浴巾开门时全忘了。

林尧愣了半天，最后脸色透红地冒出一句:“你怎么没穿衣服?”

贺殊把还滴着水的头发往脑后拨了拨，露出光洁饱满的额头，这种发型显得他五官都变得凌厉起来，没擦净的水珠顺着脖颈滑下，流过锁骨，胸肌，最后没入裹在腰间的浴巾。

林尧的喉结不自觉地滚动，都是高中生，这小子身材怎么会这么好。

贺殊好像不觉得这样有什么不妥，老实回道:“刚刚在浴室里不小心把睡衣掉地上了，衣服湿了穿不了。”

他侧过身，给林尧让了个空位，“先进来吧，我看你脸挺红的，是不是外面太热了?”

而林尧现在只想去网上发个帖问问，看人看到脸红还被发现了怎么办?但他手机没带，只能顺着贺殊给的台阶下:“外面是挺热的。”

同一栋楼的房型都差不多，林尧进去一招眼就清楚卫生间卧室在哪儿，贺殊跟在他后面关上了门。

客厅空调开得很足，冷风呼呼地吹着，很快林尧就觉得脸上温度降了下来。

贺殊走到他边上，从靠椅那拿起一条毛巾擦拭头发，边擦边问:“你是来拿精油的吗？”

林尧拘谨地站定在那儿，回他:“是。”

“那去沙发上坐着，等我一会儿。”

说完贺殊就往卧室那走去，林尧老老实实地听他话坐到了沙发上，手里还攥着那袋橘子，直到贺殊拿着一瓶精油拎板凳往他身边一坐才后知后觉反应过来不对——

贺殊好像准备亲自给他按啊?

07

=====

贺殊见他半天没有反应，往他面前晃了晃精油:“不信我手艺?”

这回林尧反应倒快:“不是。”

“那……”贺殊指了指他的裤子，委婉地说，“精油按摩的话还是直接作用在皮肤上效果好一点。”

林尧原先以为精油是自己拿回家用的，现在知道是贺殊来给他涂后，突然觉得他的腿好像也不是那么疼了，甚至还有点想跑。

但一开始拒绝的是他，摔了跤后腆着脸亲自找上门的也是他，这时候跑总显得太过矫情，最终林尧还是心一横，扯了裤子往沙发上一趴。

辛好他今天穿的是平角内裤，不至于太尴尬。

不多时，一只手盖在了他的大腿内侧那块软肉上，林尧的身体下意识地绷紧了。

“是这里吗？”手的主人试探地问道。

林尧反应过来他是在问酸疼的部位:“差不多……再往下一点。”

两根手指贴着他的皮肉往下滑了些，又稍微使力按了按。

这回没等贺殊问，林尧自己就叫了出来:“嘶。”

“找到位置了。”贺殊收回手，倒了点精油在上面，然后轻轻把精油涂抹开，“是两条腿都疼吗?”

“嗯。”林尧应了声，把脸转过去，面朝沙发背，空调不管用了，他的脸又开始升温了，紧跟着异常的还有他腿上的肌肉，控制不住的僵硬，松不下来。

贺殊按了会儿，说:“一条腿要揉十五分钟左右，那整个过程得半小时，你如果觉得趴这无聊的话可以拿我手机玩玩游戏。”

“不用不用，”林尧慌忙拒绝，“花你这么久时间已经很不好意思了。”

贺殊笑了笑没再说话。

他开始专注于手上的按摩，一点点揉捏着林尧僵硬的肌肉，难熬的变成了林尧。

不知道是不是心理作用，被贺殊混着精油按压过的部位酸痛感确实减轻了不少，但那块皮肉又觉得像是被火烤似的，烫得惊人。

林尧的手指不自觉地蜷缩起来，他把脸埋进臂弯，总觉得现在的气氛是不是太怪了。

大晚上的孤男寡男共处一室，一个刚洗完澡只围了条浴巾，一个没穿裤子，在沙发上搞精油按摩。

好热。

真是操了。

他甚至想没事找事问问贺殊客厅空调是不是坏了，但他又清楚坏的不是空调，是他。

林尧受不了这荒谬暧昧的氛围，也怕贺殊察觉到他的不正常，开始主动找话说:“你也一个人住这吗？”

“嗯。”贺殊应了一声，“我爸妈都在外面工作，没办法陪读。”

不得不说贺殊好像在按摩方面是有那么两下子，虽然林尧也没去试过正经的精油按摩，但是感觉被贺殊按了会儿，腿已经好了很多，身体也没那么紧张了。

他逐渐松懈了下来，随口问道:“那你平时吃饭怎么办，自己下厨吗？”

贺殊不好意思地说:“我……不太会烧饭，只会煮开水泡方便面，饭一般都是在学校吃的。”

这话让林尧想起学校食堂简直是糟蹋粮食的饭菜，他上次还在食堂三楼烤肉饭里吃出根头发，现在想起都不由地犯恶心。

一想到贺殊居然一直在吃那种东西，林尧不禁心生怜悯，说:“那这样呗，你下次食堂吃腻了可以来我家，我周末会在家里自己做点，虽然不是什么顶好的饭菜，但是应该不比食堂的差。”

贺殊按摩的手顿了顿:“方便吗？”

“这有什么不方便，我都能来你家……”林尧含糊了一下，“反正我做的还挺多，一个人也吃不完。”

“行，下次去找你蹭饭。”贺殊笑眯眯地答应。

不知道是不是错觉，林尧觉得按在他腿上的力道好像加大了，那股似火烤的劲过去后，现在更多的是酥麻。

他莫名想起那天晚上被变态捏着大腿使劲往两侧掰的感觉，粗暴的动作跟贺殊现在简直是天差地别。

他妈的，林尧暗骂了一句。

不知道死变态什么时候会再要求见他，下次见面他一定要带把刀，大不了鱼死网破，他也不能让那个畜牲爽到。

离开贺殊家里时，林尧忽然闻到一股香味儿，他站在门口，仔细嗅了嗅:“刚刚没注意，你这儿还挺香的。”

贺殊往窗台那指去:“边上那有一小片晚香玉，应该是上一个住户留下的。”

“老李还种花?”林尧想起上一个对门，那个五大三粗的出租车司机，感觉不像是他能干出来的事。

“也许是别人，外面那块地也没人管，我就每天给它浇浇水，”贺殊说，“我对花花草草挺感兴趣的，卧室里还插着几根玫瑰花。”

“玫瑰”两个字一下戳中了林尧的神经，他下意识问道:“什么颜色的?”

“玫瑰吗？”贺殊朝卧室看了眼，“红的，你喜欢的话我可以给你剪一朵下来。”

林尧这才松了口气:“不不不，我不喜欢玫瑰，那我先回去了，今晚上还准备把物理卷子写一点。”

“再见。”贺殊冲他笑着，楼道间昏黄的灯印在他黑墨似的眼睛里，生生给林尧心跳笑漏了一拍，以至于他人都回家了，还是忍不住想往对面看。

他们这种准高三生在市一中是不存在什么所谓的暑假，一般放两个星期就要收假回去补课。

所以他们的暑假作业大部分得在这两个星期里写完，补课开始后就是一轮复习，那时候要写的作业更多。

林尧看了眼闹钟，已经凌晨一点半了，十八张物理一晚上写了五张，他先挑难的那几张卷子写的，各种天体数据磁场强度算得头昏脑胀。

洗漱完后林尧神使鬼差地趴到窗户那儿探头往贺殊家看了眼，发现贺殊卧室灯也没关，凸出来的看台上还真半露出两朵娇艳的红玫瑰。

其实林尧以前还挺喜欢玫瑰花的，他向来对漂亮的东西有着天然的好感，但是自从这玩意塞进过他体内后，他就对玫瑰应激了。

他收回目光，准备回床上睡觉，结果灯关上的一瞬间，放在书桌上的手机屏亮了，屏幕上闪着一串未知号码。

林尧心头一紧，快步走上前按下接通键。

“宝贝，有想我吗？”

果然是他。

林尧的手慢慢收紧:“没事就滚。”

“怎么还是这么急。”那头低低地笑了两声，暧昧道，“你们放假了吧，想来见我吗？”

林尧尽力忍下心底想要骂人的冲动，问:“怎么见?”

“明天中午十二点，我会给你送去第三封情书，好好休息，期待我们下一场约会。”说完疯子又隔着电话给了他一个亲吻。

林尧冷漠地骂道:“去你妈的。”

疯子对他这种行为不太满意，声音压低了些:“我不喜欢你说脏话。”

让他不痛快可正合林尧心意，他拿着手机盘腿坐在了床上，重复道:“去你妈的，我再说一遍，去你妈的。”

那头沉寂了几秒，才传来疯子无奈地叹息:“好吧，三次，我记下了，希望下次见面你也能这样嘴硬。”

林尧狠狠挂断了电话。

去你妈的，还搞威胁这套。

第二天林尧起的很早，他搬了个桌子在窗户那，方便他一边写字一边看外面来来往往的人，可惜一个上午过去，也没发现什么可疑人员。

他看了眼时间，已经到十二点了，难不成变态不准备把信送到他家里?

林尧困惑地站起身趴到窗台上活动着筋骨，下一秒，门被敲响，他听到贺殊在外面喊他。

“林尧，有人让我给你带个东西。”

08

=====

果然又是一封粉色的信。

林尧从贺殊手里接过，问他:“谁给你的?”

贺殊看上去很茫然，说:“看不清脸，我出去买东西，回来在小区门口遇到的，应该是个男人，个子很高，戴的墨镜和口罩，只说让我把这个信交给7号楼101户主。”

“他是来骚扰你的吗？”贺殊担心地问。

林尧沉默了会儿，来回翻看了一下信封，否认道:“不是，我一个朋友，跟我闹着玩的。”

贺殊放心道:“那就好，如果真有什么麻烦可以告诉我。”

“嗯，谢了。”

林尧关上门，拆开信封，这次信封装得很鼓，他打开之后看到了一沓钱，大致数了下，约莫有五千左右。

钱里夹着一张书签，这回书签变成了蓝色:

亲爱的，我迫不及待想见到你了，周末来白沙湾度假，旅游费用我给的这些应该够了，怎么过来你自己决定，我会在这里等你一起在海边看日出。

来抓我吧。

爱你的Hunter

7月3日

这次林尧没有一时脑热把东西撕了，他连钱带书签一起装回了信封里，回屋把它们放进了床下一个带着锁的箱子。

贫民窟这边设施很差，门口更没有监控之类的东西，林尧没办法去查小区门口的监控录像，疯子很谨慎，而且似乎很有钱，他需要保留这些作为犯罪证据。

还有白沙湾……林尧掏出手机查了一下这个地方，是近几年靠着一片海景风光兴起的旅游圣地。

这份邀约他一个人肯定是不能去的，林温温一年到头忙得很，估计也没时间，还有谁呢？

林尧坐在沙发上搜刮着脑内的人员名单。

几分钟后，他点开微信，给周昊发了条消息，那边很快就答应了，还说要再喊几个人一起去。

去的人当然越多越好，林尧并不介意。

他放下手机，靠在沙发上想着，变态把他约出去肯定没想干什么好事，保不准还会发生上次那样的意外，他得带点防身的东西。

结果去厨房里找了一圈，也没看到什么称手的，那些刀具不是太大就是太钝，不好随身携带，于是林尧当即决定去超市看看。

没想到出了门正好迎面撞到贺殊拿着水壶站窗户口那浇花，大中午太阳这么烤人，看得出来他是真挺喜欢这些晚香玉。

林尧随口跟他打了声招呼就准备离开，但又突然灵光一现——第三封信是贺殊帮他带来的，也就是说，现在除他以外唯一一个跟变态有过直接接触的就是贺殊。

虽然贺殊说没看清变态的脸，但身形声音应该还有印象的，再见面也许贺殊能认出来呢？林尧相信人是有第六感的。

他往回走到了那片晚香玉旁，拍了拍贺殊，问道:“你有没有出去玩几天的打算?”

*

周六早上五点，环球旅游社门口。

宋菲拖着一个行李箱在那儿等人，每隔两秒就要往街口那看一眼，她边上站着个短发女生，笑嘻嘻地戳了戳她:“哎，你是因为听说学委去了才一起去的吧。”

宋菲没说话，但脸浮上了一层薄红。

“你喜欢林尧什么呀?”短发女生好奇地问，“我记得高一刚分班那会儿你也没怎么注意他，当时我们几个说他长得帅，你还嘴硬不同意。”

那层薄红加深，宋菲把伞压低了些，小声说着:“别埋汰我了许倩，喜欢不就一瞬间的事，哪那么多为什么。”

她没跟人说过，高一下学期的时候，有天她穿了一件很喜欢的裙子去逛街，逛的太久，回家有点晚了，她怕回去太迟被家里人骂，就想着抄近路走，结果在个偏僻的路口挨四个小混混堵着了。

那几个混混浑身散发着酒气，围着她图谋不轨，当时周围空旷寂静，她手机还正好没电关机，要不是林尧刚巧路过，指不定得发生什么。

宋菲先前一直觉得英雄救美的情节很俗套，但在林尧拎着碗牛肉面从天而降，帮她赶走混混的时候，她确实不可遏制地心动了。

许倩见她不想说，只当她是不好意思，也不再追问，看了眼时间，抱怨道:“我们不是说五点半来这集合坐车吗?现在都五点了怎么他们几个还没来。”

“我打电话问问。”

宋菲掏出手机拨号，号码按了一半，许倩抬手拦住了她:“你看，来了来了，学委，昊弟，刘峰……哎，怎么多了一个……”

她眯着眼看了会儿，突然叫了一声:“呀，这不贺殊吗？”

宋菲闻言抬起了头，她知道贺殊，这学期刚转来的，来的当天就在年纪出名了，听说学过声乐，还进校合唱队了，不过贺殊是18班的，互相都不认识，怎么跟林尧他们一起来。

周昊走的快，先跑到她俩边上苦着脸解释道:“这老林临时带来的小白脸，说是住他对门，放假也没事，就跟着一起来玩玩，忘了在群里说，别介意。”

不过他看许倩眼睛都快冒着光粘贺殊身上了，倒不像是介意的样子。

正好旅行团的车恰时赶到，一行人没来得及互相说两句，就被导游催促着上车。

到白沙湾之后，林尧没把精力放在游玩上，他时时刻刻注意着身边来往的人，但没发现哪个像是有问题的。

直到那天晚上十二点，他的手机收到了一条短信，只有三个字——来海边。

变态终于来找他了。

他们住的是小宾馆，林尧在出门前去隔壁跟周昊打了声招呼，说自己出去有点事，如果一点半之前没有回来，记得给他打电话。

夜里海边风大，他披了件外套站在沙滩上，迎面吹来的风夹杂着鱼腥味，在听到身后传来细微的脚步声后，林尧慢慢抓紧了口袋里的折叠刀，转过身——

空无一人。

可他明明听到声音了。

寂静之中，电话铃声兀地响起，林尧快速接通问道:“你在哪?”

变态故作疑惑:“不是说要玩游戏吗？”

林尧冷声回他:“少废话。”

“好吧。”变态无奈地说，“我就在这儿，找到我，就算你赢了。”

电话挂得很干脆。

林尧在夜色里抬眼看了一圈空旷漆黑的沙滩后，毫不犹豫地转身朝宾馆走去，爱来不来，那神经病想躲就自己在这躲一夜，他要回去睡觉了。

但他没想到，在进入房间，脱下外套准备开灯时，一道黑影突然从屋子的角落里冒出，动作迅速地将他压制在了门上，他甚至连掏出折叠刀的机会都没有。

林尧奋力挣扎着，可还没来得及开口呼救，就被人捂住了嘴。

“嘘。”黑影亲密地贴在他的耳边厮磨，“亲爱的，很抱歉，你又输了。”

09

=====

“林尧。”

变态慢慢地念着他的名字，像是把这两个字含在嘴里反反复复地品味，他喊得太过暧昧，给林尧恶心地汗毛竖起。

捂住他口鼻的手慢慢松懈了下来，但依然盖在他脸上，变态亲了亲他的发尾，跟他商量着:“我松开你，你能跟我好好说话吗？”

林尧点了点头，略微惊讶的声音从背后传来:“我以为你还会反抗。”

“然后你就有理由直接给我打晕是吗？”林尧不咸不淡地回问。

变态又靠了过来，双手从后面环在了林尧的腰上，下巴压到他的颈边，赞许道:“这么聪明。”

他的右手不老实地撩起林尧的上衣，摸到了那层薄薄的肌肉，顺着流畅劲瘦的腰线往下滑动，一直到运动裤的边缘，他用大拇指挑开了一条缝，故意偏头问:“我还可以继续吗？”

“如果我说不呢？”

“那就当没听见。”变态说，“我还有个好消息要告诉你。”

他这话一出，林尧心中就暗道不妙，变态口中的“好消息”八成对他不利。

“你挑的旅社眼光不错，他们选到了全白沙湾隔音效果最好的宾馆。”大拇指一点点拉下了林尧的裤子，变态咬了一下他的耳垂:“你知道我是什么意思吗？”

林尧懒得理会他那些龌龊肮脏的暗示，口袋里捏着折叠刀的手越来越紧，他在心中倒数，当裤子被彻底拽下的那一刻，他察觉到变态揽在他腰上的手松了力——这是他最放松警惕的时候。

霎时间，林尧整个人往后方狠狠撞去，他听到身后一声闷哼以及重物摔倒在地的声音，左手毫不犹豫地从口袋里抽出来，刀锋一亮，转身就要捅向地上的人。

可下一秒，刀尖停在了空中，他的手腕在半途中被紧紧抓住，钻心的痛让他手上卸了力，不得已丢掉了折叠刀。

窗帘被提前拉上了，月光透不进来，黑暗中，他看不清变态的脸，只能模糊地看到一个轮廓。

变态失望地叹了口气，他手上一使力，把林尧拽了过来:“居然真的用刀，怎么这么狠心，好歹做过一夜夫妻。”

林尧跪在他身前，居高临下地看着那团黑影，说的话却仿佛现在被擒住的人不是他:“我也觉得刀不太行，如果可以用枪，我会直接崩了你。”

变态似乎更喜欢他卸下伪装后张牙舞爪的样子，丝毫没有被偷袭的愤怒，反而隐隐兴奋道:“要是你愿意在我身上动一夜的话，下次约会也许我会给你一把枪。”

“真的吗？”林尧问道，他的声音带了些蛊惑，像是在故意引诱着，“那你把我抱去床上，地板太硬了，我骑你身上跪在这里疼。”

“小骗子。”

他知道林尧的话不是真心，但依然顺从地把林尧从地上抱了起来，可转眼间，带着风的巴掌就从一侧朝他袭来，变态没躲，硬生生被扇偏过头。

林尧笑出了声，他不知道变态为什么不躲，但他可以确定的是，自己心情好了不少。

“一巴掌够了吗？”

林尧懒散地窝在他的肩头，甩了甩打疼的掌心:“如果你还想被打的话，我也可以继续抽你。”

“这只是最后询问你一下，”变态抱着他朝床那边走去，“毕竟后半夜，你的手就没什么动的必要了。”

他把林尧平放在床上，抽出条黑布一圈圈地缠住了林尧的眼睛，整个过程中林尧没怎么挣扎，这让变态有些意外:“这么快就放弃了?”

“不然呢？”林尧说，“拼命挣扎然后被你武力压制，挨顿打再被操吗？”

他从床上撑起，手指卷起衣服下摆，开始主动脱衣服，变态看出来他的行为异常，但仍然不受控制地被他吸引，忍不住跟上了床，向林尧靠近。

而林尧衣服脱到一半，突然停了下来，他不再继续，转而仰靠在床头缓缓道:“等一下，你上次自己做了个尽兴却没有让我爽到，这不公平。”

变态的呼吸近在咫尺，显然已经被他主动脱衣的样子引诱到，声音暗沉低哑地问:“你想怎么样?”

林尧眼睛上缠着布，他看不到变态，但只听声音也能感受到那快要溢出来的欲望，越是被欲望掌控的人就越是脆弱。

现在还不够。

他伸手碰到了男人的肩膀，然后一点点往下拉住了他的手，朝自己胯下按去:“先帮我弄射。”

他挺直了背，贴近变态，几乎是在撒娇:“不许用手，我要你帮我口出来。”

变态反握住他的手，捏了捏微凉的指尖:“那你会给我什么奖励呢？”

“你不是一直想亲我吗？”林尧轻声说，“做得好就奖励你。”

他把嘴微微张开，露出一小节艳红的舌尖。

“舌吻。”

很快他就感觉到自己的运动裤被挑开拽下，粗重的呼吸打在他的内裤边缘，软着的性器被人握在手里。

林尧的左手不自觉地抓了下床单，变态开始舔他了。

很显然变态对这种事并不熟练，偶尔牙齿还会磕碰到林尧，疼得他想把人往床下踹，但每次他都尽力忍住，一边故意泄露出呻吟，一边用手顺着变态的头顶往下滑，摸清他的大体位置。

他叫不出太媚的声音，但一丁点的喘息都能勾得变态更加兴奋，像企图获得主人夸奖的狗一样卖力地讨好他。

就是这样。

林尧的右手悄悄往垫在身后的枕头下方摸去，无声无息地握住了他事先藏在这里的另一把折叠刀。

他一直努力忽略是这个变态在给他口交的现实，才勉强让自己的性器在他嘴里勃起，在即将喷发的那一刻，他用左手把变态的头紧紧按在胯下，右手迅速出刀，狠狠刺向提前预估肩膀的位置。

可折叠刀并没有如他预料的那样刺入皮肉，反而扎进了一片柔软。

与此同时，他按在变态脖子上的手被轻轻握住，变态被他的精液呛到，咳了两声后，扔开肩膀上刚刚拿来当做挡板的枕头，闷声笑道:“这就是你给我的奖励吗?小骗子。”

-----

我的xp之一

强制爱里被强制的一方反而在精神上占据主导地位

10

=====

凌晨一点半，周昊眼睛都闭上了，突然手机闹铃响了起来，给他吓得一哆嗦，要重新睡过去时才记起林尧之前给他交代了一件事，让他一点半的时候去确认一下林尧在不在房间。

当时他听得一头雾水，想问问都这个点了还出去干什么，结果林尧理都没理他，跑得飞快，微信上发消息也不回。

周昊打着哈欠出了房门，敲了敲隔壁，结果等了快三分钟也没人回应。

他一下精神了，但大半夜的又不敢闹出太大动静，只能继续轻轻拍着门，贴门缝往里小声喊:“老林，老林?”

他哪里知道林尧现在在屋里自顾不暇，根本没有时间来应付他。

放在床头的手机屏幕亮起，变态暂时停下了手上的动作，手指抽出来时还带着肉穴里残留的粘液，他拿过手机看了一眼:“周昊是谁，要接吗？”

林尧躺在床上，嘴里塞着一个黑色的硅胶球，让他说不出话也闭不上嘴，他尝试过用舌头把这玩意顶出去，但球边上有两根绳子系在他的脑后，根本挣脱不开。

“啊——”变态拖长了音调，不含一点歉意地说:“不好意思，忘了你现在不能说话。”

长时间无人接听，电话自动挂断了，但很快，周昊又给打了过来。

“又来了，你这位朋友和你什么关系，都这么晚了还一直锲而不舍地找你，还是说……”变态顿了下，“你把我们约会的事情告诉他了?”

他的另一只手握住了林尧的阴茎，用指尖刺激着刚刚射过还很敏感的龟头，在那根东西慢慢硬起来后，又狠狠地掐了它一下，看着它疼得一抖，再慢慢软下来。

随后他如愿以偿地听到了林尧的呜咽。

这是他对骗子一点小小的惩罚。

在手机铃声第三次响起后，变态接通了电话:“你好。”

林尧心头一紧，但他双手被绑在了头顶，腿也被布条强行分隔于两侧，动弹不得，只能任由变态拿着他的电话在边上胡编乱造。

“我是林尧的好朋友。”

“嗯对，趁着放假恰好来这里，今晚上才知道他也在这儿，就喊他来我这玩。”

“当然是真的。”

“你想听林尧说句话?”变态故意重复着周昊的话，他俯下身凑到林尧面前，掐了一下那对被玩到红肿的乳尖，恶劣地笑了几声:“他喝多了，在那边发酒疯，现在可能不太方便。”

“明天早上他会回去的，别担心，我跟他是老朋友了，他在我这不会出事。”

“好，再见……你想知道我叫什么名字?”

变态的手慢慢从林尧的胸口移至小腹，在靠近胯下的那片肌肤打着圈。

“明天林尧会告诉你。”

随后他挂断电话顺便把手机也关机了，留给他的时间并不算充裕，他不希望还会有人来打扰这难得的夜晚。

林尧衣服早被脱光了，在他算盘打翻之后就预料到这会是个难熬的夜晚，但在变态挤进他的腿间用力插进来的时候，他还是试图挣扎。

随着变态抽插的频率加快，林尧的口水控制不住地顺着嘴角流下，因为被口球强行撑开，导致他在变态的肏干下连一点呻吟都藏不住。

这回不是假装的叫床了，被迫接受的性爱让他身心都倍受折磨，也可能是变态不想让他好过，每一次都故意捅得很深。

后来他哼得越痛苦变态干得越狠，下身穴口处被肏出了一圈白沫，不知道是润滑剂还是变态射进去又被带出来的精。

他数不清自己在这张床上高潮了多少次，只知道每一次高潮变态都会用手机给他拍下来，他想用手挡住自己的脸，但那都是徒劳，变态会把他绑在一起的手一遍又一遍地拨开，他说他最喜欢林尧情难自禁的正脸。

滚烫硬挺的肉茎在他的身体里猛烈顶撞，林尧高昂着脆弱的脖颈像是濒死的天鹅，被快感冲击得浑身发抖，他的腿想往里夹，可腿根又被死死按住。

他受不住了，拼命捶打着变态的肩膀想让他停下，但很快双手就被按到了头顶，随即下身被贯穿得更深。

身体被完全占有的恐惧让林尧心慌，但最原始的生理反应没办法抑制，他被迫射了好几次，到最后阴茎已经硬不起来了，可变态还想让他再射出来点什么。

这个该死的疯子。

林尧几度想昏过去，但变态每隔一段时间就要掐着他的乳头逼迫他清醒过来。

在体内的性器又一次胀大时，变态在临界点抽了出来，转而把冒着腥气的硬物抵到林尧无法闭合的嘴边，顺着嘴角和球之间的空隙一点点射了进去，溢出来的部分他用手指抹掉，涂在马眼处，然后抬起来描摹着林尧的唇型。

咔嚓。

他拍下了今晚的最后一张照片，怜惜地摸了摸林尧汗湿的发顶，叹息道:“真可怜。”

“本来是不准备给你用道具的，但是你不太听话，只能这么做了，下次乖一点，你也能好受些。”

他的目光转移到林尧微微凸起的小腹，坏心眼地用手按了几下，很快就有大量精液顺着被操成圆洞的穴流出来。

林尧的下半身被弄得乱七八糟，射了太多的阴茎软趴趴地搭在腿根，穴口那儿艳红泥泞，变态看了一会儿，感觉自己又有了勃起的冲动。

但他没有继续，而是挑了片干净的位置躺到林尧身旁，伸手环抱住他，还把头埋在了林尧怀里。

“你里面还是那么招人喜欢，又软又热，比上次好很多，没那么紧了。”变态抱怨着，“第一次你差点给我夹断。”

林尧用鼻音哼了两声，怎么没给你夹死?

很快他又哼不出来了，因为他察觉到自己的腰间紧挨着一根硬物。

他怀疑这死变态是不是来之前吃了壮阳药，怎么做了这么久还能硬起来。

变态没再说话，有一下没一下地亲着他的颈侧，过了会儿，突然起身把林尧的头抬起来了一点，解开了绑在他脑后的绳子。

硅胶球终于被吐了出去。

林尧下巴酸疼，一时间还闭不上，满嘴充斥着精液的味道，恶心得想吐。

变态还大发善心下床解开了绑在他脚踝上的绳子，做完这一切，他回到床上，把林尧抱在了自己怀里，真诚地问道:“我说要和你去海边看日出，还想去看吗？”

林尧也真诚地回他:“我能去看你和太阳一起升天吗？”

“不能。”变态抱得更紧了，“我还有很多场和你的约会没有完成，不能现在就升天。”

林尧懒得再搭理他，他现在浑身乏力，屋子里藏在其他角落的折叠刀也被变态找出来扔进垃圾桶，让他没法再在肉体上做点反抗，但他也不想白白让这人在他身上爽了一夜。

还能做些什么呢？

变态又开始神经质地亲他的发尾了，仿佛他俩是很亲密的爱人……

林尧倏地想到了一点，他微微偏过头，靠在变态身上，轻声问道:“你是不是很喜欢我?”

闻言变态停止了亲吻，没有说话，可有时候沉默也是一种回答。

林尧仿佛找到了一根能刺痛他的针，又问了一遍:“你爱我，是不是?”

他的嘴角慢慢勾起，带有报复性的话语一字一句地吐出:“好可惜，我一辈子都不会爱上你，你这种用最低劣的手段威胁我的傻逼，永远只配偷偷摸摸地当强奸犯，你就像街头没人理会的疯狗，是我平时连看都不会看一眼的垃圾。”

他身后的人一言不发，这让林尧心情大好，一晚上的憋屈似乎找到了发泄点。

他觉得不够，还想骂得更狠一些，而变态突然捂住了他的嘴，平静地说:“六个月的时限还没到，别逼我这时候毁约把你带走关起来，你不会希望一辈子都被我锁在床上的。”

可这话一点都不能让林尧感到害怕，他只从话里得到了一个信息——变态被他戳到痛处了。

果然，欲望会使人脆弱，爱同样可以。

11

=====

惹恼一个疯子会有什么下场?

林尧先前不知道，但今晚之后就知道了，他过了一时的嘴瘾，遭殃的变成了身体。

变态又把那个硅胶球塞回了他的嘴里，然后抬起他的腰把阴茎插进松软高热的穴。

他被迫躺在变态身上，手腕被合在一起按在胸前，大腿也从内侧被膝盖顶向两边，下身粘腻地贴在一起，整个人呈完全打开的姿势。

调整好体位之后，变态就开始像打桩机一样肏他，边肏边用手握住了他的阴茎撸动着，从上到下，着重照顾了顶端小孔，那是林尧最敏感的地方。

纵使他心里有千万个不情愿，但还是不争气地在变态的抚慰下慢慢硬了起来，变态很快感受到他的变化，在他耳边哼笑一声，他没说什么刺激林尧的话，但林尧从中感觉到的讽刺意味一点儿也不少。

他被颠得上下起伏，像是条破烂的小船，在欲海里飘荡，被操得喘不上气，几乎快要窒息。

也许是因为之前做了好几次，这回变态格外地磨人，快而深地耸动着腰，明明已经很硬了，却偏偏不射。

林尧浑身湿透，哪哪都泛着水光，汗液，泪液，精液交错铺叠在他身上的每一寸皮肤，他做得头昏脑胀，想把体内那玩意夹射赶紧结束，但他刚缩紧一点，屁股上就狠狠地挨了一巴掌。

“不许夹。”变态威胁他，“操你就乖乖忍着，再敢夹让你明天也出不了门。”

林尧说不出话，只能在心里骂他。

就这样做了会儿，变态突然把他翻了个身，让他正面骑在自己腰上，肉棍在体内翻搅的感觉并不好受，林尧忍不住又夹紧了一下。

这个姿势比刚才进得更深，让林尧生出一种肚子都要被捅穿的错觉，太深了。

变态抬起了他的下颚，抹掉他唇角来不及吞咽的口水:“让你别夹，怎么这么不听话。”

他的手腕被松开，变态转握住他的腰，把他提起又放下，他提得很高，几乎让埋在林尧体内的阴茎全部脱离，又在快要完全抽出的时候将他快速按下，只这么来了四五次林尧就不行了。

蒙着眼睛的黑布打了死结，他解不开，只能颤抖着手去解硅胶球的绳子，好不容易把球吐了出来，他死死掐住变态的肩膀:“别弄了……停下……”

“不想继续的话就说爱我。”变态再次撑起了他的腰，肉棍卡在穴口那，突突地跳动着，他手上松了点劲，把头部插了进去，重复道:“快点，说你爱我。”

林尧听出他话里的焦躁不安，扯了下嘴角:“哈……我就算说了，你自己信吗……啊——”

变态把他猛地按了下去。

林尧掐着他的手松了劲，整个人脱力地趴伏在变态肩头上，身体控制不住地抖动几下，然后射了出来，可射出来的东西淅淅沥沥地流着，那东西不是精液，他被操尿了。

他居然在床上失禁了，意识到这一点的时候林尧险些昏过去。

变态还故意问他:“这么大了也会尿床吗?”

“闭嘴。”林尧恼羞地说，等他恢复了点力气后，伸手推了推依旧圈在自己腰上的胳膊，“你够了没有，差不多行了。”

变态却把他往怀里抱得更紧了些:“可我还没尿。”

林尧不耐烦地说“你想尿就去……”

他突然噤了声，在意识到变态还插在他身体里的时候。

“那就是允许的意思?”变态开始充满暗示地揉捏他的臀部，林尧感觉到深埋在体内的性器在慢慢胀大，他瞬间猜到了变态想干什么，悚然撑起身想往一边爬去。

“不行，绝对不行……”

“你——”

林尧的声音戛然而止，他呼吸一窒，大张着嘴说不出话，被内射的肉穴止不住地紧缩，他不知道变态到底射的是精液还是尿液，但他的穴里被填满了。

变态难得温柔地把他按在了自己肩膀上，摸着他的头顶安抚道:“别这么害怕，不是尿。”

林尧茫然地，颤抖地蜷缩在他肩头。

等到射精结束，变态的手才下滑至林尧腰线，紧紧按住了他的身体:“这次才是。”

话音落下，比刚才更为强劲的水流从他的阴茎里射了出去，让林尧的小腹以肉眼可见的速度鼓了起来。

几分钟后，房间里响起一阵断断续续的抽泣。

*

许倩吸了口酸奶，含糊不清地问周昊:“导游点人呢，林尧去哪了?”

“他说他昨天晚上出去受凉了，现在身体不太舒服，今天就不一起去玩了，等会儿我去跟导游说一声。”周昊翻出了跟林尧的聊天记录给许倩看，上面是林尧凌晨四点给他发的消息。

“昨晚上出去?”许倩不太相信，“我们昨晚上不是十点多一起回来的吗，他后来还出去了啊?”

“对，但是感觉很怪，”周昊说，“我昨晚上一点多给他打电话，是他朋友接的，你说什么朋友非得大半夜见面，今早上见不也一样吗？”

许倩想了一下:“女朋友。”

周昊说:“男的。”

许倩说:“那就男朋友。”

周昊无语:“你这不胡扯，你看老林像男同吗？”

许倩白了他一眼:“那你说，除了小情侣谁会大半夜见面。”

周昊哑口无言。

许倩戳他，眼神往右前方示意:“你去问问贺殊呗，说不定他知道。”

周昊看了眼不远处脸色并不算好的贺殊，摇了摇头:“算了吧，我们跟他也不熟，而且你看他那个嘴唇白的……我怀疑他昨晚上熬了个通宵。”

导游催着他们上车了，临行前周昊回头看了一眼他们所住的三楼，总觉得还是有哪里不太对劲。

窗外刺目的阳光打进来，林尧缓缓睁开眼睛，兴许因为不是第一回，他的身体没有上次那样严重的不适感。

屋里有着一股很浓的事后气息，但床单已经被人换成了干净的，下身也清理过了，没有一点残留的粘液。

昨晚混乱不堪的回忆让他头疼，他下床打开了窗户，然后从行李箱里拿出新的衣物和毛巾往浴室走去。

水雾渐渐散开，林尧看着镜子里从脖颈一路蔓延到小腹的吻痕，气得几乎要发疯。

他发誓，一定，一定会亲手抓住那个混蛋。

然后用最折磨的方式弄死他。

-----

体内射尿，介意误入

12

=====

旅游团那边第二天的安排是白天去周边小岛上参观，晚上在海边开篝火舞会，本来宋菲是打算趁着舞会拉林尧玩真心话大冒险，她提前串通好了许倩，到时候玩大冒险给他俩起哄，但是没想到林尧突发意外，一整天都没见到人。

沙滩上燃着篝火，不少旅客围坐在那，叽叽喳喳地讨论着。

周昊站在篝火边，翻看自己在岛上拍的图片，边看边感慨:“老林今天没去真是亏大发了，那岛上好多没见过的花花草草，都老好看了。”

刘峰拍了他一下:“你是在看花花草草吗，我怎么看你盯着人家岛上的大美女都走不动了。”

周昊罕见地涨红了脸，他推开刘峰，嚷嚷着:“那人家确实好看，我看看也不行啊。”

刘峰对他挤眉弄眼:“你不止看看吧，我记得好像某人走前还问人家要了联系方式。”

“要谁联系方式?”宋菲挽着许倩从烧烤架那边走了过来，手里拿着几串烤鱿鱼分给了他俩。

刘峰接过串，给宋菲解释道:“就那个，岛主的女儿。”

宋菲想起来是谁了，不过她来找他俩可不是为了了解周昊的心动女嘉宾，她蹲下身，问周昊:“林尧现在还在宾馆里吗？他舞会也不来啊。”

周昊巴不得把话题从自己身上移开，连忙回道:“八点我们刚回来的时候我给老林发消息问他来不来了，他说他等会儿就来，结果这都九点了也没看到他人影。”

宋菲欲言又止，许倩看出来她不好意思开口，就替她说道:“那你去宾馆找一下他，咱班长可为了这次篝火晚会准备了好久，你把人带来，下学期迟到班长不记你名。”

“真的假的?”周昊狐疑地问，宾馆离这还挺远，来回跑一趟得二十分钟。

许倩瞪他:“我还能骗你啊?”

“我去找吧，反正我现在没事。”

许倩没注意身后站了个人，在声音从耳边响起时吓了一跳，她扭头看向不知何时来的贺殊，想起今天他们虽然是一起去的，但是好像上了岛后一直没怎么见到过他，不知道他一个人藏到哪儿去了。

正好这时候周昊给美女发的好友申请过了，他迫不及待地要跟人聊天，赶紧对贺殊点了点头:“行，就你去，老林住303房间，别找错了。”

等贺殊走后，许倩才嫌弃地对周昊说:“你看看人家，刚认识的邻居都比你这个两年老同桌在乎人。”

*

林尧透过门缝看到贺殊的时候有些惊讶，他飞快地往墙上反光玻璃看了一眼，确定自己脖子上的痕迹已经用创口贴遮上才完全打开了门。

贺殊看着他，一脸担忧:“我听周昊说你身体不舒服，来看看你。”

林尧的眼神有些闪躲:“昨晚上受凉了拉肚子，白天就没一起去，不过现在已经没什么事了。”

他不太习惯骗人，也只有在那个变态面前才能毫无心理负担，面不改色地撒谎。

贺殊还是不放心:“没发烧吧?”

他说着抬起右手，想往林尧额头上探，但半路又停了下来，犹豫了片刻，收回手不好意思地说:“抱歉，这么做好像逾矩了。”

林尧知道他只是好心没有恶意，况且这种普通接触也不算什么过分的事，于是略微抬起头说:“没事，想帮我试试温度也行，正好我这没有体温计，不确定究竟有没有发烧。”

在得到他的允许后，温热的手背才轻轻贴上他的额头，林尧记得上一个用这个测温法的还是他妈妈，忍不住说道:“我以为只有上一辈人才会这样试。”

“小时候家里没有体温计，只能这样。”贺殊放下手，思索了一下，说:“其实手背测的感觉还不算太准，额头抵着额头会更好。”

林尧想都没想脱口而出:“那你要用额头再测一次吗？”

这话说完两人都愣了一下，反应到自己说了什么后林尧尴尬地扭过头，连忙解释道:“我开玩笑的。”

结果贺殊冲他弯了弯眼角，也回了他一句玩笑话:“如果你不介意的话也可以。”

跟贺殊说话总是让林尧感觉很自在，从第一次见面的时候，他就知道这位邻居是个温柔体贴的人，如果能和这种人一辈子生活在一起，应该会过得很轻松。

林尧被脑子里出现的想法吓到，他打消了这荒谬的念头，转身往屋里走去:“你是来喊我去舞会的吧，刚刚有事耽搁了，等我进屋去拿个手机就走。”

没想到贺殊突然拉住了他:“等等。”

林尧困惑地回头。

贺殊说:“我知道一个更好的地方，想去看看吗？”

*

林尧给周昊发了条消息，告诉他今晚上不去篝火舞会了，他没说自己是跟贺殊走了，因为他也觉得抛弃大部队跟贺殊单独出去有点奇怪。

但他不太能拒绝贺殊。

出门后贺殊就带着他往人群的反方向走去，越走越远，路上的行人也逐渐减少，到最后就只有他们两个人。

那地方确实很隐秘，藏在一片高大的棕桐树后，贺殊给他指了一条铺着石子的小路，月光下眼睛亮亮地看着他:“快到了，就在前面。”

围在身边的树木太紧凑，人从中间挤过也要贴得很近，贺殊比他高了些，他只要稍微一偏头，几乎就能亲到贺殊的侧脸。

林尧突然明白了为什么学校里有那么多小情侣晚上放学不回家，非要去后山小树林约会，那种私密昏暗的地方确实很适合搞暧昧。

穿过这片树林，后面是一块空旷的沙滩，在这里还可以看到远方燃着的篝火，那边有许多人影围在篝火旁，看起来很热闹。

但感觉这边也不赖。

其实林尧并不喜欢人多的地方，比起众人扎堆，他更愿意找一处安静的角落看看风景，例如这里。

夜里的白沙湾也很好看，远处亮着几座灯塔，在一望无际的海面上闪烁，林尧迎着海风走到岸边，蹲下身用手拨动卷上来的浪花。

很快，他身边的沙子被踩陷下去一点，贺殊蹲在他身边指向海面上凸起的阴影:“那边就是我白天去的小岛，今天是他们岛主的生日，岛上的人跟我说在这里等着，等会儿有惊喜。”

林尧问:“什么惊喜?”

“马上你就知道了。”贺殊抬起头，望着天空，林尧顺着他的目光看去，但天上只有无数的星星和一弯渐渐被云遮住的月。

忽然，一道焰火在黑夜中炸开，随后数不清的烟花紧随其后冲了上去，各色焰火在空中展示，从小小的一点绽放成足以照亮大片海岸的花炮。

林尧很久没见过烟花了，长鸣市那边搞环境保护，逢年过节也不许燃放烟花爆竹，他几乎每年春节都要跟林温温抱怨这一点，没想到这边居然给放。

他站起身往后退了几步，掏出手机想拍下这一幕发给林温温也看看，而摄像头打开时，贺殊正巧回头，五颜六色的夜空下，林尧在镜头里看到了他被风吹起的发丝和漂亮到有些不真切的面容。

“喜欢吗？”贺殊的声音随着海风飘进了林尧耳中，他朝贺殊点了点头。

烟花转瞬即逝，但留下的回忆是永恒的，林尧在那一刻想，哪怕过了很久，等他都七老八十了，应该也还会记得这片轰鸣的海岸，绚烂的天空，还有比烟花更明艳的贺殊。

-----

宋菲大声控诉贺某:让你去帮我找人，不是让你把人拐走。

13

=====

那天晚上他俩在海边坐了很久，贺殊中途离开了一会儿，回来的时候带了两瓶啤酒。

“能喝吗？”贺殊问。

“看不起谁?”林尧挑眉。

他接过啤酒打开拉环，喝了两口后才假装不经意地问道:“这两天你有在这里见到过什么面熟的人吗？”

贺殊抬眼看他:“什么意思？”

该怎么告诉贺殊呢？

林尧轻轻晃着手里的易拉罐，他最开始跟贺殊说那个送信的人是他的朋友，可哪有人向别人打听自己朋友的踪迹，这不自相矛盾吗？

但目前唯一能得到消息的途径就只有贺殊这里了，变态这次把屋子收拾的很干净，什么都没留下，他白天去找了宾馆的经理，说昨晚上有人进了自己房间，要求查一下监控，但是经理告诉他正好这几天3楼的监控坏了，还没修好。

他给林尧看了宾馆大门和电梯的监控，林尧在监控室里坐了快一整天，来来回回地找，甚至调到前天的监控看，还是一个可疑人员都没发现。

变态像是凭空出现在他房间里一样，林尧甚至荒唐地猜他是不是从窗户那爬上来的。

他问经理，你们会把客人房卡给别人吗？

经理信誓旦旦地向他保证绝对不会出现这种情况，房卡的使用权只有住户本人享有，他还热心地想帮林尧报警，被林尧拒绝了，他没丢失什么重要物品，没办法立案。

所以他现在只能把希望寄托在贺殊身上，期待他能给出什么线索。

林尧把易拉罐放在了沙滩上，双手撑在身后，看着贺殊，饱含歉意地说:“我不是故意骗你，其实上次那个让你帮忙送信的，他……不是我朋友。”

贺殊的眼睛微微睁大，看上去有些意外:“那他找你做什么?”

林尧绞尽脑汁，想着怎么给他糊弄过去，他没准备把实情告诉贺殊，这是他和变态的纠纷，没必要过多牵连无辜的人。

“……他就是个社会混混，看我一个人住也没家长管就想欺负我，”林尧硬着头皮胡扯，“他那天给我送的是威胁信，让我交保护费。”

贺殊明白过来:“所以你是想问，我有没有在白沙湾看到他?”

但他又不完全明白:“长鸣市的混混为什么会在这儿?”

“我不知道，”林尧说，“他昨天晚上突然给我打骚扰电话说要我出去见他，不然就让人把我住的出租屋给砸了，我没办法只能出去，但是我转了一圈没找到他。”

贺殊皱起了眉头:“所以你昨晚上是去找他才受凉的?”

林尧“嗯”了一声，有点编不下去了，他拿起易拉罐喝了一口，不敢跟贺殊对视。

好在贺殊信了他的鬼话，没有继续追问，想了会儿后对他说:“没印象了，我应该没在这里见过他，他威胁你很久了吗？”

林尧:“差不多快一个月了。”

“要不回去之后报警吧，”贺殊提议，“至少给他往看守所关几天，你不能被他一直这样骚扰。”

林尧叹了口气:“不行，他没给我造成什么实质性伤害，报警没用的。”

他一口气喝光了剩下的啤酒，辛辣的酒刺得他嗓子眼疼，林尧站起身，遥遥望着海面，现在最后一点希望也没了。

贺殊跟着他站起来，看了眼时间，说:“回去吧，如果他真的跟来这儿的话，太晚了外面也不安全。”

回宾馆的路上林尧给周昊发了消息，他不确定后面两天变态会不会再来找他，但他的身体已经经不住再被那样对待了，他想晚上找个人一起住，让变态无机可乘。

但是周昊重色轻友，说他今晚要跟新加上的美女开语音聊天，保不齐能把人处成对象，让林尧换个屋，去刘峰那。

林尧跟刘峰其实并不熟，平时在学校也没怎么说过话，刘峰这次跟出来玩完全是周昊从中搭的伙，让他跟刘峰住都不如去找贺殊。

就是不知道贺殊介不介意，林尧问他时其实是不抱希望的，但没想到贺殊直接就答应了，甚至都没问他缘由。

之后林尧就住在贺殊屋子里的，变态也没再有一点消息。

每晚都睡在一张床上，两人说话的机会自然多了不少，林尧越聊越觉得跟贺殊投缘，他俩很多想法都不谋而合，还有点相见恨晚的意思。

贺殊说这是他第一次来海边，以前也有过出来玩的念头，但是他父母一直很忙，他也没什么朋友，找不到人一起看海。

“没什么朋友?”林尧觉得奇怪，就目前接触下来，他觉得贺殊人挺好，愿意跟他交朋友的应该不少。

贺殊沉默了会儿，突然问道:“你知道我为什么会转来长鸣市吗？”

林尧偏过头，看着贺殊，他莫名紧张起来，直觉这不是一段好的过往。

屋里的灯还亮着，柔光映着贺殊，他缓缓开口:“在我转来之前，我在原来学校遭受了很长时间的排挤，最开始只是一个小小的传言，后来越传越离谱，等我知道的时候，已经被同学孤立很久了。”

“他们说……我是同性恋。”

林尧怔住，连呼吸都轻了下来。

贺殊看上去很痛苦，他似乎不太想回忆那段时间发生的事情。

“我不知道这话是从哪里传出来的，但很多人信了，他们对我指指点点，还往我的桌子上写字画画来羞辱我，这些行为严重影响了我的生活，我爸妈知道后，就让我转学了。”

林尧想安慰他，却不知道从何说起，很多事情没有经历过是无法感同身受的，他也不是有意让贺殊想起那些不美好的回忆，一时间心中充满了愧疚。

来来回回在脑中斟酌了很多句话后，林尧才小心翼翼地说:“那是他们跟你没缘分，况且因为一个没有证据的传闻就孤立别人，那种人也没什么好结交的。”

他望向贺殊，信誓旦旦道:“如果当时我在你们学校，肯定会帮你反击，谁都别想欺负你。”

贺殊终于露出了笑容，他问:“那按你说的话，我们算是有缘分吗？”

林尧肯定道:“当然算，从你搬到我家对门的那天起，我们就注定会成为朋友。”

贺殊抬手关上了灯，临睡前，他真诚地对林尧说:“如果能早点遇到你就好了。”

*

凌晨两点。

501的房间门被打开，一道人影从屋里快步走了出去，行至楼层最边上的窗口，冷白的月光映出贺殊的脸，他颤抖着手从怀里掏出打火机和一支烟，嘴角止不住地抽动。

他快要兴奋死了。

看到林尧那副心疼在意他的样子，他忍不住想把林尧剥光按到床上狠狠地操一顿，所以他迅速地关了屋里的灯，防止被林尧发现他快要掩盖不住的异常。

这么多年过去，林尧还是那个样子，明明自己的生活也是一地鸡毛，却总还想着为别人送点温暖，心软善良又愚蠢。

贺殊猛地吸了一口烟，才勉强稳住内心疯狂滋长的欲望，他半阖上眼，对着窗外的明月吐出一个烟圈，慢慢的，他眼中的月亮在烟雾里变得混浊，肮脏。

也可能是被云遮上了，但那不重要，贺殊掐灭了烟头，把它扔进墙角的垃圾桶里，他只要让月亮不再干净就好了，太过干净的月光只会一点点揭露他伪装出来的假象。

他想让月亮坠落下来，落在他的怀里，哪怕是染上灰尘，变得破碎也无所谓，他只求一个自己满意的结果。

他是在说月亮，他心中的，独一无二的月亮。

14

=====

从白沙湾回去没几天一中那边就要开始上课了，周昊在回家路上才想起来自己还有不少卷子没写，脸色瞬间耷拉了下来，赶紧拍了拍前面的林尧求救:“老林，你作业写完了没，能不能给同桌救个急。”

林尧晕车，刚才都快枕贺殊肩上睡着了，这会儿脑子还不太清醒，他茫然地问:“什么作业?”

周昊急急地说:“暑假作业，物理十八张卷子，我一张没写。”

林尧想起来了，那沓卷子他来之前就怕后面时间不够，熬夜搞齐了，于是点了点头。

“这么快，”周昊惊叹，“这才几天你把十八张都写完了，老吴还说这次作业上全是年级部精挑细选的难题。”

林尧本想谦虚一下，但他余光瞟到贺殊也在看他，忽然又不太想谦虚了，到嘴边的话改了样:“还行吧，感觉也就那样。”

周昊不负所望地给他吹嘘了一通:“牛逼，大学霸果然跟我们在智商上有壁，咱一中下一个高考纪录必须得是你来破。”

这就吹的有点夸张了，林尧抬手想制止他:“不至于不至于……”

结果周昊给说嗨了，一点停下来的意思没有，他还想拉上旁边的刘峰一起吹:“刘峰，你说老林是不是我们4班之光，这学期期末考还甩第二名三十多分，要我说，明年直接拿下市状元。”

刘峰跟他一唱一和:“然后你去卖教材，就说你是状元他同桌，你卖的书都是状元推荐的，肯定卖的出去。”

周昊对他竖起大拇指:“说得对，又是一个生财之道。”

刘峰握住他的手:“昊子以后发家致富别忘了我。”

他俩在后座讲相声似的，给林尧吹得都有点不好意思，略微尴尬地往座位里面缩了缩，倒是贺殊在边上听得津津有味，脸上还挂着微妙的笑容。

突然，贺殊往他这儿靠了点，小声问道:“你成绩这么好，有没有想过当家教?”

“家教?”

贺殊打开了手机，翻出一张图片，递给林尧看:“我有一个亲戚也住在这里，他家女儿今年小升初，想给孩子找个老师来补补课，每周三节课，补两个月，上课时间都能商量，工资也挺高，我觉得你可以干。”

林尧看着图片上的招聘信息，一眼就注意到了上方加粗的300/次，这么多!

他又看了上面标的家庭住址，还正好是一中附近的小区，天时地利人和，简直是为他量身定做的大馅饼。

不过还有一点他没想明白:“给的工资这么高，一直没找到老师吗？”

贺殊无奈地说:“找过，但是小姑娘不太听话，好几个老师在试课的时候她都不满意，我亲戚他们家比较注重小孩自己的意见，她喜欢哪个老师就定哪个。”

说实话林尧不太会应付小孩，尤其是小学生，但这份薪资对他的吸引力又实在是太大，而且还是短期工作，一节课三百，一周下来九百，两个月按八周算，一个暑假他能挣7200。

7200，整个高三的生活费都有着落了。

林尧靠在椅背上，两眼发直，仿佛已经看到了一大笔钱从天上落下砸中他的头顶。

贺殊试探地说:“如果你愿意接这份工作的话，明天他们就能把小孩带来我家给你试课。”

林尧从车座上弹了起来，拉过他的手，眼睛冒光:“你真是我亲兄弟，这工作要是成了，我肯定请你去吃大餐。”

贺殊任由他抓着自己，悄悄回握过去，微微一笑:“好。”

第二天下午林尧在家仔细地收拾了一下，还专门用吹风机吹了个发型，说不定小学生也喜欢帅哥，万一看顺眼就直接定他了。

收拾的效果应该不错，因为在贺殊给他开门时，他发现贺殊的眼睛明显亮了一下。

林尧清了清嗓子，挺直背问他:“看我怎么样?”

贺殊眼角眉梢都含着笑意:“这么帅。”

林尧忍不住有些得意，他面上假装正经，但耳朵根已经红了个透顶，只能赶紧往屋里探头:“小孩来了吗?”

“来啦!”

一个梳着羊角辫的小女孩从客厅那冒了个头，对着林尧笑嘻嘻地打招呼:“老师好!我叫韩朵朵。”

贺殊侧了点身，附在林尧耳边低声说:“看起来她挺喜欢你的，别的老师试课她从来不理人。”

林尧敲了敲手里的笔记本:“等上完课她还这么喜欢我才行。”

林尧之前没当过家教，初一的东西对他来说很简单，但难就难在这些简单的东西要怎么让小孩理解，他昨晚在家琢磨了一夜教学方法，后来还是觉得做题是最好的选择，什么知识点不会做几题就明白了。

所以他准备了一本子的习题。

一节课两个小时，他十五分钟讲完了知识点，剩下一个半小时全在给韩朵朵做题，小孩写了五分钟脸上就已经没有笑了，等下课的时候几乎是哭着跑出去的。

林尧以为这事要黄，结果过了会儿贺殊进来告诉他，韩朵朵同意让他当家教了。

“真的假的?”林尧错愕地问。

贺殊见他不相信，拍了拍手把韩朵朵喊了进来:“你自己告诉哥哥，是不是想让哥哥给你辅导。”

韩朵朵两手背在身后，露出一个比哭还难看的笑脸:“是，我想让林尧哥哥教我。”

于是这份工作就定下了，之后林尧加了韩朵朵妈妈的微信，聊了补课的相关事宜，一中暑期上课没有晚自习，所以家教时间就给定在了每周一三五的晚上九点到十点。

贺殊在知道补课时间后，问他要不要自己陪同一起去。

林尧说:“不用，那个小区我骑车十几分钟就到。”

“但是时间会不会太晚了，”贺殊提醒他，“你之前说的那个混混不是还在骚扰你，万一你晚上一个人出去遇到他了怎么办，我上次看他个子还挺高的，要是起冲突你不一定能讨巧。”

林尧一愣，贺殊不提他都差点忘记那个蹩脚的谎言了。

他摸了摸鼻子，磕磕巴巴地解释:“那什么，我已经跟他联系过了，警告他再敢来骚扰我，我就直接报警，他应该知道怕了，短时间内不会再来惹事。”

贺殊依然有所顾虑:“如果遇到意外情况一定要及时给我打电话。”

“放心。”

*

“林老师再见，路上小心。”韩朵朵扒在门上跟林尧挥手道别，林尧解开电瓶车的锁，坐在车上也朝她挥了挥手。

他已经给韩朵朵补两个星期了，小姑娘态度挺好，就是有时候不想写题目，总跟他耍赖，不过都是些小毛病，在300块钱面前根本不算什么。

回家路上的一个红绿灯口，林尧接到一通电话，他本来是想挂了等回家再拨过去的，但上面显示的未知号码让他莫名地惴惴不安。

他把车子停在安全地带，划下接通键放在耳边，就听那人说:“亲爱的，回头。”

-----

臭屁小林给大家表演一个孔雀开屏。

林尧这个人就是这样，爱恨分明，对讨厌的人恨不得吊起来抽个几百遍，对喜欢的人就想全方位展示自己，得到夸奖会像小狗一样忍不住摇尾巴转圈。

15

=====

阴魂不散的玩意。

有货车从马路上呼啸而过，刮起一片尘土，林尧微微偏过头遮住口鼻，眼睛却意外瞥到了路灯侧边一个隐蔽的摄像头。

之前这条路是没有监控的，不知道什么时候装了一个，也许是因为几天前这里出了场车祸，但可以肯定的是，如果变态就在他身后，就算再故技重施给他绑了，监控也一定能把变态拍下来。

关键是他得想办法引变态过来。

林尧没有听他的话立即回头，戒备地问:“你又想做什么?”

电话那边传来一阵电流滋响，几秒钟后恢复了正常，变态有些委屈:“别对我有这么大戒心，我不做什么，就是想见你了。”

“想见我?”林尧压低了声，“怎么不直接说是想跟我上床了?”

闻言变态并没有否定他，轻佻地笑了两声，承认道:“是想操你了，但是怕说得这么直白你不喜欢。”

“想跟我上床就来找我。”林尧抬眼看着监控上一闪一闪的红色亮光，“你不是知道我在哪儿吗?别总跟我玩捉迷藏。”

“我过去的话你会直接跟我走吗？”

“当然。”

“好吧，”变态亲吻了一下电话，“别动，等我。”

他话音落下，与此同时，林尧听到一阵发动机响声从他身后不远处传来，没过两秒，一辆重型机车从他身边飞了过去，它闯进夜色隐入其中，但很快又转头亮起车灯，朝林尧冲了过来。

轰鸣的响声在空旷的马路上回荡，刺激着林尧的耳膜，机车对男人有着天然的吸引力，他大概能猜到车上是谁，但依然看着那头嘶吼的凶兽移不开眼。

眨眼间黑红参半的机车就稳稳停到了他的面前，一条被牛仔裤包裹修饰的长腿撑在地上，变态戴着头盔朝他歪了下脑袋。

失策了。

林尧千算万算没想到他会戴头盔骑摩托，这下就算有监控拍到也没多大用，反倒还把自己送进了虎口。

变态长腿一跨从车上下来，走到林尧面前，按住了他的车头:“小骗子，打算什么时候跟我走?”

“在想怎么出尔反尔吗？”他又向林尧靠近了点，暧昧道:“我以为上次的惩罚已经够了。”

变态咬重了“惩罚”两个字，让林尧瞬间回想起那晚难堪的画面，但他没多说什么，现在要紧的是怎么在这个疯狗眼皮底下溜走。

直接跑肯定没机会，摩托车追他小电驴简直是轻而易举，他得想办法甩开变态，或者把他支走，让他没办法继续纠缠自己。

这条路林尧很熟，他记得过了这个红绿灯口，前面那段正在修路，但是晚上应该没人施工……

好像有办法了。

林尧眉头挑起，挑衅道:“要跟我赌一场车吗？”

变态的手不老实地摸上了他的脖颈，用指腹摩擦着细嫩的皮肉，漫不经心地问:“你想怎么赌?”

林尧没有躲避他的抚弄，反而低下头有意无意地蹭过那只手背:“过了红绿灯口前面有一片施工地，就赌谁先到那里。”

变态对他顺从的行为很受用，又捏了捏林尧几乎没什么肉的侧脸:“我赢了会有什么好处吗？”

林尧反问:“你觉得我能给你什么好处?”

他直直看着变态，话里话外都带着旖旎的暗示。

又一辆货车驶过，变态侧身替林尧挡住了飞扬的灰尘，待货车消失在夜色中，才恋恋不舍地收回手，重新跨上了机车，他没有立即打火，而是对林尧大度地说:“让你一段路，等你过了红绿灯我再走。”

林尧对他甜蜜一笑:“谢谢。”

他慢悠悠地打开电瓶车的开关，然后往前骑去，在驶过红绿灯后没多久林尧就听到了一阵轰鸣由远及近。

很快，变态裹挟着风赶了过来，在经过他时还单手向他抛了个飞吻。

对，就是这样。

林尧看着他离自己越来越远，车速渐渐慢了下来，随后转头加速往相反方向骑去。

摩托车噪音太大，变态车速又那么快，应该不会想起来回头看他。

这个红绿灯左拐没多远就是他们小区，虽然贫民窟设施不好，但还是有不少人住的，变态应该没那个胆子跑他们小区劫人，等他美滋滋地到终点时，林尧都该骑回家了。

不过话说回来，变态究竟是怎么知道他下课时间正好卡准点来堵他的?知道这个时间的只有韩朵朵一家跟贺殊，他甚至连林温温都没告诉，难道是——

林尧心里一惊，但转而又想到之前变态连自己的手机号和家庭住址都能搞到，现在知道他给人补课的消息似乎也不是没可能。

被这么一闹，林尧到家的时候差不多快十点四十，进门前，他看了一眼贺殊家，发现贺殊今天睡得还挺早，这个点灯居然已经关了，放平时他可得一点多才熄灯。

经此一事，林尧跟韩朵朵家重新定了一个补课时间，从晚上九点调到六点，虽然这么调整林尧放学时间就有点紧张，但起码七点下课的时候天还没黑，路上更安全。

他直觉下一次变态应该没这么好骗了，得尽可能不被人抓到机会，辛好一直到暑期补课结束，变态也没再来骚扰过他，似乎那天晚上只是一时兴起的捉弄。

也许他在变态眼里确实就是个无聊时拿来消遣的玩具，玩腻了想扔就扔，哪怕尊严都被人踩到了地上，他也没有一点办法。

至今林尧仍不知道变态真实身份到底是什么，可他只是个普通人，只想念书考大学找个好工作把林温温带出那片污黑的沼泽，他没什么远大志向，就想平平淡淡地生活，可惜这么一点小小的愿望，似乎也很难实现。

-----

关于变态为什么突然收手，其实是因为学校的一轮复习太累了，搞不起来了

另外我三次这边出了点事，比较麻烦，大概有半个月左右的时间不能保持日更了，大家可以囤到3月份再来看。

16

=====

风扇挂在天花板上嘎吱嘎吱地转，教室里像蒸笼一样，林尧的笔飞快演算着，汗流了一背，衣服全都浸湿了，直到铃声响起，老师大喊着“收卷”，底下的学生才七嘴八舌地炸开锅。

“我操，终于结束了。”

周昊把卷子传给了组长，从桌肚里抽出个练习本拼命扇着风:“这他妈的，空调早不坏晚不坏非在这时候坏，本来周考就烦，真是搞死我了。”

林尧靠在墙上，没说话，刚刚那张卷子计算量太大了，他的大脑高速运转后现在反应还有些迟钝。

“不过幸好今天考完假期补课就结束了，还能再放两个星期假。”周昊用膝盖撞了下林尧:“今晚刘峰他们要出去玩，一起吗？”

林尧说:“不去，已经跟人约了。”

韩朵朵那边补习费昨天全部结给他了，他跟贺殊说好今晚请客。

周昊故意做出一副嫌恶的表情:“不会又是你那个好邻居吧。”

“不行吗?”

周昊痛心疾首:“肯定不行啊，妈的，儿大不中留，就这么被人拐走了。”

林尧忍不住骂他:“别在这放狗屁。”

“你自己说，”周昊也不扇风了，拿练习本指着林尧，“自打认识贺殊之后，这一个多月是不是天天放学在班门口等人一起回家，以前咱俩顺路也没见你等过我。”

林尧缓过神，扒开他的练习本，装没听讲，开始收拾桌子。

周昊在边上嘴叭叭的没停过，一会儿说他出去玩那几天就老跟贺殊黏一起，一会儿又说前天放学看到他俩走一块，挨那么近简直像在谈恋爱。

林尧手上动作停了一瞬，略有些心虚:“你瞎说什么，两个男的怎么可能谈恋爱。”

“怎么没有，你没看学校那个公告栏啊，上面就通报了24班有两个男的晚自习下课在操场上约会牵手撞到校长了。”周昊对这种八卦特别来劲，什么细枝末节都能讲得一清二楚，“我听我24班的朋友说，那两个人平时在班里就你侬我侬，亲来亲去，老恶心了。”

林尧静了几秒，然后干巴巴地说了句“哦”。

老恶心了，两个男的，亲来亲去，搞同性恋。

他想起来贺殊那晚说自己曾经因为被造谣是同性恋遭受霸凌，贺殊应该也很讨厌同性恋。

周昊从他的语气里察觉不对，突然严肃了起来:“老林，你不会真跟那小白脸在搞基吧?”

“我是直的。”林尧低着头说。

周昊舒了口气:“吓我一跳，但是小白脸看起来不太正常，长得就……”

他努力想着形容词:“那个叫什么来着，哦对，没有阳刚之气，看着就不像什么好人。”

林尧下意识反驳:“那叫精致。”

周昊撇撇嘴:“你看，我还没说什么呢，你就开始帮他说话了，你算哪门子直男，死gay。”

你算哪门子直男?

这个话从周昊说出口后就一直盘旋在林尧心头，可能周昊只是一句无心的玩笑，但林尧却莫名很难忽视这句话，导致他晚上吃饭的时候都浑身不自在。

“怎么了，是哪里不舒服吗？”贺殊把菜单放回了桌上，担心地看着林尧，“总觉得你今天心情不是很好，要不我们改天再吃。”

林尧只与他视线接触了一秒就移开了:“我没事，你想吃什么随便点。”

贺殊低下头继续看菜单，林尧撩起眼皮偷偷看着贺殊，过了会儿，在贺殊抬头时又迅速移开了视线，假装在看后面墙上的壁画。

他以为自己隐藏的很好。

贺殊嘴角微微勾起，把菜单递给了他:“我点好了，你要不要再加一点。”

林尧佯装镇定地接过，其实脑子里已经要炸开花了，他刚才居然在想象贺殊如果是个女生会长什么样。

感觉周昊又在指着他骂了，你算哪门子直男?

这顿饭对林尧来说吃得很艰难，去结款的时候都没心思心疼钱，他想来想去，觉得还是周昊的错，干什么非得说他两句，搞得他现在面对贺殊都觉得自己心思不纯。

正想着，始作俑者还给他打电话来了。

“老林，你那边吃好没有?”

“有事?”

周昊急得很:“吃完就快来名人ktv，一中对面那家，宋菲喝多了，非要找你。”

林尧皱眉:“你们去喝酒了?”

“哎，就几瓶，都高中生了喝酒怎么了，那不重要，反正现在宋菲发酒疯，你快来，我们说话她不听，非要找你……”周昊说，他断了几秒，回来后把房间号告诉了林尧。

林尧没办法，只能去找贺殊把前因后果说了一遍，周昊那边他得去一趟看看到底怎么回事。

“需要我一起去吗？”

“不用，应该问题不大。”

贺殊目送着他跑了出去，等人完全消失后，那张漂亮的脸上才慢慢显露出阴郁的神色，原本今晚因为发现林尧面对他慌乱的样子而产生的愉悦一扫而光。

宋菲，他记得，林尧的女同学，喜欢林尧，在白沙湾的那几天他就看出来了，可惜她永远不会知道她喜欢的男生在床上有多性感。

贺殊擦了擦手，从座位上站了起来，提起书包向外走去，距离正式开学还有两个星期，这两个星期，林尧可以陪他做很多事情。

他给小骗子定制的木马应该到了。

17

=====

林尧赶到ktv时，里面一片嘈杂，天花板闪着五颜六色的光，房间还回荡着跑调的魔音，正中间桌子上散布着好几个空酒瓶和被打乱的扑克牌。

屋里约莫十几个人，有男有女，都是林尧同学，笑的玩的喝酒的乱成一片，就是没看到周昊嘴里发酒疯控制不住的宋菲。

许倩在门口那儿坐着，林尧一进门就被她抓个正着，她收起手机，腾的一下站了起来:“你可算来了，快跟我走，宋菲在外面等你。”

林尧:“她不是喝醉了吗?怎么在外面。”

许倩推着他往外面走:“别管那么多，先出去，这太吵了说话听不清。”

林尧被一头雾水地带去了卫生间门口，许倩什么都没解释，就让他在这等着，然后跑进了卫生间，林尧后知后觉那通电话应该有问题，打开微信正好看到周昊给他发了条消息。

——哥们对不住，但是班长她非要找你，强迫我给你骗来，别生气，她说有正经事要告诉你。

正经事，还能有什么正经事。

林尧头疼地靠在了墙上，连周昊这种木头都能感觉到宋菲对他的意思，他自己当然也明白，只是他一直不知道该怎么应对这份感情，他对宋菲没什么除了同学外的情分，更没想过往处对象那方面发展。

宋菲之前也没直白地跟他表达过心意，他又不好主动找人家说你别喜欢我了，只能一直默默地跟她保持距离，尽量不做出让人产生误会的事情。

洗手间里传来一阵叮叮当当的响声，随后许倩先从里面出来，她看了眼林尧，偷笑着走了，没过多久宋菲也出来了，穿着条漂亮的裙子，脸上化着淡妆，看上去一点醉意都没有。

宋菲向他展露了一个笑容:“林尧，你还记得这件裙子吗？”

林尧如实答道:“不记得。”

宋菲不介意他的回答，提醒说:“是高一的时候，你帮我赶走混混那天我穿的，我很喜欢这条裙子。”

她在说话的时候一直看着林尧，少女的羞涩快要从眼睛里溢出，她向林尧走近了几步:“你觉得它漂亮吗？”

林尧点了点头:“很好看，很衬你。”

“那我呢？”她紧跟着问道，话里真正的意思不言而喻。

对视两秒后，林尧垂下眼睛躲开了她的视线，气氛慢慢变得僵持，沉默了会儿，他才缓缓道:“你也很漂亮，但是以后会有更适合你的人欣赏你。”

他不太会拒绝女生的表白，想尽了最不伤人的话才挤出这两句，可气氛还是慢慢沉闷了下来。

突然，宋菲笑了一声，她呼出一口气，说:“别这么拘谨，其实刚才是我大冒险输了。”

她看到林尧茫然地抬起头，笑得更灿烂了:“不过大冒险的内容就是给自己喜欢的人表白。”

“我确实喜欢你很久了 ，既想跟你表白又怕失败了太尴尬，这件事一直堵在我心里，快要变成心结了，今天借着大冒险为缘由把话说出来，感觉还不错，虽然最后没能得我想要的答案。”

宋菲咬了下嘴唇，还是忍不住问道:“拒绝我是因为我不够好吗？”

“不是，你很好。”林尧认真地组织着语言，“不用因为我的拒绝怀疑自己，你身上有很多优点，以后会遇到很多喜欢你的人，只是对我来说谈恋爱是一件需要郑重考虑的事情，一定要对方于我而言是不可分割的一部分，目前我还没有遇到这样一个人，抱歉。”

宋菲原本已经快要释然，但听林尧说完，却感觉更放不下了，可能这就是她喜欢林尧的原因，哪怕是拒绝也给她留足了颜面，她问:“那我们……还能做朋友吗？”

“当然。”

贺殊听着耳机里的这段对话，眼底渐渐涌起一片暴虐的神色，他开始像一头困兽在原地踱步。

林尧为什么对谁都这样呢？温和，包容，心软，明知道别人对他有其他的心思，还同意继续做朋友，他应该果决地说不行，告诉那个女生以后都别再来烦他，说他俩一辈子都没可能，永远不会有结果。

还是说林尧其实对她心有好感，只是暂时没那么喜欢，所以没答应，说不准以后如果宋菲对他死缠烂打，也许林尧就心动了。

贺殊烦倦地摘下耳机，他把窃听器挂在林尧书包上可不是为了听这种东西。

森林中隐约有野兽的嘶吼声响起，他站在半山腰处，俯视着眼下那片被黑暗笼罩的大地，照在他身上的月光越来越暗，在最后一点亮被云遮盖后，贺殊猛地将脚边一个石块踢下了悬崖，石头从高空落下，坠地无声。

贺殊转身抬手向山下指去，声音微微颤抖:“去把人带来。”

他的情绪有些失控，已经快要稳不住了。

*

这是一场毫无预兆的绑架，林尧甚至还没把家里钥匙掏出来，就被人捂住口鼻强行带走了。

他被塞进一辆车里，不知颠簸了多久才被人带到目的地拽了下来，眼前是一栋在半山腰上的别墅，可别墅里一盏灯没亮，看上去更像是荒废的旧宅。

容不得他再多看两眼，站着他身边的黑衣人很快用布条遮住了他的眼睛，几个人合力将他抬起，不由他挣扎。

之后他被抬着走了一路，直至扔到一张柔软的床上，这次缠在他眼睛上的布没打死结，林尧随便一弄就解开了，但拿下来后才发现摘不摘其实都一个样。

因为屋里太暗，什么都看不清，他只知道这张床很大，以及，床周围似乎立着许多高大的铁柱，铁柱上闪烁着密密麻麻的红色光点。

林尧头皮发麻——他被关进了一个布满监控的笼子里。

-----

最近事多，更新真的挺不稳定，很不好意思，到三月初会尽量恢复日更的

18

=====

诡异的红光从各个角度刺着林尧，他抬手遮住了眼，嫌恶地偏过头，能干出这种荒谬事情的人，除了变态他想不出第二个来。

林尧知道变态一定在这栋别墅的某一个角落不怀好意地看着监控，装着一肚子坏水想着法子折磨他。

他不确定自己说话变态能不能听到，但还是试探着喊了一句:“你要做什么？”

话音未落，他的头顶上方传来一阵机械转动的声响，很快一个黑色大屏空降到了他的面前，屏幕亮起的瞬间，林尧在上面看到许多分割的窗口——是此时此刻，在这张床上，各个角度的自己。

又是一阵电流滋响，变态的声音从房间四周的扩音器里响起:“知道这些摄像头是干什么用的吗？”

林尧冷眼看着屏幕，没有说话，但是心中隐隐有了不好的预感，他并不觉得变态用监控围着他就只是为了让他在这里和屏幕上的自己面对面。

“三秒钟的时间思考，给我答案。”

扩音器里传来打火机开合的声音，变态顿了一下，然后开始倒数。

“三，二，一——”他故意拉长了语调，又施舍给了林尧一点时间，“亲爱的，想好了吗？”

“你在发什么癫?”林尧突然伸手打歪了那个正对着自己的摄像头，屏幕中间那一小块的窗口果然黑屏了，他还想继续打掉其他正在运行的镜头，但变态好心制止道:“你最好别这么做。”

“如果我非要这么做呢？”林尧轻轻地反问，手上的动作却毫不含糊，很快又打偏了三四个监控，屏幕上黑掉的部分越来越多，有的监控安装的很高，他需要从床上站起来跳着打。

十几分钟后，林尧坐回床上，喘着气，搓揉着红肿的掌心，他面前的屏幕上几乎所有窗口都完全黑掉了。

他扯了扯嘴角，想要说些什么，就在这时，变态懒散地声音再度响起:“打完了？打完的话我要复位了。”

扩音器里传来“滴滴”两声，很快那些被打偏的摄像头又恢复到了最初的样子，黑洞洞的镜头和红光依然对着林尧，屏幕上也慢慢开始出现画面。

变态叹气道:“我不是告诉过你，最好别这么做，这些摄像头都是可移动的，像素也很清晰，你身上任何细枝末节，只要我想，都能拍出来。”

眼看之前功夫白费，林尧头疼地瘫在床上，不耐烦地问:“你究竟想怎么样?”

“当然是，赚钱。”变态恶劣地笑了两声，“我最近找到了一个新的赚钱方法，正好让你来试试，结束后利润我可以和你三七分。”

“现在给你两个选择，看屏幕。”

屏幕上几十个小窗口突然消失了，几秒钟后屏幕分为两部分，左边屏幕是林尧整个人在床上的画面，右边屏幕是对准他胯下的特写。

“想用哪边的摄像头?是想播露脸的，还是只拍你马上要被捅的屁股?”变态玩味地问他，还给他提着建议:“我觉得色情直播，露脸的会好一点，毕竟特写被操的直播间可不少，而你的脸有很大优势，露脸的话能吸引更多人砸钱。”

变态口中的色情直播林尧一点都不了解，他在之前甚至听都没听过还有这种网站，以为变态是在恐吓他，并没有当回事:“你在乱扯什么，别搞这些恶心我。”

“你觉得我在骗你?”变态沉吟，他思索了会儿，把屏幕上的画面清除，转而换上了一个色情软件app，“那先给你看看。”

随着软件被点开，屏幕上铺满了各种乱七八糟的直播间，标题露骨，封面劲爆，林尧睁大了眼，看着变态随便点开了一个人气值很高的房间，里面有个戴着半张面具的男人被锁在床上，胯下塞着两根黑亮的大型按摩棒，被一双手握着在他的穴里剧烈抽动，屋子里瞬间响起了男人甜腻的叫声。

屏幕下方疯狂浮现着许多不堪入目的弹幕以及一个接一个的打赏，林尧的表情逐渐凝固，身体不自觉地往后瑟缩着。

直播间里的镜头被拉进到面具男的脸上，他爽得直翻白眼，嘴角是来不及吞咽的口水，胡乱地喊着“爸爸”“哥哥”“要被操坏了”。

打赏瞬间变得更多了。

“这还只是露了半张脸的效果，如果你要全脸播的话，我可以拿钱把你砸到人气第一上首页，让别人都来看看，选一个吧，林尧，你想怎么播?”变态笑了几声，“你不是缺钱吗？这可是赚钱的好机会。”

“不。”林尧抓紧了身下的床单，他的耳边还回荡着面具男的叫声，吵得他发慌，“我不播，你别在这犯病羞辱我。”

变态收敛了笑意，声音也冷了下来:“你凭什么觉得你还有选择的权利，最后问你一次，想怎么播。”

“我不播，说了不播。”林尧摸索着往后退，他慌乱地看着四周，想找到这个笼子的出口。

“那就全脸。”

屏幕上很快显示出林尧的全身像，是他在床上慌乱爬行寻找出口的样子，右上角直播间人数很快变多了起来，有人开始发弹幕。

——新人直播间?怎么还穿着衣服。

林尧眼皮一跳，赶紧抬手遮住自己的脸，变态居然真的给他开直播了，他气急大喊:“关上，你他妈听到没有，快给我关上!”

——什么意思，在玩欲擒故纵?

——演剧本吗？

林尧找不到出口，这个笼子像是个密室一样，把他完全困在了里面，面前只有无数监控和一面在直播他的屏幕。

机械男声在室内响起:“欢迎各位来到直播间，打赏金额满两百可解锁主播脱衣，五百可解锁主播自慰，三千可解锁主播使用按摩棒。”

林尧的胳膊没办法遮住自己全部的脸，而那些裸露出来的白皙皮肤也足够吸人眼球，很快直播间里就出现了打赏提醒。

——到两百了，快脱。

——脱裤子，赶紧把裤子脱了。

没有感情的机械男声大声宣布:“挑战任务一已完成，请主播脱衣。”

林尧像是被逼进绝路的困兽，无助地在大床中间坐着，这次变态的举动太过反常，他甚至见不到人在哪，要怎么样才能逃离这里。

-----

忙完了忙完了，很抱歉停更了这么久，之后会尽量稳定更新的，这篇绝对不会坑🤗🤗

19

=====

屏幕下方不断跳出催促的弹幕，机械男声一遍遍重复着刺耳的命令，林尧用一只胳膊挡脸，另一只手用力扯着身下的床单。

床单很轻易就被扯了过来，林尧慌忙拿它盖住自己身体，直至把自己完全包裹住后，才偷偷打开一条缝瞥了眼屏幕——那些弹幕疯狂刷着让他快点脱，别当了婊子立牌坊。

“检测出直播间无人开播，请主播在一分钟内露面，否则直播间将自行关闭。”

“一分钟倒计时开始。”

林尧合上了那条缝，完全躲进床单里，只要熬过这一分钟，直播间就会自动关上，一分钟过得很快，熬过去就好。

在这种色情网站直播，一旦被人发现，他就彻底跳进黄河洗不清了，先前变态拍的那些照片假如真的流传出去他还能说是被恶意p图，可这是直播，如果有人录屏传播，他一辈子就毁了。

他才十八岁，未来还有很长的路要走，还有心仪的大学和光明的前程，经历了那么多坎坷好不容易拼命活到今天，绝不能在这个节骨眼留下人生的污点。

但到了现在这个境况，事情发展根本由不得林尧决定，在直播间开始倒数最后半分钟时，房门开了，像是故意在宣告自己的来临，那人的鞋底重重踩在地板上，一步步向床边靠近。

满怀恶意的声音从笼子外响起:“还想藏到什么时候，观众已经不满意了，你需要脱衣服给他们安抚。”

林尧掀开一角，借着屏幕上的光，看到边上站着一个高挑瘦长的黑色人影，脸上戴着青面獠牙面具，毫无血色的手指搭在铁柱上，在幽暗的室内倒真像是从地狱爬出来的恶鬼。

变态似乎对他的表现很不理解:“不喜欢我给你的新工作吗？这可比你暑假当家教来钱快多了。”

“你知不知道你这是在犯法?”

变态丝毫没有被威胁到，不在意地说:“知道，那你要去报警抓我吗？”

他明显无所谓的样子让林尧哑口无言，只能嘴唇颤抖了几下，把床单裹得更紧了。

“请主播尽快露脸，直播间将在十五秒钟后关闭。”

尖锐的声音从屏幕里传来，变态扫了眼画面上缩在角落里的人，许多阴郁的想法快要从身体里溢出来了。

对，就是要让林尧怕，让他绝望，被彻底磨灭反抗的意志，变成一个任人宰割的软柿子，然后再重新塑形，做成他喜欢的样子。

一个精明的猎人，不会最开始就把猎物逼进绝路，要一点点在它周围布下陷阱，看它步步小心，担惊受怕，最后再给它唯一的出口，让它自以为逃出险境，而猎人只需要在生路的尽头等待，等待，等待它心甘情愿地投入怀抱。

一个精明的猎人，会让猎物乖顺地留在自己身边，献出一切，哪怕被吃干抹净，完全占有，也再没有逃离的想法。

变态屈起手指，叩了叩屏幕，提醒道:“还有十秒钟，如果你不想自己露脸，我可以进去帮你，但是等我进去，就不止是露脸了。”

他笑了一声，很愉悦地说:“我觉得，你不会想体验我进去之后要做的事的。”

“当然，亲爱的，你也可以选择我之前给的另一个提议，不用露脸，虽然可能打赏会变少，但也许那样你会更自在一点。”

他给林尧下达了最后的通碟:“我会在倒数三秒的时候进去，如果你还是当缩头乌龟的话。”

机械男声倒数的声音越来越刺耳，弹幕刷的很快，有人嚷嚷着退钱，有人兴奋地要扒光这个可怜蛋，看他狼狈的样子。

“五，四——”

变态活动了一下手腕，从口袋里掏出一串钥匙甩了甩:“宝贝，进来了。”

林尧抖动了一下:“别……别!我脱……”

他哆嗦着掀开床单，脸依然用胳膊挡着:“你把屏幕调了，别拍我的脸。”

变态掏出一个遥控器按了按，直播间的画面瞬间变了样，镜头集中到了林尧的胯部。

“直播继续，请主播完成挑战一，进行脱衣任务。”

林尧指尖发白，抓着运动裤边缘，却始终没办法再继续下去。

变态晃着手里的钥匙，暧昧地问:“脱衣也要我帮你?”

林尧紧抿着唇，过了许久才沙哑着嗓子说:“你别动我。”

他开始慢慢地脱衣服，每脱一件直播间里就会传来一阵打赏的提示，当他裸露着花白的腿只剩一条内裤时，机械男声再度响起:“打赏金额满五百，挑战任务二已完成，请主播自慰。”

变态死死盯着林尧，说实话他已经有点厌倦这个直播游戏了，从刚才看着林尧亲手把衣服一件件脱下来时，他的身体就起了反应，无一处不显示着一个事实——他想进去操林尧。

林尧很难忽视这道炙热的视线，恶心地想要捅死这个傻逼，又怕变态忍不住直接进来动手，只能僵硬着身体努力按照指示去做。

他要自慰，在直播间里，当着这么多人的面。

林尧不经常做这种事，他很忙，平时精力全都在学习和打工赚钱上，安稳睡觉的时间都没有多少，所以此刻的动作略显生疏。

他挑开内裤边缘，把软趴趴的性器握在手里，性这方面他总是不得要领，来来回回撸动了几下根本起不了反应。

“玩后面。”变态隔着笼子把手伸了进来，可惜离的有些远，只能堪堪塔在林尧的肩膀上摩挲，“你的前面没那么敏感，把手伸进后面按你的点，像我之前做的那样。”

他比林尧更了解他的身体。

不过林尧并没有要听他指挥的意思，扭动着肩甩掉那只手，依然执着地摆弄毫无反应的器官，他试着去想象一些文字或画面，但脑中浮现出的全是他曾经和变态做爱的样子——那只会让他更加萎靡。

暮地，他想起了贺殊。

想起那个夜晚，贺殊刚洗完澡给他开门，水珠顺着锁骨和肌肉线条缓缓流下，薄而劲瘦的腰身，还有那双如墨的眼，在楼道灯光下，干净透亮。

林尧一边在心里唾骂着自己龌蹉的意淫，一边忍不住立了起来，他感受到小腹有快感的电流阵阵划过，手里的性器逐渐胀大，甚至从内裤边缘挤出了头部，直挺挺的立着。

他想象着是贺殊在给他手淫，抬着那张漂亮的脸给他弄，忍不住昂扬起脖颈，嘴巴不自觉地张开了些。

贺殊的动作一定很轻缓，会仔细地照顾到他每一点，或许还会用舌头舔，像吃棒棒糖一样，把他含进嘴里，然后呢，然后用手揉他，用嘴吸他，发现他最敏感的地方再反复挑逗……

高潮来临的瞬间，他失神地望着屏幕，喘着气，手心一片粘腻。

打赏额度瞬间飙升。

“挑战任务三已完成，请主播使用按摩棒。 ”

与此同时，铁笼边上隐蔽的门被人火急火燎地打开，下一秒，阴影就从边缘处覆盖到床上，把林尧整个人按了下去。

变态狠狠掐了一把他刚刚射完的阴茎，恶声问道:“你在想谁，爽成这样。”

林尧闷哼了两声:“反正不是你。”

-----

搞几章，来来回回的搞，乱七八糟的搞

20

=====

他破罐子破摔，脸埋在床上，被变态压得有点喘不上气，变态拿膝盖从后方抵开他的腿，一只手按住了他的脖子。

他的身体被完全压制在变态身下，赤裸的肌肤一览无余，这是一个很危险的姿势，尤其在变态不安分地摸上他的后穴时。

那里很久没被人碰过了，上次做还是在白沙湾那晚，时隔这么长时间，括约肌早恢复如初，变态试探着拿指尖往里戳刺着，但每次林尧都紧缩着不让他进，这耗费了他不少耐心，最后往林尧的屁股上狠狠抽了一巴掌。

“我不喜欢在床上见血，别逼我直接把几把塞进去操你。”

说完他又扒开林尧的臀肉，对准监控露出那隐秘的小口，确保屏幕上能完全看到这粉嫩的地方。

林尧屈辱地趴在那，听到直播间响起打赏的提示，他不敢再乱动，生怕变态真的不顾他死活插进来，他知道这个畜牲能干出来这种事。

没过多久，冰凉的黏液落在了他的穴口附近，被变态用手指搓揉着缓缓压进洞里，最开始林尧只能感受到凉意和手指入侵的异物感，但很快里面就瘙痒了起来，手指也从一根增加到了两根，来回抽动间带出淫靡的水声。

林尧的手蜷缩着，身体的异常让他马上意识到变态给他用了带着催情效果的润滑剂，导致他哪怕有千万个不情愿，身体也还是会不自觉地迎合着那两根手指，而且慢慢的，不再满足于手指。

变态确实很了解他的身体，轻易就找到了藏在层层嫩肉里的敏感点，玩得他抖着腿想夹紧，再用膝盖把他的腿大刺刺地顶开。

变态一边加快手上的动作，一边恶狠狠地说:“不许夹，让别人都看看你的屁股有多欠操。”

林尧差点忘了，还有人在看。

这种被人注视的怪异感并不会让他兴奋，只会觉得耻辱和窘迫，身体最深处被人强制性打开展示，放在黄色直播网站上供人赏乐，像是一块破旧的抹布，扔在大街上，路过的随便什么人都能踩一脚吐口唾沫。

而这就是他的十八岁，灰暗，恶心，尊严尽失，一头雾水地被人玩弄于鼓掌。

当体内的手指增加到三根时，林尧腿软的已经跪不住了，他半边身子都靠变态支撑着，全身上下使不出力，穴肉却紧咬着手指，在它们抽离时依依不舍地吸吮。

前端控制不住地硬了起来，直挺挺地顶着变态的膝盖，但变态没有任何想要抚慰他的意思，还控制住了他的手不许他自己摸。

林尧本以为变态在抽出手指后，会立即插进来，直到一根橡胶棒抽在了他的臀部，轻轻拍打着。

“你忘了?挑战任务还没完成，你的直播间里还有很多人等着看。”变态把橡胶棒抵在他开合流水的屁眼上，他带了最大尺寸的橡胶棒，但经过开拓的穴口还是没怎么费力就把它吞了进去。

深处的痒意并没有得到疏解，林尧呜咽了一声，想继续再吃点，可他越吸变态就越往外抽，最后“啵”的一声，把橡胶棒又给抽了出来。

“想要吗？”变态坏心眼地问，他色情地用橡胶棒在林尧的穴口处来回蹭着，“要说求主人给我。”

催情剂量下的太多，让林尧的大脑一半清醒一半昏沉，既想要身体被满足，又想把变态从床上踹下去，可瘙痒的穴口总被摩擦着，变态还有意无意地把橡胶棒头部戳进他的洞里再抽出来，实在是折磨。

他从牙缝里挤出一个“滚”字，随后前端立马被变态握在了手里，橡胶棒扔在边上，变态重新开始用手指操他，前后夹击着刺激他，但手指完全达不到让他后面完全爽到的程度，前面也一直按着出精口不许他射。

“说吗？还不说吗？”

变态俯下身，舔咬着他的背，故意磨他的耳廓:“说了就给你，主人让你舒服。”

“你看看那些弹幕怎么说你。”

变态抽出插在他穴里的手，掰过他的下巴，让林尧亲眼看着屏幕上泛红淫荡的身体和那些乱七八糟的弹幕。

——好骚的屁股，快点插进去。

——妈的老子裤子已经脱了，主播卖吗？能不能出来约一晚?

“骚货。”变态在他耳边喊着，说的话极具侮辱意味，“你这种想被男人操的骚货，没了我，你能找女朋友吗？你在床上不会想起我吗？”

林尧极力反驳着:“我不是……我是正常人……我不喜欢被男人操……”

“不喜欢。”变态把橡胶棒对准了艳红的屁眼，一点点往里挤，他仔细观察着林尧的表情，看他从痛苦到迷茫，最后是被彻底满足的骚样，大张着嘴眼睛上翻。

被按摩棒填满的瞬间，林尧浑身发抖，几把高高翘起，他穴里似乎每条皱褶都被撑平了，每一处敏感点也都被照顾到，而后欲望更加如失控的海水一样淹没了他，把他卷进深渊。

人类最原始的欲望本就难以抵抗，尤其是当欲望被满足过一次后，身体会愈发渴求那汹涌的快感。

所以当变态想再度把按摩棒抽离时，他终于还是难堪地说出口:“别走……”

变态掐了一把他的屁股:“不对，我是怎么教你的?”

“求……求主人给我。”

21

=====

后半夜林尧几乎脱水，变态绑住他的手，把他架在怀里，拿着那根橡胶棒插的他死去活来，射了不知道多少次，昏昏沉沉间什么都像假的，只有被填满的穴肉是真实的。

他脸上有汗水也有泪液，把眼睛粘的睁不开，林尧能感觉到变态硬挺的性器一直在后方抵着他，但也只是抵着，没有真的插进来过。

催情剂引诱出的情欲早在一次次高潮中发泄完了，余下的只有疲惫和倦意，他困得几乎要睡过去，可变态不许他睡。

林尧受不了，用毕生知道的所有脏话骂他，变态不在嘴上讨巧，只是掌控橡胶棒的频率越来越快，直到林尧骂不出声，颤颤巍巍地在他怀里抖动，却什么都射不出来。

“废了么？”变态把林尧的阴茎握住，轻轻捏了几下，像在摆弄一个快要坏掉的玩具。

林尧的嘴一张一合，声音微不可闻:“求你……”

难得的主动示弱让变态来了兴致，低头将耳朵凑近:“求我什么?”

林尧看着近在咫尺的脖颈，偏过头也挨近了些，说:“求你……去死。”

他一口咬在了变态脖子上，重重地咬，恨不得把一晚上堆积的所有愤怒都在这时候发泄出来，很快嘴里就尝到了血腥味，说实话他挺讨厌那种怪味，但又强迫自己不能松口。

随后如他所愿地听到变态发出一声痛苦的呻吟，又似乎不全是痛苦，还夹杂着点兴奋和愉悦。

握着林尧阴茎的手掌慢慢收紧，变态喉管震动，轻声说:“宝贝，吻痕不是这样留的，现在先松开我。”

他管这种撕咬叫做吻。

林尧当然不会松口，他这几个小时被弄得几乎崩溃，甚至想一了百了，要不直接咬死他算了，然后这傻逼烧成灰进土，他滚去坐牢，十年二十年都行。

他实在是忍受不了生活在这种无时无刻都会被抓走侵犯的阴影中了，更何况这个变态做的事情越来越离谱，今天是色情直播，也许明天就是当街强奸。

大不了鱼死网破，谁也别好过。

但下身突然传来的刺痛还是让他一时没忍住张了嘴，紧接着变态就将他脸朝下按回了床上，整个人压住他，叹息着:“怎么总是不听话?”

林尧最脆弱的地方刚刚被狠掐了一下，疼得直抽气，眼角又开始冒泪了。

他被人抓着头发强制抬起头，眼前一黑，那张面具被扣在了他的脸上，之后温热的呼吸打在他的后颈，略有些冰凉的唇贴到皮肉上——

变态在咬他，细细密密地边舔边咬，给林尧弄得头皮发麻，他只逮着一个地方的肉含进嘴里吸吮，十秒之后又抬起头，对自己的作品还算满意，摸着那块被生生吸出来的印记，说:“这才叫吻痕，不会我可以慢慢教你，但是刚才那种事别再来第二次。”

有液体滴到林尧背上，林尧猜那来自变态脖子上被他咬烂的伤口，他嘴里的血腥味还没散，不过倒也是头一次因为这种恶心的味道高兴。

如果有机会来第二次，他还是会选择咬死这个疯狗，让他流血让他痛。

可惜他没来得及高兴多久，就被变态压着继续咬了，变态说既然他想要，就给他留一条“草莓项链”，最开始林尧还没反应过来什么是草莓项链，直到变态把后面那片咬完，给他翻了个身。

“你……”

林尧的喉结被含住吸咬，这种诡异的感觉陌生又刺激，而更让他难以接受的是，他的下身居然在变态的舔弄下慢慢精神了起来。

“喜欢?”

林尧只想让他滚。

这场漫长的折磨持续了很久，结束后脖子周围的皮肤又麻又痛，估计已经没有什么完好的地方了。

而始作俑者还在一边夸赞道:“很漂亮，比玫瑰花更衬你。”

房间里传来“滴滴”两声，监控的红光熄灭了，屏幕也收回到天花板上，屋子彻底陷入黑暗，变态从他脸上拿回面具，抽出橡胶棒下了床，和已经完全脱力的林尧道别。

“今天到此为止，好好休息，明天见。”

这一晚林尧睡得十分不安慰，或许是因为潮湿的床单，让他梦到了许多年前在和县福利院的日子，那里的宿舍也总是充满潮气，床单发霉，夜里睡着像泡在水里，还总弥散着令人作呕的味道。

宿舍墙角总会时不时出现一些死老鼠，饿昏头的时候林尧甚至想过把那些小小的尸体拿来烤着吃，辛好有林温温拦着他。

梦境很混乱，有他夜里偷偷摸摸溜出宿舍去食堂偷馒头，也有莫名其妙被老师提去外面站在暴雨里罚站，福利院那些人体罚小孩从来不需要什么正当理由，不高兴就把他们当成出气筒。

梦里他一直在跑，福利院的管理员变成了身体扭曲的怪物，拿着藤条在后面追，怪物越来越近，几乎要抓住他，突然有只手从拐角处伸出来把他拉了过去，怪物没发现。

那是一个看不清脸的小小黑影，尽管林尧努力睁大了眼，却依然像在面对一团马赛克，但梦中这个黑影却给了他莫名的安全感，仿佛只要待在他身边就永远不会出事。

偏僻的角落里，黑影把他抱在怀中，明明比他身形更小，却像个大人一样一直在说别怕，我在这。

林尧在他怀里哭了出来，他也不知道自己为什么会哭，但此刻只觉得心里很堵，充斥着愧疚和委屈，他感觉自己有好多话想说，最后却只不断重复着三个字，对不起。

悲伤的情绪让林尧甚至分不清梦境和现实，当他抽泣着醒来时，发现自己竟然真的被人抱在怀里，只是抱着他的人并不会像梦里那般让他感到安心。

厚重的窗帘拉着，屋里一片昏暗，变态依然戴着面具，伸手替他擦掉眼角的泪:“梦到什么了，哭的这么伤心。”

林尧还没从梦里缓过来，呆呆地重复着:“对不起。”

变态顿了几秒，“什么?”

他没再说话，只是颤动着眼睫慢慢清醒，又落下一滴泪，总觉得，关于在福利院的那一年，自己似乎忘记了什么。

-----

看了一眼，本文确实打上了“狗血”标签。

22

=====

“怎么还在哭?”

他像是对待一只家养猫，把林尧捞进怀里摸了好一会儿，屋里开着冷气，但林尧身上还是出了汗，之前被糟蹋成那样也没洗，现在更难受了。

林尧没准备告诉他关于梦的任何事，用胳膊肘抵他，问:“你准备什么时候放我走?”

“没这个打算。”变态拉过他软绵绵的手，放在嘴边亲了几下，“你就跟我待在这，等警察找到你，或者永远找不到你，让你的失踪被列为长鸣市奇案之一。”

他说话的语气似乎在开玩笑，但林尧知道他既然敢绑就是做好了万全准备，有彻底藏住人的底气，现在的局势对林尧而言很不利，这种时候和变态起冲突并不是什么明智的决定。

于是在变态以为林尧还会再次骂他时，林尧的情绪并没有什么大的起伏，依然窝在他怀里，乖乖任他把玩，他知道该怎么做能从疯子这里讨到一些好处。

“如果我听话，之后可以不开直播吗？”

“你会听话?”

林尧抬起脸，仰头看着变态，脖子上的痕迹还在，甚至比几小时前刚被吸完时颜色更深了，绑着手腕的布条变态还没给他解开，完全一副被凌虐过的可怜模样。

“我会。”

“那你要怎么证明你说的话?”变态用指腹不轻不重地压着林尧的嘴角，林尧顺从地把手指含进嘴里，拿舌尖讨好他。

“从哪学的这些，”变态假装不经意地问，在他嘴里勾绕着软舌，“还是无师自通?”

面具下的眼神越发深沉，他原本没想一过来就做那种事，但林尧赤裸裸地勾引让他很难不给出反应。

“会口么？”他挠了挠林尧的下巴，用指关节撬开口腔，又伸进去一根手指夹住那条逃窜的舌头垫在牙齿上，“就这样垫着，别咬到我，给我口出来，我就考虑不让你直播。”

他把林尧的身体往下放了些，调整姿势让林尧正对着自己已经起反应的部位。

原本林尧想眼一闭口一次算了，但当那根青筋缠绕的巨物真的打在脸上时，他还是忍不住想退缩，这玩意尺寸太大，怎么可能全部含进嘴里，他怀疑能把他嘴角撑破。

但变态不认为他做不到，直接把性器抵在他嘴边就想插进去，被林尧偏头躲开了:“做完之后，先带我去洗澡。”

他知道今天逃不过这劫，只能在遭罪前尽量提出些对自己有利的要求:“我还要吃饭。”

“当然，宝贝，我不会虐待你。”

变态迫不及待想让林尧替他口交，当下提出什么要求都会答应。

“张嘴。”

他开始把性器插进湿润的口腔里。

林尧痛苦地皱着眉，没有哪个正常人会喜欢被这玩意塞满，堵得呼吸困难，还吐不得，咬不得，只能拼命往里吸。

变态扣着他的后颈，紧致的喉咙被阴茎缓缓插入，林尧下意识地想干呕，然而喉咙的缩紧只会让变态更加兴奋，在他嘴里继续胀大。

“很棒，快完全进去了，马上就好。”

骗人，明明还有很多。

林尧闭上眼，努力减轻不适感，虽然这一举动并没有什么大用，他一步步听从变态的指示，调动着舌头伺候他，一心只想赶紧结束这难熬的性事。

下颌从最初的酸涨到后来已经完全麻木，他不需要做什么，变态会自己抽动，阴茎在嘴里跳动的时候林尧有预感他要射了，想吐出来，后脑却被一只手紧紧按住。

“咳咳——你——”

林尧的下巴被抬起来，变态用手指把他企图吐出来的精液抹了回去:“咽了。”

“咳——”

“听话。”

*

后面变态确实有带他离开笼子去洗澡吃饭，只是吃饭的时候林尧总觉得嘴里似乎还有那股味道，让他难受的想吐。

变态没给他松绑，抱着他一口一口喂着，林尧干呕了几次后实在吃不下，才恹恹地说:“我饱了。”

变态的手伸进他刚换洗的新睡衣里，摸了摸依然扁平的小腹，好心提醒:“等会儿要做的可能有些费体力，你确定饱了么？”

这话让林尧突然心生不安:“你还想做什么？”

变态将他抱了起来，朝着与原先关着他的房间相反方向走去，安抚地揉捏着他的后颈:“别担心，是送你的礼物。”

林尧头一次见到这种礼物。

地下室中央，一匹形状怪异，勉强能看出来是马的巨型玩具，玩具上方悬挂着几根吊带，似乎是用来绑人的，凑近了才发现，马背中央还有一个圆孔，里面竖着一根布满凸起的大号假阳具。

林尧背后冒出些冷汗，他几乎是惊恐地看向变态，越发觉得这张恶鬼面具或许就是这人的真面目。

“你不会是想……”后面的话林尧说不出来，这超出他的承受范围了。

“我以为我要做的事情已经足够明显。”

变态把他放在马背上，拽过上方的吊带将林尧绑住悬在半空中，然后俯下身脱了他的裤子，开始研究怎么把他的腿也固定住。

马背冰凉而宽阔，林尧被迫双腿大开坐在上面，脚腕被固定在两侧，动弹不得。

他看着变态弯下腰从口袋里套出一部手机，然后当着他的面打开了微信聊天，举到他的面前，询问道:“他们都在找你，你想给谁打个视频电话?”

“按常理来说，报平安一定要先给最重要的人，就从你置顶里选一个，是姐姐还是……贺殊?”

-----

不好意思，今天跟朋友出去吃饭了，搞得有点晚

23

=====

昏暗的地下室里，只有中央地带亮着暖光，林尧赤裸着身体趴在马背上喘息，身下一片狼藉。

变态怕他吃不下那根假阳具，提前进来替那玩意疏松了一下肉穴，把他绑在马背上操了快半个小时，射了他一屁股的精水，然后挺着依旧硬热的鸡巴走到他面前，拿它描摹着林尧的唇型，把他脸上也弄得脏兮兮的。

“你知道你现在有多漂亮吗？”变态问他，说出的话是夸赞，听着却更像是折辱，“你太会勾引人了，如果不是怕你体力耗尽骑不了马，我还会再操你几次。”

林尧掀起眼皮，自下而上冷淡地看着他。

变态伸手盖上他的眼睛:“如果你不想被我和那根玩意一起干的话，最好听话一点。”

他松开手，往地下室门口走去，林尧不清楚他去做了什么，但很快他听到身下的马震动了两声，随后马身开始微微颤抖，体内零件发出碰撞的声响。

冰凉的器具从洞口探了出来，正好抵在林尧还流精的穴口蠢蠢欲动，他感觉到阳具表面的恶心凸起，扭着屁股想躲开，但被一只手施力按了回去，甚至直接吞下了假阳具的头部。

变态的呼吸逐渐加重，粗声命令道:“别躲，让它进去。”

林尧没办法反抗。

假阳具平稳地往上升，一点点挤进湿软的嫩肉里，林尧的臀部被变态控制着下压，他不清楚那玩意究竟有多长，毫无生气的冰冷阳具也不会顾忌他是否舒服，只会服从指令往里进。

林尧能感受到它表面那些凸起在自己体内不停挤压着敏感点，如果变态没有把他固定住，他现在估计已经从马背上软下去了。

“怎么抖得这样厉害，它插的你很舒服?”变态用手扒开林尧的臀瓣，露出被撑开的艳红穴口，边上还带着点点白浊，黑色的阳具逐渐没入其中，他微微使力往下按，让林尧把它全都吃了进去。

“比我操你还要舒服？”

“呃唔……”

林尧头上布满了汗珠，低垂着头，腿根发抖，好涨，估计里面被完全撑满了，这东西比上次变态直播时给他用的那个还要大。

“是喜欢我操你还是用假的来?”变态执着而凶狠地问他，林尧听着觉得可笑，明明是他把自己强行按在这里，现在倒跟假玩意攀比，有病。

变态第一时间没得到答案，沉默了会儿，突然摸到他已经被撑满的穴口，意味不明地按着那里紧绷的括约肌。

“要不我们试试?”

林尧心里一惊，有了不好的猜测，这疯子该不会是真的想一起捅进来吧?

不行，他会死的。

眼看着变态一处处寻找能塞进一点缝隙的地方，林尧迫不得已，只能违心说:“更喜欢你。”

变态笑了一声，停下了动作。

他没再继续尝试那恐怖的计划，怜爱地抚摸着林尧背部的肌肤:“我就知道宝贝更喜欢我，不过等会儿要给你拍视频，不方便亲自干你，这次只能用假的代替了。”

视频?

什么视频?

林尧猛地抬起头:“你不是答应不直播了吗？”

“是啊，但这和拍视频有什么冲突。”变态走到他面前，替他擦了擦脸上的汗水，“你忘记我之前说的，要给你亲朋好友报平安么？”

林尧的瞳孔急剧收缩，不可置信地看着变态，难道要拍他被玩弄的视频发给林温温她们?

这比露脸直播还让林尧难以接受。

身下的木马缓缓运动了起来，随之震动的还有插在他体内的假阳具，阳具顶端在他体内旋转着，时快时慢，抵着最里面的软肉不停研磨刺激，柱身上的凸起也仿佛活了一般，一直滚压在敏感点上，多重刺激一同砸来，林尧爽得几乎直不起身。

变态欣赏着他布满红潮的脸，拿着手机对准他拍了好几张，每一张照片上的林尧都性感到让他能勃起无数次。

假阳具在林尧身体里旋转了一会儿，又开始整根直出直进，拍在皮肉上啪啪作响，带出无数淫水和变态先前射进去的精液，又给狠狠插了回去。

林尧几乎失声。

变态看够了他高潮的样子，伸手拍了拍他的脸，企图唤回他一点清明:“想好要给谁看了吗？”

他替林尧认真思考着:“要不发给姐姐吧，她发了二十多条消息找你，最后一条让你看到后立马回她，你会听姐姐的话吧?”

“嗯……嗯……别……”林尧在马背上颠簸，舌尖半吐，大脑已经爽到想不起任何事情了，但听到变态的话还是下意识拒绝。

“别发给……啊哈……唔——”

变态的手指夹起他的软舌，掐着舌尖，温柔地问:“那发给贺殊好不好?”

“唔……”

林尧晃着头，他不想让贺殊看到自己这个样子，一点也不想。

变态松开对他舌尖的钳制，说:“为什么不给贺殊看，他是你什么人，能让你把他跟林温温一起置顶?”

林尧怕他会突然犯病把贺殊也牵连进来，极力压住喘息解释道:“他和我……没关系……我们只是……”

假阳具突然一个深顶，让林尧尖叫了一声，被顶得头皮发麻，脚趾蜷缩。

“只是什么?”

可林尧没办法再说话了，他瘫在马背上，前端淅淅沥沥地尿了出来，只能小声哼哼着，身体还处于不应期，但体内的玩具依然在继续，这让他甚至说不出一句清楚的话。

变态快步走到一边按下按钮让木马暂时停了下来，又回到林尧身边问了一遍:“只是什么?”

“……邻居……”

“我和他……没关系……只是邻居……”

“那就给你邻居看看，你私底下到底是什么骚样。”

变态捏着他的下颌，逼迫他看向手机里正在向“贺殊”发送的视频，视频里的他高声尖叫，腿抖得不成样子，浑身上下都是被人狠狠玩弄过的痕迹。

林尧如坠冰窖，想抢过手机撤回视频，但手被绑在上方，让他失去行动能力，只能扯着沙哑的嗓子喊:“别发!你别发!”

他急得快要哭出来了，可手机不听从他的指令，传送的进度条依然继续。

“我求你，别发，我让你操，给你口交，直播也随你，别发，你快删了!”

而一分钟后，林尧眼睁睁地看着和贺殊的对话框里跳出一条语音，变态当着他的面点开，房间里立马响起了贺殊焦急的声音——怎么回事，你在哪儿?

林尧整个人喘不过气来，他像是被人紧紧掐住了咽喉，头脑一片空白，只知道一件事——贺殊看到他最难堪的一面了。

24

=====

那根一直紧绷着的弦断了。

此前胸闷气短这个词林尧只在书上看过，今天是第一次切身体会到。

人在绝望到一定程度时是哭不出声的，他四肢冰凉，眼睛一眨不眨地看着刺眼的屏幕，直到变态收起手机，起身解开绑着他的那些绳索。

手脚被束缚的时间太久，已经麻木到几乎失去知觉，他被迫窝在变态怀里，任由他把自己带离阴暗的地下室，在浴室清洗之后，变态又抱着他去了落地窗边，那里艳阳高照，比地下室好很多，可林尧却只想躲。

他开始莫名害怕暴露在阳光下。

“回去……带我回去……”

微弱沙哑的声音传来，变态闻言低下头，看着怀里瑟缩的人，林尧身形不算矮小，可抱起来却轻飘飘的，像是一张薄纸。

现在是一张甩满墨点的破碎薄纸。

他把林尧往上提了点，用下巴蹭了蹭那蓬松柔软的发顶:“求我的时候要怎么说?”

“……主人。”

“嗯。”变态示意他继续。

林尧像是只被抽掉灵魂的提线木偶，僵硬地说着变态想听的话:“求主人，带我回去。”

这果然取悦到了他，变态转身往屋里走去，心情大好:“乖一点，我会满足你所有要求。”

林尧又被放回了笼子里，自此开始了无边的囚禁生活，除了吃饭洗澡再也没出来过。

他不知道过了多少日子，变态没把手机还给他，每次来见他都带着几个奇怪的小玩具，给他玩到喷湿一大片床单。

最开始变态还带着面具，后来可能是嫌麻烦，就改成蒙住林尧的眼，然后自己摘了面具肆意地在他身上留下各种痕迹。

在某一天性事过后，变态懒散地躺在床上，而林尧穿着被撕烂的情趣丝袜，大敞着腿趴在一边，肚子鼓鼓囊囊，浓精和尿液全被一个肛塞堵在里面，流不出来。

他还在高潮的余韵里缓神，小声嘟囔着:“好撑。”

变态听到了，随口问道:“不喜欢?”

“喜欢。”林尧慌忙解释，“主人给的都喜欢。”

被囚禁的日子磨去了林尧先前面对变态的所有棱角，只剩下恐惧和害怕，因为一旦他有一点不顺从变态的心意，就会被带去地下室骑马，然后拍下视频发给贺殊。

变态没再给他看贺殊发来的任何消息，林尧也不敢看，他只能在摄像头里一次次被迫高潮，隐忍哭喊，后来他就怕了，不敢再违和变态的想法。

“我把塞子拔出来好不好?”

林尧没有立即答话，他怕这又是变态给他留的圈套，踏进去就会被抓住机会玩弄。

变态拍了拍他的屁股:“两秒钟。”

这下林尧不敢再拖，立马回了句“好”。

上次他超过变态给的时间回话，变态把他吊起来不停歇地操了三个小时，尿失禁也没放过他。

“但是我要把这个过程录下来，发给你的好邻居。”变态撑起身，坐到林尧腿间，勾住了肛塞外面的环形拉锁，“你知道他给你发了多少消息吗？我每给他发一个视频，他就会弹来好几个视频通话，他一定很担心你，不过我觉得你应该不想见他，就没接。”

“不对，我接了一次，在你被玩昏过去的那晚，你还记得吗？”变态开始缓慢转动着肛塞，往外抽拉。

“那天你射了好多，表现的很好，我还帮你口了，你说要不行了，结果射我一嘴的，差点给我呛到，我接视频的时候嘴里还有你的精液。”

“他说要报警。”变态低声笑了两下，像是在说什么笑话，“我告诉他，如果他想看到你的那些视频被放到各大网站上，就尽管报警，不过他实在是执着，所以我又给了他另一个选择。”

“我把这里的地址告诉他了，让他一个人来找你。”

林尧在短暂的错愕后，突然情绪激动了起来:“这是我们俩的事情和他无关……”

“你这种反应让我怎么觉得无关。”变态把肛塞拔了出来，然后揉着林尧的小腹让那些肮脏的液体从穴口一点点流出，“这是你和主人说话的态度吗？”

林尧瞬间噤若寒蝉。

但片刻后，还是小心翼翼地用手触碰到了变态的胳膊:“能不能别动他?”

“这是他的选择。”变态俯身亲了亲他的侧脸，贴着他的耳朵厮磨:“他如果要来就知道会是什么下场，你猜他会为了你置身危险吗？”

林尧不敢躲避他的亲昵，也答不上话，毕竟贺殊可能只把他当作一个关系稍微亲密些的邻居，而贺殊也没有义务为了一个刚认识没多久的邻居让自己陷入困境。

这只是囚禁生活中的一段插曲，之后的日子依然黑暗枯燥让林尧看不到希望，他的身体被调教的愈发敏感，精神却愈发脆弱，经常从噩梦中醒来，然后整夜整夜地睡不着。

活着的感觉越来越不真切。

洗澡时他趁着变态出去故意把自己浸在水里，当象征着死亡的窒息感来临，林尧才辨别出一点自己和尸体的区别。

然后他被变态从水里一把捞了出来。

愤怒的声音从他耳边炸起，但同时林尧发现抱着他的那双手在发抖。

林尧想，他在害怕吗？

害怕他真的淹死了?

他突然想笑，也确实笑了出来。

“你笑什么?”

林尧没说话，趴在他肩头依然闷笑着，他只是在这一刻觉悟，变态可以掌控他的一切，却不能控制他的生死。

如果死亡也算一种报复和解脱，他也不是一定要这样屈辱地苟活。

不过自浴室这件事之后，变态对他的看管变得更为严密，说是时时刻刻地监视也不为过，林尧反倒习惯了变态的存在，他表面屈服，事事顺应，实则心里正在悄悄密谋着一个计划。

听说自杀的人会下地狱，可通往地狱的路太长，他怕一个人走得寂寞，想带个人一起去。

-----

两个人其实都有点疯，但是不会出大事的。

【探头伸手乞讨】想要小黄灯🤧🤧

另外感谢一下读者宝贝打赏的咸鱼，kisskiss

25

=====

梦中呼啸的海浪从头顶压下，林尧在恐怖的窒息感中醒来，胸腔里心脏跳动的声音很大，直到呼吸完全平稳，他才慢慢挪动着身体挤进了一个温暖的怀抱。

最近变态对他的戒心越来越小，拆掉了笼子上的监控，也不再用布条绑他的双手，换成了一对拴在笼子上的铁链，虽然他还是被关在这里，但起码手部有了基本的活动能力。

被变态在床上军训的这段时间，林尧身体素质增强了不少，不会像之前那样没做几次就累昏过去，现在偶尔还能清醒地缠绵一整夜。

林尧观察许久，发现变态最放松警惕的时候是给他口交那会儿，每次口交变态都会对他很纵容，甚至允许他暂时卸下手腕上的铁链。

变态似乎对他的嘴格外执着，床事的最后总喜欢强制性让林尧用嘴替他解决欲望。

前几天非要玩什么深喉，结果不小心把林尧喉管深处捅伤了，变态找了个医生来看伤得重不重，而不知道医生私底下说了什么，之后变态好几天没再碰他。

今天是禁欲的第三天。

林尧放轻动作，慢慢把身体从变态怀里抽了出来，然后钻进被窝贴近他胯下那根正在沉睡的巨物。

被窝里的空气有些稀薄，林尧跪趴在一侧，隔着布料用舌尖舔弄着肉茎的柱身，这段时间的相处让林尧对它十分熟悉，很快肉茎就变得硬热，抵着他的嘴从内裤里翘起。

“醒这么早，又做噩梦了?”

男人低哑的声音从被子外面传来，变态掀开被子，从床上坐起，把藏在他身下作乱的人捞进怀里，他说话的语气倒是冷静，如果不是屁股下面那根越发硬挺的肉茎直直地顶着林尧，林尧甚至会以为他对这种勾引毫无波动。

“不想让我帮你口吗？”林尧抬头张嘴，带着显而易见的暗示，“里面早都不疼了。”

变态掐了一把他的臀肉，胯下涨得发痛:“几天不操骚成这样，这么喜欢帮我舔?”

出于某种原因，林尧只能违心地应着:“嗯。”

变态分开他的腿，调整姿势让他骑坐在自己腰上，林尧晚上睡觉是不允许穿衣服的，他拽下内裤边缘就能让阴茎跳出来挤进日思夜想的臀缝里，高昂着龟头在那来回摩擦。

“上次来看的医生说了，至少要一个星期不能口交，这才三天，你觉得不疼不代表已经好了。”

林尧轻轻晃动着屁股，迎合他的玩弄。

“也不能做。”变态的鸡巴几乎要顺着穴口捅进去了，又硬生生错开顶向其他地方，“他说你之前身体精力耗损的太多，需要休息一段时间，再这么做下去会出事。”

“那你又要去洗冷水澡吗？”

林尧手摸到后面，虚虚握住那根凶器，来回撸动，这种身心都倍受煎熬的日子太难捱，他不能再拖下去了，今天必须借着一场酣畅的性事提出他的要求让变态答应。

变态警告他:“男人都有晨勃，别在这时候勾引我。”

林尧不理会他，松开肉茎，把手指放进嘴里，用口水沾湿后探入后穴，没扩张几下就往凶器上坐，塞进去的时候穴口周围肌肉有一种撕裂的痛感，不过这种程度的痛他在先前很多次粗暴的性爱里已经习惯了。

林尧强迫自己压下腰，直到完全吞没滚烫的阴茎，随后趴伏在变态肩上，小幅度地扭着屁股，故意在他耳边流泻出呻吟。

变态被他勾得按耐不住，开始掐着他的腰主动往里顶:“做一次就结束。”

林尧在喘息的空隙问:“一次够吗?”

变态没回话，咬住他的颈侧，抽插的频率越来越快，到后来林尧被顶得受不了，狼狈地想起身挣脱，但刚刚逃离一点就又被拽回继续插入。

这下轮到变态问他:“你说一次够不够?”

性事结束后林尧明显感觉到变态心情好了不少，一直啄吻他的脸，还说周末要带他出去转一转，呼吸新鲜空气。

林尧却拉住他的胳膊:“我不想出去。”

变态耐心地问:“你想做什么？”

“想做什么都会答应我？”林尧放软了声音，用小腿轻轻蹭着变态，变态很吃他这种撒娇讨好，抓过他的脚踝放在掌心把玩:“只要不过分。”

“那陪我在屋里喝酒，可以吗？”

变态抚摸他的动作渐缓，脸上的笑意也淡了下来:“怎么突然想喝酒?”

林尧假装没听出他话里的不悦:“就是突然想喝了，这也算过分的要求吗?”

变态沉默了几秒，还是答应了，然后说自己有些事情要出去一趟，让林尧乖乖待在家里，回来后有好东西带给他。

送走变态，林尧才卸下极力伪装出的笑脸，疲惫地缩到床边缘，身子裹成一团，其实他根本不喜欢喝酒，提这个要求只是因为喝醉了能更好地办事。

他把手伸到床垫下，摸索了会儿，掏出一个小小的硬物，紧紧攥进手心里，好像只有这样，才能给他带来一点微妙的安全感。

*

贺殊坐在监控室里，撑着头反复调试自他离开房间后的那几分钟画面，之前林尧的情绪波动太大，他为了安抚林尧说已经拆掉了笼子上的监控，但他没说不会再安新的。

新加的夜视摄像头能拍出黑暗里林尧所有细微的表情和动作，在看清那个硬物究竟是什么后他忍俊不禁，林尧怎么会天真地拿着个打火机，想用打火机把他烧死么？

可惜这次绑架目的差不多已经达成，监禁游戏马上就要结束，他没时间再陪林尧玩下去。

贺殊关上监控，起身走向门口，时候不早，他要好好收拾一下，去进行最后的收尾工作。

-----

小林宝贝其实已经逐渐摸索出一点驯服恶犬的方法。

感谢大家的评论点赞打赏(⑉°з°)-♡

明天双更【应该有】

26

=====

人的一生能有多长，这个问题林尧从小就在思考，小时候他以为自己能像故事里的神仙一样活个几百年几千年，后来经过生活中的种种不幸，他发现自己就是个可怜的倒霉蛋，活个几十年差不多了。

但现在看来，几十年或许都是奢望，他的生命可能会终止在十八岁。

变态不在的时间林尧就像是一个被关在禁闭室里的囚犯，无聊乏味，眼睛上的黑布还打了死结，从缠上的那天起就一直没拿下来过，不过手上的铁链倒大发慈悲地给他解了。

可能变态觉得他已经被完全驯服，失去了反抗能力，有没有铁链都一个样。

视觉被剥夺后，身体的其他感观反而会变得更加敏锐，所以这天林尧第一时间发现了房间外面传来一阵拍打玻璃的声音。

林尧循声偏过头，他记得这里是别墅三楼，按理来说不应该有人能爬到这么高的窗户口外面。

但紧接着玻璃被利器打碎的刺耳杂音让他一惊，瞬间从床上坐了起来——是谁闯进来了?不会是变态，他没必要砸玻璃爬墙，难道这深山老林里……

“林尧?”

小心翼翼地询问在空荡的房间里响起，熟悉的声音让林尧愣了两秒，不可置信地张开嘴，却半天没吐出一个字，他以为是自己幻听 。

有重物翻过窗户踩到一地的碎渣上，然后慢慢向他走来，边靠近边轻声问道:“是你吗？林尧，你……”

林尧呆呆地坐在床上，突然反应过来什么，慌忙拉起被子往自己身上盖，变态应该没少在他身上留下痕迹，很多可能还没完全消掉，虽然贺殊已经看过那些视频，但他还是不想这样直白地把一切暴露在贺殊面前。

他手忙脚乱地藏着自己，直到贺殊的手越过笼子按住他哆嗦的身体，贺殊的声音听上去像是要哭出来，仿佛被关在里面的人是他:“林尧，林尧，你怎么样了？”

他用手顺着林尧发抖的脊背，哽咽着说:“别怕，我在这里，我知道你遭了很多罪，马上带你离开，别怕，别怕，我在。”

压抑许久的负面情绪终于忍耐到了极点，在贺殊的一句句“别怕”中，这些天所有的委屈和恐惧都在林尧的脑中齐齐炸开，变成滚烫的泪水渗透黑布流下。

他明明有好多话想问，可开口时却泣不成声，根本拼凑不出一句完整的话，只能拼命往贺殊那边爬，他哭得喘不过气。

“救我……救救我……我快要……快要死在这里了……”

“救救我贺殊……”

林尧隔着铁笼抱住贺殊，像是一条被人扔在岸上即将渴死的鱼，在彻底晒干前突然遇到天降大雨，救活了他。

贺殊顺着他的背，细声细语地安抚道:“我会救你，别怕，一切有我。”

他的手掌划过林尧身上一道道象征着耻辱的暧昧印记，心疼地说:“这不是你的错，林尧，你是无辜的，你不会死，该死的是那个强奸犯。”

林尧从没在谁面前这样脆弱过，曾经他以为救赎是个虚无缥缈，不切实际的词，毕竟过往十几年，从来没谁会在困难的时候向他伸出援手，但今天贺殊从天而降，却实实在在把他从濒临崩溃的死亡边缘拉了回来。

今天本来是他要和变态喝酒的日子。

他把贺殊当作救命稻草紧抓不放，生怕松手后发现这只是一场梦，他依然孤独地困在牢笼里。

贺殊由着他抓，一直等到林尧差不多稳定下来后，才温声道:“我想先去看看怎么把笼子打开救你出来。”

林尧带着浓重的鼻音说:“打不开的，笼子上了锁，钥匙不在这里。”

“没关系，我知道一点开锁技巧，先去看看再说。”他温热的手掌覆到林尧手背上，安抚地捏了捏，“你在这待着别怕，我马上带你出来。”

林尧慢慢收回手，跪坐在床上，贺殊的体温从他手中消失，但没过几秒他又忍不住焦虑起来。

“贺殊?”他怯怯地喊着。

“我在。”

声音从右侧传来，林尧挪动着身子向那边靠近，他到现在还是觉得很不真切，太害怕这些都是他精神失常想象出来的画面。

“我在，林尧，我不会丢下你，别害怕。”贺殊一字一句地说着，他听出林尧声音里的不安和对他的依赖，嘴角控制不住地上扬。

他很快找到笼锁，从口袋里掏出发夹，往里随意捅了几下，铁门开合的声音响起，林尧感觉到床垫被压下去一块，随即一件带着淡香的外套盖在了他身上。

这一次，他和贺殊的拥抱不再隔有任何障碍，他终于确定不是在做梦，贺殊真的来救他了。

晚香玉的气息慢慢笼罩住他。

“还有哪里受伤吗？”

“都是些小伤，没什么大碍。”林尧从他怀里抬起头，指了指自己眼睛上的布:“不过这上面打了死结，我用手解不开。”

“你转过去，我带的刀，从后面试试能不能割开。”

布条在脑后被一点点割裂，重获光明的瞬间林尧第一时间扭头看向贺殊，最开始眼睛还有点不适应，看什么都很模糊，但贺殊主动凑上前，温柔地替他擦干眼角的泪痕。

漂亮张扬的脸慢慢从轮廓具体到每一根卷长的睫毛，林尧根本移不开视线。

贺殊满眼心疼，低头用外套把这个残破的身躯仔细裹住，俯身将他抱起，带出铁笼。

“没事了，林尧，你已经安全了。”

可林尧忽然拽住他的衣袖:“等等，我还有个东西没拿。”

-----

报告，发现一朵纯正的疯批戏精绿茶黑心莲。

27

=====

他要带走的是一个小小的方形黑色打火机，贺殊没追问打火机的来源或是有什么更深的意义，只是贴心地帮他把打火机装进口袋。

“你手拿不方便，我先替你装着，出去给你。”

贺殊把他放到床边，自己半跪着脱下鞋给他穿上，他俩鞋码穿不多，林尧穿着也算合脚。

“走路还方便吗？”贺殊问他。

林尧站起来尝试走了几步，他很久没下床走过路了，这些天不管是吃饭洗澡还是其他什么，去哪都由变态抱着，他脚不沾地，现在踩在地板上还有点陌生的感觉。

“我找了你很久，从第一天看到那个视频的时候就在找，”贺殊缓缓起身，站在他后面，低声说着，“我差点以为会再也见不到你。”

宽大的外套正好能盖住林尧腿根，听到贺殊的话他僵了一瞬，想起那些在木马上痛苦难堪的经历，干涩地开口:“我也没想到你真的会来。”

“为什么会这样觉得？”贺殊走到他面前，认真地说:“林尧，我们是朋友是邻居，让我冷眼旁观看着你受欺负，我做不到。”

“况且他每次都会把你……发给我，我……”贺殊的眼底开始泛起水光，似乎不忍再提起那些东西，沉默片刻，才自责地说:“是我没能力，不能早点救你出来。”

林尧勉强扯出一个笑容:“这不怪你，我们先出去，那个神经病今天好像在外面有事，临走前说要晚上十二点多才能回来，现在几点了?”

贺殊抬手看了眼表:“八点。”

“来得及。”林尧拉着他往外走去，一开始走的还有点别扭，后来多走几步逐渐恢复正常。

卧室的门没锁，他小心地推开看了看，外面一片寂静，空荡荡的别墅一个人影都没有。

不太对劲。

贺殊也发现了异常:“他没留几个人在别墅里看着吗？”

林尧回忆了一下，犹豫道:“不确定，之前是有保镖的，每层楼梯口都有，但是今天好像全走了。”

“看来我选的时机正好，他们可能是有急事要办。”贺殊踮着脚轻轻走出去，“其实我几天前就找到了这里，只是外面看守太严，我一直在找机会进来，观察了好久，才发现有棵树正好长到三楼窗户边。”

林尧愣了一下:“所以你是爬树进来的?”

贺殊回头看他:“正门进不来，只能另辟蹊径了，小时候我住农村，经常上树掏鸟窝，外面那棵树虽然很高但是算好爬的，放心，就蹭破了一点皮，没受伤。”

“你先别动，我去下面看看，确定安全了再来找你。”

贺殊跑得很快，林尧来不及阻止，没过多久贺殊从另一侧楼梯跑了上来，说话时气都不带喘:“真没人，我骑电瓶车来的，出去后你跟着我就行，我先带你回家。”

贺殊说完就拉着他往楼梯口走，快要下楼时，林尧心中突然冒出一个念头，他停下了脚步。

“怎么了?”贺殊困惑地回过头。

“那个打火机，我想把它留下。”

贺殊没有多问，干脆地从口袋里拿出小黑块递给他，林尧接过打火机，转身朝监禁他的屋子走去，在进去前，他扭头冲贺殊说:“你先下去吧，在门口等我就好。”

被关了这么久，林尧没有一天不想逃离这个黑暗的房间，在看不到希望的日子里，这个小玩意一直支撑着他活下去，直到把变态弄死为止，也算是一个精神支柱，但他现在已经不需要打火机了。

这东西是某天情事后变态在床上抽烟无意中留下的，自然要物归原主，只是还的方式就该由林尧做主。

林尧站到床边，点燃了一簇火苗，明亮的火焰映照出他锋利的下颚线，林尧冷漠地看着皱巴巴的灰色床单，他在这里受尽耻辱，被逼进绝路，脑海中划过的每一幕都让他恨不得撕碎疯子。

他点燃床单，看火舌卷过被褥，逐渐蔓延开，房间里温度急速飙升，浓烟滚滚中，一道瘦长的身影闪过，林尧在离开的刹那将打火机扔回屋里。

下楼时他听到一声爆炸，随后烟雾开始盘旋在别墅上空。

如果今天贺殊没来，这场大火将会在午夜燃起，和这间屋子一起烧成灰的就会是他和变态。

但辛好，贺殊来了，把他救离深渊。

*

直到林尧回到贫民窟的小出租房，才真的完全放松下来，他疲惫地瘫在沙发上，灯光下暴露在外的腿布满了各种情色咬痕，尤其是大腿内侧，简直找不到一块完好的皮肤。

林尧抬起头，正好对上贺殊看过来的视线，不过贺殊只看了一眼就背过身没有再看，然后他朝外面走去，几分钟后带了条薄毯回来，走到沙发边替林尧盖上。

他这才敢看向林尧，眼中不含一丝恶意的打量，只有怜惜和心疼。

“好了，”林尧想假装不在乎，“都过去了，我不会再给他下一次抓到我的机会……”

可他越说声音越小，到后面自己都说不下去了，变态依然活着，手中还有他的把柄，他其实根本没办法保障自己的安全。

但他还能做什么呢？

迄今为止，变态对他进行无休止的骚扰侵犯，拿他的照片视频等等各种东西威胁他，让他没办法报警求救，他甚至连一点变态的消息都没有。

敌暗我明的处境并没有发生任何改变，只不过现在争斗中又牵扯进一个人——贺殊。

他不知道贺殊会不会因为这件事遭受变态的报复，甚至开始隐隐后悔，为什么他会把贺殊的微信置顶，让他卷入这场无妄之灾。

而贺殊看透了他的顾虑，温柔笑道:“别怕，不管之后发生什么，我都会陪在你身边。”

-----

我写的时候突发奇想，贺殊这样演，会不会有一天真的精神分裂了🧐🧐

28

=====

林尧猛地睁开眼，如惊弓之鸟从床上弹起，窗外月光穿过层层枝桠照进卧室，他看着周围熟悉的环境，把汗湿的刘海捋到脑后。

床头柜上的闹钟显示着时间是凌晨三点半，林尧撑起身下床，穿上拖鞋往外面走去。

又是噩梦，无止境的噩梦，这已经是他从那个恶魔囚笼逃出来的第五天，但还是会夜夜被噩梦惊醒，他以为他会很快遗忘这段经历，但每晚固定出现在他梦里的恶鬼面具时刻提醒着，他一点忘记的可能都没有，这是个严重的心理创伤。

林尧倒了杯水，站在窗台边，一口一口慢慢喝着，他现在饮食不能太快，否则会吐出来。

昨天在贺殊的陪同下他去医院找过心理医生，医生说他现在精神状况很不稳定，神经衰微，需要好好休息。

临走前给他开了点助眠的药，但就今晚来看，似乎并没有什么成效。

睡眠不足对高三生来说是一个大问题，本来在学校里就要高强度学习一天，晚上回家再没有个好的睡眠简直要人命。

林尧靠在窗户上，闻到贺殊家门口那片晚香玉的清香，大脑的阵痛缓和不少。

可能因为是贺殊把他救了出来，现在只有贺殊能让他感到安心，而贺殊的身上就总带着那股淡淡的香味。

要不明天找贺殊给他剪几枝晚香玉放在床头，或许有可能让他安稳地睡到天亮。

喝完水回到卧室林尧还是睡不着，一闭眼脑子里全是闪着红光的监控和那面很大的屏幕，他只能把手机拿出来胡乱翻看。

原来的手机还在变态那里，这是贺殊前两天新买来送给他的，一开始他不好意思要，毕竟跟贺殊非亲非故，贺殊救他的情谊还没还完，哪能又收人家一个手机。

结果贺殊说买都买了，实在过意不去就半价卖给他，最后林尧花了五百拿到个新手机和新号码，他知道手机原价肯定不止一千，但贺殊只要了他五百，再给多就不愿意了。

贺殊，贺殊。

林尧默念着这两个字，他上辈子一定干了什么天大的好事，这辈子才能遇到这么好的人。

林尧打开微信，点开跟贺殊的聊天框，最后一天信息还是昨天中午贺殊给他发的考试加油，这两天他们在开学考，昨天下午考的最后一门。

以前林尧是不把考试放心上的，他在学习这块一直都没什么太大压力，但这次开学考他真的没把握。

变态监禁了他正好两个星期，贺殊把他救回来的第二天就开学，统共只留了两天时间给他复习，再加上最近出的事实在太多，他根本无心备考，坐在考场上看到很眼熟的题目都有些发懵。

但他没办法做出调整，这不像身体某处摔破皮，过两天就自动痊愈那么简单，修复变态留给他的创伤可能要两个月，两年，甚至一辈子。

虽然变态自他逃离后就没再出现过，可林尧却依然有一种处处被人监视的错觉，他怀疑自己是不是患上了被害妄想症。

这晚到后来林尧还是没睡着，他用手机搜出来一堆理综竞赛题看到了天亮，清晨出门时正好遇到贺殊也准备去上学。

“又没睡好?”贺殊隔空点了下他的眼睛，“黑眼圈有点明显。”

林尧垂着眼皮，无精打采地说:“没办法，中途醒一次就睡不着了。”

“要不这周末我再帮你联系一个医生看看?”贺殊跟他并肩走出楼道，微微低下头对他说着，“我家还认识一个市医院的主任，他在精神科这块名声挺大。”

林尧不好意思继续麻烦他，再这样亏欠下去，十年他也还不完贺殊的情:“不用了，上次那个医生开的药效果还行，再吃几天应该就好了。”

贺殊没有强求，淡淡回道:“嗯。”

药效好不好他当然知道，如果那个庸医开的药管用，他就不会在凌晨四点通过监控看到林尧躺床上研究竞赛题。

两个星期的囚禁会给人带来这么大伤害么？

贺殊不动声色地用余光瞥了眼走在他身边的人，藏在校服下单薄的肩膀上也许还有没消完的痕迹，他想起撕咬在那片紧致肌肉上的感觉，突然有些牙痒。

不知道再次肌肤相亲会是什么时候。

但如果不出意料，等到那时会是林尧主动脱光躺到他怀里，老老实实，满怀爱意地挨操。

*

林尧的右眼皮跳了一天，惶惶不安的感觉在晚上放学班主任吴德明来喊他去办公室时达到了顶峰。

这个点办公室里基本没什么人了，只有他们班几个任课老师围在一个圆桌边上研究着什么。

进去后吴德明随手给他指了个座位:“林尧，坐吧，我们几个老师就随便聊几分钟，想了解一下情况。”

“这是开学考成绩，晚上八点出来的，毕竟是高三的第一次考试，我们都挺重视。”吴德明拿过桌子上的纸，表情严肃，“简单来说，你成绩下滑的有些严重，差点掉出前五十，要知道上学期期末考你拉了第二名三十多分。”

眼看着吴德明有些急了，英语老师赶紧打了个圆场:“老吴说这些不是为了责怪你，别有太大压力，我们就是想知道你是不是生活上，或者哪方面出了什么问题，如果是生活问题，你说出来，老师能帮的都会帮忙。”

林尧特殊的家庭情况老师们多少都了解一点，对于这个不算幸运的好学生，他们总是愿意给予更多的关心和爱护。

但林尧沉默了很久，最后只说是他压力太大，导致的考试失利，他在临走前许诺下一次会考回正常水平，让老师不用担心。

没想到他再次回到教室收拾书包回家时，在班门口看到了贺殊，高挑的身影斜倚着柱子，见到林尧后才收起那份随意，站直对他笑了笑。

林尧小跑到他身边，考试失利的灰暗情绪一扫而光，有些雀跃地问道:“你怎么还没回家?”

“在等你。”贺殊说，“现在高三晚上又加了节自习，十点半才放学，我怕你一个人走不安全，能让我跟你一起回去吗？”

林尧问:“每天吗？”

贺殊微微挑起眉:“如果你不介意的话。”

-----

天下没有免费的午餐，贺殊不送正常的手机

这两章的主题——贺殊对小林如何进行明晃晃的勾引，并顺利把人骗到手

29

=====

林尧犹豫再三，还是在进门前问贺殊要了几朵晚香玉，贺殊把花递给他时顺口问了一句:“晚香玉也有提高睡眠质量的功能吗？”

“也许。”林尧接过花，小声糊弄着，“前几天睡不着头疼的时候，我站窗户边闻这个味道会好受很多。”

他不太好意思告诉贺殊要花的原因是因为贺殊身上有这种味道，怕引起误会。

其实也不算误会，他对贺殊确实心思不纯，怕的是让贺殊知道这份心思，毕竟贺殊曾经因为被造谣是同性恋遭遇霸凌，可能现在对这种敏感话题还有心理阴影。

林尧不想因为一时冲动导致这层珍贵的朋友关系破裂。

但出乎意料的是，贺殊听完他的话后竟然自己主动说道:“我记得这种花并不能提神醒脑或者助眠，你会因为闻到花香而安神可能是一种心理作用。”

他直直地看着林尧，眼角弯了弯:“这么问好像有点冒昧，但还是想知道，产生这种心理慰藉是因为我吗？”

林尧不知所措地“啊”了两声，往后退了一步，他想解释，或者随便扯出点什么，最后发现他在贺殊面前根本没办法撒蹩脚的谎，只能干巴巴地又说一句“也许”。

“但是我没别的意思，你别误会，就是，可能就是，你救了我，然后我，我……”

林尧结结巴巴地说着，却半天没凑出一句完整的话，手里的晚香玉几乎要掐出汁来。

九月份的夜晚为什么还是这样热，闷的人脸上发烫，心脏也发烫。

“你怕我误会什么?”贺殊好奇地问，他浅浅笑着，漆黑的瞳孔里映着林尧火烧的脸。

林尧的眼神开始飘忽不定，他不敢看贺殊，怕一不小心说出不该说的话，他想等贺殊主动告别，结束这段尴尬的对话，但不幸的是，贺殊今晚似乎耐心很足，甚至换了个姿势靠在门上看他，一副等不到答案誓不罢休的样子。

这可如何是好?

林尧一时想不出对策，于是他决定——

直接跑。

尽管他溜的速度很快，却还是在关门前听到一句带着揶揄的“晚安”。

操。

他怎么感觉是贺殊对他有意思呢？

错觉，一定是错觉。

林尧把花扔到床头，自己坐到书桌前掏出一沓复习资料，人在产生不切实际的幻想时就应该多学习，学习使人脚踏实地，学习使人直面现实，学习使人……

不知道贺殊第一次月考成绩怎么样，虽然他暂时掉到了三十多名，但如果贺殊哪科不太好，他应该也能给点帮助。

不对，怎么又想到贺殊了。

*

周日早上没课，林尧多熬了会儿，一直写到半夜两点才上床，不知道是不是晚香玉起了效果，这晚他确实睡得踏实了许多，第二天睁眼看到林温温站在床边弯腰盯着他时还以为自己在做梦。

林温温见他睁眼又闭眼，还想继续睡，一把掀开他的被子喊道:“小祖宗别睡了，来厨房帮我打下手。”

原来不是在做梦。

林尧一下从床上爬了起来:“姐你怎么来了?”

“我不能来?”林温温反问他，“还有你，两星期前突然给我发了条微信说学校组织你们去外地参加什么竞赛培训，还是封闭培训，要闭关一段时间，再给你发消息就不回了，要不是我今天找来，你准备什么时候告诉我你已经回来了?”

原来变态给林温温的解释是这样，倒是给他省了编造理由的力气。

获救后他没第一时间联系林温温，原因太多，首先他自己都处于一片混乱中，还没理清其中的弯弯绕绕，其次他不知道该怎么跟林温温说。

他和变态之间的事情牵扯的人越少越好，尤其是林温温，按林尧对她的了解，如果让她知道一切，她就是掘地三尺也要把变态找出来弄死。

变态是什么人，林尧比谁都清楚，如果林温温真那么做，那就太危险了，林尧不想让她出事，他们姐弟俩相依为命这么多年，如果一定要有人堕入地狱，那个人绝不会是林温温。

“你不会想一直站在那看我洗菜吧?”林温温甩了甩手上的菜叶，对蹲在门口发愣的林尧抬起下巴，“快来烧水。”

“还有，跟你说个事儿。”林温温把洗好的菜装进钵子里，拿挂在墙上的毛巾随便擦了擦手，转过身对着林尧郑重地说:“我，不干了。”

林尧一时间没反应过来:“什么不干了?”

“工作呗。”林温温的眉毛高高挑起，“老娘他妈的早看不惯主管那个贱人了，因为几个客人一天到晚给我甩脸子，我昨天气不过给辞了。”

林尧的眼睛微微睁大，这工作他前几年就劝过林温温别干了，但当时林温温捶他，说不工作怎么赚钱养他俩，还不许林尧再提这事，没想到今天突然告诉他辞职了。

他恨不得放鞭炮庆祝。

“你怎么不问我接下来准备干什么，我万一没工作赚不到钱，可得你去打工养我。”

林尧顺着她的话胡扯:“那就我勤工俭学，你来我这给我烧饭扫地。”

林温温骂他:“还真开始做梦了是吧，想让我给你当保姆?”

“老娘我要自己出去开店当老板了。”

“什么店?”

“美容美发店，再给人搞搞化妆什么的，我这些年可不是白忙活，化妆技术在我们会所是数一数二的。”林温温得意地抬起手，新做的指甲在阳光反射下闪闪发光。

开店这条路林尧倒真没想到，他不太了解这方面，但也知道这年头生意不好做，一不小心就是赔本买卖，于是先挑了个重点问:“房子找好没有?”

林温温说:“你不用担心，你好好念书就行，这些乱七八糟的东西有人帮我弄，你就等着去参加我开业典礼吧。”

但林尧觉得蹊跷，林温温这些年也没见交过什么靠谱的朋友，她说的“有人”实在让林尧放心不下。

“你……”

“哎，来了!”林温温突然小跑着向门口赶去，留林尧一个人站在厨房，手里提着水壶，等他走到客厅时，正好看到一个高大的男人低着头在跟林温温说着什么，两人看上去很亲密。

“尧尧，过来，”林温温转身，笑眯眯地说:“给你介绍一下，这是我男朋友，贺明章。”

好巧不巧，对门也在这时突然打开，贺殊站在那儿，远远地朝林尧招了招手:“早上好。”

三人几乎是同时看过去，林尧还没来得及说话，贺明章倒先向前迈了一步，上下扫视一翻，似笑非笑道:“早上好。”

“贺殊。”

-----

还是提醒一下，到目前为止出场的所有人没有一个是工具人或者背景板，多多少少都跟之后的剧情有关🧐

另外本人是真的喜欢写暧昧期的脸红心跳，虽然写的稀烂，但还是撞破头想写，感觉比写他俩doi更爽🥰

30

=====

贺殊这才把视线分给男人一点，他慢慢收敛起脸上的笑意，极其敷衍地“嗯”了一声，又把眼睛粘回林尧身上。

“你们认识?”林温温来回看着他俩，后知后觉中间气氛有些不太对。

“认识，”贺明章的手搭在林温温肩膀上，脸上还挂着得体的笑容，似乎并不在意贺殊的态度，“他是我表哥家的孩子，没想到这么巧，住在你弟弟对门，可能这就是缘分。”

“中午一起来吃个饭?”林温温问，她拉过贺明章的手说:“你先去沙发上休息吧，让尧尧给你倒杯水。”

“不用，我去厨房帮你打下手。”贺明章旁若无人地亲了亲林温温的发顶，他在抬眼的瞬间瞥向林尧，又很快移开了视线。

林尧有一刹那的脊背发凉，他按下心中异样，几步跨到门前，临走时扭头对林温温说:“姐，我跟贺殊出去买点东西，马上回来。”

门一关林尧就推着贺殊进了对面，他迫切地问道:“这是你表叔?”

“应该是，很久没见了，他不喊我我都没注意。”贺殊眼皮下垂，视线落在林尧抓着他胳膊的手上，不过林尧忙着打听贺明章的事情，还没意识到哪里不对。

“既然是你表叔，他少说得有四五十了吧?”林尧越想越不对，“这个年纪没结婚，还要跟林温温处对象，明显是……”

话到嘴边被林尧打住，他想起来这人是贺殊亲戚，当面骂似乎不太好。

但贺殊的反应不大，甚至替他补完了剩下几个字:“心怀鬼胎。”

林尧试探地说:“你好像不太喜欢这个表叔。”

贺殊沉思几秒，直白道:“确实不怎么熟，你想骂的话不用顾忌我。”

他说完又补充了一句:“我发誓，不会偷偷打小报告。”

林尧被他逗笑，但一想到贺明章脸色又变得难看起来，林温温因为工作特殊，这些年经常遇到形形色色的男人，上一任还是在林尧高二上学期谈的，是个渣男，分手那天林温温抱着他哭了一晚上，说这辈子都不相信男人了。

结果现在一点预兆没有，又突然冒出个男朋友，还是个比她大那么多的男人，林尧很难不起疑心。

“贺明章真没有老婆孩子，一直单身?”

贺殊看着他，缓缓吐出两个字:“也许。”

听到这个回答，林尧一开始还愣了两秒，随后立马想起昨晚的尴尬场景，手一下从贺殊胳膊上弹开，耳朵根开始烧起来了。

他听到贺殊低低地笑了两声。

林尧试图用假咳嗽盖过这件事，故作镇定地继续:“所以我觉得，他肯定另有所图。”

贺殊顺着他的话说:“你可以中午吃完饭后跟你姐打听打听，比如他俩是怎么认识的，她本身也是个在社会上打拼多年的成年人，应该具有一定的辨别能力，你稍微说一点她会明白。”

林尧心想，她可能真不明白。

虽然这么说很离谱，但林温温给他的感觉就是一个长不大的成年人，经常一头脑热地做事，然后骂骂咧咧地收拾烂摊子，遇到爱情就轻易相信，被伤害后也不长记性。

但这些他没法跟贺殊说，只能点点头:“知道了。”

中午这顿饭贺殊没去林尧家，他说他有点事，要出去一趟，林尧没有强求，允诺下次他会亲自下厨请贺殊来。

“大学霸要百忙之中，专门抽时间给我做饭?”

“大学霸的时间很宝贵，所以你要给大学霸付辛苦费。”林尧跟他开玩笑。

彼时贺殊正往头上扣着帽子，闻言看向他:“那大学霸想要什么?”

他漂亮的眼睛藏在帽檐下，亮亮地闪着，让林尧莫名想起曾经在电视上看到的水晶，他差点脱口而出“想要你”。

“喂!”

林尧拿着筷子的手抖了一下，他回过神来，发现林温温正若有所思地看着他，心虚地低下头，夹菜吃饭。

林温温用胳膊肘拐了下贺明章:“你看他是不是有喜欢的小女生了，吃个饭都魂不守舍。”

“也许是压力大，我听你说他明年要高考，那现在可正是要紧的关头。”

贺明章说着，突然手机响了，他掏出来看了一眼，然后起身对林温温饱含歉意地说:“刚刚公司发消息，我得立刻赶回去处理一些公事。”

“大中午还要加班吗？”林温温不满地嘟囔着，“你们公司怎么这么没有人情味。”

贺明章没有解释过多，夸赞了几句午饭很好吃就离开了林尧家，他走后没等林尧问，林温温就主动解释了他俩是如何从会所一见钟情到她为爱从良，现在洗心革面重新做人。

“可是他比你大了得有十几岁吧，跟一个四十多岁的男人谈一见钟情，林温温你……”林尧不知道该说什么，只觉得实在是荒唐。

“但是他帮我开店搞定房租问题啊，就算他只是想跟我来一段短暂的露水情缘，我们也算各取所需。”林温温说出的话倒是清醒的很。

她从口袋掏出一根女士香烟，叼在嘴里缓缓点燃，含糊着说:“林尧，你好好念书远走高飞就行，别的事情不用管，我不是傻子，自有分寸。”

话说到这个地步，林尧也没办法再说下去，他又低头扒了两口饭，忽然想起之前做的那个梦。

“姐，你还记得那个福利院吗？”

林温温拿烟的手猛地抖了一下，烟灰落在桌子上，她警觉地问:“怎么一下提起这个?”

“没什么，就是想问问，我当时是不是有什么东西落在那里忘记带走了?”

*

“我记得贺家的产业还没发展到长鸣市，你来这里做什么?”

贺明章回头，看到巷口逆光站着的贺殊，这会儿四下没人，他终于撕下面上的伪装，轻蔑地说:“什么时候我来清理一下几年前遗留的杂虫也要向我的好侄子汇报了?”

贺殊一步步向他靠近，右手慢慢抽出一把锋利的折叠刀，直至半米远时才停下脚步，眼睛如潭中死水，阴冷地盯着贺明章:“我只是提醒你，这里没有贺家给你兜底，你最好别到处惹事。”

一阵风带过，那把刀几乎是贴着贺明章的右脸插进了墙面。

贺殊压低帽檐，没再多说，转身朝外走去。

“我哥就是这么教你对待长辈的?”贺明章在他身后啐了一口，“如果我是你爸，当初你这个婊子养的根本没有进贺家的可能。”

贺殊脚步没停，嗤笑一声，远远留下一句:“好可惜，我还是进来了。”

31

=====

“几年前的事，过去这么久谁还记得，你怎么突然问这个?”

林温温走到窗边，朝外面吐出烟雾，窗台边上垂着柳条，她伸手掐了一枝，捻灭烟头开始琢磨怎么编个环。

林尧把碗筷收拾进厨房，在水流声中佯装不经意地说:“前几天我做了个梦，梦到我又回了那个鬼地方，还被一群怪物追着打。”

林温温走过来靠在墙上，一节节编着柳条:“然后呢？”

“然后我就被一个人救了，他带我躲在一个小角落，脸看不清，但我确定这个人不是你。”林尧飞快地刷着碗，很快就清理了大半。

“那是谁?”林温温手上动作顿了下，语气带着不易察觉地慌张，她声音故意大了些，像是要掩饰什么:“福利院当年不就我们两个生死相依，没第三个人了。”

林尧刷完最后一个碗，把它收进抽屉里，转身随意说道:“可能是以前我遗留在那里的某个念想，也可能只是梦里编造的人，不过反正是做梦，老师都能变怪物，多出个人也不稀奇。”

他从林温温手里拿过编到半截的柳条，接手了这个活，指尖飞跃，很快就编出一个漂亮美观的花环，然后把它戴在了林温温头顶，赞美道:“好看。”

林温温勉强笑了笑，眼神闪躲，却迟迟不敢和林尧对视。

上高中之后林尧身体就窜的很快，初三那会儿还跟她差不多，现在已经比她高快一个头了，她的弟弟在她不知道的地方慢慢长大，这已经不是以前那个哭着闹着出门还要人背的小孩了。

“姐。”林尧突然喊她，认真地说:“我成年了。”

林温温说:“我知道，生日蛋糕上十八根蜡烛还是我给你点的。”

“所以我也可以和你一起承担事情，真有什么事别瞒着我。”

林尧这话说完，屋里半天没声，像被下了什么静音魔咒，直到窗外忽的略过一阵麻雀叫声，林温温才反应过来，取下花环，用力拍了拍林尧的肩膀:“是不是青春期多愁善感啊，怎么忽然搞这一出，给我弄得发懵。”

她把花环套到林尧头上，笑着说:“最困难的日子早过去了，你别担心，姐现在除了会买彩票一夜暴富外，什么意外都不会发生，你现在的首要任务就是……”

林尧叹了口气:“高考。”

*

高三的生活枯燥乏味，痛苦难熬但时间又莫名流逝的很快，在校门口都不用刻意辨认，那群灰头土脸，满身怨气的就是准毕业生。

林尧从第二考场出来的时候走路都觉得是飘着的，他努力撑开眼睛跟着人流往下走，尽量保证不从楼梯上摔下去。

这段时间为了准备第二次月考，他连着复习了好几个通宵，今早上没睡够三个小时就来考试了，所有精力全耗在试卷上，现在一考完感觉整个人都虚了。

这几晚回家路上贺殊还委婉地提醒他复习也要适度，不过前天晚上他看贺殊眼下也浮着明显因为睡眠不够而产生的青黑。

林尧挤在人堆里，耳边是其他学生七嘴八舌地叫喊，不是在对答案就是懊悔时间不够，题目还没写完，嘈杂的声音吵得他耳朵生疼。

“林尧。”

好像有人在喊他，林尧迷迷糊糊地想，但他来不及去寻找声音的主人，下一秒，眼前一切景物都变得模糊起来，身体不受控制地向旁边歪去。

“林尧!”

-----

报意思，今天实在太忙，十点多才到家码字，很短小的一章，明天尽量多更一点😫

32

=====

林尧是在一片浓重的消毒水味中醒来的，睁眼时右胳膊肘还隐隐作痛，大概是晕倒时不小心摔到了。

他躺在白色病床上，手上挂着点滴，这应该是校医院，屋子不大，静悄悄的，就他一个人在。

林尧又闭上了眼，按着太阳穴，他不太清楚自己的身体怎么会突然出现这种意外状况，可能是长期睡眠不足导致，又或许是今早来得太急没吃饭，不知道是不是因为太饿，林尧恍惚间味道了一股饭菜的香味。

“醒了?”

一双白净的手拉开帘布，贺殊提着袋子走了进来，他坐到林尧身边，把袋子里的东西一件件往外拿，香气瞬间铺满了整个医务室。

“一开始想去食堂买的，走半路想起你之前好像很嫌弃食堂的菜，就去外面小吃街买了点，希望合你口味。”

贺殊把饭盒打开，拿好一次性筷子摆在上面，看了眼悬挂在上方的点滴瓶，半开玩笑地说:“如果手不方便我可以喂你。”

林尧从床上撑起身体，接过饭盒:“方便，胳膊还能动，谢了。”

“这个不用客气，说点别的。”贺殊往后靠在椅背上，看着林尧，“医生说你有点低血糖，加上睡眠不足压力过大，中午才会突发性休克，你知道自己有这个病吗？”

林尧听出来他是又想说自己熬夜的事，连忙否认:“不知道，我要是知道肯定不会天天那么晚才睡。”

“真的?”贺殊明显不信，“那剩的两百多天能不能在一点前睡觉?”

林尧不吭声了，他几乎把头埋进饭盒里，给不出明确的答案。

贺殊支起腿，忧心忡忡地说:“其实你用不着那么拼命，上次月考只是个意外，你跟以前一样正常学就行了，天天熬到两三点只会把身体搞坏，高考不就是为了以后能有个高学历过上好日子，身体这时候坏了岂不是本末倒置。”

“不是。”林尧终于抬起头，他犹豫了一下，说:“如果在以前，就像你说的，考个好大学找份工作养家糊口就行，我高二的时候规划的高考复习计划其中有一条还是晚上十二点准时睡觉。”

贺殊问:“那为什么现在不这样想了?”

“因为我查了中国最好的警校往年录取分数线，如果不拼命，我没有十足的把握考上。”

林尧把饭盒放在桌上，看着贺殊的眼睛，一字一句坚定道:“我想亲手把那个强奸犯抓进监狱。”

贺殊微怔，一时间不知道该回什么。

林尧还在继续说:“虽然那件事之后，我暂时没再被骚扰过，但我知道他没走，还在我身边，那种被监视的感觉没办法忽视，而且我发现……”

“发现什么?”

“我发现他在我家装了监控。”

贺殊一下从座位上站了起来，紧张地问:“他怎么能进到你家里?”

“不知道，”林尧看上去也很茫然，“我上周在浴室洗澡，洗着洗着突然看到洗漱台上面第二层柜子里有个东西在反光，打开一看，是个微型摄像头。”

他用大拇指和食指比划了一个小圈:“很小，就这么大，要不是那天我弯腰捡东西，角度正好，可能到现在都发现不了。”

“第二天我去小区门口修电脑那问了一下，人家告诉我这是市面上最新型号的监控，虽然我没有证据证明这东西就是他放的，但是除了他，我想不到第二个人。”

贺殊的眉头一直皱着，他在床边来回踱步，看上去比林尧还要焦躁。

半晌，他说:“要不还是报警吧，我跟你一起去。”

“报警?”

“强奸，侵犯他人隐私，强行入室，这些加一起总能让他进去吃牢饭。”

“不行，”林尧否定了他的提议，“我没有证据，但是他手上都是我的把柄，这时候报警只会弄巧成拙。”

“那你要这样被他威胁一辈子?”贺殊垂眸看着他，这一刻的贺殊对林尧来说莫名有些陌生，他的表情少了平常的温和，更多的是一种说不上来的压迫。

“你现在没有证据，以后考进警校证据也不会凭空变出来，你要怎么把他抓进去?”贺殊的眼神带上一丝怜悯，“他就是利用这一点，才会反反复复对你进行骚扰，只要他想，你会永远活在这种阴影之下。”

贺殊的话不算好听却句句戳在靶心，林尧没法反驳，心头又涌上一股窒息感。

“要我帮你吗？”贺殊半蹲下来，仰头看着他，“我觉得他还会再来找你，我可以教你如何存下证据，把主动权掌握在你手上。”

林尧避开他的视线，没有正面回答这个问题，反而提及另一件事:“贺殊，你知道我为什么之前没把监控的事情告诉你吗？”

贺殊沉默了几秒:“怀疑我是他从犯?”

说完他自己都笑了，似乎觉得这是个很离谱的答案。

“当然不是，”林尧说，“我怕的就是你会像今天这样，说要来帮我，可是贺殊，他真的比你想象中要难对付很多。”

“两个人都难对付他，你一个人要怎么办?”贺殊丝毫没被他的话吓到，飞快地说，“他今天能往你家装监控，明天就能闯进去再来一次绑架，你以为你考上大学离开这里就安全了吗？”

“不，这种人如果放任不管，他只会像条赖皮狗一样跟着你，恶心你，你会被他缠一辈子。”

林尧的思绪完全被他带着走了，他几乎在贺殊的话里预见到以后还是时刻担惊受怕的日子。

贺殊仔细观察着林尧的表情，直到那双眼睛里的恐惧快要从中溢出来，他才放缓了声音，温声道:“但是如果我帮你一起解决掉他，就不会发生那种事了，你会考上好的大学，有正常的人生，美满的家庭，林尧，我们是朋友，别拒绝我的好意。”

林尧的手不自觉抓紧了床单，他的声音有些颤抖:“如果最后这份好意会把你一起拖下水呢？”

“可是我不是已经被卷进来了么？”贺殊说，“从他把视频发给我的那天起，我就是他亲手挑选给你的帮手，你要好好利用我反击。”

“懂了吗？”

*

下午的课林尧没上，班主任在知道他考完就进医务室后直接给他放了半天假，让他回去赶紧好好休息。

林尧拗不过他，只能提前放学，回去路上他脑海中浮现的全是中午和贺殊在医务室里的场景，那场对话是以校医突然进来让贺殊别影响病人休息结束，到最后他也没给贺殊一个准确的答复。

因为他还有一点没说，那个被送去维修店检查的微型摄像头，就在昨天，老板打电话告诉他，查出了监视者的ip地址。

好巧不巧，正是贺殊家。

-----

没有反馈的日子感觉像在单机😖😖

会有心软的读者给我投喂美味评论吗😢

33

=====

此前林尧从没想过贺殊是坏人这一可能，老板把搜寻到的ip地址告诉他时，他还反复确认了好几遍，直到电话那头说得不耐烦了才停下。

他原本想直接去找贺殊问个清楚，但在敲门的前一秒心里陡然生出一个诡异的念头，如果变态真的是贺殊，他该怎么办？

但贺殊没理由这么做，他俩无冤无仇，甚至是在他被强制侵犯后才认识的，之前一点交集都没有……

等等。

林尧想起他和贺殊第一次见面的那个雨天，他让贺殊自己去卫生间吹头发，当时吹风机就放在柜子二层!

那时候就有摄像头了吗？

明明温度不低，林尧却无端出了一身冷汗，他站在贺殊家门口，指节都要叩到门上了，结果还是硬生生收回了手。

他想知道真相，又怕知道他不愿相信的真相。

复习的分分秒秒对林尧来说都十分珍贵，但昨晚他在贺殊家门口像个毫无生气的雕塑，干站了快二十分钟。

最后他近乎是仓皇地跑回家，心乱如麻，只能靠强迫自己刷题背书来暂时遗忘这些破事。

可今天中午贺殊的样子一点不像是幕后凶手，林尧不相信有人会神经质到要主动报警自投罗网，这太矛盾了，但监控的ip地址又实在解释不清。

他应该赌一把吗？

赌贺殊其实是无辜的，这其中还另有隐情，今晚直接找上门去问个明白。

但要是赌错了呢?

如果贺殊真是那个变态，他把这件事捅到贺殊面前，岂不是等于撕破了最后一层伪装，谁知道那时候会发生什么，变态的行事向来难以捉摸，彻底失去耐心把他再次劫走也不是没有可能。

而这一切的纠结在林尧打开家门看到桌子中央那张显眼的精致信封时全部消失了。

他怔在原地，手握门把脊背发凉，连呼吸都变得不太畅快。

有人进过他家，就在他早上离开到刚刚回来的这个时间段里。

信封薄薄一片，安安静静地躺在桌上，更像是对他明目张胆的挑衅。林尧被定在原地，他不确定屋里还有没有人，根本不敢进去。

“一中下午不上课吗？”

疑惑的声音突然从楼道口传来，林尧扭头，看到一位中年妇女正提着一袋东西从外面回来，是住在二楼的王姨，人很好，偶尔还会下楼给林尧送点吃的。

“我儿子没说提前放学啊。”王姨自言自语，从口袋掏出手机准备看家长群是不是有什么漏掉的通知。

林尧听到了她的话，解释说:“一中没放假，是我身体有点问题请假了。”

王姨了然，走到他身边关切地说:“现在高三娃确实辛苦，尤其还是你这样一个人住的，不过都高三了最好还是让家长来带着，洗洗衣服做做饭也是好的，工作再忙也比不过孩子高考要紧啊。”

她说了半天，见林尧还站在门口，问:“怎么站这一直不进去?”

“王姨，你能在外面等我一下吗？”

他这话说的莫名其妙，王姨虽然没明白他想干什么，还是点头答应了。

林尧这才进去，屋子一间间的查了个遍，连狭窄的衣柜和床底都没放过，在确认屋里没有那地方可以藏人后，他小跑回门口向王姨道谢。

“你屋里怎么了?”王姨探头往里看了几眼，忽然想起什么，猛地一拍手，惊叫道:“是不是进贼了?”

林尧敏感地察觉到什么，立马问道:“您是看到有人进我房间吗？”

王姨的眉毛紧紧皱起，回忆了几秒，指着自己脚底说:“今天中午，就这儿，我接小宝回来的时候看到有个男人从你屋里出来，大夏天还裹得严严实实，戴着帽子和口罩，看不清脸，我以为是你朋友，就没多想。”

“你还记得他有多高吗？”林尧比划了一下，“一米八有没有?”

“当时没在意，应该有吧，反正我记得挺高的，小宝从他旁边过去才到肩膀那儿，哎，好像就跟你对门那个帅哥差不多高。”

对门，贺殊。

又是贺殊。

林尧心底一沉，学校离贫民窟不算远，他中午大概昏迷了有一个多小时，如果贺殊想的话，的确有足够的时间把东西放进他家里。

而且贺殊在上次救他时，说他会开锁的一些小技巧。

林尧的余光瞥到挂在门上的破旧把手，贺殊连变态的笼子都能解开，开这种程度的锁应该也没什么难度。

“不过我记得他挺胖，不像小帅哥那样瘦条条的。”王姨想了想，又补充了一句，“也可能是穿的外套太蓬松了，显得体型大，你有丢什么重要东西吗?”

林尧摇头道:“什么都没丢。”

还多了点。

王姨叹气:“哎，这小区安保确实是个问题，没有保安就算了，连监控都是坏的，这要是进了小偷，谁能抓到?”

“我周末喊人来换个锁。”林尧勉强挤出点笑，“王姨，您先回去吧，我再进屋仔细看看还有没有什么问题。”

门合上后，林尧快步走到桌子边，粗鲁地撕开信封，这次里面没有什么书签，只留一张纸，上面简单地写着三个大字——今晚见。

妈的，又来了。

林尧忍不住骂了句很脏的话，他死死捏住被揉得皱巴巴的信封，抬头正好看到窗台上放着的几朵已经干枯的晚香玉。

枯萎的花朵没有香气，花瓣萎缩泛黄，毫无生机，和刚拿来时的样子天差地别，林尧看着它们，再也感受不到曾经那种能让他稳稳入睡的安心。

如果这就是他一直寻找的结果，那么他不想再坐以待毙。

不管是关于贺殊，还是变态，今晚他都会找到真相。

*

“晚上要跟我一起住?”贺殊对林尧的提议有些惊讶，他的书包松垮的挂在一边肩上，状似无意地问:“发生什么了吗？”

林尧刚洗完澡，头发的水还没擦干，他湿淋淋地站在门口，语气平稳缓和:“没发生什么，是我下午一个人在家想了很久，觉得你说的那些有道理。”

“所以是要我帮你?”贺殊垂眸看着他，眼神很温柔，他惯会用这副表情引诱林尧，屡屡见效。

林尧压下心头悸动，贺殊的脸真的很有迷惑性，任谁对着这样的面容都不会把人往变态身上想。

为什么会是贺殊，真的是他吗？

他郁结着一口气呼不出，只能转头往屋里走去:“先进来吧，我有东西要给你看。”

如果今晚变态没有来找他，那么多偶然叠在一起，就是必然，贺殊的嫌疑洗不清；但如果今晚变态还是来了，有贺殊在身边，起码不会还能保证他的安全。

“什么?”贺殊跟在他后面问，在林尧看不见的地方，他贪婪地打量着林尧飞扬的衣角下若隐若现的劲瘦腰线。

“他给我的第四封信。”

-----

【挠头】今天怎么突然涨了这么多收藏?

谢谢大家的喜欢，每条评论都有认真看认真回，家人们的评论真的给了我很大的码字动力🥰感觉不是在单机写文了，以后请多多给可怜作者投喂美味评论，我给各位表演一个宇宙无敌飞天螺旋劈叉😘

34

=====

林尧拿起那张纸，递给贺殊:“真被你说中了，他上次能把监控藏进我家，今天就大摇大摆地进来放信。”

贺殊抬手把纸映在白炽灯下，亮堂的光穿过纸面，刺得他眯起眼睛。

“今晚见。”他缓缓念出纸上的字，来回翻看了一遍，问道:“什么时候放进来的?”

“不确定，我是下午三点多到家才发现，一开门信封就放在桌子上。”林尧往后靠在桌拐角，他没告诉贺殊王姨跟他说的那些事，“你中午有回来过看到什么异常吗？”

贺殊放下手，冲他摇了摇头:“把你送去医务室已经快十二点了，后来又忙着登记信息出去买饭，没时间回这，你觉得他是中午来的?”

“猜的。”林尧用小腿勾出桌底下的椅子，往贺殊那边踢了点，“别站那了，坐会儿?”

贺殊没接椅子，身体往前倾，擦着林尧的肩把纸条压在桌面上，低声回道:“不坐了，我得先回家一趟。”

他想直接抽身离开，却被林尧一把按住:“不是说好今晚陪我吗？”

两人距离很近，贺殊只要微偏过头就差不多能亲到林尧垂着湿发的耳侧，他的鼻腔里全是沐浴露好闻的香味，刺激着他的神经。

话到嘴边，林尧几乎要把那些质问一股脑全倒出来，他压着贺殊胳膊的手越来越用力:“你回家做什么?”

贺殊茫然地说:“今天在外面出了一身汗，就想去洗个澡，你为什么会有这么大反应?”

这个理由毫无漏洞，林尧挑不出错，但他又不想就这样把贺殊放走，最好今晚贺殊能时刻在自己眼皮底下，寸步不离地被他看着。

“林尧，”贺殊轻轻握住他的手腕，安抚道:“我知道你很害怕，今晚我会一直在你身边，如果不放心我也可以在你家洗，别这么敏感。”

“要不先松手?你抓得我有点疼。”贺殊摸到林尧手指，从拇指边缘试着把他的手挪开，“就算在你家洗我也要回去拿一下衣服，不放心可以跟我一起去。”

他把话说到这个份上，林尧没办法再坚持，松开手的时候他看到贺殊胳膊上几道指痕，在白皙的皮肤上很是扎眼。

“不好意思，我有点过激了。”

“没关系，”贺殊温和地说，“被变态突然找上门，这时候任谁都没法冷静，我能理解，现在要跟我去拿衣服吗？”

他太过温柔的态度让林尧再度怀疑自己是不是判断有误，只能低下头，闷声说:“你去吧，早点回来。”

贺殊摘下手表，把它放进林尧的手心:“数着秒，两分钟之内我会出现。”

林尧怔愣地握住表，上面还残留一点温热的体温，他看着贺殊的背影，越发迷茫。

他始终没办法把这样温和理性的一个人跟那个无耻的变态挂上等号，哪里都不像，声音，性格，说话方式，他从贺殊身上找不出一点变态的踪迹。

会不会其中真的另有隐情?

“是在两分钟之内吗？”

贺殊抱着睡衣和毛巾跑了进来，他穿着拖鞋，赤裸着上身来到林尧面前，眼睛很亮:“我去洗澡，如果出了什么事直接喊我，我马上出来。”

林尧干巴巴地应了一声，说实话他现在很心虚，总觉得自己像个猜忌君子的小人。

浴室窄小，约莫只有两三平米。

其实贺殊很讨厌逼仄的浴室，这总能让他想起多年前的压抑生活，但就在刚刚，他又觉得这种浴室也不是一点优点没有，它很适合做爱。

把林尧扒光了压在墙角，这么小的地方，开着淋浴，林尧在水流下只能湿漉漉地跟他紧贴在一起，哪怕到后面被干得受不了也跑不掉，只能一直哭，一直求饶。

贺殊拨开被水沾湿的刘海，看到墙上的挂钩还放着一件衣服，应该是林尧洗完忘记带出去的，他隔着水雾看向那件纯白短袖，心里冒出个恶劣的想法。

*

林尧百无聊赖地趴在沙发上，拿着错题集慢慢翻看，但是看了半天什么都没进脑子。

这是他第五次点开手机看时间了，到底是什么澡能洗快一个小时，他半小时前去浴室门口问了一下，结果贺殊在里面半天没说话，只有哗哗水声。

他以为出了什么事，赶紧扭着把手想直接破门而入，贺殊开门时，他正举着扫帚准备砸。

不知道是不是被水雾衬的，林尧总觉得贺殊当时的表情太过蛊惑，眼角眉梢都带着欲望，他瞬间就红了脸。

“怎么了吗？”

“没事，我看你一直没出来，以为你，你……你慢慢洗。”林尧尴尬地放下扫帚，落荒而逃，一等就又是半个小时。

他把错题集盖在脸上，竖着耳朵仔细听，浴室的水声终于停了。

贺殊的声音远远传来:“林尧，你衣服被我不小心打湿了，我把它……”

他的声音戛然而止，下一秒，屋顶的白炽灯突然熄灭，客厅陷入一片黑暗，林尧暗道不好，飞快地在手机上按了几下，然后直接从沙发上跳起，拿着桌子上的水果刀往浴室那边跑。

等他赶到，却为时已晚，屋外微弱的灯光打进来，照亮浴室门口被刺刀抵着脖子捂住嘴的贺殊和一个黑衣人，那张可怖的恶鬼面具再度出现在林尧眼前，面具下发出阴恻恻的声音。

“我说今晚见，是我们两个单独见，结果你家里不仅藏着别的男人，还留他洗澡。”

那把尖刀压得更深了，贺殊的脖子甚至开始流下丝丝血迹，林尧瞳孔急剧缩小。

“洗完澡下一步想做什么，跟他上床?”

林尧尽力稳住情绪，冲变态喊:“别乱说，你放了他，既然是我们见面，就让不相关的人走……”

“你管自己藏在家里的情夫叫不想干的人?”变态嗤笑一声，玩味地问道:“他就是贺殊吧，那个微信置顶的好邻居?”

他把刀尖从脖子移至贺殊侧脸，轻轻地拍着:“你不是已经看到他被我玩烂的视频吗？怎么还愿意要，不嫌脏?”

林尧气得浑身发抖，他攥着水果刀朝变态跑去:“闭嘴!我……”

“别过来，刀是死物，不长眼的。”变态往后退进了潮湿的浴室，又把刀尖对准了贺殊的脖子，“想让他活命，最好按我说的做。”

“首先，去找条绳子把自己绑在卧室床头，然后把裤子脱了，用手扒开给我看，我要检查一下屁眼有没有被你的好邻居操烂。”

“你做梦。”林尧的声音像从牙缝里挤出来的，他握着水果刀的指尖发白，用力到快要把刀柄镶进手掌。

变态冷笑道:“虽然我很欣赏你的反抗精神，但我现在心情很差，你再不按照我的话来，他可就遭殃了。”

“你以为我在吓唬你?”

变态突然古怪地笑了一声，他抬起尖刀，一下刺入了贺殊的肩膀。

利器穿透布料撕开皮肉的声音在黑暗中无限放大，变态的手也掩盖不住贺殊爆发出的痛苦呻吟。

“第一刀是肩膀，第二刀往哪捅，我让你替他选好不好?”

贺殊的身体肉眼可见地在发抖，他满眼泪水地看向林尧，拼命地摇着头。

“是去床上还是继续看他被捅?”变态开始慢慢地把刀柄往外拔，每拔出一点，贺殊的声音就更凄惨一分。

变态索性松开了捂着他的手:“叫，好好叫，让他听听你有多疼。”

贺殊冷汗直冒，说话都在打颤:“快走，林尧，你快去报警，我……啊!”

林尧的腿控制不住发软，他没想到事情会进展到这个地步，原本他想就算变态另有其人，找上门来发现他身边有人应该也不会明目张胆地行凶，但现在看来，是他低估了变态的犯罪手段。

快来，怎么还不来，短信已经发这么久了，为什么他还没有听到警车的声音?公安局不是就在附近，难道信息没发出去?

而变态显然不耐烦了，一脚将贺殊踢在地上，踩住他的腿，用鞋底重重碾压:“别让我等太久，快去脱。”

他踩得很用力，贺殊的惨叫声不断，林尧终于瘫在地上，扔掉手里的刀，带着哭腔哀求:“你放开他，求你，我脱，别伤害他。”

他跌跌撞撞地扶着墙爬起来，从边上的杂物堆里找出绳子拴在自己手上，绝望地朝卧室走去，变态拖着贺殊在距他一米远的阴暗角落看他把自己绑在了床头。

变态咽了口口水，正想继续，却被贺殊踩了一脚，随后耳边传来低微地抽气声。

“嘶……再吓唬他两句，别让他真脱，等几分钟警察会到。”

变态见林尧没注意他们这边，赶紧松开了押在贺殊背后的手，变回自己的原声说:“贺少，我可都按着你的要求来了，你答应我会替我照顾好小文。”

贺殊冷冷地瞥他一眼:“那些你不用担心，之后我会处理。”

-----

你以为贺殊是不小心失手露出马脚?

其实他小子是故意的😡不过刀是真的捅了，贺殊是个敢于对自己下手的狠人

35

=====

邓迟第一次见到贺殊的地点是在他藏匿的肮脏地下室里，门被撬开时他正捧着中午吃剩的泡面，脚踩死老鼠尾巴。

约莫有六七个人一股脑地冲进来把他从凳子上拽下按到水泥地，根本没给他任何反应的时间。

他的头被死死压着，抬不起来，只能用余光勉强瞥到一双干净的白色球鞋停在门口，应该是嫌弃他屋里太脏，没再前进一步。

“邓迟，是吗？”

是个很年轻的声音，邓迟这才松了口气，他以为是赌场的人来找他了。

“是我。”

屋里堆积了数不清的垃圾，日夜泡在这里发酵，恶心的气味甚至有些熏眼，难得算是到了贺殊也无法忍受的地步，他不想在这耗费时间，掩住口鼻说:“黄老板找了你很久，你要自己走还是被他们绑走?”

邓迟猛地抬起头，挣扎了几下，又立刻被人打了回去。

贺殊居高临下地看着他:“不想去见黄老板?也是，你在赌场欠了他那么多钱，还一直躲着不见，被他找到至少得丢半条命。”

“我听说他最近生意不太景气，一生气直接给你弄死也不是没可能。”

话是贺殊编的，他在故意恐吓邓迟，但效果显著，很快屋里就蔓延出一股骚味，邓迟下半身淅淅沥沥地滴着水，他被吓尿了。

“想活吗？”

“想!我想活!”邓迟咣咣地往地上磕头，把额头磕的血肉模糊，“老板救我，老板救我，我什么都能做，别把我交出去，求您，求您……”

贺殊被他吵的心烦，直接了当地问:“牢饭能不能吃?”

“什么?”邓迟呆住，他以为自己听错了。

“是让黄老板送你见阎王，还是留条命去蹲牢子，选一个，别让我等太久。”

贺殊实在受不了里面的气息，他往外退了几步，点了根烟来冲味。

刚刚还斩钉截铁地说“什么都能做”的邓迟陷入了沉默，无论是见阎王还是坐牢，都不是什么好的选择。

直到烟头燃尽贺殊也没等到他的回答，他对外人向来没什么耐心，丢下一句“带走”就转身离开。

不出所料，他听到了邓迟惊恐地大叫:“别!老板，再给我一点时间想想!”

“我没那么多时间。”贺殊淡漠地说，一副随时要走的样子。

邓迟咽了口唾沫，小心地问道:“那我要蹲，蹲多久?”

“不确定，三年到十年之间，不过我可以保证你出来后一辈子衣食无忧，欠的债务我也会帮你还清。”

“真的吗?”邓迟有些动摇。

“你当然可以不信，我现在就能送你走。”贺殊记起一件事，把烟头扔到了邓迟面前，“你是不是还有个女儿?”

邓迟的脸一下白了，他紧迫地大吼道:“狗日的你别动小文，她还是个孩子，你他妈……”

站在他身侧的保镖蹲下来狠狠抽了他一巴掌:“好好说话。”

邓迟被扇歪过头，脑瓜子嗡嗡作响，最里侧的牙齿有些松动。

“你觉得按黄老板的脾气，你女儿被他发现后还能好好活着的几率有多大。”贺殊想了想，接道:“黄老板一直在做灰色地带生意的事情你应该略有耳闻，逼良为娼这种只是最基本的。”

邓迟听出来他话里的意思，也明白这人给他的根本不是选择题，是在逼着他走已经选好的路。

他根本无路可选，只能失魂落魄地乞求:“那请您……答应我两件事。小文才初一，一定要让她好好活着，考上大学，按月给她钱，就说是，爸爸给她存着的。”

贺殊冷眼看他，像在看一个毫无价值的垃圾。

“还有，别让她知道，我进监狱了。”

“那她要是问起我怎么说？”

“说我……去外地打工，太忙就不回来了。”

贺殊沉默了会儿，突然问道:“这么在乎你女儿，为什么要去干赌博这种风险大的事情?”

“没办法，我老婆癌症住院，普通工作根本赚不够，什么都要钱，哪里都要钱，我不是你们这种有钱人，我……”邓迟大口喘着气，拼命眨眼把眼泪往回挤，哽咽道:“我只是个想养家糊口活下去的老百姓。”

“但路是你自己走的。”贺殊紧紧盯着他，缓慢地说出他干过的桩桩破事，“你赌博，帮人家放高利贷，贩毒，当打手，这可不是一般老百姓能干出来的事。”

邓迟哑口无言。

“你老婆现在还住院么？”

“上个月死了。”

贺殊最后看了他一眼，转身离开。

“把他带走。”

*

贺殊办完这事没有立刻回家，那天是周日，一中有晚自习，他把课翘了来找这个替罪羊，准备等十点半下课再回学校和林尧一起放学。

绑架之后，林尧对他愈发依赖，一些越界的亲昵可能林尧自己都没有发现，但同时贺殊也敏感地察觉到，林尧还在寻找和变态有关的蛛丝马迹。

说实话上次绑架并不算完美的行动，留了很多疑点和破绽，林尧当时只是情况紧急才没意识到不对，等他慢慢反应过来，发现贺殊的真实身份根本用不了多久。

而且就最近通过那部手机对林尧的监视来看，他似乎已经隐约怀疑到自己头上来了。

计划还没过最重要的一环，贺殊并没有在这时候暴露的打算。

既然有的事情藏不住，那就主动坦白，只不过是坦白一个赝品。

贺殊漫无目的地在街上逛着，沿着石子路走到附近公园的小湖边，今晚天上没有月亮，只有昏黄的路灯照着他。

他又想起刚才在地下室里窝囊邋遢的邓迟，这种人渣在最后关头居然也会为孩子着想。

不，可能不是真的关心，他只是把所有希望寄托给了一个小女孩，就像季胜兰一样，把他当成个工具养着，表面上装作慈母，其实全是为了一己私欲。

他蹲下来，看到水面上倒映出来的俊秀面容，林尧不止一次，或直接或含蓄地夸过他长得好看，但如果知道他漂亮皮囊下是比臭水沟还要令人作呕的腐朽灵魂呢？

白沙湾那晚，林尧汗津津地躺在他怀里，嘲弄地问自己是不是喜欢他。

当时他没说话，但现在他想，不，他应当是恨林尧的，恨死了。

可极端的恨也会催发占有欲的产生吗？

一阵风带过，岸边枫树上的火红叶子被顺势吹到水面上引起涟漪，贺殊探身捡起一片，恍然意识到已经是十月中旬。

后面是十一月，十二月。

又一年寒冬要来了。

-----

每一个火葬场的攻作死的时候都以为自己不爱老婆。

【指指点点】没有哪个人会想跟仇人上床接吻

36

=====

“林尧!林尧!”

尖锐的女声由远及近，林温温头发乱糟糟地从楼梯口狂奔到林尧面前，二话不说抓着人从头到尾仔仔细细地摸了一遍。

“你身上怎么这么多血!伤到哪里了?”她慌慌张张地蹲下来，重心一个没稳住摔倒在地。

林尧脸色惨白，伸手把她从地上扶起，嗓音嘶哑:“我没事，这不是我的血，是贺殊，他还在里面抢救。”

“那个贱人呢？老娘要弄死他!”林温温气得快发疯，从她半夜熟睡突然被警方电话吵醒到知道所有事情，心头的火越烧越旺，本来睡不好就容易发脾气，现在更是恨不得直接手撕了那个抢劫犯。

林尧弯下身，把头深埋在臂弯里，疲惫地说:“警察把他带走了。”

“操他祖宗十八代，我一定告死他，让他在牢里蹲个十年二十年，妈的，人渣，败类，这种疯子是怎么被精神病院放出来的!”

林温温大声咒骂着，直到旁边有护士来提醒她别吵到病房里休息的病人，才稍微降低了些音量。

她心疼地摸了摸林尧的发尾:“是不是因为你一个人住才被盯上的，姐给你从翰林苑重新租个房子吧，听说那边小区进出都要刷卡，还有保安巡逻，私密性很强，从来没闹过什么偷窃抢劫，你现在高三了可千万不能出事。”

翰林苑就是林尧初三那年暑假想找中介租房的小区，那边环境和贫民窟根本不是一个档次，算是一中附近最好的居住地。

但林尧现在不想考虑那些，他巴巴地看着对面抢救室，只想知道贺殊什么时候能出来。

当时他差点被变态强行扒掉裤子，但贺殊拼命替他挡了下来，作为代价变态又往他腹部捅了一刀。

林尧不知道有没有捅到要害，他看到贺殊流了好多血，滴滴答答地流着，血液打湿了他的衣服，浸入皮肤，粘稠的血更像是火，刺得他生疼。

刀捅的明明不是他，却好像剜在他心上，他目眦欲裂，一遍遍地哀求着让贺殊让开，可贺殊只紧紧抱着他，呼吸微弱地快要听不见，还在奄奄一息地安抚他:“别怕，我在。”

之后警察就到了，破开门训练有素地把变态抓捕，拿枪抵着他的头，一把扯掉了他脸上的面具，那是一张非常平凡，很没有辨识度的脸，甚至在面具被摘下的时候还莫名流露出一种解脱的感觉。

如果不是他的声音以及熟悉的变态行径，林尧甚至不敢相信就是这样的人一直在对他进行骚扰侵犯。

但这种关头他没时间多想，挣脱开绳子的束缚后马上配合警察把快要昏迷的贺殊往医院送，在病房外一等就是一个多小时。

房门打开的那一刻，林尧腾地从椅子上站了起来，紧张地问:“怎么样了，他还有危险吗？”

医生扶了下眼镜，乐观地说:“很幸运啊，没伤到要害，两处加起来缝了七八针，好好养伤的话，配合祛疤膏药应该不会留什么明显的印子。”

林尧终于松了口气。

“你们谁是病人家属?”

林尧跟林温温对视一眼，说道:“我是他朋友。”

“朋友不行啊，得家属去前台把单子签了。”医生在他俩之间来来回回看了几眼，语气有些责怪，“人伤成这样，家里人还不来?”

“他家人都在外地，暂时联系不上，有什么要签的我能代签，住院费什么的我也能交，我跟他……”林尧犹豫了几秒，心一横，说:“我是他男朋友。”

林温温瞪大了眼，医生看上去倒不怎么惊讶，从容地递给他一张单子:“早说是情侣，拿单子去前台把费用付了，病人已经转进06房间4号床，钱交完就能去看他。”

林温温拽着林尧往电梯那走。

“你跟贺殊是，是……”她磕磕巴巴半天没说出一句完整的话，杂乱地卷发被挠得更乱，养了十几年的弟弟突然说有了对象，还是个男的，林温温一时间有点没反应过来。

“你俩什么时候搞到一起的?”

“假的。”

姐弟俩异口同声。

“假的，我骗医生的。”林尧仓促地解释。

“你别唬我。”林温温瞪他，她比谁都了解林尧，能说出这种借口绝对不是简单朋友，“老实交代，你跟他到底什么关系?”

“就邻居，朋友，我跟他是好朋友，顶好的那种，”林尧被她瞪得头皮发麻，想把话题往别处扯:“咱俩赶紧把钱交了，人家为我受的伤，我得去照顾他。”

“等等。”林温温突然平静下来，拉住他:“尧尧，其实我说这话没别的意思，你别紧张，就算你俩真是在谈也没关系，姐姐对你没有太多的要求，也不是多封建的人，下半辈子哪怕找个猫猫狗狗过几十年我都不会干涉，只要你高兴。”

半晌，林尧垂下眼，轻轻喊了声:“姐。”

“我跟他确实没谈，但是我好像，真的喜欢上他了。”

*

贺殊是被疼醒的，麻药过去，缝合的伤口还隐隐渗着血，他睁眼时刚好对上林尧放大的脸，正直直地盯着他，见他醒来，眼底立马闪烁起喜悦的光。

“我以为你要睡到明天早上。”

贺殊勉强扯出个笑容:“太疼了，睡不着。”

林尧果然一下就焉了，手足无措地站在床边，很像那种干坏事被发现的小学生，愧疚地说:“怪我，本来你可以好好在家待着什么事也没有，是我硬把你叫过来，对不起。”

“别说对不起，要是你在我一墙之隔的地方出事，我才会真的良心不安，这些伤很快就会恢复，不用担心。”

他嘴里说着没关系，脸上却故意做出不小心牵扯到伤口而疼痛难忍的表情，然后如愿听到林尧更为关切的话语。

林尧总是偶尔聪明偶尔迟钝，他能在考试中很快找出藏在题目里那些隐晦的附加条件，却久久看不出贺殊隐于细枝末节里的表演痕迹。

贺殊看着他在病房里忙碌的背影，心想，怎么会有人又笨又聪明?这明明是两个截然相反的词，用在林尧身上却毫不矛盾。

林尧总怕他喝的水不热，凌晨三四点，困得趴在另一张病床上都快要睡着了，还记得每隔半小时起来去给他重新倒一杯温水。

在林尧第三次揉着眼睛把水递给贺殊时，贺殊碰到了他的手，问:“这次过后，要搬家去跟我合租吗？”

-----

小林一点都不笨，小林只是喜欢你🤧

问问家人们，如果火葬场旺盛程度最高为10分，你们预期里贺殊要烧到几分?🤔🤔

37

=====

林尧的反应慢了半拍:“嗯?”

“家里随时能潜进一个人，不觉得太危险了么？”贺殊慢慢喝了口水，余光扫过林尧茫然的脸。

“前几天我看到一条租房信息，是翰林苑那边的，三室一厅，当时觉得房子条件还可以就把房东联系方式记下来了，如果你愿意我们可以搬过去合租。”

合租?

那岂不是跟贺殊住一起了?

跨过那么多步骤直接同居?

“会不会太快了?”林尧下意识把话说出口，后知后觉不对，但说出去的话收不回来，他瞬间清醒了。

贺殊显然没听懂:“什么太快?”

林尧当然不可能告诉他，只能打马虎掩盖着:“没什么，我是说，现在提租房会不会太快，毕竟你还得在医院躺一段时间。”

他肯定不知道自己撒谎的时候很明显，一开口贺殊就能听出来，但他没点破，任由林尧在那到处找补，而林尧已经从租房问题扯到给他补习了。

“……现在一轮复习那么紧，你这时候缺课肯定会落下很多，要不我每天中午给你带饭的时候顺便讲讲?”

贺殊很认真地看着他，正儿八经地问道:“老师补小课要收费吗？”

林尧也正儿八经地回他:“如果你一定要给的话。”

对视几秒，两人几乎同时笑着别开了脸，好像没什么特别的笑点，但林尧只是看着他就觉得开心，更多的是放松，是劫后余生，心事了却的解脱。

贺殊笑了会儿，指着旁边的床说:“太晚了先睡吧，这些明天再说。”

关灯前林尧不放心地提醒道:“如果哪里感觉不舒服记得喊我，我睡得很浅。”

“好。”

06病房除了贺殊没有其他病人，很快室内就安静下来，只剩两人轻轻的呼吸声。

原本林尧是困得快要睁不开眼，但真的躺在床上却又睡不着了，他掀起眼皮借着月光偷偷看向贺殊，庆幸这样一张完美的脸没被伤到。

贺殊的脸是尖锐张扬的漂亮，五官太有记忆点，像是把刻刀，能在见到他的第一眼就往你脑海中刻下永久印记。

他对贺殊算是一见钟情吗？

或许也叫见色起意，但那些早就不重要了，他现在爱的是贺殊的温文尔雅，赤忱善良，是无关外貌的东西，所以哪怕贺殊只是个普通人长相，他同样会在相处过程中陷进去，就此沉沦。

那晚林尧默默地看了许久，最后偷偷伸出手勾住了贺殊露在被子外面的小指，他不敢用力，怕惊扰到熟睡的心上人。

高三本是痛苦难熬的一年，但如果他可以和贺殊一起度过，好像这看不到尽头的日子也没那么无法忍受了。

*

下课铃响起，林尧拿着几本书往外跑，被周昊一把拦了下来:“老林，你老实交代，是不是谈恋爱了?”

林尧忙着去医院给贺殊打饭讲题，没时间给他掰扯:“乱说什么，快让让。”

周昊纹丝不动:“你别装，就你这状态，我一眼看出来你是泡在爱河里，马上要被淹死的那种。”

“还专门做了个错题本，天天中午吃饭带着，别以为我不知道，那上面你可恨不得把题目都嚼碎了吐出来喂给人家，肯定不是你自己用，说，是不是给你小女朋友看的?”

这奇葩的形容林尧听着好笑，拿本子往周昊头上敲了一记:“是，所以你赶紧让开，别耽误我跟女朋友约会。”

趁着周昊发愣的时间，林尧抽身钻了出去，一个称职的男友可不能饿着住院的“小女朋友”，更何况医院里还有一群狼惦记着这块肥肉。

林尧知道贺殊那张脸招人，但没想到会那么招人，这几天，每天中午他去看贺殊的时候，病房周围探头探脑的小护士都不是同一批人。

一直有胆子大的想上前加联系方式，今天刚好又让林尧撞上了，他提着饭盒尴尬地站在门口，直到看见小护士失望地离开，才舒了口气。

他走进屋把饭盒摆好，假装不在意地问:“我不在的时候，很多人来找你吗？”

“嗯。”

“都是来加好友的?”

“嗯。”

“你加了没有?”

“没有。”

“不喜欢吗？我看都还挺漂亮的……”

“林尧。”

林尧手一抖，西红柿汤洒出来了一点，他看向贺殊，心虚地说:“怎么了?”

贺殊望着他，眼底含笑:“你这样一句句问太麻烦了，我给你做个总结，没加任何人微信，目前没加，之后也不会加，也没对任何人有好感，目前没有，之后也不会有，还有什么要问的吗？”

林尧讪讪地说:“没了。”

“那好，现在轮到我问你了。”

“什么?”

贺殊往他那靠近了点，歪着头直直地盯着他:“我听说，急救那天，你告诉医生，你是我的……男朋友?”

-----

家人们的打分都看到了，怕刀子的可以在火葬场开始的时候多囤几章，一次性看完应该会好一点【点烟】

这几天先搞点糖吃吧，接下来欢迎收看《合租之我的漂亮室友好像总在勾引我怎么办》

38

=====

林尧说这话的时候没想过会传到贺殊耳朵里，现在突然被当事人问起，一整个僵在原地，面如火烧:“好像是有这么一回事。”

贺殊把身体往上支了点，嘴角噙着一抹笑，故意没有继续追问，在拿过饭盒时深深看了林尧一眼。

这一眼给林尧看得抓心挠肺，他本来还想要怎么糊弄过去，结果贺殊压根没再提，留给他一个意味不明的眼神，像是说了什么，又像什么都没说。

他在边上翻着错题本坐如针毡，几次想主动开口，但一跟贺殊的眼睛对上，他就又觉得解释不清，因为他确实心思不纯，真解释只会越描越黑。

如果时间能回溯，他一定不会脑抽乱讲，这下好了，自己在脚边挖了个坑往里跳。

贺殊吃完饭，估摸着戏弄的也差不多了，开口问道:“之前合租的事你还没有给我答复，有什么想法?”

林尧忙说:“我没问题。”

他还在心中暗自庆幸贺殊没再提刚才那事，就听贺殊又说:“你姐姐知道我们要同居了吗？”

他把“同居”两个字轻描淡写地吐出来，仿佛不觉得有哪里不妥，留林尧一人呆在那，被这句话炸的脑袋发懵。

“抱歉，应该说合租。”

贺殊对他弯了弯眼角，明显揶揄的表情让林尧瞬间明白，他还记着“男朋友”的事。

林尧低下头，用手指反复折着本子角，纠结了好一会儿，才小声道:“你别笑我了，当时情况紧急，医生非要找你家属，我不是故意那样说，你别往心里去。”

“我知道是玩笑话，不会当真。”贺殊从林尧手里解救出错题本，一点点捋平了拐角，“小事而已，你怎么紧张成这样？”

既然他问，林尧干脆也直说:“我是怕你不高兴。”

“为什么?”

“你不是讲过，以前上学的时候有人造谣你的性取向，然后孤立排挤你，我怕你会因为这对涉及同性恋的借口抵触生气，所以紧张。”

贺殊失笑，当时随口说的话林尧居然到现在还记得，他自己都差点忘了这段瞎编乱造的往事。

但这不枉是个好时机，他和林尧的关系正好还需要继续打破几层隐形的壁垒。

于是他顿了几秒，带着歉意说道:“有件事一直没敢告诉你，其实那天我撒谎了，他们不是造谣。”

不是造谣?

意思就是说……

“林尧，我确实喜欢男人。”

他抬头，眼底铺满了小心翼翼，像一块随时要碎了的玉:“如果这样告诉你，你会害怕我吗？”

“为什么会害怕?”

他喜欢都来不及。

这对林尧来说简直是意外之喜，他几乎要笑出来，但一看到贺殊这个样子，想到他之前因为性取向遭遇那么多恶意，又心疼地笑不出了。

“真的没有一点芥蒂么？”贺殊自嘲地问，这段往事似乎让他情绪低落到了极点。

“当时我这么告诉他们，他们最初也说没关系，可转头就把事情说了出去，还在背后骂我是恶心的同性恋。”

林尧最见不得他这副样子，立刻接道:“那是他们有问题，我怎么会害怕你，更何况我……”

他差点顺势说出自己的心里话，还好嘴上有把，刹车拉的快。

现在只是他单方面的喜欢贺殊，并不确定贺殊对他是否也有那样的心思，毕竟就算是同性恋，也不会见到个男人就爱上。

讲不准贺殊其实一直把他当朋友对待，在不确定的情况下激情表白，只会让他俩的关系变得十分尴尬。

“怎么了?”

林尧看了眼时间，假装没听到贺殊的问话，从口袋里掏出红笔:“没什么，还是帮你复习比较重要，我昨天给你讲到哪了?”

*

之后没几天贺殊身体恢复差不多就出院了，他很快联系好房东选了个天气不错的日子跟林尧一起搬进翰林苑。

起初林尧还在担心自己会不会在合租的某一天忍不住暴露了那些上不得台面的心思，但后来发现，贺殊似乎比他更放得开。

林尧作为一个刚发现自己性取向没多久的新人基佬，对一切都还很迷茫，按理来说，同性恋在发现自己取向后，在同性面前多多少少都会有些拘束和边界感。

但贺殊似乎天生缺少这种边界感，前天晚上林尧写完作业去厨房里倒水喝时，贺殊应该是刚洗完澡从浴室出来，明明在外面看到他在这里了，却还是几乎全裸地走进来，站他边上也倒了一杯水。

丝毫要掩盖的意思都没有。

甚至还跟林尧专门展示了一下腹肌，问他觉得自己身材怎么样。

林尧看得简直移不开眼。

能怎么样，他很喜欢，想直接亲一亲，摸一摸的那种喜欢，但他不敢这样说，只能含蓄地夸挺好，然后落荒而逃，生怕表现的太明显被发现。

又比如昨天，周日白天没课，林尧睡到快九点才起床，他是被饿醒的，想去厨房找点吃的，结果吃的没找到，倒是看到了只围着一件围裙的贺殊站在橱柜前，里面什么都没穿，正对着菜谱研究早餐。

贺殊身高约莫快一米九，这种身材比例单穿一件围裙诱惑力实在是太大，以至于林尧二话没说，当即从厨房拐弯去了浴室——他可耻地硬了。

在疏解过程中想了一大堆不该想的画面，最后喷涌而出时，他软在马桶上微微喘息，灵光一现，终于意识到了一点不对。

贺殊是不是在勾引他啊？

-----

家人们，明天请个假，有事要出去，估计没时间码字了🤧🤧🤧

能码的话我会尽量更新

39

=====

听说世界上有三大错觉，其中一条就是暗恋对象也喜欢我。

林尧不确定刚刚得出的结论是不是他的错觉，他坐在马桶盖上，一点点捋着他和贺殊相识至今的每一处细节。

当初成为邻居没几天贺殊就愿意跟他去白沙湾，说明贺殊对他是有好感的。

后来给他介绍工作，贺殊认识的人应该不少，却单独把那份好差事给他，说明他在贺殊那是特殊的。

再后来顶着危险把他从变态手里救出来，说明他在贺殊心里很重要，最后是那天晚上，命都不要也要死死护住他。

贺殊还喜欢男的。

林尧偏过头，看着耀眼的光穿过风吹过的枝条打进浴室，暖暖地照在窗台上，阳光明明没有落在他身上，他却整个人都像被太阳裹着。

或许这就是林温温曾经告诉他，人在掉入爱河时会像泡在无数朵向日葵里一样，被温暖包围。

贺殊就是他的向日葵。

但同时林尧又心生不安和恐惧，他想起被监禁的那两个星期，原来的手机被变态扔了，他看不到聊天记录，不知道变态到底录了多少难堪的视频发给贺殊，贺殊又看了多少。

会觉得他脏吗？

会嫌弃他被人侵犯过的身体吗？

如果他的十八岁没有变态只有贺殊就好了，他们会成为住在对门的邻居，同级的校友，贺殊在一个雨天敲开他的家门，向他借吹风机，然后他们的故事开始。

像其他无数普普通通的高中生一样，从初次生疏的自我介绍到一起上学放学，从见面礼貌招呼到互喊外号，但不变的是他应该还会爱上贺殊。

再一次，又一次，无数次地被吸引，沦陷。

林温温问过他以后找对象的标准是什么，他当时认真想了很久，说要找个可爱，个子不高，会撒娇的女孩，但贺殊不可爱，个子很高，不会撒娇，甚至不是个女孩，没有一条符合。

于是林尧明白，标准是给不喜欢的人定的，真正爱上一个人时没有任何标准。

贺殊就是他的标准。

他可以成为贺殊的标准吗？

这个问题只有贺殊能给他答案，但他现在还不敢问。

“咚咚”。

浴室门被敲响，贺殊的声音从门口响起:“林尧，你还在里面吗？”

林尧慌忙按了一下冲水键，佯装自己在上厕所，大声回道:“在，怎么了?”

“我按着菜谱做了早饭，不过……”贺殊犹豫了两秒，迟疑地说:“好像做的不太好。”

林尧又默默记上一笔，他亲自给我做早餐，说明把我当家人了。

家人。

他几乎想冲出去揪着贺殊的领子问问，你到底喜不喜欢我，想不想跟我谈恋爱？

但实际上他做出的是洗干净手打开门，站在贺殊面前甚至不敢和他眼神对视。

“来尝尝。”

贺殊很自然地拉过他的手腕往厨房那边走，林尧抬头，看到他清晰锋利的下颚线和一张一合的红润嘴唇，贺殊在跟他说刚刚做饭发生的事，什么鸡蛋炸碎了，面包烤糊了。

他拉的很松，林尧偷偷把胳膊往外抽了点，小心翼翼地让贺殊的手从腕部滑到掌心，然后轻轻回拉住他。

这就是他目前敢做的最大程度的示好。

*

连着三节课的数学给人上的头昏脑胀，老师讲课不带停，甚至下课时间都在往黑板上写着思考题，走之前还交代他们要把留的三张卷子晚自习之前写完。

“至少要把选择填空写完，大题得写三题，晚自习之前课代表检查一下。”

老师前脚迈出教室，后脚屋里就炸开了锅，周昊瘫在桌子上，斜眼看着从第二节课起就拿着张小纸条翻来覆琢磨的林某，阴阳怪气地说:

“究竟是哪个班的天仙，能把我们大学霸迷得神魂颠倒，老徐的课也敢开小差?”

“没谁。”

“不过你们学霸确实牛逼，我他妈的天天光写作业赶进度都累死累活，你居然还有精力搞对象。”他对林尧竖起大拇指，“天仙也很牛，跟你这种学霸在一起约会是不是都在看题学习?”

“错了，在亲嘴。”

周昊眼睛一翻，嫌恶地说:“看不出来，你谈恋爱居然会这么腻歪，简直跟以前判若两人。”

林尧瞥了他一眼:“我以前什么样?”

“我想想。”周昊撑起头，伸出手指头开始数:“学习机器，高冷男神，不近女色……妈的，咱班长那么漂亮，来跟你说话你都不怎么搭理，天仙到底什么样，介绍给我认识认识。”

林尧想起贺殊那张优越的脸，嘴角不自觉浮现出笑意:“天仙就是天仙，你不用认识。”

“那你至少告诉我，你俩什么时候认识的吧?我都没见过你跟外班女生聊天，从哪凭空变出来个对象，你看我给你推理一下。”

周昊彻底坐直，又开始掰手指给他算:“首先排除高二之前，你自己可能感觉不到，那时候你是真除了学习心里什么事也没有，一天到晚只知道看书写作业，根本没有一点坠入爱河的样子。”

“就是这学期开始出现变化的，不对，准确来说是十月底，九月份的时候还天天顶个大黑眼圈精神萎靡，你不会一个月就认识人家然后处上了吧?”

周昊被自己的推测惊到:“这么迅速?我跟小涵聊了四个月到现在还是我天天给她早安晚安的打卡。”

“小涵是谁?”

“当时在白沙湾加的那个岛主女儿啊，你那时候不是身体不舒服没去。”周昊失落地说:“我好不容易要到联系方式，结果到现在还没聊出什么火花。”

林尧想起来了，随口说道:“讲不准明年你再去岛上给岛主送点生日礼物，他就同意让女儿跟你多聊几句。”

“生日礼物?”周昊一头雾水，“我还没发展到知道她爸生日的地步。”

“不就是你们去岛上玩的那天，”林尧比划了一下，“晚上还放了烟花，给岛主庆生的。”

“谁说的，那是贺殊放的。”

林尧愣住:“贺殊?”

“对啊，那天在岛上，我看他一个人走，就想喊他一起，结果要喊他的时候看他叫了几个岛上的大汉，抱着好几桶烟花让他们记得按时放，我当时还以为他是喜欢宋菲或者哪个女孩，要搞海上烟火这一套撩妹呢。”

而被撩的“妹”现在很懵，如果是贺殊特意放的，他为什么要借口说这是当地人给岛主庆生，还拉着他找了个偏僻的地方看。

或者说，其实是贺殊专门为他放的?

贺殊为什么要专门放给他看?

答案呼之欲出，林尧的心跳声从未这么强烈过，他捏着手里那张皱巴巴的纸团，那是他打了两节课草稿的表白信。

-----

无奖竞猜

贺殊在收到老婆表白后下一步会做什么?

A.接吻

B.拥抱

C.上床

40

=====

长鸣市第一场雪降临在十二月的末尾，从下午第二节课开始飘鹅毛大的雪花，窗外青松很快被层层白雪覆盖，等到放学时，外面天又黑，路上还全是积雪，一群人挤在门口，一个接一个扶着墙走。

林尧座位在窗户边上，这个窗户关不严实一直透风，他被冻得鼻尖通红，两手冰凉，幸亏周昊问边上女生借了两个暖手贴，不然几小时过去他非得冻死在教室。

他很畏寒，可能是在和县福利院的那个冬天被冻怕了，捂了很多年也没给他捂回暖。

周昊在走前问他要不要带饭，他摇摇头说不用，有人给他送。周昊一副了然的表情，没再多说，反正他问林尧也不会告诉他，学霸把自己的天仙女友藏得可紧。

也许是天气太过恶劣，留在班里啃面包的人比平时又多了一倍，林尧探头往外面看了看，乌压压的全是伞和人，没找到贺殊的影子，于是低头偷偷从桌肚的角落里掏出一沓纸条。

一共三十张，每张上面都写满了密密麻麻的字，是他涂涂改改却始终不敢说出口的喜欢。

他把写表白信当成是日常放松的一种方式，每当做题做的快要崩溃时，就掏一张纸出来写满，发泄完所有情绪再把爱意重新藏起来。

直到玻璃传来轻轻敲打的声响，林尧才慌慌张张地把纸条塞回原处，窗户上又起了雾，外面看不真切，林尧用手擦了擦，正好对上贺殊微笑的脸。

贺殊往右边指了一下，他立刻心领神会，从座位上站起来小跑出去。

一楼走廊尽头有间很小的杂物室，之前是用来放体育器材的，后来操场那边建了专门的器材室，那间屋子就荒废了，空留一张桌子在那，学校没管，于是慢慢就成了小情侣偷摸约会的密地。

最近学校早恋抓得紧，杂物室基本没人敢去，林尧到那时里面没其他人，就贺殊一个在往桌子上放保温饭盒。

贺殊看到他的第一眼就皱起眉头:“刚刚隔着窗户看不清，你怎么鼻子被冻这么红，教室没开空调?”

林尧搓了搓又快要僵住的手，打了个寒颤:“没，老吴说就该冻冻我们，不然上课听得都打哈欠。”

“晚自习估计会更冷，这个给你戴。”贺殊说着开始解自己脖子上的灰色围巾，“我们班开了空调，教室里热的人都脱棉袄。”

林尧想推拒的话又咽了回去，他老老实实坐在贺殊旁边，让贺殊把温暖的围巾一圈圈缠在他脖子上。

搬离贫民窟后贺殊身上那股晚香玉的味道就越来越淡，不过贺殊喜欢摆弄花草，后来陆陆续续从外面买了一些堆满了整个阳台，身上又开始充斥其它花香，林尧不认识花草的品种，对那方面也没什么兴趣，但他总是乐于向贺殊询问相关事情。

贺殊俯身时衣领正好在他鼻子边上，他嗅了嗅那上面的味道:“最近又买了什么花?没闻过，好香。”

“墨兰。”贺殊仔细替他整理着围巾边角，漫不经心地问:“喜欢吗？”

林尧明知道他是在问喜不喜欢墨兰的味道，却还是忍不住多想，但不管联想多深，他的回答都是:“喜欢。”

喜欢墨兰，喜欢你。

“那晚上来我屋里看看，墨兰怕冷，冬天不能放在室外，正好最近开花，可以给你剪几枝。”

林尧点头，眼睛很亮的看着贺殊，这次却是贺殊率先躲开他的视线，他把饭盒推到林尧面前让他赶紧趁热吃，自己垂在身侧的手指微微蜷缩了起来。

刚才那个瞬间，他竟然控制不住地有一种想把林尧按到怀里的念头，而贺明章上周来找他时那张显尽嘲讽的古怪笑脸也再次闯入脑海。

“你不会真的爱上他了吧?”

当时他斩钉截铁地否决:“怎么会。”

但其实他自己也不明白，现在林尧于他而言，究竟算什么。

*

晚自习提前放了，因为雪下的太大，学校怕回家路上出交通事故，紧急通知第一节课后全体师生直接遣散离校。

消息来得很突然，吴德明来通知的时候林尧还在桌子底下偷偷折着纸玫瑰，刚折了个半成品，差一点弄好。

贺殊说要给他剪花，他不想白拿，也要给贺殊回送几朵，虽然他的花没有娇艳的颜色和浓郁的香味，只藏着他隐秘的心思。

林尧是想把花带回去继续折的，没想到翰林苑正巧今晚断电，他跟贺殊摸黑到家，什么也看不见。

贺殊打开手机翻了翻:“业主群说晚上十点半左右来电，我到屋里找一下备用蜡烛，你去换身衣服，别着凉了。”

林尧回来路上淋了一身的雪，怕藏在书包里的纸玫瑰湿了，急着往卧室走:“等会儿换，我先看看我书包潮了没有。”

他走得很急，不小心撞倒了两个椅子，直到放下书包，从里面摸出那支被压得有些变形但还算干燥的玫瑰，才缓缓舒了口气。

小区里路灯用的是备用电源，在漆黑的夜晚照了点光进来，林尧借着微弱的亮光继续全心全意地折纸，完全没注意有人从他身后靠近。

贺殊把点燃的蜡烛放在桌上，用干毛巾盖在他头发上擦拭:“什么东西比身体健康还重要?”

他垂下眼睛，仔细辨认着林尧手里的东西:“玫瑰?”

林尧一惊，险些打翻手边的蜡烛，立即转身将纸玫瑰背到身后，做贼心虚的样子。

贺殊平静地看着他:“送给谁的花，要偷偷摸摸藏在这叠。”

他离林尧很近，并且没有一点要远离的意思，甚至说话语气都带上了点不易察觉地逼问:“这么匆忙跑回卧室，就为了叠一朵花，是给谁的，嗯?”

林尧很少在贺殊身上感受到这种陌生的压迫，他想往后退，但身体已经完全抵在桌子上了，他无路可退，情急之下只能窘迫地坦白:“是给你的。”

坦白之后又慌忙找补:“你之前不也经常给我花，我没东西送给你，就叠了个假的。”

林尧把花从背后拿到贺殊面前，观察着贺殊在烛光下忽明忽暗的脸，看不清神色，紧张地说:“是个半成品，还没做好。”

他又忍不住问:“喜欢吗？”

“你在问我喜欢玫瑰吗？”

“嗯。”

“为什么不问我喜不喜欢你?”

林尧手一抖，花差点掉在地上，被贺殊稳稳接住放在蜡烛旁边，他伸手将林尧抱上书桌，挤进他两腿之间，问:“喜欢我吗，林尧。”

林尧感觉自己喉咙干涩，他脑中过了无数在纸条上写的话，嘴里却一个字也蹦不出来，他突然失语了，只能机械地点了点头。

贺殊笑了起来，林尧发誓，这是他见过最漂亮的笑脸。

“那我不要玫瑰。”

你要什么?

“我要一个吻。”

“林尧，我要你吻我。”

-----

这到底算谁先表白的🧐🧐

41

=====

关于“贺殊是不是在勾引他”这个问题，林尧今天终于有了答案。

何止是勾引。

贺殊像摄人心魄的妖精，眼里含着情和欲，漆黑的瞳孔看不见底，全然不见平日的温润平和，陌生而蛊惑。

林尧喉结滚动，微微抬起下巴准备凑上去吻他，却在最后关头被贺殊用两根手指挡了下来:“吻我就算承认爱我，爱我不能反悔，林尧，你想好了。”

这种时候居然还在说这样的话，不可理喻。

林尧拨开手指，拉住他的衣领往面前一拽:“想好了，不反悔。”

他没把握好力度，比起亲，两个人更像是磕在了一起，林尧对这方面没有任何经验，他人生头一次接吻，不得要领，胡乱地在贺殊唇周野蛮地啄吻磕碰。

如果他是个水壶，现在估计已经烧开冒烟了。

贺殊低低地笑了几声，林尧想他应该在笑自己青涩的吻技，一时有些羞恼，都是第一次，笑他不行，贺殊又能比他好到哪去。

但很快他就被贺殊捏着下巴往外推了点，微凉的手指按了按他的唇角:“张开，我教你。”

电话铃响的很不是时候，贺殊从口袋掏出手机想直接挂断，可上面显示的名字又让他不得不接。

他飞快地点过免提，把手机扔在一边，低头轻轻含住了林尧的下唇，这里比他想象中还要柔软得多。

林尧看了眼亮着的屏幕，含糊问道:“不先接电话吗？”

贺殊恍如未闻，依然专心于自己的口活，他捏着林尧的下颚，逼迫他把嘴张得更开。

“贺殊啊，一个人在长鸣市待这么久过得还好吗?”

湿滑的舌头顺利钻了进去，并且很快找到目标缠上，勾着林尧粘腻地亲，肆意搅动着他的口腔。

说话的是个中年女声，林尧有些慌张地瞥了眼开着免提的手机，不想贺殊突然松开了对他下巴的钳制，转而捂住了他的耳朵。

一瞬间，电话里的声音被远远隔在外面，他的大脑里充斥着两人接吻的水声以及牙齿偶尔碰撞到的声响。

“我和你爸准备元旦去那边看看你，顺便给你过个生日，你们学校元旦应该放假吧？”

林尧被吻得喘不上气，发出了几声细微呜咽，贺殊的吻法和性格可一点也不像，他本以为只是简单的碰一碰，没想到贺殊像是要把他整个人都吃掉，吻得又狠又深。

救命，他要溺死在这个吻里了。

“怎么一直不说话，在忙？”电话那头的声音已经隐隐有了不耐烦的意思，但还是勉强压住情绪说:“那我晚些再打给你。”

贺殊终于松开他，顺手用大拇指擦去他嘴角来不及吞咽的口水，手机黑屏，那通电话像是意外插曲，两人谁也没提起。

林尧大口喘着气，撑在桌面上的胳膊都在抖，但慢慢回味过来，又舔了舔嘴唇，用悬空的小腿碰了碰贺殊:“还能再亲一次吗？”

他很喜欢这种野蛮的吻法。

“只亲一次？”

这次轮到林尧主动贴过去:“好多次。”

*

这场雪比预想中下的还要猛，一夜没停，一中在晚上十一点发了通知，暂时停课，返校时间待定。

彼时林尧正压在贺殊身上，他在一次次实践中已经摸索出亲吻的窍门，现在正在反复练习。

他俩没有一直在亲，原本林尧九点多就想停了，但是洗完澡后贺殊喊他去卧室看墨兰，明明是在看花，林尧也不知道后来怎么从花盆那一路亲到了床上。

起因可能是贺殊说空调温度有点高，但林尧觉得正好，不想让他调低，遥控器在两人之间来回飞了会儿，最后掉到了地上，没人再关心它，遭殃的变成了床，在两具成年男性的身体下发出不堪重负的“嘎吱”声。

屋里的大灯关了，只亮着床头一盏小小的夜灯，贺殊头发散乱在床单上，捏着林尧的后颈稍微分开了点，嗓音沙哑地说:“亲够了?”

林尧能感觉到嘴唇有些肿，但看到贺殊被他亲到布满红晕的脸还是忍不住想低头继续。

贺殊拦住他:“不能亲了。”

林尧蹭着他的手心，故意说:“刚在一起四个小时就腻了?”

“再亲要出事。”贺殊曲起腿，把林尧从身上带到怀里，“我洗澡的时候已经解决过一次，别再撩拨我。”

林尧反应过来他说的解决是什么意思，眼睛往下瞥了点，他刚才骑在贺殊腰上确实感觉到有东西在顶着他，但他不好意思说，因为他也硬了。

雪不知道什么时候会停，不过可以确定的是至少得两天后才能返校。

冬天穿的多能盖住身上的痕迹，冰不融化学校应该也不会让他们跑操，反正今天本来就没打算写作业。

于是林尧拉过贺殊放在他腰侧的手，轻声问道:“想做吗？”

-----

感觉好久没开车了

【拿起驾照】【打开车门】【系上安全带】

42

=====

贺殊回握住他的手，拉到唇边亲了亲:“不用因为我勉强自己，我跟你在一起不是为了这种事。”

“没有勉强。”林尧撑起身体，眷恋地看着他，“我自愿的。”

其实林尧并不是非做不可，他对性这方面没有很大需求，再加上之前经历的事情，甚至心里还有些抵触。

可今晚发生的一切都像在做梦，很不真切，他跟贺殊这样稀里糊涂地搞在了一起，在一个下雪的夜晚，漆黑的卧室，只有未完工的纸玫瑰和没送出的表白信。

这让林尧有一种明早起来就会美梦破灭的错觉，他需要一点实际的东西给他安全感，亲吻不够，他要更多。

贺殊明明有反应了，为什么不答应?

林尧难免想起在潮湿地下室里不好的回忆，这也是他不安的源头——那些变态发给贺殊的视频，暴露了他所有隐秘丑陋的样子。

虽然贺殊从来没主动跟他提起任何和视频有关的事情，如果不是变态曾经告诉他，他或许一辈子都不会知道贺殊看过。

或许贺殊是心疼他，怕他难过才不说，但越是这样，林尧就越是觉得有根隐形的刺扎在他俩之间，挑不出，提不得，又疼得慌，扎出一块无法愈合的伤。

林尧没有恋爱经验，可他也知道如果放着这根刺不管，它只会越扎越深，迟早要成为定时炸弹，在他脑袋上悬着，随时准备炸他一头血。

他不知道要怎么向贺殊明说，只能这样笨拙地试探，但贺殊给他的回应却让他更加忐忑。

“今晚好好休息，我再去洗个澡就行。”

贺殊说完就想下床，被林尧固执地拉住了，他又问了一遍:“真的不做吗？”

贺殊叹了口气，无奈地看着他:“不做，家里没套，也没有润滑剂，我不想弄伤你。”

“有，浴室有橄榄油，我可以……用那个扩张，”林尧跪在床上，湿漉漉地看着贺殊，那些话难以启齿，但他还是慢吞吞地说了出来:“没有套就不用了，你射在外面，或者直接射进来也行，我会清理……”

他执着的太过异常，贺殊终于发觉不对劲:“为什么这么想做，你在害怕?”

“没有。”

“那是在考验我?”贺殊带着他的手往胯下按，鼓鼓囊囊的一团藏在棉质睡裤下，隔着裤子也能看出形状之可观。

“考验我对你的真心？这够不够，我硬得快要把裤子撑炸了。”

“裤子撑炸也不跟我做?”

贺殊没说话，他静静地坐在床边看着林尧逐渐染色的耳廓，半晌过去，他突然把林尧拖进怀里，从床上抱了起来，抵在衣柜上亲，每亲一口说一句话。

“确定要做吗？”

“可是我不太会，要你教我。”

“我太喜欢你了，到时候可能会控制不住。”

“别怕，尽量不让你疼。”

林尧被他亲得迷迷糊糊，好不容易才找到说话间隙:“去……浴室……”

*

贺殊谎话连篇，但他说的话林尧都信了，相信他什么都不会，相信他是真的情难自禁控制不住。

浴室里开着浴霸，淋浴头也打开，白雾缠着墙角身体赤裸的两人，林尧趴在冰冷的墙面上，一点点指引着贺殊用涂满橄榄油的手指探索自己的身体。

水流浇在林尧身上，把他皮肤烫得白里透红，像是一颗熟透的桃子在等人品尝，他背对着贺殊，看不见他眼里深重骇人的欲望，还在耐心地教他怎么扩张:“先进来一根。”

贺殊按在他穴口，往里压了压:“从这儿吗？”

“嗯。”林尧的身体对于异物入侵是有本能的排斥，他在尽量放松，让贺殊的手指能顺利进来。

贺殊表现的确实像个新手，他不知轻重，蛮横地戳进去，又坏心眼地根据记忆摸到林尧的敏感点，故意狠按几下，如愿听到林尧在瞬间叫出了声。

“这是什么地方？你好像很喜欢。”

他看着林尧因抖动而突显出来的蝴蝶骨，很想上去用力留下点痕迹。

男人在床上的本性是很难改变的，贺殊不想演什么毛头小处男，他想直接把林尧绑起来按在墙角肏，给他做到哭不出声，像破布娃娃一样软在他怀里，被射一肚子精，再拿肛塞堵上，不许流出来，含着睡觉。

但他不能这么做，因为这不符合“贺殊”的形象，而他只能极力压住心头暴虐的欲望，继续上林老师的做爱辅导班。

“是，喜欢……”林尧腿软得几乎站不住，“那里会让我爽。”

“所以我要一直顶这里，像这样?”

贺殊伸手把林尧从墙上拽进怀里，手指又往那处戳了几下，他一只胳膊横在林尧小腹处，很快感觉到有一根硬热的东西从前端顶在他手臂上。

好久不见。

贺殊垂眸，无声地向它打着招呼。

可怜的小东西，之前可让他玩得过分，经常射不出来任何东西，还被他强制刺激着起反应。

“我先帮你弄出来。”

“嗯……”林尧仰靠在贺殊怀里，手指轻轻抓着他紧实的胳膊，把自己完全交给了他。

贺殊的动作熟练却又青涩，他好像不太会帮别人撸，但又能准确的照顾到他的每一个敏感点，最开始动作还算轻柔，可越到后面就越是粗暴，又痛又爽的感觉让林尧很快就有了想射的欲望。

他听到贺殊打在他耳边的粗喘，性感得不像话，勾的他心痒，就偏过头主动吻他。

贺殊很配合地在回应他，把他亲得头一直后仰，还适时用膝盖从后面分开他的腿顶住，以防他真的摔倒在地。

大脑有些缺氧，林尧睁开眼，隔着水雾撞进贺殊的瞳孔，那双把他从地狱捞出来的眼睛，正一眨不眨地看着他，倒映出来的全是他，只有他。

“我……爱你……”

林尧含糊不清地说着，像是被卷进了那双眼睛里，七魂六魄都被勾走了，只剩一副滚烫的躯体和一颗跳动的心脏。

在高潮来临时他忍不住想夹紧腿，被贺殊用膝盖强行抵开，他合不拢，浓稠的精液尽数射到了面前白色瓷砖上。

他留在高潮的余韵里失神许久，等反应过来时贺殊已经抽出插在他穴里的手指，抬起他一侧大腿，缓慢而坚定地尝试着将性器插进去。

林尧慌忙挺身:“等等，还要再扩张一下，现在不行……”

但他被锁在贺殊怀里，逃不开也躲不掉，任他再怎么扭动也没办法阻止凶器的入侵，反而会加快它的进程。

“尧尧，等不了了。”贺殊舔吻着他掉下来的眼泪，嗓音暗哑，“我说了，可能会控制不住。”

身体还未完全扩张好，被这样一根粗大的性器直直肏进来，哪怕是林尧在主导这场性爱，此时此刻也疼得喘不上气，但他不想让贺殊出去。

贺殊给他的，是疼是爽他都愿意要。

他带着细微的哭腔哀求:“呜……慢一点……慢一点进来好不好……”

贺殊嘴上答应，动作却一点没缓下来，他尝到嘴里的眼泪是咸的，还夹杂一点苦味，看到林尧明明疼得要死却还拼命想要接纳他的样子，心里本应该高兴，但他莫名烦躁。

“你好像很疼，不然我们下次再做。”

“不要。”

林尧在他怀里摇着头:“进来，慢一点就好，我不疼，真的不疼……”

可他身体还在发抖。

贺殊在这一刻终于确信林尧是实实在在爱上了他，所以会讨好，所以会撒谎。

他突然重重往里一顶，整根没入，林尧难受地想推开他，手都按到他腰腹上了，还是在最后关头改成了环抱，吸着鼻子问:“里面舒服吗？”

贺殊如实回答:“舒服。”

浴室开始响起肉体相撞的声音以及断断续续痛苦而欢愉的哭叫。

贺殊没有给林尧什么缓冲时间，一个劲地蛮干，甚至比伪装变态时期还要恶劣，完完全全地只顾着发泄欲望，一点不照顾林尧的感受。

他想看看林尧的底线到底在哪，做到什么程度才会反抗。

但林尧对他的爱没有底线。

林尧只会在实在忍受不了的时候哽咽着抬头亲他，眼泪啪嗒啪嗒地掉个不停。

“轻点，贺殊，轻一点好不好……”

他以为贺殊只是不知道怎么做爱，所以才会弄得这么粗暴。

而贺殊回应他的是把他的腿抬得更高，然后肏进一个前所未有的深度，不间断地抽插着。

林尧在意识到教导无用后开始慢慢尝试调整自己，他尽力适应着体内横冲直撞的性器，迎合贺殊的频率扭动腰身，不久后终于在这场性事中体会到了一点快乐。

也可能是心理上的快乐。

他和贺殊之间终于再无隔阂了。

这个过火的体位在贺殊射了两次后才结束，但紧接着林尧又被正面抱着顶回墙上，他的穴被彻底肏开，贺殊像是没有疲倦期又开始了新一轮的肏弄。

这次他留意了敏感点的位置，每一次都擦过那里，他比谁都了解林尧的身体，当然知道怎么样能让他爽。

“嗯……对……是这里……”

林尧眼睛微阖，迷离地看着贺殊，他不知道贺殊是怎么突然开窍，但他确实爽了不少，被不断刺激的敏感点带动肉穴紧紧裹着硕大的性器，他能感觉到那根巨物上跳动的青筋和往里狠命戳刺的上翘头部。

“喜欢和我做吗？”贺殊低喘着问他。

“喜欢……哈啊，喜欢……”

林尧下半身爽得酥软，如果不是被贺殊抱着，他估计早就瘫在地上站不起来了。

眼泪刚停没多久，现在又有点想哭，是被刺激出的生理泪水。

“喜欢以后就多做。”

贺殊猛顶了他一记，林尧呜咽着叫出声，他瞳孔失焦，两行泪从眼角滑落，林尧不是轻易会哭的性格，但贺殊总能让他在性爱中止不住地流眼泪。

他看上去太无助了，眼里闪着波光可怜地望着罪魁祸首。

“别哭。”

贺殊舔掉他的眼泪，下边却撞得啪啪作响，恨不得连囊袋也一并塞进去。

这一夜好长，林尧一直在清醒和沉沦之间漂浮不定，他似乎中途晕过去几次，但又被贺殊凶猛的撞击给弄醒了，一点点大的穴口操得通红，精液堵不住地从交合处往外溢。

后来好像去了床上，他记不清了，只记得最后结束时贺殊紧紧抱着他，一遍遍地重复，我爱你。

这就够了。

-----

这章真的写了好久，所以现在才发😢😢

看在我写了这么多字的份上给点反馈吧😢😢

43

=====

林尧脱力地躺在浴缸里，双腿大张搭在两边，他被水雾迷住了眼，看什么都有些模糊。

“困了就睡，我慢慢帮你清理。”贺殊凑过来亲了亲他的眼皮，把他潮湿的刘海拨到脑后，露出那张残留着情欲的脸。

“嗯。”

林尧困倦地歪过头，靠在他肩膀上，今晚体力消耗太多，他嗓子也喊哑了，贺殊做爱方式太过凶残，好几个瞬间恍惚让他想起被囚禁的日子，导致后来实在弄得狠了，他脱口而出喊了句“主人”。

辛好当时贺殊正在兴头上，没注意他叫了什么，不然真是难以解释。

嫣红的穴口被食指撑开，浓白的精液缓缓流出，林尧轻轻哼了一声。

“不舒服?”贺殊看上去很愧疚，“明天我去买套，下次不射进去了。”

“明天还要做吗？”林尧费力地睁开眼，看着他，表情有些惊恐。

贺殊把手指进得更深，搅着黏湿的肉穴，带出射在最里面的精液。

“不做，留着跨年夜用。”

林尧算了下，距离跨年还有三天，不知道三天他身体能不能恢复好，现在生理高潮过去，身上剩下的只有疼，他胸口被嘬了好几个紫红的印子，估计得留一个多星期。

他拍了拍贺殊的大腿:“跨年那天别做这么狠，元旦我姐姐要来我们这吃饭，而且我们元旦就放一天假，你再这么做我上不了课。”

“好。”贺殊诚恳地答应他:“下次会轻点。”

但男人的话一般没什么可信度，尤其还是在床事这方面，有些人平时看着正经，上了床就变成一匹没吃过肉的饿狼，能把另一位折腾地死去活来。

大雪封地，一中那边校领导商讨很久，决定停课到元旦假期放完，这几天一直在上网课，早上八点到晚上十点半。

跨年这天的网课结束时吴德明还在祝各位同学跨年快乐，他不知道屏幕外面他最得意的学生从第一节晚自习下课就已经跟人倒床上了。

林尧脸朝下趴着，嘴里死死咬着枕头，时不时从鼻子里发出点压抑难耐的喘息，刚刚他问贺殊什么时候才能结束，贺殊说跨年夜当然要跨年。

可是他腰快要被撞断了。

“别藏着，叫给我听，我喜欢听。”贺殊把他从床上捞起，扯掉他抱在怀里的枕头，细细密密地在他脸上吻着。

“尧尧，叫出来，给我听。”

林尧躲开他的亲吻，重新去抓枕头:“不叫，你刚刚说我。”

贺殊不记得自己有说什么。

“你说我叫的骚。”

贺殊失笑，他对这句话没印象了，可能是刚才做得太兴奋，话没过脑子就说了出来。

“那是在夸你。”

贺殊把他压回床上，换成侧躺的姿势，抬起林尧一条腿又重重地顶了进去。

他上次答应林尧要戴套，但是今晚只有第一次做的时候戴了，隔着一层膜操差点意思，他喜欢无套内射，喜欢让林尧身上沾满自己的气味。

他射的总是很多，挤出来的多余精液就涂抹在林尧肚子和腿根，在第二次射精的时候，他把鸡巴抽出来对准了林尧的脸。

林尧当时不太情愿，但纠结了一下还是闭上眼让他射了一脸，看着林尧可怜兮兮地被精液粘得睁不开眼，只能无助地抓着他的肩膀求他给自己擦干净，贺殊是想直接把鸡巴塞进他嘴里让他深喉的。

不过那种行为太暴露了，他不敢做。

再往后床上湿的不能睡了，贺殊就把林尧抱去了窗台那儿，按在窗户上搞。

冰凉的玻璃和身后火热的躯体把林尧夹在中间，他手臂堪堪撑在窗户上，身体大部分的重量还是由贺殊顶着。

对面那栋楼灯火通明，应该都是一中的学生在挑灯夜读，他却在这边被人按在窗户上操。

罪孽深重，明天要做四张数学卷子弥补。

贺殊最后一次射精刚好卡在零点，小区里有人在家放电子鞭炮，劈哩叭啦的响个不停。

两人身上都汗湿了，但还紧紧贴在一起。

贺殊在他耳边说道:“元旦快乐，许个愿，也许我能替你实现。”

林尧靠在他怀里脱虚地笑:“我要明年跨年你还问我这个问题，能不能办到?”

“能。”

林尧满足地闭上眼，过了会儿突然说:“高考和我去一个学校吧，我们选一样的专业，一起上课一起毕业找工作，不过到时候应该得去校外租房子，因为室友不会允许我们在宿舍里做。”

“还可以养条小猫小狗，虽然没想好到底养什么，但是猫跟我姓，狗跟你姓。”

他的手悄悄拉住贺殊，穿过指缝与他十指相连:“贺殊，我把你规划进我的未来了。”

林尧说得很起劲，但他没注意，自始至终，贺殊只答应了他第一件事。

*

第二天林尧起的很早，他不确定林温温什么时候会来，怕林温温一来看见他这副荒淫过度的鬼样子会拿拖鞋抽他，就先起来收拾收拾，盖盖身上的痕迹。

按林温温的性子应该是大清早就提着菜来这准备午饭，可出乎意料，林尧一直等到快十二点才听到门铃按动。

“姐，你怎么……”

林温温打断他，直接问道:“贺殊呢？”

“他看你一直没来，就去小区门口的土菜馆叫了几道菜，现在拿菜去了。”林尧一头雾水，“你有事找他?”

林温温没回他，而是问了句莫名其妙的话:“你上次说喜欢贺殊，现在跟他进展到哪儿了？”

林尧不敢告诉她床都已经上了，委婉地说:“一点点，不过我觉得他应该也挺喜欢我。”

“那一切就此打住，你最好先收收那些心思，别再有任何进展了，他可能没你想的那么简单。”

林尧愣住:“怎么了?”

林温温深吸一口气，表情严肃:“贺明章有问题。”

-----

甜的部分结束，后面开始一层层扒马甲。

另外倒霉作者发烧了，晚上一直在吐，这几天可能更新不太稳定，等我病好会加更的😢

44

=====

“贺明章?”

这个名字很久没出现在林尧生活里，顿了几秒才想起来这是林温温的天降男友，他错愕地说:“你跟他不是……”

林温温朝楼道口看了一眼，仓促地推着林尧往屋里走:“先去你屋，别在这讲话。”

起初林尧还在想到底什么事能让林温温紧张成这样，直到林温温关上门，一下瘫坐在床上，扔给他一个重磅炸弹:“贺明章是福利院那边的人。”

林尧瞬间绷直了背，头皮发麻:“和县福利院?”

林温温点头:“对。”

“那个福利院不是早就被查封了吗？当时通报还说相关涉事人员已经被全部抓捕，他如果是福利院的人，先不说为什么不在监狱，怎么会现在突然来接近……”

“你”这个字没说出口，林尧突然噤声，他对上林温温的眼睛，嘴唇颤抖了几下。

“他是来找证据的。”林温温连呼吸都很轻，她死死扣住床板，褪色的美甲崩裂开，却仿佛痛觉丧失，一点反应也没有。

“我们当年报案，匿名寄了很多在福利院收集到的犯罪证据，我留了个心眼寄的都是复印件，真正的证据实物还在我那，他是来找那些东西的。”

“可是福利院的案子都结了，他就算现在找那些东西又有什么用?”

林温温反问:“如果当时结的不是我们报的案呢？”

林尧立马反应过来她的意思，瞳孔骤缩:“你是说，他们用其他案子把我们报的那个压了?”

“那时候你年纪太小，看不懂通告，我跟你解释不清，就说最后坏人都被抓起来蹲监狱了，其实当时警方给的福利院查封理由是虐待儿童。”林温温着重强调了一句:“只有虐待儿童。”

林尧手脚冰凉，说话声不自觉大了起来:“走私人体器官，逼迫未成年卖淫，这些证据确凿的事，没有一件被查?”

林温温摇头:“最终判决书上只判了五年。”

如果所有事情都被彻查，那些人会被判无期甚至死刑。

他们却拿虐待儿童这一条就盖住了所有罪行。

林尧喉咙干涩，一时间不知道该说什么，良久，才问:“为什么这么重要的事一直没告诉我?”

“因为说了也没用，我们什么也做不了。”林温温痛苦地低下头，“那时候你年纪那么小，我也才十六岁，能从里面逃出来已经算奇迹，匿名报警是我们能做的最大的事情。”

“在判决书出来的时候我就晓得，这件事我们管不了了，福利院后面有很厉害的人在帮他摆平，那不是我们能抗衡的，你能明白吗林尧?”

林温温的眼泪止不住往下流，哽咽着继续说:“我瞒着你，是不想你被这件事继续牵扯，我又不是救世主，什么人都要我去替他们找回公道，我只想我们姐弟俩能好好的。”

“你和我都是社会上无足轻重的人，有些事情再管会丢命，我怕，我太害怕了，巴不得再也没人提这件事，甚至都后悔当年出来后为什么要去报警。”

林温温哭得更凶了，她手边没有纸，胡乱拿衣袖抹着脸上的泪，林尧赶紧去书桌那拿来抽纸，蹲到她面前替她擦拭。

“姐，姐，你稳定一下，我不是在怪你，现在我已经是成年人了，什么都懂，所有事情都能跟你一起承担，别急，过去的事先不提，你说贺明章是福利院那边的人是怎么回事?”

林温温狠狠吸了下鼻子，带着浓重的鼻音说:“他第一次接近我的时候，我就知道他不对劲。”

林温温好歹在社会上打拼了这么些年，早就不再是曾经那个单纯爱幻想的女孩儿，也不相信有什么富豪爱上站街女这种情节会发生在她身上，尤其贺明章点她的那段时间，正好是领队跟她关系最僵，处处打压她的时间。

除非是贺明章明确点名要她去陪，不然这种多金还长相不错的钻石王老五可轮不到她。

但她跟贺明章素不相识，也没什么渠道认识这种大老板，贺明章到底看上她哪儿了?

林温温对此百思不得其解，她摸不清贺明章的真实目的，也不敢随意拒绝他之后的邀约，毕竟有钱人想要碾死她简直像踩死蚂蚁一样简单，索性就顺着贺明章答应了他的追求。

林尧听得大气不敢喘，难怪之前九月份一起吃饭的时候就觉得哪里怪怪的，原来林温温都是演的。

“从一个月前他变得非常有问题，一直在跟我打听我小时候的事情，问我没有父母，一个人带着你要怎么生活，有没有去福利院待过。”

“我骗他说没有，但是他还会隔三差五地跟我扯皮，说什么心疼我，想了解更多和我有关的事情。”林温温跺了下地板，气急道:“死男人就他妈会这样骗人，装他二舅奶奶。”

她缓了缓，继续说:“昨晚上他非要来我家里过夜，我趁机给他灌了几瓶酒，可能他也觉得我就是个花瓶没什么脑子，以为我已经对他爱的死去活来了，没起戒心，在我屋里倒头就睡，我拿他指纹解锁了手机。”

“一点开微信，正好有个人给他发了消息，问他证物弄到手没有，我一开始还没想明白是什么证物，后来翻了他上面的聊天记录，搞了半天才发现居然是要我们当年报警的那些原照片，他们想彻底销毁证据。”

“我吓得一晚没睡着，躲外面给你打了好几个电话你都不接。”

林尧尴尬地移开视线，想起昨晚根本没时间和精力看手机，今早他倒是看到林温温打的电话了，但打回去也没人接。

林温温紧紧拉住林尧的手腕，说:“之前没说是因为不确定，但现在我能肯定他绝对跟福利院脱不了干系，他是带着目的接近我，贺殊是他侄子，差不多的时间，我不认为他跟你遇见会是巧合。”

“尧尧，你好好想想，贺殊到底有没有哪里让你觉得异常?”

-----

从这一章开始讲关于过往的事情，可能家人们不太想看剧情线，我尽量写快一点。

也会写到人物的性格缺陷和矛盾点，本文基本没有哪个人是完美设定，多多少少都有自己的私欲，比如林温温很关心家人，但是也会因为家人的安危而自私，不执着于揭发福利院真实面目，为那些受伤的孩子讨回公道，只想跟林尧安安稳稳过日子。

不过我觉得这也恰好是人性的特点，人大多是两面性的，至善至恶都不常见。

45

=====

“林尧，你姐姐来了?”

卧室外响起正门开合以及贺殊回家的声音，林温温警觉地转头看去，拉住林尧站了起来。

林尧对她摇头，低声说:“他对我很好，没向我打听过任何跟福利院有关的事情。而且之前他跟我说过，他和贺明章不熟，平时没什么联系，也许一切只是巧合。”

“当然，也有可能……”林尧犹豫了一下，眉头微微皱起，很快地说:“也可能是他在骗我。”

“你们在里面吗？”贺殊的问话声从门外传来，是和平时一样的清冷温润。

林尧大声回道:“对，我姐要查我学习情况，你先去厨房拿一下碗筷，我们马上出来。”

“好，”林尧听到贺殊笑吟吟地应着，“姐姐元旦快乐。”

听到这句问候，林温温脸上的表情变得很复杂，其实她不太相信贺殊会跟贺明章一伙，如果他想害林尧，上一次入室抢劫完全没必要替林尧挡刀把自己整进医院。

在林温温看来，就算是为了博取林尧的信任也不至于做到这种程度，但贺明章跟他的那层关系又摆在这，她很难不多想。

林尧沉思片刻，说:“姐，事出突然，眼下我们还没摸清所有头绪，不能随意行动，可能会惹出不必要的是非。这样，先别打草惊蛇，这段时间我再对贺殊旁敲侧击问一问，有任何不对我会给你发消息。”

林温温松开抓着他的手，疲惫地说:“行，贺明章那边估计也不知道他暴露了，我跟他继续周旋，万一能反套出来什么消息呢。”

林尧不放心:“一定把安全放在首位，千万别让自己出事。”

林温温回给他一个安心的笑容:“现在不是几年前，法治社会，他们不敢随便动我。先出去，该吃饭了”

这顿团圆饭，三个人各怀心事，吃完饭林尧把林温温送到门口，走前林温温塞给了他一个小盒子，说刚刚在屋里忘记给他，以后联系用这个。

林尧打开一看，是个电话手表，不解地问:“怎么不直接电话联系?”

“因为它不安全。”林温温举起自己的手机，“忘记我是怎么发现贺明章的事情了?你现在跟他住在一起，难保他会不会半夜翻你消息。”

这倒也是。

但林尧内心深处还是不愿意怀疑到贺殊头上，几个月前就因为他起疑试探，才连累贺殊被捅进医院，自那之后他对贺殊一直心怀愧疚，觉得是自己太过小人之心。

但此次林温温的怀疑也不无道理，贺殊出现的时间点跟贺明章太过巧合，既是亲戚，又分别接触他们姐弟俩，还一样是谈恋爱……

只不过贺明章的目的被林温温找到了，他并没有发现贺殊任何不对。

而且真要算起来，好像他才更像是图谋不轨的那个，因为贺殊主动做的唯一一件事，就是搬到了他家对门。

去白沙湾是他邀请的，被变态绑架是贺殊去救的，入室抢劫那晚也是他强行把贺殊留下的，贺殊没做过一件对不起他的事情，他却总在怀疑贺殊。

林尧靠在门框上，看着厨房里正在刷碗的贺殊，心中五味杂陈，他不知道什么样的选择才会带来正确的结果，或许他应该也相信贺殊一次。

林温温问贺殊对他有没有哪里异常，可他能察觉到的只有异常的好，林尧低头看向自己的右手，往年小指那都会起冻疮，但是今年没有。

贺殊在他身边的时候，他的手从未冷过。

*

夜里十一点，贺殊再次接到了于敏的电话，女人假装慈祥的声音令他心烦，没听两秒就匆匆回了句“我去”，然后挂断了电话。

今晚林尧没到他屋里写作业，给的原因是要写一张很费脑子的综合卷，跟贺殊待在一起会让他没办法集中注意力。

最近夜里温度都很低，贺殊套了件长款黑色棉袄，出门前给林尧冲了杯牛奶送到他那屋。

“这么晚还要出门?”林尧问他。

贺殊摸了摸他的侧脸，说:“只是一点小事，马上回来。”

走时他还是忍不住向林尧讨了个吻，不知道从什么时候起，他爱上了和林尧接吻，或许是因为林尧总会热情地回应他，每一次接吻他都能从林尧那里感受到汹涌的爱意。

他需要一遍遍地确认林尧还爱他。

这不是因为他想要林尧的爱，贺殊想，他只是需要确认这件事，以保证计划的最终完成。

可他为什么也会在亲吻中感到愉悦?

冷风从衣领刮进贺殊身体里，刺骨的痛，他在寒夜中清醒而嘲弄地想着，那种愉悦应该是错觉，他不是早就明白林尧是个什么人吗？他怎么会再次爱上林尧，不可能的，除非他疯了。

除非我疯了。

贺殊冷漠地看着停驻在小区门口的那辆黑色劳斯莱斯，他走到距离车身一米处就不愿再靠近，直到司机下车，从后座请出两位真正的主人。

妇人倒是美艳，搀着的老头已经满头白发，不过身姿还算挺拔，看着很有精神气，是那种独属商人的精神气。

“爸。”贺殊不咸不淡地喊了一声。

贺长伟抬了下手，司机立马从副驾驶送来一个包装精美的礼品盒，打开递到贺殊面前，贺殊懒得看，猜也知道又是一块表。

从他进贺家到现在五年，每次贺长伟给他准备的礼物都是一块价格高到离谱的表，贺殊欣赏不了这种礼物，只觉得浪费。

贺长伟锐利的眼睛看着贺殊，缓缓问道:“你当时说，半年就能完成的事情，现在做的怎么样了?”

贺殊:“还差一个收尾。”

贺长伟点头:“最迟三月份，这是我给你的最后期限，国外学校我已经联系的差不多了。”

贺殊默然，片刻后忽然问道:“我可以留在国内考大学吗？”

这回轮不到贺长伟说话，于敏先急了:“小孩子懂什么，国内学校当然不如国外履历来得漂亮，肯定要先去外面镀层金回来呀!”

她迫不及待想要赶人的样子让贺殊有点想笑，而贺长伟的语气听上去已经很不满意了，他瞪着贺殊:“你应该还记得我同意让你转来这里的条件。”

话说到这个份上，就是表明了没有回旋余地，贺殊垂眸，轻声说:“明白了。”

于敏这才暗暗松口气，娇声对贺长伟撒娇:“贺总，这礼物也送到小殊这了，外面好冷，我们还是快回去吧。”

贺长伟最后给贺殊留下一个警告的眼神，搂着于敏重新回到车里，贺殊站在那儿，看着车身逐渐隐没在夜色中直至完全消失后才不屑地将礼品盒连同表一起扔进了手边的垃圾桶。

不料他转身，却看到只穿着单薄睡衣的林尧正站在距他不远的灌木丛旁，一言不发。

贺殊一惊，一边暗忖刚才交谈声音不大，林尧应该听不见，一边快步走过去脱下棉袄披到林尧身上，责怪他:“怎么出门穿这么少?”

林尧抬头看向他，不知为何眼神却莫名让贺殊发怵，他难压心头不安，犹豫再三，还是问道:“你听到什么了?”

林尧冲他笑笑，平静地说:“没有，就是担心你才跟来看看，离得远什么都没听见。”

“好冷，回家吧。”

-----

关于小林到底有没有听到什么🧐🧐

我只能说，贺殊自求多福

46

=====

电话手表这玩意林尧小时候只在电视上看过广告，不会用，下午研究了说明书后他试着给林温温打了个电话。

“有新发现?”

接通后林温温咕哝一声，她那边似乎在整理东西，窸窸窣窣声响不断。

林尧说:“没，就试试能不能打通，你忙呢？”

“在收拾我美容院的东西，昨晚上走的急，一地头发没来及扫，等会儿该来人了，得打扫打扫。”

林尧闻言准备挂电话，但被林温温一句话留了下来:“哎对，还没好好问过你，你是怎么跟贺殊认识的，正好现在有空跟我仔细讲讲，我听听有没有哪里不对劲。”

林尧犹豫了一下，他和贺殊每一个关系发展节点都与变态有关，但他没告诉过林温温关于变态的任何事情，以前还能随便糊弄，但现在这个情况下，所有细节都可能成为事情关键。

事关重大，他不敢再骗林温温，只能艰难地开口:“姐。”

林温温开他玩笑:“不会还不好意思了吧?”

“我被人强奸了。”

林温温手里的拖把掉在了地上。

两小时后林尧骑着电瓶车出现在林温温店门口，车还没停稳，林温温快步出来一把给他拽进屋里，进去前在门口挂上了“暂停营业”的牌子。

她哆哆嗦嗦地从柜台旮旯里扒出一根香烟，点了好几次没点燃，自从开美容店后，客人一般不喜欢烟味，她就戒了，但刚刚电话里林尧说的那些事她一时间不太能接受，必须想办法冷静一下。

一天之内接收两个爆炸般的消息，换谁来精神都不会正常。

她想尖叫，想大哭，想发疯，把那个抢劫犯，不对，是强奸犯从牢里抓出来一刀刀捅死。

但她又一次次告诫自己现在不能乱，还有好多事情没解决，林尧现在需要她，身边也只有她了。

“姐。”

林尧察觉到她情绪不对，伸手拉她，但被躲开了。

烟头掉在地上，林温温低着头，垂下的头发挡了半张脸:“你先进屋里沙发上坐会儿，我马上过去找你。”

“好。”

林尧听话地去沙发上坐着，心里忐忑难安，电话里林温温的叫声快要把屋顶掀翻，差点把隔壁屋的贺殊引过来。

来的路上，他以为见面后林温温会直接给他撕了，现在比预想中的场景还要好一点，虽然也没好多少。

他把所有事情都告诉林温温了，从在小巷里被强奸到最后一次入室威胁，不能说的他略过了很多细节，怕林温温受不了，都是一句话带过，其他能说的都仔细说了。

等了约莫十分钟，林温温进来接了两杯水放在桌上，面色苍白地坐到林尧对面:“如果不是他已经判刑进去，明天进去的就是我了。”

林尧知道“他”是指谁，轻声道:“都过去了，我们现在要紧的是摸清贺明章那边的底细。”

“能再说一次你从白沙湾回来之后的事情吗？”林温温揉着太阳穴，紧皱眉头，“电话里那段听的不太清，但是我记得有个地方有问题。”

“当家教那里?”林尧想了想，“回来之后贺殊就给我介绍去他亲戚家当老师了……”

“不对。”林温温猛地抬头，“就是这里有问题!”

“我之前跟贺明章闲聊的时候问过几次贺殊的事，他明明说贺殊在长鸣市没有其他亲戚。”

林尧心头一沉:“他跟贺殊不熟，会不会是他不知道的亲戚?”

“不，他当时说得很确信，而且这种事没必要骗我。”林温温敲了敲桌子，“是真是假找到当事人问问就好，你还记得你当时的家教地址吗？”

“记得。”

*

“韩朵朵一家?是不是那个去年夏天租了两个月，九月份就走了的?”

中年大婶坐在楼道口的小广场上织着围巾，咬断线头后抬头看向站在面前的俊秀男生，试探地问:“那家人出啥事了?”

林尧勉强笑了下:“没，我在他家当过家教，好久没见，路过来问问，既然搬走就算了，打扰了。”

他转身看到树荫下林温温冲他摇头，就知道房东给的联系电话也没打通。

韩朵朵一家凭空消失了，没留下任何痕迹，像是被请来的临时演员，匆匆忙忙演完一场戏然后离开了长鸣市。

谁家亲戚只住两个月还碰巧是来找家教的?

林尧陡然想起曾经他最疑惑的地方，变态是怎么知道他给人补课的事情，还正好能在回家路上堵到他。当时他只以为是变态神通广大，现在想来，大概是有人在通风报信。

这场情景剧有三个角色，演员，雇主，受害者。演员是韩朵朵一家，受害者是他，谁是雇主不言而喻。

而此事一出，之前种种没注意到的诡异细节都在瞬间浮出水面，串联成一条令人心惊的线索。

恰好在他被强奸的第二天搬来的邻居，贺殊亲手送上门的第二封信，从天而降的好工作，危难时刻出现的大英雄。

可林尧仍然不明白，如果一切都有贺殊主动参与，贺殊为什么要这么做。

喜欢看他被陌生人侵犯?还是想看他在泥潭里苦苦挣扎，最后像条落水狗一样感恩他施舍的好意?

他没琢磨出答案，林温温先打断了他的思绪:“现在你知道贺殊也不对劲，要搬来我这边住吗？”

“不用。”林尧扯了扯嘴角，“这时候搬家太明显，不能让他察觉我们已经知道了，回去吧，我差几张卷子还没写完，明天老师要讲。”

“林尧……”

林尧对她轻松地笑了笑:“放心，我有分寸。”

*

这晚回家后贺殊留在林尧屋里没走，带着一身凉气往他被窝里躺。

林尧坐在床边，提醒他:“明天还要上课。”

“我知道，不做。”贺殊把脸埋进被子里，沉闷的声音从底下传来:“我想抱着你睡。”

他没有第一时间得到林尧的回话，再抬头时发现林尧已经背对着他坐回书桌那继续写卷子，没赶他，也没回应他。

他挪到床边，伸手拽住林尧的衣角，问:“怎么不理我?”

贺殊这个角度看不见林尧正面，只能从那条绷直下垂的嘴角看出林尧并不高兴，明明出门前还在跟他接吻，现在却一直躲躲闪闪，明眼人都知道这其中出了岔子。

林尧一定听到了他跟贺长伟的谈话，但他不确定林尧是什么时候来的，又听清楚多少。

林尧突然开口:“如果我拒绝，你就会走吗？”

贺殊说:“不愿意的话我当然可以走。”

林尧手里的笔停下了，其实他刚刚写了半天全在草稿纸上画圈，一题都没算出来。

“如果我要你留下，你能不走吗？”

贺殊敏锐地察觉到林尧不是在问他会不会留在屋里，他知道林尧指的是出国留学，却没有直白地回答，只说:“只要你想，我在哪里都行。”

林尧终于转头，弯下腰用手掌捧起那张曾把他迷到神魂颠倒的脸，低声说:“贺殊，不要骗我。”

他靠得好近，贺殊想吻他，却被林尧用拇指按回他凑上来的嘴唇，重复道:“贺殊，不要骗我。”

贺殊顺势张嘴把拇指含进口中，拿湿软的舌头裹着，细细密密地舔，他用手覆盖住林尧的手，轻咬了一下嘴里的指节，诚挚地说:“我不会骗你。”

“林尧，我永远爱你。”

“好。”

林尧对他露出一个微笑，没有再拒绝贺殊第二次献上来的亲吻，贺殊吻得很急，像一条急于向主人示爱的狗。

如果有尾巴一定早就摇起来了。

林尧睁开眼，不带一丝欲望地看着贺殊沉迷其中的脸，他不是很明白，究竟说过多少谎话才能让贺殊像现在这样自如地骗他。

可能只是仗着他什么都不知道吧?

贺殊还以为他什么都不知道。

林尧故意咬了他一口，贺殊疼得皱了下眉，仍没有放开，反而吻的更深，缠着他舌头勾绕不放。

但如果放在之前，这种情况贺殊会直接松开，然后温柔地问是不是亲的太用力了。

再能演的人也会偶尔忘记自己扮演的角色。

他又想起贺殊在床上说的一遍遍“我爱你”，话里究竟有几分真假，他不清楚，也许对贺殊来说，他只是个用来消磨时间，发泄性欲的玩具，说的爱也不过是床上习惯性安抚。

变态的恶劣行径与贺殊往日待他的情景混杂在一起，他分不清究竟哪一个才是真正的贺殊，只知道面前是一条收起毒牙利爪，伪装成正常人的坏狗。

一条缺少主人管教惩治的坏狗。

-----

小林现在还不知道变态就是贺殊，以为是同伙，也算半掉马了

然后昨天没更新是因为……码字的时候不小心睡着了😢😢今天多更了点

47

=====

林尧幻想过自己的初恋是什么样，也许是很美好的校园恋爱，运气好的话还能一路谈到结婚，他在感情方面一向认真谨慎，想过要谈五年、五十年，独独没想过初恋会只有五天。

从降雪到融雪，从贺殊正式跟他在一起到今天他发现一切都是骗局，正好五天。他短暂的初恋一点也不美好，甚至只能用“操蛋”来形容。

妈的。

夜已深，林尧一点困意没有，他背对着贺殊，听到身后轻微平稳的呼吸，明明两人已经做过最亲密的事，现在躺在同一张床上却觉得异常陌生，他好像今天才认识贺殊。

或者说，真正的贺殊。

林尧不由地开始思考，贺殊究竟是个什么样的人。但仔细想了会儿，才发现自己对贺殊的了解竟是如此贫瘠。

家庭，过往，真实性格，贺殊的一切在他眼里都像蒙了层雾气，朦朦胧胧的白雾下是一个可怖的，裹着人皮的衣冠禽兽。

虽然社会上的渣滓并不算少，但这种程度的禽兽应该并不多见，偏偏让他碰上了。

倒霉。

林尧一直觉得他是个运气很差的人，毕生所有好运似乎都在八岁之前耗尽。

彼时他还住在谭州，是所有人的宠儿，哪怕想要天上的星星，家人也会想尽办法哄他开心，他的身边永远有人陪着。

直到那年除夕夜，一群人突然闯进他家，有个衣着华贵的女人从人堆后面冲上来疯了般殴打着他爸，歇斯底里地怒骂他是人渣，骗子。

那晚太混乱，林尧只记得林温温抱着他在角落里瑟瑟发抖，客厅充斥着打骂叫喊，饭桌上新买的碗筷碎了一地。

在电视机里春晚主持人零点倒数最后一秒时，他爸被人拽出了屋子。

自此，他的生活发生了翻天覆地的变化，父亲这个角色，再也没出现在他的记忆里。

女人后来又找上门过几次，踩着高跟鞋气势凌人地跟妈妈说着什么，林温温总捂着他的耳朵躲在后面，林尧只能依稀听到什么“小三”“狐狸精”这种词，而妈妈从不吭声，沉默地站在那儿，一言不发。

女人最后一次来没再语言羞辱他们，随手扔了张卡在地上，让他们一家快点离开潭州，林尧终于忍不住挣脱了林温温的阻拦，冲上前去用稚嫩的嗓音大喊:“你把我爸爸还给我!”

他至今都清楚地记得当时女人一脸鄙夷地看着他，像是在看地沟里最卑贱的老鼠，毫不留情地嘲讽着:“你爸爸?他是我的老公，我的儿子才能喊他爸爸，你是个不该出生的贱种。”

那是他第一次看到向来温和的妈妈发怒，拿着扫帚把女人连带着那张卡一起打了出去，静默几分钟后，她跪坐在地上抱着两个孩子号啕大哭。

后来，妈妈带着他和林温温离开了潭州，为了养家糊口没日没夜地工作，然而厄运总挑苦命人，没几年妈妈又被确诊了乳腺癌晚期，再往后，他和林温温变成了孤儿。

付不起房租的那天，房东把他们的东西都扔了出去，两个小孩被带到警察局。警察告诉他在福利院会有人好好照顾他们，还在去福利院的路上给他买了以前最喜欢的草莓慕斯蛋糕。

林尧天真地以为他和林温温漂泊不定的生活终于要结束了，不料福利院才是他真正噩梦的开始。

这家福利院并不像外面宣传的那样温暖负责，里面的孩子一个个都面黄肌瘦，真正面色红润的只有院长和老师。

他们在里面遭了一年的罪，还不经意间发现了福利院的秘密，一个能让院长被判死刑的秘密，同时他知道，自己不能留在这里坐以待毙了。

于是在一个寂静的夜晚，林温温拉着他带上两人的全部家当藏在垃圾车里逃了出去。

结果那辆垃圾车出了严重车祸，司机当场死亡，但不辛中的万幸是他俩活了下来，还趁着警方赶来前从垃圾堆里跑了出去。

关于那场车祸林尧没有太多记忆，他为了护住林温温磕到了头，似乎留了点后遗症，但当时没钱去医院看，倒没什么大问题，就是那段时间很多事情记不太清了。

几经流转，他和林温温流浪到了长鸣市，林温温比他大，更早地承担起养活姐弟俩的重任，但她只有初中文凭，找到的工作总是不尽人意，她让林尧安心读书，自己孤身去社会里打拼。

一个没学历的小姑娘很难在社会上生存下去，她赚的钱总是不够两人的开销，但那时林尧年纪又太小了，出门打零工别人都不敢收。

直到有一天，林温温拿回来一大把钞票，可她的脸上却没有丝毫笑意，那晚卫生间里的水声响了很久，林温温出来后抱着林尧哭了一宿。

林尧没有同龄人的幸福生活，在最痛苦的日子里他也曾幻想如果自己的家庭没有破碎会是怎样美好，以此为慰藉，捱过一个个难熬的夜晚。

自母亲过世后，社会给林尧展示的大部分都是恶意和欺诈，他挣扎过，反抗过，求救过，结局却总是让他大失所望。

后来林尧认命了，他接受自己这一生可能会永远被阴霾笼罩着的事实，也不再幻想什么美好的家庭，甚至开始自我否定，觉得那个女人说得对，他的出生或许就是一个错误。

那段时间他沉默寡言，成绩也在下滑，林温温一度认为他是早恋被人甩了，直到几个月后他带回一中的录取通知书，林温温才打消了猜忌。

他的生活处处都是下下签，只有遇到贺殊的时候才觉得像彩票中了头等奖。

他以为贺殊是上帝看不下去他的痛苦生活，所以送给他一个宝贝，却没想到这是撒旦降临，开启一切罪恶的源头。

身后绵长的呼吸声不知何时已经断了，贺殊突然搂上他的腰靠了过来，拿额头紧贴住他的后颈:“明天不是还要上课，为什么一直不睡？”

林尧从压抑的回忆里抽回，说:“睡不着。”

“要不要跟我聊点什么，也许说会儿你就困了。”

他还在假扮善解人意的样子，林尧却不会再为他沦陷，只觉得好讽刺。

聊什么，聊你跟人狼狈为奸，演戏作假，把我骗的团团转？但既然贺殊这么说了，他倒也确实有个问题想听听贺殊要怎么回答。

“你看那些视频的时候在想什么?”

贺殊不明白他指的什么:“哪些?”

“我被人按在木马上折磨的视频。”

-----

预警一下

火葬场前期还是有一部分强制性行为，毕竟坏狗不是一天能调教好，关小黑屋这种情节还会出现

48

=====

“我没看。”贺殊搂着他胳膊收紧，声音很闷:“你知道我不会看，那对我来说跟自虐没有区别。”

林尧扒开他的手，转过身直直看着他:“那时候你就喜欢我了？”

贺殊轻轻“嗯”了一声。

“那你藏得挺好。”林尧扯了扯嘴角，笑意不达眼底，加重声音说:“我确实一点没发现。”

他伸手拍了拍贺殊的脸:“还有一件事，从现在起到高考结束，我们别上床了。”

贺殊愣了愣，迟疑道:“昨晚弄疼你了?”

林尧说:“不全是因为这个，高三时间本来就紧，没多少时间做这些，有空你不如跟我多写几套卷子，不是还要和我考同一所大学，你上次月考多少名?”

贺殊的脸上难得露出一丝窘迫，他眨着漂亮多情的眼睛，茫然地说:“不记得了。”

“没事，明天我去校门口光荣榜看看，前三百都在榜上，上面应该有你的名字。”林尧闭上眼，往贺殊怀里缩了点:“睡吧，晚安。”

这下轮到贺殊睡不着了。

其实他成绩不算太差，只不过转来一中后心思一直没放在学习上，重点高中的学生又基本上都是勤学苦干的，他只能靠点小聪明勉勉强强混个一两百名，偶尔运气好能进前一百，跟林尧这种常年霸榜年级第一的比不了。

之前他还觉得无所谓，反正最后要去贺长伟给他安排的学校，高中课程随便学一学就好，但刚刚林尧一说要看他排名，上次月考的101名突然就变得刺眼起来。

101和1之间差了整整一百。

好像有点丢人，他不太想让林尧看到，可连夜找人把那个光荣榜扔了也不切实际。

贺殊久违地失眠了。

*

一中期末考安排在小年那天，林尧考完最后一科，出门就看到贺殊靠在墙角，嘴里叼着根棒棒糖，原本漫无目的随意扫视人群的眼睛在看到他时骤然有了焦点，然后展露笑容向他跑来。

贺殊的头发一段时间没剪有点长了，发尾快要扫到脖颈，这种发型换其他人可能会显得颓靡邋遢，但在贺殊身上却加了点中性美，衬的他面容更为艳丽。

林尧冷淡地想，长得好看或许是他仅剩的优点。

这两个星期一直在筹备期末考，他没时间去深挖贺殊底细，当然贺殊应该也没时间做什么坏事，他的作息以及复习计划被迫跟林尧同步，六点起来背书，晚上一点还在刷题。

只因为上次林尧看了他成绩单后，为难地说:“你提升空间还挺大，先跟着我学几天。”

往年高三学生初六就得提前返校，今年上面下了政策，要给学生减重，教育局管的紧，规定所有学校，所有年级必须等到正月十六开学。

路上不少学生都在讨论寒假要去哪放松放松，贺殊听了几句，问林尧:“寒假有什么计划？”

“暂时没有。”林尧用余光瞥了他一眼，心说查你算不算计划。

“就留在家里看书？”贺殊这段时间学的脑子快炸了，他想把林尧带出去玩玩，给林尧放松一下，也算给自己放假，他可不想再没日没夜地写一个月卷子。

“再说吧。”林尧回的很敷衍，“你先回家，我去我姐那有点事，大概八点多回去。”

贺殊靠近他，手隔着衣袖悄悄牵住他的小指，低声说:“我怎么觉得你最近对我有点疏离?”

“有吗？”林尧不咸不淡地反问，“应该是你的错觉。”

“走了。”

寒风代替温热的手指钻进贺殊掌心，校门口人流量太大，林尧的身影很快隐没在人群中不见踪迹，贺殊几乎是瞬间敛去刚刚对林尧表现出来的温和善意，沉着脸拉上帽子朝回家的反方向走去。

*

林尧没去见林温温，快到年底美容院生意忙得很，他每次去里面都挤满了人，林温温连跟他闲聊几句的时间都没有，偶尔也会在那看到贺明章给林温温送饭，人前还是那副儒雅随和的样子。

林温温听了林尧的话，假装什么都不知道，亲亲密密地跟贺明章谈恋爱，不得不说，林尧还挺佩服她，因为他现在没办法像之前那样对待贺殊，甚至偶尔会想半夜起来捅他几刀，直接问问他个傻逼为什么要做这些事情。

他没有那么高超的演技，演不出情真意切的爱，这点他得向贺殊虚心求教。

路过贫民窟时林尧往里看了一眼，小区环境还是那么糟糕，靠近大门的那栋楼隐隐传出几个尖嗓门吵架的声音。

不知道那片晚香玉冻死没有，它们八月份开得热烈，但夏天的温暖是留不到冬天的，夏天是太阳给它的谎言。

林尧左脚刚踏进维修店，就听到藏在一片设备后的破锣嗓子大叫:“老子他娘的终于破解出来了。”

“破解什么?”他随口接道。

“林尧?”老板摘下眼镜，腾地从座位上起身，手里拿着一堆零件向他走来。

“不是我说，你一天到晚到底都在干什么，之前是家里一个摄像头，现在是手机被人装监控，是不是有人盯上你了?”

他贼头贼脑地打探:“你不会是欠人高利贷没还，被人24小时盯着吧?”

林尧失笑:“我怎么敢借高利贷，所以这个手机确实有问题?”

手机这个点林尧一开始还真没起疑心，是前天晚上洗澡的时候他突然想起之前藏在贫民窟出租房里的那个摄像头，当时查出来原ip在贺殊家，紧接着就是贺殊被捅进医院，他也就没再想监控的事，只当是变态使了什么伎俩来陷害贺殊。

但现在他知道贺殊跟变态是同伙，那么之前一切结论都要被推翻。

自己现在用的手机也是贺殊给的，怀疑的种子一旦埋下就很难被打消，所以他偷摸着把手机送来维修店让老板替他仔细检查一遍。

“大问题。”老板拿起桌子上的手机，指了指摄像头:“这里装的有微型监控，只要摄像头对着你，监控那头就能看到你的一举一动，甚至不用你手机开机，全天工作。”

他的话音落下，林尧呼吸一窒，冷汗竖起，虽然他有预期手机可能被动过手脚，但想的最多也只有电话监听或者强制定位。

没想到是监控，又是监控。

他突然有些生理性想吐，好像周围多了几十双眼睛在一眨不眨地盯着他，林尧想起那个装满监控的笼子，讲不准装监控还是贺殊给变态提的建议。

操他大爷。

贺殊究竟还有多少秘密他没发现?

-----

念叨两句，在写到贺殊学习成绩的时候突然感觉他没这么疯了，甚至还有点好笑。再变态的变态，提到学习这块都得变成普通苦逼学生。

马上小林开启一种全新的训狗模式，贺殊不听话罚他写三张数学，发疯就罚五张理综，数学要考140，理综要考270【开玩笑】

49

=====

林尧进门，对面就是餐桌，贺殊正对他坐在那，面前放着几盘凉透的菜，见他回来，端起碟子准备往厨房走:“我拿去热一下。”

“不用，我在外面吃过了。”

之后林尧看都没看他一眼，直接往自己屋走，如果不是突如其来的破碎声，他不会停下脚步。林尧转身，看着地上四分五裂的瓷盘和一片狼藉的菜肴，没有说话。

“不小心手滑。”贺殊说，但他没有一点要蹲下去收拾的意思，站的笔直，微昂着头看向林尧:“菜没有了，想吃面吗？”

林尧压着火气重复一遍:“不吃，我在外面……”

贺殊打断他:“你不是知道我在你手机里装摄像头了吗？”

他开始朝林尧那边靠，走得很快，没几步就把人逼到了墙角，以前林尧没注意，今天才发现贺殊居然比他高小半个头。

贺殊捏着他的下巴，强迫他抬头:“所以你不在家的三个小时，我知道你去干了什么，为什么骗我说吃过了?”

林尧被他掐的痛，伸手去推，结果连人带手被一起压了回去，贺殊警告他:“别乱动。”

“你怎么还敢问我?”林尧狠狠踹了他一下，在他白色裤子上留下半个脚印，“我如果是你，早就收拾东西滚蛋再也不敢出现了。”

贺殊沉默了几秒，问:“你都知道了?”

林尧抬脚还想踹他，但被贺殊拿膝盖抵了回去，他挣扎无果，只能气急道:“你指哪些?是你在我家浴室放摄像头，还是往手机里装监控，或者是你那只住了两个月的亲戚?”

贺殊静静地看着他:“还有呢？”

“你在问我?”林尧提高音量:“你做过什么自己心里不清楚?”

“想听你说。”贺殊朝他笑了一下，“我很好奇受害者的第一视角是什么样的。”

他居然还能说的这样理直气壮，简单地就像在跟林尧讨论明早吃什么。

人在极度愤怒时爆发的瞬间力量是不可想象的，当带着风的巴掌打到贺殊脸上时，他还没反应过来，头偏过去，耳朵嗡嗡作响。

“这就是我的第一视角。”林尧说话的声音微微颤抖，带着恨意问:“疼不疼?”

“还行。”贺殊拉过他的手覆盖上慢慢肿起的侧脸，“再来一次?”

“亲爱的，我允许你再打我一次。”

许久未听到的声音响起，林尧先是一愣，随即瞬间睁圆双眼，不可置信地看向贺殊，精致的五官在他眼中变得逐渐扭曲，最后与那张恶鬼面具完整重合在一起。

他惊恐的表情太过明显，贺殊才明白原来林尧并不是所有事情都知道，不过无所谓了，那些乱七八糟的东西他今晚会跟林尧一一算清。

“看来你还不知道。”贺殊恢复本音，低下头附在他耳边说:“那这算我告诉你的，有奖励给我吗？”

林尧说不出话，甚至呼吸变得不再顺畅，在之前以为贺殊跟变态是同伙时他确实无法接受，但还能勉强维持理智，因为邓迟已经判刑进去了，可现在贺殊突然告诉他，真正的凶手不是邓迟，是他。

贺殊才是那个强奸犯，一直伪装潜伏在他身边，看着他一步步爱上仇人，他最痛恨的，恨不得手刃的仇人。

林尧头疼得厉害，脑内神经突突直跳，浑身力气被抽空，靠在墙角发抖。

贺殊把他拽起来抱进怀里，按下他试图捂住耳朵的手:“不相信?你那天不是问我看视频的时候在想什么，我确实没看，但我现在可以告诉你拍的时候想了什么。”

话音落下，他扛起林尧走回卧室坐到书桌前，打开电脑点出文件夹里的某个视频，音量开到最大，林尧意识到这是什么，慌乱地想去合上屏幕，但被贺殊拉了回来，死死按住。

他只能绝望嘶哑地喊着:“关上……”

无济于事。

视频一开始有些模糊，看不清拍的画面，但传出的粘腻水声和痛苦呻吟却很清楚，记忆如潮水般涌来，林尧像是被人狠狠掐住脖子溺进海里，苦涩咸腥，令人窒息。

很快一张布满浊液的脸显露在屏幕中央，眼睛用黑布蒙蔽，红润的嘴被两根手指大力撑开，镜头移到正面，拍出他喉咙深处还有一些残留的精液。

“这一段是你刚给我口交完，底下还插着按摩棒，一直在高潮。”贺殊握住他冰凉的手，带着他往屏幕上指，“很性感，我喜欢你这个样子。叫的也很好听，以后别拿枕头捂着，我那天说你叫的骚确实是在夸你。”

“现在你可比在小巷那次会伺候多了，还记得我第一次强奸你吗？”贺殊按压着他小腹上某处:“我当时问你，顶到哪儿了，你为了爽，告诉我在这，那时候你就挺会勾引人。”

“回归正题，关于我在想什么，我想的是下一次该去哪操你，怎么拍视频才会让你更崩溃，不过你好像只有在知道视频发送的时候有情绪波动，操你的过程你还挺享受，每次都咬的很紧，想把我榨干是不是?”

贺殊说得很真诚:“我在你身上的确有过许多次非常满意的性爱体验，现在期末也考完了，今晚还能做吗？”

“你怎么不去死。”林尧几乎是从牙缝里挤出来这句话，“你以为我疯了?”

“不是你疯了，是我疯了。”贺殊紧紧抱着他，彻底撕下最后一层伪装，语气变得阴冷偏执:“我是被你逼疯的，林尧，你怎么敢到现在都认不出我。叫了那么多遍主人，一被救出去就忘了自己是条狗，还爱上了邻居，你说我要怎么罚你?”

“把你绑起来操一个月会不会让你进医院……算了。”贺殊亲了亲他的发顶，揉着他的肚子问:“那些等会儿再说，还想吃面吗？”

-----

贺殊在迈进火葬场前非常优雅，亲自脱下自己最后一层马甲

50

=====

贺殊束缚地太紧，林尧上半身实在动弹不得，他抬脚用力踩住贺殊，恨声道:“吃你太奶的面，你他妈到底哪来的脸问我，我操你……”

“别说脏话。”贺殊捂住了他的嘴，危险地说:“我说过不喜欢听你讲脏话。”

林尧瞪他，谁要你喜欢?

“听话一点，我去给你做碗面，乖乖待在这别动。”贺殊垂眸看着他，“不要给我找麻烦，我现在还不想把你绑起来。”

他话里胁迫的意味不言而喻，林尧思索几秒，卸下力气，轻轻点了点头。

他妥协地太轻易，贺殊并不相信他会真的老实，但试探性地松开一点后，林尧确实没做出什么过激举动，只是往边上移了些，伸手按了按被压痛的胳膊。

他微微偏头，瞥向贺殊:“要做就快去。”

“以前怎么教你的。”贺殊把他拉回来，大手按住他的后脑，暧昧地问:“主人给你做饭，你要怎么说?”

“啊，”林尧没反抗，假装在回忆，顺着他手上的劲往贺殊那边靠，“我应该说……”

贺殊挑眉。

然后他还没消肿的侧脸又被林尧快而狠地抽了一巴掌:“爱去不去，别老在我这讨打。”

这一巴掌比刚才在客厅打的还响，林尧掌心发麻，心里却爽得不行，贺殊这种人，跟他说再多也没用，与其浪费口舌扯皮争讨，不如一有机会就抽他几个大巴掌，打到就是赚到。

但他没快活多久，等贺殊回过神来，按在他脑后的手指瞬间收紧，扯的他头皮阵痛:“怎么老是学不乖，非要我动手才行?”

“你也要打我?”林尧扯着嘴角，不屑地问:“你能对我怎么样，强奸，拍视频，侮辱侵犯，这种伎俩还想用多少遍?”

“我告诉你，贺殊，不管你再做什么，我都无所谓，你知不知道，我现在连死都不怕，只怕一件事。”林尧趁其不备，伸手掐住他的脖子，慢慢收紧，一字一句道:“我怕最后弄不死你。”

“想弄死我?”贺殊的眼角一下弯了，像在听什么笑话:“不如先祈祷别被我操死在床上，你知道我这几个月忍了多久么？那晚我根本没做尽兴。”

“怎么没给你憋死?”

林尧掐着他脖颈的手腕被狠狠拧了下，钻心的痛让他不得不松手，贺殊趁机起身把他从椅子那扔到床上，顺手将衣架上几根准备已久的绳子拽出，动作娴熟地把林尧捆了起来。

他做完一切，站到床边居高临下地看着完全失去行动自由的林尧，眼里欲望浓重:“少说两句，别等会儿又嗓子哑了叫不出来。”

“你他妈真是……”

林尧话没说完嘴里就被贺殊塞了团围巾，贺殊俯下身盯着他，恶声道:“再让我听你说几次脏话，我就让你失禁几次。”

“没忘吧，你在床上很能流水，前面后面都能流，之前在别墅里床单不知道被你弄潮过几张，湿得不能睡，洗都洗不掉上面的骚味。”

说完贺殊从床尾拿起空调遥控器，调高温度后开始一件件地脱衣服。

“唔——唔——”

期间林尧一直在发出意义不明的叫声，他的嘴被堵得严严实实，话在肚子里说不出口。

贺殊很快脱光衣服，他看了林尧一眼，走过来抽出围巾扔在地上，林尧扭头吐出一嘴毛线，然后毫不犹豫地骂了几个更脏的词。

他一点没把贺殊刚刚的威胁放在心上。

这让贺殊以肉眼可见的速度沉下脸，他一言不发，直接扛起林尧往浴室走去。

*

“唔……滚……你他……咳咳……”

林尧滑坐在浴缸里，狼狈地躲着激射的淋浴头，贺殊疯了，剥光他衣服后就试图把淋浴头塞进他的嘴里，一开始他没反应过来，被生生呛了好几口。

“你发什么神经……咳咳……”林尧困难地用被绑住的手抹去脸上的水，踹了几下跪在他身体两侧的贺殊，“想给我直接呛死?”

“这不是你自找的么？”贺殊面无表情地说，扔掉淋浴头把他往后按去，“本来我是没想给你用这个东西，但现在看来估计不用不行。”

他说着抬手拉开浴缸旁的小柜子，林尧预感不妙，可他逃不掉，只能眼睁睁地看着贺殊从里面拿出一条类似于项圈的带子，带子另一端还连着一个中型扩口器。

“别动。”贺殊摩挲着他光滑纤长的颈部，“好好带上，我要用你的嘴。”

“等等，”林尧急速转动大脑，想拖延一点时间，“你做那么多对不起我的事，结果到现在一句解释没有，就想着操我，你脑子里除了做爱还有其他东西吗?”

“那重要么？”贺殊无所谓地说，“不管我脑子里有没有东西，我都能把你给操烂。”

“强奸我之前能不能先告诉我几件事?”

“不能。”贺殊很恶劣地用项圈拍打他的侧脸，“都说是强奸，强奸犯没有义务满足受害者的心愿。”

林尧不管，直直盯着他，问道:“我们之前认识吗?”

贺殊似笑非笑地说:“你觉得？”

“我不记得我做过什么伤天害理的事，能让我遇到你这种畜牲。”

贺殊弯腰解开项圈的扣子，仔细服帖地把它戴在林尧脖子上:“要是我说，我这个畜牲是你亲手救活的呢？”

“那你真是该死。”

“那就来弄死我。”贺殊掐着他的下巴，强行将扩口器塞了进去，“林尧，这是你咎由自取，说我该死……”

“我还有更该死的事情没对你做。”

林尧被迫仰靠在浴缸上，肿胀硬挺的鸡巴打在他的嘴边，贺殊调整了一下角度，然后握着阴茎慢慢捅了进来。

“深喉的技巧我教过你，喉咙打开，别在这种时候较劲，那只会弄伤你自己。”他一改刚刚凶恶的语气，诱哄着说:“放松，舌根放平，把我全部吃进去。”

林尧的脸皱成一团，他是真的被顶得犯恶心，贺殊的阴茎太大了，即使他曾经给贺殊口交过很多次，现在依然没办法适应这个大小。

他不知道贺殊为什么会如此执着于口交，还不如直接扒开他的腿操他。

“舌头动一动，别这么僵硬。”贺殊的手指沿着空隙伸了进去，触碰到他柔软的舌，“好好帮我舔出来，我就说一个你想知道的真相。”

-----

贺殊:现场情况就是这样，我只是想听老婆喊几句好听的，结果直接挨了两个大嘴巴子，人都傻了。

51

=====

喉管被挤压的感觉很不好受，难怪贺殊说扩口器不用不行，如果不是因为有这东西在，林尧会选择给他咬断。

林尧一点不觉得口交有哪里爽，很久之前在白沙湾贺殊给他口过一次，他只感觉到恶心，也可能他恶心的是给他口交的人。

口交是一件极其私密的事，不论是口的还是被口的，除非是最亲密的爱人，否则林尧绝不会同意这样做，可贺殊对于把鸡巴塞他嘴里这个行为总是很执着，从被监禁的那段时间林尧就知道了。

说实话林尧始终想不明白如果贺殊做的一切都是为了报复他，那这种报复手段的意义是什么。费尽心思的强奸演戏诱骗只是为了让他心怀感激地爱上贺殊?

爱上贺殊。

不，不对。

他刚才问贺殊，他们是不是早就认识，贺殊却说他是被自己亲手救活的，可林尧根本不记得以前在哪救过人，他过往十八年里被命运裹挟着摔进一个又一个坑洼沼泽，自顾不暇，哪还有精力去救别人。

林尧突然有了一个荒谬的念头，难道是贺殊认错人了?可如果一切都是误会，那他受到的伤害又有谁能补偿?

在恐惧阴影中一个个辗转难眠的夜晚，被恶意羞辱强制侵犯的日子，徘徊在精神崩溃的边缘，他身上千疮百孔，都是贺殊给他留下的不可愈合的伤口。

这些又算什么呢？

贺殊发觉他的心不在焉，把阴茎从他口中抽出半截，又顶了回去，直到看见林尧眼角骤然涌出的眼泪，心头莫名生出一股无名火。

第一次强奸林尧时，看到他因无法忍受的痛苦而流出眼泪会让贺殊更兴奋，可现在他只觉得烦，他想起上次在这个浴室里尝到的泪水，很苦很涩，能让林尧难受，他明明应该高兴。

但林尧的眼泪又像柴油，落在浴缸里，也落在他心底，一把火给他的心脏烧着了，烧得他又疼又慌。

这也不行，那也不行，他想要的究竟是什么呢？

贺殊逐渐停下了动作，他低下头，神色晦暗不明，林尧感受到他的注视，倏地睁开眼，那双眼在半个月前还盛满了爱，现在却全是不加掩饰的恨意。

贺殊想，他也不要这个。

他讨厌林尧这么看着他，于是抬手盖住他的眼睛，林尧应该是一条任他驱使的狗，狗怎么能这样看主人?

他的语气霎时间变得凶恶:“不许看。”

林尧从鼻腔里冒出几声嗤笑。

这几声扰得贺殊更加心烦意乱，他按着林尧的头，加快胯下动作，每一次都深深顶入，把林尧的喉管撑得凸起。

林尧是个骗子，骗子的嘴不应该多说话，就该拿来当作发泄性欲的工具。

十分钟后，林尧甩头从他胯下挣脱开，侧着脸剧烈咳嗽着，扩口器被摘下，嘴角缓缓留出贺殊没直接射进喉咙的精液。

贺殊蹲下来，掰回他的脸试图把流出的精液重新抹回去:“吃了。”

“滚。”

贺殊加重语气:“吃了。”

林尧吐出更多混杂着口水的精液，又骂了一遍:“滚……”

但他话没骂完就被贺殊抬着下颌亲了上来，带着那些被他吐出去的精液。

贺殊这条疯狗居然连自己的精液都吃!

林尧惊骇地甚至第一时间忘记抵抗，等他反应过来那条舌头已经把精液全都推进了他的嘴里，精液和鸡巴残留的腥气在他嘴里蔓延，林尧恼得想咬他，被贺殊提前发现，死死掐住他的两颊，让他没办法下嘴。

现在林尧全身上下唯一能动的只剩下舌头，他拼命把贺殊往外顶，殊不知这更像一种调情，贺殊顺势勾绕住他的舌尖，把那里吸吮到发麻。

接吻也是贺殊报复他的一环?

林尧试图用眼神杀死他，但贺殊只轻飘飘瞥了他一下就闭上了眼。

其实贺殊也觉得恶心，他没有品尝自己精液的诡异癖好，这么做只是想让林尧把他的东西全吃下去，而真亲上之后，心头那些无处发泄的躁动才终于平复。

之前他就发现，和林尧接吻是一件会上瘾的事，他不知道为什么会上瘾，但他知道林尧在接吻时眼里流露的爱意最明显。

当然，刚才带着痛苦的恨意同样显眼。

这是他今晚第一次直观的感受到林尧在恨他，比那两巴掌带着的恨意更甚，如果目光可以化为刀刃，他估计已经被切成碎片了。

贺殊的演出终于谢幕，最后一笔也完美收官，他自导自演出一场荒诞离奇的戏码，不为别的，只想让林尧痛不欲生，现在看来，他导演得很成功，每一步都落在他计划之内，包括这个结局。

他从林尧嘴里退出来，捡起地上的花洒，重新打开，浴室里很快升腾起带着热气的水雾。

林尧又咳了两声，他似乎在刚才的斗争中精疲力尽，没再抗拒贺殊给他清洗身体，只是当贺殊为了擦拭肩膀靠过来时，他嗓音沙哑地说道:“不管你有什么原因，我恨你。”

“不会原谅你的。”林尧用力眨了下眼，把眼泪逼回去，“再也不会爱你了。”

贺殊的手顿了下，他缓缓抬眸，漆黑的瞳孔深不见底，像是漩涡，又像是暴雨前狂风大作的海平面。

*

“呜……”

林尧咬紧了枕头，把喘息咽回肚子里，他被迫趴在床上，束缚腿脚的绳子早被贺殊扔了，但绳子是否存在的意义不大，现在就算把他放到门口，他也没力气跑，因为贺殊疯了，真想把他操死在床上。

后穴被大大撑开，又痛又爽，贺殊的性器像打桩机一样快而狠地干着他，把他顶得身体控制不住往前挪动，他是真的恨贺殊，但也是真的被玩到无法思考。

手指死死抓着床单，指尖用力到发白，他流了一背的汗，背上却不止有汗，贺殊已经射三次了，给他弄得满身狼藉，并且现在还没有一点要停下的趋势。

前列腺点一直被刺激，林尧穴肉酸痒，止不住地紧缩，又想逃离那根凶器，贺殊顺着脚踝把他爬远的身体拽了回来，从后方将他抱起，扯开双腿，让他自上而下缓慢且不可抗拒地吞下硬挺的阴茎。

这个姿势让林尧感觉肚子快要被捅穿了，他拼命把腰往上抬，急促地喊着“停……停下……让我歇会儿……”

“不许。”贺殊一口咬上他的肩膀，离开时留下一个深深的牙印，“再说一遍，说你恨我。”

林尧崩溃地叫着:“你到底发什么神经，我……啊啊——”

贺殊把他直接按了下去，然后带着他颤颤巍巍的手抚摸着小腹，轻轻按压后明显感觉到肚子里有一根凸起的硬物，一跳一跳，缓缓移动。

“不是恨我吗？接着说，让你一晚上说够。”

林尧小声啜泣着:“我恨你，恨死你了……”

他双目失神，仰靠在贺殊怀里，腿被用力掰开，青筋缠绕的阴茎在他腿间大力抽动，偶尔带出浓精，全都堆积在穴口。

“继续说。”

“……”

一直被压抑的痛苦在一声声“我恨你”中被发泄出来，林尧从未哭的这么惨，他并不像表面上那样能十分冷静地跟贺殊争锋相对，只是他习惯把苦楚藏起来，假装没有被伤那么深。

他又不是石头，小心翼翼付出的真心被践踏，怎么会不难过，怎么会毫无波澜。

唯一的爱人从世界上彻底消失不见，又或者说，他爱上的贺殊只是个被演饰的假象，从来没出现过。

贺殊已经死了，他曾以为带他脱离深渊，能够替他驱逐黑暗的太阳落山了。

-----

贺殊:【变成猿猴飞来飞去】【大喊大叫】老婆被作没了，不爱我了，发疯，发疯，真的会发疯。

最近在忙一个考试，很多评论没来得及回复，感谢家人们的点赞评论🥰献出我珍藏已久的玫瑰🌹

52

=====

好累。

林尧闭着眼，绑着双臂的绳子高高吊在床头上方凸起的铁钉上，这根钉子一个月前被贺殊当着他的面钉上去时，他万万没想到会是这个用途。

空调温度打的太高了，贺殊跟他贴在一起热得他难受，他缩起膝盖想把贺殊顶走，但很快又被贺殊抓着用力分开，林尧困倦地睁开眼:“差不多行了，你想一晚上给我弄死在床上?”

他的声音嘶哑，因为喊了太多次“我恨你”，喊到最后人几乎麻木，他搞不清贺殊究竟哪来的精力能连着做这么久，他骂都快骂不动了。

贺殊塞在他肿胀肉穴的阴茎再次变大，这是他要射精的前兆，几分钟后，林尧的腿根剧烈抖动了两下，手指蜷起，他瑟缩在贺殊颈侧，一口咬下，但又实在没力气，说是咬，更像是情趣的亲吻。

无论多少次，内射都让他难以忍受。

贺殊低头蹭着他，像一头食饱餍足的狼，散漫地说:“你想杀我，让我精尽人亡应该是可能性最大的方法，到时候你还能带着一屁股精去告我强奸，讲不准警方通融一点，你可以直接无罪释放。”

林尧低声问道:“我为什么不去厨房拿刀砍你，大不了让我蹲个无期。”

或许是因为做了太久，这次射完贺殊并没有立马就起性欲，他把疲软下来的阴茎从肉穴里拔出，但没了阴茎堵住，林尧鼓起的小腹很快就瘪下去，一股一股的精液开始往外溢，黏糊糊地粘在两人下体相贴合处，于是贺殊磨蹭几下又继续把阴茎塞了回去。

“我又不会怀孕，你非得把这东西堵进来做什么?”

“你要是能怀孕，肚子早就被我干大了。”

林尧掀起眼皮，自下而上看着贺殊:“然后呢，你会让我把孩子生下来吗？”

“……不可能的事情问有什么意义。”

贺殊觉得自己一定疯了，林尧问出口的瞬间他居然真的在想如果林尧给他生个孩子会是什么样。更荒唐的是，他第一反应是有了这个孩子，林尧不管再怎么恨他，估计都会留在他身边。

林尧却说:“我要是你，会直截了当地说不会，你不是恨我要报复我吗？这才是对待仇人的态度，你犹豫什么?”

贺殊回望向他，清楚地看着林尧眼里的嘲弄不屑，他被这种眼神刺到，烦闷至极又说不出缘由，只能恶声恶语地回道:“我犹豫的是在想就这么放过你会不会太便宜了。”

林尧冷笑一声，没接话。

过了会儿他感觉胳膊实在是痛，忍无可忍:“给我松开。”

贺殊摸着他劲瘦如薄纸的腰，显然又有了想法:“不松，松开你得扇我。”

林尧疼得胳膊有些抽筋，问:“你觉得我现在还有精力打你?你以为谁都跟你一样像条发情的狗能一直兴奋。”

贺殊按着他疲软的腿往两边分得更开，阴茎跳动对准红艳的穴口慢慢顶了进去:“你骗人的话太多，要我怎么信。”

“呃……”林尧呼吸加重，做的太久，那里已经敏感到被触碰的每一寸嫩肉都不自觉地去主动裹着侵入的硬物。

再加上贺殊一进来就是一顿猛烈的插弄，林尧身上好不容易退下的红潮又逐渐蔓延上来，他眼神迷离，耐不住哼叫出声，惹的贺殊想去吻他，被他偏头躲开了。

“哈啊……骗你……我骗你的话哪有你骗我的多……”

“怎么没有?”贺殊凶狠地压着他肏，“光是五年前你说的谎话就够多了。”

五年前。

他和贺殊五年前就认识?

林尧在床上被顶得颠簸，大脑因为快感冲击几乎无法思考，他费劲地算着时间线，五年前，不对，那时候他还在……和县福利院。

又是和县福利院。

可他怎么想也记不起任何与贺殊有关的记忆，虽然自车祸后，跟那一年有关的很多事情都像蒙着层纱，总是记不清晰，但如果他那时候就认识贺殊，没理由会一点印象不留。

“畜牲，轻点……”林尧大口喘着气，“你把话说清楚，我五年前……啊……怎么骗你了?”

“都提醒到这个地步还跟我装?”贺殊往他臀瓣上狠狠打了一巴掌，“那个时候我姓季，想起来了吗？”

季?

他姓季?

林尧的手臂又开始抽痛，同时大脑陷入一片混乱，他绞尽脑汁也没从记忆盒子里找出当时在福利院认识的哪个人姓季。

林尧越发觉得自己之前的猜测不错，极力压住喘息冲贺殊喊道:“你认错人了，我根本不认识你。”

“不认识？”

贺殊忽然停下了动作，他一向漆黑发亮的眼睛此刻却如死水般紧盯着林尧。

在短暂的沉寂后，他抬手从钉子上解下绳子，把林尧彻底按回床上，掐着他的脖子不可置信地问道:“你怎么能说不认识?”

“和县福利院，男寝1栋302，你跟我住在一间房，告诉我外面的世界很有意思，说我们会在第二年春天一起离开那个鬼地方，你会带我去看海，看烟花，会教我怎么折纸玩具，怎么打电动游戏，你说你想跟我一起上学一起长大。”

“你要我把你当成依靠，说会永远保护我……骗子，你走的那天下着大雪，我为了给你打掩护右脚摔骨折，在雪地里躺了一夜，差点死在那，是不是很蠢?”

“走前我问你，如果我们不能一起逃出去怎么办，你信誓旦旦地保证一定会回来找我，如果春天来不及，我们还会在夏天再见面，这是你的承诺。”

“一年又一年，你杳无音信，我以为你死了，被接出来后，我在贺家自身难保，还要花时间到处找你，结果发现你在这里活得好好的。”

“林尧，你利用我丢下我，还活得那么潇洒，怎么能不记得我?”

一滴冰冰凉凉的眼泪从正上方落在林尧眼角，打得他颤动了一下眼睫，这是他头一次从贺殊那看到如此深重浓烈的悲哀。

“给一个人希望，再让希望破灭，这是你亲自教给我的东西，现在全都还给你，我是不是学的很好?”

“我不该恨你吗？”贺殊的眼底布满红血丝，他俯身压到林尧耳侧，手贴着他靠近心脏的那块肌肤:“你总说要弄死我，可早在五年前，我就已经被你杀死过无数次了。”

-----

贺殊:没什么才艺，来给大家表演一个天降变竹马。

另外大家伙不用担心，火葬场肯定不会因为贺殊说几句话就结束，这才刚开始，后面路还很长。

53

=====

林尧对他描述的一切都感到陌生，他十分困惑:“你在说什么，我不记得……”

“不记得就慢慢想，寒假一个月，我有的是时间陪你。”贺殊把他翻了个身，脸朝下按着。

林尧来不及说话，又被拽到贺殊身下，他太瘦了，蝴蝶骨凸起明显，背上是青青紫紫的痕迹，好不容易手脚都没了束缚，挣扎着往前爬:“等等，能不能别做了，把事情讲清楚。”

“往哪去?”

尽管林尧已经拼命在逃，但仍被贺殊抓着脚踝拖了回来，本就不平整的床单变得更乱，贺殊的性器挤在他臀缝间，来回摩擦着肿胀的穴口。

“你冷静一下。”林尧拿手推他胯骨，“我们先谈谈。”

贺殊握住他的手腕:“我叫什么名字?”

林尧犹豫了一下:“……贺殊?”

“我是说在福利院的时候，我姓季。”

林尧实在不知道，随口猜了一个:“季节?”

空气陷入诡异的沉默。

片刻后，贺殊松开他，淡淡地说:“等你想起来再谈。”

林尧以为他这是结束的意思，缩着腿让屁股远离了一点怒涨的凶器，刚准备从床上撑起身，却被再度按了下去。

“我没说你可以走。”

贺殊拨开他的臀瓣，大刺刺地露出粘着白精，被玩到烂熟的穴口，很明显被肏肿了，看着很可怜，但贺殊不想放过他，既然要痛就一起痛，谁也别想好过。

他用龟头来回戳刺着那处，顶进去一点又抽出来，像是要做爱又像在玩，林尧被他弄得难受，还想往前躲，这次贺殊没拽他，让他顺利地离开阴影之下。

林尧一路爬到床最边缘，才颤抖着腿回头看向去，屋里没开灯，全靠窗外的路灯照进来一点光，光能照到的只有床头那一块，贺殊半边藏在黑暗中，往日艳丽的面容变得阴森可怖，神色晦暗不明。

他一寸寸扫视着林尧的身体，那道目光带着实质感，林尧合上腿，藏起私密处:“我觉得我们之间有误会，我真的……”

“十分钟。”贺殊打断他，看了眼墙上的钟表，“我给你十分钟休息时间，这十分钟你可以洗澡或者去厨房弄点吃的，但是别提有误会，我说了，在你记起我之前什么都别谈。”

林尧被逼得头大:“如果我根本不认识你，怎么会知道你的名字?”

“那是你要想的问题。”贺殊身体动了动，向他靠近:“不要十分钟的休息我可以现在就继续。”

“别，”林尧往后退了点，“我打个电话，你去帮我把手机拿来。”

“给你姐姐打？”

“嗯。”

贺殊古怪地笑了下:“这时候打，喊她听你叫床?”

林尧有些恼怒:“不会说话就闭嘴。”

贺殊深深看了他一眼，而后下床走出卧室，半分钟后带着林尧的手机回到这里，他当着林尧的面轻而易举地解开锁屏密码。

“你装的监控还能监视我手机内容?”

“不，那是另一个的设备。”

贺殊坐到他身边，很快找到林温温的号码拨通，他在这部手机上花的心思很多，除了摄像头和手机内容监视外还有定位系统。

“别说什么不该说的，不然我不介意给你姐姐现场直播一段。”

电话很快被接通，贺殊按了免提，放在林尧光裸的大腿上。

林温温打了个哈欠:“尧尧，怎么这个点打电话，你没用……”

“姐。”林尧急忙喊了一声，林温温可能是睡半途被吵醒，脑子还不清醒，再不阻止她估计得把电话手表的事说出来。

如果贺殊知道电话手表的来源，那林温温知道贺明章真实目的的事情也就瞒不住了。

目前他还不确定贺殊跟贺明章到底是不是同伙，不能这么早让林温温暴露。

“姐，醒了吗？”

电话那头愣了会儿，才回了句:“醒了。”

“我要跟贺殊出去几天，你不用来找我。”

“马上要过年了，你们去哪?”

“不知道，就随便转转。”林尧飞快地瞥了眼贺殊，贺殊脸上没什么表情，看不出心思。

“我不在家，别来找我。”

“……好，你嗓子怎么了，声音这么哑?”

“没事，就是晚上……呃——”

贺殊突然掐住他胸前一粒，夹在两指之间扯了扯，林尧捉住他作乱的手，小声说:“松开。”

贺殊非但没松，还反复搓揉几下，直到乳头在他指尖变硬，才低头凑过去含进嘴里，完全不顾林尧手边未挂断的电话。

那块肉被吸得又疼又麻，林尧一手抓着他的头发往外扒，一手捂住手机收音口:“十分钟没到，你出尔反尔?”

林温温还在急迫地问:“晚上怎么了，林尧，林尧?”

贺殊没说话也没松口，把吸出来的水声故意弄得很大，生怕电话那头听不见，让林尧只能飞快地应付林温温两句就挂断了电话。

他这才抬起头，鬼魅一般幽幽地看着林尧:“结束了?”

林尧把手机扔到地上，扯着他头发骂:“滚远点。”

这通电话当然不是在给贺殊打掩护。

林尧在之前就跟林温温说过，除非特殊情况，他不会用手机给她打电话，如果用了就说明他这边突发意外，林温温到后面应该也想起来他说的，没再提电话手表，他祈祷林温温能听明白“这几天不在家”的真正意思，是他被囚禁在这里了。

“滚哪?”贺殊终于放过那块被吸到明显肿大的乳头，再次捡起绳子一圈圈捆住林尧的手，“你告诉你姐，我们要出去玩几天，想怎么玩。”

“跟我去野战?”

“还是车震?”

他缓缓把龟头顶进了肉穴，林尧跟他面对面皮肉贴合，眼睁睁看着粗大的阴茎是怎么撞进他窄小的洞口里，这是他第一次直观地看到性交过程。

贺殊进的很慢，因为林尧那里已经被肏肿了，并不好进，但里面倒与林尧死硬的嘴截然不同，从他插进去的那一刻起就在迫不及待地吞吐。

进去一小半时，他蹭到了敏感点，稍微撞两下，就让林尧发出几声哀鸣，穴肉随之变得更加紧缩，让他在里面寸步难行，甚至被夹的隐隐作痛。

于是贺殊暂且停下动作，转而握住他前段疲软的性器，来回撸动，等到手中的性器也变得同样硬挺，他才觉得夹着他的甬道开始放松。

贺殊几乎是瞬间把全部都插了进去，抵着最深处顶了又顶，林尧带着破碎的哭腔骂他是“强奸犯”。

“强奸犯又怎么样，你马上要爽得射出来了。”

林尧听不到他说话，全部思维被快感占据，他的胸口剧烈起伏着，冷白的皮肤泛着红潮，甬道里控制不住地分泌肠液，让凶器在内部如鱼得水，反复抽送。

“轻一点——”他无力地拍打着贺殊，“不做了，我不想做了。”

可不论是他在贺殊手里高高昂起的性器还是饥渴紧缩的肉穴，除了他的嘴以外再没有哪里能证实他说的话。

林尧的口水止不住流下，双眼上翻，快要失去意识，他红嫩的舌尖藏在齿唇下若隐若现。

贺殊死死盯着那里，哑声说:“嘴张开。”

林尧顺从地听了他的话，下一秒就被铺天盖地的亲吻压得喘不上气，与此同时一直在他体内横冲直撞的阴茎停了下来，当肉壁被滚热的精液冲击时，他想要尖叫，但被贺殊的吻盖住了。

等到贺殊终于从他体内抽离，他差不多快要昏过去，哽咽着说:“不要了，我真要死了……”

贺殊抹去他眼角的泪水，却不带一点怜惜:“就算是死，你也得跟我死在一起。”

-----

这几章还是搞点强制车，家人们有没有什么想看的play可以告诉我🤔

54

=====

林尧想，贺殊确实是疯了，他在昏睡的前一秒被贺殊搂进怀里抬着腿插入，现在醒来那玩意居然还没拔出去。

窗帘昨晚不知道何时被贺殊拉上，他睁眼，看到隐隐约约的光透过厚重的布料洒进来，外面天亮了。

林尧喉咙干涩，动了动手腕才发现布条也没解开，贺殊把他绑了一夜。

他知道躺在身后的贺殊醒着，带着怒气用胳膊肘往后一顶:“你能不能别犯病?”

贺殊从容地挡住他，蛰伏在他体内的巨物又有了想动的意思:“这才刚开始，受不了了?”

林尧气结:“换我这么没日没夜的操你试试?”

贺殊思索一阵，突然环抱着林尧把他托到自己身上，林尧被转的头晕目眩，穴里还夹着根肉棍，他来不及反应，慌乱地撑着贺殊胸膛，骂声脱口而出:“妈的你大早上干什么?”

贺殊拉过他的手含进嘴里，微阖着眼，一副臣服在他身下的乖顺模样:“来强奸我。”

他顶胯把林尧往上颠了颠，声音轻柔，说出的话又很粗鄙:“用你下面来强奸我，让我感受感受，最好夹死我。”

他叹息一声，听上去像在抱怨:“你昨晚昏过去之后依旧很紧，迷迷糊糊地说不想做了，怎么还吸那么用力?”

“你都知道我昏过去还……”林尧说不下去了，想把手从他嘴里抽出来打他，但没成功，因为贺殊抓得太紧。

“胀不胀?”贺殊的视线落到林尧腹部，“我又射了几次，不过后来好像溢出来一点，能堵的都堵回去了。”

林尧面色难看，本来贺殊不说他的注意力还不在那，现在被直接提出，他越发觉得肚子撑得难受，赶紧趁着贺殊这会儿没手抓他腰，抬起屁股，那东西抽出来时还发出了清晰的声响，没了堵塞物，很快就有液体从穴口缓慢流出，床单又湿了一块。

“放开我。”林尧用手指拽住贺殊的舌根，威胁他:“先把我手腕的绳子解开，不然给你嘴撕烂。”

贺殊说不了话，就弯着眼角看他，对他的威胁一点不怕。

他这油盐不进的样子让林尧很难不恼火:“你到底想怎么样，我要跟你谈正事你不许我说，就知道做爱，做了一晚上现在他妈的白天起来还想继续，你怎么没死在床上?”

“我不管你发什么神经，但是我现在明确告诉你，我不认识你，不知道你叫季什么，也不知道你跟我有过什么怨仇，听懂没有?”

林尧说得太急被口水呛到，咳了两声继续:“你有什么事不能好好说，跟我搞强奸这套，为什么不来问我?是你没长嘴还是我不能说话，非要做到今天这个地步才行。”

他话说一半想起来贺殊的舌头还被他捏着回不了话，于是暂且松开他，凶巴巴地命令:“给我说话，脑残。”

贺殊吐出他的手指，稍微活动了一下被捏麻的舌头，收起脸上轻佻的神情，又恢复成昨晚那副阴晴不定的样子。

他来回扫视着林尧，想试着从他眼里看出点破绽。而林尧直直回望着他，坦坦荡荡，问心无愧，他没有撒谎，又怎么会心虚。

良久，贺殊终于开口:“骗了我那么多次，我要怎么相信你?”

“你难道想说，是你出去后脑子被驴踢了或者一场意外车祸失忆才让你忘了所有事情。”

林尧:“……如果我说确实是这样呢？”

贺殊嗤笑:“那我们没得谈，林尧，我不是小孩，别总想用那种话诓我，你不如说你是被外星人抓走换了个脑子回来。”

“你怎么就不信，我有必要骗你?”林尧焦躁地解释，“我连我怎么从福利院逃出来的都不记得了，那场车祸真差点给我撞傻。”

“你说的车祸是什么时候?”

林尧愣了愣，回想了一下，说:“应该是……从那里逃出来的路上。”

贺殊紧盯着他:“所以你是逃跑路上出了车祸才忘了我?”

“有可能。”

他没想到贺殊听完会笑出声，不是那种愉悦的笑，而是含着讽刺，嘲弄和怜悯。

“那看来你不止出过一次车祸，失忆至少得有两次。”

贺殊从床上坐起，他抓着林尧的肩膀，靠近他，阴鸷地问:“你的话里全是漏洞，让我怎么信?”

“车祸时间是你自己说的，从福利院逃出来的路上，如果你那之后就忘了我，为什么半年后收到我的信明明已经记起我了，还是不回来找我?”

林尧错愕:“什么信?”

“别说信也不记得，我给你寄了50封，你只回了两封，最后一次回信还带了你的照片来证明确实是你本人，你让我滚，别再打扰你，从此消失杳无音信，现在全拿一句忘了盖过，你觉得我能信你多少?”

“承认你的虚伪自私，承认是你丢下我先当了逃兵很难么？”

贺殊熄灭了心中最后一盏亮着希望火苗的灯，把林尧推倒回床上，一巴掌狠狠抽上他的屁股，留下几道鲜明的红痕:“林尧，为什么总是学不乖，不对我说实话。”

*

林尧被带走了。

被带回到半山腰的那处别墅，上次他一把火没把别墅完全烧毁，应该是贺殊接他回家后就立马找人去灭的火，所以只烧了一层，楼下两层都还完好。

贺殊喊了一堆人来家里，其中一个带着医药箱的给他打了根针，他被几个保镖按着逃不开，眼睁睁地看着注射器里不明药物被打进他的身体。

没人告诉他这是什么药剂，但在来的路上他的身体开始发热发烫，难以启齿的地方除了肿胀外还隐约觉得瘙痒，并且那感觉愈发凶猛，等车子停到别墅前时，他已经完全瘫软在贺殊怀里，下身止不住地流水，嘴里塞着口球，除了呜咽外说不出任何有意义的话。

贺殊让司机下车，打开车里暖气，才把林尧不久前刚穿上的衣服又给扒了，他用手指探进林尧湿润翁张的洞口，没几下就摸了一手的水，看着满手粘液漠然道:“既然当不了会说话的人，就当一条不用说话的狗。”

-----

懂了，各位xp跟我大差不差，喜欢射尿，之前还怕我太过变态，现在不怕了，爱写，多写

车今天写不完，下章一次性发出来。

55

=====

站在别墅门口看守的保镖看着远处动静不小的迈巴赫，悄悄往在边上抽烟的司机靠了靠:“老陈，我们就在这干等着啊，贺少在里面不会打不过那小子吧?”

老陈深深看他一眼，把所剩无几的烟头扔到地上踩灭，拍了拍他的肩膀:“小何，别想那么多，我们底下人听老板话就好，其他不是我们该管的，也管不了。”

何列“哦”了一声，低下头继续盯着脚下的蚂蚁群，被贺殊带来的人他记得，上次也是他跟另外几个保镖一起去幸福小区把人绑来这的，他不知道贺殊那次带人过来干了什么，因为在他们把人关进三楼房间后贺殊就把他们全赶走了，除了送饭外不许进出。

他跟其他兄弟讨论过被绑架的倒霉蛋到底什么身份，能把一向冷静克制的贺二少气成那样，有个兄弟偷偷摸摸地告诉他们，这人可能是在学校里跟二少作对的混混，因为他有几次路过房门口都能听到倒霉蛋的惨叫，应该是二少在收拾他。

何列理所应当地认为这次也是倒霉蛋触了贺殊霉头，才又被绑了过来挨揍，不过贺少今天似乎太急了，没进别墅就开打，他刚才某个瞬间好像隐隐约约听到了惨叫声，不知道是不是错觉。

当然不是。

狭窄的车后座里，林尧用手扒着玻璃，身体被撞的不断往前扑，他的头好几次碰到车顶把手，给他混沌的大脑撞出片刻清明，但很快又被贺殊拉回情潮漩涡。

地上和前座乱七八糟铺满了衣服，贺殊一条腿踩在羽绒袄上，另一边撑在林尧腿间，让他没办法合拢，林尧的腰似乎变得比暑假的时候更细，那时他两只手还不能完全握住，现在却差不多了。

不过屁股倒没变小，也可能是被他打肿了，像颗熟透的桃，红白交替，正中间开了个口，夹着他的鸡巴死命往里吸。

贺殊不紧不慢地顶了他几下，甚至没有顶很深，林尧就从鼻腔里发出两声似痛似爽的鸣叫，颤抖着在他身下射了，好敏感。

林尧软了下去，脸贴在车座上，断断续续地小声哼着，爽得快要脱虚，贺殊轻易地把他捞进怀里，暗忖这次药是不是打过了头。

他把林尧脑后的绳子解开，拿出口球扔到一边，林尧那些没来及吞咽的口水一下流了出来，他本能地回头，往贺殊怀里钻。

“还要，给我……”他眼里含着水光，嘴唇也亮晶晶的，贺殊擦着他的眼角，把那块搓到泛红，林尧被他弄疼了，眨着眼睛想躲。

“别动。”

贺殊仔细看着他的脸，以前林尧总说他好看，但其实林尧自己也漂亮得惊人，尤其在床上，被他弄到高潮的时候，半张着嘴吐出舌尖的样子总勾得他情难自禁，想接着做一次又一次 。

林尧很听话地没有再躲，由着贺殊摸他，但贺殊只顾上面，下身动得太慢，里面太痒了，他忍不住自己晃动着屁股主动来回吞吃着阴茎。

贺殊往他小腹上轻轻拍了一下:“我不是让你别动，等会儿会好好操你。”

“等不了，痒……太痒了……”林尧半边身体都扭过来，他急促的呼吸打在贺殊胸膛上，迫切地说:“动一动，我要……”

贺殊低头亲了亲他的侧脸:“从哪学的撒娇。”

“不能做这么快，你得歇歇，射太多马上又要昏过去。”

他把鸡巴缓缓抽了出来，空留一张饥肠辘辘的小嘴在空气里开合，林尧快要哭出声，像急于找食的幼崽胡乱摇动屁股乞求得到主人的食物。

“不会昏，不会昏的。”

他慌忙辩解，把手伸到后面摸到贺殊上翘的阴茎，胡乱往自己屁股里塞，但总因为角度的偏差导致塞不进来。

贺殊默不作声地看着他深陷欲望，却不得抒缓。

后来林尧终于放弃，他开始用手指往洞里捣，指尖一进去就被内壁牢牢吸附住，他毫无章法地学着贺殊抽插，手指比不过阴茎的粗细和长度，但能碰到前列腺点，林尧偶然一次擦过那里，立马爽得前端冒水。

他的动作很青涩，但越是青涩就越是诱惑，明明不得要领还能一次次阴差阳错地让自己爽到，脸上迷茫的神色伴着难以抑制的春潮一同出现，他又看向贺殊，可怜地说:“帮帮我，我想要。”

“你不是正在要，自己摸不够?”贺殊顺着他的手指又添了一根进去，摸到敏感点上恶意揉弄:“这样帮你还痒么？”

“痒……”

“那怎么办，你痒成这样，我觉得就算插进去也没办法帮你。”贺殊低语，假装烦恼:“你说怎么办，内射能帮你止痒么？”

但他又很快否定道:“你太骚了，不够。”

“那尿进去呢？”

他拉出林尧的手指，性器蠢蠢欲动地顶在那张软烂的穴口上:“痒成这样，可以让我尿进去么？如果同意我就进去。”

其实不同意他也会进去，这么问只是想听林尧亲口说，哪怕林尧现在只是因为被下药才会淫荡成这样。

可林尧还是犹豫了，他脑子再不清醒也知道尿不应该从这里进入身体，于是他说:“不要，可以内射，不要尿，好脏。”

“错了。”贺殊的语气带着压制不住的兴奋，“主人给的所有东西都是好的，你要照单全收。”

“还得说，谢谢主人。”

他把龟头插进一点，穴口的软肉亲热地迎合着性器，他一寸寸撑平肠道的褶皱，照顾着里面每一处敏感地带，林尧爽得脚趾紧绷，小腿肚有些抽搐。

那些敏感点一经触碰就欢呼起来，紧缩着，吸吮着，包裹着，林尧双腿战栗，他在贺殊一次次的攻占中被完全满足，体内巨物无情地抽插，给他彻底肏成了贺殊的几把套子。

他丢了神智。

贺殊按着他肚子上明显的凸起，转移他的注意力:“你看这是什么?”

“什么……嗯……”林尧被他带着一起摸那块凸起，喃喃道:“好硬……”

贺殊狠狠顶了几下，问:“什么好硬?”

急剧的快感从尾椎骨一路上窜至头皮，惹得林尧又叫出声，他浑身上下几乎每一块肌肉都在颤抖，“别顶，别顶……要射了……”

贺殊附在他耳边低声道:“看来我让你爽了。”

说完他猛地将林尧提起从背后抵到车窗上，窗户上全是雾气，林尧的阴茎蹭着车把，他不明所以，恍惚转头看向贺殊:“你做什……”

可最后一个“么”字没说出来，插在他肉穴里的鸡巴突然跳动着射出一股强劲的水流，以很大力度冲刷着内壁，比精液要烫得多，而且停不下来。

当林尧意识到贺殊还是尿了进来，一下惊慌地不成样子，他哭喊着推拒贺殊，但肉穴深处又不可抑制地因为这股水流痉挛抽搐，虽然很难堪，可他不得不承认，这确实比其他任何东西都更能缓解此刻的痒意。

小腹以肉眼可见的速度鼓起，林尧低头呆呆地看着那里。

“要说谢谢主人。”贺殊咬着他的耳廓，一字一顿命令道:“说，谢谢主人。”

“谢谢……主人。”

-----

下药，射尿

56

=====

别墅建在半山腰，夜里除了风声还伴着野兽嚎叫，听着像狼，贺殊裸着上半身靠在窗台旁，抬头看天，今晚是满月。

他指尖把玩着口球，上面隐隐残留着水痕，贺殊只看着它就能想起下午林尧在床上高潮迭起的模样，被性欲控制，失去理智，乖顺的不可思议，像一朵完全依附于他的菟丝子。

他下药的初衷是想要得到一条听话的狗，但当林尧真的像狗一样趴伏在他身下求欢时，他又不全然满意。

林尧，林尧。

贺殊把这两个字放在嘴里翻来覆去的嚼，却只品出一点干涩苦味，实际上，从昨天向林尧披露真相到现在，他并没有体会到多少报复成功的快感，相反，在听到林尧斩钉截铁地说恨他时，他烦得要命，恨不得拽着林尧舌头让他住嘴。

但他又觉得这种想法不对，他应该一边听着林尧崩溃的惨叫一边嘲讽他，把往事一件件摊开，看林尧是如何忏悔当年的所作所为，所以他又让林尧说了无数遍“我恨你”，听了一会儿后果然变得麻木，贺长伟教给他的脱敏疗法到现在依然适用。

可麻木只是暂时的，当林尧茫然地说什么都不记得的时候，他才是真的要疯。

什么都不记得，出了车祸失忆，收到那50封信的并不是林尧，林尧给出的解释比八点档最烂俗的肥皂剧更离谱，他没办法相信，他要怎么相信？

相信一切都是误会，是他这么多年一直都错怪了，他为了找到林尧不远千里地跑来长鸣市，精心策划的报复计划全他妈是场可笑的闹剧。

但又有谁能在五年前的雪夜，在他满怀期待地扒着墙洞往外看时告诉他林尧不会再回来；也没有人告诉他，他腿伤未好，日日蹲在台阶上等到的回信其实是别人假冒的。

谎言和虚伪充斥的世界像是一个插满尖刀的盒子，贺殊困在里面被刀刃割的头破血流，他曾几度想死，最开始是靠对林尧的执念支撑着，后来执念变成恨意，继续裹挟着他跌跌撞撞地走。

他在贺家忍辱负重拼命往上爬的动力就是为了有朝一日能再见到林尧，重逢时他要高高在上，有权有势，让林尧悔不当初，而他终于做到预期中的所有事情，然后呢？

然后告诉他林尧是无辜的。

全面崩盘。

他接受不了这个爆炸信息，当时周围一切都变得虚无缥缈，唯一能抓住的实物只有林尧，后面的事与其说他精虫上脑不如说是在寻求一种特殊的安全感，其实他也很累，做爱是一种折磨，林尧痛，他也痛，但他想不出其他发泄情绪的途径。

在那种极其不稳定的精神状态下，他没办法跟林尧好好沟通，林尧说的话他不信，他做的事林尧也不会原谅，矛盾挤压太深，再多说一句话都会把俩人点燃。

得等他冷静下来再谈，比如现在。

今早他给林尧打了针，后来让医生给他也打了点，不过剂量比起林尧的要少一些，不然他的身体没法支撑那么高强度的性爱。

这事如果让林尧知道一定又会骂他，说他是神经病，为了继续做爱都能对自己下手。

骂就骂吧。

贺殊推开窗户，把口球从三楼扔了出去，他的目光追随那条抛物线坠入漆黑的灌木丛，口球落地没有动静，但与此同时，他身后床上响起一道沙哑到听不出原声的声音。

“你在干嘛?”

贺殊转身，看着床上被条条锁链缠住的林尧:“看风景。”

“哦。”

林尧收回视线，静静地看着天花板，也没做出任何反抗动作，他的反应太过平淡，平淡到让贺殊倏地紧张起来，快步走到床边，蹲下身趴在那盯着他。

林尧看都没看他一眼:“有事?”

贺殊问:“没什么想说的?”

“是你不让我说，那还说什么。”

林尧身上酸疼的很，尤其是腿根和后穴，酸胀痛麻，怎么都不得劲，他翻了个身，背对着贺殊:“去给我倒杯水。”

很快贺殊端着一个玻璃杯绕到他面前，把他从床上扶起来靠在自己肩膀上，用吸管喂给他，林尧没怎么挣扎，他太虚弱了，跟贺殊硬碰硬讨不到巧，不如养精蓄锐，为接下来做打算。

一杯水下肚，林尧才觉得火辣辣的嗓子好了些，他躺回床上，闭上眼说:“我继续睡了。”

他想赶人，但贺殊显然没听懂，也可能听懂了撞不懂，他把玻璃杯放到床头柜，紧接着掀起被子挤到林尧身边，像某种大型犬牢牢扒在他身上。

林尧没说话，如同一个没有感情的布偶娃娃任由他抱着，就在他快要睡着时，贺殊忽然开口:“车祸到底怎么回事?”

“现在想跟我谈?”林尧斜睨着他，又很快收回目光，“可惜我不想说也不想问了，那些没有意义，你做的事情不会因为我问出缘由就被抹除殆尽，我说过我不会原谅你。”

“你想怎么样都随便，强奸，囚禁，下药，但是你觉得距离警察找上门还有多久，你又能把我关在这里多久，你没办法一辈子困住我，可我只要逃出去，你就再也别想抓到我。”

贺殊沉默，片刻后，他说:“林温温下午打电话过来，我接了。”

林尧回忆了一下，下午他应该一直在床上跟贺殊做爱，林温温打电话应该是去翰林苑发现他不在那，才来找贺殊要人，电话内容他能猜的大差不差，所以只回了个“哦”就没了后续。

贺殊不死心:“你不想知道你姐姐说了什么?”

“不想，你别说。”林尧皱着眉，“我要休息，你能不能出去?”

贺殊被堵的哑口无言。

“难道你还想做?”林尧轻笑一声，而后立马嫌弃地说:“你他妈还真是发情狗，要做就做，别磨磨唧唧，做完我好睡觉。”

“林尧，别这么跟我说话。”

“我要怎么跟你说，你不是很爽吗？现在委屈给谁看，你的目的不就是想报复我让我不快活，那我承认，我确实被你伤到了，难受的要死要活，你还想怎么样?”

“不会还要我轻声细语，跟个傻逼一样继续哄着你吧?”林尧怜悯他的脑残程度:“你可把我想的真下贱。”

“我没那么想。”

“那你说，你已经走完所有报复流程，现在还把我绑在这里算什么，看你演戏满半年加送的铁链套餐?”

贺殊把他的头转过来，加重声音:“我们的事情还没有解决说清楚……”

“没解决的自己去查，我说的话你不信，现在又拿这个为借口监禁，爱你的时候你把我当成笑话，不爱你了又强迫我留下。”

林尧觉得疑惑，于是他直接问道:“贺殊，一个人怎么能这么贱呢？”

-----

好了好了，现在轮到小林给贺殊来一点精神掌控，什么患得患失，死心塌地，求求老婆不要离开我，我来当老婆唯一的狗……

57

=====

贺殊脸色完全沉了下去，他看向林尧的目光带着危险气息:“你应该知道我有的是手段让你跟我好好说话，只是我不想那么做。”

林尧高高挑起眉头，抬起手腕把上面的铁链带到贺殊面前晃了晃:“还想下药?这次来什么药，你最好给我多打几针，等我被警方送去医院检查的时候一次性全查出来，我只是短暂地痛苦两天，换你进去蹲个几年倒挺划算。”

贺殊扯下挡在两人之间的铁链，缓声道:“我不会进监狱。”

“是吗？”林尧挑衅地反问，“你说不会就不会，通天的本事进局子里去跟警察展示。”

话说太多，他的嗓子眼又开始隐隐作痛，林尧最后瞥了眼贺殊，低声道:“闭嘴，我要睡觉。”

贺殊不想就这样结束谈话:“你……”

但没等他把话说完，林尧突然反手抓住铁链朝贺殊脖子卡去，刚好卡在贺殊喉结上，他动作太快，贺殊没来及反应，等到他想推开时却发现这次林尧的力气出奇的大，他竟一下没成功。

林尧很凶地压在他上方:“听话点，也许明天心情好了我还愿意跟你说几句。”

贺殊终于老实下来没再吭声。

林尧卸下劲躺回原处，然后背对贺殊，微微蜷缩起身体。

妈的，真疼。

使力的胳膊被他藏进怀里还在发抖，他这两天被贺殊在床上折腾的身上几乎没留几块好肉，哪哪都疼，刚刚能压制住贺殊只是靠着瞬间爆发，只不过代价是这条胳膊上的肌肉更酸痛了。

其实他没那么困，说要休息更多是因为嗓子实在不舒服，不想再跟贺殊掰扯，反正也说不出什么名堂。

贺殊态度转变太大，昨天还叫着他想不起来名字就别谈事情，今天又主动问他车祸的事，除了贺殊是神经病，患有精神分裂这个理由外，他想不出其他解释。

林尧闭上眼，没一会儿感觉到腰间搭了条手臂，手臂被他抚开，但很快又搭回来，被子下面藏着一场无声的拉锯战，打了几轮后以贺殊连手带人一起制住告终。

林尧被他圈进怀里，在心中暗骂，真他妈的有病。

*

第二天中午，一楼寂静无声，气压低到何列随便找了个借口偷溜出别墅，说是去车里拿东西，结果半小时没回来。

林尧放下筷子，抬头正对上贺殊的眼睛，他往后靠着椅背，大大方方地回视:“你不吃饭，盯着我有意思?”

贺殊拿起手边水杯喝了口，提醒道:“你说你今天会跟我聊。”

“前提条件是要你听话，你听话了吗？”

贺殊握住手里的铁链，链子那头连着林尧的脚踝，餐桌下瞬间响起一阵金属碰撞的声响，林尧的小腿被铁链带起，脚踝落入贺殊手中，贺殊轻轻捏着他踝部凹陷处，说:“林尧，别太过分。”

林尧不在乎自己的脚，他思索一下，学着贺殊之前的口吻:“这算什么过分，我还没让你说，谢谢主人。”

这么一提，他倏地起了兴致，恶趣味地问:“你愿意说吗？如果我跟你说一个点，你就回一句谢谢主人，也许我会考虑。”

贺殊觉得荒唐:“你认为这有多大可能？”

林尧用指关节叩了叩桌子，一语双关:“那就不可能。”

下一秒，他的脚踝被猛地捏紧，整个人顺着椅子往下滑了些，贺殊眼中闪过一片寒意:“我的耐心有限。”

“巧了，我的耐心也有。”

林尧试着缩回腿，自然没成功，他干脆放弃，看了眼钟表，定下时间:“三分钟，我给你的最大期限，要么叫一声谢谢主人，要么就自己想办法撬我的嘴，不过今天是我失踪的第二天，警察留给你的时间不多，我说过离开这里之后你就没机会再接近我，这会儿能听我说一点是一点，你真要把时间浪费在这上面?”

不知他的某句话刺中了贺殊，紧接着餐桌上没动几口的菜连带桌子被一起掀翻，原本林尧有一大半都掩盖在桌布下，这么一闹，直接露出他颈部以下缠满链锁的身体。

贺殊阴沉着脸几步跨到他面前，弯下腰贴近他:“你能怎么远离我?该不该说你天真，怎么会以为警察有用，如果我怕警察，最开始就不会强奸你。”

“那晚说你死也得跟我死在一起，你以为我是开玩笑?”

林尧微微一笑，随后抬手揪住贺殊衣领，狠狠往下一拉:“我为什么要跟你死在一起，你算什么东西?”

“还有，你不是恨我吗？现在这副死乞白赖的鬼样也叫恨?”林尧讥讽地看着他，“你最好对我恨之入骨，别有其他什么心思，否则……”

他压低了声，冷漠如冰:“那些你给我的，我都会一点不落地还回去。”

-----

关于贺殊究竟有没有喊主人，下章见分晓

家人们，明天有事，更不了，周末尽量多码点

58

=====

屋里又没了人声，只留挂钟滴滴答答的响着。

剑拔弩张之时，贺殊忽然松了手，他恢复到之前平淡自如的模样，捏着林尧的侧脸:“你这张嘴说不出一点我想听的。”

林尧偏过头躲他:“不想听就滚。”

“告诉我吧，主人。”

贺殊蹲了下来，胳膊撑在林尧大腿上，他的表情看不出一点屈辱的样子，似乎只是在喊一个很正常的称呼:“说点我想听的，谢谢主人。”

林尧暗自乍舌，他知道贺殊确实没什么羞耻心，只是他以为贺殊至少会表现的为难一些或者直接气急败坏地拒绝，没想到就这样喊了，一时间尴尬的倒成了他。

林尧睨着他:“你还真是一点骨气没有。”

“骨气这东西我从小就没有，如果想要骨气的话，早该死了。”贺殊扯着他腰间的铁链，一圈圈缠到手腕上，“兑现你的话，小骗子。”

“出车祸，不记得了。”

贺殊等了几分钟，没等到第三句，他顺着铁链摸到林尧腰间:“还有呢?”

林尧抬脚踩在他的膝盖上，往下一压:“那是另外的点，你喊一声我只给你说一个。”

不知贺殊是故意顺从还是真的没稳住，单膝跪在地上，林尧想接着踩他另一条腿，却被他握住了脚:“也许我们可以换一种方式聊……”

正巧这时候何列从外面溜了回来，他以为过这么久这顿气压低到快要冻死人的午饭该结束了，没想到一进来就看到自家老板跪在那，饭菜碎盘摔了满地，一下跳了起来大叫:“呀!贺少，这咋回事儿啊，我来收拾我来收拾，是不是……”

林尧和贺殊齐齐看向他。

林尧倒看不出什么喜怒，但贺殊脸色尤其难看，比刚才在饭桌上还要难看，像是下一秒就会把他开除撵走。

何列终于意识到不对，跑了几步后定在原地，渐渐没了声。

贺殊想起身赶人，但林尧先一步用另一只脚踩到他腿上，让他没法站着，贺殊低声说:“放下。”

林尧没分给他半点眼神:“跪着。”

两人无声地对峙几秒，最后还是贺殊选择妥协，他转头，目光冷冽:“滚。”

何列如蒙大赦，马不停蹄地跑了，一刻不敢多留。

林尧这才收回踩着他的脚，散漫道:“继续说。”

“你对我不好奇么，我的作案手段，蒙骗你的伎俩，不如我们一人一句，交换着说。”

林尧听出来他的意图:“不想叫主人了?”

“原来你也不喜欢叫主人，看暑假那两个星期你让我叫了那么多次我以为你会很喜欢。”林尧衡量片刻，给出回答:“说实话，我对你那些恶心的事情不感兴趣，但如果你非要给我提供犯罪证据也不是不行，前提是，主人你得照喊。”

贺殊之前没发现林尧会这样难缠。

“不喊?”林尧拍了拍他的脸，往后靠在椅背上，作势要走，索然无味地说:“送我回屋，我要午睡。”

贺殊给他拽回来:“福利院的事情什么都不记得了?”

林尧挑眉看着他，双唇紧闭，明摆着贺殊不喊就没得谈。

贺殊闭了闭眼:“……主人。”

“记得一部分，不多，到你了。”林尧想了会儿，挑出个最没想明白的问:“当时在地下室发语音怎么做到的，你在我面前，微信里的语音谁在发?”

微信语音需要即时发送，就是因为那几条语音给贺殊营造了不在场证明，让林尧从始至终没把那场绑架怀疑到贺殊头上，甚至后来发现贺殊跟变态有关后，也没想过贺殊会是变态本人，他很好奇贺殊当时究竟是怎么做到的。

“两部手机就能解决，提前在一部手机里录个音，等到时间再让人播录音发语音，跟真人说话差距不大，听不出来。”贺殊忽然笑了起来，“我应该用摄像机把你当时的反应也记录下来，真是……破碎。”

林尧皮笑肉不笑:“我觉得我现在也应该把你跪在这的样子拍下来，以后印成广告贴到你贺家门上。”

没想到贺殊居然真的认真思考了一下，然后说:“好主意，我确实有一段时间没给你的相册加照片了，还记得我说的相册吗？原本剩不少空余插页，但去年夏天我拍了很多，给它塞满了，想看看吗？里面记录了我们每一次做爱。”

他似乎终于找到一个能让林尧吃瘪的东西，滔滔不绝地讲着，林尧冷眼看着他，像在看一个跳梁小丑。

“我们还差一张合照。”

这次林尧没有踩住贺殊，放他上楼拿来一个纯白相册以及一个黑色小巧的拍立得。

贺殊一开始没急着用拍立得，他把相册摊开在林尧膝盖上，从第一页给他翻着。

前两页拍的很杂，乱七八糟什么都有，有林尧去食堂吃饭，也有体育课打球，还有运动会接力赛……页脚标注着时间，是去年三四月份。

三月初开始算，到贺殊第一次强奸他，中间差不多隔了四个月，那期间林尧确实感觉到有人在监视他，但没受到过实质性伤害，可按贺殊疯狗的性格不像能忍住蛰伏几个月一点行动没有。

“为什么偷窥我那么久?”

“因为你说如果春天来不及，我们会在夏天见面，你是骗子，春天不来，我信守承诺，到了夏天才去见你。”

贺殊调好拍立得，掐着林尧的下巴逼迫他紧贴着自己的脸对准摄像头:“笑一个。”

林尧恶寒:“恨我还要留照片，你说的和做的还真是自相矛盾。”

贺殊毫不在意，他掰正林尧的脸，展露出漂亮的笑容，飞快按下按钮，林尧来不及躲被拍了下来。

很快贺殊就结结实实地挨了林尧一巴掌，但他没什么反应，只静静等着相机出片，天气太冷，相纸在他手里捂了好一会儿才慢慢显现出画面。

可能是凑巧，林尧在抓拍瞬间说的字让他嘴角呈上扬形状，虽然不如他笑的灿烂，不过表情也不算难看。

贺殊来来回回看了几遍，才把相册拿到林尧看不见的地方，翻过中间大片空白区，把相纸装进最后一页。

然后他把相册合起，回答了林尧的问题:“因为你不记得的承诺，我会一件件找你兑现。这本相册不是留给我的，是给季输的。”

-----

相册在3章提过，微信语音在23章末尾。

59

=====

季输。

一个陌生的名字。

林尧的记忆中明明没有这个名字，但又直觉对它莫名熟悉，他甚至还没问，就知道贺殊说的是哪个“输”。

这两个字像是把钥匙打开了他大脑某处封存已久的机关。

林尧有些头痛，在他闭眼的瞬间，几个陌生而又模糊不清的画面从他脑海中飘过——破旧的1302门牌，潮湿窄小的床铺，扔在地上脏兮兮的草莓蛋糕。

还有一个藏在角落里瑟瑟发抖的瘦弱黑影。

脑中阵痛越发明显，太阳穴突突直跳，林尧泛起生理性恶心，他弯下腰双手撑头，刚才闪过的零星画面只隐约出现了一下就不见踪迹，林尧拼命搜刮着记忆，回应他的却只有空白和疼痛。

他还是想不起来。

但至少有一点可以确定，他的确忘了什么东西，和贺殊有关的记忆。

可如果以前贺殊对他而言是一位重要朋友，林温温为什么从来没跟他提起过?

假设他与贺殊曾经在福利院确实有过一段非同一般的关系，那林温温应该也知道，就算他失忆了，这么些年林温温或多或少都会提起季输这个名字，但她没有，一次都没有，甚至上次还斩钉截铁地告诉他，当年在福利院只有他们两个人相依为命，绝无第三人。

今天是他第一次知道季输的存在。

季输到底扮演着什么角色?

电光石火之间，林尧突然想起去年被贺殊抓起来的时候，他有一晚做了噩梦，梦到自己被老师追着打，快要被抓住时一个黑影救了他，他在梦中就看不清黑影的脸，却一直哭着说对不起。

林尧只在逃出福利院的头一年会频繁梦到在福利院的生活，当时他还疑惑为什么会突然做这样一个梦，现在想来，如果贺殊就是季输，那么一切都能解释了。

梦是人潜意识的反射，很多梦到的东西看似无厘头，实则全都有迹可循。

人可以伪装成各种样子，但表皮下的灵魂不会变，他多多少少会在日复一日的相处中，从贺殊身上感受到一点自己都没发觉的熟悉。

难怪他在第一次见到贺殊时就十分亲近，或许不全是因为贺殊符合他的审美。

可这些都是林尧推断的，零星片段并不能让他记起所有事情，他和贺殊究竟发生过什么，忘记的过往，贺殊说的信，没完成的诺言，林温温闭口不提的原因，他一概不知。

但林尧直觉他离真相已经很近了。

还差一点，只差一点。

等他睁眼时，贺殊已经站回他面前，抱着那本相册继续说:“输这个字是你教会我怎么写的，你说这个名字不好，以后要改，现在我改了名，你却忘了以前的我，轻飘飘一句忘了。”

“你偏又什么都记得，记得福利院，记得车祸，就是不记得我，你怎么能刚刚好把我忘的一干二净?”

林尧头部还残留余痛，他看着贺殊:“车祸没办法预料，我也不知道会发生这种事，所以你为什么找到我不先来问问?”

“我没问吗？”贺殊对他步步紧逼，“你走前给我留了个地址，说你离开后会去那里，我想尽办法，陆陆续续地往那寄信，结果你给我回信，说我是拖累，让我别再找你。”

林尧眉头越锁越紧，刚才说“季输”的名字他好歹还能想起点东西，但贺殊现在提的信，他是真的不记得，一点印象都没有。

“我问过你那么多遍，你都装没看见，现在又说我为什么不先问，已经知道答案的事情再问就是自取其辱，我没必要千里迢迢地跑来被你侮辱一顿然后灰溜溜地走。”

林尧当下解释不清，他顺着贺殊的话捋了一遍，最后问道:“你就没想过信根本不是我回的?”

贺殊说:“想过，所以才有你回的第二封信，你给了我自证，是你的证件照，你在走前眼睛下边磕了个小口，证件照上看的一清二楚，跟你一起走的只有你姐姐……”

贺殊突然顿住。

“你想说是她瞒着你给我回信?”

证件照林尧倒记得。

那时他刚养好头上的伤，林温温硬拉着他去照相馆拍的证件照，具体用途没告诉他，只说以后肯定会用到，早拍早了。

一沓证件照出来后全由林温温收着，他一张没碰过。如果贺殊说的都是真的，那么误会产生的源头就是林温温。

可她为何这么做?

林尧的头又开始痛了，他相信林温温不会害他，真相究竟是什么?

这下迷茫的不止是林尧，贺殊以为会问出个真相，没想到问到最后却问出另一个问题。

他跟林温温接触不多，以前在和县福利院，为了方便客户挑选合适孩童，男女的寝室以及上课教室都分开，林尧只能晚上找机会偷偷跑出宿舍见林温温，他要留在宿舍里把风，提防老师突然查寝，贺殊跟林温温见面的次数屈指可数，以至于他经常会忘记林尧还有一个姐姐。

可既然没有接触，无冤无仇，林温温阻拦他和林尧联系又图什么?

贺长伟那时还不知道有他的存在，把他扔进福利院想弄死他的是于敏，难道于敏想阻止他逃出去所以找上林温温让她放弃救他?

贺殊又立马否决了这个荒诞的想法。

于敏心狠手辣，做事斩草除根，她发现林尧姐弟逃出福利院一定会担心他俩会把福利院内部交易说出去，福利院毕竟是她于家手下的生意，她绝不会允许出现任何纰漏。

所以是林温温自作主张?

不，不，那些不重要了，重点是他真的弄错了。

贺殊的手不可控制地抖了起来，相册“啪嗒”一声掉在地上，他看着林尧身上缠着的一圈圈锁链，回想起他前几天失望痛苦的样子，第一次感到后悔和害怕。

如果林尧从始至终都是无辜的，那他还有弥补挽回的机会吗？

-----

一更，有没有二更还不确定……我尽量码🤧家人们给予我点精神支持，助我一小时三千字

60

=====

这个问题的答案几乎不需要多做思考。

林尧不会原谅他。

如果当年的真相是有人从中作梗，与林尧无关，那意味着他自以为的报复只是个无厘头的把戏，同时他失去了最后一道禁锢林尧的理由。

林尧是一只自由的鸟，在他放手的瞬间，就会毫不留恋地离开。

他本以为他能理所应当地困住林尧一辈子。

贺殊心乱如麻，脊背发凉，他站在那像被架在火上烤，眼神飘忽不定，一句话都说不出，直到林尧踢了踢他，他才猛然从中惊醒过来，黑亮的瞳孔里头次在林尧面前闪过慌乱之色。

不过林尧看上去也不比他镇定到哪去，因为剧烈头痛而面色苍白，在铁链衬托下更显可怜，他扒拉了一下跟椅子捆在一起的链锁，对贺殊说:“我手机在哪?”

贺殊回应:“翰林苑家里，没带来。”

林尧低声骂了句，又问:“你加我姐联系方式了吧?”

这下贺殊明白了他的意思，手忙脚乱地找出手机，点开微信，自从林温温偷偷去翰林苑看了一眼发现他俩根本不在家后一直发消息轰炸他，起初问话还算和善，后来装不下去了说的话也越来越难听，贺殊差点给她删了。

林尧看他点开聊天界面却没下一步动作，觉得匪夷所思:“视频也需要我教你打?”

结果贺殊手一抖打成了语音。

林温温接得很快，但没等贺殊这边说两句话她又给挂了，随即打了个视频通话过来，画面还没显示清楚，林温温的声音先传了过来:“林尧呢?林尧呢!我要见林尧!你个狗日的把林尧带哪去了?”

林尧拉过贺殊的手把电话摆正在自己面前:“姐，我在。”

屏幕上林温温看上去很是憔悴，嘴唇干裂，两只眼睛肿的不成样子，披头散发地坐在没开灯的屋子里，她一见到林尧眼里又开始冒泪花:“尧尧，他把你怎么样了?我已经报警了，你告诉我你在哪，我去救你，我去捅死贺殊那个王八蛋。”

“姐，你别急，我没怎么样。”林尧把手机往上抬了点，注意镜头别拍到他下半身的铁链，“电话是我要打的，我有事想问你。”

林温温从床头抽了几张纸擦擦眼泪，哽咽着问:“什么?”

“你知道季输这个人吗？”

“谁?”

林温温先是怔住，而后立马拿抽纸掩盖住半边脸:“没听过，我不知道。”

“季节的季，输赢的输。”林尧慢慢地说，“姐，他跟我们一个福利院的对吗？跟我说实话，你认识季输吗？”

话已经说到这个份上，林温温不确定他到底想起多少，试探地问:“你怎么突然问这个？”

一边的贺殊身体动了动，林尧一把按住他，平静地回答:“因为他找上我了。”

“什么!”

林温温瞬间瞪圆了眼，大惊失色，她不可置信地又问了一遍:“你说什么?”

她果然知道季输。

林尧压下心头起伏的阵阵波澜，重复道:“他找上我了，季输，或者说，贺殊。”

“贺殊?”林温温手没拿稳，镜头晃了几下，她从床上爬起来，整个人快要钻进手机里:“怎么会是他?!怎么会，他是怎么找到你的……难怪，难怪他要这样欺负你……贺殊你放了林尧，有事冲我来，你别伤害他，他什么都没做，他是无辜的……”

“那我就不无辜吗？”贺殊终于忍不住开口，他喊得比林温温还要大声:“我又犯了什么错，我等了一天又一天等不到林尧回来，唯一等到的回信还是你的，你……”

林尧受不了耳边聒噪的叫声，伸手往他脸上盖:“闭嘴。”

贺殊一下噤声。

林温温脸上一阵红一阵白，嘴张开又合上，好像有很多话要说，却还是没说出口。

林尧保持平和的语气，温声道:“姐，我早就不是只有你一半高的小孩了，你不能瞒我一辈子。”

沉默片刻，林温温捂住了脸，抽泣几声:“尧尧，你别怪我。”

这是一段烂俗冗长的往事，哪怕是林温温亲身经历过，现在回忆起来，都觉得荒诞不经。

她是在进入福利院的第七个月发现异常的，可能是因为在进来前她为了生活过早接触社会，所以对一些细枝末节都观察地非常细致。

比如每次上完有领导巡视的公开课，坐在教室最后一排的某个女生第二天就会失踪，每个月的投资方固定查寝后，女生寝室总会发生一些变动，缺人换寝。

她隐晦地问过宿管和老师，是不是有人不见了，但她们口径总是出奇地一致:有人愿意收养，那些女孩被领走了。

她问过林尧男寝那边有没有类似的情况，林尧懵懵懂懂地说不知道，没注意，好像没有吧。

他才十三岁，正是贪玩的年纪，懂什么危险不危险，粗手大脚，每天能吃饱饭已经很满足了。

林温温不知道这家福利院背后到底在做些什么，不敢把发现的异常全告诉弟弟，只嘱托他注意安全，哪里不对劲一定跟她说。

林尧嬉皮笑脸地说肯定没事的，还说他有一个很好的室友，除了性格有些孤僻外其他都挺好，叫季输。

“哦对，他名字也不太好，输不就是失败的意思，哪有人会起名带输啊。”

“名字是父母给的，他不能自己决定。”

“可是他说他没有父母。”小林尧很苦恼，“我说他是石头缝里蹦出来的，他还打我。”

姐弟俩每晚能见面的时间很短，聊不了两句就要各回各寝，林温温每次都明里暗里地向他打听安全问题，林尧则乐此不疲地给姐姐分享他和季输的寝室生活。

真正发现福利院地下交易是在林温温的室友消失的那天。

福利院可能为了行事方便，寝室都是两人间，那晚也是领导带人查寝，几个老男人来林温温宿舍时上下打量她们的视线让林温温十分不舒服。

晚上睡前宿管阿姨给她们送来牛奶，林温温长了个心眼没喝，偷偷倒掉了，她直觉不妙，一夜没敢睡，结果凌晨两点多听到宿舍门被打开，两个人蹑手蹑脚地走到她室友床边，连人带被单一起裹了起来，室友喝了牛奶睡得很熟，林温温背对着他们，听到他们说下次再绑这个，吓得大气不敢喘。

直到人走后，她才从床上爬起来，打开窗户翻出去，远远看见一辆黑色小轿车停在宿舍门口，那两个男人把室友抱进去了。

第二天清晨，宿管早早地来到她屋里，通知她换个寝室。

“晶晶呢？”林温温紧张地问宿管，“她怎么不在宿舍?”

宿管很敷衍地说:“被接走了，昨天有人想领养她，半夜等不及把人带走了。”

撒谎。

但林温温没敢再问，她隐约感觉到打破砂锅问到底不会是一件好事，同时她明白，这家福利院有问题，她不能再待下去了，她得把林尧带走。

之后在机缘巧合下她捡到一部手机，当时手机还不算太智能，设不了密码，她躲到角落里偷偷打开，没想到从手机相册里翻出了惊天秘密。

活体解剖，器官交易，强迫少女卖淫……那些恶心血腥的图片被人当作荣誉的象征记录下来，她甚至在一段色情录像里看到了她失踪许久的室友。

少女惊悚的尖叫和男人粗鲁的叫骂叠在一起，身上长着无数肥膘的油腻男人压在室友身上……林温温没看完直接扶着墙吐了出来。

这不是福利院，这是一座人间地狱。

她找到林尧，简略了很多细节，告诉他这里非常危险，他们得尽快逃出去，林尧没有多问，对于姐姐他向来是言听计从，姐姐指哪他去哪，只在分别前问了一句，可以带季输一起走吗？

林温温第一时间没能给他肯定的回答，她知道季输对林尧来说是个很重要的朋友，也知道留季输一个人在这会很危险，但两个人逃跑已经够困难了，再加一个她实在没把握。

可到最后临行动前还是心软了，她告诉林尧，可以带上季输。林尧并不知道这次行动有多危险，他只知道成功后姐姐和季输会跟他一起生活在外面，他给季输说的那些美好生活要成真了。

没想到临门一脚还是出了意外。

林尧住在三楼，他要跑到一楼厕所翻窗户出去，结果翻窗户时正好撞上宿管上厕所，大半夜的两人四目相对，都愣了几秒，季输一把给他拽下来，拉着就跑。

没过多久院里响起警报，一大批员工被迫从睡梦中醒来，到处找着林尧。

彼时三个小孩已经蹲守在垃圾站边，准备藏进去等着垃圾车来，而巡逻的红光越靠越近，最后一刻季输选择了留下，他说如果全都藏在垃圾车里，出不了福利院的门他们就会被发现，宿管应该只看到一个人，要留一个人来应付，这样至少另外两个今晚还有可能逃走，只要出去就有活着的机会。

可谁来当这个英雄?

季输说，他当。

林尧捂着嘴不敢哭得太大声，他抽噎着对季输说:“我会回来救你的，再等等我。”

后面的事情没什么好说的了，过完一整个寒冬，季输也没有等到林尧回来。

林温温一口气说完这些，喉咙发干，她喝了口水，看向林尧，犹豫地说:“有一件事一直没有告诉你，其实你记忆受损不是因为车祸，是受到巨大刺激后产生的自我保护。”

“逃出来后，你一直想方设法地要回去救他，但是太难了，我们去看过，福利院自从那次之后看守的就更加严密，根本进不去，你去救他就是自投罗网。”

“但你还是去了，你趁着我不在家，偷偷跑去，结果人没救出来，爬围栏还把胳膊摔断了，在医院躺了几天，我承认我缺德，我自私，但是我不想看你再不要命地为一个陌生人拼死拼活……”

说到“陌生人”时林温温心虚了，她不敢看向屏幕，因为再怎么说贺殊也是为了保他俩出去才留在那。

“所以我告诉你，季输死了。”

林尧:“然后我……”

“你疯了。”林温温说，“从早哭到晚，说不相信，我把福利院的内幕都告诉你，然后从网上随便找了几张照片糊弄，你才信，这件事对你打击太大，后来你昏了过去，醒来后就没再提过季输，我问过医生，医生说是一种自我保护。”

“我觉得忘了更好，记得那些只会让你痛苦，你也做不了什么，后面季输寄信过来，我怕你想起来，就偷偷扔掉没让你看见过。”

“没了。”林温温颓废地坐在那，“所有的坏事都是我干的，跟林尧没关系，贺殊，你就算是报复，也别报复林尧，他从来没想过要放弃你，是我骗了你，你别怨他。”

没人说话。

五分钟后，林尧按断了电话，他放下手机:“给我松开。”

贺殊往前站了一步，紧张问道:“你要走?”

他脑中绷着一根弦，林尧说的每句话都是尖利的针，快而狠地拨动他的神经。

林尧没理他，低头琢磨着要怎么离开这把椅子，铁链缠的太密，他翻了好一会儿才找到藏在最里面的锁头:“钥匙呢？”

贺殊依然没什么反应，像电脑突然死机，灵魂被人抽走了，单剩下一具躯壳跟他面对面无声交流。

林尧耐心等了他几分钟，就在他忍不住想再说一句时，贺殊动了，还是以很快的速度，他都没反应过来，人已经被结结实实抱了个满怀。

“我们还有可能吗？”

贺殊的声音听上去有些发抖，和去年假装救世主从天而降却看到林尧凄惨模样时的反应很像，不过那时候贺殊的害怕心疼是演的，现在是真的。

-----

二更来了!有点长，手要码断了，蹲个评论

会不会太狗血了?

但凡他俩有一个是正常家庭长大，这都得是救赎治愈双向校园甜文

61

=====

林尧下巴搁在他肩头，抓着锁扣的手垂到椅子侧边，虚虚握住几把空气，本来他的头痛已经有所缓解，但林温温给他带来的回忆又让症状愈演愈烈。

起初他听得一头雾水，后来随着林温温说的越多，那些封尘的记忆就冒出越多，无数陌生的画面争先恐后地在他脑中闪过，混乱无章，信息量巨大，这种痛苦不亚于生生撕开结痂已久的伤口，拿着利刃反复在伤口上划割，视频末尾他久久没说话，不是不想说，而是说不出。

头痛耳鸣，呼吸不畅，林尧唯一能明确感受到的只有疼，头疼，手疼，心脏疼，哪哪都疼。

他的身体零件好像坏了，需要去医院修理，但贺殊却在这时候问他，他们还有没有可能。

什么可能?

他可能要死了。

林尧疼得几乎昏厥，脑门浮起一层冷汗，哆哆嗦嗦地说:“让我走……我要去——”

“不放。”贺殊慌乱打断他，“林尧，爱我不能反悔，你答应的，你说不会反悔。”

他死死抱住林尧不肯松手:“我不知道那些事情，真的不知道，如果我知道的话一定不会这样对你，我错了，我错了，再给我一次机会好不好?我们重新来过，你打我骂我随意，但你不能现在离开我。”

林尧已经听不见他说话了，他的头快要炸开，声音越来越小:“松手……疼……我好疼……”

“疼?哪里疼?”

贺殊终于发现他的不对，手忙脚乱地从口袋里翻找出钥匙，可等他笨拙地打开锁扣扒开那些链锁时，林尧已经彻底失去意识，软绵绵地倒在了他的怀里。

“林尧——”

*

VIP病房门口。

“病人身体功能倒没什么大碍，就是精神损伤太严重，需要好好休息。”

医生翻着手里的检查单，又看了看面前焦灼狼狈的年轻人:“你去那边接杯热水喝吧，脸都冻青了。”

贺殊脱力地站在墙边，摇头木然道:“不用。”

他今天原本穿的长款羽绒服，抱着林尧从别墅里跑出来时嫌衣服碍事就脱了，今天外面零下七度，给他手背冻的青紫，但他无暇顾及，注意力全在病房里躺着的林尧身上，眼巴巴地问:“医生，我能进去陪他吗？”

医生迟疑了一下，说:“最好不要，他刚刚打了镇定剂，好不容易稳定下来，你这时候进去容易惊扰到他。”

贺殊失魂落魄地点头:“知道了。”

“出现突发情况去找前台护士，我那边还有事，先走了。”

随着医生的离开，走廊再次变得空旷寂寞。

贺殊这才瘫倒在地，他靠在门上，无论如何也想不明白事情为什么会变成这样，那么多的误会和巧合怎么就偏偏都发生在他和林尧身上?

可这是谁的错呢？

谁的错也不是，是阴差阳错。

在见不到林尧的日子里，贺殊花了三年拼凑出一个自以为的真相，又用两年时间强迫自己接受林尧的背叛。

其实他在乎的从来不是有没有离开福利院，而是林尧在离开后杳无音信，甚至一次都没回来看过他。

林温温不是第一个发现福利院有问题的人，贺殊比他们进来的要早几个月，林尧之所以搬进1302，就是因为贺殊上一个室友被带走了，他是来补这个空缺的。

贺殊知道福利院不简单，但他没想过要逃，因为福利院里的生活比他跟着季胜兰过得要舒服很多，以前他跟着季胜兰只能捡菜市场的烂叶子，吃别人扔掉的残羹冷炙，进福利院后起码还能弄点正常饭菜，所以就算福利院吃人他也不在乎，留在这是死，逃出去也是死，他不如死前过得快活些，死后进了地府也不至于去偷阎王爷的贡品吃。

在季胜兰的长久“熏陶”下，贺殊非常有自知之明，他清楚自己不是什么好东西，道德低下，没有底线，没有软肋，他什么都不怕，他以为他什么都不怕——

但后来林尧出现了。

林尧对他说，福利院外面是更大的世界，他想带贺殊一起出去看看 ，去看海，看瀑布，看浓茂森林，看世间万物。

“没钱，哪也去不了。”

贺殊试图用最现实的理由打破林尧描绘出的美好未来，可林尧很乐观地反驳:“没钱可以挣啊，咱俩出去好好学习以后就能找好工作赚大钱了，我开跑车带你兜风。”

他把赚钱说得好容易，像是随手摘花一样简单，贺殊觉得可笑，但对着林尧亮晶晶的眼睛，打击的话挨近嘴边又给咽了回去。

他想，等林尧长大自己就懂了，到时候看他累死累活地工作再嘲笑他现在的天真也不迟。

也是在那个夜晚，贺殊躺在硬硬的床板上，耳边林尧说话的声音越来越微弱，最后变成了匀称的呼吸，他歪头看向对面床上的小小身板，忽然觉得活着也可以是一件值得期待的事情。

不对，不是活着，是和林尧一起活着。

林尧离开后，贺殊总盼望某一年春能见到他，可年年春风吹不走冬季的余寒，他等了好久，等不到烂尾的约定兑现。

直到今天才发现，不是林尧没有兑现承诺，而是他们过了命运的交叉点，跑了相反的路，所以才会越走越远，迟迟不相见。

他们还有可能继续下去吗？

这个问题贺殊心里没底，他明知道林尧听不见，却还是扒着门框，像只丧家犬一样在门外小声地自言自语:“林尧，给我一次机会，再原谅我一次，好不好？”

-----

正式训狗等小林身体恢复哈，很快的，马上就来

62

=====

直到除夕前一天，林尧才从重重噩梦中惊醒，醒来时倒再没有难以忍耐的头痛，更多的是疲惫。

梦里他走了一条很长的路，过往种种画面参杂在一起镶刻于小路两侧，他独自走在最前方，身后一团瘦小黑影不远不近地跟着他，一言不发，幼年时期贺殊的脸依旧模糊不清，他回头看，只能看到贺殊的轮廓。

他们谁也没有说话，像是中间隔了一层隐形且不可跨越的膜，林尧知道，这层膜叫时间。

不可否认，福利院时期他与贺殊的确是关系非同一般的伙伴，但离别的时间太久，经历的事情太多，什么都变得不一样了，他和贺殊没办法再回到从前。

恨这种东西一旦在心底扎根就很难完全抹去，不好说当年做错的到底是谁，但无论原因，结果已定，贺殊被孤独地丢在了福利院里，恨他可以理解，林尧认了。

但贺殊对他做的那些事同样无法挽回，不论原因，结果已定，他的精神状况和身体健康都受到了不同程度的损害，他恨贺殊，理所应当。

恨意不会抵消，更不可能遗忘，他当初欠给贺殊的命，这半年时间也差不多还给他了，还要他怎么样呢？他曾经被贺殊折磨的差点自杀。

梦的结尾他见到了很多贺殊，有雨天重逢时腼腆羞涩的贺殊也有戴着鬼面索他性命的变态，他们围着林尧转，嘴里说着不同的词，“爱”与“恨”交替出现在林尧耳边，最后却又通通变成了一句话，我们还有可能吗？

林尧告诉他们，没有，不要互相折磨了。

他的回答让围在他身边的贺殊变得扭曲，散成一团黑雾尖叫着缠住他，越缠越紧，越缠越紧，他在梦里险些被勒死，却依然不改口。

没有，不可能。

后来他惊醒，才发现真的是贺殊压在他身上睡着了，难怪窒息感那么真实。

贺殊睡得浅，他连着两个晚上没怎么闭眼，刚刚实在撑不住才靠在床边睡着了，林尧稍微一动他就清醒过来，双眼布满红血丝，下巴还有刚冒头的胡渣，黑眼圈遮掩不在，整个人灰蒙蒙的，难看的差点让林尧没认出来。

贺殊一下从床上弹起，他理了理糟乱的头发，往门外走:“我去，我去叫医生，我找医生过来，你在床上别动。”

他快走到门口时又停了下来，转身返回到床边拿一次性杯子给林尧接了杯温水，递到林尧面前:“渴吗？先喝点。”

“你不如先去厕所洗把脸。”

林尧开口说的第一句话声音有些沙哑，他清了清嗓子，继续:“杯子放边上，喊医生来。”

贺殊没动，他握着杯子，小心试探:“明天除夕，我叫人买了饺子皮放在家里，晚上一起包饺子吗？”

林尧明白他话里的意思，无非是在试探自己还会不会留在他身边，但他假装没听懂:“除夕一般都跟家里人一起过，我得回我姐那。”

“我能一起去吗？”贺殊紧跟着问，“我没有家里人，你走了我就要一个人过除夕……”

林尧打断他:“你什么时候走?”

贺殊迟疑了一下:“去哪？叫医生吗？我现在就去……”

“不是，”林尧说，“我是问，你什么时候回贺家。那天你爸不是说，最迟三月底，你要回去准备出国的事，这都一月份了，你也报复完了，提前走吧。”

他说“报复”时表情很平静，仿佛遭受欺负的另有其人，但贺殊没法平静，他的手指忍不住捏紧，杯中热水被挤压出来，沾湿了他的衣袖，他毫无反应，良久，才开口:“我不想去的话，没人能逼我。”

“去吧，留在这没什么意义。”林尧掀开被子，从床上坐了起来，他从贺殊手里接过洒了快一半的塑料杯，喝了一口，“非要我直白地说吗？我不想见到你了。”

贺殊往前迈了一步，被林尧抬手推了回去。

“我不报警抓你，当还了你掩护我逃走的情分，你也别再纠缠我，我不是什么大度的人，忘不掉你干的那些破事，就当是放了我，行吗?”

贺殊愣了几秒，忽然拉过他的手，动作之大让林尧手里的杯子直接掉在了床上，打湿一片床单，他眼眶很快红了:“林尧，我放了你，谁来放过我?”

林尧没有抽回手，抬头望向贺殊，漠然问道:“你不觉得我们在一起更像两根蜡烛吗？互相点燃，互相折磨，最后一起烧为灰烬，渣都不剩。你觉得这种叫爱情？这不是爱情，你根本不懂什么叫爱，你爱的只有你自己。”

贺殊苍白地解释:“那是因为我不知道真相，我以为，我之前以为你是故意丢下我，所以才会恨你。”

“知道真相就爱上我了?”林尧哼笑一声，“那更能说明你爱的是自己，你喜欢的只是几年前对你掏心掏肺的林尧，不是我，懂吗？一旦我对你不好，你就会恨我，你爱的不是我，是自己。”

贺殊口不择言:“那你呢?明明跨年的时候还对我爱死爱活，现在知道一切又让我滚，你和我不一样吗？”

“我爱的是你吗？”林尧把他拉下来，拍了拍他毫无血色的脸，“我喜欢的是你伪装出来的贺殊，不是你，就算是在福利院，我喜欢的也是那时候的季输，不是你，你还知道自己是谁吗？你是那个变态，我从来没喜欢过的变态。”

“强奸，非法囚禁，私闯民宅，哪一个不够你进去蹲几年，我已经对你很仁慈了，别贪图太多。”林尧垂下眼皮，松开他，“你要的我不想给，也给不了。”

“我不要很多。”贺殊蹲下来，追寻他的眼睛，放软了声音:“让我留在你身边就行，我不懂爱，你来教教我，你以前教过我很多东西，我连名字怎么写都是跟你学的，再教我一次，好不好?”

究竟是多厚的脸皮才能支撑他面不改色地说出这些话。

林尧终于忍无可忍，甩开他试图靠过来的手:“不知道什么是爱就滚回去自己琢磨，想个十年八年，你那么会演，找个愿意陪你演的一起过，让他教你什么是喜欢，什么是爱，而不是来耗费我的时间和感情，贺殊，这不是你自找的吗？ ”

“可我不要别人，只要你。”

贺殊固执地看着他，伪装出来的弱势表象散去，眼底阴郁疯狂逐渐显露出来，他本性难移，骨子里依然是那个疯子偏执狂。

“五年不行就十年，十年不行就二十年，我不信你一辈子都不接受我，只要我还在，你身边就待不下第二个人，你可以跑，但我一定能找到你，你躲不开我。”

“那就试试。”林尧把塑料杯砸向他额角，“别他妈废话了，去给我叫医生。”

*

当天下午林尧出院，在公共场合贺殊不敢明目张胆地把人强行绑走，林尧借了前台电话让林温温来接他，林温温来得很快，看到贺殊时眼神十分复杂，但全程林尧没跟贺殊说一句话，她也不知道说什么。

林尧推着她往外走:“回家，准备过年。”

林温温没忍住回头看了眼，贺殊站在原地没动，远远望着他们离开的方向。

打开车子发动机后，她在驾驶座上犹豫了会儿没开，心像拧成条麻花，纠结害怕地问:“尧尧，你……”

她还没说，林尧就知道她要问什么:“都过去了，姐，我知道你那时候是怕我出事，我不怪你，是我自己没能力救不了人。”

林温温这才放下心来:“我以为你会讨厌死我。”

“怎么可能。”

“那你跟贺殊的误会也解决了?”

林尧敷衍地说:“差不多。”

“果然是到年末，烂事破事都解决完了。”林温温久违地笑了起来，“等会儿带你去商场里买点烟花爆竹，今年政策开放，允许放炮了，你不是最喜欢看大烟花，我带你把这些年的烟花都补回来。”

可预想中的欢呼并没有响起，林温温在红绿灯口停下来，疑惑地瞥了眼副驾驶，却见林尧呆呆地看着挡风玻璃，不知在想什么。

直到绿灯亮起时，他才淡淡地说:“姐，我不想再看烟花了。”

-----

火葬场不用担心啊，小林不可能因为知道真相就一并抹除贺殊对他做的那些事情，他的人设没有圣母娇妻，然后贺殊还是会又疯又演的，他十几年养成的性格也不会因为知道真相就发生改变。

可能贺殊还会再进化一下，变成哭包攻?

63

=====

林尧从小就不怕炮仗，以前过年街头小巷放烟花其他小孩都躲在屋里捂着耳朵不敢出去，只有林尧一听炮响就往外冲，他喜欢那些炸在空中的绚烂烟火，尤其是晚上，像在给天空这块黑布涂鸦。

他曾以为他对炮仗的喜爱会持续到九十岁。

可惜贺殊带他看的那场烟花给他留的印象太深，以至于现在他一看到烟花就会想起贺殊。烟花无罪，是他赋予了烟花痛苦记忆。

感情是很复杂的东西，一两句话说不清，一个人很难对另一个人有着纯粹的爱或者恨，因为无论爱恨都要有一定的情感基础，人是感情动物，不像数据编制的代码，删除程序即可忘记所有。

林尧沉默地坐在副驾驶上，歪头看向窗外，突然觉得下辈子当棵街头的树好像也不错，只需要拼命生长就行，虽然风吹日晒，但起码不会再被欺骗。

今天运气不好，每个红绿灯口都得等，林温温不耐烦地停了车，她见林尧对这几天的事闭口不谈，主动问道:“贺殊有跟你提到贺明章吗？”

林尧说:“没有，贺明章现在还在这儿？”

“早走了，一星期前说要回自己老家有事，走后就没了音信。”林温温想了会儿，又说:“我觉得，贺殊跟他应该不是一伙的。”

林尧点头:“如果贺明章的目的真是来销毁我们手里的证据，我不认为按贺殊的性格会帮着贺明章洗福利院的事。”

林温温不解:“不过贺殊到底是什么家庭?贺明章曾经跟我吹过牛说他们贺家是当地豪门，那贺殊为什么会被扔去福利院?”

“他没跟我说过。”

林尧想起元旦夜里他尾随贺殊出门看到的那对夫妻，他听到贺殊喊那个男人爸，虽然隔的有些远，但林尧能看出来贺殊跟他们俩长得并不像，和男人在眉眼处还有些细微的相像，女人则是毫无一点相似，显然不是贺殊亲妈。

林温温拍了拍方向盘:“都是豪门的秘密。”

黄灯闪烁，林温温拉档起步，刹那间，她突然想到一个重要的点:“哎，那既然他跟贺明章不是一伙的，为什么要给你绑走?你之前不还说他对你挺好的。”

哦，林温温还不知道贺殊就是强奸他的变态。林尧张了张嘴，还是暂时没把这事告诉林温温，他怕路上说会出车祸。

事实证明他的担忧是对的，因为在林温温进门前他说了这事，结果林温温当场给他来了个平地摔，脸差点砸在鞋架上。

当晚林尧回了趟翰林苑去拿留在贺殊那的书，林温温带着几个大汉在门口等他，一开始林尧以为林温温是找人来揍贺殊还担心被抓到会不会进局子，林温温解释只是来保他安全，她怕贺殊再把人绑走。

林尧没有钥匙只能敲门，没想到贺殊似乎早就料到他会回来拿东西，门口堆了好几个纸箱，衣物书籍整整齐齐地分类摆好，等着林尧来拿。

贺殊又把自己收拾成了以前的样子，除了黑眼圈一时半会消不掉，其他部位都变得干干净净，他脸上挂着笑，看上去温柔和善，仿佛上午在医院里发疯威胁林尧的神经病不是他一样。

“我知道留不住你，都替你收好了。”贺殊弯腰抱起一个箱子，“等了你一下午，刚刚看到你姐姐开车带你停在门口，我替你把箱子送过去。”

“不用。”林尧蹲下去翻看了几个箱子，最后找出装着书的那箱抱了起来，“我只要这个，其他随你处理，谁知道你还会不会往里塞什么摄像头监控器。”

贺殊低下头，语气很低落:“林尧，别这么想，我真的改好了。”

林尧没理他，转身就走。

很快外面响起车子发动的声音，贺殊走到窗边，目送那辆小轿车驶入夜色不见踪迹，他静静地在那站了几分钟，然后回到门口打开其中一个偏小的纸箱，这个箱子里全是文具和日用品，基本是林尧以前用的。

林尧总把他想的那么坏。

贺殊从里面挑挑拣拣出一根笔，笔外观看上去和其他笔没什么不同，但仔细看底部凹陷却有个微型收音器，这玩意是他前几天花了大价钱从国外加急带回来的，结果还是没送出去。

不过辛好他不止准备了一根这样的笔，还有两根在林尧抱走的箱子里。

希望林尧不会发现把它们丢掉。

只是让他听听声音也好，给他留个念想。

贺殊回到厨房，餐桌上放着几垒饺子皮和两个歪歪扭扭的饺子，他坐回椅子上，等了几分钟，手机屏幕亮起，这回终于不是于敏，贺长伟亲自给他打来了。

“爸。”

贺长伟对他不太高兴:“于姨给你打电话怎么不接?”

贺殊说话面不改色:“没听到，我在写作业。”

贺长伟问他:“学习学到过年都不回来，你真打算在国内参加高考?”

贺殊避重就轻:“我这种身份过年回去也是给您和贺家丢脸，家里有我哥在就行了，提前祝您和于姨新年快乐。”

这话说得倒是没毛病，贺殊身份本就特殊，逢年聚餐其他亲戚见到他虽然面上不说，但贺长伟知道他们背后都是怎么议论的，不过他也没那么好糊弄:“年里还是回来一趟，三月份你得出国，要提前准备。”

“爸，我说我想留在国内念，您会同意么？”

电话那头静默许久，等贺殊再看向屏幕时，发现贺长伟已经把他电话挂了，摆明了没有商量余地。

这个老头。

贺殊把额前碎发拨至脑后，当初拼了命地接近贺长伟挤回贺家是为了能活着出来找林尧，他也的确靠着贺家财权完成了许多事，只是这些权利不是白用，他失去了自己的人生规划自由。

在转来前他答应过贺长伟只玩一年就回去，现在想反悔没那么简单，贺长伟把他绑回去比他绑架林尧还要容易。

况且当下这个情形，一旦他按照贺长伟的计划出国，少说得有四年回不来，他时隔五年好不容易才找到林尧，再来四年非得给他逼疯。

他需要想一个办法让自己不再拘束于贺长伟的管控，或者让贺长伟没精力来管他。

贺殊从相册里调出一张家庭大合照，是去年贺老爷子八十大寿拍的，他把图片放大，仔细扫过一张张人脸，最后镜头定格在一位美艳妇人身上。

烟雾弹找到了。

*

除夕这晚林温温家就两个人，她做了一桌的菜，端上最后一道汤时她朝卧室喊道:“尧尧，吃饭了。”

林尧出来的很快，只是看起来木木的，林温温知道他这是做题太多做蒙了，大脑正处于宕机状态。

“我记得你成绩挺好的，怎么还累成这样？适当休息休息，等会别写了，陪我看春晚。”

“看春晚不如我写几题……”林尧随口说，但他很快注意到林温温要变脸，又改口道:“不过大年夜还是陪你看电视比较重要。”

林温温这才满意，又问:“想好以后考哪个大学没有?提前跟我说一下，我准备跟你一起走。”

林尧怔了怔:“你店不干了?”

“店去哪都能干，我是不想待在长鸣市了。”林温温提了几个国内知名大学，“有没有你的目标?”

林尧摇头:“没，我准备去考警校，或者学法。”

贺殊说要缠他一辈子，他不觉得那是玩笑话，既然贺殊不打算放过他，他也得来点自保手段。

如果贺殊依旧要触碰法律底线，那没办法，他只能让贺殊知道什么是社会主义法治国家，去吃几碗公家饭长长记性。

在林尧想着贺殊的时候，贺殊同样在漆黑寂静的小屋里绞尽脑汁思考待会儿零点时要给林尧发什么信息。

他在微信聊天框里打了十几行字，来来回回反反复复地编辑修改，以保证诚意最大化，希望林尧明天能见他一面，零点一过，他立刻点击发送，却在期待中看到了一个大大的红色感叹号出现在绿色信息框旁。

［01开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。］

-----

贺殊:从网上学的写小作文，听了网友特意强调的不能抄袭别人，要真情实感，发自肺腑，结果800字小作文写好了，老婆给我删了。

64

=====

林尧年过得很简单，他没亲戚要走，也不需要去什么饭局，一直在家待着，就年初那两天被林温温强行拉出去逛了几次街。

不过“巧”的是，每次逛街他都能在街头的某个角落看到贺殊的身影，林尧不觉得那是巧合，不过贺殊从不主动上来骚扰，林尧也懒得搭理他。

初五这天清早林温温带着大红包进林尧屋里时，他正靠床头曲着腿背生物，本来林温温想给个红包就走，结果走前突然脑子一热，转头问道:“想不想出去玩一圈?”

林尧反手把书盖在床上，对林温温双手合十，“姐，昨天下午我们从两点逛到晚上十点回来，我腿到现在还疼。”

林温温摆手，“不是逛街，我的意思是，带你出市玩一圈。”她坐到林尧床尾，“我觉得你最近压力太大，虽然高三压力大正常，但是……唉，我直说吧，最近出的事太多了，怕你心理出问题，跟我出去放松放松呗。”

林尧失笑，其实他看书的时候没怎么觉得压力大，学习反而能给他带来一种说不出的安全感，尤其在刷完很多张几乎没怎么出错的卷子时，他看到的不止是满面红勾，还有亮堂的未来。

林尧盘腿坐起，转着手里的笔，“我还行，出去玩不如……”

太阳光线斜照进来，顺着笔头闪了下林尧的眼睛，他微微眯起眼，话音顿住，转着笔的手停下，过了几秒忽然改口，“这样，现在没时间自驾做攻略，咱俩下午去一中门口那家旅行社看看最近有没有团。”

“啊?”他变脸速度之快让林温温一时间没反应过来，“你……”

林尧无声地对她比了个口型。

林温温立马懂了，大声应和着:“行，行，下午我们去旅行社问问。”

她走后林尧重新靠回床头，捡起书一页页地翻着，指尖依然转着笔，只是目光没再落到书上。

贺殊给他整理的书箱拿回来后他把里面的书反复检查了很多遍，确保没塞什么东西，箱子更是扔的老远，就是没在意箱底压的两根笔。

笔这玩意长得都大差不差，他以为是他上学期用剩下的两根，但联和近期发生的事情，种种巧合碰到一起，就不能叫巧合，那是人为的必然。

林尧把笔捏到眼前，左右翻看，有点不敢相信，这么小的笔贺殊也能在上面动手脚?那天还大言不惭跟他说改好了，果然，疯狗骨子里是个坏胚，怎么可能说改就改。

至于笔究竟有没有问题。

他往地上扔了块骨头，就看下午有没有狗会闻着味来。

*

林尧百无聊赖地坐在椅子上，听林温温跟导游来回掰扯，耳朵快要听出茧了，才透过玻璃看到右边花坛那出现一个黑色人影。

来了。

他起身走到林温温旁边，“我去对面买瓶水。”

“去吧。”林温温对他指了指手机，“注意安全。”

林尧没从正门走，他绕到旅社侧面，那边有个小门直通马路，出去后他顺手从地上捡了根树枝，本来是准备直接出现在贺殊身后给他一棍子，结果他刚靠近花坛贺殊就回头了，脸上没有一点监听跟踪被发现的心虚模样，甚至还在笑。

“新年好。”

马路边人来人往，林尧不怕贺殊当众动手脚，他从口袋里掏出那两根笔摔到贺殊面前，“有意思?”

笔盖被摔飞老远，贺殊蹲下来捡起它们，吹掉上面沾的灰，朝林尧靠近两步，“那怎么办，你把我微信删了，打电话也不接，没有它我从哪知道你的消息?”

林尧很暴躁:“我上次告诉你了，别再来找我，给我滚，滚回你老家去，你本来就不应该知道我消息。”

“要怎么样才能原谅我?”

“原谅?”林尧重复了一遍，“我们之间不需要原谅，我丢下你是事实，你伤害我也是事实，我们就这样互相恨一辈子，谁也别原谅谁，老死不相往来。”

贺殊却像根本没听见他说的话，“我让你报复回来可以吗？”

林尧气极反笑，“你要我怎么报复?把你抓起来搞色情直播……”

“直播是假的。”贺殊插嘴解释，“那是我套用模板做出来的，弹幕都是提前设置好的假机器人。”

他解释完，林尧越发觉得他脑子有病。

“那强奸呢？”林尧问，“我去强奸你?”

“如果这样能让你消气的话。”贺殊看上去很真诚，他在认真思考林尧的话，“我不在乎，林尧，搬回来住，求你，只要你回来，就算让我脱光天天坐你腿上……”

旁边路过一个中年大妈，林尧一脚给他踢到边上想让他闭嘴，但还是迟了，大妈惊恐地看了他俩一眼，匆匆走开。

贺殊拉了拉他的衣角，垂下眼睛很可怜地说:“疼。”

林尧挥开他的手，他发现贺殊是真的没脸没皮，就算他说要把视频发到贺家去，估计贺殊也能面不改色地把他爸妈联系方式给他，真他妈是狗皮膏药，甩不掉撕不下。

他又想起贺殊的那句要一辈子跟着他，林尧光是想想就觉得头皮发麻。因为贺殊要是一直以这种恶心的方式缠着他，他确实没什么办法能把贺殊彻底赶走。

林尧劝慰自己再熬一熬，等贺殊被家里人强制出国就好了，少说能给他四五年空闲时间，等贺殊回国他都不知道去哪潇洒了，中国那么大，他不信贺殊能轻而易举地找到他。

但贺殊那天又说，他不想走，没人能逼他。

怎么才能让他想走?

料峭寒风吹过，林尧刹那间想出个风险极高的法子——以身饲狼。

他不觉得贺殊对自己现在的感情是爱，贺殊这种人根本不懂爱，对他的不断纠缠可能是占有欲，也可能是发现报复错后产生的愧疚，或者就是纯粹的自我表演，自我感动。

演戏演多了，人就会虚实不分，真假难辨。

如果没办法赶走疯狗，不如把疯狗养成一条听话的狗，哪怕生性恶劣，但只要驯养的时间够久，疯狗在面对主人时也会下意识摇尾乞怜。

他不需要养一条狗，但他需要把贺殊从他面前赶走，所以他要先驯化，然后再丢下。这一过程危险系数太高，恶犬的绳子没那么好拉，稍不注意他就会反被绳子拽着跑。

可什么事情能毫无风险呢？

林尧把树枝扔到贺殊脚边，他微微扬起下巴，“明天我会给你一个地址，到那来找我，不许带任何通讯设备。”

贺殊没多问，温顺地说:“好。”

“捡起来，”林尧扫了眼地上的树枝，“扔那边垃圾桶。”

贺殊迟钝了几秒才蹲下去捡，结果手在碰到树枝的一瞬间林尧抬脚从中间把它踩成两截，零星木屑喷到贺殊脸上，留下两道细小的划痕，他终于抬头，浓墨般化不开的瞳孔里是掩饰不住的冰冷凉意，强行伪装出的温和顺从逐渐崩塌瓦解。

看，这才是他藏在表象下的真实面目，冷漠，疯癫，以自我为中心的表演型人格。

林尧半弯下腰，碎发被风吹起，露出一片光洁额头，他低声告诉贺殊:“做点心理准备，下次也许我会让你用嘴把它叼起来，明天见，puppy。”

65

=====

只是没等林尧站直，贺殊忽然抬手抓住他的衣领，趁其不备用力将他拽下，很快地在他嘴唇上亲了一口。

人总是贪心不足，亲了第一下就会想亲第二下，贺殊舔着嘴唇回味，他没放开林尧的衣领，另一只手从地上拾起截断的树枝，用尖端危险地抵住林尧颈侧，“再让我亲一次。”

林尧眉头皱起，“你……”

脆弱的脖颈传来细微刺痛，贺殊已经凑到他面前，半阖着眼，充满欲望地盯着他红润嘴唇，“张嘴。”

他手里的树枝不像摆设，命脉被人放在刀尖胁迫，林尧除了顺应别无他法，在他张嘴的刹那贺殊就像一条饿了许久的狼直接冲进他的口中，在他口腔内扫荡着，从上颚舔到喉咙，从舌尖吮到舌根，吻得林尧直发痒。

林尧想掐着贺殊的脖子往后推，但贺殊松开对衣领的钳制，转而抓住他后方带着绒毛边的帽子盖了下来。

贺殊盖的很紧，光线被格挡在外，林尧眼前陷入黑暗，他被贺殊压着后颈被迫接受亲吻，大脑逐渐供氧不足。

车来车往的马路边，无人注意路口花坛后有两个人影一跪一立叠在一起。

林尧掐着他脖子的手从最开始指尖泛白到后来脱力放下，等最后贺殊退出来时，他差点没站稳摔到地上。

妈的，嘴都被吸麻了。

贺殊用拇指抹去嘴角被林尧咬破流出的血迹，起身贴近林尧，亲密地把他搂进怀里，附到他耳边和他道别，“那就明天见，puppy。”

他愉悦地走了，留林尧一个人站在花坛边大口呼吸着新鲜空气，脸上一阵红一阵白。

果然还是太危险。

*

驯养猛兽不是一件简单的事情，需要步步谨慎，处处小心，尤其对待贺殊这种喜欢毫无预兆直接发癫的疯狗，更是要把握好一个度。

林尧从回家后就一直在想要怎么样才能让贺殊乖乖的滚蛋并且再也不会出现在他面前，桌上摊着一张白纸，每想出一个方案他就会在纸上用一个颜色的笔从头开始画线条，想一步画一步，直到方案走向一个不尽人意的结局再截断。

可不管怎么计划，最后结果都是贺殊还会回来再次缠上他，他将永远笼罩在贺殊的阴影下，直到死亡。

死亡。

想到这，林尧突然心头一动，如果他死了呢？

所有事情突然变得明朗起来，当假死成为计划的最后一步，一切困扰都迎刃而解。

“你想好了吗?”林温温很担心，“要不算了吧，我们躲着点，再熬半年，等高考完就走了，电视剧里富二代以后不都要搞什么，继承家产，日理万机，他家里人不会不管他……”

林尧趴在桌子上，一板一眼地在纸上画着线条，“你五年前想过他还会活着找上我吗？”

林温温:“这不一样。”

“你不了解贺殊。”林尧平静地说，“他是个彻头彻尾，很执着的疯子，他说要一辈子缠着我就会一辈子缠着我。”

林温温一手撑头，一手从果盘里抓了把瓜子，“那要按你这么说，就算你几个月后把他哄去国外，等他回国了还是会来找你。”

林尧没有否认她，“对，所以我改变计划了。”

“什么?”

暖黄的灯从上方照到林尧脸上，浓密纤长的睫毛在他眼下打出一片阴影，林尧把画了一整晚的规划图摊开铺平在桌面上，五颜六色的线条混在一起，乍一看杂乱无章，像是三岁幼童乱画出的涂鸦。

“你还记得之前你是怎么让我放弃回去救贺殊的吗？”

林温温一愣。

纸上很多线条都是画到半路突然截断，只有一条红线，完整地从左上角连到右下角。林尧的指尖顺着那条暗红的线往后滑动，“同样的方法当然可以再用一次，没有人会执着于一个死人，哪怕是疯子也不会。”

这下林温温坐不住了，她手里瓜子洒了一地，腾地站起，“你别干傻事啊！”

“当时贺殊死了吗？”林尧偏头看向她，透亮的琥珀色眼睛闪着光，“重点在于我以为他死了，而不是他真的死了，这次也同理。”

事情发展逐渐超出林温温的想象，她头一次对自己这个弟弟心里发怵，牙关打颤，“所以你要怎么做?”

贺殊的恶劣行径在他脑中一遍遍掠过，在林尧描摹完红线的最后一部分后，他对林温温说:“首先，我要告诉他，我原谅他了。”

他说过，那些贺殊给他的，他都会一点不落地还回去。

-----

小林开始玩弄贺殊的感情ing，有点全员恶人的感觉……

这是一更，二更我努力一下【头秃】

写这种狗血爱情对我纯爱战神来说真的痛苦，剧情逐渐和我最开始列的大纲偏移，所以最近有点卡文，很焦躁，不知道你们看文会不会觉得哪里怪怪的，有哪里觉得怪可以在评论区跟我提🤧

66

=====

贺殊一夜没睡，终于在凌晨三点等到了林尧的微信，一句话很简短，下午3点云利之地301，他从手机上查了下，发现云利之地是林温温家附近的宾馆。

这条信息上方还挂着他那串带着红色感叹号的长篇小作文，贺殊摸着嘴角结痂的伤口，来回滑动了几下屏幕，最后还是打消了“林尧想约他去开房”这个猜测。

与其相信林尧会约他开房，不如相信林尧是想把他约去个小宾馆找人揍他一顿。

如果只是揍一顿就能解决的话，他并不在意挨打，以前为了吃食去偷窃当扒手不知道挨了多少毒打，他从小到大唯一突出的点就是不怕疼，要是所有事情都能用暴力解决那世界会变简单很多。

跟林尧分开的这么些天，他晚上一闭眼脑子里就是那天在医院里林尧对他进行的分手演说，“你喜欢的只是几年前对你掏心掏肺的林尧”、“你爱的不是我，是自己”。

林尧是逻辑鬼才，他总能把贺殊带进沟里，让贺殊就算知道自己不是那个意思，也找不出话反驳，口头上占不占理贺殊不在乎，如果不是林尧最后让他滚去找别人学一学什么是爱，他不会控制不住情绪放出重话。

贺殊什么都能不放在心上，除了林尧要离开他，唯独这一点绝对不行。

哪怕是在还不知道真相密谋报复时，他也从没想过报复完就放林尧走，林尧欠他就要在他身边还一辈子债，现在林尧不欠他，就换他在林尧身边还一辈子债。

他以为他费尽心思是因为恨林尧，后来才明白，他只是想留住林尧，所以不择手段。

林尧这两个字早已渗入贺殊的骨血中，说他神经病也好，偏执狂也罢，不管怎么样，他要跟林尧永远绑定，哪怕以后死了骨灰也要放一个盒子，进一块墓地。

他和林尧从碰面那天起就注定要纠缠到死。

*

贺殊做好万全准备，甚至提前编辑好了给私人医生的短信，却没想到林尧在房间里什么都没准备，而是告诉他，可以再给他一次机会。

贺殊站定在门口，以为自己听错了，脸上露出罕见的茫然。

“不想要现在就可以走。”林尧朝门外指，“走前顺便帮我把房间费结了。”

他说得很随意，并不担心贺殊会离开，所以当贺殊真的转身走出门时，林尧呆了片刻，好在没几分钟，贺殊又回来了。

林尧在房门口收回自己差点迈出去的腿，假装无事发生，转身坐回床上。

“结完了。”贺殊走到他面前，展示着手机账单，“我把租房时间延到明天中午十二点，如果你觉得不够我还可以继续加时。”

他手臂往后一伸，给门“咔哒”一声上了锁，“什么叫再给我一次机会?”

“把我追回去的机会。”林尧对他摊开手，“你想要的不就是这个吗？”

他五指纤细修长，根根骨节分明，指甲圆润，贺殊很喜欢他的手，每次在床上看到他手指蜷缩抓床单都会激起他更大的性欲。想法不合时宜，但他真的怀念和林尧做爱的感觉。

他对林尧说过很多谎话，唯有那句“我在你身上的确有过许多次非常满意的性爱体验”不带一点假。

陌生的宾馆，紧闭的小房间，如果不是时机不允许，他更想看林尧现在脱光了躺在床上。

贺殊眼里的色情意味太过露骨，林尧不知道到底是哪句话又让这个发情狗兴奋起来，这还是冬天，他浑身上下裹得严严实实，什么都没露。

他窝火地把手揣回口袋，踹上贺殊小腿，“你他妈看什么？”

贺殊很快掩盖住眼底的欲望，“没看什么，我只是在想，昨天你还一副要跟我同归于尽的样子，今天就说给我机会，会不会转变太突然了?”

“换作是你一天到晚被人插针见缝地监听也会觉得窒息。”林尧说，“你已经严重打扰到我的生活，所以我想通了，如果你一定要这样纠缠我，倒不如我再给你一次机会。”

“过往所有一笔勾销，我们重新来过，你可以追我，但主动权在我手上，答不答应要看你表现。”林尧站起来，伸手替贺殊整理了一下翻到里面的衣领，声音放轻，“做得好我会给你奖励。”

贺殊攥住他细白的手腕，“什么奖励?不提前告诉我我怎么有动力。”

“能给你再追我的机会不已经是动力了吗？”林尧的视线移到贺殊手上，“别让我说第二遍，松开。”

贺殊拉着他的手腕放到唇边亲了一下，乞怜地问他:“给点提示吧，我要做什么你才会爱我？”

林尧就在等他问这句，“我要你再也不对我撒谎，你要听话，克制，不许欺负我，真心爱我，像我以前对你那样真心，懂了吗？”

贺殊虔诚地，颤抖地说:“我爱你，我当然爱你。”

他以为自己真的得到了神的宽恕，恨不得跪在林尧身边，送出千万朵用他心头血浇灌出的爱神玫瑰以证真心。

眼中炽热的爱意比刚才的欲望还要强烈，像一把火要将林尧烧起来，可林尧却成了一块捂不热的冰，在这一刻他只觉得悲哀，原来一个月前渴望的东西竟是这样触手可及。

他拉近贺殊，“来拿你的奖励。”他又强调，“今天只许在外面亲，不许伸舌头。”

这是自元旦开年以来，林尧头一次主动允许贺殊对他进行亲密行为，昨天还在强制舌吻的某人在最简单的亲吻前居然感觉到面颊发热。

他闭上眼，小心翼翼地低头贴到林尧的嘴唇上来拿自己的奖励，很轻地啄吻，像某种大型犬在讨好主人。

而林尧的眼睛自始至终没闭过，他眼睁睁地看着贺殊的脸如何从白皙变成白里透红，再到发烫。

他想，傻逼，骗你的，我要自由，要前途，要未来，要再也没有你出现的世界。

-----

二更来了

想在五一左右完结，希望能成功，另外本文不是be，我不写be，就是可能结尾偏强制，不过毕竟tag是强制爱。

下篇一定要开互相喜欢的纯爱凰文，大家都不要互相折磨了，好好谈恋爱吧呜呜呜

67

=====

林尧在心里默数十秒，时间一到立马揪着贺殊领子把他推开，“行了，走吧。”

贺殊不太舍得，轻轻拉住他的衣袖，“现在就走？房间到明天十二点才退。”

“该说的都说完了，亲一下不够，你想干什么？”林尧嘴角勾起一个微小的弧度，“想跟我睡一晚?”

贺殊知道不太可能，但依然问:“可以吗？”

他幻想或许林尧还愿意奖励他一次，虽然他也不知道自己有哪里值得被奖励的。

林尧微笑，“别做梦了，想睡自己留这睡，我走。”他撒手想直接离开，贺殊不松，紧追着问:“开学后回翰林苑住吗？”

“你觉得我会回去？”林尧已经有些不耐烦了，“我又不傻，跟你同居能发生什么好事，贺殊，现在是你在追我，记得我怎么告诉你的吗？要听话，松手。”

贺殊不想放开，他还想跟林尧在这个狭小的空间里再多待一会儿，但他又怕林尧不高兴，一气之下把他微信拉黑，收回刚刚施舍给他重来一次的机会。

“到时候你还住在你姐姐这吗？这离一中太远了，早上去上学起码得多花半小时在路上，为什么不多睡会儿，你天天学那么晚，睡眠不够身体容易出问题。”

贺殊好声好气地跟他商量，“搬回来吧，我在你对面租一间，不跟你住一起行吗？”

“然后你拿两家钥匙，半夜撬我门进来，第二天早上说是梦游。”林尧最后瞥了他一眼，解开门锁朝外面走去，“老老实实别再跟我耍心眼，你一肚子歪点最好都用到正道上。”

门一关，林尧走了。

贺殊垂在身侧的手握了又握，几次想夺门而出把人给强行拽回来，还是忍住了。

不行，他不能再像以前那样随心所欲地做事，他在追林尧，要把林尧的想法和意愿放在第一位，时刻贯彻以“爱林尧”为中心的追求理念，谨记天大地大林尧最大，天广地广林尧最好。

林尧说曾经爱上的是他伪装出来的贺殊，那他就再演回去，林尧一直喜欢那样的贺殊，他就一直演下去，只要林尧能回到他身边，只要林尧愿意回来。

贺殊跪坐在地，将脸埋进被子上几分钟前被林尧坐出来的凹陷里，假装自己是趴在林尧腿上，享有片刻温存。

不管怎么样，不要离开他。

这边林尧已经离开云利之地，贺殊说的问题他不是没想过，林温温这边离学校确实太远，但他不是贺殊那种富二代，随随便便就能从翰林苑租套房，只是比起真把自己送进狼窝冒着被糟蹋的风险，他更愿意每天早上少睡半小时。

不过半小时的睡眠时间诱惑力也确实很大。

林尧思来想去，忽然记起贫民窟的出租房他高一定下时租期是三年，后来贺殊自导自演了那场抢劫后，他要退房房东没同意，不愿意把剩的租金还给他，屋子也就一直在那空了得有小半年，他去收拾收拾也还能凑合住几个月。

好像暂时找不到更好的选择了。

林尧想了想，给林温温打了个电话:“姐，这几天帮我搬一下东西，我想回幸福小区。”

*

“啊？”何列看了眼后视镜，今天老陈家里有事换他给贺殊当司机，结果刚刚贺殊毫无预兆地问了他一个感情问题，谈恋爱要怎么追人。

老板春心萌动，有了心怡对象，他不敢多打听也不敢多问，谨慎地组织措辞:“这要看老板您喜欢的人是什么性格，不同性格的追法也不一样。”

贺殊:“他因为一些事情现在很讨厌我，要怎么追？”

何列:“是有什么误会吗？误会解释清楚就好。”

贺殊:“解释清楚了，更恨我了。”

何列:“……?”

他不敢说话。

他怀疑老板是不是不想让他干了，所以随便找了个死亡问题想炒他鱿鱼。

“但他又说能再给我一次机会，你觉得正常追人应该做什么?”

距离林尧约贺殊出去已经过去好几天，这期间他给林尧发消息得不到回复，打电话只接通一两秒就挂，贺殊也不能用以前那种威胁强迫的手段，现在一头雾水，不知道要怎么把握林尧的机会，只能向别人求教。

“哎，有了!”

何列抓耳挠腮，终于想起一个，“北山那儿有个有名的寺庙，求姻缘最灵验，就是一签难求，听说要连求三天，一天跪好几个小时才有可能得到菩萨的祝福，这玩意虽然没什么实用，但是小姑娘都容易感动，兴许看到这签就原谅您了，不如我现在带您去看看?”

贺殊思量了会儿，点头，“去。”

年初庙里人多，半数来求姻缘，贺殊等了很久才等到菩萨庙的大师空闲下来，在他之前有几对小情侣也是来求福签的，不过一听到要跪三天，就纷纷跑路了。

轮到贺殊时，他问大师:“有什么签能把两个人生生世世绑在一起？”

“阿弥陀佛，那是邪物，庙中自然没有。”大师劝他宽慰，“施主，姻缘之事不可勉强，命里有时终须有，命里无时莫强求，”

“如果我偏要强求?”

大师但笑不语，只给贺殊朝庙中菩萨前的蒲团指去，“这便要看施主心意。”

贺殊打小不信世有神明，从不向上天祷告，但他却连着三天到菩萨前诚心许愿，加一起跪了快十五个小时，哪怕底下有蒲团垫着，膝头也青了好几块。

最后一天回去路上，他在车里用手机拍下那根来之不易的姻缘签，发给林尧。

——听说北山的齐林寺很灵验，我来求了一支，能保高考顺利，你喜欢的话可以明天拿去送给你。

可惜等他到家林尧也没回消息，贺殊每隔十分钟就看一次手机，但聊天框始终安安静静，直到凌晨一点，手机才传来轻微震动，他满怀期待地打开，却见屏幕上显示一行消息。

——这种事没必要跟我说。

-----

一更

火葬场刀的是贺殊，所以贺殊视角多写一点

68

=====

林尧手机铃声响起时刚好刷完一套题准备睡觉，他看着屏幕上显示的“傻逼”两个字，手指已经按到挂断键上，但又想起贺殊晚上发来的图片。

齐林寺算长鸣市一个著名景点，贺殊怎么会觉得他认不出姻缘签，还骗他说能保高考顺利。他的高考不需要求神保佑，给他几根笔就够了。

不过贺殊真在那实实在在跪了三天？

林尧记得林温温以前谈恋爱最上头的时候也动过去求签的念头，只不过跪了一天就受不了跑回来放弃了，说那的垫板硬的要死，看着外面裹了布，里面全是小木头疙瘩，给人硌的膝盖疼。

“可能菩萨是想告诉我，爱情的苦太多，这种生理痛都忍不住，后面感情关更过不了。”当时林温温是这样跟他说的，“以后你要找对象，表白前先去给人家跪一个签，等你的喜欢能支撑你跪完三天，那说明你诚意真的够了，你根本不知道那玩意跪上去有多难受，等你表白的时候，菩萨也会给你祝福，讲不准一次就成功。”

林尧用实际证明，跪完三天不会得到菩萨祝福，只是贺殊能做到这个地步，他也确实没想到，虽然这种意外并没有体现在他给的冷淡回复上。

电话响了56秒自动挂断，间隔不到一秒又打了过来，循环往复好几次，大有不达目的绝不罢休的架势。

林尧压着火接通，“半夜你不睡觉发什么病?”

“下来。”贺殊的声音带着隐隐寒气，“我在你家楼下，要么我现在上去敲门找你，要么你下来见我。”

林尧推开窗户，他在五楼，不算高，从这个角度可以清晰地看到右前方的路灯下立着一个人，看不清脸，但快挨到路灯顶的身高很明显是贺殊。

地上黑影被拉得很长，似心有感应，贺殊抬头，正对上那扇悄悄打开的窗户，他一张嘴，呼气变成白雾散在空中，“我要见你。”

“我没允许你能随便来找我，这才几天你就忘了，为什么不听话?”

“听话的结果是你消息不回，电话不接，联系不上，你是新封的‘三不学生’吗？”贺殊拿着电话的手冻僵了，他换了只手继续，“林尧，在我做出其他不可挽回的事情前，让我见你一面。”

“你又在威胁我?”

贺殊很坦然，“是，我是威胁你，跟我见面，不然我明天就拿着大喇叭来小区里循环播放林尧我爱你。”

林尧:“……你有病吧?”

他以为贺殊要说什么，结果他妈搞这出，更让他无语的是，以贺殊没脸没皮的程度，也许不止是说说，他真能付诸行动。

这种手段跟贺殊以前做的事情相比不值一提，却胜在杀伤力不大侮辱性极强，可以说是癞蛤蟆落脚面，不咬人膈应人。

贺殊狠话放完，又换上哄人的语气，“在楼道见一面也行，我膝盖青了很大一片，站着好疼，别让我等太久。”

他放软声音，“好歹是求了三天的福签，你不要，至少看一眼。”

一缕凉风顺着窗户缝滑进屋里，在林尧脖颈处缠了几圈，给他冷得一哆嗦，他合紧窗户，躺回床上，“已经看过照片了，挂了。”

“我上去，就在你家门口等你，你不出来我不走。”

“随你。”林尧把手机拿开，准备挂断。

“我好想你。”

准备按挂断键的动作顿了顿，林尧听到贺殊微微喘气和爬楼梯的声音。

“林尧……”

林尧挂了。

他把手机放到边上，盖好被子准备睡觉。

十分钟后却异常清醒地睁开眼，他睡不着。

于是在心里默背了一遍常用化学式。

还睡不着。

于是他又默背了几篇文言文。

依然睡不着。

他本来写完那套卷子已经困的快要闭眼，现在被贺殊一通电话搅得困意全无，非要给他看什么姻缘签，贺殊不会以为一个签子就能变成丘比特之箭把他俩紧紧穿在一起吧?

林尧干望着天花板，嘴角紧绷成一条直线。

贺殊这个人，是真的很讨厌。

*

后来林尧终于睡着了，只是睡得极其不安稳，凌晨四点醒了一次，五点多又醒了一次，他头脑发昏胀痛，喉咙干涩，去客厅倒水喝，回屋时路过大门，犹豫了一下，轻轻走到门边透过猫眼往外看。

外面走廊漆黑，声控灯没亮，什么也看不见。

贺殊没等到他出来，应该已经走了。

转身回屋之际，因气温太低，林尧在门口不小心打了个喷嚏，喷嚏余音没结束，大门就被轻轻敲响，门外试探地喊了一声，“林尧?”

林尧没吭声，他偏头看向门把手。

“我听到声音了，”贺殊咳嗽两声，听上去比电话里变得虚弱不少，他小声抱怨，“林尧，外面好冷，我手被冻紫了。”

是他自己非要赖在这里，就算冻死也怪不到林尧头上。

“不是说要再给我一次机会，怎么只说不给?不能交流，不能视频，不能见面，我要在梦里向你求爱吗？”贺殊额头抵在冰冷的门上，喃喃低语，“我梦不到你，你连梦里都不愿意给我机会。”

林尧拉开把手，走廊的感应灯亮了，他从门缝那居高临下地望着跪坐在门前地毯上的贺殊，贺殊抬头，眼眶微红，脸上泛着不正常的绯色，他见到林尧，挤出一抹讨好的笑容:“终于来见我了。”

他急迫地从怀里掏出姻缘签，用冻到僵直的手颤颤巍巍地把它献到林尧面前，“给你。”

林尧没接，“我不要，你回去。”

“再让我跟你说几句话，多说两句可以吗？”贺殊的眼睛逐渐变得雾蒙蒙的，他眼底闪着水光，很可怜地乞求，“林尧，别不理我。”

如果贺殊像以前那样发疯犯病，林尧还能冷硬地给他赶走，可贺殊偏偏装成这样，让他生出一股莫名的负罪感。

他知道自己不应该有负罪感，贺殊对他做过的事远不能因为贺殊挨冻一夜就抵消，但他还是不忍再说重话，林尧唾弃自己不适时的心软。

他飞快接过姻缘签，故作凶恶，“滚吧。”

贺殊抵住差一点合上的门缝，“下次可以不要挂我电话吗？”

“别得寸进尺。”

贺殊低眉顺眼，轻声说:“知道了。”

他扶着墙慢慢爬起来，却在转身的瞬间朝一边倒去，与此同时，他感觉到一只手抓住了他的衣摆。

来之前的冷水澡没有白洗。

-----

二更，贺殊开始摸索各种追老婆的手段

说起来，我其实最开始是打算挑战一天更三章的，后来发现实在做不到🤧请给予作者爱的鼓励以助我下次解锁“一日三更”的成就

69

=====

贺殊倒的猝不及防，林尧是下意识推开门伸手去抓，没抓住，羽绒服拉链在他手里留下一道划痕，贺殊当着他的面昏倒在地，摔的很实在，“砰”的一声，不像演的。

林尧呆了几秒，绕到他面前蹲下来，近距离看贺殊脸上酡红更明显了，眉头纠缠在一起，林尧拿手往他额上探，烫得吓人。

他试图叫醒贺殊，“醒醒。”

贺殊眼皮颤动，费力睁开了一条缝又很快合上，他从鼻腔里发出一声痛苦呻吟，“嗯……”

这下难办了。

要是林尧还在睡觉没见到贺殊还好，眼不见心为净，但这会儿看着人倒在家门口，疑似发了高烧，外面温度本来就低，楼道更甚，说不准扔着不管就一命呜呼了。

人死在家门口太不吉利，要死也滚其他地方。

林尧又拍了拍他的肩膀，“还能说话吗？打电话喊你的司机保镖随便哪个谁给你接走，你躺这我不会管你。”

贺殊不知到底醒没醒，他嘴唇微微翕动，但说话声音太小，林尧被迫低头把耳朵靠过去听，“林尧……林尧……给你……”

说的什么玩意，驴头不对马嘴，真烧昏头了。

林尧直起身，看着贺殊明显超出他拖行能力的身板，犹豫片刻，选择进屋去敲主卧的门。

“这什么?”

林温温的困意在看到大门口倒了一个人时尽数消散，尤其走近后发现这个人居然是贺殊，更迷惑了，“我是不是在做梦?”

“他在外面冻了一夜，估计是发烧，现在烧昏过去了，家里还有退烧药吗？”林尧托起贺殊一侧肩膀，“姐，帮我扶一下，我搬不动他。”

“他晚上不睡觉来这干嘛？”林温温打量着贺殊，“该不会是……又想图谋不轨?”

“是他要非见我，送我根狗屁的签子，我没出去，他等了一晚上没走。”

林温温自打知道强奸林尧的变态是贺殊后，对贺殊仅剩的一点愧疚也变成了恨意，她巴不得贺殊彻底消失，“那冻死他活该，要不就扔在外面算了，死了也扯不上你，别管了。”

“我当然不关心他死活，但是他不能死在我们家门口。”林尧解释，“小区有监控能拍到他来这了，真出事就算我什么都没做，到时候也免不了被他家里人骚扰，没几个月要高考了，我不想这时候节外生枝。”

林温温勉强被他说服。

她帮着林尧把贺殊架到沙发上躺平，拿额温枪一测，烧了快40度。林温温身体素质还行，很久没生病，已经不记得发烧是什么感觉了，但她还有印象，之前林尧烧过39度，反应迟钝宛如死狗，人差点烧傻。

“我去找退烧药，顺便带条湿毛巾过来，你试试能不能给他弄醒，一直昏迷有点危险。”

林尧试了各种方法也没叫醒贺殊，不能说没叫醒，贺殊并不是完全昏迷，只是烧的太狠，神智不清，对他说的做的都没什么太大反应，但当他把手贴到贺殊头上时，贺殊又会不自觉地往他怀里钻。

林尧拨开他的刘海，露出一整张通红的脸，仔细研究，这他妈究竟是真的还是演的?

看贺殊的样子烧了得有好一会儿了，要是他今早上没出去，那贺殊就一直在外面蹲着发烧挨冻，他不信贺殊自己感觉不到烧的有多重，命都不要来唱这出苦情戏?

“疯子。”林尧骂他。

以前他以为贺殊是坏，所以做事总这样不计后果，不给别人留余地，现在他发现贺殊就是纯疯，他连自己的活路都不留。

林温温拿来退烧药，把毛巾递给林尧，“醒了吗？”

“没。”林尧把毛巾盖到贺殊头上进行物理降温，“药先喂了，等七点多还没退烧就喊小区门口诊所的来看看。”

林尧配合林温温把药灌进贺殊嘴里，贺殊还算配合，没往外吐，他看林温温打了个哈欠，说:“你再去睡会儿，这边我看着就行。”

“你也回去睡，给他扔这得了，定个闹钟七点来看他好没好，我俩又不是他爹妈保姆，什么玩意还要人时刻陪护。”

林尧确实没睡够，他点头，“行，七点看。”

结果不知是不是巧合，林尧以为林温温会定闹钟，林温温以为林尧会定，最后闹钟一个没响，等林尧再醒过来时，窗外太阳照的老高，刺得他睁不开眼。

他眼睛睁开又闭上，好像有什么事忘了。

搂在他腰间的胳膊收紧了些，平缓的呼吸打在他耳侧，林尧瞬间汗毛倒竖，胳膊肘往后一拐，挣脱束缚掀开被子，转头看——

贺殊缓缓睁眼，捂着心口面色苍白，一副肾虚且无害的可怜样子。

林尧质问他:“谁让你来我床上的?”

“沙发太硬，我睡得腰疼。”贺殊试图拉他，“别生气，我没其他心思。”

“你想有什么心思?”林尧打开他的手，粗暴地探了下他额头的温度，感觉已经恢复正常了。

看贺殊这样子也不像有什么问题，于是林尧毫不留情地把他从被窝里蹬了出去，贺殊一屁股坐到地上，无辜地看着他。

妈的，这傻逼之前就喜欢用这副表情来勾引他。林尧朝他扔了个枕头盖住他的脸，“好了就滚回去，别在这赖着，午饭没你的。”

贺殊声音被枕头盖着显得很闷，“谢谢你，又救了我一次，我欠你太多，能让我以身相……”

这经典肥皂剧台词让林尧一阵恶寒，等不到他说完就把另一个枕头也砸了过去，“闭嘴，快滚。”

贺殊其实才刚退烧，脑子还有点昏，他被两枕头砸的没了声，缓了好一会儿才从地上爬起来，失落地说:“我走了。”

林尧冷眼看他。

他往外走了两步，回头，“再见。”

林尧重新躺下，没理他。

他走到门边，又回头，“下次什么时候才能来找你？”

林尧:“没时间，出去。”

他打开卧室门，再次回头，“我们……”

林尧从床下捡起枕头，用力朝门砸过去，关门声震耳欲聋，贺殊看着近在咫尺的门板，嘴张一半说不出话，他在门口静默地站了五分钟，转身离开。

外面等了一夜的黑色客车，在见到贺殊从楼道口出现时，蜂拥而出五六个保镖，何列看他脸色不太好，跑到最前面想关心一下老板，但老板凉薄的视线往他身上一扫，他立刻起了一身冷汗，低头闭嘴。

站在后方的两个保镖手里拿着大号铁棍，向贺殊示意，贺殊拉门上车，说话带着寒气，“走，不做了。”

其实昨晚他气得太狠，原本的计划是带人来直接把林尧绑走，管他什么情愿不情愿，只是出发前改了主意。

贺殊不说话，保镖自然不敢开口，车里氛围压抑，铃声响起时略显突兀，贺殊滑动屏幕，手机放到耳边，于敏刺耳的声音从电话那头传来。

“贺长伟邮箱里的文件是不是你发来的!”

鱼咬钩，总算来了件顺心的事。

“是我，怎么了？”

-----

贺殊的画风好像越来越奇怪了，精神状况很有问题，人设增加为土味沙雕的戏精疯批黑心莲小变态

70

=====

于敏按耐心中火气，努力让语气听起来没那么差，“你从哪看到那些资料的?”

“当然是谁有资料我就是从哪看的，”贺殊故意问她，“你觉得谁会泄露给我，是你的私人医生，你的好秘书，还是，我哥亲爹？”

于敏一下叫了起来:“你别胡说八道！”

“既然你已经看到文件，我手头多少证据你也应该心里有数，我让我爸知道这件事的方法可不止这一种，但我选择发他邮箱里。”贺殊的话充满暗示意味，“我知道你每天会按时查他邮箱。”

他是故意让于敏发现的。

于敏是个聪明人，听出他话里的意思，一秒转变了态度，“贺殊，有什么事我们可以慢慢谈，这事让你爸知道总归不好，先不说小恒都那么大了，长伟最近身体不太好，万一把他气出什么病，谁能负责呢？”

“但那对我有什么坏处?”贺殊漫不经心地问她，“贺恒不是他亲儿子，那贺家以后的继承人只能是我，毕竟我是他亲自带去医院做的亲子鉴定，除非你现在再去给他生一个，不过我记得你几年前就结扎了。”

“小贺啊，你先别急……”

“急的是我吗？”

于敏心虚，好声好气地说:“以前是阿姨不好，对你不够周到，往后我们就是一家人，什么亲不亲的，都在一起生活快五年了，你刚来贺家的时候你哥可带你到处玩呢，凡事没必要做绝。”

贺殊笑了一声，“你给我扔去福利院的时候也没想留我一命。”

“那是……那是……”于敏支支吾吾，她绞尽脑汁给出牵强的解释，“我那是被逼的，我妈说如果你留在贺家，以后贺家的财产势必会被你分走。”

贺殊丝毫没被她糊弄到，讽刺她，“你跟贺明章偷情也是你妈逼的?”

于敏急了，“嘴巴放干净点!”

“做的事不干净还指望别人说的干净，你真是，表里如一的虚伪。”

贺殊头又开始隐隐作痛，他烧没退完，现在有了复烧的趋势，身体不舒服，不想再跟于敏过多纠缠，直接了当地说:“贺恒的事我可以不告诉贺长伟，但是你得帮我打消贺长伟让我去留学的念头。”

于敏大惊:“这是你爸决定的，我怎么帮你?”

“当然是你之前怎么劝，现在就怎么帮我打消。”贺殊太阳穴突突直跳，咽喉发痒，他清了清嗓子，“别以为我不知道，最开始去留学就是你去找贺长伟说的，正好我出国这几年贺恒回来，你怕我在国内影响他接管贺家生意，之前我不管，但是如果我三月份还是被贺长伟强行送出去，贺恒的亲子鉴定我会当面交给他。”

“出去留学不是你自己来之前答应他的吗？怎么现在……”

“我后悔了。”贺殊重复道，“我后悔了，所以要么我在国内参加高考，要么几个月后你带着贺恒一起被赶出贺家，怎么做你自己选，枕边风好好吹，别再找我那没什么用的表叔了。”

于敏那边还想再说两句，贺殊直接挂了，他手机扔到一边，闭眼靠在车座上，缓了会儿，对驾驶座瑟瑟发抖的何列说:“喊郑医生过来。”

大冬天蹲外面一夜冻的人经不住，他又开始烧了，不过想到最后姻缘签还是送了到林尧手里，顿时觉得好像一切也不算太亏。

*

虽然今年教育局查的严，一中还是偷摸着在正月十二这天给高三的开学了，一去就是两天开学考，有相当一部分学生忙得焦头烂额，例如周昊，他得一边复习一边补作业。

周昊埋在试卷堆里，左手按一张右手抄一张，“辛好有你啊老林，要不是你全写了，我这卷子真补不完。”

林尧看了眼时间，又看了眼周昊大片空白的作业，“还有十分钟放学，班长说放学得收齐。”

周昊自信满满，“我抄作业速度你放心。”

结果等宋菲收到他们桌时，周昊还有几道大题没补完，他“呀”了一声，说:“班长你跟学委叙一会儿，一冬天没见了，聊聊天，给我留几分钟。”

他只顾着抄作业，压根忘了去年宋菲表白失败的事，好在宋菲对此并未心怀芥蒂，她大大方方地对林尧笑了笑，“学霸，跟我对一下下午理综选择题呗。”

林尧从桌肚里掏出试题卷递给她，宋菲对了几题，一开始还兴高采烈的，越到后面眉头皱的越紧，她把收的作业放到旁边凳子上，弯下腰指着试题卷上的几道题目问林尧:“这怎么跟我算的不太一样，你过程怎么写的?”

宋菲头发没扎，有一小捋散到了林尧颈边，她挨的太近，林尧不动声色地往后退了点，然后拿出草稿纸给她演算，等他讲完，周昊作业也抄完了。

“谢谢两位救命之恩，晚上我请你们喝奶茶。”

宋菲还沉浸在痛失十二分的痛苦中，皱着脸拿起作业往外走，“不喝，晚上喝容易胖，你自己喝去吧。”

“不喝拉倒，老林你呢？”

林尧摇头，“不想喝，去吃饭了。”

“跟我一起，食堂走起。”周昊扒拉出饭卡准备冲，一抬头，突然眼尖地看到班门口站了个熟人，他戳了戳林尧，“那不你好邻居吗？来找你吃饭的?”

“不是。”林尧只看一眼就冷硬地说，“我跟他不熟。”

周昊一头雾水:“啊?你们上学期不还天天一起……”

林尧打断他，“走不走?”

周昊品出其中异常，眼珠转了转，明智地没有再提，揽着林尧往外跑，“走走走，饿死了。”

路过贺殊时林尧视线没偏移一点，径直走过，倒是周昊忍不住好奇看了他两眼，结果这小白脸脸色十分难看，眼神凶的吓人，给周昊盯的心里发怵。

难怪老林不理他了，这么凶，谁要?

*

林尧早发现有人在后面跟踪他，在进楼道前，他向左看去，那边树荫底下果然藏着个高大身影，不露脸都知道是贺殊。

贺殊见他发现就没有再藏，或者说他原本也没什么故意要藏的意思，不然林尧不会这么快发现他。

林尧看他毫不心虚地走过来，冷冷问道:“跟踪，老毛病又犯了?”

贺殊答非所问:“你跟你们班长关系很好?”

“这也归你管?”

“不归，但是你不跟我解释一下吗？”贺殊站定在他面前，瞳孔里翻涌着各种情绪，“你说要给我一次机会，让我追你，为什么又在给我机会的时候和别人亲近?”

林尧垂眸，略微想了下，贺殊说的应该是下午宋菲来找他对答案那段，当时确实离得近，他对宋菲也没什么想法，但，“和你有什么关系?我只同意你追我，并不代表我和你是情侣关系，我跟谁亲近也需要向你报备?”

他静静地看着贺殊，“认清你的身份，别太自作多情。”

“自作多情?”

贺殊抓住他的肩膀，趁其不备把他往旁边的小栅栏那边一带，栅栏周围种着几棵树，不高不矮，差不多能把林尧完全遮住，贺殊把他牢牢按在墙上，与手上强硬动作相反的是他委屈的声音:“不是自作多情，我吃醋了。”

他直白的话语让林尧一愣，随即恼怒地要推开他，“谁管你吃不吃醋，别碰我……”

“嘘。”贺殊突然用食指抵住他的唇，往栅栏外看去，“有人来了。”

林尧莫名跟着他闭了嘴。

一个卷发大妈骑着电瓶车从小路那头过来，后座捎着她刚放学的儿子，是住在楼上的王姨。

王姨把车停在楼下，本来都要上去了，结果接了个电话，是她亲戚说来给她送点咸肉，在她小区门口，让她快点去拿。

“哎呀，这个点来送……行行行，我马上去，钥匙扣我手机上拿不下来，李德你在这等我会儿，我去门口拿个东西就回来。”

李德是她儿子，挺老实一孩子，王姨一走就跑路灯底下掏出小册子开始背，虽然背错了不少，不过林尧这时候没空管他，贺殊这个混球不知道发什么癫，突然在他面前跪了下来。

身体蹭过树枝发出的声响引地李德抬头张望，他自言自语:“什么声音。”

林尧揪着贺殊的头发往后拽，这疯子一个劲地往他胯部蹭，显然不准备干什么好事。

但这会儿要是被李德发现他跟贺殊偷偷摸摸地藏在小栅栏里可是跳进黄河洗不清，他动作不敢太大，怕制造响声。

林尧冬天不喜欢穿秋裤，就外面套了件加绒牛仔，如果知道晚上会遇到流氓，他早上说什么都不会把那条秋裤塞回衣柜。

贺殊仿佛根本感觉不到头皮的痛，他一手抓着林尧手腕，一手按住林尧下半身，头凑过去，用嘴咬开裤子拉链，露出里面的黑色内裤，鼓鼓囊囊一团，他在赌，赌林尧不敢开口。

隔着一层布料林尧也能感受到那条舌头在舔他，舔的毫无章法，但来回弄了几次，他居然起了一点反应。

他起反应，贺殊是第一个知道的，于是贺殊更兴奋了，他不再满足于隔着内裤接触，头慢慢往上顶，开始小心地用牙咬开布料，林尧手扯的更用力，但依然没办法阻止贺殊脱下他的内裤。

夜里凉飕飕的，刚起反应的性器一接触到空气就被冻软下去，林尧咬牙切齿地低声问他:“你疯了?这是外面。”

李德又抬头了，他有点害怕，大声喊了句，“有人吗？”

林尧瞬间闭嘴。

贺殊轻轻笑了声，温热的呼吸打在面前性器上，他知道这小玩意很敏感，就算现在软了，等会儿到嘴里含一会儿也会接着硬起来。

“什么有没有人?”王姨骑着车回来，“哪有人，你大半夜疑神疑鬼的，吓你妈呢？”

李德挠头:“不是，刚刚我真听到人说话了。”

王姨没把他的话放在心上，“来帮我拿菜，你大姑送了一堆吃的，我拿不下，快来接着。”

小栅栏里林尧已经开始腿软了，他之前不知道贺殊为什么总喜欢让他深喉，今天算是明白了，妈的，真的很爽。

最敏感的地方被喉头挤压，湿滑的舌头垫在下面，贺殊在这方面比他会的多，牙齿没磕碰过他，林尧偶然飘忽地低下头，正对上他黑亮的眼睛，立刻清醒过来，但他挣脱不得，一来王姨他们还在外面，二来他命根子在贺殊嘴里，他怕强行挣脱会出意外。

贺殊尽心尽力地伺候着他，贺少爷给人口交也是头一次，完全靠理论知识和以往林尧给他口的经验来做，不过看林尧的反应他应该做的还不错，起码林尧在他嘴里是越来越硬。

李德上楼前，狐疑地朝外面扫视一圈，视线在小栅栏那停留了两秒，但那只有几颗树随着风吹飘动，确实没其他人了，难不成真是他幻听?

贺殊嘴撑得发麻，终于等到林尧闷哼着射了出来，他把精液尽数吞进肚子里，然后对林尧张开嘴，像在邀功，“咽了。”

林尧喘着气瞪他。

贺殊站起来，问:“还喜欢小姑娘吗？”

林尧给他的回答是一个响亮的大嘴巴。

-----

老长一章，码了一晚上，也算某种程度的野战

71

=====

贺殊在他抬手时就知道他想做什么，生生挨下这巴掌，动都没动，只是在林尧打完后恳切地问他，“下次能换一边打吗？每次都是右边，我感觉我左右脸现在有点不对称。”

“下次都打行吗？”

林尧嘴上这么说，眼睛还是不自觉地来回扫视了一遍贺殊的脸，右边刚被他打的泛红，还没开始肿，两边看上去没觉得哪里不对称。

贺殊低头帮他把拉链拉上，无可奈何地问:“让你爽了也要打，我怎么做你才会满意?要不这样，先听我说件事。”

“三年前，我爸把我送去爱尔兰的一个养殖场，他让饲养员挑了一匹最烈的马，给我下达的任务是两个月驯服它，如果我没办法在两个月之内驯服，他就把我丢在那干一年的活。”

贺殊的话让林尧觉得莫名其妙，他不明白贺殊现在提这些有什么意义。

“前半个月我跟那匹马相处的很不好，我没办法跟它建立联系，我试过用中文，英文，爱尔兰语甚至学了马语都不行，我差点以为我要在那里打一年工了，但是后来饲养员偷偷告诉我驯马的诀窍，首先，要给马套上缰绳，其次，建立奖惩机制。”

“最开始饿了它几天，后来它被饿怕了，发现只要听从我的指令就能获得食物，很快它就和我成为了朋友，允许我的抚摸，接近，骑行，我的任务完成时间比我爸要求的还要早。”

贺殊问他:“你觉得驯养它的秘诀是套缰绳还是定奖惩?”

虽然贺殊的问话非常无厘头，但林尧想看他最后能扯出什么东西，便配合地回道:“定奖惩。”

“不对。”贺殊轻轻摇头，眼睛直视着林尧，“是套缰绳，只有先套上缰绳，才能奠定主人的地位，定奖惩只是后续驯养的一种手段。”

林尧的耐心逐渐被消磨，“你到底想说什么?”

贺殊牵着他的手贴上自己的脖颈，他带着林尧收紧手，丝毫不惧林尧会不会突然掐住他，“你已经给我套上缰绳了。”

“再给我一次机会，不就是想让我变成你喜欢的样子，像我曾经驯服那匹马一样，你完成了最重要的一步，可你得把后续跟进，不能让我一直挨饿。”贺殊像在蛊惑他，话说得很慢，头慢慢低了下来，“我需要奖励，林尧，没有你的爱我会死。”

林尧在他亲上来的最后一刻偏过头，“刚口过别亲我。”

贺殊停住，“那我今晚讨好你的奖励是什么?”

“我让你这样讨好我了吗？”林尧抽回手，用两指捏住他的下巴往回推，“给你奖励的前提是我高兴，而不是你做了我就会满意。”

贺殊只说了一句话，“你的味道很浓。”

林尧有些绷不住，面上逐渐浮起一层薄红，“会硬是正常生理反应。”

“我等不及了。”贺殊的眼角耷拉下来，“从我们约定那天起，你只有当天给了我一次亲吻你的奖励，之后又变得像陌生人，我的示好你假装看不见，你口中的机会就是对我冷处理吗？”

“这样对你很过分？你之前——”

话说一半，林尧突然觉得很扫兴，他不想说了，推开贺殊往栅栏外走去，可贺殊一把拽住他。

“我会弥补你，用我的所有，你想要什么我都可以给你。”贺殊上前一步，从背后紧紧抱住他，下巴搁在他的肩头，难过地说:“我错了，我知道我曾经做过很多混账事，你恨我是应该的，但是既然说会给我机会，求你别再拒绝我。”

贺殊声音在颤抖，“我不要很多，你的任何一句好话对我来说都是珍贵的奖励，我把缰绳亲自送到你手上，你的指示我都会答应，施舍给我一点爱可以吗？我自愿当你养的狗，别不要我。”

林尧的颈窝里落了一滴水，他抬头看了看皎洁明月，后知后觉这是贺殊的眼泪，贺殊哭起来没什么声音，如果不是脖颈和衣领越来越湿，他甚至感觉不到贺殊在哭。

好凉。

贺殊这张脸哭起来梨花带雨，换作以前他得比贺殊更伤心，但今非昔比，最喜欢贺殊的林尧已经被贺殊亲手扼杀了，现在被他抱着的是一个破碎的，浑身布满伤痕的可怜虫，可怜虫被伤的太狠，以至于看到贺殊就会痛。

林尧不想要贺殊的爱，他是懦夫，没办法面对爱人是曾经把他踹入地狱的恶魔这件事，他要躲得远远的，只想在走前偷偷报复贺殊一下，也让贺殊知道被爱人欺骗的滋味。

贺殊口中的“冷处理”其实是他前几天还没调整好心态，哪怕他之前说的斩钉截铁，可计划真正实行时，他还是会有逃避心理，不知道究竟要怎么自然地引诱驯服贺殊。

不过今天他知道了，他什么都不需要做。

“好。”林尧转头，抬手擦掉贺殊脸上的泪，“我会试着给你爱，别哭了。”

但他的爱早都被消磨殆尽，哪还有多余的给贺殊呢？

“你答应我，跟我拉勾。”贺殊勾住他的小拇指，眼角还在往外冒泪珠，哽咽着说:“骗人是小狗”

林尧想，好幼稚的人，但他说:“骗人是小狗。”

他被折磨的都不像人了，还怕当狗么？

“今晚可以让我留下来吗？”贺殊试探而满怀期待地问他，又急忙补充，“睡地上也可以，我想跟你待在一起，就一晚。”

林尧没拒绝他，“可以，算是你对我说心里话的奖励，我很高兴，你真心对我，我当然会爱你。”

“我爱你。”贺殊小声在他耳边说，“我爱你。”

*

贺殊睡的沙发，林尧说家里没有第二床被子，贺殊说没关系，他羽绒服很厚，盖着睡一晚也行。

睡前贺殊扒开他的门，探进来半个头，“晚安。”

林尧躺在床上没有说话，贺殊似乎想进来，但门发出几声犹豫的嘎吱，最后还是关上了。

床头柜上散着一堆干枯残破的花瓣，是贺殊去年送给他的晚香玉，搬家时太急没来及打扫，才一直留到了现在。

林尧突然意识到，刚刚在门口，原先那片晚香玉好像不见了，不知道是被人挖了还是天太冷都冻死了。

晚香玉曾经是他很长一段时间的救命稻草。

林尧闭上眼。

好吧。

其实他偶尔也会偷偷遗憾，为什么误会没有早一点解开，为什么贺殊不能早一点爱他，他只想要幸福，可是幸福真的好难。

-----

想说点什么，又不知道说什么，唉，林尧这种人本来应该有美好的青春，快乐的高中，光明的未来，但是，唉😢小林别难过了，会幸福的。

72

=====

一中还算人性化，开学考结束后给了学生一天调整时间，林尧不需要早起，一觉醒来快十点，他头顶有几根毛睡得乱翘，等收拾好从卧室出来，沙发已经空无一人，贺殊不在，留了张纸条在旁边桌子上。

——早上看你还在睡就没打扰你，我有事要去处理所以先走了，中午给你预定了外卖，等你起来的时候差不多能到，下次见面能让我抱你一下吗？

林尧把纸揉成一团，扔进垃圾桶，“不能。”

同时他意识到一个问题，现在贺殊知道他搬回这里住，讲不准什么时候又会跟个鬼似的跑他家门前蹲着。

林尧走到门口，扭了一下有些松动的老式把手，贺殊撬门锁有一套，虽然以贺殊目前的表现来看不像是会再来做这些苟且之事，但以防万一，他得换个安全点的密码锁，毕竟他实在不想发生半夜一睁眼看到有人蹲他床头盯着他这种事。

下午周昊给林尧发短信喊他出去玩，林尧没去，周昊不太高兴，直接打了个语音过来。

“老林，自从上学期考完，一整个寒假喊你出来你都没搭理，你不能这样见色忘友，光陪女朋友不要好兄弟。”

林尧一开始没反应过来，过了会儿记起他上学期把贺殊说成他女朋友骗周昊，当时有种偷偷摸摸谈恋爱的甜蜜，现在想起只剩隐晦的苦涩。

“早分了。”

“啊？什么时候的事?”周昊很诧异，“之前你那样我以为你……你……起码得谈到高考——算了，女朋友而已，没就没了，我到现在也没追到小涵，不提不提，你不陪对象，下午为啥不来?”

“家里门坏了，等人来修。”林尧看了眼时间，师傅差不多该到了，“高考完再一起出去。”

结果周昊哪壶不开提哪壶分，“夏天出去还带你邻居吗？”

林尧懒得解释他跟贺殊之间说不清道不明的关系，只简略地说:“不带。”

可能他语气里的不悦有点明显，周昊连忙解释:“哎，别误会，不是我想带他，是许倩，一起去了趟白沙湾后就对贺殊心心念念的，老拐弯抹角地问还有没有机会再去玩一趟，你不高兴以后我不提。”

“嗯，挂了。”

贺殊到底是怎么一点点渗入进他的生活，让林尧周围人总能有意无意地提起这个名字，如果最开始那个雨天他没有给贺殊开门，现在会有哪里变得不一样吗？

可能也不会，贺殊总能找到各种理由来接近他。他之前布下的圈套太过严密，无论林尧怎么选，最后都会掉进扎满尖刺的泥坑里。

但会布置陷阱的不止贺殊一个。

*

新换的密码锁是人脸认证，跟贫民窟破旧的环境显得格格不入，对门家小孩傍晚还围在林尧家门口叽叽喳喳地讨论这是什么东西，第二天早上林尧再开门出现的就是贺殊的脸了。

他穿着黑色冲锋衣，嘴里叼了块面包，看到林尧时笑眯眯地跟他打招呼:“早上好。”

林尧以为这是睡昏头产生的错觉，不然贺殊怎么会从对面出来。

和他不一样，去年搬家没多久贺殊那间屋就租给了一家四口，做小本生意的，林尧那段时间在跟房东扯皮，他还去问了贺殊怎么说服房东同意提前结束合约退他房租。

当时贺殊没仔细说，含蓄地告诉他“可能是他房东人比较好”，现在想来，大概是因为根本不存在那个房东。能一晚上就能把这一家四口赶走，换自己来住，除了贺殊就是房东本人，林尧想不出第二种可能。

“这家人去哪了？”

“我给了他们一笔钱，他们就走了，自愿的，我没有强迫。”贺殊很自然地走到他边上岔开话题，“又是邻居了，我还有机会去你家蹭饭吗？”

他的手有意无意挨着林尧，轻轻蹭着，仿佛这样就能满足他的某种慰藉。

林尧按下缩回手的冲动，想要把恶犬驯养成完全依赖主人的乖狗，不能总给巴掌，如贺殊那日所言，缰绳被亲自送到他手中，他需要做的是适当地投喂甜枣来诱导恶犬讨好他。

“连续七天早上给我准备早餐就能解锁一次蹭饭机会，要吗？”

贺殊没想到他会这么容易答应，试图讨价继续还价，“包一日三餐可以解锁三次吗？”

“别贪心不足，一周我顶多只有一天能亲自做饭。”出了楼道林尧就把手塞回口袋，“不过你要是真想准备，我可以附赠你一节额外辅导课，周六晚上。”

贺殊靠近他，满是期待地问:“在你家辅导？”

“周六晚上没课，不来我家你留在学校也行，还有——”林尧目视前方，面上没什么表情，衣服底下却探了只手出来拉住贺殊，“下次别乱蹭，想拉可以直接问我，一直蹭挺烦的。”

贺殊受宠若惊，被拉了好一会儿才悄悄捏着林尧小指说:“知道了。”

于是周六学习小组正式成立。

头几个星期贺殊还老老实实地跟着林尧刷题，像极了上学期期末那股被强行按着复习的好学劲，但一模结束的那天晚上他还是没忍住，本性复发，在林尧扔给他两套卷子时把它们推到一边，趴在桌上问林尧:“今天刚考完还要做吗？”

“又不是高考结束了。”林尧看都没看他，握着笔唰唰算着，“距离高考还有78天，你对目标学院有十成把握吗？”

这段时间林尧对他的态度比起之前好转很多，让贺殊又有了起邪念的胆子，他先是试探，“但我觉得学习得劳逸结合。”

“那你去玩手机。”林尧往外面指，“回你自己家。”

贺殊没动，他说:“手机有什么好玩。”

“你想玩什么?”林尧的笔顿了下，他的眼睛轻飘飘地扫过贺殊，很随意地问:“是想玩我吗？”

林尧这么直白地说出来贺殊反而不敢再提过分要求，毕竟他现在还处于追求阶段，上不得台面的想法脑子里过过行了，真说出来他怕林尧听到会不高兴，贺殊准备作罢，可林尧接下来说的话出乎他的意料。

“好像也不是不行。”

这学期林尧换了张新桌子在客厅，桌面很大，底下镂空，林尧不想带贺殊进他卧室，每周辅导就在这里进行，贺殊跟他面对面坐。

他把椅子往后退了一步，用笔尖敲了敲桌子，成功吸引到贺殊的视线后，靠在椅背上，微微分开双腿，拿笔尖指向下面，“给你留了空。”

“从底下爬过来。”

73

=====

桌下镂空部分不算很大，尤其对于贺殊这个身型来说，光是进去都有点难，可钻到那个暧昧的位置要做什么不言而喻，他不想舍弃林尧给他的奖励。

林尧耐心等了他两分钟，看他并没有要蹲下去的意思，又问了一遍:“要过来吗？”

他作势要把椅子推回原位，但下方贺殊用脚把椅子腿死死抵住，不让他前进，他跟林尧商量，“这里太小，能不能去床上？”

“不能。”林尧故意说，“两套卷子你不写我还要写，不来算了。”

贺殊比划着下面狭小的空间，“我进不去。”

“试试，也许能。”林尧似笑非笑地看着他，完全一副捉弄的姿态，毫不掩饰是想看贺殊的笑话，他拍了拍大腿，像在逗狗，“到这儿来。”

不管他是出于什么心理这样做，唯一可以肯定的是贺殊确实被他迷得七荤八素，找不着北。贺殊向来讨厌别人用支配的语气命令他做事，可如果这个人是林尧，那就另当别论。

底下的空间比看上去还要拥挤，贺殊脱了外套才勉强爬过去，他呼吸不稳，脸泛着微微红晕，把头靠在林尧腿根，自下而上可怜地看着林尧，“来了，要做什么？”

林尧只看他一眼就把视线移回卷子上，“都到这了还能做什么。”他右手拿笔，左手拢在贺殊后脑，有一下没一下揉着他蓬松的头发，“给我解开，能在我做完这套卷子前让我射出来就跟你去床上。”

贺殊眼睛一下亮了，他艰难地移动着身体，伸手拉下近在眼前的裤链，包裹其中的阴茎没有一点勃起的意思，他用指尖挑逗马眼，但无论如何揉捏林尧都没什么反应，在他手中依然疲软。

他偷偷观察林尧，发现林尧已经全身心投入进做题中，头顶纸张被笔摩擦的声音从未断过，学霸在学习时的专注程度果然不容小觑。

但不得不说，林尧在写题时向外蓬发的自信模样实在吸引人，贺殊逐渐看入迷，忘了手里的活，蓦地，林尧左手收紧，眼睛下瞥对上他的视线，“看什么，放弃了?”

贺殊目光灼灼，“我们现在算是在恋爱吗？”

林尧意味不明地笑了一声，摇头，“不算，我们这顶多叫——”

他想到一个合适的词，“炮友。”

“可以当炮友，但是我不想只当炮友。”贺殊伸出嫣红的舌尖舔了舔他的阴茎，林尧终于有了一点反应，在他手里抖了一下，“林尧，跟我和好吧，我想跟你谈恋爱。”

龟头开始分泌出少量黏液，但林尧说的话却丝毫不像动情，“不谈，你骗我那么久，谁知道现在说的是不是真心话，我很难毫无保留地相信你。”

其实他根本不在乎贺殊说的到底是不是真心话，他这么说只是想让贺殊为之前的所作所为后悔，林尧觉得不够，又补上一句，“我以前爱你的时候，比你能感受到的还要爱。”

果然，如今的朝思暮想是曾经的唾手可得，这种落差才最让人抓狂。贺殊瞬间红了眼眶，哀声求道:“不会再骗你了，我把所有秘密都告诉你，再信我一次好不好?”

林尧问:“什么秘密?”

“我从小到大所有的秘密。”贺殊仰头往他掌心蹭，手又开始慢慢运动，握住阴茎来回撸着，但林尧却像性冷淡，任他怎么揉都没太大反应，先前硬起的一点也软了下去。

而贺殊一旦把他含进嘴里，他就又开始跳了。林尧面不改色地看着头深埋在自己胯下的贺殊，“继续。”

贺殊给他舔了会儿，吃了一嘴的腥膻，他不怎么会给人口交，试着回忆以前林尧怎么做会让他起性欲，想模仿他来口，但到最后也没悟出要领，反而把自己想硬了，只要是林尧，根本不需要技巧，不管怎么做都能让他起反应。

他生疏地伺候着，给人口交并不会有任何身体上的快感，他只能靠观察林尧的反应在心里产生细微扭曲的满足。

性跟爱掺杂相关，林尧能被他舔到硬，说明林尧就算嘴上不承认，其实也是爱他的，哪怕只有一点，他不嫌少。如果林尧的爱表现的零零碎碎，他就一片片去捡，到处捡，他愿意在爱里当乞丐，只要林尧能给他，哪怕芝麻大小他也要。

贺殊吐出阴茎，摸着湿漉漉的茎身，又放到嘴边亲了亲，“小时候隔壁家泡了一夜第二天要拿去卖的米缸被撒了墨水，是我干的，因为他家大儿子白天朝我扔烂菜叶，把我新拿到的校服弄脏了，洗不干净，他站街口骂了三天，气的不轻，非得找到那个贼给他弄死，于是我连着往他家倒了一星期墨水，染了他家所有糯米。”

“小学同桌喜欢骂我是婊子养的野种，我往他杯子里下泻药，给他在厕所里关了一下午，我蹲门口听他一边哭一边吐，装成厕所神威胁他再也不许骂同学，还让他把装满脏纸的垃圾桶盖到头上，他身上臭了快半个月。”

“季胜兰藏起来的私房钱在她走的前一晚被我拿去买啤酒喝了，没花完的一把火烧了，我知道她想把我卖给于敏就走，偏不如她愿，她到死都不知道那笔钱是我偷的。”

贺殊忍不住咧嘴笑了起来，露出几颗白牙，他说话时眼睛直直看着林尧，漆黑的瞳孔闪着纯粹的恶，“贺恒，我哥，后脑勺有道很长的疤，四年前在台阶上磕的，给他绊倒的钉子是我故意钉在那的，其实我本来准备杀了他，但他命大，没死成，当时我以为你被于敏手底下人弄死了，想让他去陪你。”

贺殊承认自己是卑劣小人，一点不觉得做的事有哪里不对，反而像在分享自己的丰功伟绩，他见林尧呆住，颇为得意而谄媚地高高仰起脸，“我还有最后一个秘密，要听吗？”

林尧突然直觉不妙，粗暴地用大拇指抵开他的嘴角，压下他的舌头把阴茎塞进他嘴里，“不想听了，先帮我口。”说完继续提笔刷题。

贺殊想起他最开始说的如果在他写完卷子前帮他弄射，他们就能去床上，便更加努力地用口腔挤压林尧敏感的龟头，十八般舌艺全部用上，又舔又吸，腮帮酸胀。

屋子里除了吞咽水声就是纸笔摩擦，林尧笔印很深，贺殊一直在给他深喉，手还不规矩地从衣服底下探进去乱摸，一心想把他精液榨出来，林尧感觉自己快要射了，辛好他在闸门打开前推出了最后一道工业流程，他扔了笔，掐住贺殊下巴，“不许咽，我要射你脸上。”

贺殊听话地张嘴，从咽喉里拔出硬挺的阴茎放到自己右脸，自觉闭上眼睛，说话声音都哑了，“好。”

一股又一股精液喷在贺殊漂亮的脸上，黏的他睁不开眼，味道比刚才吃在嘴里还要浓，他等林尧完全射干净，才轻声叹息，“还有一个秘密是我早就爱上了你，在恨你之前，很久很久之前，是我不敢承认。林尧，我爱你，这是最后的秘密，我再也没有任何东西瞒着你了。”

-----

一更

报告，两口子xp相同，都喜欢被口，建议搞69

辛勤的作者确实准备在五一期间完结，我从早上起来就在码字了T_T

74

=====

林尧沉默不语，半晌后问他:“为什么之前不敢承认，现在又敢了。”

“因为不想第二次离开你。”被浓精覆盖的眼角偷偷流下两道透明的液体，“我发誓，以后我什么事都亲自问你，不是你本人告诉我，其他任何人说我都不相信，再信我一次，好不好？”

“如果我也骗你呢？”林尧抽了几张纸，捧着他的脸上帮他擦掉脏污的痕迹，“你只相信我，我要是把你骗得倾家荡产，你怎么办?”

“我一共有八张卡，每张密码都是150429，我可以把它们直接送你，只要你想，我什么都能给。”贺殊终于睁开眼睛，他深深望着林尧，虔诚而认真地许诺:“你说的话我句句当真，哪怕是骗我，别不要我。”

真是卑微到了极点。

林尧盖住他的眼睛，贺殊的脸最具迷惑性的就是这双眼，惯会拿来骗人，第一次见面的时候他被两个墨玉似的黑珠子迷得晕头转向。

“这算你的表白吗？”

“是临时起意，你觉得不够郑重我可以再准备一次。”

“那等下次准备好了再来找我。”

林尧的眼神冷下来，贺殊看不见，还以为是自己的话打动了他，“下次你就会答应我吗？”

“也许，这几天我会好好考虑。”林尧从椅子上站起，把贺殊从下面拉出来，“不学了，回去洗洗，你头发沾了点东西。”

贺殊抓着他不肯松手，犹豫道:“不是说……要跟我去床上。”

“可我卷子写齐了，在射出来之前。”林尧慢慢抽回手，放在贺殊后背，不容拒绝地把他推着往外走，“技术再学好一点，下次加油。”

“下次是什么时候?”贺殊执拗地问。

林尧温温柔柔地对他笑，“看你表现，也许就是你给我表白的那天。”然后毫不留情地关门，把贺殊阻隔在了外面，贺殊甚至没来及道一声别，他刚张嘴就碰了一鼻子灰。

林尧把书收拾收拾回到卧室，眼一闭倒在床上，开始思考后面要怎么做。

留给他的时间不多了。

从贺殊目前的话可以推断出留学的事基本泡汤，之前他家里人说过让他三月份回去准备出国，但现在都三月初了，贺殊依旧相安无事地在这住着，准备四月份的二模。

那么就要等到高考之后。

关于诈死这个计划林尧一直没详细考虑过，当初只想到那个能摆脱贺殊的结果，却忘记算后续计划可行性是多少。

21世纪信息时代，一个人想要改头换面，诈死成功的机率实在是小，况且对手还是贺殊这种有钱有权的富二代，等贺殊意识到他在诈死，想从人海中搜寻到他的消息简直易如反掌。

仅凭他一人根本没办法完成这件事，他需要一个能压得住贺殊的人来帮他。

可贺殊一天到晚总是天不怕地不怕老子全宇宙最牛逼的鬼样，谁能管的了他?

林尧仔细一想，发现迄今为止，他知道的人里，唯一能让贺殊服软的只有他自己。贺殊这疯子谁也管不住，唯独这段时间收敛了些，从野狗变成了林尧的看门狗，对外凶叫狂吠，对内摇尾乞怜。

谁也不能叫他受辱吃亏，别人踢他一脚，他就要蛰伏多年，追人一路把人咬残废，只有林尧能拿皮带给他抽回狗笼，他还美滋滋地掀肚皮讨好。

不过林尧同样知道，贺殊听话的前提是他要一直拽着贺殊的项圈，不能离开半步，既是贺殊被林尧驯养，也是林尧被他限制 ，要贺殊听话，他就不能有自由。

可人不向往自由还要什么呢？

更何况他驯养贺殊的目的就是要把他丢掉。他当然要自由，谁会愿意一辈子都困在某个伤害过自己的人身边，哪怕吃穿用度不愁，就像被剪掉翅膀的夜莺，养在多贵的笼子都不会高兴。可能夜莺最初也想过要亲近国王，但它要的绝对不是用来囚禁它终身的鸟笼。

而一通陌生电话的到来扰乱了林尧所有思绪，尤其当对面开门见山第一句话就是“我是贺殊的父亲”。

“我要见你一面。”

*

能被贺长伟约谈，林尧觉得意外又不意外，他早就想过等贺殊家里人发现他俩畸形的关系后会来找他麻烦，但没想到会是贺长伟亲自来找他。

他对贺长伟了解不多，大部分是林温温之前从贺明章那打探到的消息，贺明章口中的贺长伟是个真正的商人，精明利己，从不浪费每一秒赚钱的时间，用贺明章的话来说，就算他亲爹死了，如果参加葬礼无法给贺长伟带去利润，他都不会参加。

那么花时间约谈他能给贺长伟带去什么利益?

林尧在上车前脑补了大量肥皂剧情节，例如甩来一张支票让他离开贺殊，又例如用语言大肆羞辱完后给他暴打一顿威胁他不许再接近贺殊。

可他脑补剧情里不包括收到合同这一条。

贺长伟满头白发染回了黑色，他坐在后座目视前方，没分给林尧丁点视线，合同是司机递过来的，五分钟后，他示意司机把笔递给林尧，“看完就签，别浪费时间。”

这是一份留学合同，申请学校以及材料报备全都准备好了，整份合同只需要申请人签个字就行。

林尧没接笔，“什么意思?”

“这是贺殊马上要去的学校，原本说好三月份动身，现在他突然不愿意走，我稍微了解就知道了你的存在。”贺长伟偏头，头一次拿正眼看他，“林尧，潭州人，父亲重婚，母亲早亡，有个姐姐，目前在开理发店，对你这种家庭来说，出国应该是从没想过的道路，签上字，陪贺殊出国读四年，百利无一害。”

他明明没有做出什么特殊表情，但林尧还是明显感受到了他的轻蔑和优越，林尧在他眼里是最下等的底层人，如果不是那个蠢儿子昏了头，这种低劣平民一辈子都不一定能有跟他说话的机会。

林尧把合同还给他，觉得莫名其妙，“我不想去。我在国内已经有了目标大学，留学对我来说并不是更好的选择。”

“这是通知你，而不是询问。”贺长伟并不在乎他的意见，“三月底我会派人来接你和贺殊，晚上我还要去赶一场捐赠会，你现在可以下车了。”

林尧一愣，原来贺殊那狗屎一样的性格是从贺长伟那学的，但贺长伟现在什么意思，是在帮着贺殊搞变相监禁?正常家庭知道儿子是同性恋后不该是这种反应。他忍不住问:“你不知道我跟贺殊的关系吗？”

“知道。”贺长伟说，“小孩子随便玩玩，等贺殊真正接触到上流社会的名利场，跟你三五年后自然会散，不用担心。”

林尧咬紧后槽牙，他大爷的，上梁不正下梁歪，原来父子俩是一丘之貉。

-----

二更来了

2015年4月29日，和县福利院，贺殊第一次见到林尧。

贺殊这个人，什么都不在乎，钱财亲朋对他来说全是无关紧要的东西，他连自己的命都不珍惜，天生感情缺陷，只对林尧存有欲望，占有欲，爱欲，性欲。

这么说好像偏执的有点恐怖，他精神真的有问题。不过我确实喜欢写这种偏执狂神经病攻Ծ‸Ծ爱也好恨也罢，诡计多端，想方设法，反正必须要跟老婆绑定在一起。

75

=====

贺长伟根本不了解贺殊，或者说他不需要了解，贺殊对他而言只是一个带着他血脉，以后可以继承贺家家产的工具，一年到头见不了几次，他对贺殊跟林尧之间具体纠葛并不清楚，但只要贺殊能按照他规划的路线前行，其他的贺长伟不关心也不在乎。

但这份不在乎里不包括贺殊要一辈子跟这种底层人纠缠不清，所以当他听到林尧说“如果贺殊一直不放手，你也能忍受?”时，他已经不耐烦了。

“这种没营养的话少问，贺殊留学回来就会结婚，结婚对象我已经替他选好，你到时候想留也留不得，难不成你还想跟他搞婚外情？”

他误以为是林尧不愿离开，意图粘在贺殊身上吸血拿钱，这种穷人他见的太多，好吃懒做，毫无上进心，只想走捷径，癞蛤蟆要吃天鹅肉，一天到晚做豪门梦，不过这种人也好打发。

“我现在就可以给你一笔钱，要多少你提，只要不是太过分我都能答应，拿了钱就老实签下合同，等到贺殊结婚自觉离开。”

最烂俗的台词还是出现了，林尧心里把他祖宗十八代都骂了个遍。

贺长伟身上并没有多少上位者的威严，更多的是尖酸刻薄和有意无意流露出的轻视看不起。林尧遗憾，为什么贺殊这几年在贺家没染上这种性格，不然他可以本色出演当个世俗的穷鬼恶心贺殊，让贺殊再也不想看到他。

“说反了，离不离开不是我说了算，而是贺殊放不放，”林尧说，“你对你儿子真是一点不了解。”

贺长伟斜眼看他。

“贺殊不愿意走，你觉得是我强行让他留下，我死缠烂打?”

贺长伟默不作声，完全是默认的意思。

林尧头大，还真他妈的是一家人，脑回路清奇，高傲又自信，离谱的可笑。

“你现在都没办法让贺殊乖乖顺从你的意愿出国，还要从我这旁敲侧击找突破口，居然指望等他翅膀硬了能听你的话去跟别人结婚。”

这话贺长伟不爱听，他脸上多了几道皱纹，“你什么意思？”

林尧话锋一转，“我们可以换一种方式，既不用耗费你的钱连我一起送去国外，我也不会再跟贺殊纠缠在一起，他会老实出国留学，走你规划的未来。”

贺长伟示意他说下去。

“帮我假死，近两年别给贺殊任何权财，冻结他所有账户，让他找不到我。”

贺长伟不太明白，“假死?”

“我一分钱不要，但是你得给我伪造死亡证明骗过贺殊，让他相信我死了，这种手段你们上流社会见多识广，应该并不陌生。”林尧后面两句说的带了些嘲讽意味，“放我这种穷鬼留在国内某个犄角旮旯就好，我不会主动在贺殊面前出现，只要你能管的住他，让他别来查我。”

贺长伟终于正眼打量起林尧，“我怎么相信是贺殊一直在纠缠你，而不是你又想出什么缠着他的诡计。”

“你可以过几天等我消息，再做定夺。”林尧拉开车把手，准备走人，“你的宝贝儿子，比你想象中执着的多。”

心头大事解决。贺长伟管不住贺殊的人，但至少能管住贺殊手里的钱，没有钱贺殊什么也做不了，只能听他爸的话滚去国外。

没有谁比贺长伟更适合当这个计划的主推人。

林尧不信贺长伟在知道贺殊对他死活不愿放手后还能这样平淡如水地让他俩一起去留学，只怕到时候就要十万火急地赶他走了。

*

贺殊在某些方面执行力确实很强，比如给林尧表白这件事，他只花了一天就布置完所有，约林尧晚上放学后到他家里来。

林尧在听到邀约的第一时间就明白贺殊要做什么，他揣着明白装糊涂，说自己晚上时间紧要复习，贺殊求他，“五分钟就好，不会耽误你很长时间。”

“那就来我家说，反正不耽误。”

贺殊想了一下，觉得他准备的东西不算难搬运，便点头应下。

林尧知道他要表白，不去他家倒不是有其他顾虑，主要原因是在贺殊那不好放置自己的手机给贺长伟现场直播，让贺长伟好好看看他的宝贝儿子在外到底是什么德行。

林尧到家时贺殊正在对门不知道忙碌什么，他抓紧时间放下书包开始找地方安置手机，调整摄像头方位，确保屏幕能刚好拍下他和即将到来的贺殊后，给贺长伟拨通了视频。

视频刚接通贺殊就进来了，左手拖着行李箱，右手捧着一束花，一开始离得远林尧只觉得花看上去有点怪，待贺殊走近后才发现，这捧花是用纸叠出来的假花。

“去年你折的纸玫瑰是半成品，今天我把完整的还你。”

贺殊放下行李箱，从花束中抽出一朵白纸玫瑰，他用打火机点燃花芯，火苗不大，略过的地方没有毁坏，而是逐渐把白纸烧成了蓝色，他握着花柄，对林尧伸出手，“这是第一支，承诺我永远不会欺骗你。”

他把花递到林尧手里，又如法炮制出第二朵绿玫瑰，“这是第二支，承诺我永远不会……伤害你。”

贺殊说着自己也觉得尴尬，但何列跟他打包票这样表白一定能拿下心上人。他耳廓升温，偷偷瞄了一眼林尧，林尧脸色还算正常，似乎对他的神经病行为早已见怪不怪。

贺殊连着烧了七朵纸玫瑰，每送出一朵就许下一个承诺，他说得坑坑巴巴不太连贯，一听就是从哪儿背的，林尧只觉得好笑，他用余光看镜头，不知道贺长伟看到贺殊这个蠢笨的样子会是什么想法。

花送完，空空的花束底放着五张卡，贺殊把它们拿出来，“这是我手头现有的银行卡，密码上回告诉过你，150429，另外三张在贺家没带过来，下次回家我带给你。”

他蹲下身把行李箱放平，打开箱子，里面金光一片，林尧的表情终于有了波动，他太阳穴跳了跳，忍不住往后退一步。

妈的，这脑子是真有病啊，知道的是在表白，不知道的还以为他在勒索打劫贺殊。

“金条不会贬值，我目前只能订到这么多，先送给你，喜欢的话以后再给你买。”贺殊单膝跪在行李箱旁，看着林尧目光灼灼，“只要你能跟我在一起，我什么都给你，一分不留。”

林尧忍住抽他的冲动，故意问:“如果以后你家里人要你离开我去和别人结婚，你也会像今天这么坚定吗？”

贺殊索性双膝落地，往前跪了两步，紧紧抱住林尧，“不会有人能分开我们。我不要别人，林尧，我爱你，离开你我会死的。”

林尧轻轻抚摸着贺殊，他转头正对着手机镜头，说了一句:“好，我答应你。”

贺长伟晚上十点接收到一条视频邀请，完整观看了八分钟的告白现场，困意全无，愣了足足两小时，半夜一点起来给律师打电话，连夜商讨出一套假死方案发给了林尧。

-----

一更

贺殊的表白听从保镖建议，主打一个多金有钱，财大气粗，土且真诚🌹

此时贺殊还沉浸在追回老婆的喜悦之中，根本不知道已经被他的好大爹背刺了。

76

=====

林尧是第二天六点多起床的时候才看到消息，早上时间紧，他只粗略地扫了眼贺长伟发来的文件，写的倒是详细，光一个“伪造出事地点”就介绍了整整五页，可惜都是些废话，具体施行方案到第7页才提及，但林尧来不及看了。

他把手机锁进柜子里，文件前面部分一直在说长鸣市郊区的一个荒废仓库，林尧知道那里，早几年传过闹鬼，再加上郊区荒凉，没住家没监控，相当长一段时间那个仓库都被人当成试胆基地，后来因为去的人太多，市公安局把那封锁了，才渐渐没人再去，现在又成了一块人烟稀薄的荒地。

确实是个作案的好地方，没有监控和行人，贺殊就算想查也查不出丁点头绪。

只是贺长伟要怎么做?

荒郊野岭，仓库诈死，首先他得想出理由避开贺殊到达仓库，但同时他也需要让贺殊知道他去了，并且第一视角直观看到他“死亡画面”，否则贺殊不会信。这可能是他最后一次摆脱贺殊的机会，绝对不能出半点纰漏。

“今天的包子不好吃吗？”贺殊低头自然地在他吃一半的包子上咬了一口，咽下去后给出评价，“跟平时味道差不多，怎么今天吃这么慢，心里有事?”

林尧看着半块包子一时间不知该不该继续吃，他思考一路要拿什么理由骗过贺殊，现在真要打马虎眼了，挑了个最有说服力的，“没什么，就昨晚上物理卷子最后一题没算出来，想到现在。”

难得听到林尧还有不会写的题目，贺殊想在他面前装一下，结果想了半天想起昨天因为表白成功太过兴奋，什么作业都没写，根本不知道物理最后一题怎么算。

林尧没注意他情绪变化，还一心想着诈死的事，路过垃圾桶顺手扔了包子，扔的时候有点可惜，毕竟这家包子味道确实好，可贺殊咬过的他实在吃不下。不是他有洁癖，只是单纯地不想跟贺殊有接触。

但他现在跟贺殊又是情侣关系，情侣之间能干的某些事可比吃包子过分太多了。

比如接吻。

“嘶。”

这是林尧一周之内第三次被咬破嘴，他背靠着树，忍无可忍地推开压在他身上的贺殊，舔了舔嘴角，尝到点铁锈味。

今天晚自习年级要求各班班长和学委去报告厅开会，会开到第二节晚自习下课才结束，林尧急着回班把错题整理完没等宋菲一起回，没想到路过后山小树林时被人一把抓了进去。

然后就成了现在这样。

“你怎么在这?”林尧记得贺殊不是学委也不是班长，没道理晚自习会出现在这里。

贺殊黏黏糊糊地往他脸上亲，“我知道你是学委，想见你，就替班长来开会了。”

林尧躲开他往边上靠，敷衍地说:“嗯，回去吧，还有一节课。”

“翘了没关系，班主任他们今晚上也要开会，没有人会管。”贺殊把他按回树上，跟他亲近，“你天天就坐教室里学习，大课间也不出来，我只有白天上学能见到你，见面机会太少了。”

他窝在林尧颈窝，没有继续讨吻，好像就这么拥抱也可以让他很满足，他在林尧肩膀上蹭了蹭，“我想你。”

林尧违心地说:“我也是。”

不料贺殊突然语出惊人:“要不要和我做?”

林尧被他吓到，“在这?”

“不会有人过来，我动静小一点，就做一次，好不好？”

“你疯了?”林尧压低了声，生怕有人路过听到这荒谬的对话，“这里是学校，其他先不说，做完怎么清理?你让我湿着裤子回去?”

贺殊冲他明媚一笑，从口袋里神神秘秘地翻出个东西，“我带了套。”

谁他妈的上学随身带套啊？

林尧头大，他抓着贺殊的手塞回口袋，“带了也不行，这要是被抓到处分不提，咱俩得被大屏幕通报批评一年。”

“可是我硬了。”贺殊反握住他的手，往自己胯下摸，三月中旬温度回暖，他只穿了条宽松卫裤，林尧轻易摸到那根肉茎，指尖回缩。

林尧咬牙切齿，“什么时候硬的?”

“刚刚。”贺殊很老实地回答，“就是亲你的时候，你乱动蹭到我了。”

看他这意思马上还要怪林尧头上，林尧先发制人，朝他胯部狠狠揉了一把，“这么容易勃起可能是一种性病，会早泄易阳痿。”

贺殊硬得更厉害了，他话音带着委屈，“我快两个月没做，你不怕我憋坏?”

林尧心说憋坏正好，这玩意应该割以永治。

“好老婆，帮帮我。”

林尧身体一僵，他怀疑自己耳朵出了问题。

贺殊附到他耳边，低声又喊了一遍，“老婆，我真的要出问题了。”

“你——你——”林尧从脑门红到耳廓，他汗毛倒竖，一把推开贺殊，“你乱喊什么!”

“那老公?”贺殊给他带到更深处的树上，皎洁月光掠过枝头，树影婆娑，光影斑驳，星星点点洒在贺殊脸上，他本就男生女相，这会儿稍微故作姿态，便勾人的不像样，脸是他最大的凶器。

林尧扭头不愿跟他对视，抛开所有不谈，这张脸对他的吸引力实在是致命，他甚至想把贺殊的皮囊跟灵魂分剥，只留下脸，不要他的魂。

贺殊见实在是没可能让林尧答应他无理的要求，做出退让，“老公，用手帮我，我带了卫生纸。”

“快点。”林尧闭眼伸手，今天贺殊是非做不可，他不答应贺殊能磨他一晚上不放他走，“给我纸，脱裤子。”

贺殊存心逗他，“老公——”

“闭嘴。”林尧气恼，“再说就给我滚。”

眼看要把人惹急了，贺殊连忙环抱住他，把下半身往他手心顶，哄道:“好，不说，帮我弄出来。”

林尧低声骂了句脏话。

有些人是真的天生缺乏羞耻心，野外公共场合都能起反应，可能随时随地发情也是一种天赋异禀，反正林尧做不到，他连上厕所被人围观都会尿不出来。

贺殊喘的声音越来越大，林尧合理怀疑这变态是故意的，故意叫给他听，他手上猛地用力，“你能不能别骚?”

“没骚，是喜欢你。”贺殊说完又小声补充了一句，“老婆。”

艹。

林尧现在只想赶紧给他弄射，自己好跑回班里多刷点题净化心灵，他得写化学，拿硫酸洗洗贺殊给造成他的心理阴影。

但他手都撸酸了，贺殊的阴茎依然硬得发烫，在他掌心直跳，偏偏不射，他忍不住问:“你有射精障碍?”

这个问题林尧早就怀疑了，贺殊之前做爱时间都长到离谱，他很难不猜测贺殊是有什么这方面的病。

“没有。”贺殊看上去也很痛苦，“不够，帮我。”

“我还要怎么帮——”

林尧的声音戛然而止，他被贺殊捏着下巴深吻，话全堵回了嘴里。

贺殊接吻向来霸道而不讲道理，哪怕他伪装的再好，心底阴暗浓重的占有欲也会在接吻的时候体现出来，他恨不得把林尧吃进肚子，关在身体里，谁也不许看。

今晚他原本想给林尧一个惊喜才替班长来开会，他来的早，坐在报告厅倒数第二排，从林尧进门时目光就一直黏在他身上，但目光黏着林尧的不止他一个。

贺殊讨厌宋菲，讨厌她坐在林尧身边，时不时地跟林尧说上几句，讨厌宋菲跟林尧在一个教室，考完试还能借着对答案的名头接近他，讨厌宋菲上课只要一转头就能看到他日思夜想的人……

他嫉妒的快要发狂，复合之后林尧对他的态度总是不冷不热，因为被林尧真心爱过，他才更能感受到不同，林尧现在的爱太过飘忽，他握不住摸不到，既欢喜失而复得又害怕昙花一现。

他在菩萨庙跪了三天，求的根本不是菩萨，是林尧，奈何桥三生石，他是恶事做尽的坏胚，死后路过那里要被打进畜牲道不入轮回，林尧才是能渡他的神仙。

“救我。”他在接吻间隙含糊不清地说，“救救我，林尧。”

-----

贺殊:恋爱第一周，忍不了异班恋了，想让老婆时时刻刻在眼皮底下，见不到老婆的分分钟都很难熬。

二更来了，是不是老长一章，我连着几天一日n更，键盘都要敲冒火了😖😖快来夸我!明天继续

77

=====

刚愈合的伤口又要裂开。

林尧被贺殊亲的大脑嗡嗡，嘴角隐隐刺痛，他自己马上要溺死在这个吻里了，怎么救贺殊。他发狠咬回去，一手拉下贺殊脖颈，一手拇指用力擦过龟头，他救不了贺殊，一起死倒是可以。

贺殊被咬爽了，嘴里蔓延着淡淡血腥，他兴奋地挺动腰胯，包住林尧的手来回抽动，手到底比不过屁股，如果现在是真刀实枪地做，他早把林尧肚子给射满了。

贺殊顺着松松垮垮的校服摸进林尧裤子里，捏他柔软的臀瓣，还试图扒开内裤往更深处去。

“你——唔——”

林尧想骂他，但被追着吻，根本说不完一句完整的话，他缩着屁股想躲，几经周折后被贺殊按住腰，面朝树干压了回去，他背对贺殊，裤子被扒下一半，在冒着热气的阴茎蹭到他腿根时心中警铃大作。

撕开包装袋的声音响起，林尧勉强扭头，看贺殊正准备带套，“你又想强奸我?”

“我们情投意合，怎么叫强奸?”贺殊挺着阴茎在他腿间摩擦，“你不是也被我亲硬了，这顶多算合奸。”

“不行，不能在这，别让我生气，放开。”

“不在这做，回家可不可以？”贺殊下巴搁在他肩上，亲他耳廓，像在撒娇，“求你了，今晚让我留在你家，你来玩我。”

林尧迟疑，但被他勾起兴趣，“怎么玩？”

“绑着我玩，我买了好东西，要不要试试？”

绑着他?

林尧突然想起以前周昊硬在晚自习拉他看的一部调教片，里面就是把人绑起来拿皮带抽，抽的身上一道道鞭痕。把人绑起来能玩什么，林尧实在想不出除此以外的第二种玩法。

能用皮带抽贺殊。老实说，他有点心动，不，应该是非常心动，但他面上没表现出来，冷淡地说:“你先把裤子提上，离我远点。”

贺殊替他收拾好，往边上站，微笑，“放学后我去你家找你。”

“等你把东西带来我看看再说。”林尧把右手掌心不明黏液蹭在他胸前，“别不分场合地发情，再有下次直接给你剪了。”

林尧回到教室已经快九点半，还有十分钟放学，他宝贵的晚自习被贺殊浪费大半，错题集估计在学校复习不完了，晚上回家贺殊还不一定要折腾到什么时候，他得赶紧抽完贺殊去学习，能好好看书的时间不多了。

贺长伟的方案说简单倒简单，就是让废弃仓库失火，伪造出他被烧死在里面的假象，但难的是后续处理以及把贺殊弄出国。

虽然仓库废弃已久，但失火不算小事，肯定会有人报警，警方那边首先需要贺长伟去打点，其次，贺家不可能一出事就跑来把贺殊带走，那太明显了，得等一段时间在他情绪不稳定时把人哄骗出国，然后贺长伟找借口冻结账户，让他只能老实待在外面，没法回来仔细查。而这段时间林尧需要一个人躲去贺长伟给他安排的地方，彻底消失，也意味着他的校园生活将提前结束。

高考前三个月对大多数学生来说都是至关重要的时间点，学习状态和生活环境的改变，稍有不慎就有可能导致高考发挥失常，尤其还是搞假死这种离奇古怪的事，哪怕林尧近几次模考成绩都很理想，难免也会有所担忧。

现在是三月中旬，距他跟贺长伟约定的日期不远，希望一切能够顺利。

*

“这是什么?”

林尧从床头塑料袋里拿出细长的硅胶软棒，他没见过这东西，但直觉不是正经物，棒子顶部有颗不大不小的环形拉锁，林尧食指穿过，勾着转了几圈，用它打在贺殊薄薄的肌肉上。

贺殊双手被绑在身后，全身赤裸，他屈起腿，挺着几把用眼神示意林尧，“尿道棒，插这里。”

林尧趴伏在他大腿上，握住阴茎，拿硅胶棒往顶端湿润马眼戳刺，他不太能理解贺殊，总觉得这玩意插进去会很痛，“你喜欢这种?”

“不喜欢，但是它能让我疼。”贺殊坦然地看着他，略长的发丝垂在眼前，“我知道你还在意我曾经强迫你的事，这次换你让我疼，别不高兴了。”

林尧盯了他一会儿，又继续研究硅胶棒，这小东西还是电动的，插进去后能在几把里振动。

“它会废了你吗？”

“那要看你想不想废了我，如果你不顾我死活直直插进去，我可能会废。”贺殊歪着头，温和地问他，“你不会这么做，对吗？”

“谁知道，毕竟我是新手，没用过，出点意外也正常。”

林尧把他摸硬，马眼张得更大，虽然插尿道不如鞭子抽来的直接，但这么折磨一下贺殊好像也不错。

“我把它插进去，你就射不出来了？”

“嗯。”贺殊点头，“你不帮我拔出来，我没办法射。”

林尧揉捏手中阴茎，问:“那我岂不是要先让你想射的欲望达到顶峰再堵住你才最难受?”

“帮我舔。”贺殊眼神暗下来，像是要把他吃了“你舔几下我就能达到顶峰。”

“这样?”林尧伸出舌尖在他马眼四周扫了一圈，甚至都没把头部含进嘴里，贺殊的几把已经有了明显反应。

那如果全吃进去会怎么样?

林尧张口含住，软舌舔着柱身上凸起的青筋，他有意让贺殊爽到，贺殊自然受不了他引诱，很快胀大到他嘴巴塞不下的程度。

林尧吐出，将硅胶棒一点点捅进尿道里，他动作不算温柔，故意想让贺殊痛，才插进去一半贺殊就红着眼尾倒抽气求他轻点。

林尧不太相信，“真的疼吗？我看你还挺硬。”

“越硬越疼。”贺殊闭着眼，仰头靠在床板上，“等完全插进来，你继续给我口，我就会又痛又爽，痛应该更多，我对痛比较敏感。”

“你想得美。”

林尧继续往里推进，硅胶棒有个圆环，往嘴里含他怕刮破喉咙，但能让贺殊难受的机会不多，他不想就这样结束。

林尧起身扒了扒塑料袋，果然在里面找到了一支润滑剂，他蹬掉睡裤，两腿分开背对贺殊跪在他身上，手指粘上润滑剂往私密处探。

贺殊呼吸几乎停住，视线跟随林尧的手指贪婪地看着翕动的肉穴，小腹窜过阵阵电流，下身硬的快要炸开，林尧在明目张胆地勾引他，仗着他被绑住动不了。

后穴有相当一段时间没被使用过，林尧堪堪挤进两根手指，他微微转头，看到贺殊迷恋的眼神，就知道贺殊现在一定更痛了。

“松开我。”贺殊沙哑着声音说。

“松开你明早我还能去学校吗？”

手指触碰到敏感点，林尧腿软了一瞬，索性直接坐到贺殊腰上，跟他肌肤紧密相贴。

他扩张了大约五分钟左右，觉得差不多了，抬起屁股对准那根翘起的几把，先慢慢吞了圆环，再一点点吃进肉茎。

才进一小半林尧就不太行了，他腰在发抖，腿跪不住，长时间不做身体无法适应异物入侵，但贺殊被绑住的只有手，他腰腿还自由，见林尧没有后续动作，自己往上顶了顶。

“别动。”林尧很凶地说，“我没允许你动。”

贺殊难耐地求他:“把我松开，我伺候你，一定让你舒服。”

“是我不想让你舒服。”

林尧眼一闭，压下腰吃掉剩余所有，背上冒出细小的汗珠，他缓了半分钟，才开始慢慢运动，随着时间推移，贺殊的喘息越来越痛苦，他泪眼朦胧地求饶，“我想射，饶了我，宝贝。”

“忍着。”

-----

微sm，尿道棒

78

=====

林尧动的速度不快，他按照自己喜欢的频率晃着腰，一开始姿势不太对，总顶不到敏感点，后来贺殊给了他点动作指导，他才完全爽到。

不过爽的只有他。

贺殊被勾的受不了，试着去解手腕上的松紧绳，但林尧给他绑的太紧，实在弄不开，只能眼睁睁地看着两个深陷的腰窝在他面前上下晃动。

想舔。

想咬。

想把林尧带去浴室里干。

他开始后悔今晚的错误决策，在小树林里就不该浪费避孕套，打开了就应该用，他实在想念林尧的身体，渴望负距离接触，但他的渴望里没有控制射精这一项，本以为林尧顶多玩个几分钟该结束了，没想到会做到这个地步。

罕见的主动，还是背对着他的骑乘位，下面小嘴一张一合地吞吃，瑟缩着被几把一点点撑开，视觉效果比口交刺激，唯一不好的是不许他射。但贺殊还是想看正面，他想看林尧情动的样子，想让林尧来吻他。

“转过来，别背对我。”

林尧垂着头，装作没听见，他喉咙深处发出几声闷哼，前面高高昂起，快到高潮临界点了。

其实今晚没必要做，他随便糊弄一下或者把贺殊直接赶走都没关系，贺殊不敢强来，但他鬼使神差主动分开腿坐了上去。

就是想做爱了。

也许是因为高三压力太大无处发泄加上晚自习在后山被撩拨的太狠，也可能是他在可怜贺殊，当是分开前最后一个礼物，抵这一个多月的饭钱。

不出意外这会是贺殊最后一次跟他上床，他不想让贺殊好过，贺殊最好痛着，痛个十年二十年，今后不管和谁在一起，再有种种感情经历都会想起他。

最深重的惩罚不是失去，是永远记得，他要贺殊一辈子得不到也忘不掉。

林尧余光瞥见位于床脚的尿道棒遥控器，他往前探身拿来，体内阴茎滑出，林尧低头看了一眼，几把颜色都变了，估计是堵的时间有点久，充血肿大。

都是男人，他当然知道控制射精有多难受，痛苦程度不亚于阳痿早泄，林尧起了一秒钟的同情心，但很快又起自己曾经被抓起来强奸的日子，那时候贺殊也没放过他。

林尧回来换了方位，缩着穴口正对贺殊坐下来，他里面被肏开了，摆动腰轻易吞下肉茎，完全把贺殊当作一根人形按摩棒，只顾着自己快活，到最后大腿都在打颤，射了贺殊满身。

“满意了吗?”贺殊嘴唇泛白，像被人围殴了一样，看上去很不好，“帮我拔出来，好不好?”

林尧脱力地骑在他身上，把玩手里的遥控器，“急什么，这个还没用。”

遥控器上只有一个按钮，林尧没多想，说完就按了，但他没料到不仅尿道棒会震动，连带着上面的环也在震，他刚刚结束高潮，还处于不应期，肠壁里面酸的要命，环像一个小型跳蛋一直在往深处顶他。

遥控器从他手中掉落，他难堪地弯腰撑在贺殊腹部，沾了满手精液。

操，得先把这东西关了。

林尧抖着手去按按钮，结果越按震的越快，没过几分钟硬生生经历了两次干性高潮，爽得大脑一片空白，甚至不知道后来贺殊究竟怎么解开绳子束缚，关掉震动，把他抱进怀里，轻拍着他的背安抚他，等他完全平静下来后才慢慢抽出几把拔掉尿道棒，又抵在他穴口一滴不剩的射了进去。

林尧没力气反抗，窝在贺殊怀里，只在内射时哼了几声，完事后贺殊带着他去浴室简单清洗，床上一片狼藉睡不了，贺殊把他带回对门住了一晚。

快睡着时贺殊从后面贴近他，他以为贺殊贼心不死还想做，但贺殊只是依偎在他身后，很小声地对他说:“别躲，我只想抱抱你。”

*

林尧三月底再次接到贺长伟邀约，这回见面是在高级餐厅的包间，贺长伟对他少了点上次的轻蔑傲慢，起码用正眼看他了。

“可以行动了，仓库那块地我前几天拍下，现在就算出事也不归长鸣市这边管。”

林尧问:“贺殊知道吗？”

“他从来不管贺家家业。”

贺长伟冷哼一声，恨铁不成钢，五年前贺殊刚被接回贺家，一点富贵人家孩子该有的样子没有，完完全全是他最看不起的地痞流氓，他让管家给贺殊找私人家教，请专业健身教练，找营养师调理，还用数不完的零花钱去洗他身上的铜臭。

耗费两年时间把他从根部彻底改造，再见面时贺殊确实变得谦逊有礼，成绩优异，无论外表还是内里都比贺恒优秀太多，他以为贺家终于后继有人，才默许贺殊做了那么多出格的事。

没想到只放他半年自由，他就变成这副德行，如果只是玩玩就罢了，谁年轻时候还没几段风流债，但贺殊现在为一个男人，还是最底层的平民百姓，尊严不要，脸面不要，连亲爹的话都敢忤逆，传出去他贺长伟还有什么脸面见人!

“这事以后也要对他保密，最好结束后就销毁所有贺家买下这块地的证据，否则他早晚会查出真相。”

贺长伟神色不悦，“我自会处理，不用你这种毛头小子交代。”

“既然大头文件都准备好了。”林尧思索片刻，一锤定音，“明天吧，我会通知你，记得派车去仓库接我。”

贺长伟突然问:“你对自身安危这么轻视，不怕我车上动手脚?杀了你更能保证贺殊再也不会跟你产生纠葛。”

偌大的房间只有他们两人，桌上摆了十五道佳肴，一口没动。林尧直视贺长伟，这老头比贺殊心思缜密的多，久经商战城府很深，他说这话不像在开玩笑，但林尧丝毫不惧，松弛地应对。

“首先，当今社会哪能随随便便悄无声息杀掉一个人，就算你是官场大亨，只要留下蛛丝马迹也难免惹上一身腥，你是商人，最会权衡利弊，知道这么做弊大于利，没必要。”

“其次，迄今为止我们每一段谈话以及那天的视频通话我都留有备份，如果我明天不能安全逃离，一定跟你脱不了干系，我保证你会收到法院传单。现在我们是一条线上的蚂蚱，为达成共同目标而结成的合作关系，我是识相人，知道高攀不起你们贺家，不会过多纠缠，希望你也是。”

林尧跨越大半个桌子来到贺长伟面前，挺直背微笑伸手，“预祝我们合作愉快，贺总。”

-----

如果明天我能一日三更，后天应该，可能，大概，正文完结

79

=====

这天下午放学林尧没急着走，他慢慢收着书，挑重要的复习资料，一本一本，全都装进包里。

周昊疑惑不解，“难得放一次双休，周末怎么要带这么多书，你小子该不会提前保送，现在收拾东西要回家了吧。”

“不是，想带回家整理整理重点而已。”林尧书包有限，其实还有几个笔记本他也想带走，但实在装不下了。周昊急着回家，他妈今晚要带他出去吃顿好的，临走前林尧对他说:“高考加油。”

周昊摇摇头，对他指指点点，“高考不早着呢，老林你今天真是，哎，古怪，走了走了。”

林尧笑笑没解释什么，高中毕业后不刻意联系，很多人可能都没有再见一面的机会，哪怕在同一个城市甚至同一个地区都不一定能相遇，凡事讲究一个缘分，缘分尽了就什么都没了，而不出意外几个月后他会离开长鸣市再也不回来，这或许是他和周昊的最后一面。

他今天带了手机过来，从校门口打车往西郊那边去，去的路上收到几条贺殊给他发的消息。

——今晚出去吃饭吗？我看网上说红湖区那边新开个大商场，有个火锅店，味道很好。

——不想吃火锅也行，西餐中餐我都知道几家，你想吃什么我带你去。

——要不先去看电影?最近有几部片子口碑还不错，我们还没一起看过电影，可以定私人包间，就我们两个人。

——我回来路上专门绕去给你买了草莓蛋糕，你好像还没到家，等你看到消息告诉我，我给你送去。

草莓蛋糕。

这东西林尧小时候喜欢吃，恨不得一天八块，不过父母分开后就没吃过几次，母亲去世后就更吃不上了，因为没钱。现在有钱能买，但他已经过了喜欢吃蛋糕的年龄，人是会变的。

他关上屏幕，问:“师傅，还要多久?”

“四十分钟吧，你这地方挺偏的。”中年司机透过后视镜悄悄打量他，“小娃子，你是一中的学生吧，大晚上去那干嘛，最近又有人组织试胆大会啦?”

林尧说:“有点私事要处理。”

司机家里也有个差不多年纪的孩子，对林尧自然多出点关心，“这么晚在外不太安全，真有事还是要跟爸爸妈妈讲。”

“小事，朋友聚会而已，不担心。”

司机没再多话。

等林尧到西郊时，天完全黑了，这边太过荒凉，大片大片空旷的沙土地，风一吹，就起了漫天尘雾，几道破破烂烂的警戒线落在地上，废弃仓库立在夜色里。

林尧推开仓库大门，里面倒是亮堂，顶上挂了许多盏花灯，是贺长伟提前来布置好的，除此之外还有无数红绸装饰和大灯笼，中央桌子上放着几个抽签盒，正对大门是一块木架，上面挂满了签，完全一副张灯结彩的喜庆模样。

如果忽略仓库最左边放着一堆干草和汽油桶的话。

几十个人打着手电，有男有女，坐在一个大型卡车上，见林尧来了，领头墨镜男招呼他们下车，“各就各位，准备开工。”

那群人立马跑到仓库各处，叽叽喳喳地开始说话，屋内一下喧闹起来，像是在办什么喜宴聚会。

林尧在仓库里转了转，确保没有纰漏后找好角度，给贺殊打了个视频，拨过去没两秒立马接通，贺殊焦急的脸出现在屏幕上，“怎么这么久没回来，出什么事了?”

他注意到林尧那边异常热闹的背景，“这什么地方?”

“我在西郊。”林尧刻意避过汽油那个角落，举着手机转了一圈让他看个大概，“本来是想给你一个惊喜，但看你发的消息太多，怕你在家里等急了，就给你打了个电话报平安，别担心。”

他说别担心，贺殊突然心率飙升，心脏砰砰直跳，林尧明明没事，他却莫名害怕，“你要干什么?”

“这是个祈福大会，我前几天看到别人发的宣传，正好这周双休，就来看看，听说来了就能拿福签，马上不是要高考了，信点玄学。”

贺殊笑不出来，“怎么不带我一起去?”

“我说了，想给你一个惊喜，惊喜懂不懂，肯定不能让你提前知道。”林尧走到祈福架边，随手给贺殊拍了一个福签，“上回不是你去齐林寺给我跪了一个签，今天我来这里给你求一个，保你高考顺利。”

“回来吧，我不要福签，你能跟我待在一起比什么都好，我在家里等了好久，想你，回来吧。”

“可是来都来了。”林尧佯装不悦，“我坐了四十多分钟的车，马上祈福会要开始了，你让我现在回去?”

贺殊最怕他不高兴，立马哄道:“那求一根就回来，我在家等你，别让我等太久，蛋糕放时间长不好吃。”

他焉眉耷眼，满脸幽怨，像只被主人遗忘在家的小狗，既想露出尖牙恐吓主人赶紧回家，又怕主人生气，只好摇尾乞怜，以博怜悯。

“我很快回去，你在家里等我，别急，挂了。”

视频挂断，林尧给林温温发了几条消息，然后手机直接关机扔到角落里，他走到桌前，从签盒里抽出一根福签挂到木架上，虔诚地祈愿，今晚之后，他和贺殊再也不见。

*

贺殊守着一盒草莓蛋糕，孤零零地坐在家里，从七点等到十点，从最开始十分钟看一次信息到一分钟看十次信息，却怎么也等不到林尧的回信。

他中途打过几次电话，但无人接听。

林尧手机早换新了，新手机上没有他的追踪仪，他找不到林尧在哪。

祈福大会，什么狗屁祈福大会，他不要福签，要林尧回来陪他，林尧怎么还不回来?

贺殊坐不住了，林尧让他在家里等，他听话地等到现在，结果却是杳无音信，他手指冰凉，拨通何列电话。

“现在开车来我家，接我去西郊。”

“西郊?”何列“啊”了一声 ，“老板，你去那晦气地方干什么，那边仓库今晚着火了，大火，现在火警什么的都在往那赶，路被封死，估计去不了。”

贺殊呼吸一窒，心脏骤停，“什么?”

“老板你没看到咱市报道啊?等我把新闻发给你，晚上八点多烧的，火特别大，好像还搞了什么祈福大会，不知道祈什么福，有点晦气……”

贺殊听不见他说话了，耳朵里嗡嗡作响。他从椅子上摔下来，手抖的不成样子，哆嗦着点开何列给他发来的网页。

“3月27日晚8:40，我市西郊发生大型火灾，起火原因尚在调查，约50人困在事发地点，目前紧急救援中，死亡一人，重伤三人……”

“林尧……林尧……”

贺殊疯狂地给林尧打电话，但无一例外，全是无人接听，他掌心挖出血痕，心脏抽痛，必须要大口吸气才能勉强供应身体氧气需求。

再没有林尧的消息，他就要死了。

-----

啊，看到有评论在问，就不一一回复了，不是逃跑就结束了，有重逢再相遇的!我会尽量让故事完整，不让结尾太仓促，完结是我预计明天，也可能明天完结不了【逃跑】

80

=====

会不会是手机在逃离路上弄丢了?毕竟人那么多，那么混乱，大火一烧肯定都争先恐后地往外跑，难保会发生什么意外。

一定是这样，一定是这样，所以才不接电话不回消息，林尧肯定不会出事，马上就能回来了，可是西郊那么偏，他如果跑的早没遇到警察，手机还丢了，去哪打车呢？

最近天气转凉，夜里也冷，林尧要是太累了走不动在外面睡一夜怎么办，万一发烧着凉下周的二模怎么考？

他得去找，把西郊翻烂了也要找到林尧。

何列大晚上被喊出来，一头雾水，不知道老板匆匆忙忙地赶去火灾现场做什么，他不敢问，在贺殊的催促声中一点点加大油门，已经超速了。

窗外景物飞速掠过，刚才路口遇到红灯，贺殊不叫他停，他额头冒冷汗，“老板，超速还闯红灯，会被拍下来，有交警查的。”

贺殊声嘶力竭地吼:“查就查，罚款我交，快，快一点!别停!”

车速飙至180码，何列踩着油门的腿都在抖，今晚他妈的要是死在马路上，不知道贺家能赔多少钱，够不够他哥娶媳妇，要是他哥真拿这笔钱娶到老婆，一定要趁早生个大胖小子让他老何家香火延续下去。

“再快一点!”

贺殊双目赤红，心慌意乱，他一直在给林尧发消息，但聊天框里始终只有绿色，他还给林温温发消息问，林温温却表现的一无所知，她甚至不知道林尧出去了，现在还在追问他发生了什么事。

“快不了了老板。”何列牙关打颤，“再快车轮胎要爆了，咱俩不一定能活着到西郊。”

操他大爷的。

贺殊青筋暴起，一拳砸到车窗上，玻璃瞬间出现了细微裂痕，“咔擦”一声，吓得何列方向盘打滑，差点撞到路边花坛。

“老板，老板，冷静一点，马上到，不出十分钟一定到。”

他现在心跳太快，完全没办法冷静，怎么冷静，林尧在外孤单一人，生死未卜，要他怎么冷静!!

脑袋快炸了。

贺殊极其痛苦地瘫在后座，连眼泪都流不出，为什么要去这个祈福大会，为什么不能老老实实待在他身边，为什么要把他一个人留在家，哪怕带他一起，就算死也能死在一块。

他生不如死。

胸腔里横着一把刀，每呼吸一次就刮上一刀，他心口疼，像被凌迟，一片片地割着。

早知会这样，当初暴露后还不如直接把林尧关起来带走，去他妈的高考，去他妈的原谅，他不要林尧原谅他了，他可以挣很多钱，完全养的起林尧，林尧只需要在家里每天等着他回去就行，不爱他也没关系，他不在乎了，他只要林尧活着待在他身边，无论自愿与否。

不管怎么样都比现在生死未卜强上一千倍、一万倍。

等今天找到林尧，他会直接将林尧带回贺家囚禁起来，拿铁链锁，下药，让林尧一直在床上发情，恨他也好爱他也罢，他要在屋里装满监控，把林尧关在眼皮底下，让林尧往后余生时时刻刻、每分每秒都被他监视。

林尧来当他笼里的金丝雀，当他豢养的野马，折了翅膀打断腿，他不信林尧还有机会离开他。

从此以后林尧做什么事，见什么人，吃什么饭统统由他掌管，他会控制林尧人生中的所有时刻，林尧当一个任他操控的木偶就好。

可是林尧究竟在哪?

“到了没?”

“到了，但是……”何列停下车，为难地回头看向颓废的老板，“前面就是西郊，路被警察封死了，车辆进不去。”

贺殊远远看见浓黑的烟雾散在夜空中，火依然烧着，只是势头没那么大了，消防车和警车扎堆在那，还在进行救援行动。

“你在这里等着，我下车走过去。”

“老板，那边讲不准还会不会复燃，之前好多火灾都是突然风一吹就又烧起来了，这里还这么空旷……”

“那我更要去。”贺殊不由分说地拉开车门，“你在这等我，别走。”

他穿过警戒线，没走几步就被警察拦下，“哎，围观群众不要靠近，这里很危险，请尽快离开。”

“我不是围观群众，我是来找人的，我爱人在里面。”

“已经被救出来的在那边救援站。”警察替他指了个方位，十米开外一个临时搭建的救护所，“你可以去那边看看，如果你爱人不在，那可能还在仓库里，我们警方和消防员都在尽力施救，请耐心等待。”

贺殊浑浑噩噩地走过去，救护所有不少人，身上都带着或大或小的烧伤，他飞快而仔细地扫过每一张脸，这个不是林尧，那个也不是林尧，哪里都没有。

他随手拉了个男人，“被救出来的都在这里吗？”

这人手里拿着个墨镜，上下打量了一下贺殊，说:“有三个重伤的被送医院去了，还有个倒霉的困在里面，火太大，救不出来，现在大概率已经烧成灰了，其他全在这。”

无论重伤还是死亡，都不是贺殊想知道的结果，他神经质地抓着男人，“难道没有其他人了？提前跑的，没受伤的。”

“哎呀，当时仓库门锁上了，火起的太突然，我们也不知道怎么烧起来的，门锁还正好卡住，打不开，后来是警方接到报警才把门砸开给我们救出去的，谁能提前跑，又不能打洞。”

贺殊狗急跳墙，开始乱咬人，“你们为什么要锁门?这种密闭空间最容易出事，搞大型活动这点安全意识都没有?”

男人底气不足，心虚地说:“那谁能想到一个废弃仓库还能起火。”

贺殊浑身发抖，他来回转了几圈，像无头苍蝇找不到去向，最后又绕回男人身边，声带仿佛被车轮碾过，“被困住的那个人……你知道他长什么样吗？”

“我想想，应该是个高中生吧，还穿的一中校服。”

贺殊如遭雷劈，定在原地，喉咙收紧，一句话也说不出来。

“高高瘦瘦，长得也挺帅的，他是被仓库上面的灯笼砸下来压着了，火太大我们救不了他，而且生死关头，人人都想自保，谁能管人家……”男人声音越来越小，他擦了擦鼻子，从口袋里摸出个东西，“我跑出来的时候他把这玩意扔到我脚边，让我带出来交给警察，说他家人会来拿，我还没来及给。”

贺殊僵硬地看向他手心，那是一根被烧焦半边的熟悉木签，最底下三个红色篆体刻的“齐林寺”。

他头晕目眩，打了个趔趄，差点腿一软跪到地上，伸手去要，“给我，给我……”

“唉唉唉，这我要给警察的，你怎么连人家遗物都抢!”

贺殊喊得撕心裂肺:“给我，这不是遗物，他没死，他没死!你还给我，把他还给我——”

男人被他癫狂的样子吓到，手一抖木签掉在地上，贺殊慌乱地去捡，手不小心被粗糙的地面蹭破皮，但他根本没注意，仔细擦去木签上面的尘土，除去被烧毁的地方看不清，其他完全就是他从齐林寺求来的那根。

是林尧的。

签在这，林尧呢？

贺殊茫然地抬头，他的大脑一半清醒一半昏沉，一边理智地在捋事实——林尧带着他的姻缘签来给他求福，但是突发意外，被烧死在里面了。

另一边给他身体发出指令，让他站起来，往仓库那边走。

“不能再靠近了，里面危险。”

一位女警在拦他。

“这位先生，为了自身安全，请尽快远离火灾现场。”

可是林尧还在里面等着他去救。

大难临头，人人自保，所有人都怕死，没人救林尧，他去救，他进去救行不行？

“求你们……让我看看……”

这是贺殊第一次在外这样低声下气地求人，他快要跪到地上，求警察放他过去。

“不行，先生您现在精神状况感觉不是很好，建议先去救护所那边让医生看一下。”

“林尧在里面，我很清醒，让我进去吧。”

“里面没有人了。”女警坚定地通知他，“刚刚消防队通知，里面已经没有活人了。”

没有活人。

是被烧得面目全非，看不出人形了吗？

贺殊机械地重复:“让我进去，我要去找林尧。”

女警没办法，她赶不走贺殊，也不能强行武力对待，只能喊了几个人来把他强行拖走。

何列听贺殊的话，在封锁线外等了一夜没敢动，窝在驾驶座睡了一觉，天光乍亮之际醒来，浑身酸痛地下车，发现仓库那边火已经灭了，警察和消防队也走了。

老板怎么没回来?

他顺着封锁线一路小跑到仓库门口，在扑鼻的烧焦味中看到整夜未归的贺殊蜷成一团，大睁着眼躺在一片黑灰上，近一米九的身高居然也能缩的那么小。

何列隐约猜出发生了什么，他走上前，“老板……”

贺殊没理他，闭上眼把脸深深埋进灰烬中，喉咙泛起一丝腥甜，他泪哭干了，只能流出点血来。

2020年3月27日，这一天，他永失所爱。

-----

写的有点爽，不知道你们看的怎么样，火葬场真的烧火，蹲个评论🤧🤧

之前几章评论有人说觉得贺殊可爱，假的，老实撒娇弱势土味都是他小子装的，本性永远是阴晴不定、独占欲、控制欲爆棚的疯狗，脑子有病，有病也不治，治也治不好。

81

=====

何列踮着脚，小心翼翼地向贺殊靠近，“老板，这除了灰什么都没了，我们要不……先回去?”

但贺殊迟迟没给他答复，他壮着胆走到贺殊边上，蹲下来仔细一看，才发现贺殊已经不省人事，嘴角渗出暗红血迹。

何列一下蹦了起来，完蛋，老板咬舌自尽!他慌里慌张地报警，拨通后才意识到打错了，这不归警察局管，得打120!

瞎折腾一通浪费不少时间，所幸贺殊最后没什么大问题，何列这才放下心，瘫坐在病房里，他来来回回忙活几个小时没歇，推磨的驴都没他累，贺家给贺殊安排的保镖大队那么多人，怎么就他一个在累死累活，不分昼夜地工作?

但坐下还没两分钟，他腰一挺又站了起来，原因无他，真正的大老板来了。

“贺总。”他低下头毕恭毕敬地喊。

贺长伟抬手示意他们都出去，何列不敢再留，一溜烟跑了，结果快出病房时被贺长伟叫住，“门口那个等一下。”

他的头始终没敢抬，“贺总，您找我?”

贺长伟没跟他废话，“把昨天的事完整给我讲一遍，知道多少讲多少。”

何列难得转了下脑子，他余光瞟到病床上脸色苍白的贺殊，想着贺长伟现在应该是心情不好，虽然他不知道贺长伟为什么心情不好，但如果把贺殊说的惨一点，讲不准能让贺长伟消消气。

于是他用尽毕生语文功底，添油加醋地把贺殊昨晚焦虑慌张寻死觅活的样子描绘出来，因为一直低着头不敢看贺长伟，所以不知道大老板的脸色是越来越难看，等他意识到不对想闭嘴时已经来不及了。

“混账东西。”

贺长伟绕着病床走了一圈，他恨不得现在把贺殊扇醒，问问这个蠢货脑子里还有没有一点之前教给他的东西，上位者要游刃有余，内敛隐忍，在外就是别人给你腿上打个窟窿也得站直了走路，而不是像个丧家犬一样趴在一堆灰上面痛哭吐血。

还被何列这种保镖亲眼看到，讲出去够外人笑个几十年。

“贺家的脸真是被你丢尽了!”

贺长伟怒火中烧，昨晚他在开线上会议，林尧那边具体怎么样他没找人盯着，听说后来有几个群演真烧伤给送医院去了，张嘴就问他要几十万赔偿费，这种穷人，为了点钱是命都不要。

林尧倒是没事，留了点头发跟衣服在现场，方便之后做dna提取，他跟警局的副局长打过招呼，之后出的调查报告都按照林尧的剧本来。

仓库失火，原因是电路爆炸，再加有人抽烟，烟头烧了仓库里的废弃干草，至于细节部分随便糊弄一下就行，一场发生在郊区的火灾根本没人会在意，顶多成为部分人的饭后谈资，很快就会被淡忘，受伤的都是群演，给了钱就能闭嘴当一切没发生，出调查报告唯一的作用就是骗过贺殊，而贺殊只需要看到那一句话，死者一人。

林尧已经连夜躲去隔壁宏昌市，接下来要做的只剩把贺殊带走。

“昨天看到的别再告诉其他人。”贺长伟压迫十足地对何列强调，“不该说的话一句也别说，年底奖金给你翻倍。”

何列腰弯得更低，欣喜若狂:“谢谢老板，谢谢老板，我保证管住这张嘴。”

“另外，贺殊也不需要知道我今天来过。”

贺长伟看着病床上脸色苍白，毫无血色的贺殊，眼尖地注意到他垂在床侧的手还死死攥着一个东西，走近一看，竟是个烧焦的木签，隐约露出半个“囍”字。

真是好一个大情种。

他倒要看看，贺殊这犟驴究竟什么时候才能分清小情小爱跟家业权财孰轻孰重。

*

“我真是要被他逼疯了!”

林温温很抓狂，摘了墨镜，眼下一片乌黑，看着有相当长一段时间没睡好，“自从你死了以后……呸呸呸，诈死以后，他从早到晚都在我店门口蹲着，我回家他就跟到家门口，有天晚上我去倒垃圾，他以为我是来找你的，一路尾随我，差点跟进外面女厕所，被人当流氓赶了出去。”

林尧收起卷子，给林温温递了杯水。

“今天我是爬窗户出来的，从五楼跳到三楼阳台，再顺着水管到一楼，妈的我真不明白怎么我从自己家出来都得像个小偷，他不是也今年高考吗？不上学的?”

林尧翻出另一张一中二模试卷，这套卷子是他花了五块钱从网上买来打印的，他边写边安慰林温温，“贺长伟四月中旬来给他接走出国，再忍忍。”

他能诈死，林温温不能，林温温得留在长鸣市给他“处理后事”，辛好他没什么亲戚，“葬礼”随随便便办了就成，墓地是贺长伟出的钱。

人还没死，墓倒有了，也算稀罕事。

“学校那边帮我说了吗？”

“暂时休学，等贺殊一走就带你回去。”林温温环视屋内一圈，“你在这好好复习，别影响高考，需要给你去网上买点冲刺班课程吗？”

“不用，我上过网上那些试用课，教的东西大同小异，很多知识点我高一高二的时候就自己推出来了。”

林温温对他学习不太担心，她担心的是另一件事，“哎，那你高考要是考了个全市状元，贺长伟又不能真管他一辈子，以后贺殊回国，岂不是一查就查到你了。”

“你把我成绩想的太好了，没那么夸张，状元不至于。”林尧谦虚了一下，但没谦虚多少，“前十有可能。”

“现在对学生隐私保护很重视，他没那通天本事逮着别人成绩翻，违法，不过如果真侥幸考到状元，我不愿意曝光，应该也能瞒得住，再怎么说还有贺长伟兜底。”林尧想起前几天贺长伟给他打的视频，对他的态度十分恶劣，不是轻蔑，更像气急败坏，不知道受了什么刺激。“他应该比任何人都希望贺殊再也见不到我。”

“那就好。”林温温打开手机准备点外卖，随口问道，“想好考哪个大学没有?”

过年的时候她就问过，不过林尧当时没给她准信，她原以为今天也得不到回答，但林尧想了会儿，告诉她，“政大。”

“政大?哦，以后当个律师也挺好。”

“不，不是律师。”林尧埋头算题，缓慢而坚定地说，“我要当法官。”

*

贺殊走的那天下着朦胧小雨，他撑伞站在幸福小区门口，脸颊消瘦，目光空洞地望着前方，左右各立一名保镖。

自从他一周前自杀未遂，贺长伟就找了两个人专门看着他，何列是其中之一。

贺殊现在颓废的模样跟去年三月份何列刚来他手底下工作的时候差距太大，无论是邋遢的外表还是死气沉沉的气质，都简直不像是一个人。

何列于心不忍，从口袋里掏出一根平时舍不得抽的软中华，递给贺殊，他记得贺殊以前有抽烟的嗜好。

谁知贺殊在看到烟的第一眼就应激打掉，胸腔起伏，反应很大，他死死盯着落在水洼里的烟，用脚碾了又碾，丝毫不顾今天穿的白色球鞋。

“以后我在的场合，一律不许抽烟。”

何列支支吾吾地应着，头快埋进衣领里。

恰好此时贺长伟派来的车停到路边，后座车窗摇下，贺长伟的白头发又长出来了，逐渐覆盖掉染的黑色。

“上车，机票是下午两点的，赶时间。”

贺殊收了伞交给司机，目如死水，坐到贺长伟身边，他的所有银行卡均被冻结，林温温也多次报警告他骚扰，他一天天被折磨得快要发疯，贺长伟还不许他自杀。

求生不得求死不能，这就是他处心积虑谋划后得到的报应。

-----

贺殊:不好意思啦老爹，我要当一辈子老婆脑😖

一日三更成就达成，记录一下

82

=====

“林检，晚上出去聚餐不?”

桌角被敲响，林尧收拾好桌上文件，看向站在一旁的同事，婉言拒绝，“今晚可能不太行，我答应了外甥给他过生日，改天一起。”

同事摇头，“可惜了，去的一帮人有不少是冲你来的，你现在可算我们检察院的香饽饽，有名的大帅哥。”

林尧礼貌性地笑笑，“别打趣我，我有对象。”

“这理由你该用一年多了，到现在也没见过你貌美如花的女朋友。”同事别有深意地看着他，“该不会是男朋友吧?”

这话问的很唐突，林尧笑意逐渐淡了。

同事叫汪耿，单位里出了名的“八婆”，知道任何大小事都能跟周围人添油加醋地说一遍，没八卦的日子自己随口编几个乐，林尧向来不喜欢跟他打交道，无奈两人办公桌离得近，汪耿天天没事做了就喜欢骚扰他。

林尧没回答这个问题，起身与汪耿擦肩而过，“家里人快到饭馆了，先走一步，祝你晚上玩得开心。”

“咚咚。”

“林检!林检在吗？”

林尧打开门，看门前女孩的样子实在慌张，问:“我在，怎么了？”

顾小玉是从门口一路跑过来的，气还没捋顺，拍拍胸脯，指着楼下说:“外面有一对老人吵着见你，背个大麻袋也不给我们看，保安给他们拦住了，现在引了不少人在检察院大门那围观，你快去看看到底怎么回事。”

老人?

林尧眉头微锁，他让顾小玉进办公室里歇会儿，自己快步往外走，汪耿眼珠转了转，也跟着林尧跑出去看热闹。

人没见到，声音倒先传进了林尧耳朵里。

“俺要见你们这的林尧检察官，俺要报案!嫩别碰俺蛇皮袋，走远些子!”

这口音听着不像本地人，林尧暗忖他应该没办过什么冤案，能让人上门检举。

偏偏汪耿还不怀好意地多嘴:“该不会是林检有小辫子被人抓住了吧?大麻袋里万一有什么不好的证据，都亲自上门了可不好处理。”

林尧冷淡地回他:“找的是我，下班时间到了，你现在可以直接去聚餐，不用跟来。”

“关心一下同事，别这么紧张，如果是污蔑你的我也能当场帮你反驳是不是?”汪耿亦步亦趋地跟着他，“好歹在同个办公室待了一年多，我肯定还是偏向你啊。”

他满嘴胡话，林尧懒得再搭理，说话间两人已到门口，林尧一眼看到顾小玉口中的老人，头发花白，身子佝偻，拉着一个半人高的蛇皮袋在保安面前跺脚，一直在大声吵闹，连林尧走到面前都没注意。

“俺说了嫩多次，俺要找林尧!”

林尧朝她伸手，“奶奶，我就是……”

“俺要找林尧!俺要举报!”

保安见林尧如见救星，立马拉住老人面向他，“这是你要找的林尧，这边。”

林尧对她温和地笑，“您找我?”

老人眼睛浑浊而迷茫，上下照他打量一圈，突然跪下来放声大哭:“林大检察官，你要替俺囡囡申冤啊，俺囡囡走的太委屈了，你来替俺囡囡做主。”

边上老头见她如此，也立马跟着跪下来嚎哭。

林尧拍了拍目瞪口呆的保安，“你先去疏通群众，现在下班时间尽量别围堵在门口，我带这两位老人进去询问一下详情。”

“行，不过她带的麻袋里面不知道装了什么，也不给我们看，人可以进，东西不行，讲不准是什么违禁物。”

“什么违禁物!”老妇人耳朵倒是尖得很，也不哭了，麻袋拉到林尧面前，一把打开，“林大检察官，这里都是俺自己家种的蔬菜水果，虽然不是值钱玩意，但一定干净健康，不打农药，是俺坐了十几个小时火车一路拖来的，千万别嫌弃。”

她慌慌忙忙掏出洗净的白菜往林尧手里塞。

后方汪耿嗤笑一声，无趣地摇摇头，转身招呼晚上要一起聚餐的同事走了。

林尧稳稳接住，同时按住老人，“您别急，我们进去把话说明白，关于您口中的冤案以及，为什么一定要找我?”

*

办公室里，老妇人从怀里掏出一张老皱报纸，展开指着右上角的新闻报道对林尧说:“俺要举报，十一年前的旧案。”

报纸留存时间太久了，还被染了油点，字不大认得清，林尧凑近看，却一眼看到了“和县福利院”这明晃晃五个字。

“俺要举报和县警察……腐……腐败，还有，还有……”老妇人卡住，赶紧用眼神示意老伴接上。

老伴从袖口拿出张纸条，对着上面念:“和于氏集团勾结，搞黑社会，当年的案子有于氏集团的高管庇护这家福利院。”

“对，对，他们搞黑社会，可怜囡囡被他们趁俺不在，强抢进去，还没来得及等俺从外地回来就丢了命，那群畜牲逍遥法外，给俺寄了根囡囡的手指……”

老妇人声泪俱下，“检察官，俺知道嫩能翻案，这破福利院绝对不止虐待儿童，他们在杀人，在犯死罪啊!你最公正，不能不管，一定要替我们讨回公道!”

这绝对不是两个七旬老人能轻易得到的信息，有人在背后推动这件事，拿他们当幌子，不过目前看二老的样子，应该还不知道林尧也是福利院事件受害者，只当他是能伸张正义的检察官。

林尧神情严肃，“第一，翻案需要证据，不能仅凭口头指认随意申诉，你们手头是否有证据，如果有，请出示；第二，为什么来找我?是不是有人在强迫你们做什么事，告诉我，我可以向上级请示保障你们人身安全。”

老妇人连忙摆手，“不不不，没人逼俺们，那是俺跟老头的大恩人，把事情真相都告诉了俺们，证据……啥叫证据?”

“比如照片，信件等，您说福利院跟集团勾结，有没有他们私下交涉的照片或者视频之类的。”

“哦哦哦，有，有。”老妇人解开麻袋在里面扒了好半天，最后拿出一个牛皮纸袋，颤颤巍巍地从纸袋里抖了几张泛黄相片，“看，这是大恩人给俺们的，他教俺们来这里找林尧，说林尧能帮囡囡讨回公道。”

林尧接过相片，纸面发黄但上面的人脸还能看清楚，他在林温温捡来的手机里看过无数次这张可憎的面庞，是当年经常来福利院巡视挑人的领导。

照片里的领导正抱着一位女童亲她的脸，女童明显是害怕畏惧的表情。

林尧又看了另外几张相片，无一例外不是领导猥亵其他女童的证据。他翻过相片，背面写着“于氏集团财务总监，于翁”，当年判刑的人可没有他。

第一条漏网之鱼出现了。

“还有其他证据吗？”林尧翻空文件袋，急切地问。

“有，但是俺怕麻袋被抢，就留了另外一部分在宾馆，嫩不嫌麻烦可以跟俺去取，嫌麻烦俺明天再送来。”

林尧选择成为一名检察官，有相当一部分原因就是想要重启当年福利院虐杀案，奈何时机一直不成熟，找不到翻案点，无数次申诉总被打回，今天有这送上门的证据，他不可能停手。

“不必，我现在就开车去你们那。”林尧把相片塞回纸袋，打开桌底下保险柜，“这些证据先存放在我这里，比较安全，可以吗?”

老妇人拼命点头，“当然可以，检察官同志，只要能翻案，就是要俺们的命，俺们也毫无怨言。”

林尧给林温温发了个爽约道歉短信，拿起车钥匙和老人的麻袋往外走。

二老住的小旅社有点偏远，但住客还挺多，门挨着门，狭小过道窄的只能走一个人，林尧在打开不结实的门锁前一直担心会不会有人提前潜进来把证据偷走。

直到老妇人趴到床底，翻出来另一个牛皮纸袋，“在这，恩人就给这么多，没了。”

林尧谨慎地问:“您说的恩人是谁?”

“不知道。”

他解纸袋的手停住，抬头与老妇人对视一眼，“方便问一下，这位恩人一开始是怎么找上你们的?”

老妇人拉过老伴用林尧听不懂的方言商讨许久，最后告诉林尧:“就前几天突然找到俺们家来，给了这两个文件袋和地址，让俺们到这来找你。”

“您还记得他的长相吗？”

“两个眼睛，一个鼻子……”老妇人说了半天，什么都没形容出来，林尧理解，“没事，这个不是最重要的。”

第二个文件里东西就复杂很多，各种交易记录，解剖现场，签约合同，露脸照片……

哪怕早就知道真相，林尧依然越翻越是心惊，心底升起一股难以浇灭的愤怒。明码标价，草菅人命，在某些人眼中，他人性命比牲口还要轻贱，他们目无法纪，把人间化作炼狱，躺在冤魂之上背靠金山，贪图享乐。

但罪恶总会有人替他们记录并揭发，法网恢恢疏而不漏，世界上没有哪一种犯罪手段可以完全隐匿。

大道之行,明察惟检。替枉死之人发声，替无辜百姓平冤，这就是他们检察官存在的意义。

老妇人充满希冀地问林尧:“俺们还能再做些什么吗？”

林尧合起纸袋，认真地说:“剩下的交给我们检察院处理就行，您奔波一路，辛苦了。”

*

夜空高悬一轮弯月，鸟雀叫声偶尔飘过，林尧停在路边，却迟迟没有推门下车，他熄灭发动机，静静地坐在那里等待。

这个点鲜少还有人在外游荡，马路空旷寂寥，一眼望不到头。

林尧垂眸看方向盘，在上面轻轻摩挲，副驾那边手机铃声响起一次又一次，他视而不见，既不接通也不挂断，直到车窗被一只苍白的手叩了叩。

来了。

他转头，隔着车窗看向外面。

贺殊算是彻底长开了，高中时期张扬的漂亮被英俊替代，眉目更加深邃，刘海利落地上梳，可能刚刚被风吹过，额前散落几捋碎发，在眼前飘摇，唯一不变的是那双眼，还像两颗浸在湖底的墨玉，黑亮含情。

“好久不见。”他用口型对林尧打招呼，嘴角弯起一个恰到好处的弧度，“能开窗吗？”

林尧极力压下心中悸动，放下车窗，一言不发。

“我给你带了礼物。”熟悉又陌生的嗓音飘进林尧耳中，贺殊提起右手，递给他一个粉色盒子，“草莓蛋糕，吃吗？”

林尧没有拒绝，他接下后把盒子跟手机一起放在副驾，客气疏离地说:“谢谢，我回家吃。”

“放久了味道会变，现在吃。”

林尧打开盒子，切了一小块放进嘴里，唇齿间被甜腻的奶油味填满，“这么急，你在里面下毒了?”

“不，因为过期了。”

“哦，多久?”

“六年。”

-----

我对检察官这块不太了解，也没在检查院里工作过，专业不对口，如果哪里写的有bug请大家多多包涵，这段会很快结束T_T 我发誓，我保证，文中任何情节绝对没有抹黑司法机关的意思!

五一紧赶慢赶还是没完结，痛哭流涕，尽量这周末写完😭😭

83

=====

蛋糕放这么久早该坏了，林尧知道他要说的不是蛋糕，是他们之间相隔的六年，但他不想主动提。

“吃了过期六年的蛋糕，你就当我已经被毒死了，再见。”

贺殊按住他准备关窗的手，“着什么急，好久不见，不一起吃顿饭叙个旧？”

“没什么好叙的。”林尧注意到他无名指上戴着的银戒，想起贺长伟说毕业后就会给贺殊安排结婚对象，他轻轻抽回手，“结婚了就早点回家陪老婆孩子，大晚上总在外面闲逛不好。”

贺殊看了眼戒指，毫不在意地说:“老婆孩子能照顾好自己，我在家反而误事，去喝两杯吗？”

“不必了，你在家误事，我对象还在等我，我不误事。”林尧说完想直接拧钥匙走人，他直觉再等下去，事情会往不可控的方向发展。

谁知贺殊突然敲了下后视镜，不重，但声音很响，“不再考虑一下？”

镜面里倒映出后方不知何时出现的几排黑车，无声无息地停在五米开外，林尧再抬头，正对上贺殊冷下来的脸。

是赤裸裸的威胁。

“我以为几年过去，你会变成熟。”

“既然你变成熟了就多包容我一点。”贺殊绕过去拉开后座车门，很自然地弯腰进来，松散地坐在那儿，“走吧，我给你指路。”

林尧握着方向盘的手指逐渐收紧，“你不怕我给你随便拉去个陌生地方丢了?”

“这座城市对我来说没有陌生的地方。”贺殊后仰，靠回椅背，他的嘴角完全垂下，伪装出来的平静逐渐在黑暗中崩裂，“为了找你，我翻遍这里的每一寸土，从你家到检察院那条路我闭着眼都能走。”

林尧突然问:“你什么时候知道的?”

“去年。”贺殊说，“要不是贺长伟死前怕我还会自杀，我得多久才能知道你跟他联合骗我?”

林尧略微诧异，“他死了?”

六年前看贺长伟身体状况还可以，感觉再活个二十年应该没什么问题。

“比起担心一个不在的人，你不如先看看自己。”贺殊身体前倾拿过他腿上的蛋糕，在放回蛋糕盒之前捏了颗草莓递到林尧嘴边，“吃完就开车去崇金苑，如果你不想开，后面的车随便挑一辆也能坐。”

“过期六年的草莓我不想吃。”

贺殊没说话，慢悠悠地把草莓含进嘴里，然后猛地探身掐着林尧的脖子亲了上去，林尧猝不及防，嘴刚一张开就被贺殊用舌头顶进去半块草莓。

贺殊眼一直睁着，暗涌的疯狂在眼底汇集，他由掐脖子转为掐下巴，直到看着那半块草莓完全消失在林尧嘴里，才松了力，又恢复到自如模样，他对林尧笑笑，“你女朋友不是还在家里等你吗？早点聊完早点回去。”

林尧被他掐的下巴抽痛，从镜子里看到脖子周围已经开始泛红，“你的神经病是一点没治好。”

“电击催眠药物治疗，能用的手段精神病院都用了，治不好有什么办法?”

贺殊的每一句话都让林尧觉得匪夷所思，“你真进精神病院了?”

“要看我病历?”贺殊捋起袖子露出结实的小臂，指着关节弯处的小红点，“这是针孔，一般针孔三天就能消除印子，你觉得我打了多少次才能留到现在?”

“为什么不换个地方打?”林尧被他手腕处几道叠在一起的伤口吸引，这种割腕伤要割的很深，而且从颜色浅淡来看，少说得割过三次，看来贺殊确实有一段时间在寻死，会进精神病院也不算奇怪。

“因为我要带这些下去见你，赔你为我祈福烧死的命。”贺殊替他扭动钥匙打着火，“我等的够久了，别让我再等，后面停了八辆车，第一天见面我不想找人来请你。”

他在林尧手侧捏了一把，“走了。”

崇金苑是S市房价最高的一块地，贵的离谱，里面都是双层小别墅，林尧曾经算过，他在检察院干到退休都攒不够买一层的钱，但他眼中的天价房在贺殊嘴里不过一句话的事。

“请坐。”

贺殊把他带到沙发那，嘴上说的很客气，手上的劲却一点不小，林尧被硬生生按在沙发角落动弹不得，警惕地看向贺殊，“你想聊什么?”

贺殊挨着他坐下，亲亲密密地环住他肩膀，“什么都行，随便说点。”

“为什么要把于家犯罪证据送到我面前，于敏不是你继母吗？”

“曾经是，去年贺长伟死后就不是了，她跟贺明章勾结想把我赶出贺家，我被逼无奈，只能抖出她的破事，本来还想留她一条活路。”

林尧皱眉，“她也死了?”

“没，但是对她这种富家千金来说，赶出家门沦落街头应该跟死差不多。”

林尧对于敏怎么样并不感兴趣，他从中得到的消息只有一点，贺殊跟于氏关系不好，所以不介意搞垮于氏，之前他还担心于敏好歹算贺家人，要查于氏，贺家会不会从中阻拦，现在看来这完全是多虑。

“你找这些证据做什么？”

“没这些东西怎么留你?”贺殊离他越来越近，已经超出安全范围，林尧试图用胳膊肘抵他，被他按了回去。

“我要是直接来见你，你是不是又要给我演一出戏再死一次?你早就知道这些东西是我让他俩送来的，但是目前证据不够，你还想要更多，才会停车等我，我说的对吗?”

林尧不可置否，虽然老妇人没把恩人具体形象说出来，但他当时隐约有了猜测，拿完东西出旅馆门没多久就察觉到一道窥探的视线悄悄跟上了他。

有人拿他苦寻多年的证据撒网捕鱼，他不得不如入网，这个人是谁，不言而喻。

“剩下的你会给我吗？”

贺殊没直接回答他，转而说:“问了这么多，也该轮到我问几句。”

林尧以为他要问当年诈死的事，打好腹稿等他开口，结果贺殊却问:“你谈过恋爱吗？”

林尧面不改色，“当然。”

“几次?”

“一年两次，六年十二次。”

“男的女的?”

“有男有女。”

“是吗？”贺殊轻声问了句，下一秒林尧就被他拽进怀里压到腿上，他一手卡住林尧肩膀，一手绕到下面去解林尧裤拉链，他动作很熟，好像已经解过这种西装裤无数次，没两下就把裤子扒了。

“你松开!”

林尧被他压的快喘不上气，脸胀得通红，他以为贺殊起码还要再装一下，没料到会直接动手。

“我寄存多年的东西不能检查一下吗？”贺殊很平静地问，他挑开内裤边缘，往臀缝里摸。

林尧抗拒得更厉害了，“你别——我操了，没谈，我他妈的一个都没谈，别弄我——”

自从当了检察官，他很久没说过脏话了，现在实在是忍不住，没办法不骂，但是骂了也没多大用，贺殊仿佛根本听不见，直直往他屁股里捅，插进去时干涩通道迸发出的痛感差点让林尧叫出声。

他一口咬在贺殊大腿上。

贺殊像在检查自己的所有物，从腰窝看到腿根，任何一点痕迹都要打破砂锅问到底，林尧不说他就想办法撬开林尧的嘴。

“腰上的疤怎么回事?”

“跟你有关系——嘶——”

他穴里的指头缓慢地动了动，贺殊危险的声音从他头顶正上方响起，“我想礼貌招待你，别挑战我的底线。”

林尧没见过谁家礼貌招待是把人按腿上捅屁股的，但脆弱部位在人手里，他不得不暂时服软，“大一磕在桌子上留的。”

“有人追你吗？”

“有。”

“一夜情有没有?”

“……没有。”

“生理需求怎么解决?”

林尧警告他:“你这是性骚扰。”

贺殊油盐不进:“用前面还是后面?”

“我去约几个鸭子解决。”

贺殊顿了下，“刚才还说没有一夜情。”

“这没有感情，付钱的，叫嫖。”

他穴里的手指又开始抽动，来回几次后肉壁逐渐适应，慢慢分泌出一点粘液，敏感点被按中，林尧身体下意识颤抖，他缩着屁股让贺殊滚。

贺殊毫不留情地戳破他的谎言，“我查过你近几年花销，几乎没有酒店住宿费，去哪约的?”

“我在公园里随便找了个小树林不可以?”

贺殊手上动作陡然加快，压着他前列腺点反复刺激，林尧按耐不住叫了出来，叫声很媚，传进贺殊耳中与春药无异，他恶劣本性终于全部暴露。

“看你骚的，还点鸭子，谁操谁?”

“我约谁跟你有毛的关系，你自己都娶老婆还管这么宽，别他妈在这犯病，能不能滚，滚回自己家去。”

“我哪来的老婆?”贺殊抽出沾满粘液的手随意往沙发上蹭了蹭，“你觉得我除了你这辈子还能找谁当老婆?我犯病，我就是神经病我犯病怎么了，我有病历行不行?”

林尧哽住，他没想到有一天精神病还能拿出来当耍无赖的理由。

贺殊从口袋里掏出个小盒子，打开后里面放着一枚跟他无名指上一模一样的银戒，他拉过林尧的手把戒指套上去，大小刚好合适。

但也正是这一举动放松了他对林尧的钳制，林尧从他腿上挣脱开摔倒在地，二话没说摘下戒指砸到他脸上。

“谁他妈当你老婆?”

-----

没谈过恋爱，没结过婚，没约过炮，重逢就是一个互相拉扯，顺嘴胡扯

我就问，贺殊他小子是不是第一个追老婆把自己追进精神病院的?

84

=====

戒指砸中贺殊眉角，反弹回地上滚了几圈，最后消失在沙发底，看不见了。

贺殊对他的反应早有预料，不在意地摸了摸眉角，戒指看上去块头小，真砸皮肉上还是挺疼。林尧往后退了点，挨到红木茶几桌腿，他飞快地把裤子提上，私密处又疼又麻。

眼看贺殊要从沙发上起身，他随手从茶几上顺了个东西对准贺殊，“不许过来。”

是把带着鞘的水果刀，刀鞘包裹不算严密，灯光下隐约折射出里面锋利的光，贺殊并没有被他吓到，反而直接来到他面前，长指一挑摘了刀鞘，让刀尖抵在心口位置，他甚至往前更近一步，外衣被撕裂的细微声传入林尧耳中。

“检察官先生，来杀了我。”

林尧眼皮一跳，这人是真的不怕死。他又想骂贺殊是神经病，但转念想起这三个字对他已经没有任何攻击力。

现在贺长伟也走了，谁还能管得住这疯子。

“刀尖在刺我，再捅深一点我就死了，放心，我不躲。”

贺殊的视线从他额头一路扫到小腿，眼里的贪婪欲望毫不遮掩，他拉起林尧另一只手，从口袋里掏出第二枚银戒，强硬地给林尧戴上。

“今天是你最后一次机会，要么杀了我你永远解脱，要么这枚戒指你就戴到跟我一起入土，我给你选择，你想怎么做?”

他握住林尧持刀的手，紧抓着他不许他往回缩，贺殊表情太过平静，似乎根本不在意自己的死活，他只看着林尧，深重地，执着地看着林尧。

林尧被他看得头皮发麻，压得有些窒息，“你现在不是已经接手贺家家业，为什么不能你走你的阳关道，我走我的独木桥，你去当身价百亿的老总，我在这好好当我的检察官，我们井水不犯河水，为什么不行?”

“我可以不要家业。”

林尧一口气没接上来，这话要是被贺长伟的魂听到不得从坟里跳出来抽他。

“什么叫阳关道?有钱有权就是所谓的光明大道?”贺殊嗤笑，“我不稀罕，从十一年前你走之后，我唯一的追求只有找到你，我是跟着你一路走到这里，六年前是，现在也是，今天你却说你要去走一个人的独木桥，让我去走阳关道，你不如杀了我，解脱你也解脱我。”

林尧跟他眼神对峙，谁也不肯先低头，但贺殊不要命地往他刀上撞，血迹隐约染红内衬，晕开一片深色，林尧还是怕了，手一松，刀柄掉落在地，发出清脆响声。

他揪住贺殊衣领，咬牙切齿地说:“解脱个屁，你明知道我不会杀人，想死自己找个地方自杀，放过我行不行?”

“放过你?”贺殊像听到什么好笑的话，倏地露出一个笑容，他双手捧住林尧两颊，额头与他相抵，“阎王殿我走过九次，次次是去找你，我没办法和解，整夜整夜睡不着，一闭眼就是仓库失火，你猜我死不掉的时候是怎么活的?我把头往墙上磕，磕狠了就会两眼发花，暂时性失忆，靠断断续续的遗忘活到知道你没死的那天。”

“我怎么放过你?只要我还活着，只要你还活着，我们就不可能分开，听懂没有?”

“你——”

林尧猛地推开他，胸口上下起伏，他第二次摘下无名指的戒指，摔到地上，“你信不信戴一次我扔一次。”

“戒指多的是，你根本不知道我这几年到底为你刻了多少婚戒，968枚，你尽管拿去扔，扔完了我再给你买。”

贺殊话说得太急，咳嗽两声，胸前伤口作痛，他低头摸了一手红印，蹲下身捡起刀塞回林尧手里，刀尖还沾着血。

“你敢说这六年从没想起过我?”

“没有。”

“一分一秒也没有?”贺殊紧迫地问他，把他一路逼到茶几上坐着，瓷杯扫落下去，碎了一地。

“你在看到玫瑰的时候不会想起我，看到烟花的时候不会想起我，自慰的时候不会想起我，我问你，你骗谁?”

“心里没有我为什么不谈恋爱，六年过去没有任何一段亲密关系，你在等谁?等我找到你?你知不知道我有多少次差点死了!病危通知书都下了四次!”

贺殊声音逐渐哽咽，他从脖子指到手腕再指到心口，眼底闪烁着水光，“所有地方我都割过，我无时无刻不在想你，每一次自杀都是去找你，被电击被关禁闭，我想你想的要疯了，你实在恨我，就亲手杀了我，死在你手里我死后还能来找你。”

林尧闭了闭眼，最终呼出一口气，他把刀扔到边上，骂道:“你还真是该死。”

可他下不了手。

虽然时间没办法把伤痛完全抹去，但确实会安抚和遗忘，他对贺殊的恨在六年间逐渐淡去，让他现在再像高中时那样干脆利落地动刀杀人，他做不到。

分离的六年里他和贺殊一点联系没有，贺殊走的很彻底，所有痕迹抹除的干干净净，连学校光荣榜都被贺长伟花钱重印，删了名字。

高三下学期开学后贺殊那几次模考都进了前五十，当时他说想跟林尧的名字在一排，还拉着林尧去看最新期的光荣榜。

“你看，你是第一，我考不到第二，不过横着看，11名也能跟你挨在一起，也许二模我们名字就能排一块了。”

不过他俩都没考二模，一个休学一个退学，之后的光荣榜上永远空了两个人，第一名的成绩再也没能让隔壁附中眼红。

最初一两年林尧哪都不敢去，考到政大后一天到晚除必要情况只待在学校里，校内有什么路边采访找他他从来不参与，生怕自己信息暴露在网络上会被贺殊发现。

但贺殊仿佛从未来过，到后来林尧也在某次喝醉后恍惚间以为那九个月是场噩梦，其实贺殊没来找过他，发生的所有事都是他高三压力太大想象出来的，他和贺殊早就走散在福利院那个垃圾场里了。

贺殊质问他有没有想起过贺殊。

有的，怎么会没有。

无数个细节无数次梦回，他常常在睡梦中惊醒，有时是恐惧有时是羞恼。贺殊给他带来的一切实在是让人难以忘却，白天还能在忙碌中刻意忽略，但夜深人静时总会想起这段荒唐关系。

林温温也试着给他相亲，介绍对象，一开始还是女生，后来发现实在没结果就转找男生，他同样试着去接触过，但遇见的每一个人都不会再让他心跳加速，想要不顾一切地投入感情。

他好像失去了爱人的能力，甚至感情都变得波澜不兴，没有过大的喜怒哀乐，很少有人能在他心头激起浪花，贺殊浇灭了他作为一个人该有的热情。

直到今天，他再次见到贺殊，心跳久违地快了起来，虽然这份悸动并不是因为喜欢，可能惊惧更占大头比。

他和贺殊之间太复杂了，不能用简单的爱恨来概括，他们幼时相互依偎，相互救赎，长大相互撕咬，相互刺痛，相互用匕首割开对方的心脏放出心尖血。

疼。

每个人都在疼。

林尧静默地坐在茶几上，任由贺殊紧紧抱住他，眼泪打湿他的脖颈，灼烧皮肤，渗入血脉。

“别再离开我，求你。”

-----

快完结了，火葬场我觉得差不多了，再烧真就阴阳两隔了，求大家放贺殊一条小命，觉得火葬场不够旺的我只能跪下来磕响头道个歉，当我文笔不好写不出来吧😭😭后续有个番外是专门写他离开林尧的六年是怎么痛苦度过的，到时候可以来看看。

另外贺殊一时半会还不能把老婆追回来，得追一段时间，后面请看林检如何钓着他。

85

=====

压抑沉闷的抽泣在空荡荡的客厅回荡，林尧等了二十分钟，他给贺殊时间，也是给自己时间。

林尧想过贺殊会找到他，在林温温曾经试探他为什么一直不跟人有感情发展时。

那是林温温结婚前一天，他在家里做了一桌拿手菜，姐弟俩喝了点酒，谈了很多事，从小时候林温温过年抢他压岁钱聊到初中开家长会进错教室听了一下午才发现不对。

醉酒后容易过度兴奋，林温温趴在桌上笑的眼泪水直流，到最后直不起腰，直至林尧忽然冒了句“以后你给你家孩子开家长会可千万别这样。”

她慢慢止住笑，低头用筷子戳碗里的大米饭，给它们戳得黏巴巴的，粘在碗底。

林尧过了会儿才发现她情绪不对头，立马问:“哪出问题了？”

“我马上嫁人，成家生子，没那么多精力再来关照你，你一个人生活，我不放心。”

“吓死我了，还以为是你男朋友欺负你你不敢说。”林尧撑着头笑，“我都22了有什么不放心的，你过得幸福就好。”

“就我这脾气，谁能欺负我啊。”林温温捶他，“倒是你，这张嘴比山核桃都硬，打碎牙把苦往肚子里咽，别以为我不知道，你经常半夜睡不着，白天起那么早，黑眼圈耷地上去了。”

“年轻人压力大，失眠很正常。”

“那还不找个人缓解缓解压力，这么说好像很矫情，但是一个好的伴侣确实能让人放松不少，提一大截精神气，你看我遇到你姐夫之后是不是整个都显得年轻几岁。”林温温点开手机翻相册，嘟嘟囔囔，“我给你介绍的那几个小姑娘都挺不错，你怎么就一个都没处成。”

“你到底喜欢什么样的，温柔的，活泼的还是可爱的，给我点提示，我再帮你找找，好歹是高材生还马上要当正式工了，感情这块应该不需要我担心啊。”

林尧很无奈，“姐，我真不急着找对象……”

林温温警告他，“哎哎哎，不许敷衍，必须给我说点出来，你喜欢什么样的?”

“……好看的。”

“鬼扯，给你介绍的哪一个不漂亮，个顶个的美人胚子。”林温温来回古怪地看了他两眼，实在憋不住，心一横，开口问道:“你实话告诉我，是不是还惦记那个谁?”

林尧很懵，“谁?”

“还能是谁，他是我头一次从你嘴里听到喜欢某人。我知道你肯定恨他，但很矛盾，恨和爱有时候并不冲突，我没有恶心你的意思，可是林尧，你不能自他之后就再也不喜欢别人了啊。”林温温说得很纠结，“如果是心理疾病，我可以带你去找医生，这不丢人的，早点解除心结，早点找个伴侣，我也能走得放心。如果是其他原因……”

她沉默片刻，把手机合到桌面上，认真地问道:“你是心里还有他吗？”

“怎么可能，你不说我都忘记这个人了。”林尧不假思索地否认，他面上表现的若无其事，只有自己知道，桌底下的手在悄悄攥紧，“一条路边乱咬人的狗，有什么好惦记的，能摆脱他我高兴都来不及，怎么会想他，我一点也不想他，从来没想过。结束就是结束了，我们不会再有关系。”

林温温突然情绪失控，捂住脸，“其实有一句抱歉我真的——真的很对不起，当年是我怕他找回来会给我们惹上麻烦，所以收到他的信没给你看直接扔了，对不起，我太懦弱了，本来他是能跟我们一起走的，也许我没骗你俩的话，就不会出那么多事，你跟他——”

“你跟他也……”林温温吸了吸鼻子，“都赖我，我一直说希望你幸福，但是让你幸福的路是我堵死的。如果，我说如果，贺殊有天找上你了，你还会跟他在一起吗？”

林尧想斩钉截铁地说不会，可说出口的却是一句“不知道”。

那之后林温温再也没给他介绍过相亲对象。

现在贺殊真的找回来了，他再想起林温温那句问话，想了二十分钟，回答却依然是不知道。

既然他给不出答案，不如把问题抛给贺殊。

林尧掐着表，时间一到立马扯着贺殊头发往后拉，看他满脸未干的泪痕，很冷淡地问:“如果我不杀你，你要怎么留下我?像这样，抱着我不放?你不是小孩了，别总这么幼稚。”

“彩礼管够。”

“我缺钱吗？”

“戒指管够。”

“我有几根手指让你戴?”

“可以一天一个不重样换着戴。”贺殊又从口袋里掏出三四个戒指，送到林尧面前指着戒指内侧给他看，“上面的字是我亲手刻的，每个戒指都不一样。”

林尧没注意过戒指内侧还暗藏玄机，他仔细看了下，发现确实不一样，不过是不同程度的丑，歪歪扭扭地刻着“我爱你”。

俗套的三个字，随随便便就能说出口，贺殊刻了968次，次次带着血和泪，这不只是戒指，还是他的精神支柱，每天幻想着未来某一时刻能把戒指戴到林尧手上，以此捱过数不尽的痛苦日夜。

他把灵魂分摊在968枚戒指上，给林尧戴上一枚，就送出他九百六十八分之一的灵魂，一天戴一枚，直到他把自己完全送给林尧，破碎的灵魂一片不留。

“收下吧。”

他跪在林尧腿边，虔诚地把戒指戴到林尧其他几根空余的手指上。

收下他的爱吧。

“你可以继续骗我，也可以把我当猴耍得团团转，但别用死亡来逃避。”贺殊忍着胸口疼痛把林尧从茶几上扶起来，一改先前癫狂模样，小心地替林尧整理好衣服，一步一步送他到门口，“我不会再监禁你，于氏剩下的涉黑证据明天就送去检察院，之后有任何地方需要我，我可以随时帮忙，这样能留下你吗？”

他态度转变的太快，林尧一时没反应过来，等大门敞开，贺殊贴心地让他“回去注意安全，早点休息”，他才问:“你精神病还有没有治好的可能？”

贺殊笑得更灿烂了，“开玩笑的，我没病。”

*

十一年前的“和县福利院虐待儿童案”由S市检察院申诉重翻，贺殊提供的全是实打实的照片合同，一点马赛克没有，于氏涉黑证据确凿，无法抵赖。

警方以最快速度找到当年被判刑的福利院院长及部分老师，在确认于氏相关涉事领导后，立即下达抓捕令，这些领导有的已经退休养老，有的还戴着高官帽自以为高枕无忧。被抓回公安局时先开始都嚷嚷着无罪，等看到那一条条辩无可辩的证据，才脸色惨白，哑口无言。

2026年4月18日，嫌疑人均已落网。

开庭宣判那日，林尧坐在旁听席上，听审判者高声宣读判决书。

“被告人于深，涉嫌构成儿童拐卖，情节严重，判处有期徒刑十年，强迫未成年儿童卖淫，犯故意杀人罪，经最高人民法院核准决定执行死刑，立即执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。”

“被告人李志，犯故意杀人罪，经最高人民法院核准决定执行死刑，立即执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。”

“被告人于革，涉及贩卖人体器官，判处有期徒刑八年，剥夺政治权利终身。”

“被告人贺明章，涉嫌构成拐卖妇女、儿童罪，判处有期徒刑六年。”

“……”

在宣判结束的那一刻，林尧眼眶中噙着泪水，跟随众人起立，检察徽章在灯光下闪闪发亮，这份判决书他等了足足十一年。

不止是他在等，还有那些丧生在福利院里成百上千的无辜孩童，他们枉死在和县久久不愿离去的冤魂终于在今天得到超度。

林尧闭上眼，潸然泪下。

下辈子一定要在幸福中长大。

这话是对曾经和县福利院的所有孩子说，对自己说。

他再睁眼，转头看向旁听席另一侧那个高挑挺拔的身影。

虽然并不情愿。

但是贺殊，祝你也是。

-----

贺殊，一旦发现老婆有了能追回来的苗头，立马披上正常人的皮，什么神经病，我不是我没有，我精神老好了，赚钱养家暖床样样都行，自带嫁妆可以入赘，老婆考虑一下。

86.终章

=====

距离判决那天已经过去三个月，林尧的生活跟之前相较并没有太大不同，他每天按时上班，办公，吃饭，应付八卦同事，只有一点变化，汪耿更烦人了。

“林检，以前没见有人来接过你，最近下班门口那辆迈巴赫是谁的啊。”

林尧眉头微不可见地皱了下，又来了。

汪耿很不会看人眼色，也可能是脸皮厚看出来人不想说但还是喜欢追着问，相比起他，高中时候周昊同样喜欢八卦，就不会这么讨人嫌。

“我听顾小玉说，还挺帅的。那车得几百万吧，看不出来林检，你还认识高富帅啊。”

狗屁的高富帅，那是有钱的神经病。

贺殊从跟他见面那天起就没有一天放他清闲，总能找到各种各样的理由来缠他，他一直视而不见，偶尔心情好了回几条消息，闲暇之余再继续看贺殊犯病。

但是贺殊最近变本加厉，不在满足于通过网络骚扰他，趋向线下发展，前几天是开车一路跟着他，他往哪走贺殊跟哪去，他上班贺殊就把车停在检察院旁边等到他下班，后来林尧忍无可忍，把他带去一个空旷的地方，下车质问他究竟想做什么？

贺殊老老实实坐在驾驶座，表现的很无辜，“想跟你去吃饭，给你发消息不回，只能来找你了。”

“不回就是不想，明白没有?”

“今天不想，那我明天再问。”

“你都不需要工作吗？一天天就像条狗似的跟着我，贺长伟把家业留给你，你怎么一点不上心?”

林尧想不明白，别人家公司老总忙得焦头烂额，睡觉时间都不够，贺殊到底哪来的精力能两头兼顾。

“公司又不是只有我一个人，上头一堆管事的股东，贺家真正掌权人不是我，贺长伟知道我精神状况不稳定，怎么可能把那么大的家业全交给我，我工作量少，拿钱就好。”

林尧头疼，“你要在这待多久?”

“待到你走。”贺殊拉开副驾抽屉，拿出一个长木盒和一个方木盒，他先开的长木盒，盒子里是一把木制刀柄的蒙古刀，刀柄上镶着红宝石，刀身比那天林尧拿的水果刀锋利很多。

林尧冷眼看他，知道他又要开始发疯。

“这个送你，我说过我们会一直在一起，什么时候不想再见我就拿它把我捅死，我遗书早就写好了，是我自杀，不会有人追究你。”

他打开方盒，是一个小巧的戒指，不过细看跟之前的银戒不太一样，“不杀我就每天戴上我的戒指，我怕别人不知道你家里有人。”

林尧吐字清晰，“傻逼。”

怎么会有人如此极端，要么爱要么死，他的人生里除了爱情就没有其他任何在意的东西了吗？

“我爱你。”贺殊突然表白，看着他的眼神缠绵眷恋，“我发誓，你再也不会遇到第二个比我更喜欢你的人。”

也遇不到第二个比你更神经质的人。

林尧懒得跟他掰扯，发现交涉无果后转头就走，匕首和戒指他一样不想要，他只想回家煮碗面条洗澡睡觉。

但是小区停电了。

贺殊的车停在他家楼下，像早有预谋，朝他挥着手臂，发了条微信。

——餐厅订好了，去吗？

——不去。

饿一顿也不会死。

但现在是夏天，不开空调会热死。

林尧在屋里躺了一小时，小区物业群说估计今晚十二点多才能来电，还得四个小时，他实在热的受不了准备出门去定宾馆。

结果门刚打开就看贺殊靠在门口，额前刘海被汗打湿，不比他在家住蒸笼好到哪去。

贺殊原本快要被热焉了，看到林尧又两眼放光，“住宾馆吗？不如去我家，饭菜空调都有，客房好几间，你想睡卧室也行，我住客房，绝不碰你。”

他尽量把自己说得本分无害，好像真的只是为林尧着想，让他行个方便。

林尧挨着门框，看了他好一会儿，突然问:“你确定不动我?”

贺殊毫不迟疑，“不动。”

“走吧。”林尧轻飘飘地从他身边经过，用余光瞥他一眼，却快要把他魂都给勾走。

他给何列发消息让何列尽快安排人去家里准备晚饭，听别人说想抓住一个男人，首先要抓住这个人的胃，于是他费尽心思地想靠一顿饭把林尧留下，起码愿意下次还来。

晚饭时他一直在注意林尧脸色，发现林尧并没有格外偏爱哪道菜，吃什么都表情淡淡，而且吃的很快，没吃多少就离开餐桌说要去洗澡。

“睡主卧吗？主卧里有浴室，浴室里有新的换洗衣物，可以直接穿。”

“嗯。”

林尧被汗黏得浑身难受，现在想尽快去洗个澡。

贺殊一个人吃了几口，但林尧不在，满桌珍宴也淡而无味，他回客厅沙发上坐了半小时，处理完今天下午没弄完的公司事务，估摸林尧应该洗的差不多了，就到厨房端了杯水送去主卧。

但他没想到林尧会敞着浴袍躺他床上自慰。

林尧看到他并没有立马停下，只是微屈起腿稍稍遮盖了点，嗓音清冷，“出去。”

贺殊愣在门口，喉咙燥热，他盯着林尧裸露在外的小腿和纤细脚踝，举杯示意:“我只是来送杯水。”

“嗯。”林尧似乎快到顶峰了，声音变得沙哑起来，“放桌上出去。”

贺殊把水杯放到桌上，人却没出去，他走到床边，目光转移至林尧勃起的阴茎和握着阴茎的手指，忍不住吞咽口水，想上手去碰。

“干什么？”林尧喘息着警告他，“你说你不动我。”

“我帮你弄，我能让你更舒服。”

“不需要。”

林尧没再管他，用指腹薄茧刺激龟头，最近太忙，他快一个月没解决过生理需求，留了很多存货。贺殊就蹲在他身边，像匹饿狼，但脖子上被栓了条锁链，不能胡作非为。

可这张脸还是好看。

“过来。”林尧低声喊他。

贺殊懵懂地靠到他腿边，下一秒就被射了满脸，他差点没来及闭眼。

好狼狈。

林尧垂着眼皮，看到他胯部明显肿大，“家里有没有润滑油?”

贺殊瞬间明白，欣喜若狂，摸索到床头柜上抽了张纸随便擦擦脸，他跑出去前试探着问林尧要不要带套，林尧仰着头看他，说不用。

后面他才知道为什么不用套，因为他根本没机会射进去。

林尧不想被压着，他就把林尧撑在自己身上；林尧嫌他太大，进来疼，他就只进一半，动作轻柔地往里顶，完全照顾林尧的感觉；但林尧爽完直接把他踹下床，他没办法妥协。

贺殊很难受，他对着林尧的背影手淫，但已经尝过软肉包裹的滋味，现在怎么弄也弄不出来。

“我还没好。”

“去洗冷水澡，或者找个片，你比我有办法，我要睡了，别来烦我。”

那天晚上贺殊在浴室里待了快三个小时。

林尧倒是让他不痛快了，但代价是自那以后贺殊缠他缠得更紧，一天比一天张扬，现在已经进展到直接开车来检察院门口接他下班。

接就算了，还四处暗示他和林尧关系非同一般，连门口保安都知道最近突然冒出个人跟林检不清不白。

以防贺殊后面再做什么出格的事，林尧觉得他需要跟贺殊好好谈谈。

“上车。”

林尧把他从保安室拽出来，推回那辆迈巴赫里。

“今天还去我家吗？”

林尧冷笑，“去。”

等车子停稳在地下车库，贺殊要开门时，他一把将贺殊拉了回来，顺手用安全带卡住他肩膀。

“今天是最后一次，以后不许去检察院找我。”

贺殊躺在他怀里没有挣扎，半真半假地说:“我不找你，你也不愿意见我，怎么办?我最多可以两天见不到你，超过两天不行，我精神会不稳定。”

“那就两天，我每隔两天联系你一次，你别再打扰我。”

“我要见面。”

“好。”

“一起吃饭。”

“好。”

“一起睡觉。”

“……得寸进尺?”

贺殊歪头，极力扭过身体，嘴唇挨到他下巴边，“我不得寸进尺，让我亲你一下。”

林尧松开安全带，把他扔到一边，没再搭理他，贺殊不依不挠地贴回来，乖顺地靠在他肩头，“亲一次，我六年没亲你了。”

他反反复复地说，林尧被他烦的没办法，“给你三秒钟……”

话音未落，贺殊已经捧着他的脸亲了上来，是一个很轻，很温柔地吻，但又缠绵至极，满怀爱意，就像18岁那年第一次吻他。

—————正文完—————

-----

想不出更好的结局了，就让他俩这样纠缠下去吧，贺殊永远处于发疯和正常的临界点，小林时刻看管他不要乱咬人，这种疯狗没有驯养期限，得驯一辈子。

后记

=====

啊啊啊写完了【变成猴子飞来飞去】【上天入地】【尖叫】

首先谢谢各位支持，评论点赞咸鱼都给了我码字的动力，感谢大家阿里嘎多，360度飞天旋转鞠躬。

这篇文最开始我只想写点强制的黄色废料，预估在十万字以内结束，没想到超出预期这么多，连载几个月终于在今天完结了T_T

说出来你们可能不信，我构思出来的第一个画面其实是他俩冬天表白那章，小林拿着折纸玫瑰，大雪地里纯情男高青涩表白，剧情能搞这么狗血我自己都没想到，感觉以后不太会写这种我爱你你不爱我，你爱我我不爱你的剧情了，太伤了，写的很痛。我真是纯爱战神，战神施法，世界上所有小情侣都要甜甜蜜蜜处对象，不许有误会不许不长嘴😫每一个1都要好好爱老婆，老婆也要好好爱小狗（也许是疯狗）

连载期间在评论区记住了很多id，都是我的好宝贝，爱你们，kisskiss🥺

目前番外暂定的只有一个贺殊的，看贺殊视角，品极致火葬场，争取今晚上/或者明天，加紧码完发出来，一定来看，个人觉得加上这篇番外，这本才算真正的完结。

另外有什么想看的番外可以在评论跟我说，也许我会挑几个写【我尽量一两天更新一个番外】全文txt等我修一下文章后会放到wb上，wb是纯爱战神羌三目，想拿txt的可以来wb蹲。

祝大家生活愉快，事事顺心，么么么|｡･㉨･)っ♡