《离婚》作者：青端
文案
关键字：弱受，生子，狗血，恶俗，古早味，一时爽，不换攻，HE。
一个不那么渣看起来却很气人的攻和一个弱弱的娇妻小美人受
发扬传统美德，看文先看文案，雷点都在上面。
一时兴起写的，想到哪儿写到哪儿，什么都不保证。
原文案：
结婚快四年，Alpha收到了小娇妻连续半个月的离婚协议书。
（原名离婚ABO，文名里不能出现ABO，所以改了_(:з」∠)_）
内容标签： 生子 幻想空间 破镜重圆
搜索关键字：主角：小娇妻，Alpha ┃ 配角：医生，学长，老板 ┃ 其它：
第1章
桌上摆放着一式两份的离婚协议书，一边已经签好了名。
Alpha低垂着眸光，看了会儿上面小娇妻的名字，掀了掀眼皮：“练字？”
小娇妻结结巴巴，完全没有底气，小小声说：“离，离婚……”
“离婚？”Alpha扬扬眉，“我会是第一个被自己的Omega抛弃的Alpha吗？”
小娇妻：“我可以……洗掉标记。”
Alpha的神色淡下来，上下打量自己向来安分可爱的小妻子：“为什么？”
“你……出轨。”
小娇妻将离婚协议书旁边的报纸挪了挪，示意Alpha看上面醒目的照片和报道。
Alpha神色不变：“应酬局上被记者拍到瞎写的，你介意的话，明天就可以和他们打官司。”
小娇妻咬了咬唇，没说话。
他们结婚了三四年，Alpha光彩、耀目，信息素迷倒群O，他只是个平凡的Omega，两人因为一份可笑的娃娃亲结了婚，对方当初看到他时，那种居高临下的嫌弃眼神到现在还深刻在他心底。
小娇妻的声音更小了：“离婚……”
Alpha托腮看着他，当没听到。
他只当小妻子是因为看到报道，吃醋发小脾气。小妻子的脾气很好，温顺软和，鲜少会发脾气，他饶有兴致，伸手在他的后颈上捏了捏，揉捏着他敏感的腺体，在对方惊呼着本能软下身体时，将他压到沙发上，轻嗅着香甜的信息素，细细地啮咬着他的脖子，带着笑音为自己的不小心道歉。
小娇妻将嘴唇咬得发白，结婚以来，第一次拒绝了他的求欢：“今天……不太舒服。”
Alpha愣了下，抚了抚他的头发：“哪里不舒服？叫医生？”
听到看医生，小娇妻明显瑟缩了一下，使劲摇头。
刚巧来了通电话，Alpha得临时开个视频会议。他挂了电话，捏了捏小娇妻的耳垂：“别硬撑，不舒服就告诉我，早点休息。”
小娇妻点点头。
等他上了楼，他才慢慢摸出一份被藏起来的文件。
上面是医院的报告。
他怀孕了。
而报纸上跟Alpha被拍到亲密照的明星今天找上他，笑意盈盈地告诉他，Alpha准备等老爷子腿一蹬就和他离婚，然后和他结婚。
如果Alpha得知他怀孕了，他的孩子会被Alpha强制命令打掉。
第2章
第二天晚上，Alpha下班回来有点晚。
小娇妻在沙发上等睡着了，桌上和昨天一样，铺着两份离婚协议书和代表罪证的报纸。
Alpha淡定忽略了桌上的东西，将小娇妻抱起来往楼上走。小娇妻以前睡觉不踏实，老是做噩梦，睡眠很浅，只有在他身边时，意外地能睡得很沉。
Omega的身体清瘦柔软，呼吸时清甜的信息素若有若无。
将小娇妻放到床上，他睡得无知无觉，不小心抬手露出雪白柔软的肚皮，又下意识地伸手捂住。
Alpha没忍住笑了笑，心想，这么小一只，也不知道要是怀孕了，给他生孩子，薄薄的小肚皮还不被胀破了。
心里这么想着，他下意识伸手摸了摸小娇妻的肚子。
睡梦中的Omega全身一抖，猛地一把拍开他的手，捂着肚子惊恐地醒来，脱口而出一声：“不要！”
Alpha愣了愣：“怎么了？”
小娇妻慌乱地将睡衣理好，房间里没开灯，高大的Alpha逆着光站在床头，将屋外的一点微光遮得严严实实，像道可怕的阴影。他心里颤了颤，唯恐Alpha知道他怀孕了，嗫嚅道：“没……做噩梦了。”
说着，他探头去看床头柜，睡得有点迷糊：“离婚协议书呢？”
Alpha继续忽略他这句话，捏捏他的后颈：“继续睡吧。”
小娇妻捂着肚子，蜷缩成一小团，偷偷看了他一眼，小小地哦了声。
他感受得到Alpha的敷衍。
这几年Alpha一直像养小宠物一样，对他很敷衍。
他的Alpha觉得他不是在认真提议离婚。
现在才怀孕一个月，不显怀，他必须得在三个月内让他答应离婚，然后离开这里，最好再也不要回来。
抱着这样的想法，Alpha连续半个月回家，迎接他的都不是香甜柔软的怀抱，而是一份份签好名的离婚协议。
Alpha有点烦躁了。
闹点小脾气无所谓，很可爱，但闹久了，就不乖了。
在第十六天接收到离婚协议书时，Alpha的脸冷下来，望着似乎真的企图离开他的Omega，语气淡下来：“你真的这么想离婚？”
小娇妻揪着衣角，低着头，不敢直视他：“出轨……”
Alpha气笑了：“行，既然你这么想离婚，我答应你。”
第3章
客厅里的气氛凝滞了会儿，傻兮兮地坚持了半个月，乍然听到自己想要的结果，小娇妻愣了下，无知无觉地摸着自己的肚子，心里酸酸涩涩。
Alpha答应了，可他没那么高兴，也没觉得有多放松。
他甚至想哭，可是他不敢。
Alpha对他提出离婚的事从来没有挽留的意思，只是从来没放在心上。
和小娇妻想的一样，Alpha没有在意他的情绪。他拿起那份离婚协议书，随意扫了眼，上面列的条条款款都没被他放到心上。
Alpha意思意思看过，解开衬衫扣子，坐在沙发上，散漫道：“离可以，不过得等老爷子安心合眼了再说。你也知道，老爷子喜欢你，他就剩这点日子了，等他走了再离吧。”
小娇妻心口一凉，沉默了会儿，头埋得很低，点了点头。
心想，果然是这样。
和那个大明星说的一样，Alpha在等老爷子咽气后再将他蹬走。
他不愤怒大明星和Alpha的事，大明星是个很耀眼优秀的Omega，和Alpha站在一起很登对，比他相配。他甚至感激对方告诉了自己，否则到时老爷子去世，他可能会在伤心中，又接收到另一重猝不及防的打击。
比起被Alpha抛弃，他想稍微有尊严一点，自己先提出来。
垂头丧气的小娇妻看起来更小了。
看他这个样子，Alpha手有些痒，想揉一揉小妻子柔软的头发，像往日那样捏着小娇妻的下颔去亲他，再咬一咬他的后颈。
不过他动手。
他没打算离婚，只是想教训一下这个不乖的小孩。
看他漫不经心的样子，小娇妻强忍着心头的冰凉酸涩，低低道了别，起身上楼。
他瘦弱的背影看起来被风一吹就会倒，本能的保护欲让Alpha站起来，跟上去。他冷眼看着小娇妻走进主卧，半晌，抱出一床被子，往客房走。
Alpha不可置信：“你干什么？”
他一皱眉就显得很凶，这几年鲜少露出笑容，对他也很少有好脸色，小娇妻向来很惧怕他，脑袋缩了缩，迟疑着道：“分房……”
“……”Alpha的眉头皱得更紧，声音低沉，满是不悦，“为什么？”
Omega的嘴唇动了动，好半晌，才又道：“出轨了，脏。”
Alpha脸都黑了。
他气得想捏小娇妻的脸，不懂自己明明解释过了，怎么小娇妻还是不信。他的耐心本来就不好，今晚心情更是糟糕，脸一沉：“行，你爱这样就这样。”
说完，转身走进主卧，将门甩上。
小娇妻抱着沉重的被子，沉默着转身离开。
法律规定Alpha不能和怀孕中的Omega离婚，而他的Alpha从不喜欢被人威胁束缚。
当初他被老爷子按头和他结婚，不耐烦和厌恶通过信息素压得他几乎喘不过气，新婚当晚他弄得他很疼，很长一段时间都很害怕和他同床，结婚两三年后，大概是Alpha认命了，学会了在床上温柔一点，他才慢慢从阴影里走出来。
现在老爷子病危，没有人能阻止Alpha。
所以他一定、一定得隐瞒好怀孕的事。
第4章
隔天小娇妻去找了自己的医生朋友。
医生是个Beta，半个月前，小娇妻怀孕就是他查出来的。
查出来那天，医生朋友拍着小娇妻的肩膀恭喜他能“父凭子贵”了。
之前几年里，即使小娇妻进入发情期，Alpha陪伴他时也会注意避孕，最近一年他大概是逐渐惫懒，忘了这回事。
Alpha平时对小娇妻的态度医生都知道，虽然气得牙痒痒，但别人家的家事不好管。他觉得Alpha应该会转变对小娇妻的态度，毕竟孩子是沟通的桥梁，即使不喜欢小娇妻，还会不喜欢自己的孩子吗，喜欢了小娇妻的孩子，还能不喜欢小娇妻吗？
那样小娇妻的好日子不就来了吗！
这么几年总算熬出头了啊！
他等了半个月的好消息，未料小娇妻找上他，第一句话就是：“有没有能遮盖怀孕后味道的药？”
Omega怀孕后，从第二个月起，就会散发出一种特殊的味道，让周围陌生的Alpha知道这是一个怀孕的Omega，理应远离避退，也让Omega的Alpha知道，他要当爸爸了，得更加仔细地守护好自己的Omega和宝宝。
现在暂时还没显怀，Alpha看不出来，但再过几天，Alpha敏锐的嗅觉会捕捉到这一点。
医生一头雾水：“啊？你问这个干什么？”
天气渐冷，小娇妻怕冷到宝宝，已经穿上了羽绒服，细瘦的身子裹在里面，显得脸又消瘦又苍白。他勉强笑了一下，低声道：“我要和他离婚了。”
医生瞪大了眼，一拍桌子：“哈？他敢和怀孕的Omega离婚？他想吃牢饭吗！”
小娇妻摇摇头：“是我提的。”
医生彻底懵了。
小娇妻接过他递来的热水，小口小口喝着，苍白的脸上有了点血色。他低着头，断断续续地将一切告诉了医生。
医生气得直拍桌：“这个渣A！家里有O还出去勾三搭四！操，那个大明星又是怎么回事，居然还有脸跑到你面前蹦跶！”
小娇妻听他叽哩哇啦地骂，嘴角牵了牵：“所以……要离婚。”
“既然要离婚，干嘛还留着他的孩子？”医生骂够了，坐下来皱眉看着小娇妻，“你知道一个单身Omega带着孩子有多危险、多艰难吗？光是孕期你自己一个人就很难熬过去，你以为为什么要立法禁止Alpha和怀孕的Omega离婚？”
杯子里的热水水雾氤氲，沾湿了小娇妻的睫毛，湿黑湿黑的，像是哭过。他低垂下眼，安静了很久，声音很轻很轻：“因为这是……他的孩子。”
医生怔愕地看着他，忽然反应过来：“你，难道你……”
“离婚后我会离开这里，再也不会回来，也许这是唯一的纪念。”小娇妻抚摸着自己柔软的小腹，浅浅露出个温柔的笑容，“嗯，我喜欢他。”
顿了顿，他问：“所以，有那种药吗？”
医生盯了他好一会儿，眼神复杂：“有是有，但是对身体有损害。”
小娇妻蹙眉：“对宝宝有影响吗？”
“长期服用肯定会有一定影响，”医生点了点他的额头，“但是对你的影响最大，服用初期，你会头痛、恶心，伴随其他的副作用，特别特别特别难受，你们这种柔弱小O一般扛不住的。所以我推荐你另一款喷雾，虽然掩盖能力弱很多，但不会让你太难受。”
小娇妻思考了会儿：“服用多久会对宝宝有影响？”
“三到四个月，看个人体质。”
“够了。”小娇妻喃喃了声，抬起头，坚定地道，“给我开药吧。”
第5章
怀孕的第二个月初，小娇妻服用了医生帮他开的药。
吃下药的第三分钟，他开始头痛欲裂，几乎要站不稳。他跌坐到床上，这才明白过来，医生的劝诫不无道理。
恶心欲吐的感觉哽在胸口，脑袋里像是被人扎进了把刀翻搅，他痛苦地蜷缩在床上，连指尖都在颤抖，耳边甚至出现了微嗡鸣声。
等他缓过来，已经过了许久，第一次服药的适应期过去，他出了满身大汗。
他急促地呼吸着，抚摸着小腹，担心自己刚才的状况已经影响到宝宝，一时又有些后悔没有选择喷雾。可是喷雾的遮盖能力弱，他和Alpha生活在一个屋檐下，被发现了怎么办？
耳边的嗡鸣声过去，他从自己的思绪里抽回神，才发现外面有敲门声，已经非常不耐，嘭嘭嘭的，敲得他心惊胆战。
小娇妻迟疑了一下，才慢慢走到门边打开门。高大的Alpha穿戴整齐，站在外面，英俊的脸有点黑，不耐地问：“在里面干什么？这么久才来开门。”
顿了顿，他嗅到了一股浓郁的、甜美的信息素味道，仿若一颗熟烂了的饱满的蜜桃，被揭开皮，甜香迎面扑来。
是小娇妻的味道。
因为出了一身汗，信息素的味道浓郁极了。
简直像在求欢。
Alpha的眼神一暗，望着小娇妻的眼神危险起来。
自从小娇妻开始闹小脾气，他们已经很久没有亲热过了。小娇妻向来予取予求，Alpha还是头一次饿成这样。
不等小娇妻回答，他抬手一捞，将小娇妻拉到怀里，扣紧他细细的腰肢，低头在他脖颈间嗅了嗅，不安分地凑向Omega敏感的腺体。
小娇妻吓得一抖，Alpha熟悉的气息逼近，本能让他身体发软，他勉强聚起力气，在Alpha亲昵地用高挺的鼻尖蹭着轻嗅他的腺体，蠢蠢欲动地张开嘴即将咬下去前，连忙一把推开他。
Alpha的眼神沉下来，身为Alpha的本能不允许猎物逃离。
小娇妻连忙制止：“脏。”
Alpha：“……”
Alpha一腔热血给他一个字浇灭，窝火地道：“我要说多少次，那个报道是假的！应酬局就是那样！”
小娇妻抿了抿唇，谨慎地离他远了点：“离婚……你答应了。”
Alpha最近工作很忙，出差了几趟，要不是看到小娇妻在客房，都要忘记离婚的事了。没想到小娇妻就因为那么一件破事这么不依不饶地闹，他更窝火了，面无表情地看了他一会儿，抛下一句话，转身离开：“今天去医院看老爷子，收拾一下。”
小娇妻连忙关上门。
身后咔哒一声，Alpha脚步一顿，小娇妻那幅生怕他扑过去吞了他的样子让他气得脑仁疼，他低低骂了句脏话。
第6章
一门之隔内，小娇妻心脏怦怦直跳，紧张地拍了拍胸口。
看来药果然有效果，Alpha刚才靠得那么近，都没有嗅到他怀孕后的气息。
服一次药的有效期是一周，最近的天气越来越冷，衣服臃肿，即使体型发生点变化，Alpha应该也看不出来。在不影响宝宝的情况下，他还能在这里待一段时间。
小娇妻去洗了个澡，换身衣服，和脸色依旧不好看的Alpha一起去了医院。
老爷子和他爷爷是战友，两家在Alpha刚出生时，约了个娃娃亲，如果以后小娇妻生下来是Omega或者Beta就嫁给Alpha。后来小娇妻的父母因为工作，搬离了这个城市，好几年后，小娇妻刚出生不久，他们就双双出了车祸，小娇妻被亲戚扔到了福利院，还改了名。
老爷子辗转许多年才找到他，将他带回来，心疼他的遭遇，要求Alpha一定要履约。
Alpha喜欢的不是他这种平凡的Omega，他一早就很清楚，也没有奢望过Alpha会喜欢自己。
Alpha准备等老爷子一走就蹬了他，同样的，他也不希望老爷子在世的最后一段日子，还要为他操心。
一定要让他放心。
Alpha平时很忙，很少到医院看老爷子。小娇妻喜欢画画，算是半个画家，不怎么去画廊，最近几个月都专心陪着老爷子。
两人到时，老爷子刚好醒来。
在老爷子面前，Alpha会装作很宠小娇妻，两人配合着表演，老爷子没发现不对，睁着混沌的眼，盯了好一阵，才看清来的人是Alpha。
他对孙子一向不假辞色，横眉怒目地骂他没孝心，这么久才来看他。顿了顿，又问起公司的近况。
看老爷子今天的精神似乎不错，小娇妻很开心，连忙去洗水果。
老爷子看他柔和的眉目，叹了口气，又不满地教训Alpha：“没用，我都快吹灯拔蜡了，还没给我生个重孙来。”
Alpha瞥了眼小娇妻的背影，没说话。
老爷子：“你们吵架了？”
老爷子虽然重病，但眼神还是这么犀利。
Alpha耸耸肩：“他最近在闹小脾气，闹心。”
老爷子攒了点力气，一巴掌扇他头上：“让着他点。”
“你怎么老偏心他，”Alpha不耐烦地啧了声，看了眼老爷子褶皱横生满脸衰弱的脸庞，“知道了。”
小娇妻洗完水果，将水果端过来，看这对爷孙似乎相谈甚欢，没有插嘴。
老爷子和Alpha也换了个话题，聊了几句，老爷子又没了精神，不知不觉又睡过去。
Alpha和小娇妻待了会儿，轻手轻脚离开。Alpha道：“医生说，老爷子最多还能支撑两三个月。”
小娇妻咬了咬唇。
他忽然萌生出一种负罪感和羞愧感。
他和Alpha都想离婚，而期限是老爷子离世。他因为宝宝，迫切地需要离开Alpha，从某个方面来说，难道不是迫切地想要老爷子死？
他觉得自己没良心极了，难受地揪紧了围巾。
老爷子对他很好，将他从福利院中接出来，将他的名字改回去，偏袒他爱护他，待他像亲孙子。老爷子以前工作忙，但总会抽空来看看他，担心他不适应。
他从小失去双亲，老爷子是他唯一的、不是血亲的亲人。
他始终记得很多年前的一个冬天，一脸严肃的老爷子站在福利院院长室里，在看到他的瞬间，脸色柔和下来，温暖有力的手掌摸着他的头，低声道：“孩子，你受苦了。”
老爷子说来接他回家。
小娇妻眼圈发红，喉间的涩意让泪意不住地上涌。
Alpha看了他一眼，忽然一伸手，将他揽到了怀里。
“哭什么，老爷子没了，不是还有我。”
小娇妻泪眼朦胧地看了看他，不知道为什么，Alpha总是忘记他们已经约定离婚了。
他的嘴唇动了动，最后也没吱声。
没有你。
从来就没有过。
第7章
怀孕的第二个月，小娇妻的腰肢微微粗了一小圈，显得稍微圆润了些，不太明显，连他自己也是在镜子前看了许久才看出来的。
去看了老爷子没多久，Alpha要参加个晚宴，要作为伴侣的小娇妻一起出席。
小娇妻是临时接到这个通知，愣了一下，慌乱无措地想要拒绝：“我……不想去。”
他们结婚后，Alpha从来没有带他出过门，大概是觉得自己的Omega太过平凡，拿不出手。
他也嫌弃小娇妻在画廊的工作，讨厌他沾染上颜料的气味，好几次都要他辞职，别在画廊里领那点工资画画了。
换在以前，Alpha要带他参加晚宴，他或许会很高兴。但在Alpha出轨，以及他怀孕需要离婚后，他并不想和Alpha再一起出去。
而且在晚宴上交际肯定得喝酒，他怀着宝宝，不能喝。那种嘈杂杂乱的环境，万一发生什么意外，就更不好了。
Alpha直接忽略他的意见，推他去换衣服：“给你二十分钟。”
小娇妻有点委屈：“我不想去。”
Alpha漠然道：“换衣服，或者我给你换。”
小娇妻揪紧了衣角，最后还是去换了衣服。
他有几套正装，裁缝来家里给Alpha量体裁衣时，顺便给他做的，但是他没有场合穿，一直放在角落里落灰。
换好了衣服，小娇妻不会打领带，随便打了个结，正要离开，一算日子，才想到今天该吃药了。
他本来打算
想到吃药后的副作用，小娇妻迟疑了一会儿，拿着药不知道该不该吃。现在吃了，Alpha一看到他的样子，肯定会追问怎么回事，说不定会强制地拉着他去看医生，那样就暴露了。

他纠纠结结，犹犹豫豫，外面响起Alpha不耐的敲门声，仿佛再不开门就要踹门而入。小娇妻连忙揣好药，跑去开门。
Alpha皱眉：“穿个衣服都这么慢吞吞的。”
他扫了眼小娇妻，穿着正装的小娇妻像个漂亮的小王子。他眼前一亮，但没有开口夸奖，瞄到他打得乱七八糟的领带，语带嫌弃：“连个领带都不会打，有什么用。”
话虽然说得难听，他倾下身，解开领带，给小娇妻重新系了系。
小娇妻看他没有嗅到自己的味道，松了口气。
看来药效还没完全消失。
他还没来得及吃药，就被Alpha匆匆拉出了门，坐上车后心不在焉，思考着到酒店后找个安静的角落吃药。
待在这样狭小的空间里，两人的气息交融在一起。快到酒店时，Alpha忽然疑惑地看了眼小娇妻：“你身上……什么味道？”
第8章
小娇妻吓得全身僵硬，拼命控制住表情，往旁边挪了挪：“没什么。”
Alpha并未打消疑惑，他还想贴近小娇妻再仔细嗅一嗅。
刚刚他忽然嗅到小娇妻身上传来股陌生的气味，若有若无的，虽然很淡，却让他觉得舒服极了。
那种气味有种神奇的力量，仿佛家的感觉，让他软下心肠，面前的小娇妻看着也更加娇小可怜，像只软软的小动物，必须得被他严严实实地护在怀里才安全。
他甚至不想让他离开自己半步，任何Alpha想要靠近，哪怕是想看他的小娇妻一眼，都会被他撕碎。
那种心理伴随着气味消失，眼皮渐渐淡去。
奇怪极了。
Alpha还是第一次嗅到这样的味道，潜意识里觉得很重要，急不可耐地想要再闻一闻。
可是那缕很淡的气味被什么东西掩着，他靠近了小娇妻，反而又嗅不到了。
他低下头，被这种感觉勾得很烦躁，皱眉看着小娇妻，发现对方眉目间有点惊慌，顿时不满：“你是我的O，这么慌干什么？又不会吃了你。”
小娇妻见他疑惑地嗅来嗅去，都没再闻到味道，才松了口气。可他那口气还没彻底松下来，腰肢忽然被Alpha的大手捏了下：“你最近吃什么了？长胖了。”
小娇妻没料到他隔着衣服都能一眼看出自己的身材变化，险些叫出声，差点一脚踹过去。
车子正好停下来，他吓得眼眶都红了，愤恨又气恼地瞪了眼Alpha，打开车门跑了下去。
Alpha被瞪得莫名其妙，纳闷地问司机：“他以前不这样的，怎么回事啊？”
司机默默看了他一眼，考虑到自己的工资，微微笑笑不说话。
小娇妻刚才又气又急，第一次甩了Alpha脸色，默默走了几步，看Alpha跟过来，看了看辉煌的酒店大厅和里面密集的人，脚步慢了下来。
Alpha瞥他一眼，竟然没开口贬他，带着他走进去，从容不迫地和迎面来的宾客们交流。
他第一次带小娇妻出来，所有人都很好奇，四面八方投来无数目光，小娇妻强装镇定，下意识地往Alpha身边靠了靠。
Omega不经意显露的依赖让Alpha很满意，他介绍了下小娇妻，几个熟悉的合作伙伴看了看小娇妻，都窃笑：“确实是个小美人，难怪一直不肯带出来让大家看。”
“原来你喜欢的是这种。”
其中一个Alpha打量着小娇妻，笑嘻嘻地道：“你家Omega长得这么漂亮，怎么一直不带出来。”
小娇妻头一次被人夸，羞涩又不安地看了眼那个A。
身边的Alpha脸色忽然淡下来，上前一步，挡住他的视线，不咸不淡地道：“也就那样。”
哦，果然，他其实“也就那样”。
小娇妻低下头，第一次被人夸奖后的小兴奋也消失了。
他第一次露面，不少人凑热闹想敬酒。小娇妻还没想好要怎么拒绝，Alpha已经抬起酒杯，全部挡了回去：“他喝不了，冲我来。”
周围人都是一阵大笑，阴阳怪气地说他宠老婆。
小娇妻抬起眼，看了看Alpha高大的背影，那点被保护的喜悦还没从枯竭的心底滋长出来，视线一转，他看到了那个和Alpha传绯闻的大明星。
第9章
大明星是无数人的梦中情O，光芒四射，明艳动人，进入娱乐圈后，很快就爆火走红，小娇妻以前也看过他的电视电影。
检查出怀孕那天，他惊喜地揣着报告走出医院，想着要怎么告诉他的Alpha，猜测他的反应。
是会惊讶，会皱眉，会一时接受不了，还是会欣喜若狂？
他想着想着，面前停了一辆车，车窗降下来，后座的大明星摘下墨镜，冲他一笑：“你好，可能有点唐突，我们谈谈？”
那个报道是昨天出的，小娇妻看到过，但是并不相信，见到大明星时，才意识到不对。
大明星邀请他去了个私密性很强的咖啡厅，为他点了一杯热可可，不紧不慢地告诉他，他和他的丈夫发生的事，以及Alpha在床上对他的承诺。
他依旧不信。
大明星靠过来，唇角带着笑：“你闻闻，我身上是不是有他的味道？”
他愣了下，果然嗅到大明星身上带着他的Alpha的信息素，虽然淡，但是很熟悉。
瞬间，他头顶一声惊雷。
像是被冰冷的刀锋贯穿了心口，小娇妻一时痛苦慌乱得想要逃离。
大明星又笑了一声，坐回去道：“你去医院检查什么？你怀孕了？”
小娇妻莫名生出一丝恐惧，下意识摇头。
大明星微微舒展眉头，放松下来，笑吟吟道：“幸好，否则以他的脾气，知道你怀孕了，肯定会逼着你去打掉。那太残忍了，同为O，我也不忍心看到呢。”
小娇妻好不容易缓过来，手指发着抖，又确认了一遍大明星说的话。
大明星托着精巧的下颔，认真点头：“是啊，他在床上就是这么跟我说的。”
小娇妻沉默了会儿，忽然道：“你不知道A在床上说的话都是骗人的吗。”
大明星没想到他还会噎回来，愣了下，觉得有趣。像只急了咬人的兔子。
小娇妻站起来，除了眼眶微微泛红，看起来很平静，谢谢了他的热可可，安静离开。
第10章
距离上次见面已经过去了很久，可是看到大明星的瞬间，小娇妻的心脏还是猛地收缩了下，下意识别开头。
Alpha不怎么在意地看了眼走过来敬酒的大明星，叫了他的名字：“你也来了啊。”
大明星盈盈一笑，点点头，望向被他挡了半边的小娇妻，仿佛是头一次见到他，演技的确很好：“这是您的妻子？”
Alpha嗯了声，让开步，瞥了眼小娇妻，心想老子又不心虚，不用避嫌，这么自然坦荡，还误会你就是个傻O。
看他们谈笑自若，小娇妻心底没完没了的难受，几乎要喘不过来。
Alpha从来没有对他有过这么好的脸色，也从来没冲他这么笑过。
看来他的确很喜欢大明星。
他垂着眼，轻轻道：“我去趟洗手间。”
Alpha说到兴头上，随意点点头。
注意到小娇妻的脸色不太好，大明星的笑意深了许多。
小娇妻找了侍应生，询问洗手间的位置。侍应生见他脸色苍白，关切地询问他需不需要陪同，见他摇头，指了指楼上：“二楼的洗手间人很少，您身体不舒服的话，可以去那里休息一下。”
小娇妻谢过他，上了二楼，找到洗手间。
人都在一楼大厅，二楼的Omega洗手间没有人。
他疾步走到最后一个隔间，反锁上隔间门，摸出阻隔气味的药，毫不犹豫地吞了下去。
第二次服用这个药，痛苦减弱了点，但依旧很难受。那种剧烈的头痛感过去，小娇妻一边耳鸣，一边又觉得恶心，跪在马桶边干呕了好一阵，眼底泛起泪花。
好不容易适应过来，隔间门忽然被敲了敲。
他吓得一个激灵。
外面响起温和的声音：“请问，你遇到什么困难了吗？”
小娇妻张了张口，暂时没力气说话，外面的人也就耐心等着。
许久，小娇妻擦去额间细密的汗，低低开口：“我没事，谢谢，请你离开吧。”
外面的人顿了顿，因为小娇妻出汗，散发出的信息素味道，察觉到什么，有点迟疑地叫出他的名字。
小娇妻这才觉出这个声音很耳熟，咬着指尖纠结了好一会儿，小心翼翼地拉开门，露出一丝门缝，朝外面看了眼。
外面站着个Alpha，面容俊美，脸色温和。
小娇妻愣愣地叫：“学长？”
第11章
小娇妻被老爷子接回来后，展露出读书方面的天赋，连跳了好几级，大学毕业时才成年不久。
大二时他认识了学长，两人关系还不错，不过他在他大三时就去国外进修了，两人已经很多年没见了。
学长不擅喝酒，躲到二楼洗手间，经过Omega洗手间时，听到异响，担心出了什么事，又在附近找不到其他人，才进来询问的。
看小娇妻脸色不好，走路都在打飘，学长关切地询问了几句，礼貌地扶着他走出洗手间：“你要回大厅吗？”
那儿人太多了，小娇妻不喜欢人多嘈杂的环境，摇摇头。反正他消失了，Alpha也不会注意到，顶多是散场要离开前才会想起他。
正好学长也不想下去面对那些敬酒的人，笑道：“那我们躲在这边叙叙旧吧。”
他带着小娇妻找了个角落坐下，给他递了杯热水，问他这些年过得怎么样。
小娇妻眨了眨被汗和泪沾湿的眼睫，因为遇到故人，抿唇笑了一下：“还不错。”
学长打量了他一会儿：“你身上有A的标记……你已经结婚了？”
小娇妻点点头：“我大三时就结婚了。”
那时他刚成年，正好到Omega的法定结婚年龄。
学长愕然，嘶了声，小娇妻本来年纪就小，长得还嫩，白雪一团似的坐在那儿，跟个未成年似的。
他小小嘀咕了声：“真是个禽兽，对个刚成年的小孩儿就下手。”
小娇妻也小声道：“我听到了。”
学长哈哈一笑：“别介意，今晚是他带你过来的吗？怎么不在你身边？”
自己的 Omega身体不适，Alpha居然不在？
太不可思议了吧？
标记后的Alpha对Omega的占有欲和保护欲旺盛得可怕，他还是头一次看到这么心大的Alpha。
小娇妻勉强笑了笑：“他在楼下，很忙，没空注意我。”
学长的眉头皱得更紧，觉得小娇妻刚才那句“还不错”过于违心。
同Alpha的占有欲和保护欲类似，被标记的Omega也会很依赖Alpha，尤其是身体不适时，Alpha不在身边简直是重罪。
他猜测小娇妻的婚姻生活可能不太幸福，心里叹了口气，有点可怜他，伸手摸了摸他的头：“有什么困难跟我说，我会帮你的。”
话音刚落，两人身后响起道阴沉冷漠的声音。
“你们在干什么？”
第12章
小娇妻猝不及防被这个声音吓了一跳，捂着胸口转过头。
Alpha不知何时找了上来，就站在两人身后，眉目阴翳，目光扫过学长放在他头上的手，像是下一秒就要将那只手剁掉。
学长收回手，离小娇妻远了点，耸了耸肩：“这位朋友，你吓到你的Omega了。”
Alpha看了眼确实被吓到的小娇妻，大步迈过来，提小鸡似的把小娇妻提起拽过来，面无表情：“你不是说你去洗手间吗。”
学长补充：“我们就是在洗手间遇到的。”
Alpha像只被触犯了领地的狮子，脸色顿时更恐怖了。
他缓缓看向学长，信息素毫不收敛地涌出压过去。学长知道他误会了，还想解释，见他直接就来这么一招，脸色也沉下来。
两个Alpha对峙起来，小娇妻难受得喘了口气。他被Alpha一只手箍着腰按在怀里，因为两个Alpha的信息素冲击，无力地挂在他身上，声音哑哑：“别……”
他扯了扯Alpha的衣领，央求他停下来：“这是我在学校的学长，我们只是偶遇叙叙旧。”
见他可怜兮兮的，像是在为学长求情，Alpha摸过他被其他Alpha碰过的脑袋，驱散掉陌生的气味，重新让小娇妻沾满自己的味道。
他垂下冷淡的眸光，依旧没停下来：“在洗手间偶遇？”
学长丝毫不畏惧脸色凶得像要杀了自己的Alpha，张口道：“你的Omega身体不舒服，我路过听到声响进去看看。一个合格的Alpha应该陪伴在自己的O身边，保护尊重自己的伴侣。”
说着，看小娇妻因为他们的信息素对峙脸色难看，他想了想，敛回信息素，淡淡道：“你看起来不太合格。”
被一个陌生的Alpha指责这方面的问题，对方看起来还很关心自己的Omega，Alpha眯了眯眼：“你找死？”
学长道：“我是不是找死另说，你再不收敛你的信息素，他要晕过去了。”
Alpha皱着眉，看小娇妻脸色惨白，还是将信息素收敛了。
小娇妻被折磨得一点力气也没了，眼睫密密盖下来，闭着眼，呼吸很浅。
Alpha将他抱得更紧了点，扫了眼不识趣的学长：“滚。”
学长同情地看了眼小娇妻，觉得他的丈夫是个典型的直A癌。
不过他没再开口火上浇油，直接起身离开。
第13章
小娇妻缓了好一会儿，才从两个Alpha信息素较量的冲击里缓过来。
他害怕地摸了摸肚子，在心里安慰宝宝，爸爸刚才不是有意吓他的。
见他缓过来不看自己，摸着肚子不知道在想什么， Alpha敲了敲桌子，示意他看自己：“解释。”
他养着小娇妻跟养个小宠物似的，不喜欢别人靠近他。
就像养着只兔子，兔子的耳朵只能他来摸，其他人谁摸都不行。兔子受惊了也只能他来安抚，其他人禁止靠近。
他很讨厌刚才学长对小娇妻的体贴。
就像有人摸了他的兔子的耳朵。
小娇妻恹恹地靠在沙发上，刚才Alpha完全不顾及他的做法让他心底有点泛凉。
Alpha只是因为觉得自己的尊严受到了挑衅，所以攻击学长。并不是因为喜欢他，看到他和学长靠近才发脾气。
他很清楚。
他沉默了好一会儿，疲惫极了：“就是那样。”
说着，他又闭上眼：“我很累，你下去吧，回去时来叫我就好。”
Alpha扬了扬眉，觉得不可理喻。
小娇妻和别的A亲近也就算了，可能是误会，现在他明显状态不好，居然要推开他？
他可是标记他的Alpha！
不过这几年小娇妻虽然一直都很温顺柔和，但也确实从来没有表现出过很依赖他的模样。
Alpha莫名有些烦躁，不爽地啧了声，想扔下一句“随便你”就走，脚却不知道为什么不愿动。
他自个儿纠结了下，干脆不走了。
如果Omega身体不适，标记他的Alpha可以用信息素安抚他。
他靠着沙发，不咸不淡地说了句：“累了，不去了。”
说完，也闭上眼，缓缓释放出信息素，将小娇妻包裹进去。
小娇妻精神疲惫到极致，没空去细思Alpha这难得的一点体贴，得到安抚，他头一点一点的，不知不觉睡过去。
醒来是被一阵交谈声吵醒的。
他迷迷瞪瞪睁开眼，发现自己被Alpha打横抱在怀里，身上还披着他的衣服，周身满满都是Alpha的味道。
附近停着车，大明星的声音传来：“……后天来我家。”
只听了半截，就跟把刀似的扎来。
然后他听到头顶传来Alpha的应声：“嗯。”
第14章
心坠到谷底，小娇妻难受极了，不想再被Alpha抱着，挣扎了一下。
Alpha不耐地拍拍他：“老实点。”
小娇妻的力气没他大，被死死按在他怀里，像只可怜兮兮的小动物。
大明星瞟了他一眼，微笑：“您很爱护你的妻子呢。”
Alpha没应声，他睨着眼，发现了不远处的学长。
学长看他示威般的将小娇妻裹在怀里，有点无语。明明比小娇妻大很多，怎么这个A看起来比小娇妻还孩子气，幼稚死了。
他没管挑衅的Alpha，和气地冲小娇妻道别。
小娇妻听到声音，毛茸茸的小脑袋从Alpha怀里钻出来，望过去还没吱声，又被Alpha给按了回去，还用衣服把他的脑袋也遮住了。
小娇妻：“……”
学长：“……”
大明星继续微笑：“……”
学长摇摇头，钻进自己的车里，径直离开。
大明星眸光微闪：“您的妻子和那位先生关系很好的样子。”
Alpha哼了声，没有理他，抱着小娇妻钻上车。
大明星站在原地，望了望学长离开的方向，摸了摸下颔，若有所思。
上了车，小娇妻闷闷道：“没有别人在看了，放开我吧。”
Alpha不爽：“你觉得我是做样子给人看的？”
小娇妻怯怯地看了看他，黑白分明的眼里写着肯定答应，但没敢说出来。
Alpha气得一阵憋闷，看他可怜巴巴的样子，掰着他的下颔，想亲亲他，再安抚一下，用实际行动告诉他自己行为的含义。
还没亲上去，就被一只白皙细长的手挡住了。
Alpha垂下眼皮，瞅着眼前白玉似的手，想咬上一口。
然后他听到小娇妻小声说：“脏……”
Alpha：“……”
Alpha简直气死了：“我是清白的！”
小娇妻慢慢掰开他没轻没重箍在腰间的手，小心地揉了揉肚子，心想，在他面前答应去大明星家里。
真是有够清白的。
第15章
晚宴过后，小娇妻依旧每天往返在医院和家里。
趁着工作繁忙的Alpha不在家，他开始收拾行李了。
这个家里属于他的东西不多，衣服不好带走，零零碎碎只收拾出来一小点儿东西，刚好够装一个包，包是以前上学时老爷子送的，现在看起来有点幼稚。
这就是他在这个家存在过的证明。
其中还有两张卡，一张是结婚后Alpha扔给他的，让他随便花。一张是老爷子给他的，说是给他的零花钱。
Alpha给的卡他没动过，老爷子给的卡数额吓到了他，也没动过。
这些都不是他的，他不想带走。
将那两张卡放到抽屉里，小娇妻算了算自己的小金库。
在Alpha家里吃穿住行都有安排，不需要他花钱，他在画廊里的工资其实也不低，只是入不了Alpha的眼，而且他的画卖得很快又贵，这两年攒下不少钱。
至少够他一个人带着宝宝生活很长一段时间，不会过得艰难困苦。
他会好好守护着宝宝长大。
算完了，小娇妻愣愣地坐在桌前。
面前摊着几张照片，是他和Alpha仅有的几张合照，包括了一张结婚照。
Alpha不喜欢他，所以家里主卧里没有挂上结婚照，他偷偷去洗了一张，藏了起来。
第一次和Alpha见面时，小娇妻十五岁，刚被老爷子领回来不久，怯怯生生的，不敢和人直视。Alpha比他大五岁，那时在上大学，放个假回来就得知自己多了个未婚妻，脸色差得可怕。
可是很耀眼。
优秀，自信，举手投足都熠熠生辉。
他第一次看到那么耀眼的Alpha，很自惭形秽。
可是两人的信息素契合度高达百分之九十九。
老爷子乐坏了，本来还有点犹豫，看到报告，拍板就定死了婚约。
Alpha冷漠不耐烦地别开头，懒得看他。
和往后几千个日夜一样，他都懒得仔细看他一眼。
小娇妻贪恋明亮如光的Alpha，像在深不见底的深渊底下仰望太阳的信徒，想往上爬，靠近他，哪怕可能摔得更痛，还是义无反顾。
于是他默认了老爷子的安排，和Alpha结了婚，期望时间能让Alpha正视他……爱上他。
可是现在他不得不认清现实，放弃这个求而不得的人了。
小娇妻忍着泪意，将照片小心放好。
他还把Alpha以前常戴的一条领带也带上了，上面沾染着Alpha的信息素味道，虽然很淡，但闻到就让他觉得安心。
Alpha的领带那么多，应该不会注意到吧？
他有种做了坏事的愧疚感，犹豫再三，还是将领带也塞了进去，将小包藏好。
小娇妻没有那么决绝，无法彻底抛弃回忆。
能私藏一点点回忆，拥有一件Alpha曾经贴身的东西，也是很好的。
第16章
小娇妻怀孕的第三个月，肚子微微凸起一点，开始显怀了。
他身子单薄，那点凸起很明显，好在在家他可以穿得宽松点，在外又裹着厚厚的衣服，看不出来。
而且Alpha很忙，没空注意他。
小娇妻现在做什么都小心翼翼的，担心被磕到碰到。
他准备辞了画廊的工作，不过在辞掉前，他把之前画好的最后一幅画拿去请老板帮他卖掉，想准备尽量多的钱。
画寄过去没两天，老板就告诉他卖掉了。
小娇妻很惊讶：“这么快？”
老板说是一直买他画的老主顾，听到是他的新画，就直接要了。
小娇妻从来没和那位老主顾见过面，正好接电话时，他刚从医院照顾了老爷子回来，离画廊不远，惊喜地道：“我想过来和那位先生道个谢。”
老板笑笑：“没事，人家是欣赏你，道什么谢。你啊，怎么对谁都这么郑重其事的。”
小娇妻摸摸被风吹得冰凉的鼻子，没有回答。
他很少被人肯定，心底其实很自卑，所以很感激那位欣赏他的画的先生。
挂了电话，小娇妻加快了步伐，到了画廊，却只看到老板，没见到其他人。
小娇妻左看看右看看，有些失落：“那位先生呢？”
“不巧，”老板道，“你来之前他有急事，已经走了。”
小娇妻更失落了，收到老板给他的钱后，犹豫了下，提了辞职。
老板愣了下：“怎么忽然就要辞职？”
“最近总觉得很累，”小娇妻不太擅长撒谎，别开眼，“想在家里好好休息。”
“难道是要备孕了？”老板调侃他。
小娇妻一听到“孕”字就眼皮跳，好脾气地笑笑，没有多说，和老板谈好后，怅然若失。
他大学时就在这家画廊兼职了，感情很深，想到以后可能再也回不来，心里酸涩得难受。
离开画廊，小娇妻没有立刻回家，而是在大街上漫无目的地走。
天上不知何时又飘起雪花，头顶忽然遮来一把伞，响起熟悉的声音：“老远就看到你了，发什么呆呢？”
小娇妻回过头，撑着伞笑看他的，是学长。
小娇妻眨眨眼：“学长？您怎么在这？”
“和朋友来喝咖啡，看到你从外面路过，”学长奇怪，“我记得你不怎么喜欢出门，怎么在外面逛这么久？”
肩膀上都积了点小雪花了。
小娇妻说：“去了趟医院。”
学长眉目一沉：“你的Alpha呢？”
居然让身体不适的Omega自己去医院？这是什么渣A！
知道学长误会了，小娇妻连忙解释是去照顾老爷子。
两人在街上说话，吹了阵风，Omega的身体娇弱，见小娇妻打了个喷嚏，学长叹了口气：“不介意的话，一起喝杯咖啡？”
他实在太同情小娇妻了，简直想帮小娇妻把Alpha告到反渣A协会去。
小娇妻不想回家，想了想，点点头。
两人一起走进最近的咖啡厅，没注意到街角躲着个人，镜头对准他们，一直在拍。
第17章
Alpha忙了很久，终于喘了口气，有时间来处理和小娇妻的矛盾了。
对于小娇妻闹小脾气闹了这么久，他很不满。
闹一闹是情趣，闹久了是不知分寸。
但是首先得解决他的Omega不信任他的这个问题。
Alpha以前眼高于顶，看谁都看不上，还没谈过恋爱，就多了个小未婚妻，而且从来都是别人哄着他，他还没哄过谁，小娇妻也没这样闹过脾气，一直让人放心得很，他无从下手，头痛地向好友求助，将事情大概讲了讲。
好友听完，噗噗直笑，很难想象看起来和和气气的小娇妻居然会闹这么久的小脾气，还闹离婚，分房睡，让Alpha头痛得没办法。
好友随口道：“天天待在家里的Omega懂什么，既然他不信，你就带他去应酬局看看呗，只有自己看过了，才会懂那种场面，身不由己的。”
Alpha一想也是。
于是在又一个晚上，他拉着小娇妻出了门。
小娇妻听到又要去人多的地方，秀气的鼻子都皱起来了。
他实在很不喜欢去那种地方，但是Alpha从来不在意他的意见，不会管他喜不喜欢。
小娇妻掰不过他，只好掩好肚子，跟了过去。
Alpha带他去了场很多个大老板的酒局，酒桌上觥筹交错，说说笑笑，意外的是，学长竟然也在。
学长不喜欢喝酒，被拉来这种酒局，满脸苦恼，见到小娇妻，愣了下。
这种酒气熏天、坐满了攻击性很强的Alpha的地方，活像多了只懵懵懂懂的小白兔，他不太理解小娇妻的Alpha干嘛要将他带到这种地方来，见他不太自在，安慰地冲他笑了笑。
小娇妻的心情好了点，礼貌回笑。
Alpha注意到小娇妻在对谁笑，脸刷地黑了，低声道：“他最好离你远点。”
小娇妻没吭声。
他对学长的印象很好，因为学长温和有礼，而且很尊重O。
他当初和学长结识，就是因为在学校被歧视Omega的Alpha欺负，学长帮他揍了那个人。
学长还积极参与O的平权运动，是个很好很好的人，他很尊重学长。
Alpha哼了声，在这么多人的面前，还是压制住了脾气，没有当众发作。
喝完酒，老板们嬉嬉笑笑地相约去酒吧，还问Alpha带着小娇妻会不会很不方便。
Alpha无所谓：“本来就是带他出来见世面的，你们随意。”
老板们还真就随意了，到了酒吧，叫来陪酒的人。有学生，模特，歌手，甚至还有几个挺有名气的明星。
看那些人的样子，小娇妻有些惊讶。
Alpha伸手搭到他腰间，凑在他耳边哼哼：“我没骗你吧。”
这种场合要是没带小娇妻，他也得逢场作戏一下，不会真做什么，但不能破坏气氛，显得格格不入。
谈生意，有一半是在酒桌上谈成的。
小娇妻现在对腰和肚子极度敏感，汗毛一竖，下意识就拍开了他的手，用的力道很大。
啪的响亮一声，Alpha愣了。当众被自己的Omega这样拒绝，他觉得很丢人，克制着怒意，咬牙切齿：“你不是都看到了吗，怎么还不信我！”
小娇妻想到大明星身上沾染着他的信息素味道，垂下眼睫，小声问：“所以……你也和他们一样吗？”
不远处有几个老板和那些明星小模特的互动简直不堪入目，甚至已经有揽着出去开房的了。
Alpha陡然有种跳进黄河也洗不清的委屈感。
他放下身段哄小娇妻，还是这么个回应，加之刚刚被小娇妻一巴掌拍开，脾气也上来了，脸色一冷，耐心消耗殆尽，坐到旁边的沙发，不理会他了。
小宠物宠多了会蹬鼻子上脸，一直被拒绝，他不哄了。
他和旁边的老板笑谈起来，周围环境太嘈杂，小娇妻闭上眼，很想回家。
Alpha瞥了眼小娇妻，以为他睡着了，想到这一阵小娇妻进出都穿得很厚，以为他怕冷，随手脱下外衣披到他身上。
旁边的老板笑道：“看不出来，你还这么体贴。”
Alpha靠到沙发上，接过一个模特递来的酒杯，懒懒道：“要是生病了，还得陪他去看医生，医生说不准还会把我骂个狗血淋头，麻烦死了。”
麻烦。
两个字砸在耳边，渗到心底，密密麻麻、泛着凉意的扎痛。
小娇妻眼睫颤了颤，明明穿得很厚，还披着Alpha的外衣，却依旧觉得冷。
老板哈哈一笑，借着昏暗的光线看了两眼小娇妻：“这么个小美人，你也不心疼心疼。”
Alpha抿了口酒，没回答。
“不过，”老板朝他暧昧地道，“我都懂，清纯的看腻了，还是艳一点的好。像那个大明星，我就很喜欢。”
Alpha哼笑一声。
老板：“我都看到新闻了，那个大明星和你家这个Omega，你觉得谁更漂亮点？”
Alpha：“这还用说？”
小娇妻的呼吸都在抖。
“也是，”老板露出“A都懂的”笑容，喝高了，又开始嘟囔抱怨，“我家里那个太端庄，看着跟个祖宗似的，我天天忙工作，回去还得应付她。一闻到我身上有别人的信息素味道，就追问个不停，刨根问底的。啧，也不想想，是谁在赚钱养家？Omega就是Omega，认清楚自己附属品的地位就那么难吗？”
Alpha微醺，可有可无地应和：“是啊。”
小娇妻难受得翻了个身。
他茫然地睁开眼，不知道Alpha带他来这个酒局的意义。
是为了让他明白，他其实一点也不在意他吗？
他都知道的啊，他一直知道的。
可以别再继续在他的伤口上下刀吗？
很疼的。
第18章
周围的空气似乎都稀薄起来了，包厢里闷得可怕，小娇妻觉得喘不上气，有种窒息的恐惧感。
他实在撑不下去了。
Alpha觑着小娇妻，见他似乎睡得不安稳，刚要过去，小娇妻忽然坐了起来，任由Alpha披在他身上的衣服掉到地上。
他抬起一只手捂住自己的脸，声音轻飘飘的：“我出去一下。”
Alpha还来不及说话，他就起身出了包厢。
老板道：“看不出来，你这个Omega脾气还不太好。”
想到小娇妻离开时发红的眼尾，Alpha有点烦躁：“最近不知道发什么疯。”
“你晾一晾，等到发情期时，还不哭着求着贴回来，”老板大他很多，一副过来人的表情，“Omega嘛，看起来再硬，一到发情期，就都软了。”
Alpha就算醉了，听到这话，也不由皱了皱眉，眼底掠过点厌恶，淡淡看看他没说话。
不远处的学长一直听着他们的对话，见小娇妻离开，有点担心，起身跟出去。
小娇妻没走远，这个酒吧太大太热闹，到处都是陌生的Alpha，他不识路，不敢独自离开。
他站在走廊尽头的窗户边，将窗户打开了点，一阵寒风吹进来，他依旧觉得难以呼吸。
听到脚步声，他回过头，看到学长，连忙擦了下眼睛。
学长看他红通通的眼，不声不响地递给他一块手帕。
小娇妻摇摇头，没有接。那是学长随身的手帕，沾染着他的信息素，随意接这种东西，不太适合。
学长也反应过来，道了声歉，将手帕揣回去，犹疑了下：“你……需要帮助吗？”
小娇妻感受得到学长的好意，不过还是摇了摇头：“谢谢您。”
学长叹了口气：“作为外人，不该说太多，不过我还是想劝劝你，你还年轻，有很多选择，何必和这么不尊重你的A在一起。”
小娇妻难过地低下头，还没想好怎么在学长面前抢救一下Alpha的形象，Alpha的声音忽然响起，带着股寒意。
“你那么懂得尊重Omega，那懂不懂尊重拥有这个Omega的Alpha？”
Alpha越想越在意小娇妻，不放心他一个人出去。
上次在酒店里，小娇妻说去洗手间，结果半天没回来，他扭个头人就不见了，满场乱找，这回是在比酒店乱得多的酒吧，万一小娇妻又走丢，就糟糕了。
结果跟出来，就看到学长和他凑在一块儿。
甚至还听到这个Alpha劝他的Omega离开自己。
而他的Omega似乎默认了，一声不吭。
Alpha这个性别，天生高傲，对Omega拥有绝对的占有欲与控制欲，没有一个Alpha能接受自己的Omega和其他Alpha亲近，更别说那个Alpha企图让他的Omega离开自己。
Alpha要气疯了。
他双眸黑沉沉的，紧盯着小娇妻，像只随时会咬断人脖颈的雄狮：“过来。”
小娇妻感受到他话中的怒意，惊惧地捂了捂肚子，后退几步。
那个代表着逃离的动作一下刺激了Alpha的神经。
他三两步跨上前，就要一把将企图逃走的小娇妻拽过来。
学长挡到小娇妻面前，蹙眉道：“虽然说人坏话不好，但我说的是实话。如果你尊重他，就不该用这种态度对待他。”
Alpha霍地看向他，一字一顿：“你算什么东西，管得着吗？”
学长不为所动：“你现在这么冲动，会伤害到他的。”
Alpha深吸了口气，猛地一把拽住他的领子：“这是我和他的事，不想死就闭嘴。”
“离我的Omega远一点！”
小娇妻心惊胆战，看他们似乎下一秒就要打起来，连忙拉住学长的袖子：“学长，我没事。”
他感觉到Alpha投在他手上的目光，吓得又缩回手指，小声道：“真的没事。”
学长皱眉：“但是……”
“您别担心，”小娇妻强忍害怕，走到Alpha身边，“他是我的Alpha。”
Alpha是不可能真正动手伤害到自己的Omega的，本能所致。
学长没话说了，只好点头。
小娇妻轻轻拽了拽Alpha的袖子，嗓音轻软地请求：“不要打架，好不好？”
火山爆发般喷薄而出的怒意遇到这片云似的温软，忽地就被压下去了。
Alpha看着他，那股杀人的冲动散了大半。
他带着警告，最后看了眼学长，半拖半抱着小娇妻大步离开。
第19章
小娇妻被Alpha拖着走出了酒吧。
Alpha的步伐太大，他跟不上，也甩不脱他铁钳般的手，走得踉踉跄跄。走到车边，Alpha有些醉了，手一甩，将他摔到车门上，居高临下地打量他。
小娇妻被摔得很疼，肚子似乎抽了一下，他不知所措，赶紧捂紧了肚子。
Alpha的手撑在他头边，低下头靠近，脸上没有表情，盯了他一阵，没头没尾地问：“你喜欢那个Alpha？”
小娇妻懵了，不知道他为什么会这么觉得。
“还是他喜欢你？”Alpha用力掐着他的下巴，留下道红印，眼里燃烧着怒火，“你说离婚，我还以为你在闹脾气。怎么，原来是因为他？”
小娇妻反被他泼脏水，气得说话都结巴了：“你，你，明明是你出轨，你答应，要去那个明星家……”
Alpha被纠缠出轨这一点这么久，烦得不行。醉意与昏头的怒气冲上心头，他冷笑了声：“就算我出轨，你也管不着。作为Omega，别那么浪，先管好你自己。”
小娇妻定住了。
他的大脑空白了几秒，迟钝地反应过来他的Alpha在说什么，霎时心如刀绞。
学长说得没错，他的Alpha一点也不尊重他。
他望着眼前这张让他迷恋过的英俊脸庞，几乎绝望了，颤声质问：“我是你的伴侣，你怎么能说这种话？”
“要不是爷爷逼我，你以为我想娶你？”
Alpha一句话脱口而出，说完，就看到小娇妻哭了。
Omega的体质弱，泪腺也发达，小娇妻经常忍着不哭出来，好久没这样哭了。
Alpha顿时有点后悔。
但话都说出去了，面子不允许他收回。
他迟疑了下，伸手胡乱擦了擦小娇妻脸上的泪：“反正已经结婚了，也没什么选择的余地……你离那个A远点，一看就心怀不轨……啧你就那么在意那个绯闻？我是去他家了，但不是去见他，他是我兄弟的表弟，暂住在我兄弟家里……行了哭什么，别哭了，啊？”
Omega还在哭，他有点手足无措，简直抓狂。
附近有人路过，看到这一幕，都朝凶巴巴的Alpha投来鄙夷的眼神。
居然让自己的Omega哭得那么伤心。
Alpha的额角突突直跳，不想给人看热闹，打开车门，把小娇妻塞进去，自己也上了车。
车门一关，总算挡住了那些看戏的眼神。
小娇妻其实也不想哭，可是他压抑不住。
他小时候在福利院里经常受欺负，本来就有点自卑敏感，和Alpha在一起后，又从未得到过肯定，刚刚Alpha的每个字都像刀，直往他的伤口上戳。
他在心里问自己，为什么要喜欢这个人呢。
如果不喜欢他，他就不用这么难过了。
难过得像是要死掉一样。
原来当真有人能一句话就叫人堕入地狱。
被酒精麻痹的神经清醒了点，Alpha后知后觉地意识到自己刚才的话太重，也太不该说，抓耳挠腮的，难得有耐心地哄了他很久。
小娇妻抽噎了会儿，才从巨大的悲伤中抽出来，冷静地思考了一些事。
他擦了擦眼角的泪，哑声道：“对不起。”
Alpha憋了半天，一句“对不起”别别扭扭的，死活说不出口，闻声愣了下。
小娇妻说：“我不该和你结婚。”
第20章
小娇妻想，更不该抱有期待，以为在一起久了，Alpha就会正视他。
简直是痴心妄想。
他为什么花了这么久，才想清楚呢。
当初如果他不点头，老爷子也不会逼刚毕业不久的Alpha和他结婚，就这么在他还年轻、正欲展翅高飞时，和一个不喜欢的人绑定了一辈子。
Alpha对他的厌恶和敷衍从一开始就很明显，他那么高傲的人，被逼着和他结婚，说不定打从心底里就怨恨着他。
甚至在他们结婚两年后，Alpha才终身标记了他。
被彻底标记之前，小娇妻总是惴惴不安，因为Alpha亲口说过，他不是他喜欢的类型，他很担心Alpha某一天就会和他离婚。
等Alpha终身标记他后，他以为能有什么变化了，可一切依旧如常，Alpha还是那种居高临下的冷漠态度。
他在怪他，一直在怪他。
Alpha的那句话戳伤了他，也是因为他心怀愧疚。
小娇妻的声音轻飘飘的，像根无声坠落的羽毛：“等我们离婚后，你就可以和喜欢的人在一起了。”
Alpha心口突然一疼，想说点什么，小娇妻又说了声：“对不起。”
然后他抱着自己的腿，离他远了点，低声道：“回去吧。”
Alpha看着小娇妻挂在眼角的泪，第一次产生了“我是不是做错了”的念头。
结婚这么几年，他还是第一次看到小娇妻这么难过地哭。
他一直觉得后悔是懦夫才会有的情绪，他永远不会为自己的选择和行为后悔。
Alpha叫来司机开车，一路上都看着旁边背对着自己，抱着腿缩成一小团的Omega，心想，我对他是不是……太凶了？
刚才小娇妻看起来似乎是真的……想离婚。
可是他从来没想过和小娇妻离婚。
就算一开始对这段婚姻有多不满意，在终身标记小娇妻时，他就没想过要离婚。
Omega是攀附在Alpha这棵大树上的娇花，随大树生，随大树死，一旦离开Alpha，就会逐渐枯萎。
他以为这段婚姻会平平静静地持续到老，从不觉得小娇妻会离开他。
这几年的相处，没有他一开始想的那么别扭，反而很舒服。
舒服得像是遇到了一阵和风细雨，润物无声的，不知何时，在他心底催生出了一片属于小娇妻的花海。
Alpha觉得自己不会喜欢这种娇娇弱弱的、菟丝花一样的Omega，他也不想向这段婚姻低头，想要老爷子承认自己做错了。
但也不会真就放任小娇妻不管。
Alpha想着，拿起小毯子，抖开给小娇妻盖上，看着他柔润好看的侧脸线条，想碰一碰他的脸。
他之前没轻没重地将小娇妻甩到车上，给小娇妻留了点阴影，察觉到Alpha的靠近，他下意识抖了抖，害怕被伤害。
Alpha的手一顿，烦躁地别开头。
想了会儿，又不甘心，他转回头来，隔着毯子，在小娇妻身上轻轻拍了拍。
第21章
到家已经很晚了，小娇妻还是不太舒服，进了屋就将客房门锁上，没给Alpha跟进来的机会。
Alpha将他摔到车上的那一下太重，他的后背都起了点淤青。
想到那时肚子抽痛了下，小娇妻实在害怕，第二天一早，等Alpha去上班，他立刻出了门，去找医生朋友。
医生今天轮休，一大早被他从被窝里挖出来，困得不行：“怎么了怎么了？”
小娇妻迟疑着，掐头去尾，将昨晚在车前发生的冲突大致说了说，没说详情。
医生哪能猜不出来，猛地从沙发上弹起来，皱紧了眉：“操，你现在吃着药，状态也没那么稳，以他那手劲……走走走去检查一下。”
好在小娇妻和宝宝都没事。
医生松了口气，捏了捏小娇妻的脸：“你怀着孩子，情绪起伏太大对宝宝不好，别为那个渣A生气。”顿了顿，他有些犹豫，“那个阻隔药吃多了太损伤身体，你就算不在乎自己，也要多想想宝宝……毕竟虎毒不食子，要不，你还是告诉他吧？你还没给他说过，仅凭那个明星的一面之词，怎么就这么断定他不会要呢？”
小娇妻执拗地摇摇头。
医生想到单身Omega的艰难，还是忍不住继续劝：“不要什么都憋在心里不说，你家那个A本来就情商低，你不说，他怎么知道呢？”
小娇妻小声说：“他不喜欢我，也不会喜欢我的宝宝的。”
医生话音一滞，不吭声了。
被标记的Omega不能和他的Alpha分开太久，信息素的作用会让Omega身体与精神一齐衰弱，而且怀孕也会拖累Omega的身体。
一个Omega若是长时间不和终身标记自己的Alpha接触，会信息素失衡，具体表现为情绪低落、精神紧张、易燥易怒，以及虚弱多病。
身体和精神状态都不好，生产时保不准就一尸两命。
如今Omega越来越稀少了，所以才会禁止Alpha和怀孕的Omega离婚，如果真要离婚，也得陪伴Omega到洗掉标记为止。
医生起初觉得小娇妻还不如赖在Alpha身边，等宝宝顺顺当当地生下来了再离婚，时不时会说教一下。
可看小娇妻这么坚定的样子，他也动摇了。
看来那个Alpha是真的不行，作为朋友，他得尽力帮着小娇妻。
受了次惊吓，小娇妻谨记医生说的话，情绪起伏不要太激烈。
他开始刻意躲着会让他有情绪波动的Alpha，尽量减少和他见面，经常留宿在老爷子那边的陪护病房。
好巧不巧，又在医院撞上了陪小侄女来医院看病的学长。
上次离开时，Alpha喝了酒，看着不太清醒，学长很不安，询问了小娇妻后来的情况。
小娇妻轻描淡写，三言两语带过。
毕竟是别人的家事，学长知道，以Alpha的占有欲，他确实干涉过多，Alpha的反应算是正常。
学长不知道该怎么安慰小娇妻，毕竟他的状态看起来不是太好。
小娇妻正想岔开话题，脑袋忽地一晕，四肢软下，呼吸都停顿了一瞬，几乎就要整个人软倒下去，幸好学长眼疾手快，一把将他拦住，半扶在怀里，很礼貌地没靠太近。
小娇妻眼前阵阵发黑，靠着学长缓了会儿，才恢复过来，连忙道谢。
阻隔药的副作用越来越大，他时不时就会头晕无力，而且怀孕后体质变得更弱了，很多身体上的小毛病都找了过来。
“你怎么了？”学长观察他的脸色，“去检查一下？”
小娇妻退后到安全距离，笑笑：“低血糖而已，不用。”
说着，学长的小侄女跑过来，撒娇要吃冰淇淋。
大冬天的，发着烧还想吃冰淇淋，学长弹了弹她的额头，温柔地建议：“你可以啃地上的雪。”
小侄女抱着他的腿又蹭又闹，哼哼唧唧。
小娇妻看着他们，心头一暖。
他的宝宝会是个Alpha，Beta，还是Omega？
是Alpha的话，可以保护好自己和想保护的人，是Beta的话，可以不受信息素和发情期的干扰，自由自在地做自己想做的事，是Omega的话，他会教宝宝怎么在这个性别歧视严重的社会，保护好自己，坚守自己，做好自己。
不管是什么性别，他都会好好爱着他，陪伴他一起长大。
离婚后一定要去个气候适宜的地方，让宝宝舒舒服服地降临。
这样想着，小娇妻露出了淡淡的愉悦笑意，和学长道了别。
走上长廊时，他不小心撞上个背着背包的Beta。
Beta将手里的东西藏了藏，露出个歉意的微笑：“抱歉。”
小娇妻将自己裹在厚厚的衣服里，像个小圆球，没被撞疼，和善地点点头，转身离开时，瞥见那个Beta手里拿着台相机。
奇怪。
医院有什么好拍的？
他没怎么在意，脚步轻快地跨入了医院大楼。
第22章
当晚小娇妻回了趟家。
Alpha已经好几天没看到他了，见他回来，别别扭扭地递给他个东西。
是一只手表，小娇妻以前逛商场时看到过，标价后面的那串零太多，一口气数不清有多少个。
他不明白Alpha送他这么名贵的手表干什么，茫然地问：“这是……离婚赔偿？”
上次的不欢而别后，Alpha知道自己错了，却不知道该怎么办，只得又去求助另一个朋友。
他听取建议，在家等小娇妻消气，再送点东西，没想到他张口就是这么一句，气得他一下没倒过气。
他沉着脸：“离什么婚，不离。”
小娇妻懵：“不是说好了……”
“说好个屁。”Alpha沉着脸，决定继续听朋友的。
朋友说，夫妻吵架，床头吵架床尾和，还不听话日一顿就好了。
话太糙，不过有理，以前和小娇妻做完，他都是乖乖软软的，趴在他怀里，片刻离不得他。
而且他也很想小娇妻。
他们都那么久没亲近过了，一个精力旺盛的Alpha，和自己年轻貌美的Omega待在一起，禁欲这么久，说出去谁信？
他干脆地扣着小娇妻的手，将他捞起来打横抱起，直接上了楼，扔到床上。
小娇妻怔愕一瞬，意识到Alpha想干什么，惊惧地抱着肚子往后缩。
虽然已经三个月了，但想到Alpha在床上的作风，他压根不敢让他靠近自己一点。
最重要的是，衣服一脱，他的肚子就遮不住了。
小娇妻拼命躲开：“不要……”
尾音咽在了喉咙里。
Alpha覆下来，含住他的嘴唇，用信息素逼迫他被动发情。
小娇妻难受极了，Omega的力气与Alpha悬殊太大，衣领被大大扯开，Alpha的动作一如既往的粗暴，他拼命挣扎也没有作用，近乎绝望。
要被发现了。
他的宝宝，要被Alpha发现了。
小娇妻的信息素是蜜桃味的，又纯又甜，每次靠近，Alpha总想将他衔在嘴里，仔细咬着，拆吞入肚。
百分之九十九的信息素契合度并不只是说说而已。
他迷恋地亲吻着小娇妻的嘴唇，无视他力道不痛不痒的反抗，觑到他露出的白腻胸口，低下头想留点痕迹。
刚放过小娇妻的嘴唇，一声凄厉的尖叫刺响耳边：“不要碰我！”
亢奋的情绪像是遭到当头一泼冷水。
Alpha的动作顿住。
他停下手，抬头去看小娇妻。
小娇妻两眼含泪，望着他的神色绝望。
Alpha像是被他这种眼神捅了一刀，心口一凉，看着他那个抗拒的、痛苦的表情，缓缓问：“你就这么厌恶我碰你？”
小娇妻慌乱地从他身下爬开，掩好衣物，没注意他在说什么。
Alpha看着他代表着拒绝的背影，喉头一哽，拳头紧握。
他下了床，声音又冷又哑：“如你所愿，我不碰你。”
说完，他离开这个房间，砰地关上了门。
第23章
因为那一晚的混乱，小娇妻吓得不敢再回家，几乎天天待在医院里陪老爷子。
老爷子昏睡的时间越来越长了，像棵干枯的大树，越来越衰弱，偶尔醒来，看到小娇妻，会安慰他，让他别太难过，还有Alpha在呢。
小娇妻想到多年前来福利院接自己的老爷子，那时老爷子精神矍铄，脚步稳健，而现在却只能躺在病床上，等待生命一点一滴地流逝。
让他有种痛哭的冲动。
和Alpha发生的事，他只字不提，守在病床边，笑着说好。
老爷子模模糊糊看出来点不对，苍老的手掌像是褶皱的树皮，不复以前的用力，不过还是同以前一样温暖。
他在小娇妻头上抚了抚，缓了会儿，慢慢说：“他就是一根筋，在感情方面转不过弯，觉得承认喜欢你就是向我低头。你看他，一碰上你的事，就老犯蠢，这是因为喜欢你，不知道拿你怎么办。”
小娇妻想到那天Alpha脱口而出的“你以为我想娶你”，勉强笑了笑。
老爷子说错了。
Alpha不喜欢他，对他只有Alpha的本能。
刚结婚的头两年，Alpha和他就像陌生人，就算他再怎么拼命地想要靠近，都会被他不咸不淡地堵回来。
身边认识的结婚的Omega中，也没谁是结婚两年后，才被自己的Alpha终身标记。
有时候小娇妻觉得，他像是走在一座深夜的迷宫里，寻找通往Alpha的出路，而Alpha就是那个掌控迷宫的人，居高临下地看着他在迷宫中摸索跌倒。
然后漫不经心地将迷宫重置。
他又得再走一遍。
反反复复，小心翼翼探出去的感情，从来没有得到过回应。
于Alpha，他大概是一个精致的物件，或是一个小宠物，私人独有，不容侵犯，但也没有感情。
信息素的吸引是致命的，但百分之九十九的契合度，只有他一脚踩下深渊，一见钟情。
Alpha却连日久生情的机会都没给他。
小娇妻越想越难受，老爷子还在絮絮叨叨地说：“他要是干什么蠢事气到你了，别忍着直接削，看在我的面子上，别嫌弃他就好。”
——我哪有嫌弃他的份啊。
小娇妻哭笑不得，乖巧地点点头。
小娇妻天天夜不归宿，Alpha独守空房，被拒绝的羞恼暂且一缓。
他从没见过这么软硬不吃的小娇妻。
同时Alpha也意识到自己那群未婚Alpha朋友们没一个是靠谱的。
一群傻逼A天天跟他吹嘘自己哄人的本事有多高超，在情场上有多得意。
他现在才反应过来，那群傻逼哄的是情人，他要哄的是老婆！
正烦恼，大明星来了。
他提着个袋子，敲开门，看见门后高大俊美的Alpha，眼底微微一亮：“舅妈最近出去旅游，带回点伴手礼，表哥没时间，我去拍摄影棚，顺便送过来。”
Alpha哦了声，接过伴手礼，就准备关门。
大明星：“……”
在外被无数人吹捧的大明星伸手抵住门，忍了忍，微笑着看着Alpha，两眼弯弯：“不请我进去坐坐吗？天有点冷。”
Alpha看了眼手表，挑挑眉：“不是还要去影棚？”
“……”大明星从善如流，“那边出了点故障，暂时没法开始。”
Alpha淡淡应了声，让他进了门。
大明星的唇畔浮着点笑，进门后往楼上看了眼：“小嫂子不在吗？”
哪壶不开提哪壶。
Alpha正为小娇妻的事烦着，眉头皱得更深。
已婚Alpha和不怎么熟的单身Omega单独相处在一室不太好，他将礼物一放，就准备撂下客人上楼去，等大明星坐够了自己走。
大明星来之前还特地喷了点“信息素增香剂”，新上市的，能在无形中增强自己信息素对Alpha的诱惑，据说是个大杀器，见Alpha毫无反应，大明星一时有点怀疑人生。
他忍着被忽视的怒意，一句话叫住Alpha：“对了，哥，我听表哥说了两句，您最近和小嫂子吵架了吗？”
他侧着头，温柔地说：“Omega最懂Omega，有什么烦恼的话，您不如和我说说？”
Alpha脚步一顿。
他其实有点烦这个O。
要不是因为在酒局上见到被灌醉的大明星，顺手搭救了把，把醉醺醺还撒酒疯的大明星送回家，被狗仔拍到，小娇妻也不会误会。
更不会有后面这么多破事。
他和小娇妻的距离似乎越来越远了，他却不知道为什么，那种无形中的距离感让他很烦躁。
他结婚后和其他Omega的接触不多，确实不知道Omega都在想什么，如果大明星能提供点什么帮助，确实不错。
大明星满意地看着Alpha坐下来，自个儿给自己倒了杯水，慢悠悠地说了几句废话后，忽然想起什么似的，吞吞吐吐：“我有点犹豫，不知道该不该和您说……”
Alpha的眼皮一跳，直觉接下来听不到什么好话。
大明星迟疑着道：“前几天我身体不太舒服，去您家老爷子那边的医院看病，在花园里遇到您妻子的学长，他当时抱着个人，靠得很近，那个人似乎是……”
似乎是……谁？
Alpha脸色忽然沉下来，面无表情，语气冷漠：“你想干什么？”
大明星愣了下。
“你在挑拨我和我妻子的关系？”Alpha眯了眯眼，“谁给你的胆子造谣。”
信息素溢出，满满都是压迫感。
大明星的额角出了点冷汗，脸色迅速苍白下来，他注意到Alpha身侧攥紧的手，轻声笑了：“抱歉，哥，是我考虑不周，小嫂子不是那种人，大概……是我看错了。”
第24章
距离新年只有不到半个月了。
喜庆的气息还没蹿遍大街小巷，路过的护士已经在说起过年回家的打算。
小娇妻垫着脚朝窗外望了眼。
今夜飘着雪，大片大片的雪花柳絮般，在地上覆了一层又一层，折射着光线，夜色并不深。
他回到病房，和醒来的老爷子聊了会儿天。
老爷子突然感叹：“也不知道能不能撑到过年了。”
小娇妻趴在床边，闻声不安又不悦，使劲摇头：“爷爷，您去年说今年要陪着我们的，不能食言。”
老爷子笑着拍拍他的头：“好，今年爷爷也陪你们过。”
精神衰弱了许久的老爷子忽然来了精神，和他聊起来，说着说着，就说到Alpha。
“他和你一样，从小就没父母，被我一手带大，所以倔强得很，不服输，”老爷子叹气，“但他心地不坏，做错了什么，你适度原谅一下。”
小娇妻不知道老爷子怎么忽然说起这些，不过还是点点头。
“你们要好好沟通交流，不管是朋友还是夫妻，家人还是上下属，都需要沟通。”老爷子掩着嘴，咳嗽了几声，眼神里含着深意。
他最近时醒时睡，小娇妻一直守在病床前，但每次Alpha来了，他都会躲开。
老爷子哪儿会看不出来这俩人出了问题。
他说：“他不开口，你也不开口，有误会怎么办？你们俩之间，总要有一个学会说话，Alpha都是狗脾气，你让让他，先开口，嗯？”
小娇妻迟疑了下，又乖乖应了声。
老爷子慈和地望着他：“答应了爷爷，就得把委屈都说出来，好不好？”
小娇妻的眼眶不知怎么微微发热，从鼻腔里发出的声音都带了点微颤的哭腔。
老爷子的眉目舒展开来，没头没脑地感叹：“可惜看不到重孙孙了。”
瞬间小娇妻整个人被愧疚的洪流淹没。
老爷子对他这么好，心心念念着想要个重孙，他在老爷子身边，眼睁睁看着他一日日衰弱，却一言不发，残忍如斯。
难道就要瞒着老爷子，看着他抱憾离开？
如果……如果告诉老爷子宝宝的事，他会不会精神一振，就好起来了？
想到这里，小娇妻心里一动，试探着张了张口，想要说话，老爷子却已阖上眼，沉沉睡去。
小娇妻闭上嘴，轻轻为老爷子掖好被子，望着他衰老的面孔发怔。
时隔这么久，他第一次产生了告诉Alpha怀孕的事。
要不，试探一下Alpha，提提孩子，探探他的口风？
可是以前Alpha很冷淡地说过暂时不想要孩子。
但关乎到老爷子……试一试，如果Alpha表现出点儿对孩子兴趣，他再继续试探下去，看看他能不能接受他们俩的孩子？
如果Alpha不想要他的宝宝，他会立刻藏好。
小娇妻的心思活络起来，沉思了许久，想着怎么试探Alpha，想着想着，迷迷糊糊地趴在床边，睡了过去。
后半夜他被一阵响动惊醒，睁眼就看老爷子呛咳着，竟然吐了血。
小娇妻的睡意刷地吓得散光，拼命按铃叫来医生。
老爷子陷入昏迷，被送去急救，医院还没来得及通知Alpha，Alpha就到了。
他气势汹汹地来到医院，面沉如水，蓄着股随时会掀翻一切的飓风，得知老爷子的情况，才压下在爆发边缘的脾气，冷冷地看了眼小娇妻，去和医生了解情况。
小娇妻孤零零地坐在抢救室外，等了许久，Alpha也过来了。
两人大半个月不见，小娇妻对上次的事还有点心有余悸，不敢看他的眼睛。
Alpha看他低垂着眼，不敢看自己，心底的猜测得到证实，冷笑了声，一把提起他的领子，拽着他进了个没人的休息室。
小娇妻浑身的寒毛都竖起来了。
室内弥漫着Alpha的信息素味道，将他逼到墙角。他能从Alpha的信息素里感觉到，此刻的Alpha正处在濒临失控的暴怒中。
Alpha用一种很陌生的眼神盯着他，手一扬，攥在手里的东西扑头盖脸砸来。
是一堆照片。
他薄薄的唇抿得平直，似乎在极力压抑着什么，吐出两个字：“解释。”
第25章
被他的信息素一压，小娇妻的脸色煞白，难受得几欲呕吐，难受地俯下身，捡起照片看了看。
是他和学长的照片。
从他去画廊辞职的那天在街上碰到学长，到前一阵在医院里碰到学长，每一张的角度都很巧妙，单从照片构图来说，气氛很暧昧。
尤其是在医院里碰到的那次，他头晕差点倒到地上，学长扶了他一把，明明他们保持着距离，在照片里看着却像是亲密相拥。
他想着宝宝露出笑容，满脸柔情，照片里却是望着笑的，小侄女被巧妙地截掉了。
小娇妻怔愕地望着这堆暧昧溢出屏幕的照片，一时反应不过来。
他和学长都不是娱乐圈的人，谁会跟踪他们那么久偷拍这些照片？
一时他脑中只掠过一张笑意盈盈的脸。
“前几天有人和我说，我还不信，今天就收到狗仔寄来的威胁照片……和你生活了那么久，怎么就没看出来，你这么会装纯呢？”
Alpha看着身体发颤，似乎是因为心虚说不出话的小娇妻，用一种平静到怪异的语气说：“难怪那么厌恶我，不让我碰你。你们搭上多久了？比你提离婚更早吧。”
小娇妻立刻摇头：“我没有！”
“你想说这些照片是假的？”
“我和学长只是碰巧遇上，没有像照片那样、那样……”小娇妻努力解释，想要Alpha信任他，话还没说完，又被打断了。
“我让人检查过，照片都是真的。”Alpha盯着他，眼神幽邃，“很高兴你终于不说谎了。”
小娇妻咬牙：“我没有说谎！”
Alpha置若罔闻：“这几个月来，你闹着离婚分房，故意躲我，一直不回家，就是为了在这儿好私会？”
小娇妻又要反驳，偏偏越到这种时候，感受着周身浮动着的信息素里暴怒的气息，他越难将话说清楚，一时恨不得咬断自己笨拙的舌头，解释不清的感觉蹿遍周身，满是无力感。
Alpha深吸了几口气，笑了：“戏弄我很开心？”
“不是这样！”小娇妻咬了咬牙，不再着急说话，一个字一个字讲话说清，“只是，几张照片，你就，这样认定？”
“你不也用一篇报道就判了我死刑。”
小娇妻愣在原地。
Alpha没有表情，被背叛的感觉像根烧红了的针，寸寸扎进他的理智，受辱和委屈的感觉膨胀得像个即将爆炸的气球：“现在想想，一篇报道而已，你表现那么激烈，是想借机摆脱我吧。”
一篇报道而已？
大明星身上的信息素味道、你们两人旁若无人的谈笑、大明星邀你去他家里的邀约、你亲口说的“就算我出轨你也管不着”……
而已？
小娇妻一时语塞，感到荒唐又无力。
面对别人还好，但面对Alpha，他总是不知道怎么说。
他忽然意识到，他和Alpha之间的问题，确实如老爷子所言。
脑子里有根筋在突突直跳，小娇妻稳了稳呼吸，打算好好和Alpha从头到尾地将整件事解释一遍。
却被打断了。
“怎么计划的？想等老爷子一走就踹了我，去和你的学长和和美美？”
Alpha倾下身，信息素无意识地压着面前的Omega，毫不在意他被压迫得苍白的脸颊，勾起他的下颔，眼底蕴着风暴，口不择言：“今晚老爷子差点就撒手人寰，你开不开心？”
听到后面那句话，小娇妻难以置信地瞪大了眼。
他的解释全咽了回去，气得浑身发抖：“你怎么能这么想我……”
“难道我猜得不对？”
话音刚落，安静的休息室里响起“啪”的一声。
小娇妻的手颤抖着，眼里满是愤怒与失望，在Alpha脸上扇了一耳光。
天生的体质所致，Omega力气小，再使劲，对Alpha来说也不痛不痒。
可Alpha从小到大从未被人这样对待过，就算是老爷子也没扇过他耳光，被背叛和羞辱的感觉毒蛇般攀上心头，他怒急攻心，想也不想，反手就是一巴掌。
两人的力道哪能比，小娇妻眼前一黑，脸上传来火辣辣的剧痛，耳边嗡嗡一阵响，嘴里甚至漫起点血腥气。
清脆的一巴掌出来，Alpha也怔了下，理智被这暴怒的一声响找回，他顿了顿，后退一步，看小娇妻的目光像在看一个无关的陌生人：“你这么讨厌我想摆脱我，我不答应，似乎就太无情了。”
小娇妻好容易缓过来，Alpha将刚才放到桌上的纸递到了他眼前。
是离婚协议书。
一直空着的另一边的签名栏，签上了Alpha的名字。
Alpha：“你想要的。”
小娇妻有些迷茫。
他睁着眼，望着面前暴怒的Alpha，呼吸滞缓，安静得吓人的休息室内只有他和Alpha的呼吸声。
他的脑袋里有根筋，像面团似的被揉搓拉细，疼痛蔓延全身，剧毒般扯着肺腑。
小娇妻忍着那股剧痛，闭了闭眼，颤声开口：“我……”
Alpha漠然地收回视线：“滚。”
第26章
Alpha是这家私人医院最大的资方之一，他放了话，其他人不敢不从，麻利地将小娇妻请出了医院大楼。
脸上还很痛，小娇妻望着亮着灯的大楼，脑中混乱。
被Alpha误会的事和老爷子的身体情况像两把尖刀，悬在他心头。
隆冬腊月，小娇妻穿得厚厚的，也不可避免打了个寒战。
老爷子尚且情况不明，他没有走，也进不去，却被保安拦着，担心宝宝，又不好强闯，又气又急，站在大楼下，望着那层楼。
照片是怎么回事，他基本猜到了。
可不管怎么样，得先等老爷子稳定下来。
他还想告诉老爷子肚子里的宝宝，想和老爷子说的一样，和Alpha将一切都摊开说明。
只要等老爷子醒来。
小娇妻出来没带手机和钱包，这里离家里和医生家都太远，他去不了别的地方等，保安虎视眈眈，将老板的命令当成禁止小娇妻去任何一间屋子。他生怕错过消息，便蹲在大楼前，往手里哈着热气，暖暖冰凉的手指。
偶有医护人员出来，小娇妻就跑过去问。
自从老爷子生病后，Alpha工作愈加繁忙，挤时间才能一周来一两趟，他几乎天天来医院，医护人员倒是多半眼熟这个温柔和气的Omega，告诉他老爷子还在抢救，又劝他回家：“外面这么冷，你穿得再厚也捱不住啊。和那位先生吵架了吗？等他消消气再回来吧，这样下去你会受不住的。”
小娇妻摇摇头，继续蹲在楼下等着。
和他们说的一样，衣服再厚，一直待在外面也会冷，何况这是最冷的夜晚。
小娇妻浑身都冻木了，手指发僵，脚趾被冻得发痛。他哈着气，不敢再一直维持一个姿势不动，在楼下来回踱步，将地上的雪踩得咯吱咯吱响。
他眼底泊着层浅浅泪光，仰望着老爷子病房的那层楼。
Alpha就在里面，对他的哀求毫不心软，不准他进去。
……就像他们之间的感情，总是高高在上。
小娇妻被冻得有点迷糊，煎熬地从深夜等到了天光微亮，靠在墙边，差点站着睡过去。
模模糊糊时，他听到脚步声传来，略带茫然地抬起头，是Alpha。
高大的Alpha眼眶发着红，熬出了红血丝，似乎哭过。他盯着小娇妻，好半晌，低哑的声音才响起：“你怎么还在这里。”
小娇妻动了动冻僵的脚。
Alpha沉默了一下，声音更涩：“老爷子……走了。”
后半夜老爷子的情况急转直下，医生拼尽全力抢救，也没留下他。
小娇妻脑子一空。
不知是不是因为在这冻天寒的外面站久了，他脚下一软，有种天塌了的感觉。
唯一惦念着他，宠着他的亲人走了。
因为Alpha蛮横的脾气，他甚至还没来得及见老爷子最后一面，告诉他宝宝的事，就那样让他带着遗憾走了。
为什么要犹豫，为什么要瞒着老爷子？
他再也不能告诉老爷子这件事，看到老爷子欣慰的笑脸了，是那种触不到，碰不到，看不到，再也无法聊天，无法靠近的失去。
意识到这点，小娇妻眼眶一红，他无比痛恨自己，连带着，也对Alpha产生了几分怨恨。
他本来是有机会说出来的，可是这个机会被Alpha蛮横地破坏掉了。
他狠狠推开Alpha犹豫着扶来的手，浑身上下都很痛，锥心的，冰寒入骨的，侵略到心口间，和着股血腥气。他边哭边痛苦地干呕，哭得浑身颤抖，不知道是不是因为冷，掉下来的泪珠都像是冰珠子。
耳边却嗡嗡响着，Alpha似乎在说什么，他却什么都听不清。
完了。都完了。
虽然老爷子将Alpha一手带大，但两人的关系并不亲昵，正如老爷子所说，Alpha死要面子，是个狗脾气，和他爹一样，目空一切，高傲狂妄，还有点天真……要数缺点，十根手指都数不完。
这是老爷子私底下偷偷跟小娇妻说的，他总是笑眯眯的：“但是和你中和一下，就会好了，我们家的传统可是宠老婆呢。”
老爷子很想要个Omega后代，将小娇妻接回来后，就将他当做亲孙子对待。
生病以后，他以前很少谈到死亡，但和小娇妻说过，走到最后一程时，一定要他和Alpha在旁边陪着，否则他不放心离开。
走进病房，望着被白布覆着的老人，小娇妻脑中反反复复响着那些话，浮现着老爷子慈和的脸，一切的一切……就这样错过，像一团拉扯散的云，散去了。
他嘶声叫：“爷爷。”
对不起。
背对着Alpha，他擦着通红的眼，想，我要食言了。
一连几天，小娇妻的神思都是恍惚的。老爷子的死像是一盘打翻的灰色颜料，将他原本要展露给Alpha看的鲜丽颜色都盖了回去，整个世界都灰了。
他不想再和Alpha解释什么了。
他看着Alpha主持老爷子的葬礼，安静地立在一旁，医生也来了，担忧地看着他无神的眼，小声问他怎么回事。
小娇妻望向殡仪馆的来客——老爷子生前很有名，来了很多人凭吊，那些人装出伤心的表情，像在演一出浮夸虚假的戏剧。
大明星也来了。
他和他的表哥过来，敏感地嗅到小娇妻和Alpha之间彻底僵冻的气氛，远远地朝小娇妻露出个笑。
嘲讽的，些许怜悯的。
他在笑他和Alpha之间的信任薄得像一层纸，外人轻轻一戳，就破了。
小娇妻清楚地意识到，他和Alpha之间的问题太多太多了，多到这段婚姻让彼此都疲惫痛苦，而能支撑他去解决这些问题的，是老爷子和Alpha的感情。
可是老爷子走了，Alpha对他没有感情。
守了那么多年，Alpha也没有如同期盼渴望的那样，对他施舍怜惜的目光。
他空对着墙喊了千万遍，没有回音。
给你吧。
小娇妻闭了闭眼，想，我不要了。
老爷子下葬那天，小娇妻给老爷子献了花，望了眼Alpha，先独自离开了墓园。
他知道Alpha还要晚上才能回来，坐车回到市区，便靠双腿慢慢走回家。
走到半路，他遇上了出差回来的学长。
学长看着他的样子，吃了一惊：“发生什么了？”
才多久不见，小娇妻看起来又瘦了许多。
更让他惊讶的是，小娇妻身上若有若无的味道。
即使很淡，他也能嗅出，那是怀孕的Omega散发出来的，让陌生Alpha礼貌避退、向自己的Alpha寻求保护的气息。
那种味道抗拒着外人，只有腹中骨肉的亲生父亲才能得到接纳。
小娇妻回过神。
今天该吃药，他忘记了。
“我听说了你们离婚的传言，”学长皱着眉，忍着怒气，“你怀孕了，他居然要离婚？”
小娇妻不可抑制地感到恐惧。
万一大明星的话有那么一两分真呢？
他要和Alpha离婚了，Alpha会甘愿因为孩子被他捆到孩子出生、清洗标记？
现在老爷子走了，没人能管住Alpha，万一他知道……
之前尝试的念头全被打回，他不敢让他知道了。
小娇妻打了个寒颤，涩声道：“学长，我想……求你一件事。”他轻吸了口气，“求您，千万不要告诉任何人这件事。”
学长都做好了和Alpha硬碰硬的心理准备，没料到他居然提的是这个，愣了下，心里涌出股说不出的滋味。
他以为是Alpha命令小娇妻不准说出怀孕的事，好顺利离婚，脸色愈加难看，越想越觉得不值：“你怎么会遇上这种事……需要我的帮助吗？”
小娇妻微微笑笑拒绝，低声道：“我该走了。”
第27章
Alpha是送完最后一批宾客，才发现小娇妻不见了的。
这几天他要忙的事太多，本来公司那边就不安定，老爷子一走，又骚动起来。他被老爷子带大，虽然从不表露，但感情并不比小娇妻和老爷子浅，这几天费尽心力，几乎没空和小娇妻搭话。
他也不知道该说什么。
那天他收到匿名照片，确认照片真假后，小娇妻的种种拒绝举动被串联起来，成了一出戏弄他的出轨剧本，狂怒让他丧失了理智，在医院里和小娇妻说话时，他简直想打断小娇妻的腿把他锁起来。
大明星这几天都过来了，见Alpha脸色不好，伸手想碰碰他的头，温声问：“哥，怎么了？”
Alpha避开他的手，淡淡看他：“你的剧组不是开机了吗，怎么还在这边？”
大明星的手僵了下，神色愈发温和：“老爷子走了，你身边又没人，我怎么能在这时候离开。”
Alpha莫名其妙：“我身边有人。你别在这耽搁，赶紧走。”
大明星：“……”
说完，Alpha也不再搭理他，直接让人送他离开。
等脸色忽青忽红的大明星一步三回头地离开了，他咀嚼着那句“你身边没人”，心里愈发不安。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：魔爪小说网
在浏览器中输入：ＭOZHUA5.ＣＯM
Alpha沉沉地呼了口气，抓起车钥匙大步往外走去。
他知道小娇妻最近都在他的Beta朋友家里。
现在冷静下来了，他要和小娇妻谈谈。
到了医生家外，Alpha控制住脾气，克制地敲了敲门。
医生没什么防备，拉开门，看到门外是Alpha，脸上的笑意一下就消失了。
他警惕地问：“你来干什么？”
Alpha懒得和他废话，朝屋里看了眼：“叫他出来。”
医生愣了下，想起点什么，慢悠悠道：“他不在我这儿。”
Alpha皱起眉：“他去哪儿了？”
……难道在学长那里？
医生耸肩：“谁知道呢，你自己的老婆，弄丢了来问我？”
Alpha沉下脸，没有搭理这个Beta的嘲弄，连打了几通小娇妻的电话都没打通，心里的不安愈浓，转身就走。
医生趁机朝着他的背影“tui”了声，赶紧关上门。
Alpha去了学长的公司，指名道姓要见学长。
学长听到他来了，有些诧异，安排了见面，施施然下来。
岂料一见面，Alpha就满是攻击性地瞪着他。同为Alpha，这种眼神学长很熟悉——嫉妒，凶狠，像被抢了地盘的狮子，一头盯着仇人的恶狼。
仿佛在看个有夺妻之恨的仇人。
他莫名其妙，听到Alpha问：“他是不是在你那儿？”
学长想到之前碰到小娇妻，对方说了句“我该走了”，瞬间明白有情况。
他故意没回答，挑挑眉看着Alpha。
Alpha再也无法克制怒意，直接过去就是一拳。学长没傻站着挨打，和他交了手，才发觉盛怒中的Alpha是真想杀人，他招架不住，赶紧开口刺激他：“你的Omega不见了？”
Alpha的动作一滞，学长借机抽身，微笑着道：“你误会了，他不在我这儿。”
Alpha眯眼看着他，想要找到他撒谎的痕迹。
学长道：“我和他很多年没见面了，上次我回国才在酒店里重逢，算半个陌生人，他怎么可能躲到我这儿来。”
“躲”字一下刺到了Alpha。
小娇妻在躲他？
随即他反应过来：“你和他在酒店才重逢？”
“是啊，”学长悟到某种意味，失笑，“难道你真以为我和他有什么？我不喜欢他那种类型，他也不是那种人，你想多了。”
学长看着他的眼神有点怜悯。
一个人要是连自己的心意都弄不清楚，还因此不断做错事，是够可怜的。
越高傲的Alpha越愚蠢。
“虽然不知道你为什么会误会，不过这种事还是说清了最好。”
学长打量着他：“以前在学校时，有很多优秀的Alpha追求过你的Omega，但是他拒绝了所有人，说他有喜欢的人，已经定下了婚约，应该就是你。”
学长的语气真挚，甚至还有点幸灾乐祸的味道。
撒谎的人不会这样，何况他盛怒下签了离婚协议，学长没必要遮遮掩掩地撒谎。
Alpha的心猛地一沉。
难道他误会小娇妻了？
他甚至还没轻没重地打了小娇妻，把他赶出医院，让他在医院外吹了一夜寒风……还让他错失了和老爷子见最后一面的机会。
学长看他的脸色变得极为难看，想了想，还是好心开口：“看你还是在意他的，那就对他好点，你怎么能让他一个人以那种状态待在外面？”
Alpha捕捉到关键字，愣愣地抬起头：“那种状态？什么状态？”
学长也愣了：“难道你不知道你的Omega……”
“怀孕了”三个字还没吐出来，就被他咽了回去。
他之前遇到小娇妻时，没在小娇妻身上闻到过排斥的味道，而且Alpha似乎完全不知情。
难道小娇妻一直向Alpha隐瞒着怀孕的事实，并且有什么顾虑？
而且小娇妻还央求他不要告诉其他人。
学长考虑了一下，尊重小娇妻的意愿，没说出来。
Alpha心急如焚，看他半天不说话，冷淡地开口:“我会向你道歉，但劳烦你下次正义感爆棚的时候，先弄清楚，随意插手别人的家事，很容易引起误会。”
尤其是Alpha插手Alpha和Omega的事，几乎是个禁忌，就像往滚油里泼水，只会激起Alpha的蛮横天性。
学长没料到他居然会道歉，稍稍一怔，Alpha却已转身离开。
他冒出个天真的想法，猜测小娇妻现在会不会回家了。
Alpha心急如焚，看他半天不说话，转身就走。
他冒出个天真的想法，猜测小娇妻现在会不会回家了。
就算要出走，至少得收拾行李，带走随身证件啊。
他好几天没回家了，家里空荡荡的，Omega清甜的蜜桃香还在空气中漂浮。
小娇妻果然回来了！
Alpha立刻上了楼，叫着小娇妻的名字。
可是在二楼找了一圈，也没找到小娇妻的身影，反而发现了放在客房桌上的两张卡和这座房子的钥匙。
不安的预感涌上心头，Alpha不信邪，上上下下，到处翻找，都没有翻出小娇妻的证件，甚至连家里的照片都被带走了。
……他去哪儿了？
Alpha莫名产生了巨大的恐慌。
他那么小，认路时还有点迷糊，离不开他的。
Alpha不相信他柔弱的Omega妻子会走远，立刻打了电话叫朋友帮忙找人，挂了电话，他在床上坐下来，思考小娇妻会去哪儿。
画廊吗？可是老板告诉他，小娇妻已经辞职了。
平时小娇妻还会去哪儿？他喜欢去哪儿？
Alpha在这一瞬间发现，结婚快四年，他竟然对小妻子的喜好毫无印象，除了医生家，他不知道小娇妻还可能去哪儿。
小娇妻在这儿住了几个月，房间里的蜜桃味比外面浓，Alpha不想离开。
他疲惫地揉了揉额角，思绪错杂，一低头，忽然发现床和柜子的夹缝间有张纸，不显眼，应该是小娇妻不小心落下的。
直觉告诉他，这张纸很重要。
他顿了顿，推开柜子，将那张纸捡了起来，视线掠去——
是孕检报告。
上面显示，小娇妻十月份就怀孕了。
怀孕。
Alpha迟缓地想起，似乎也正是在这份报告出来的那天，小娇妻提了离婚。
宛若被惊雷劈了一道，他的心脏猛地收缩了下。
Alpha不可置信地看着报告，双手发着抖，又仔细看了一遍报告，随即想到小娇妻在医院大楼外哀求他让他进去，冻得脸颊手指都在发青，想到小娇妻圆润了一圈的腰肢，想到他总是下意识护肚子的行为，想到他尖叫着哭着求他别碰他。
还有那次在车上嗅到的，一缕若有若无的，让他很依恋的香气。
那是Omega和他的孩子寻求保护的味道。
他都做了什么，为什么他的Omega会连怀孕都不敢跟他说？
离婚也是因为这个吗？
在医院的那夜，小娇妻分明是鼓起勇气想开口的。
可是他斩断了小娇妻的勇气。
所以他的Omega对他失望透顶，怀着他的孩子，逃走了。
第28章
小娇妻其实没有想过要逃。
他只是想离Alpha远一点，反正离婚协议书已经签了，不用他在，Alpha也能将离婚手续走完。
小娇妻不热衷社交，更多的时候，他宁愿一个人坐着安静地画画，做自己喜欢做的事，唯一的好友只有医生。他和医生说了一声，回家拿了自己早就整理好的小包，放下钥匙，最后眷恋地望了眼和Alpha共同生活了快四年的房子，便走了。
他不知道自己该去哪儿，在高铁站附近换了张电话卡，存了医生的电话，发短信给他，便选了时间最近的一列高铁上去。
不过小娇妻没有坐到终点站，半路觉得不太舒服，随意挑了个站台就下了，去了趟医院。
这几天过得太混乱，他总担心会影响到宝宝，离开之后，也停了吃阻隔气味的药。
医生见他一个单身Omega来检查，奇怪地问他Alpha呢。
小娇妻顿了顿，眼神微黯：“我没有Alpha。”
他本来年纪就小，背着以前老爷子送他的有点幼稚的包，像个稚气未脱的高中生，医生不知道想哪儿去了，冲他投来怜悯的目光。
等待出结果的时间，医生转了转笔，含蓄地提醒他，既然没有Alpha了，以后要记得洗掉标记。
不过小娇妻现在怀着孩子，还不能洗，要等宝宝出生后，修养好身体才行。
小娇妻点点头，等结果出来了，看宝宝一切还好，不太放心地请求医生开了点安胎的药。
拿了药，他吃完东西，把药吞下去，就接到医生的电话。
医生的声音很紧张：“你现在在哪儿？”
小娇妻看了眼收到的欢迎短信，回答了医生。
“我听说你的Alpha现在疯了一样在到处找你，八成是知道你怀孕的事了，”医生急切地开口，“他那副样子……操，贼几把可怕，疯了似的，我怕他找到你会做什么不可挽回的事，你赶紧走远点。”
他知道了。
小娇妻僵在原地，嘴唇动了动：“……怎么会？”
“我也不知道，”医生搔搔头，“他之前就来找过我一回，这些高门大户的Alpha疯起来真他娘让人害怕，幸好你跟他离婚了。我想想啊，你带着证件，只要一用，他就能通过关系网查到你，马上找过去……要不你办个□□，换个号码？反正别让他找到你，这张卡别用了，估计他马上会查到。”
小娇妻咬了咬唇：“你怎么办？”
他消失的话，Alpha肯定会去找医生。
医生：“不怕，不管这个猪蹄子说什么我都不会信的！信他我就是傻子。咱俩先别联系，之后想办法联系。”
说着说着，医生莫名兴奋起来，小小声说了句：“真刺激。”
小娇妻揉揉额角，挂了电话，惶惶不安。
Alpha那副绝情又冷漠的面孔与之前的想法同时浮上心头。
他们已经离婚了，依Alpha的脾气，是不会允许有捆绑他的存在的。
Alpha被老爷子逼迫着和他捆绑了四年……现在老爷子走了，Alpha的耐心也彻底告竭了。
小娇妻很清楚Alpha的手段，在商场上，对待敌人，Alpha向来都是一网打尽，斩草除根，哪怕昨天还在与人谈笑风生，今天也会毫不留情。
除根。
这个词让小娇妻不寒而栗，纵使不愿相信，他还是惊惧地抱住了自己的肚子，生怕Alpha会忽然出现，拽着他去将孩子打了。
……毕竟他们现在能谈的还有什么？
小娇妻勉强镇定下来，先去银行取了一笔钱，踯躅着走到街头，四处找了找，看到贴着办□□的小广告，犹豫着打了电话过去。
快过年了，鱼龙混杂，什么人都有，办□□的也不少。
对方熟练地问了他要求，过来看到他，稀奇地多看了两眼：“是个Omega啊。”
小娇妻攥紧了防A喷雾，警惕地看着他。
“……”对方摆摆手，“哇你一看就超凶，不敢惹。放心放心，我们老实本分做生意，不搞事不搞事。”
给了钱，□□很快就做好了，送到小娇妻手里。
那人也没多东问西问，拿钱就走人。
小娇妻找了个小电话厅，买新手机办了张新卡，匆匆赶去车站。
他下来的是座很小的城市，各方面设施都很落后，工作人员也很敷衍，没怎么细看就让他过了。
小娇妻放下心，他不知道自己该去哪里，只选了个离这里最远的地方。
车上有很多提着大包小包回家的人。
车里闹哄哄的，都在聊天，或者外放着视频、打着电话，嘈杂一片。
小娇妻上了车，寻找空位。车上都是Beta，嗅不到信息素的味道，不知道他是Omega，看他小心翼翼地护着肚子，有几个人反应过来，赶紧给他让了座：“呀，小朋友，你……你是遇到什么事了吗？”
不知道哪儿的口音，目光倒挺真挚。
小娇妻道了谢，坐到他们让出的位置上，小声反驳：“我不是小朋友，我快满二十二岁了。”
“看脸看不出来哦，”大伙儿都是要回家的，好奇他怎么独自上了车，“回娘家过年啊？你老公呢？”
满车人热情又好奇地看着车内这位格格不入的青年——即使将自己裹得像个球，但依旧能显出温文尔雅的气质，整个人像一颗柔润的珍珠，气质与这辆客车实在不搭。
小娇妻头一次被这这么多人神色炯炯地盯着，紧张地又往后缩了缩：“没，没有了。”
他是想说他没有Alpha了，其他人却理解成他的老公“没了”，投来一片同情的眼神，体贴地不问他伤心事。
客车缓缓开出车站，离这座小城市越来越远。
好奇完的人们坐回座位，各干各的事，车上一片欢欣笑闹声。
小娇妻望着窗外发怔。
这些人是要回家，他却是离家。
他们离家越来越近，他离家越来越远。
或许明天他们就到家了，他却再也回不去了。
第29章
Alpha到达小娇妻停留过的那座小城市时已经半夜了。
他反应过来后，立刻让人去查了小娇妻的身份信息，得到小娇妻最后一次取钱的地点，同时也得知他去了趟医院。
他脑子里乱糟糟的。
长时间以来，他习惯了一回家就能看见小娇妻，习惯了他的听话温顺，习惯了一回头，小娇妻就乖顺地冲他微笑，神色柔和，眼神清澈。
所以他理所当然地觉得，小娇妻永远不会离开他。
被标记的Omega本来独身就很难存活，何况是心理和生理都更加敏感脆弱的怀孕的Omega。
他不能离开他身边啊。
会活不下去的。
不知怎么，走进医院时，他猛地想起他逼问医生小娇妻的去向时，医生恼怒的话。
医生指着他，连连冷笑：“你找他干什么？良心泯灭了？还骗我是想照顾他，你敢摸着你的良心说，你真的不知道他喜欢你吗？你对他不就像养了只宠物，高兴时摸两把，不开心时扔开。要不是打不过你，老子早就看不惯你了。话就摆在这儿，你说的话老子半个子儿都不信，甭想从我这撬出一句话！您老独自高贵美丽，放过他吧！”
Alpha头一次被胆大包天的Beta指着鼻子骂，却一句话都反驳不了。
因为他骤然发现，医生说得没错。
小娇妻对他的喜欢他都知道。
小娇妻以为自己藏得好，却不知道，自己每次望过来的眼神，总是溢满了明亮的温柔和欣悦，除非很喜欢一个人，否则不会流露出这种眼神。
他那么理所当然地笃定他会永远在自己身边，也是因为这个。
明明最能给Omega安全感的是Alpha，可是他做了什么？
从得知这个婚约起，他就一直在推开小娇妻，嘲讽贬低他，想要这个Omega识趣一点，老实一点。
他甚至是瞧不起小娇妻的。
一个柔弱的、菟丝花一样的Omega，离开Alpha就会活不下去。
现在小娇妻如他当初的愿，老老实实的，识趣地离开了。
他独自在外，那么危险，还怀着孩子，万一在外面出了什么事……
一想到这个可能，Alpha就难以呼吸。
他不知道自己这么恐惧担心，是因为Alpha对Omega的保护本能，还是因为别的什么，从得知小娇妻离开的瞬间，他的脑子就乱了，没有闲暇思考这些。
春节即将到来，明明是该团圆的日子，他却在失去了待他最亲的亲人后，将他的小妻子和未出世的孩子也弄丢了。
Alph□□刻不歇地赶去医院，这时候人不多，为小娇妻检查过的医生还没下班，见忽然闯进来个Alpha，吓了一跳。
Alpha没有废话，直接询问他有没有见过小娇妻。
他本来想拿小娇妻的照片问，随即惊觉，他没有。
太可笑了，他居然连妻子的照片都没有。
家里的照片本来就没几张，都被小娇妻带走了，他的手机里也没有，过来得匆忙，其他什么都没带。
一切似乎都在控告着他以往对小娇妻的轻视忽略。
结婚快四年的小妻子就像从未出现过，在他的生活里蒸发了。
来看病的Omega少，医生对小娇妻的印象又很深，听了他的描述，迟疑着问：“你是？”
Alpha毫不犹豫：“我是他的Alpha。”
“不对啊。”
“怎么？”Alpha微带紧张，往前倾了倾身。
医生古怪地看着他，慢悠悠道：“那位Omega说……他没有Alpha。”
第30章
下了客车后，医生找出只有他们俩知道的邮箱，用邮件和小娇妻联系了一次。
Alpha还在找他，还去逼问医生，得不到答复，就让人盯紧了医生。
医生没办法，和小娇妻约好了以后用邮件联系。
为了抹除自己的痕迹，小娇妻小心地转了很多趟车，专门挑小城市下车，连着客车带火车，辗转几天，逃到了一个南方的城市。
他精疲力竭，揣着宝宝，再也跑不下去了，疲惫地拥着北方的雪，踏进了这个湿冷的城。
怀孕期间这么奔波，他又担惊受怕睡不好觉，身体快到极限，用□□入住了一家小酒店后，终于坐到了床上，得到一丝喘息的空间。
直到坐下了，脑子里那种神经突突直跳的尖锐疼痛才冒出来。
小娇妻抚摸着肚子，难过地轻声安慰：“宝宝，让你受苦了，就到这里，我们就在这里安家吧。”
他打开地图，看到这个遥远的距离，有了一丝安全感。
Alpha就算再厌恶他，应该也不会追到这里来吧？
他没有带走那两张卡，也是想向Alpha证明，他不贪他家的钱财，不会等孩子出生后去打扰他。
Alpha尽可放心。
记起这茬，小娇妻才想起钱的问题，打开小包，看着里面的钱，有些犯难。
当时医生的语气太紧张，他跟着慌了，办完□□后，周折这几天下来，身上只剩几万块。
包里有值钱的东西，是结婚时老爷子特地订制的婚戒，Alpha几乎没戴过，还有就是Alpha的名贵领带。
都不可能变卖。
尽管银行卡上还有很多钱，他却不敢动了。
那张卡是用他的证件办理的，只要一取钱，万一Alpha还在追查他的动向，立刻就能赶来，那么辛苦奔波这么久，小心翼翼抹除自己痕迹的行为，就是白费功夫了。
怎么办？
小娇妻愁苦地叹了口气，本以为带着自己攒的钱，离开Alpha后也不会过得太差，谁料到会出这种事。
他过得清苦点没关系，可是宝宝不行。
和医生说也不行，医生现在被Alpha盯着，很容易被顺藤摸瓜抓过来。
他得靠自己。
除夕那天，小娇妻又换了张电话卡，背着他的小包包住进了租来的房子。
幸好是租房淡季，他联系中介，很快就租到了一个价格低廉、离医院近的房子，离菜市场和超市也不远。
面积不大，只有一室一厅，大部分家具都有，入住之前房东收拾得很干净。
交了租金和押金后，他手里的钱更少了。
怀孕的Beta都很难找到工作，何况是Omega，打开招聘网一看，十家公司有九家婉拒孕妇孕夫，剩下一家不招Omega——尽管现在社会主流是反歧视Omega，但没有法律约束，对Omega的歧视依旧不加掩饰。
小娇妻放下手机，细细算了算剩下的钱，琢磨该怎么花。
他吃了点外面买的东西，打算明天去医院后找找菜市场，顺便看看能不能找到工作。
天色微黑，他吃完冷下来的饭菜，听到附近响起了鞭炮声。
这座城市里大部分人合家欢乐，团团圆圆，在迎接新年。
小娇妻呆呆地望了会儿这个陌生的房间，想到没有见到最后一面的爷爷，他们最后见面时，老爷子还摸着他的头，安慰地笑着，说今年也陪他和Alpha过年。
想着想着，他垂着头，眼泪忽然就下来了。
隔天一早，小娇妻去了医院检查。
附近的孕妇和孕夫都有丈夫陪同，他孤零零的，看着也小，扫过来的目光都有些惊讶。
医生看过报告，头也没抬：“你的身体状况不太好，精神状况也不佳，再继续下去，会影响到孩子。”
小娇妻紧张地坐直了点。
医生推了推眼镜，语气平静：“你的Alpha呢？”
一路过来，每个人都会问上这么一句。
没人觉得Alpha会抛弃被标记的Omega，也不认为Omega会逃离Alpha身边。
这几乎是所有人的共识。
小娇妻摇了摇头。
医生没有好奇，在纸上写写画画，冷淡地嗯了声：“只能吃信息素平衡药了。”顿了顿，“有点贵，承受得住吗？”
小娇妻没怎么迟疑，点了点头。
来了趟医院，身上的钱花了小半。
小娇妻也没办法，只能如此。路过银行时，他犹豫极了。
那是个巨大的诱惑，只要进去了，宝宝和他都能获得更舒适的生活。
但同样的，被Alpha发现并找来的风险也极大。
Alpha还在找他，没放松监控。
再等等吧，咬咬牙，坚持一下，等Alpha不再找他，或者等宝宝出生后再说，不到万不得已，他不会动用那张卡。
离开医院后，小娇妻在附近溜达，先找到了菜市场，又转悠去另一条街。
大过年的，很多店都关着门，他也没抱太大希望，走着走着，看到家开着门的画廊。
小娇妻想起A市的画廊，心中一动，走了进去。
画廊不大，装修很俗，挂着展览的画品味也不如何。
柜子后面摆着张躺椅，一个Alpha悠闲地睡在上面，背对着门，不知道有没听到脚步声。
小娇妻扫视了一周，心里叹了口气，鼓起勇气：“您，您好，请问这里招人吗？”
老板头也没回：“不招。”
小娇妻试图争取：“我很需要一份工作，能不能……”
“不能。”
小娇妻低落地哦了声：“那我明天再来问问。”
老板：“哦。”
老板：“？”
老板反应了半天，才反应过来，回过头时，身后已经没人了。
第31章
Alpha从宿醉中醒来，睁开眼。
昨天是除夕，整整一夜，他屏蔽了所有人的消息，边喝着酒，边打小娇妻的电话，弄得手机没电关机。
往年的除夕夜，都是与小娇妻老爷子过的，没了厨房里忙碌轻快的身影和正襟危坐在沙发上的老爷子，他竟然连饭都吃不下。
Alpha的第一个反应是摸出手机，充上电看了眼。
依旧没有小娇妻的消息，小娇妻也一直关着机。
一股深深的挫败感折磨着他。
小娇妻离开一周了。
他走得越决绝，Alpha越能察觉到，他从怀孕后就做好了离开的准备。
而他忽略了他所有的敏感情绪，毫无察觉地任由他越走越远，错失了将他带回来的机会。
他以为离婚不过是小娇妻因为吃醋发的小脾气，胡搅蛮缠，还玩笑似的答应了他——他听到的时候，心里是怎么想的？
Alpha简直不敢想象。
可能从那瞬间起，小娇妻就更害怕告诉他真相了。
他翻了个身，看见床头的花瓶。
里面是小娇妻很久之前从后院剪来的花，现在已经枯萎了，花瓣干瘪丑陋，孤零零的，毫无生气。
嗅着房间里若有若无的一丝蜜桃味，Alpha恍惚了下，仿佛看到小娇妻从花园里回来，替换了花瓶里的干花，插上一束鹤望兰。
他喃喃叫了声小娇妻的名字。
刚得知自己莫名其妙多了个未婚妻时，他很不待见小娇妻，心里厌恶极了，朋友们添油加醋的笑话和调侃，更让他觉得没面子。
而且是被老爷子逼着娶的，他心里火大，新婚夜没轻没重的，小娇妻被弄得很疼，也没敢哭，他轻蔑地想，不过是个为了攀高枝，逆来顺受的Omega罢了。
搬到一起生活久了，他才发现，小娇妻和他想象的不太一样，是个让人很舒服的Omega。
他嫁给Alpha时才刚成年，小小的一个，嫩得能掐出水，几乎让人不忍触碰。
小娇妻有点浪漫情调，每天早上去上学前，会剪一朵花，插在卧室床头精心挑选的花瓶里，放学回来后，心情好就会哼着小调做他喜欢吃的饭菜。??课业上遇到难题，小娇妻会期期艾艾地扯扯他的袖子，将书递过来，眼睛亮亮地看着他，也不说话，眼巴巴的样子很可爱，像眼神清澈的小鹿。
可是因为他禁止小娇妻对外宣布与他有关系，小娇妻在学校被人欺负了也不敢告诉他。??他的贴身衣物也是小娇妻整理的，每晚睡前，小娇妻会帮他搭配好第二天要穿的一套衣物，摆放着方便他穿，留心他喜欢的颜色和搭配，随时注意着天气预报。
自从小娇妻和他分房睡后，他一直睡不好。??明明以前是小娇妻睡不好，要待在他身边才能睡得着，后来却反过来了。
……现在他失去了这一切。
“失去”两个字像一缕飘起来的轻烟，浮在眼前，仍不太真实，好像只要一回头，小娇妻还安静地待在他身后。
Alpha拖着沉重的身躯下了床，想在屋中寻找小娇妻存在过的痕迹。
清甜的蜜桃味越来越淡了。
小娇妻很少买衣服，衣柜里的衣服都是他随手买的，他也不知道小娇妻喜欢哪种，随意买来的衣服满满当当地挤在衣柜里，名贵精致，小娇妻基本没穿过。
没有嗅到喜欢的味道，Alpha恼怒地砸上衣柜门。
他走遍空荡荡的屋子，最后想起了什么，连忙推开了小娇妻以前在家工作的画室。
一股颜料与水蜜桃的气味扑面而来。
Alpha不喜欢颜料的味道，小娇妻只好将在离卧室和书房最远的地方辟了个小画室，连着一间浴室，平时在画室里画完画，就去洗个澡，洗掉身上的味道才敢出来。
明明是他的妻子，却因为丈夫的坏脾气，活得小心翼翼。
他的画多半送去画廊卖掉了，还有些送给了老爷子，都在老宅里挂着，画室里没几幅完整的。
Alpha头一次觉得颜料的味道也不是这么讨人厌，他迷恋画室内残存的Omega信息素味道，在这间从未驻足过的画室内巡视，寻找小娇妻留下的痕迹。
扫视一圈，他注意到有幅画布被遮挡着。
Alpha矮下身，揭开遮在上面的布，一幅未完成的画徐徐展露在视线中。
那幅画上有三个人，是他和一个小孩儿，还有面目模糊的小娇妻。
只画了一半，就丢在这里，右下角的日期在一个多月前。
三个人里，画得最精致的是Alpha，画中的Alpha用温柔的眼神望着小娇妻和孩子。
小娇妻还没画完，似乎忽然清醒，觉得这一幕永远不会发生，笔下一顿，在旁边按下了重重的一笔，于是匆匆搁下，放在这里，忘了带走。
好像多看一眼都会让他很难过。
Alpha轻轻摩挲着画上小娇妻模糊的轮廓，怔怔的。
刚结婚的前两年，小娇妻都在努力尝试靠近他，让他接纳他，却被他一次次推开。
他仗着小娇妻的喜爱，冷眼看他小心翼翼地接近他，却不给他一点希望，看他一次次靠近，一次次跌倒。
究其原因，是不想向老爷子低头。
好像只要一接纳小娇妻，他就输了。
可是他分明是……很在意小娇妻的。
见不得他冲别人笑，见不得他和别的Alpha靠近，一点点的怀疑都会让他嫉妒得不行，控制不住地发脾气，一遇上小娇妻的事，理智和涵养就都灰飞烟灭。
是Alpha对Omega的占据本能吗？
Alpha一直以为是的，毕竟信息素与终身标记影响的不止Omega。
他以为他对小娇妻是标记后的本能，是信息素的吸引，是迫于无奈结合后的责任心。
刚才看到画的瞬间，心底的颤动告诉他不是。
小娇妻离开这么久，他有足够的时间来思考。
Alpha望着手里未画完的一家三口的画，胸口一片冰凉，有一股闷闷的、令人喘不过气的痛。
他被小娇妻的温柔包容宠坏，对老爷子的安排耿耿于怀，不肯低下身段，承认一些早就变了的东西。
猛然间，“失去”两个字不再缥缈，像一柄重锤，狠狠地将他击醒了。
他于那股莫名的狼狈中明白了，他失去的不是一个受惊的Omega。
而是一个对他彻底失望的爱人。
第32章
第二天，小娇妻吃完饭，想着昨天去画廊时老板答应了他今天还能去，于是又溜达去了那个画廊。
昨天走过一遍，今天小娇妻还是迷路了，迷迷糊糊绕了半个多小时找到画廊，前后一比量，才发现原来离小区很近，十分钟不到就能到了。
画廊的生意明显不太好，老板无所事事，今天依旧懒洋洋地窝在躺椅上睡觉，听到又是他，烦得不行：“不缺人不缺人，回去吧你。”
小娇妻挠挠头，礼貌地说了声打扰了，想了想，又小小声问：“我明天还可以来吗？”
“……”
老板心想奇了，终于转过头来。虽然是Alpha，却意外地长得秀气精致，骨架不大，比起Alpha，更像个Omega。
他瞄了眼小娇妻，看清他的状况：“哦，早恋怀孕不敢回家啊？啧啧啧，现在的高中生啊。”
小娇妻：“……”
小娇妻艰涩地道：“我今年二十二了。”
老板哦了声，上下打量他，来了点兴致：“那是怎么，被负心A扫地出门？”
小娇妻的眼睫颤了颤，沉默了下，轻轻说了声打扰，准备去其他地方再看看。
老板看着他的背影，清瘦的Omega脊背挺得很值，小腹凸出的弧度柔润，被小心翼翼地揣着，像只捂着萝卜的兔子。他不知道在想什么，在小娇妻即将跨出门时，站起身：“哎，你等等。”
小娇妻还在琢磨着要不要再走远点看看有没有其他画廊，闻声脚步一停，眼睛亮亮地回过头。
老板问：“你缺钱？”
小娇妻点点头。
“你一个怀孕的Omega，没人会收你工作的。”老板看看他显嫩的脸，挣扎了会儿，犹豫着，“画廊生意不好，我给不了你多少工资，你真要来？”
小娇妻大喜过望，立刻点头。
老板见他答应得这么快，又有点后悔，不过话都说出去了，也不好再收回：“成，那你明天来上班。”
找到工作的喜悦迟钝地漫上心尖。
小娇妻连鞠了好几个躬，忙不迭地道谢。
老板瞅着他，啧了声，又回去继续躺着了。
第二天小娇妻就来上班了。
画廊的生意和老板说的一样，生意惨淡，偶尔有人来买画。
老板对唯一的小员工也没要求，随便他什么时候来，什么时候走。
小娇妻每天九点到画廊，晚上七点离开，中午带着自己煮的饭，淡蓝色的饭盒，饭菜装得整整齐齐，颜色搭配漂亮，有荤有素，在微波炉里叮一下，香气诱人。
老板吃外卖早吃腻了，闻到香味，凑过来腆着脸讨了块厚蛋烧吃，眼睛瞬间亮了。
“我给你加工资，你每天过来给我带份午饭吧，”老板压根不想吃外卖了，飞快举手，“我吃外卖要吃吐了。”
小娇妻笑了笑：“不用加工资，你想吃的话，给我一点材料钱就好。”
老板看看那盒精致的盒饭，再咂咂舌感受舌尖残留的香气，真诚建议：“你手艺不错，可以考虑去当厨师啊。”
“我只会做点家常菜。”小娇妻腼腆地笑了笑，摇摇头，心里黯然地补上一句，还都是Alpha爱吃的。
Alpha吃东西很挑，他是一点一点试探出他的喜好，琢磨了很久。
老板哦了声，看看他的肚子，没好意思和他一大一小两只抢饭吃，边扒拉着自己的外卖，边问：“孩子几个月了？”
“四个月。”小娇妻笑起来很好看。
老板多看了他两眼。
一个Omega敢脱离Alpha独自出来，是莫大的勇气。
他坐在那儿，眉目温柔地低垂着，有股让人亲近的气质，像朵被人细心温养在温室中的花。
但离开了温室，也能坚韧地活着。
气质不一般，不像普通人家出来的，身上还有Alpha的标记。
老板琢磨了下，能隐约感觉到标记他的人应该很厉害。
正常人都会充满好奇，不过他没说什么，只是嗯了声，又埋头去吃自己的外卖。
尽管入不敷出，老板还是尽量给小娇妻开高了工资，帮小娇妻解决了去医院的部分费用。
拿到第一个月的薪水后，一起吃午饭时，小娇妻看着画廊里水平参差不齐的画和乱七八糟的布局装饰，含蓄地提醒了老板这个问题。
画廊的地段其实不错，生意这么差，大半的锅都得老板背。
老板挠挠头：“我不懂啊，瞎搞的，当初逃……来到这，身上有点闲钱，给这里的前任老板忽悠了一通盘下店，勉强混口饭吃。”
而且他性格懒散随意，没生意就睡一天，懒得去学。
小娇妻委婉地说：“这样下去……不太好。”
老板吃着他蒸的芋头排骨，眼眶都热了，说话含糊不清：“你有想法吗？那你搞搞？反正我是没啥想法，我对这方面一窍不通，艺术的芬芳对我来说只是金钱的芬芳。”
小娇妻不知道他是不是认真的，不过下班前，还是又将画廊观察了一遍，量了长宽，买了草稿纸和铅笔，回家开始涂涂画画。
三天后，他将初步的设计稿交给老板，嗓音软软的，给老板解释说明。
老板惊呆了，他以为小娇妻就是随口一说，没想打他还真费心去想了。
他聘用小娇妻，不过是看他困难，当做好事而已，压根没想过这小孕夫能帮上什么忙，小娇妻能每天来打个卡就谢天谢地了。
没想到小娇妻不仅认真工作，还超额完成任务。
真是捡了个宝。
老板看不出啥门道，瞅着设计稿似乎还不错，没什么意见，风风火火地就找了人来重新装修画廊，死马当作活马医。
顺便听取小娇妻的意见，把画廊里挂着的画进行筛选，更换了部分。
搞了半个月，画廊焕然一新，原本像颗滚满泥的珍珠，现在被擦去污渍，露出了白皙的内里。
来看画的人居然很快多起来了。
老板看着改头换面的画廊，实在觉得神奇，给小娇妻涨了一大截工资，还给了额外的奖金。
画廊刚装修完，又进了些新画，小娇妻知道老板现在资金短缺，有点惊讶，想要拒绝，老板和他相处了一段时间，知道他的死穴，指指他越来越大的肚子：“给你家宝宝吃点好的。”
小娇妻笑了笑，不再拒绝：“谢谢。”
独自在外虽然很艰难，不像在Alpha身边那样养尊处优，小娇妻却觉得好了很多。
他像是从那个走不到尽头的迷宫里走出来，世界倏然宽阔。
世界里不再只有Alpha了。
他不用再沉溺于不会有结果的苦望中，在Alpha的身边仰望着他，将自己仰望成一粒小小的尘沙，永远得不到他的一眼正视。
小娇妻在那刹那间恍悟，或许就算没有宝宝，没有那一系列的误会，没有老爷子的事，他也早该离开Alpha了。
第33章
Alpha走下楼时，看到个熟悉的人等在楼下。
是他的朋友，大明星的表哥。
虽然两家公司是竞争关系，但两人关系不错，据说朋友家里还有点涉黑的关系。
对方等在楼下，见他来了，咬着烟：“哥们儿，给个交代？”
Alpha盯着他，扯松领带，笑了：“你也是来讨打的？”
——三天前，他从老爷子死后的痛苦大乱与小娇妻离开的沮丧里挤出身来，想起那些照片，找人一查，没花多久就查到了幕后黑手。
大明星在娱乐圈混得风生水起，对这些腌臜手段熟稔得很，将他和小娇妻间的氛围看得清清楚楚，用一个不高明的手段，就将他们推向了破裂。
Alpha得到消息，直接去剧组，叫来欢喜莫名的大明星，照着他的脸就是一拳。
大明星被打得懵了会儿，看清他的表情，顿时明白是自己露了马脚，不仅不害怕，反而喃喃：“我喜欢你很久了。”
Alpha被他恶心得不行，面无表情望着他。
“你对你的Omega也是这么粗暴吗？”大明星的目光很准，一下就找准Alpha的伤口弱点，“难怪他那么害怕你。”
Alpha脸色一僵。
大明星扬扬眉：“你打我，是愤怒被我用小计俩骗，还是因为你的Omega竟然离开你了？”
Alpha呼吸粗沉，肺腑如被火灼，一言不发地离开。
大明星说得没错。
他没有给过小娇妻安全感，他也不了解小娇妻敏感的心思。
他们之间，浅薄的信任像一层纸，被外人轻轻一戳，就破了。
“当然不是。”朋友耸耸肩，“你打了我弟弟，怎么也该给我个说法吧？你知道你当着剧组那么多人的面打他，我花了多大功夫才把风波平下来，封死了所有人的口？”
Alpha冷淡道：“你表弟该去上个O德班，学会管好自己，不要妄图涉足别人的家庭。”
“家庭？”朋友好笑，“就你和那个唯唯诺诺的O吗？哥们儿，你不是很讨厌他吗，摆脱他不是很好。”
他只当Alpha是因为面子关系，所以去找了大明星的麻烦，上前拍了拍Alpha的肩，压低声音：“其实我们家当初就想和你家联个姻，强强联手，可惜你家老爷子非要那个Omega进你家门，现在他们……嗯，我表弟不是你喜欢的类型吗？自立自强的Omega，长得也比你原来那朵小白花……”
他话还没说完，眼前一黑，脑袋狠狠一晕，倒到地上反应了几秒，鼻梁上的痛感和流血带出的热意才没完没了地爬上痛觉神经。他怔愕地抬起头，不可置信：“你打我？”
Alpha甩了甩手：“你自找的。”
顿了顿，他的目光冷冷的：“我麻烦还没找够，再说我老婆一句坏话，连你一起收拾。”
话罢，他也不在意和这人交恶会有什么后果，径直离开。
第34章
自从小娇妻离开后，Alpha有空就会去Beta医生那里坐会儿。
他断定医生和小娇妻还有联系，只要看到医生还是那副混不吝的样子，就知道小娇妻没事。
小娇妻像一滴水，融入了熙熙攘攘的人流，只要他不使用自己的证件和银行卡，他就没办法将他找出来。
只是无论他说什么，有伤害过小娇妻的罪证在前，医生都不相信，打死没松过口，态度不冷不热的。
医生今天轮休，开开心心地抱着平板看综艺，看到个明星出场，顿时大大地“操”了声。
Alpha瞥了眼：“你认识？”

作者有话说：书友们，请记住最新最全的小说网站，魔爪小说网
是那个大明星。
医生瞄他一眼，难得开动尊口，翻了个白眼：“废话，他去找过你老婆。”
顿了顿，医生贱兮兮地放下平板：“哦不是，打扰了，不够严谨，是前妻。”
Alpha没在意他阴阳怪气的语气，直觉不对：“他去找过错错？”
错错是小娇妻的小名，他以前在福利院时院长取的。
因为他的大名有点绕口，老是被叫错，院长就叫他错错。
小名叫起来总有点说不清的亲昵，Alpha以前很少叫，每次这么叫小娇妻，小娇妻总会开心很久。
医生又翻了个白眼：“何止找过？他来我这查到怀孕那天，出去就遇到那个大明星，浑身沾着你的信息素，笑眯眯地告诉他，你准备老爷子一死就离婚，万一得知他怀孕就会让他打了……”
他说着说着，见Alpha的脸色不对，话音一停：“……我只是个复述者，不是当事人，你能不能别用这副要杀人的表情对着我，很吓人的。”
Alpha沉着脸，缓声重复：“我打算等老爷子一死就离婚，得知他怀孕就会让他打了孩子？”
医生默默往后退了几步，准备按110：“难道不是？说要等老爷子去世后离婚的不是你？对他说不想要孩子的不是你？”
那一瞬间，Alpha的表情有种说不出的痛楚，像是被一只无形的大手攥住心脏，好长一段时间，他都没能说出话。
过了许久，他才哑声问：“他一直是，这样以为的？”
五雷轰顶、如坠冰窟都难以形容他刚才的感受。
小娇妻竟然一直是这样以为的。
他甚至来不及感受自己的痛苦，茫然间，第一个念头是，那……那个时候这样想的小娇妻，该有多绝望？
医生呵呵呵：“做出这个表情给我看没用的啊，人在学校多少人追啊，在你身边自卑成啥样……”
Alpha沉默地望着他。
“……反正，不管你现在是觉得不习惯了、后悔了，还是那么良心泯灭想在我这把他的行踪骗出来，我都不会开口。”医生转开头，“甭想从我这套出什么来。”
毕竟高傲的Alpha永远不会低头。
医生没听到回复，憋了会儿，还是没憋住多嘴：“你现在是不是觉得都是怪那个大明星？”
Alpha从情绪中抽出神，怔怔望着医生。
医生面无表情地推了推眼镜：“傻逼。”
面对医生的挑衅，Alpha却始终没有再开口，他起身离开，回到自己的车里，才用手撑在车前，心脏被挤压的感觉依旧甩不脱，喘不过气的感觉不断逼来。
……医生说得没错。
说到底，小娇妻会相信大明星，还是因为他。
他没有资格责怪小娇妻的单方面揣测。
这一切都是因为他给予了小娇妻错误信息。
假如当初他不死守着面子和老爷子僵持，对小娇妻展露出一点点在意……哪怕只有一点点，他的Omega也不会逃离他身边。
大明星他绝不会放过。
但最该受到惩罚的，是他自己。
他对小娇妻的冷漠，忽视，嘲讽，不尊重，全部像一簇簇利箭，当初有多无情地穿透了小娇妻，现在就有多狠厉地回刺过来。
第35章
或许是知道小娇妻的辛苦，宝宝很乖，不闹腾小娇妻，偶尔踢小娇妻一脚，也很轻很轻，像是在和自己的Omega父亲撒娇游戏。
老板每个月会消失几天，心大得可怕，直接将画廊交给小娇妻。
他刚消失了几天回来，听到小娇妻说宝宝踢他了，兴致勃勃又好奇地凑到小娇妻肚子前，把耳朵贴过去，半天也没感觉到动静，郁闷了：“宝啊，叔叔过来了，你咋不动了？”
小娇妻怀孕七个月，身体上有很多小毛病，尤其腰不好，站久了就很累，时不时得坐下来休息，揉揉腰。听到老板嘀嘀咕咕，他抿唇一笑。
笑起来很可爱。
老板一点也没AO性别意识，也没被小娇妻身上的排斥味道逼走，笑嘻嘻地调戏他：“啧啧，这么可爱，我都想要，得是个多渣的A啊才狠心抛弃你。”
说完发现触雷了，赶紧闭嘴。
小娇妻的心情已经平静了许多，笑笑摇头，刚想说话，忽然注意到老板穿得很厚，将自己捂得紧紧的。
四月底的天，南方的天热起来，街上的人都穿上了短袖，老板前几天离开前还大喇喇地穿着T恤短裤，怎么回来就捂得这么紧？
小娇妻刚想问老板，又有客人进来，他连忙起身，过去给客人介绍。
忙了一天，回家时他已经忘了那件事，吃完饭翻出自己的小包，看着里面那条领带，嗅了嗅淡得几乎闻不到的Alpha信息素味道，发了很久的呆。
他摸了摸自己的后颈，心想，等生下宝宝后就把标记洗了吧。
老板的秘密是小娇妻无意间发现的。
画廊后有个小休息室，小娇妻太累头晕时会进去躺躺，有时比较重要的客人也会被请进来。
他昏昏沉沉躺在沙发上，一侧头，发现桌下有个用过的盒子，捡起来一看，上面写了一串外文，全称很长。小娇妻跟着慢慢读出来，他跟在Alpha身边，见过很多东西，立刻反应过来这是什么。
简单说来，是能压制Omega的信息素，将Omega伪装成Alpha的药。
这东西是违禁药，被抓到就得去蹲牢房，即使如此，也有许多Omega跃跃欲试，可惜纵使有钱，也不一定能找到渠道买。
小娇妻愣愣地看着盒子上的名称，没注意到休息室的门被推开了。
桌上放下一杯水，身前传来凉飕飕的声音：“知道得太多，你凉了。”
小娇妻抬起头，看着佯怒的老板，没有害怕，若有所思：“你是Omega啊……”
难怪那么轻易就同意招他来上班，而且没有过被他身上的味道排斥的表现，还那么没有AO性别意识，动手动脚张嘴调戏毫不含糊。
老板啧了声，把盒子拿过来，揣进怀里，恐吓他：“小朋友，被人发现这个药会被警察叔叔带走的。”
顿了顿，他似笑非笑地看着小娇妻：“是不是很好奇？”
小娇妻眼睛亮亮。
“……先说好，卖萌没用的啊。”老板啧了声，和他对视几秒，败下阵来，“我的乖乖，你是兔子吧，这么看着人谁忍心拒绝啊。”
小娇妻小声嘀咕：“我不是。”
办假.证的人都说他很凶了。
“你在躲人吧，”老板关上门，坐下来，用一种看小儿子般的慈爱眼神望着小娇妻， “我也躲着人呢，同是天涯沦落O，相逢何必理傻A。”
小娇妻：“……”
老板：“给你概括一下，我家是干坏事的，说出来会吓死你这种小兔子。我有个和我没血缘的A弟弟，这小子反了天了，我就逃出来了。你呢，咋回事？”
老板的语气很轻松，似乎满不在乎，不过小娇妻敏锐察觉到他不想细说，想了想，也将自己的事粗略讲了讲。
老板听完，满眼复杂：“……妈的，这世上还能找出个正常的Alpha吗？俩别扭孩子。”
小娇妻也不生气，好脾气地笑：“我爷爷是最好最好的Alpha。”
老板也笑了： “嗨，不管，反正咱已经离开了，好好过自己的。”
小娇妻乖乖地点头。
老板忍不住捏他的脸：“哎呀越看越可爱，要我真是个A就好了，趁火打劫，把你收了。”
老不正经。
小娇妻哭笑不得地拍开他的手。
第36章
发现老板的秘密后，两人的关系倒更好了，小娇妻也不再刻意和老板保持距离。
每到发情期，老板就只能回家里待几天，画廊全权交给小娇妻。
小娇妻可算明白他为什么会回来就裹着一身厚衣服了。
即使有抑制剂，Omega想要独自撑过发情期也是很困难的事，在情热煎熬的苦楚中，老板的手上不可避免有几个明显的咬痕。
成年的Omega才会有发情期，但小娇妻成年后就和Alpha结婚了，每个发情期都有Alpha陪着，纵使平时Alpha对他不屑一顾，在发情期也会多少照顾着他一点，他没有尝过没有Alpha在身边的发情期的难熬，对未来不免多了一丝担忧。
离预产期越来越近，小娇妻的肚子已经很大了，高高隆起，看着走路都吃力。
老板不准他再来画廊，让他在家里好好休息着，有事随时给他打电话，还从他家里拿了备用钥匙，以防万一。
肚子的负累太大，小娇妻唯一能坚持的运动就是出门买菜。
他太单薄了，挺着肚子，看着就让人心惊肉跳，随时担心他会摔了。
预产期的前一周，某天晚上，小娇妻忽然从睡梦中惊醒，口渴得厉害，勉力起身去倒水。
熟料刚下床，右脚猛地一抽筋，他猝不及防摔到地上，腹中传来股剧痛。
缓了缓，那股剧痛转为阵痛，小娇妻满头冷汗，拼尽全力撑起身，抓起手机，迅速拨了老板的电话，颤抖道：“宝宝……宝宝好像要出生了……”
老板大半夜被吵醒，迷迷糊糊听到这句话，吓了一跳：“等我十分钟！”
老板就住在画廊附近，离得不远，得到消息就飞快赶过来，开门冲进小娇妻家里时，小娇妻已经半昏迷了。地上凉，他强撑着爬起来，手里缠着条黑色的领带，脸上满是汗水，容色苍白痛苦，好像轻轻一碰就要碎了。
老板吓得捞起人就往楼下跑，心里惴惴不安，担心他渡不过去。
到了医院，医生护士和老板都发现他手里紧攥着的那条领带，阵痛中的Omega力道大得惊人，竟然没人能掰开他的手指将东西抽出来，还是老板看出不对，上前安抚着小娇妻，说将领带消毒一下就送进去，小娇妻才在迷迷糊糊中松开手指。
被推进产房时，他模糊的意识又被痛醒。
额发已经被汗打湿，眼前白色的灯摇曳着，身边戴着口罩的医生护士来来往往，在他耳边说着什么。
小娇妻迟钝了会儿，才想，好疼啊。
他的嘴唇发白，根据医生的提示，努力了很久，宝宝却在关键时刻发了小脾气，不肯顺利出来，卡得不上不下。
他痛得厉害，身上的力气都被抽离，意识缥缈起来，朦胧中，医生往他手里塞了个东西。
极淡极淡的Alpha信息素溢出来，小娇妻喃喃地叫了声Alpha的名字。
那一声出来，好像就恢复了力气。
意识陷入黑暗前，他似乎听到了婴孩响亮的啼哭声。
小娇妻睡了整整两天才醒来。
老板不眠不休地候在病床边，看他终于醒了，戏精附体，嗷地就是一声：“老婆啊你可算醒了！你差点就丢下我和孩子走了！”
旁边插进道声音：“你不是说他是你弟弟吗？”
小娇妻刚醒来，茫然又虚弱，看看老板和护士，好一阵才反应过来，声音很弱：“宝宝呢？”
“像个球一样滚出来了，你忘了？”老板把他按回去，“躺着，我去把孩子抱过来。”
小娇妻身上没力气，只能伸长了脖子，眼巴巴地等老板把孩子抱来。
等了会儿，老板把孩子抱来了。
轻轻软软的一小只，还没成年人的手臂长，眼睛很大，脸颊嫩白，眼睫乌黑，被老板无情地直接捞来，吚吚呜呜地哭得很凶。
小娇妻心都被他哭得一抽一抽的，赶紧接过宝宝。
是个很健康的男Alpha宝宝。
小家伙一到他手里，乌黑的大眼睛眨了眨，竟然就不哭了。感受到他的信息素，小家伙发出幼猫似的哼哼。
小娇妻心都要化了，温柔地在他眉心亲了亲：“宝宝。”
宝宝弯了弯眼，小脸稚嫩，笑得很可爱。
老板酸唧唧的，想凑上来又不敢：“这孩子刚出来时老不甘心了，咋呼了好久，一哭带着一屋子哭，怎么一到你手里就不哭了。”
小娇妻也弯了弯眼：“宝宝认得我。”
他仔细看着宝宝，虽然稚嫩，但眉目依稀能看出像他的Alpha父亲。
小娇妻想，是个Alpha也好，能保护好自己和想保护的人。
他勉强用力抱起宝宝，似乎是察觉他没力气，宝宝哼哼唧唧地蹬腿不要他抱。
老板看得有趣：“小家伙还挺体贴你。”
宝宝提前了一周出生，小娇妻本来就纠结取什么名，这下更想不到了，想了好久，在护士要把宝宝抱回去前，他才小小声说了个名字。
老板没听清：“什么？”
小娇妻抿抿唇，重复了一遍：“念念。”
Alpha的小名，老爷子告诉他的，说的时候Alpha就在旁边，脸臭臭的，回去以后，禁止小娇妻再提起他的小名。
小娇妻遗憾极了，他觉得这个名字很可爱。
刚才想不出宝宝叫什么好，脑子就莫名冒出这个名字。
老板琢磨了下：“小名啊？挺好听，大名以后慢慢想。你一个人行吗？没事的话我也得回去了，画廊关了几天，咱俩要喝西北风了。”
小娇妻点点头，等老板和抱着小念念的护士走了，又惦念得不行，睡觉都不□□心。
他在一间大病房里，周围都是刚生完孩子的Omega和Beta。
墙上挂着个电视，放着娱乐新闻，缓过了麻药劲，无聊的产妇和产夫们叽叽喳喳地说着最近的八卦。
“听说有个特别高富帅的Alpha宣布结婚了。”
“真的啊？老婆谁啊？”
“不清楚哎，没照片也没名字，大概是为了保护他老婆吧。”
“天啊，是那个Alpha？我微博还关注着他呢，梦中情A！”
“哎哎老婆你老公我就在旁边呢……”
听到熟悉的名字，小娇妻愣了下。
他没想到隔着这么远的距离，过了这么久，他还会听到Alpha的名字。
他和Alpha的婚姻是保密的，没有新闻公布过，正如Alpha不乐意带他出门一样。
现在看来，Alpha是如愿以偿，和大明星结婚还公开了？
他心里酸涩，翻了个身，背对着电视和那几个说八卦的人。
他们叽叽喳喳说了一阵，又换了个话题，说起好几个月前，有个Alpha闯进某个剧组，把他朋友的表弟，一个大明星给打了。
闹得还挺大，可惜被捂得紧，最近剧组杀青了，才有工作人员神神秘秘地传出来，不过主角名字没一个清晰。
又说起那个大明星似乎得罪了谁，似乎被雪藏了，最近都很少露面。
一群人聊天居然还用代号，半天没听懂在说谁。
小娇妻对这些不感兴趣，他只想离Alpha的消息远一点。
现在他已经有属于他的念念了，不需要那个不属于他的念念了。
第37章
在医院没待多久，小娇妻用假身份在医院登记好后，带着念念回家。
老板挠挠头，孩子太小，送衣服太难选，干脆就送了几罐很贵的奶粉来。
可惜念念不喝。
小念念活脱脱是个小魔王，很有他爹的风格，只有小娇妻能镇住他。
在老板手里，他闹腾得能把房子掀翻了，在小娇妻怀里才是个乖宝宝。小念念极度依赖小娇妻，喜欢扒在他怀里，还只肯喝小娇妻的奶，冲好的奶粉一凑到他嘴边，他不是嘴巴一扁就哇哇大哭，就是瘪着小嘴死活不开口，两颗润黑如葡萄的大眼睛扑闪扑闪，眼底泪光泛滥，可怜兮兮又委屈至极。
反正打死不碰奶粉，非常有骨气。
小娇妻硬不下心，赶紧放弃了给念念喝奶粉的想法。
除了这一点，其他方面，念念就是模范婴儿。
或许是继承了他Alpha父亲的天赋，念念非常聪明，却又有他的Alpha父亲没有的体贴，小娇妻忙起来时，他就不哭不闹，一个崽在旁边吐泡泡玩。
等小娇妻有空过来了，就伸出小短手要抱抱。
小娇妻怀孕时腰就不好，不能长时间抱念念，从某次他抱起念念时蹙眉咬着唇露出痛色后，念念就咿呀叫着不要他抱了。
虽然长得像他爹，幸好脾气不像，懂得心疼他。
小娇妻很欣慰。
因为没有Alpha在身边，小娇妻恢复得很慢，大夏天的，脸色仍旧虚弱，苍白得几乎透明。
医生检查过他的身体状况，告诉他，他的腺体发育本来就不是太好，身体承受不住传统的清洗手术，如果想洗掉标记，先等身体稍微休整好，用另一套方案。
正好也给他时间筹钱。
这个社会的主流看法，不赞同Omega离开自己的Alpha清洗标记，所以清洗标记的费用极其昂贵。
小娇妻带薪休息了大半个月，实在坐不住，老板大发慈悲，准许他回来工作，只是不让他干重活。
念念离不开小娇妻，反正家里离画廊也近，小娇妻就每天将念念带过来，他去给客人讲解时，老板就在那儿逗念念：“叫干爹。”
念念板着张粉嘟嘟的小脸看他。
老板鬼脸恐吓：“叫干爹！”
念念小嘴一瘪：“咿——呜呜呜呜呜呜——”
老板：“……”
哦豁，玩脱了。
小娇妻听到念念哭，匆匆向客人道了歉，手忙脚乱来哄孩子。他也不懂怎么带孩子，好在念念依赖他，一感受到他的信息素就能很快平静下来。
老板自知犯了错，干咳着去接手工作。
客人们不明所以，以为他们是对夫夫，和气善意地开玩笑。
小娇妻快去洗标记了，一个没有标记的、单身的Omega，独自带着孩子，名声方面还好说，危险却是实打实的。
AO天生相互吸引，几乎所有的Alpha都想要一个Omega，但Omega数量少，各种Alpha强掠Omega的社会新闻频频爆出，小娇妻的处境其实不算多么安全。
老板见过的丑恶比小娇妻多多了，清楚这方面的危险，也不解释，任由名声传出去。
怀孕时要在画廊工作，小娇妻不敢消耗太多精力，生下念念后，才买了颜料画笔画纸，重新开始画画。
很久不动笔，一开始的复健有点难。
第一幅画是在小念念满月时画好的，画的也是念念。
就连老板这个不懂画的人都能感觉到画得很好，他不知道小娇妻还有这手，去他家看到时瞬间眼前一亮，讨来挂在画廊，当非卖品嘚瑟。
常来看画的熟客又误会了，羡慕他有个温柔聪明又会画画的Omega。
老板一想，哇有这么个老婆好像确实不错，小娇妻厨艺好，脾气好，还会画画和装修设计呢。等客人一走，他扭过头，腆着脸问：“老婆，搞OO恋吗？”
小娇妻笑着道：“滚。”
第38章
念念满月没两天，小娇妻去医院复查，医生让他三天后过来，这几天吃清淡点，准备清洗手术。
离开医院后，小娇妻摸了摸后颈的腺体。
Alpha锋利的犬齿曾经深深咬进他的腺体，注入他的信息素，在绝对的占有与服从中，打下一个终身的烙印。
那种感觉和烙印一样，是终身的。
现在要被清洗掉了。
小娇妻到底还是有一丝舍不得，心里难过。
要是那几年，Alpha曾经给过他一点点希望，正视他一眼，他也能鼓起勇气，在遇到大明星的事时坦诚布公地质问。
可惜他的勇气早在几年的婚姻生活里被磨灭了，老爷子的事也彻底击垮了他最后一点信心。
小娇妻清洗标记的钱是提前在老板那里预支的工资……或者说是俩人凑的。
从老板平时的言行举止就能看出，他从前是不缺钱的，所以对钱毫无概念，一有点钱就花光，大手大脚的，和精打细算的小娇妻俨然成反比。
在小娇妻来之前，老板全身上下的存款也就够买几个月的伪装药剂。
小娇妻心神不定地等了两天，手术的前一天，念念忽然病了。
这场病来势汹汹，念念一直昏迷不醒，吃了几天药都没醒来。
看着小小的孩子经受病痛折磨，小娇妻心都要碎了，他害怕得不行，将手术费也拿过来给念念看病。
因为念念出生，房租又续了，手头的钱几乎花光，小娇妻咬咬牙，拒绝了老板借钱的提议——老板除了维持画廊，隔一段时间就要去地下暗市买药剂，这几天就得再去买一次药，身上其实没几个子儿。
他红着眼请老板帮他照看一下念念，去了隔壁市，摸出许久没用的银行卡，分批次取钱存入自己后来办的卡中。
这笔钱来得及时，最后一次吃了药，念念终于退了烧。
老板看他回来就有了一大笔钱，开玩笑：“没想到你还是个隐藏高富帅啊，包养我得了。”
小娇妻无奈笑笑，一颗心落回原地。
将念念接回家后，小娇妻还担心几天的高烧会有什么后遗症，观察了念念几天，小家伙丝毫没受影响，反而越来越活泼了，丝毫不知道他亲爹和干爹被他折磨得眼眶通红。
有了这笔钱，生活一下宽裕不少，小娇妻没控制住给念念买了很多玩具，虽然小念念还不会玩。还买了好几匹布，准备自己剪裁，给念念做可爱的小衣服。
虽然有钱了，但他没有辞掉画廊的工作，老板思考了下，问他愿不愿意注入点资金，和他合伙开这个画廊，每年分红。
这样就不用每天来画廊，只要买画时去帮忙就好，他眼光差，老看走眼。
最近画廊的生意越来越好了，可以斟酌斟酌请帮手。
小娇妻觉得这样也好，便和老板达成了协议。
老板美滋滋的，他可没想到，以前只够他勉强糊口的画廊，有朝一日居然也能在招聘网上招聘员工了。
提心吊胆地过了这么久，心放下来，老板瞄了眼他的后颈：“那你的清洗手术……还做吗？”
小娇妻安静片刻，点了点头。
几乎就在小娇妻取钱的瞬间，遥远的A市，Alpha的手机叮的一声，收到了消息。
第39章
Alpha这段时间心力交瘁，想了很多，将小娇妻有可能去的地方都找过一遍。
没用。
广撒出去的网遍寻不到小娇妻的影子，国内这么大，几百万平方千米，人海茫茫，只要小娇妻刻意躲着，就极难找到他。
Alpha气恼极了，小娇妻的那点反侦察意识还是他以前无聊时逗弄似的教的，哪知道会搬起石头砸自己的脚。
小娇妻离开的这几个月，他一直噩梦不断，人都憔悴了不少。尤其是掐算到小娇妻的预产期后，几乎每晚他都会梦到小娇妻难产，带着痛楚叫他的名字。
满头冷汗地惊醒之后，屋里只有淡得几乎消失的蜜桃味。
Alpha头痛欲裂，又睡不着，只能找出小娇妻的照片——在老宅找出来的，他的床头搁着小娇妻穿过的衣服，假装小娇妻还在身侧，一遍遍地看着找出来的所有照片，直到天光微亮。
然而期待的小娇妻的消息也没有传来。
要不是医生是小娇妻的朋友，他早就把人关起来拷问了……可是那样做的话，小娇妻一定会更加痛恨畏惧他。
之前揍了大明星和大明星的表哥后，两方算是交恶了，那个朋友也是个心高气傲的，翻脸后手段也狠，尤其是Alpha施加压力把大明星搞雪藏后，他表哥气疯了，开始处处和他作对。
Alpha看到消息的瞬间，立刻把大明星的表哥抛到了脑后，放下手头的事，赶去了小娇妻取钱的那座城市。
Alpha家几代人都在北方，手再长也伸不到这座最南的城市，小娇妻竟然跑了这么远，难怪他的人找不到。
Alpha按耐住激烈翻涌的心潮，联系上以前合作过的一个伙伴，欠了个人情，伙伴再去找关系，让人调了监控。
连着赶来，算上通关系费的时间，再加上翻遍监控，过去差不多两天，Alpha终于得到了小娇妻最后去的方向。
监控有些模糊，隐约可见小娇妻的轮廓。
Alpha的呼吸都快停止了。
他也没歇一下，直接又去了那座城市。
小娇妻肯定改名换姓，用一个假身份生活着。
Alpha在这边的人脉浅，要查出来不容易。
他想起公司和这边一个公司之前有商量合作，只是有更好的选择，一直没确定下来。思考毕，他果断打电话给助理，通知了对方公司合作的事。
人情换人情。
对方还来不及惊喜，他就上门了，把对方搞得满头雾水——这还带老总亲自上门的啊？怎么刚打完电话人就来了？
Alpha忙着找老婆，并不想多废话，对方公司老总出差，来的是副总，知道这单生意公司很赚，对Alpha很热情，听Alpha说想了解这座城市，立刻拍着胸脯保证说自己在这儿待了几十年，非常熟悉。
Alpha剩下的话还没出口就被热情地堵回来，手指搭在桌上敲着，不太耐烦地等他说。
副总是个话痨，说着说着就来劲了，觉得自己在投其所好：“听说您很喜欢看画？大画廊都差不多，您应该看腻了，离这边不远有个小画廊，里面的装修设计很不错，老板和老板娘也很有意思，您想去看看吗？”
Alpha面无表情：“不想。”
他不是喜欢看画，是太想小娇妻了，想到他喜欢画画还经常去画廊。
副总看不懂眼色，笑眯眯的：“我保证您会喜欢的。”说着摸出手机，凑过来，边给Alpha说起经营画廊的那对AO夫夫，边打开相册。
A很散漫，O很温柔，他们还有个可爱的宝宝，画廊小，但五脏俱全，各方面装修设计都很出挑，让人眼前一亮。
Alpha想到他可爱的小妻子，心情更抑郁了。
他随意瞄了眼副总拍的照片，设计确实不错还入得了他的眼，挂着的画没什么名家手笔，不过还算有品味。
他心不在焉的，琢磨着要不干脆直接开口，一幅画忽然撞进视线。
Alpha目光一凝，猛地一把夺过副总的手机，往前翻了翻。
手机屏幕上是一幅画作，整体色调淡雅，画的是一个沉睡的婴儿，笔触很灵，没有落款。
但Alpha一眼就认出了作画的人。
他的呼吸渐沉。
副总见他对这幅画似乎有兴趣，赶紧介绍：“这是老板娘画的，画的是他们的儿子，老板只挂出来展示，不卖的。您看上这幅画了吗？”
Alpha盯了会儿画，缓缓扭过头，目光冷冷地望向他：“你说什么？”
“这幅画是不卖的……”副总不知道自己哪儿说错了，在他越来越冰冷的目光里，声音逐渐消失。
Alpha点了点手机里那幅画，声音里压抑着什么，语气显得很恐怖：“他的妻子？他的儿子？”

副总：“啊？”
Alpha大怒：“这他妈是我老婆儿子！”
第40章
天色渐黑，医院花园里大部分病人都被护士揪回去吃药了，刚才还热闹的花园里安静下来。
小娇妻半跪在个满脸泪痕的小孩儿面前，擦去他脸上的泪，温声安慰完，看他小跑着回医院大楼，笑了笑，忍不住揣测小念念这个年纪时会是什么样。
他穿着病服，坐在长椅上，低头摸出手机，看老板连给他发了几十条消息。
[祖宗，你家小魔王要和我同归于尽了]
[我死了]
[你什么时候出院！！！那个白大褂不是说这个手术很简单么]
[兔儿，你才走了两天，就像走了两年，你家小崽子太能嚎了，还贼精，一开始拿沾着你信息素的衣服还能哄住他，现在没用了！]
……
发着发着，还拍了几个小视频来。
老板的话有点夸张，不过小娇妻不在，念念确实闹腾得厉害。
看着小视频里哭着的小家伙，小娇妻心里一抽一抽的。
他的腺体发育不好，身体也不算健康强壮，考虑到他的身体情况，医生给他做的是一种很温和的手术，也因为温和，标记没有彻底清除，手术得分三次，每次做完手术需要观察一段时间，三个月后得去做第二次，等待半年后再做一次，才能彻底清除标记。
前天看念念好了，老板又问到清洗手术，他就直接一个人来做了手术。
他失神地摸着后颈，想到淡了一层的标记，起身准备去找医生询问明天可不可以出院，结果刚起身，眼前就一阵发黑，脑袋发晕，脚下一软，还未栽倒，一双有力的手扶住了他。
后颈腺体被标记过的地方隐隐在发烫。
小娇妻迷蒙地眨了眨眼，抬头的瞬间，高大的身影落到眼底，丢失了几秒的五感也回归身体，熟悉的信息素无孔不入地侵袭过来，他的一声“谢谢”卡在喉咙里，化为了惊愕恐惧。
那一瞬间，小娇妻的大脑都是空白的。
他下意识地就想跑，却被一把按住了。
高大俊美的Alpha黑沉沉的眼眸泛着红血丝，直勾勾地盯着他。
那眼神太炙热、太具侵略性，小娇妻的浑身都僵住了，隐隐在发抖。
Alpha找过来前，准备了许多腹稿，准备先解释清楚一切误会，再表达心意，将小娇妻带回去。
可是见到小娇妻的瞬间，那些话就都消失无踪了。
他紧攥住小娇妻的手腕，声音沉沉：“我是洪水猛兽吗？为什么要跑？”
怀里的小娇妻纤瘦极了，不需要他用多大力气，就能轻松按在怀里。
Alpha生气时声音就会低沉下来，小娇妻一个激灵，被他的声音惊回神，下意识捂了捂肚子。
Alpha心里陡然一揪。
以前每次他发脾气吓到小娇妻时，他都会这样保护性地护住肚子。
他那时从未在意，只以为是不知何时小娇妻多出来的小习惯。
现在想想，应当是他每次不管不顾地发脾气，小娇妻都害怕他会伤害到宝宝，以至于现在看到他，受惊了，就条件反射地做出这个动作。
Alpha手一颤，屏住呼吸，迟疑着，松开了手。
清甜的蜜桃味信息素从鼻尖一掠，倏地远了。小娇妻飞快跳开，望着他的眼里还残存着点点恐惧。
Alpha张了张口，刚想说话，忽然注意到一件事。
他死死盯着Omega露出来的清瘦脖颈——过于宽大的领口垂下来，空荡荡的，于是后颈处被白色的纱布仔细裹住的地方就格外显眼。
曾经被他深深咬下，彻底标记过的地方。
那里与他的信息素纠缠的气息变浅了。
Alpha刷地一下，大脑空白了几秒，身体像是被扔进了冰窟，寒意侵袭到指尖，随即又产生一种近似灼痛的感觉，哗地一下，一股脑烧到喉间。
他的喉结滚动着，好半天都开不了口，声调有种怪异的沙哑：“你……做了清洗手术？”
清洗手术。
当初听到小娇妻说这句话时，他漫不经心的，甚至有些轻蔑地想笑。
因为他心底清楚Omega对他的倾慕，丝毫未放在心上。
曾经那么喜欢他的，在意乱情迷时会丢掉羞涩，缠着求他做彻底标记的小娇妻，竟然将他们终身的联系切断了。
第41章
小娇妻的头低垂着，闻声眼睫颤了颤，怦怦直跳的心脏渐渐平缓下来，他努力让自己冷静，声音里还是不可自抑地有一丝颤抖，没有回答Alpha的话：“你来这里干什么？”
他上次跟医生联系，医生说监视他的人已经撤了，他还以为Alpha已经放弃了。
他还找过来干什么？宝宝已经出生两个月了，早就来不及了。
Alpha咬牙吞下那口翻江倒海的血气，又仔仔细细看了看小娇妻。
在他身边时，小娇妻总是谨小慎微、温和柔顺的，仿佛害怕一不小心触怒了他，就会被扫地出门。
长久以来，他身上便似蒙了层推不掉的阴翳愁绪。
现在的小娇妻却似焕然一新，脸色虽然虚弱苍白，眉目却舒展了开来。
这个发现让Alpha既高兴又难过。
高兴他的小妻子并非他想象的那样，柔弱得离了他就会枯萎，难过于原来没有他，小娇妻也能过得好。
Alpha想起副总说的“画廊的AO夫夫”，拳头攥得紧了紧，低低开口：“我想和你谈谈。”
小娇妻顿了顿，握紧了手：“我们，还有什么，可谈的吗？”
Alpha追到这儿来，除了为了孩子，还能有什么。
晚风拂来，将小娇妻身上不合身的宽大病服吹得紧贴，勾勒出纤瘦身形，Alpha很想脱下外衣为他穿上，或将他揽到怀里，却不敢像以前那样肆意妄为。他忍下冲动，眉宇深蹙，定定地望着他，慢慢开口：“错错。”
小娇妻被叫得心里一慌，游移不定的目光下意识迎过去，这才发现，那张不可一世的高傲俊美的脸容，看起来竟有些憔悴。
“和我谈谈吧。”
Alpha用上了恳求的语气。
小娇妻愣了会儿，抿了抿唇，意识到Alpha没有像他想象中那样暴怒抑或发脾气，终于彻底镇定下来，看了眼周围，几乎没什么人，才迟疑着点了下头。
他们坐到长椅上，分坐两头，白天高热，傍晚却稍稍有些冷，小娇妻垂着头，轻声道：“你想说什么？”
Alpha忍了忍，还是没忍住，脱下外衣给他披上。
小娇妻的指尖僵了僵，还没想好该不该把衣服递回去，就看到Alpha像个怀着期望与忐忑的小孩儿，问：“你……有没有看到我放出的结婚消息？”
他想了想，决定用以前小娇妻最期望的事做开头。
可惜小娇妻的反应和他想的相反，他抬起头掠了他一眼，语气不咸不淡：“恭喜？”
Alpha怔了怔，反应过来，连忙补充：“是我们的结婚消息。”
这下轮到小娇妻呆住了，他没有丝毫惊喜，眼带茫然地望着Alpha：“我们不是……早就离婚了吗？”
老爷子病逝的那一夜，Alpha将代表他“罪证”的照片甩到他身上，给了他一个耳光后，把签好的离婚协议书递到他面前，让他滚。
他听话地滚了，这个让他滚的人却又找过来，告诉他这个消息。
小娇妻的每个字都像一把刀，戳刺着Alpha的心窝。
Alpha轻吸了口气，尽量让自己的表情看起来柔和恳切，不要吓到小娇妻，声音却有点颤抖：“那封离婚协议书……我撕了，我们没有离婚。错错，我都知道了，让你误会的那个大明星已经被我教训了。”
他观察着小娇妻的神色，越说心里越没底，却也只能继续说下去：“……我没有想过离婚和伤害孩子，跟我回去吧，让我照顾你们。”
小娇妻恍惚了会儿，然后在Alpha期待的神色里，坚定地摇了摇头。
被直截了当地拒绝，Alpha心口都凉了。
他以前对小娇妻没有耐心，也或许是在逃避自己，做什么都全凭一时心意，现在却完全不同。
Alpha深吸了口气，压下直接将小娇妻扛回去的冲动，他以为小娇妻是不信他的话，往小娇妻的方向挪了挪，神色又诚恳了几分：“错错，我没有骗你，我……我以后会对你好的，我都知错了，从前我干的混账事你想怎么惩罚我都行。”
小娇妻淡淡抬眼：“你是为了孩子吗？”
Alpha立刻就想否定，虽然他确实很想看看孩子。
小娇妻直视着他：“我不会把宝宝交给你，如果是为了他，你死心吧。”
Alpha脱口而出：“我是为了你！”
小娇妻面露愕然，只是稍一思考，再次摇头。
“……你还是，回去吧。”
第42章
小娇妻脸色淡淡，神思飘远。
Alpha怎么可能是为追寻他而来。
或许是本能作祟，信息素和标记的影响，生活中的不习惯，要么就是……为了孩子。
Alpha倒是不至于在大明星的事上撒谎，可就算大明星的事是假的，他的疲倦却是真的。
他已经累了，不想再去迎接Alpha的推拒冷眼，嘲讽讥笑，无力再去苦苦维持一个没有爱的婚姻。
他有念念了呀。
面对怔住的Alpha，小娇妻微微笑了笑，很礼貌却也略显疏离的笑：“抱歉，之前是我误会你了。”
他站起身，将身上渗透着Alpha信息素味道的外衣递回去，嗓音一如既往的温和：“过来应该会耽误你的工作吧，早点回去，离婚协议书……你可以让你的助理再送来。”
Alpha心口发痛，他想不通小娇妻为什么会这样拒绝他。
小娇妻害怕他伤害孩子，可是他已经解除误会了。
小娇妻曾经渴求他给予的爱情，他也能给了。
为什么他的Omega还是不愿意回到他身边？
脑中惊雷一闪，Alpha的脸陡然沉下来，像一只伪装到不耐烦，露出獠牙的狮子：“你喜欢上那个老板了？”
——赶过来时，他已经查过了画廊老板。
老板的过去一片空白，显然是被人为抹除了，要查出来还需要多费点时间和力气，只知道老板到这里开那家画廊已经一年多了。
小娇妻离开A市，孤身一人跑到这儿，被那个画廊老板收留，说不定……
Alpha越想越难受，眼眶微红：“是不是？”
小娇妻没料到他会问这个，介于之前Alpha因为对他的本能对学长那么大敌意，他立刻否认。
万一Alpha一时冲动去找老板的麻烦就糟糕了。
Alpha却不这么认为，他的脸色很难看，脑中涌出无数个念头。小娇妻却不在意他怎么想的，他脑子里其实也是乱的，垂下眼睑，微微冲Alpha点了点头，便转身走向医院大楼。
Alpha下意识伸手，却只捞到了一缕散在空气中的蜜桃香。
他没有追上去，望着小娇妻抗拒的背影，不自觉的，一点点握紧了手，仿佛是想借此将那缕清甜的香气攥进掌中。
……不要急。
Alpha深吸了口气，他太操之过急了。
小娇妻怎么可能一见他就原谅他跟他离开……来之前他就做好了被拒绝的准备，当初他拒绝了小娇妻多少次连他自己都数不清，现在该他了。
小娇妻一点一点打动了他，他也会一点点的，让小娇妻回来。
就像医生说的一样，他要……学会认错，学会低头，改变自己，给予小娇妻足够的尊重和理解。
但是想到小娇妻和那个画廊老板，他就觉得如鲠在喉。以前小娇妻和谁亲近，他就会莫名其妙的发脾气，现在明白自己的心意了，才发现那是带着酸意的脾气。
只是明白后，反而更觉苦涩。
这都是他该受的。
小娇妻回到医院大楼，察觉到钉在背后的那道灼热视线终于消失，紧绷的背部一下垮下来，他连忙扶住墙，重重地吸了几口气，摸出手机时手指都有点发软。
老板知道小娇妻一个人在医院寂寞，隔一会儿就发个照片视频给他。
小娇妻迟疑了一下。
他原本想告诉老板Alpha找过来了，但是老板一定会担心。
以Alpha的脾气，被他拒绝了几次，不知道该有多羞恼、倍感侮辱，或许现在已经离开医院，买好了回程的飞机票。
他想完，闭了闭眼，找到他的主治医生，询问明天能不能出院。
这个清洗手术也是这位医生为他挑选的，医生看看他的脸色：“这么想回家？”
小娇妻点点头。
医生知道他有宝宝，思索了下：“明天检查一下，没什么问题可以出院，最近一个月忌辛辣，别贪凉，好好休息，按时吃药，准备下一次手术。”
小娇妻松了口气，乖乖嗯嗯点头。
第二天做完检查，小娇妻没告诉老板自己要回去，出院时探头探脑地往外看，担心万一Alpha还在外面。
确定没看到人，小娇妻才赶紧跑出医院，打车回去。
还在车上，手机忽然一震，是小娇妻不在时懒得将近中午才开门的老板的电话。
老板给他说，昨天有人打电话应聘，刚刚面试签下合同，以后咱就是有小弟的人了。
小娇妻看他轻松说着，忍不住笑了笑，笑后又有点放空。
看来Alpha没有过去找老板。
果然回去了。
第43章
小娇妻说不清心底是庆幸还是别的什么滋味，问起念念。
老板早上手忙脚乱的，求着念念喝奶粉，偏偏念念不给面子，无奈，看约定面试的时间快到了，只能先将念念交给小娇妻的邻居。
小娇妻在这边住了半年多，和邻居相处得很不错，邻居是一对很和蔼的Beta夫妇，也给过小娇妻不少帮助。
老板完全不会照顾孩子，和念念就是冤家，这几天他照顾不过来时，就拜托小娇妻的邻居帮忙照顾。
小娇妻又觉得奇怪：“那个面试者很急吗，为什么要早上面试？”
老板：“说得你当初不是早上来面试的似的。”
小娇妻：“……”
小娇妻默默挂了电话，医院离家不远，到了家，他直奔邻居家。
邻居正在拿着小玩具逗念念，可惜念念对待外人都是一副冷酷的模样。
小家伙虽然一脸冷漠，但长得太可爱，玉雪团团、长睫扑闪扑闪的，小嘴撅着，像是精致雕琢的瓷娃娃，邻居反而更喜欢逗他。
于是小家伙更冷漠。
反复循环。
小娇妻进了邻居家门，还没靠近，小念念已经嗅到了小娇妻的信息素味道，在邻居怀里挥动着小手吚吚呜呜地要扑过来。
小娇妻赶紧接过小家伙，轻轻软软、带着奶香的一小团，云絮似的，急急地撞到他怀里，撞得他心里一软，轻轻哄了两声，念念就安静下来。
邻居羡慕地看着这父子俩：“小家伙真的只黏你。”
小娇妻眼带笑意，向邻居道了谢，回家里推出婴儿车，准备带念念去画廊。
刚回家念念就又咿咿呀呀叫起来，要喝奶。
小娇妻脸红红的，无奈，只好给小家伙喂了奶，换了身衣服，才去了画廊。
老板正躺在他的大躺椅上，优哉游哉的，听到响动，抬起头一看：“哎！老婆儿砸！你们来啦！”
小娇妻哭笑不得，一句“不要乱叫”还没出口，眼角余光里忽然闪过道人影。
小娇妻不可置信地转头看去。
Alpha怀里抱着一幅画，站在门口。
他褪去了一身高定西装，穿着工作服，气质收敛起来，甚至连信息素味道都消失了，要不是他熟识这个人，或许会以为他是个身高体型比较出众的Beta——他打了抑制剂。
像一头恶狼，收起了利爪尖牙。
老板一看到念念就被吸引了注意力，笑呵呵的凑过去做鬼脸，顺口道：“这是新来的员工，你们认识认识。哎，这是你老板娘。”
Alpha脑子里还回荡着那声“老婆儿砸”，听到后面这句，眼皮又是狠狠一跳，手上劲道无意识加大。
小娇妻继续懵然地看着Alpha。
同老板述说自己的经历一样，他也没有透露他的Alpha姓甚名谁，只大致说了说他们之间的事情。
所以老板不知道……这就是他逃离的那个Alpha，何况Alpha还伪装成了Beta。
可问题是，Alpha为什么在这里，还成了画廊的新员工？？？
老板一心逗念念，没听到回应，还纳闷：“怎么了？抱着孩子杵着干啥，腰不好还不赶紧坐下，熟客看到又要说我不心疼老婆了。”
小娇妻：“……”
Alpha：“……”
安静了片刻的画廊里，响起“咔”的一声。
无辜的画框碎了。
第44章
Alpha的脸黑如锅底，额上青筋直蹦，盯着老板的眼神沉沉，像是要杀人。
小娇妻猛地回神，想到以前Alpha对学长做的事，脸色刷地白了，下意识挡到老板面前，结结巴巴地质问Alpha：“你，你……”
老板抱着念念，放到婴儿车里，没注意气氛，头也不抬：“啧，怎么搞的？画框怎么破了？”然后嘀嘀咕咕一句“笨手笨脚，换以前早把你拖下去喂狗了……”
小娇妻没听到他的嘀咕，他实在太惊讶了，一时不知道该做出什么反应。
Alpha看到他护住老板的动作，心里酸酸胀胀，简直要将自己淹没了，挤压得心口泛痛。
他的Omega居然这么护着一个其他的Alpha。
可是这又是他一手造成的。
好在小娇妻离开太久，他有足够的时间反思自己，强压下嫉妒和怒火，勉强平稳气息：“抱歉……我去换一个。”
老板奇怪看他：“没弄伤画吧？”
Alpha：“……没。”
他拿着画准备离开，目光却忍不住飘向被老板放到身边小婴儿车里的宝宝。
可惜小娇妻又立刻警惕地挡住了他的视线，他见不到宝宝，心里更添郁闷。
不过看不到宝宝，看得到小娇妻啊。
居然拿自己来遮掩，小妻子失策了。
Alpha几乎是有些贪婪地望着小娇妻雪白俊秀的脸庞。
他做了半年多的噩梦，梦里的小娇妻总是在哭，他却永远碰不到他，走不到他身边，不能为他擦去泪水。
小娇妻哭得他心底抽痛，可是Alpha在梦里永远只能眼睁睁看着，经常会被那种沉闷压抑的痛感逼得醒来。他渴求着能见到小娇妻，如今人就在他面前，虽然仍旧暂时不能靠近，但自然是能多看一眼是一眼。
Alpha又恋恋不舍地越过他的肩，朝着小念念的方向看了眼，万分渴望能看一眼宝宝，才转身离开。
小娇妻的脑子都是乱的，完全不懂Alpha为什么还会出现在这儿，行为脾性还那么反常——毕竟他以为Alpha见到老板，估计会二话不说直接和他打一架。
老板看念念扑腾着想挣出他的怀里往外爬，纳闷地问：“念……”
他想问念念是不是不舒服，小娇妻陡然一个激灵，立刻抬声打断：“没有！”
宝宝的小名是念念，Alpha一听自然就知道是怎么回事，绝不能在Alpha面前叫这个小名。
老板哦了声，等Alpha离开了，他探究地望了眼那边。
他心眼大，但也不至于连新员工和小娇妻的异常也发现不了：“好了，现在说实话，你和那个Beta认识？”
小娇妻大致给他形容过Alpha，就如大部分Alpha一般，因为基因的优秀，所以更加高傲，不可一世，轻视Omega，将他当做小动物养……林林总总，他脑中拼凑出来的是个冷漠高傲得欠打的形象。
这个来应聘的这个Alpha表现得谦逊有礼，还是个Beta，他压根就没往那方面想，只以为是小娇妻以前认识的人。
小娇妻张了张嘴，不知怎么，到了嘴边的话就咽了回去，最后还是摇了摇头。
这是他和Alpha之间的事，怎么能让老板搅合进来。
因为Alpha的异常行径，小娇妻坐立不安，让老板帮他照看下念念，他借口去存放存画的仓库看看有没有新画，拧着眉走了过去。
Alpha正在换画框，听到脚步声，抬起头，看到小娇妻，竟向他笑了一下。
小娇妻咬了咬唇，局促不安：“你……你到底想做什么？”
“错错，”Alpha躲在这里收拾好了心情，站起来，笑看着小娇妻，“我在追你啊。”
小娇妻：“……”
小娇妻沉默了好一会儿：“为什么？”
Alpha愣了愣，这才想起，在医院时，因为发现小娇妻做了清洗手术，又被一直拒绝，他方寸大乱，把最重要的事忘了。
Alpha认真地看着他：“我喜欢你。”
然而让他心里一沉的是，听到这句话的小娇妻只是错愕了下，便摇摇头，坚定地道：“不可能。”
说完，外面响起念念的哭声，八成是那对干父子冤家又闹事了，小娇妻立刻将Alpha抛到脑后，匆匆跑出去。
Alpha僵在原地，很久，才缓缓吐出口气。
他昨天发现小娇妻做了清洗手术，身上却依旧有他的信息素味道，离开医院后，立刻查相关资料，找出了小娇妻做的那种手术。
——他还有机会。
在小娇妻彻底清除标记之前。
第45章
作者有话要说：
上章节奏不对，修改了下，删了四五百字，主要是最后那部分的修改，有空的话可以回头康康~
明天也麻油，最近事太多了，边做作业边迎接考试边准备毕业策划选题和开题报告，过了下周应该会好点……吧。
今天作话在上面，就不放霸王票和营养液感谢名单了，下次一起放！
ps：不要投太多雷！！！冬天到了多嚯一杯热奶茶！
小娇妻没等Alpha回来，借口身体不适，带着念念先回了家。
他也确实身体不适，虽然手术温和，医生也很照顾他，但只修养了一两天，自然恢复不了太多。
如今家里已经添置了许多属于念念的东西，小娇妻把念念放到婴儿床里，给他一个奶嘴衔着，迟疑了会儿，打开锁着的箱子。
里面躺着老爷子送他的幼稚包包，还有婚戒和Alpha的领带。
小娇妻看着看着，神色恍惚。
他不知道自己为什么没有拆穿Alpha的把戏，和老板一起将Alpha赶走——虽然就算将Alpha从画廊赶走，他若有心思纠缠，肯定还会留在这边，随时出现在他的视线里。
甚至说不定下一刻就能强硬地将他带回去。
Alpha真的变了吗？
他不知道。
但是Alpha给他造成的那些伤痛无疑没有变过，他现在一闭眼，眼前还是那个冷漠的、高高在上的Alpha，还有那个风雪夜，他在医院大楼下等了一夜，几乎冻僵，得来的是老爷子的死讯。
他连最后一面都没见到。
回想起这些，Alpha今日的举动带来的惊讶倒是慢慢散了。
小娇妻摇摇头，他怎么能因为Alpha的几句话、几个举动就动摇。
结婚那几年，但凡他想要靠近，Alpha都会冷声对他强调：“我不喜欢你这种Omega，永远不会。”
小娇妻不觉得自己有改变Alpha的能力。
所以……Alpha到底想干什么？
一连几天，小娇妻都没再去画廊，待在家里，谨遵医嘱，按时歇息，有空就在阳台搁出的小画室里画几笔。
犹豫了很久，他才问老板新来的员工怎么样。
老板还挺开心：“让干啥干啥，一个顶几个，还会给画廊提意见，比我以前的废物手下好用多了。”
小娇妻：“……”
小娇妻也在家休养了一周了，身体恢复了点，察觉到老板在无知无觉地状况下立场逐渐不稳，赶紧推着念念的专属小车车去画廊。
老板在休息室和一个老客户谈生意，小娇妻刚进画廊，就看到了Alpha。
即使只是穿着普普通通的工作装，高大俊美的Alpha依旧很惹眼，这几天为画廊招来不少年轻Beta，都是为了来看他，找机会搭讪。
Alpha在和人打电话，简短地叮嘱了几句工作上的事，挂了电话，转头看到小娇妻，眼睛一亮，又黯然下来：“我还以为你不会再过来了。”
他才刚来，小娇妻就消失了一周，不是躲他是什么。
他当然查出来小娇妻住在哪儿了，每天画廊的工作结束，他就会去小区附近，点着根烟咬着，仰头望着小娇妻在的那间屋子，看窗户泄露出的一室温暖灯光，直到灯灭才走。
小娇妻顿了顿，淡淡道：“我没有躲你。”
从被Alpha找到那一刻就没必要躲了。
这几天待在家里，是想整理好被Alpha不按以往套路出牌的举动打乱的心情。
Alpha不怎么相信，然而目光一低，就被婴儿车里的宝宝吸引了。
这是他在照片和画之外，第一次亲眼看到他的孩子。
安安静静躺在里面的宝宝软软的一小只，像个刚剥壳出来的水煮蛋，脸蛋白白嫩嫩的，衔着个奶嘴，乌黑的眼睫密密盖着，睡得很熟。
睡着都这么招人喜欢，要是睁开眼，也不知道会有多可爱。
“我可以碰碰他吗？”
Alpha斟酌着，小心地提出请求。
曾经缠绕的噩梦并未因为误会解开而消失，小娇妻犹对Alpha怀着防备，想也没想就拒绝了。
Alpha心里沉了沉，感觉一颗心活像被浸在了雪水中，又沉又冷的。
他还想再开口说点什么，恰好休息室的门开了，老板探出头，亲昵地朝小娇妻说话：“哎，兔儿，今天怎么过来了？”
Alpha发现小娇妻抬头时，很自然地对老板露出了个笑容，柔和且充满信赖。
他握在身侧的手不由紧了紧，一股无名火烧起来。
他不能随意触碰的小娇妻被那个Alpha肆意亲近调侃，他的孩子也被那个Alpha一口一个儿子的叫着。
凭什么。
明明都是他的。
隔得近，小娇妻立刻发觉Alpha神色不对，心头一紧，声音都带了颤，叫了声Alpha的名字。
Alpha顿时回神。
他实在咽不下那口气，咬牙低声道：“你就这么担心他？”
看他这样，小娇妻反而又有了真实感。
即使伪装得再好，狼永远是狼，暂时收起了爪牙，也依旧存在。
他看老板缩了回去，笑容淡下来，语调平平：“我刚来这里时，只有老板愿意收留我，即使生意不好，也愿意支付给我一大笔薪水。宝宝出生那天，也是他将我送到医院，不眠不休地守了几天。后来宝宝生病，他愿意掏出积蓄帮我，我很感激他。”
他抬起黑白分明的眼，像是知道Alpha想说什么，提前打断：“这些你当然也能给我，可是我不想要了。”
假如他当时没走，大概仍旧与Alpha维持着那段毫无意义的婚姻，他就在Alpha眼前，Alpha却永远不会看他一眼，他依旧会困在没有出路的迷宫中，在终日的郁郁中枯萎。
Alpha会给他的，只是居高临下的、轻飘飘的一点怜悯罢了。
小娇妻问：“你来这里，是想赎罪吗？”
Alpha怔怔看着他。
小娇妻轻声说：“你没有罪，你只是不喜欢我。”
Alpha急急辩解：“我是真的……”
“你忘记你亲口说过的话了吗？”
Alpha一下沉默下来，他当然记得。
小娇妻觉得自己猜中了，喜欢这种事，怎么可能说变就变，Alpha说不定就是觉得愧疚。
他朝Alpha颔首，低下头，带着念念，从他身边擦身而过。
第46章
小娇妻隔两天就会来一趟画廊，待的时间也不长，看看就离开。
老板从前被伺候惯了，很会使唤人，对着小娇妻不下去手，Alpha来了，自然就欺压这唯一一个员工。
Alpha居然忍了。
只是偶尔看老板的眼神充满不快和危险。
除非必要，小娇妻不会主动和Alpha说话。但他迟疑着开口的叮嘱，Alpha倒做得心甘情愿。
那天和小娇妻谈过后，他想了很久，心里最后那一丝不情愿也消了。
小娇妻不相信他很正常，他会用行动证明给小娇妻看。
只是……小娇妻可能真的不喜欢他了。
原本最大的倚仗已经消失，Alpha一时很惶然不安，他担心小娇妻真的喜欢上老板，好在小娇妻对老板的态度向来坦荡，也没有住在一起。
老板帮过小娇妻和宝宝，他就回报一下。
和老板混了个熟后，Alpha开始不着痕迹地指点老板该如何招揽客人、扩大规模，老板不擅长经商，以前画廊被他经营得要死不活的，眼看画廊颇有干大的趋势，摩拳擦掌的，准备听Alpha的好好干一场，心里美滋滋的，感觉自己运气不错，捡了两个宝。
小娇妻：“……”
小娇妻实在一言难尽，原本就迟疑，现在更不知道该怎么说了。
他该怎么告诉老板，他倚仗欣赏的员工，就是他以前扬言看到就要胖揍一顿丢进海里喂鲨鱼的Alpha啊。
老板大大咧咧的，经常旁若无人地逗小娇妻，和小娇妻很亲近，Alpha知道只要自己对老板做出点什么不好的事，好不容易掰回来点的印象分肯定立刻就没了。
因此再酸也只能捏着鼻子忍着。
小念念的日常是睡觉，来画廊时都睡得香香甜甜，压根不知道自己身边一场又一场的修罗场在上演。
等他迷迷糊糊醒来，亲爹已经迎向客人，他疑惑地抽抽小鼻头，咿咿呀呀地伸着小爪子想去把人捞回来多瞅两眼，老板却以为他在热情招呼自己，热泪盈眶地抱着他嘀咕感天动地干父子情。
小娇妻就当Alpha不存在。
反正Alpha耐心有限，工作也忙，应该撑不了多久。
这天工作结束，小娇妻准备带念念回家， Alpha追了出来。
在画廊里，他总是克制着自己，不会靠近到让小娇妻紧张的距离，小娇妻睁着圆溜溜的眼，警戒地看着他。
几乎整天睡觉的念念也终于伸了个小懒腰醒来，迷迷糊糊睁着双黑溜溜的眼珠子，充满好奇地望向面前的男人。
Alpha被一大一小两双清澈的眼睛盯着，一时手足无措，愣了会儿，才从兜里摸出个东西，递给小娇妻：“给宝宝准备的礼物，昨天让小张送过来的。”
是个玉的平安扣，不知道是什么玉，瞧着极为清透漂亮，雕琢得精致极了。
念念似乎很喜欢，伸出小胖手咿咿呀呀地叫着伸手捞。
小娇妻也能猜出他叫的意思，现在大概是在说“想要想要”。
小娇妻轻轻叹了口气，弯下腰，不满地戳了戳念念的小脸，心里嘀咕一声“小笨蛋，这就被收买了”，抬眸看Alpha僵僵地杵在面前的身影，颔首接过：“谢谢。”
Alpha见他收了，还没来得及开心，就被那声谢谢给打击回去了：“错错，这是我们的孩子，你不说谢谢的话我会好受点。”
一声“谢谢”反而拉远距离，分明面前的是他的小妻子和孩子，他却不能靠近触碰。
Alpha简直想回到过去，狠狠抽一顿自己，不抽醒不停。
小娇妻顿了顿，正想说点什么，一声大喊忽然响在两人身后：“我操！！！”
两人都吓了一大跳，转头一看，老板不知何时过来了，显然将两人的对话听了个囫囵，怒目圆睁，指着Alpha的鼻子：“你他妈装B？”
Alpha：“……”
小娇妻：“……=。=”
第47章
老板骂骂咧咧：“又看走眼了，你居然就是那个抛妻弃子的渣男，全天下的A都是狗吧！”
附近一个路过的Alpha客人无辜遭到连带攻击，茫然地指了指自己的鼻子，又指了指老板，满脸看神经病的表情。
被发现了，Alpha反而淡定下来，往小娇妻身边靠了靠，将人往身边护好，扬了扬眉。
所有的Alpha嫉妒心和独占欲可是很强的，以老板对小娇妻的亲昵调戏，足够他们俩结成死敌了，要不是小娇妻护着，老板又帮过他们，Alpha早偷偷把他解决了。
老板还在气头上，看他那表情，更气了，冷笑道：“怎么，发现我家兔儿的好，后悔了来吃回头草？老子现在就把你辞了，有多远滚多远！”
Alpha平静地道：“你解雇不了我。”
“哈？”
“我有一个律师团可以和你打官司。”Alpha平静地说完，眯了眯眼，望着他，微微一笑，“而且阁下似乎在躲什么人，应该不想暴露，得罪我这种‘狗A’似乎不太好。”
虽然还没查到老板的背景，但以老板这样拼命抹除过去的行径，必然是不方便示人，甚至可能是在躲着人。
果然，老板闻言，脸色立刻变了。
小娇妻听得蹙起眉，叫了声Alpha的名字。
Alpha听出其中的不悦，立刻灰溜溜地收起嘚瑟的尾巴：“我不欺负他。”他转过头，眼巴巴地看着小娇妻，“我这段时间表现不好吗？错错，我可以留在画廊吗？”
老板又跳脚：“欺负我？就你？我和人对砍时你还在含奶嘴呢！”
小念念无辜地含着奶嘴探出迷茫的小脑袋：“？”
愤怒的老板张牙舞爪，被激怒的Alpha抱臂冷笑。
老板更是对小娇妻恨铁不成钢：“你居然还护着他！”
小娇妻把看热闹的小念念按回去，无奈极了：“你们，不要吵。”
他一说话，俩人都刷地看过来，一副要他主持公道的模样。
小娇妻硬着头皮开口：“要不……留下他吧。”察觉到Alpha的目光炙亮起来，他有些不自在地别过脸，低低道，“就算辞了他，他也暂时不会离开……公司有事要忙，他不会一直待在这边，反正现在画廊缺人，用得上，就，暂时留着他吧。”
Alpha听到小娇妻的话，倒是波澜不惊。
公司近年有下南方扩展的意思，正好借和这边公司对接的机会，考察建设项目。
至少有很长一段时间，他都有正当理由留在这边。
不过他还没来得及告诉小娇妻这个消息。
老板哼哼唧唧地想再说两句，一股熟悉的酸痒潮热感忽然顺着脊背爬上来，几乎瞬息就窜至指尖。他脸色一变，身上的力气仿佛被什么抽离了，脚步一晃，软软往下栽倒。
小娇妻稍微愣了下，反应过来。
老板的发情期到了！
这可是大街上，Omega当街发情是很可怕的事，好在老板的药剂还未彻底失效，遮盖住了身上的气味。
小娇妻没有惊慌失措，他三两步冲过去将老板扶起来，知道老板绝对不能再多逗留在外。
他迟疑着看了看念念，又看了看Alpha，目光游移不定。
耳边响着老板逐渐沉重颤抖的呼吸声，他撑不了太久。
小娇妻咬咬牙：“拜托你照顾一下宝宝，我送老板回家。”
说完，也不等Alpha反应，他急匆匆地扶着老板拦了辆车就跑了。
老板的神情……似乎有点不对？
Alpha心底的怒意、嫉妒与疑惑在低头碰到念念清澈的眸子时就雪一般消融了，全部被抛到脑后，什么都想不起来了。
念念正乖乖躺在婴儿车里，歪着脑袋，好奇地看着这个高大的男人，清澈见底的黑眸倒映着这个世界。
来了这么久，Alpha还是第一次得到和念念单独相处、靠得如此近的机会，他蹲下来，小心翼翼地地伸出一根指头，和宝宝扑腾着抬起来的小手碰了碰。

更多好看的文章：MOZHUA5．COM
血脉相连带来的亲近是难以说明的，就算念念从未见过Alpha。
他像是很喜欢Alpha，小手攥紧他的一根指头不肯放，柔嫩的触感让Alpha心里柔软极了。
Alpha的眼眶无端一热，低下头，在来往路人偶尔一瞥里，轻轻亲了亲宝宝带着奶香味的、染着一点蜜桃香的娇嫩小手。
念念被亲得咯咯笑起来。
“宝宝，谢谢你，”他竟然有一丝哽咽，“爸爸……爸爸爱你。”
小娇妻把老板送回家，找到抑制剂给他，老板缓了好久才缓过来，有气无力地白了眼伙同前夫骗他的小娇妻：“等我恢复先削了你。”
说完，他闷闷地让小娇妻先回家去。
他不喜欢被人看到自己弱势的样子。
小娇妻的发情期不知道什么时候才会来，至少也要等身体彻底恢复好后。以往的经历让他对Omega独自度过发情期没有概念，把老板这几天需要用的抑制剂和营养剂准备好了，就放心地告别离开。
出了门，他拿出手机，纠结了会儿，在手机上按出串虽然没存下，却烂熟于心的号码。
电话响了一声就通了，像是对面的人一直在等着。
小娇妻一下哑了。
Alpha倒出乎意料的有耐心，小娇妻不开口，他就等着。
过了十来秒，小娇妻干巴巴地问：“念……宝宝在哪里？我过来接宝宝。”
Alpha这才带着点笑意，报了个地址，是离小娇妻住的地方不远的一个高档餐厅。小娇妻认路有点迷糊，就把那个当认路标志。
他坐车过去，下车却没见Alpha和宝宝，倒是有个侍者模样的人等在外面，见小娇妻来了，笑意盈盈地迎着他往里走：“那位先生正在里面等着你。”
小娇妻接宝宝心切，只好跟了进去。
天色已经黑了，餐厅外坐满了人，Alpha在包厢里等着他，身边就是念念的婴儿车。
他姿态生疏笨拙地抱着念念，正在试图给念念喂奶粉，念念憋着泡泪，死活不肯开口，可怜兮兮又委屈至极，Alpha心疼极了，也没办法逼这小家伙喝奶粉，头顶一片愁云惨雾，拿他没办法。
听到脚步声，宝宝和他同时看向门边。
灯光下那对父子俩看起来出奇的和谐温馨，一大一小眉目极相似，眼里都带着求助意味。
小娇妻的心跳无端漏了一拍，停顿半晌，轻声道：“宝宝不喝奶粉的。”
Alpha忧心过切，傻兮兮地问：“那宝宝平时吃什么？”
小娇妻：“……”
小娇妻不看他，洗净手擦干，将念念接过来。
念念果然饿了，一到小娇妻怀里就吚吚呜呜哭着要喝奶。
小娇妻哄了哄，平时乖得不行的念念却不知道是饿得厉害还是怎么，闹得不行。
他只好妥协，咬了咬唇，看了眼Alpha：“你……出去一下。”
Alpha隐约明白过来什么，眼神微妙地扫过小娇妻平坦的胸脯。
迎上小娇妻忽然冷飕飕的眼神，他不敢再涉险多看一秒，赶紧起身离开。
过了许久，听到小娇妻的声音,Alpha才回到包厢。
不知道是不是错觉，屋里除了Omega身上清甜的蜜桃味，还有点淡淡的……奶香。
念念已经心满意足地躺回婴儿车，作为一个懂事的宝宝，他已经开始戒掉吐泡泡这项会麻烦到小娇妻的娱乐活动了。
小娇妻准备起身离开了：“谢谢你，我们先回去了。”
Alpha连忙道：“你应该还没来得及吃晚饭？这么晚了，吃完再走吧。”
看小娇妻不太自然的脸色，他略带自嘲地笑了笑，“和我一起吃饭会让你不自在吧，我刚才吃过了，不会看着你的，吃完了我送你们回去，路有点远。”
小娇妻摇了摇头。
Alpha的声音柔下来：“错错，你低血糖，不吃东西路上会晕的，你状态不好，宝宝会担心你的。”
听到宝宝，小娇妻就动摇了下，Alpha再接再厉，又劝了几句，小娇妻迟疑着，勉强同意坐下来吃饭。
侍者似乎早就等在门外，Alpha一个响指，就鱼贯而入，放到桌上的菜居然都是小娇妻喜欢的，也不是什么特别贵的，和以往Alpha习惯的排场倒完全不一样。
小娇妻诧异地看了眼Alpha，随即又明白过来。
Alpha确实可以把事情都做得很周到，只是以前不屑对他用心而已。
小娇妻垂下眼，沉默地吃了点东西。好在Alpha没有自顾自的提前结账，他松了口气，飞快出去自己结了账，才安下心。
回去时小娇妻没坐车，这里离小区不远。
小娇妻推着婴儿车，垂着眼专注地走路。他没有开口赶人，Alpha微提的心放下，跟在他身侧，一路上都在想话题，却想不出该说什么。
倒是小娇妻先开了口，问了问医生的情况。
Alpha怕他误会，连忙澄清：“他好好的，我没动他。”
甚至老是被医生怼，想想就郁闷。
小娇妻点点头，又安静下来。
离嘈杂的街道远了，转向一条小道。
这条道人很少，夜色下空档寂静，路灯更像是一只只眼睛，凝视着路过的行人。十月的南方依旧燥热，夏暑未消，晚上的风凉，吹过来很舒适。
小娇妻的侧脸线条在路灯的修饰下更显柔润秀美，长长的眼睫低垂着，认真地看着路。
他的年纪不大，才二十二岁，长得又鲜嫩，瞧着还像个青葱稚嫩的高中生。
Alpha看了他很久，心里莫名——他以前为什么总觉得小娇妻长得一般，登不上大雅之堂？分明小娇妻就长得很俊秀，甚至是很漂亮的。
可能是他憋着股气，总下意识地在心里否定小娇妻。
导致连承认自己喜欢上了小娇妻都不敢，在心里否定了一遍又一遍。
到了小区前，Alpha自觉地停下脚步，不知是不是灯光太过柔和，那张不可一世的俊美面容神色很柔和：“错错，宝宝，晚安，明天见。”
小娇妻的目光落在念念身上多出来的那个玉扣上，没有回应。
Alpha忍了忍，没忍住：“明天我可以再送你回家吗？”
说完他就发觉自己又急了，连忙补充：“这条路人太少，我不放心……那，你快回家吧，今天也累了。”
小娇妻淡淡嗯了声，推着婴儿车走向小区。
Alpha站在原地看了很久，直到小娇妻的背影变远、消失，心底不知不觉生出个想法。
从前小娇妻是不是也经常这样站在后面，看他用背影面对自己，越走越远？
小娇妻不喜欢他了的理由太充分了。
Alpha苦涩地笑了笑，慢慢走到之前看小娇妻那屋的方向，摸出一支烟，却没有点，小娇妻不喜欢烟味，让宝宝闻到烟味也不好。
他看到那间屋子温暖的灯光亮起，就知道小娇妻和宝宝到家了。
等了许久，脚都麻了，灯光又逐一灭掉。
小娇妻和宝宝睡了。
Alpha这才放了心，像是陪着他们父子俩过了一夜，满足地转身离开。
第48章
老板过发情期时一向是严令禁止小娇妻探视的，闷头消失几天，养精蓄锐杀回来，第一件事就是折腾Alpha。
他摩拳擦掌：“既然不肯走，那就要物尽其用嘛，自己撞上来被压榨，可不怪我。”说着，还斜了小娇妻一眼，“稳着点，可别一下就心软了。”
小娇妻才好声好气道了歉，闻言一笑，摇摇头。
老板摸摸下巴，他想的比小娇妻多，也知道Omega没有Alpha的陪伴会有多难熬，不禁多看了小娇妻几眼：“兔儿，医生说你的发情期什么时候会恢复吗？”
小娇妻愣了下：“没说，我性腺成熟晚，发情期不稳定。”
老板嘀咕两声，睨了眼Alpha，不吭声了。
Alpha被分派到一堆显然是在为难他的任务，也不生气，不过在老板面前也懒得伪装了，反正他主要讨好的对象是小娇妻。
再刻薄刁钻的任务Alpha都能完美完成，老板看不了Alpha受挫，不满极了，不过他很快发现另一个让Alpha郁闷的方法——亲近小娇妻。
这下老板来劲了，成天“老婆”“宝贝”不离口，还意图在Alpha面前亲小娇妻，被小娇妻一爪子温柔地拍开了。
没有Alpha能忍受自己的Omega和其他Alpha亲近。
没有。
但Alpha吃过学长的亏，知道要管理好情绪，纵然妒火中烧，酸意漫天，还是咬牙忍了下来。
小念念倒是什么都不关心，自从Alpha和他亲近一次后，他来画廊就不睡觉了，总是咿咿呀呀地叫着要Alpha抱抱，把老板和小娇妻郁闷得不行。
意识到Alpha来到画廊满一个月了，回想了下他的表现，小娇妻和老板掰着指头，都不敢置信。
老板想到小娇妻对Alpha的形容，更是迟疑：“会不会是你认错人了？”
小娇妻：“……”
老板看着小娇妻的目光隐约有些古怪，压低声音：“兔儿，你知道一个人愿意改变自己，是为什么吗？”
小娇妻温温柔柔地笑着道：“不会的。”
老板挑挑眉，倒也没说下去，只是又多看了Alpha几眼。
他这个局外人当然看得更清楚……不过还是等先出够气了再说。
鸡飞狗跳的日子又过了半个月，小念念会翻身了。
老板心中充满了自豪和骄傲，抱着小家伙直乐：“儿砸，再翻一个爸爸看看。”
Alpha在旁虎视眈眈，老板这话就是说来故意刺激他的。
小娇妻从不反驳老板的话，也不接茬，笑眯眯地站在旁边，乍一看画面还挺和乐融融。
画廊有个常客是位摄影师，以为他们是一家人，看到这一幕，还凑过来问老板想不想拍个全家福。
老板满口答应：“拍！”
Alpha杵在原地，心头的火气烧得他额角青筋直蹦。
摄影师拿着相机，探头看他：“这位先生，麻烦你让让，挡镜头了。”
小娇妻：“……”
Alpha面无表情，缓缓看过去，一双黑沉沉的眼底冷漠如冰，摄影师被看得莫名一寒，头皮发麻。

作者(魔爪小说网)P.S 喜欢小说的欢迎访问：
MOＺHUA5。COM
小娇妻微拧着眉，怕Alpha当场发怒。
Alpha沉默着回头看了会儿小娇妻，默然往旁边挪。
老板大大方方地搂住小娇妻的肩，得意地瞟眼Alpha，等拍完了照，送走摄影师，回来还热切地拉着小娇妻商量，照片洗张大的，就挂在画廊里，告诉大家这是他们仨的全家福。
小娇妻感觉Alpha可能要爆炸了。
不过他竟硬是生生吞下了怒气，只目光沉沉地看了眼老板，干自己的活儿去了。
老板不为所动，优哉游哉地瘫回自己的躺椅上，嗤笑一声：“能让小爷害怕的人还没出生呢。”
小娇妻忧心忡忡：“你这个叫立flag吗？”
老板不满地捏捏他的脸。
发情期才刚过，老板虽然装作满不在乎，但身体确实不是很舒服，提前回了家。小娇妻等到时间才关了门，推着婴儿车要走，Alpha若无其事地跟过来。
小娇妻淡淡看他一眼，也没赶他走。
Alpha生了一下午闷气，低头看到小念念戴着他送的平安扣，露出点笑，犹豫着小声问：“错错，宝宝有名字吗？”
老板在Alpha面前都是叫念念“宝贝儿子”，小娇妻也没叫过名字，Alpha后知后觉发觉不对。
宝宝是八月份出生的，现在两个多月了，怎么也该取个名了。
小娇妻顿了顿，他不擅长撒谎，撇开眼：“有。”
Alpha等了会儿也没听到小娇妻叫出宝宝的名字，疑惑地看他。
小娇妻卡了会儿壳，最后也没叫出来。Alpha有点尴尬，黯然了一阵，又打起精神，将小娇妻送到小区门口，挥挥手笑笑走了。
回了酒店，Alpha的脸色才冷下来。
老板的那句“全家福”算是彻底惹毛了他。
同时他又不可自抑地焦虑起来。
小娇妻不喜欢他了，没关系，一切可以重来。
可是……万一小娇妻真的喜欢上老板怎么办？
知己知彼才能百战百胜，他必须尽快搞清楚老板的身份。
Alpha连打了几个电话，又狠砸了一笔钱，誓要挖出老板的过去。
下狠手果然不亏，这回没等多久，Alpha就收到了想要的消息——比他想的还要好无数倍。
隔天一早，故意在Alpha面前搂搂抱抱小娇妻的老板就发现Alpha不再是一副隐忍又不敢发火的憋屈样了。
Alpha只是似笑非笑地看看他，便大度地收回目光，温和地给小娇妻和念念打了招呼，干活都更勤快了。
老板愣了愣，看看挂起来的“全家福”，莫名其妙：“他终于气疯了？”
第49章
画廊最近准备扩大规模，虽然Alpha一个顶几个，但Alpha又不会分.身术，该招人还是得招人。
不过到底只是小画廊，很久也没人应聘——而且老板私心想招个Alpha。
左等右等也没见人来，老板不爽极了，加之药快吃了，最近这边管得严，他烦得不行，又折腾了Alpha一通，才拿到新的渠道。
这边的暗市暂时关了，得去隔壁市，一来一去，白天的时间就没了。
老板将画廊交给小娇妻，顺便叮嘱小娇妻别两天就被Alpha搞定了。
小娇妻：“……=。=”
老板捏他脸：“别这个表情，心软得跟什么似的，不讨回本就答应他多亏。”
小娇妻弱弱：“我也没想过答应他。”
老板冷笑一声，手下的力道大了点，跟小念念打了个招呼，才穿上衣服离开。
Alpha瞅着他们俩的互动，只扬了扬眉，没说什么。
进入十一月，这座南方的城市才迟到一步染上秋色，气温骤降，小娇妻喉咙有点不舒服，轻咳了两声，Alpha就体贴地递来杯热水。
他抬起头，刚想说谢谢，就发现Alpha的神色有点憔悴，眼底的青黑很明显。
Alpha白天要解决画廊的工作，还得抽空和公司那边联系，晚上回到酒店就继续开视频会议和处理文件，每天都要推到凌晨三四点才能睡。
饶是如此，工资也被老板扣得七七八八，按老板的算法，Alpha甚至还得倒贴钱。
他迟疑了下：“其实你可以不用来画廊……”
Alpha这回没误会小娇妻的意思，他很熟悉小娇妻的这个表情，知道他是心软了，眼底漫出点笑意：“没事，别担心，我扛得住。还没追到你呢，怎么可能倒下。”
小娇妻别开脸，他仍旧不太相信Alpha是喜欢他，可看Alpha的种种表现，难免动摇。
早上画廊很安静，客人一般是下午或者晚上来。今天老板不在，Alpha光明正大地坐在小娇妻旁边——虽然隔着两米远，但心里也很满足。
老婆孩子都在旁边，碍眼的人也不在，没有比这更好的了。
没多久，店里的电话响起来。小娇妻放下书接了电话，听着对面的话，略感吃惊。
有人要来面试。
又是个一大早来面试的。
小娇妻满头雾水，应下来后，发信息告诉老板这件事。
老板回得很快：招个A！
小娇妻：好像就是个A。
电话里的声音低沉好听，即使没有面对面，也颇有气势，不像是Beta或Omega。
老板开开心心：那敢情好，就他了！
小娇妻发过去一串点点点。
老板这是想找个A来和Alpha斗，毕竟一般情况下Beta打不过Alpha，而且老板对装B的A有阴影，现在瞅到个长得壮一点的Beta就怀疑人家是个Alpha，看到个体型纤瘦点的Alpha就怀疑是Omega。
这个药剂混乱的世界太没有诚信了！！！
小娇妻这边和老板说着话，那个求职者转头就到了。
走进画廊的是个个头很高的年轻男人，面容英挺，只是往那儿一站，就叫人不敢忽视。
直觉告诉小娇妻，这是个充满攻击性的、相当危险的Alpha。
他不习惯和陌生人面对面说话，何况是独自面试这样的Alpha。
小娇妻下意识地看向Alpha。
Alpha正凑到念念身边，接到小娇妻不自觉的求助眼神，从容地将自己被念念抱着的手指轻轻抽出来，安抚性地在小宝贝脸颊上亲了亲，朝小娇妻安慰地笑了笑：“我帮你面试他吧，我有经验。”
小娇妻松了口气，习惯性笑了笑：“谢谢。”
Alpha立刻被甜到了，小娇妻好久没朝他笑过了，哪怕是个礼节性的笑容。
他心痒痒的，想亲亲他的小妻子，又怕亲过去自己就真的要被解雇了——说出去能笑掉他竞争对手的大牙，他居然担心丢了一份在小画廊里打杂的活儿。
他起身冲那个陌生的Alpha道：“进来吧。”
在小娇妻没注意时，两人对视一眼，心照不宣。
小娇妻继续给老板发消息，告诉他来了个看起来很可怕的Alpha。
老板非但不觉威胁，反而兴奋极了：哇，有多可怕？越可怕越好，我们坐山观A斗！
小娇妻直觉不太对，又说不上来是哪儿不对，乖乖回了个：O.O好。
晚上老板回来时，新员工Alpha已经签好合同了。
老板想想以后有A能和Alpha斗了就开心，乐滋滋地哼着小调走进画廊，看到小娇妻，习惯性调戏地喊了声“老婆”，话音还没落，瞥见从旁边走出的男人，声音一顿，蓦变了调：“你他妈？！”
男人一瞬不瞬地盯着老板，听到他的声音，表情倒很淡定，一本正经：“失业了，找工作，正好看到招聘消息，过来混口饭吃。你也知道，这年头我们这行不太好混。”
老板不可置信地看着他，心里的狂潮几乎要将他淹没了：“你他妈当我傻的？？？”
作者有话要说：
→老板和弟弟戏份不多，助攻
大概三万字内能搞完？（不太确定）
第50章
老板吼完，脸色惨白惨白的，脑子都乱了，甚至没注意到后面抱着手看戏、连表情都懒得掩饰的Alpha，恨恨地一指门外，眼露杀气：“滚！”
说完滚，他反而气得自己先甩手走了。
男人连忙大步跟上去。
小娇妻追出去时俩人都没影了，他猜出了那人是谁，意识到不对，倏地看向Alpha：“是你把他找来的？”
Alpha忙收起看戏的表情，见小娇妻的脸色不好看，知道混不过去，干巴巴地解释：“别担心，我经过多方查探得到的消息，找过去和他谈过。”
小娇妻盯着他：“……你知道他是Omega了？”
Alpha心里叫苦，愈发低调地收敛表情：“刚知道不久。”
小娇妻知道老板家里是混黑的，弟弟是个白眼狼，害死亲爹后把家产吞没，他不得不逃出来。
这种人找过来，会对老板做什么？
小娇妻给老板打了十几个电话，都没打通。
他性格软和，或者说是因为小时候的遭遇而有些软懦，很少发脾气，就算Alpha找来，硬要留在画廊，他也没发过怒，此时却当真生气了。
老板是他的朋友、恩人，万一被他那个弟弟……
小娇妻越想越慌，但他不会骂人，只能恨恨地瞪了眼Alpha。
Alpha心里不太是滋味。
小娇妻居然会这么担心一个外人，而且看样子，要是那个倒霉弟弟真对老板做了什么，小娇妻就不会原谅他了。
好在又隔了会儿，老板回了个电话，让小娇妻别担心，他得解决下麻烦。
听语气还算平静，小娇妻松了口气，怒气随之窜上心头，他生着闷气，一晚上都没搭理Alpha。
Alpha欲言又止，肠子都悔青了——他原本想做得无声无息点的，可惜老板的弟弟和老板一样可恶，不肯配合。
而且见老板倒霉，他没控制住，流露出幸灾乐祸的神情。
结果给小娇妻抓了个正着。

谁让老板那么可恶。
就算是Omega，那样故意亲近他的Omega，也让他频频受刺激。
Alpha像只犯错的大狗，回去时没敢凑到小娇妻身边，不远不近地辍在小娇妻后头，直到见到他进了小区，屋中的灯亮起，才回暂住的酒店，继续忙工作。
小娇妻回了家，陪小家伙玩了会儿。
念念刚出生时，日夜颠倒，白天睡觉，晚上就哭，好在听小娇妻的话，乖乖配合倒时差，到这个点已经困了，黑葡萄似的大眼睛一闪一闪的，晕晕乎乎。
小娇妻亲亲他的小脸，望了会儿这张和Alpha如出一辙的小脸，戳了戳他的脸：“你的Alpha爸爸就是个笨蛋。”
小家伙听不懂，但还是一脸赞同的表情——粑粑说的都对。
哄了会儿，念念睡了过去。小娇妻还有点担心老板，又发了条信息过去，等待的时候嗓子不太舒服，他也没怎么在意，披着外衣赤着脚，走进阳台辟出的那个小画室里，画几笔，又看看手机。
老板没有再回消息，他画到半夜，起身时头重脚轻的，差点摔了。
直至这时，小娇妻才迟钝地发现自己好像生病了。
第一次手术结束两个月，和医生说的一样，再温和的手术，毕竟是对最重要的腺体动刀，会有不少后遗症，他的抵抗能力变得很差，小毛病不少。
脸颊滚烫滚烫的，喉咙的不舒服愈加明显，像是塞了把沙，吞咽都很困难，眼睛酸涩得很。小娇妻使劲眨了眨眼，扶着墙走回屋内，找出药箱吃了药，摸摸滚烫的额头，再做不出其他的举动，回到床上闭眼便睡着了。
半夜病势不减反增，小娇妻迷迷糊糊梦到了以前。
刚和他结婚的Alpha年纪也不大，正欲展翅高飞，就被老爷子逼着娶了个不喜欢的Omega，脸色总有些阴翳，他瞧不起小娇妻。
结婚那天正好撞上他第一个发情期，本来不想碰他的Alpha冷眼看他被情热折磨了会儿，还是履行了义务。往后的无数个发情期，Alpha都会陪着他渡过，但从不深咬他的腺体，成结标记。
整整过了两年，Alpha才终身标记了他。
第二天他醒来，床边空空荡荡，Alpha已经走了。
刚渡过发情期的Omega正需要Alpha的抚慰陪伴，愣了很久，都没缓过来。
有了标记联系后，小娇妻更加依赖喜欢Alpha，Alpha却似乎从来没有受到过影响。
想想以前与现在判若两人的Alpha，小娇妻模糊间想，难道是迟来的标记影响？
他胸口发闷发痛，头也痛得厉害，每口呼吸间都是灼热滚烫的气息。察觉到自己的状态，小娇妻努力了很久，摸到枕边的手机。
他枕边有两支手机，一支是离开后买的，一支是以前Alpha送的，里面是他以前的电话卡，他没有丢，但离开之后，也再也没有开机过。
小娇妻烧得迷迷糊糊的，按了开机，屏幕里跳出无数未接电话和短信，手机都卡顿了一瞬。他的意识处在混沌中，拨了个很熟悉的号码，想让这人过来帮忙照顾下念念，顺便送他去医院。
凌晨四点，万籁俱寂，狂欢的人都已经睡下，电话却立刻接通了。
小娇妻睁着眼，大脑一片空白，努力思索自己想说什么，开口却只发出声微弱的痛吟。
电话那边的呼吸一沉，急切地问：“错错？怎么了？”
小娇妻浑浑噩噩的，自己都不知道自己打给了谁，觉出不对，一点一点睁开酸涩的眼皮。
通话时间在一分一秒跳动，手机屏幕上备注的名字他很熟悉。
小娇妻忽略了那边的焦急问话，发起呆。
那边又响起Alpha的声音，和他梦中的一样，低下来时醇厚好听，似乎很温柔。可是Alpha沉下嗓音时一般是发怒，很少有温情的时刻。
小娇妻的眼眶红了红，难过又生气，以为自己还在做梦，赌气将手机往远处一抛。
砰地一声惊醒了念念，小家伙吓了一跳，哭起来。
Alpha听到小娇妻的低吟和孩子的哭声，哪儿还顾得上手头的文件，飞快赶过去。
半个小时后，Alpha站在小娇妻的屋门前，稍稍迟疑，看了看手心里的钥匙。
……老板那边那笔账还没算，要是小娇妻知道他手里有他家钥匙，会不会直接把他踹出画廊？
想想电话里听到的声音，Alpha不再迟疑，直接开了门，摁开灯——小娇妻租住了半年多的房子落入眼中。
这个房子很小，恐怕还不如他们在A市住的那栋别墅的客厅大，布置得很温馨，不多的家具干干净净，井然有序地摆放着，充满了生活气息和生活痕迹，有种……家的感觉。
清甜的蜜桃味信息速充斥着这个屋子的每个角落，Alpha的喉结不由动了动，嗓子干渴得要命。
他稳了稳心神，朝着蜜桃味最浓的那间屋子走去，推开门，就看到已经嚎累了的念念晃着小手，见他进来，又哭了起来，并且急切地想要从婴儿车爬到床上去。
扑头盖脸的浓郁信息素让Alpha僵了一下，眼神沉沉，找到滚落到床下的小娇妻，将他抱起来。
——这也是除了在医院那回外，Alpha第二次抱到他。
他的Omega好似瘦得只剩一把骨头，轻得过分，白玉似的脸烧得通红，神智不太清醒。
Alpha心疼极了，将他轻轻放到床上，拂开他的额发，在他额上亲了亲：“乖，医生马上就来了。”
他慢慢释放出信息素，安抚小娇妻和孩子，念念很亲近这股气息，慢慢地就不哭了，小娇妻却依旧不太舒服。
他出了一身汗，睡衣贴在身上，睡得不安稳。
Alpha吞了口唾沫，转头严肃地朝小家伙道：“宝宝，你的Omega爸爸需要换身衣服，我帮他换好不好？”
小念念咬着手指，扑闪着大眼睛：“？”
Alpha凑过去亲了口宝宝嫩得像块豆腐的小脸：“乖宝，你也同意爸爸的话吗？那我换了。”
话是这么说，Alpha从衣柜里找出干净的睡衣，给小娇妻换衣服时，却没敢干什么。
小娇妻现在还没原谅他，又因为老板的事还生着气，要真干了什么被发现，哭都找不到地方哭去。
换了睡衣，小娇妻似乎觉得冷，蜷缩成一团，Alpha一低头，落入眼帘的就是一截白皙瘦弱的后颈。
那是腺体的位置，后颈一块香甜的软肉，诱人的信息素从这里溢出来。
……而与他的标记联系，也在这里，一层层地减少。
再过半个来月，小娇妻就要去做第二次清除手术了。
Alpha目光暗了暗，慢慢低下头，盯着他后颈的软肉，Alpha恶劣的本能作祟，想一口咬下去。
他眼眶都在发红，着魔似的想，小娇妻现在不喜欢他，是不是因为标记被清除了一层？假如重新标记回来……
这个魔怔似的想法被忽然响起的门铃声打断。
Alpha回过神，心里暗骂自己几声，起身去给来之前通知的医生开门。
医生是合作公司老板的家庭医生，钱给到位，大半夜赶来也没什么怨言，熟练地给小娇妻检查了一下，开了药，斟酌半晌：“这位Omega先生生病是因为信息素不平衡，身体抵抗力下降。”
他瞟了眼Alpha，揣测这俩人是什么关系，“您也知道信息素对Alpha和Omega的意义，信息素失衡的情况可大可小，这位先生属于中度失衡，再严重一些，说不定会对生命产生威胁。如果标记他的Alpha不在，最好尽快进行清除标记手术。当然，要是标记他的Alpha还在，待在他身边也可以缓解这种情况。”
小娇妻一直吃着信息素平衡的药，只是念念出生后，为了准备第一次手术，暂时停药，清除一层标记后，信息素失衡的情况越来越严重，直到第三次手术成功，他才能摆脱信息素失衡的困扰。
Alpha查阅了许多相关资料，当然知道。
但只有亲眼见到，才会有更深的认知。
小娇妻所承受的痛苦比他表现出来的要多，比见到的多。
见他这个罪魁祸首跟个没事人一样晃悠在身边，会不会对他越来越厌恶？
三个月过得这样快，无论下一次手术做不做，小娇妻都势必承受越来越强烈的痛苦。
他待在小娇妻身边只能暂缓，除非小娇妻愿意让他重新标记。
可是AO的终身标记需要Omega将身心托付出来，现在这种情况，小娇妻怎么可能同意。
明知道会很难受，也不知道他会找来陪着，小娇妻还是义无反顾地选择了清除标记……
Alpha心里沉甸甸的，让医生回去，给小娇妻喂了药，握着他发烫的手，看了他好一会儿，忽然笑了一下，低声道：“以前怎么就没看出来，你这么倔。”
看着柔柔弱弱、温温软软的，韧性却出乎意料的好。
“我是不是该回去了？”Alpha自言自语道，“你现在很讨厌我吧。”
小娇妻睡着了，屋中只有什么都听不懂的念念，倒是方便了Alpha说一些平时说不出的话。
“错错，我很早以前就喜欢上你了。”
Alpha盯着晨光中那张漂亮沉静的脸庞，“对不起，我太懦弱自我了，不敢承认。”
因为不敢承认，反而用一种不正确的、幼稚的手段，企图保持自己对小妻子的占有权，最后适得其反，被有心人插足破坏。
要不是小娇妻离开，他都不会意识到自己喜欢他。
Alpha握着小娇妻的手，兀自说了会儿话，念念在一边干着急，想看看爸爸怎么样了。他回过神，毫无带娃经验的新手爸爸不知隔离，顺手将他抱到床上。
念念躺在小娇妻身边，大眼睛瞅瞅Alpha，又瞅瞅小娇妻，扑腾了会儿，忽然一伸手，从枕头底下抓出个东西，往嘴里塞。
Alpha连忙伸手夺过，捏了捏小家伙的脸：“什么都往嘴里塞。”
看清那个东西，Alpha不由皱眉。
是条黑色的领带。
小娇妻在这里不可能穿正装，为什么会有领带？
这是谁的？难道是老板的？
收藏别人的领带，可是一种异常暧昧的行为。
Alpha郁闷得要死，酸哒哒地想了会儿，看了眼还在昏睡中的小娇妻，将领带收进兜里。
等小娇妻发现领带不见了，他可以打死不承认。
反正除了宝宝也没人看到。
Alpha酸了会儿，磨了磨牙，没忍住低下头，亲了亲小娇妻柔软的嘴唇。
竟然偷偷藏别人的领带，他讨个安慰吻不过分吧？
作者有话要说：
错错：你可能是个傻子
考试+卡文+作业=明后天不更，不是传统追妻火葬场，随便看看吧，应该离结束不远了，不过这个月太忙，更新不可能稳定的=。=
第51章
小娇妻烧得浑身难受，吃下药又得到信息素安抚，才沉沉睡去。
离开A市后他就没有睡过一场好觉，好久没睡得这么沉了，前半夜的噩梦被一股熟悉的信息素一点点拂去——信息素不能说谎，萦绕在他身周的信息素传递的情绪是温和、带着抚慰意味的。
说不出的安心。
混沌的一夜过去，醒来时天光已经大亮，刺眼的光从窗帘的缝隙间挤进来，小娇妻睁开眼时，正好看到高大的Alpha蹑手蹑脚走到窗边，轻轻将窗帘拉上。
那个背影他瞧过千次万次，深深刻在心底，只是一瞥，就知道是谁。
小娇妻茫然了一阵：“……你找过来了？”
Alpha一怔，转过身，小娇妻的脸还红红的，眸中浮着水雾，不甚清醒的样子，显然以为这是梦。
“头还疼吗？”Alpha弯下腰，想要伸手碰碰小娇妻的额头，察觉到他瑟缩了一下，手指一僵，慢慢又收回来，回答了上一个问题，“嗯，迷路了很久找过来。”
听到他的声音，小娇妻清醒过来，想起昨晚竟是给Alpha打了电话，说不清心里的滋味。
他心里太乱，都忘了去问Alpha是怎么进来的。见他没追问，Alpha悄悄松了口气，转身出去，回来时手里多了碗热粥和药。
念念也醒了，睁圆了眼好奇地看着两个爸爸。
小娇妻掀开被子，身体还有些虚弱，看到那碗粥，又茫然地看看Alpha。
Alpha读懂他的眼神，摸摸鼻尖：“早上让酒店送来的……你知道我不会下厨。”顿了顿，心虚地补了句，“我会学的。”
小娇妻顿了顿，想起昨天的事，闷气又攀上心头——他生气不止是因为Alpha找来了老板的弟弟，还因为Alpha依旧是那样，做什么都只凭自己的心意，高傲自大，从不考虑别人会不会因他任性的行为而受伤。
他接过粥，垂下眼睫，淡淡道：“不用。”
Alpha抿抿唇，感觉自己在小娇妻不断的拒绝中已经锻炼了一颗好心脏，平复了下呼吸，趁着这个机会多看他两眼。
他的Omega好像永远都长不大，仍是十七八岁的样子，像个澄澈的少年人。
小娇妻安安静静地喝着粥，两片长长的黑色睫毛密密盖着眼，看不清眼底神色。Alpha看了他一会儿，大概猜出他还在为昨天的事生气，试探着开口：“早上那个Omega给你打过电话，他已经回家了。”
小娇妻睫毛一颤，肩膀明显一松。
Alpha想了想，从发现小娇妻离开的那一刻他就决定了，以后无论什么事，都要好好说清楚，于是蹲下来，仰头望进小娇妻不愿与他对视的眼：“错错，我确实是故意把那个Alpha招来的，但事先调查过他们的情况。”
小娇妻迟疑了一下，微微抬眼。
Alpha终于与他对视上，松了口气，赶紧道：“他们的纠缠没你想的那么简单，还记得前几天我请了半天假的事吗？”
小娇妻想了想，小声：“被老板扣光工资那天？”
Alpha：“……嗯。那天我去见了那个Alpha，和他谈了谈，他和我是同类人。”
小娇妻疑惑地看看他。
Alpha勉强笑了一下：“或许他来找老板，是希望老板能够亲手杀死他……总之他们俩，老板不会是吃亏那个。”
“真的？”
Alpha严肃地点点头：“真的。”
小娇妻安静了会儿，才嗯了声，也不知道相信没有。
吃过早饭，打理好一切，虽然在生病，小娇妻还是坚持去了画廊。
他来得晚，过来时画廊已经开店了，老板像以往那样躺在自己的大躺椅里毫发无损。Alpha代替小娇妻推着婴儿车，看了看小娇妻：“我没骗你吧。”
小娇妻抿抿唇，把念念接过来，走近老板。老板蔫哒哒的，听到声音转过头，看到小家伙才笑了下：“哎，小念念，今天看起来怎么不太高兴？”
他一开口，就发现气氛凝固住了。
小娇妻和Alpha的表情一起僵硬了。
Alpha的小名是他爸爸起的，Alpha出生就没了母亲，他的父亲很怀念妻子，所以给他取小名叫念念。
但是Alpha不喜欢这个小名，因为他的父亲一辈子对他的感情都很复杂，除了父爱外，还带着微妙的憎恨——恨他的出生，让他失去了妻子。
小娇妻不知道这件事，他又不愿意解释，小娇妻刚知道他小名时，他就疾言厉色，禁止他再提起这个小名。
Alpha几乎怀疑自己听错了，他怎么也想不到，小娇妻竟然会给宝宝取这个小名。
他的父亲给他取这个小名，是怀念他的母亲。
小娇妻给宝宝取这个小名，又是在念着什么？
Alpha不会不明白。
他的小妻子是那么温柔，面对他的冷漠任性，并没有心生怨恨。他将那些硌人的砂石，在蚌壳内孕育出了柔润的珍珠。
老板发觉气氛不对，赶紧接过念念放到身边的婴儿床里：“是不是不想干了，赶紧干活去，这个月工资三千，扣了五千，记得还我。”
Alpha没搭理他，他上前一步，望着小娇妻的背影：“错错……谢谢你。”
小娇妻背对着他，没吭声。他的手都在微微发抖，就像被人捅破了个巨大的秘密。
老板皱了皱眉，想着怎么把这个讨厌的Alpha赶走，一转头看到个更讨厌的，翻了个白眼：“哎，你，把他带走。”
老板的弟弟抱着一幅画，正从里间走出来，闻声好脾气地应了声，看着一点也不像个混黑的。他放下画，朝Alpha走过去，瞥了眼这边两个Omega，不知道低低说了声什么，Alpha艰难地收回了黏在小娇妻身上的目光，点点头，两人一前一后离开。
“所以说，Alpha果然都是狗吧。”
老板嗤笑一声，翘着二郎腿，不屑道：“偷偷摸摸地看咱俩，肯定是在商量什么阴谋诡计。”
小娇妻松了口气：“谢谢。”
他看着弟弟的背影：“昨晚发生了什么？”
“也没什么，和他谈了谈，解除了一点小误会。”老板耸耸肩，故作轻松，“然后给了他一刀，其实我是想捅肾的，想想好歹是我弟，就放过他了。”
老板说着，又躺回去：“以后我们就有俩高贵的Alpha苦劳力了，作为领导Alpha的Omega，你开不开心？”
小娇妻沉默了会儿：“……你开心得起来吗？”
老板：“……”
小娇妻想到刚才Alpha的话，莫名有些难过。他不知道自己为什么总是不能彻底狠下心肠，轻轻抚了抚小念念的小脸，轻声问：“我是不是很优柔寡断？”
老板毫不留情：“是。”顿了顿，他热情地提出建议，“也许你该学着我，给他一刀，就知道该怎么做了。”
小娇妻想了想，无奈：“算了吧。”
老板看了他一会儿，低下头逗念念：“原不原谅是你自己的事，我不好多说，不过他这样，你还觉得他不是真的喜欢你？”
小娇妻苦笑：“一个人如果喜欢另一个人，即使自己不知道，信息素和本能也不会撒谎的，对吧？”
老板抬眼看他。
“可是他在我们结婚两年后才愿意标记我。”
Alpha标记了小娇妻不久后，老爷子就重病了，公司的事全部压到Alpha肩上，他早出晚归，有长达一年的时间，和小娇妻都没怎么单独相处过。
Alpha说的喜欢只可能在标记前，可是标记前的Alpha又是那么冷静且冷情，能够在意乱情迷之际，冷静地抽身而出。
这会是喜欢吗？
谁又能说清楚Alpha如今的行为，到底是喜欢，还是愧疚责任与本能所致。
他觉得有点难以启齿：“曾经我对他来说，连AO的基本吸引也没有。”
小娇妻以前只和Beta医生说过这件事，但医生是Beta，理解不了AO之间信息素与标记的牵扯，老板是个Omega，更能明白这番话的意义。
果然，老板也愣住了，挠挠头：“确实不太说得过去，哪有Alpha能忍住的……本能是骗不了人的。”想了想，他试探着问，“会不会有其他原因？你问过他吗？”
小娇妻摇摇头。
老板啧了声：“我想了想你说过的，发现你俩就是，你说话时他不听，等你们俩都不说话了，就一发不可收拾到这个地步了，现在他愿意说话了，你又不肯开口，瞎折腾。兔儿啊，听我的，想说什么就说，别畏畏缩缩的，大胆点。”
小娇妻深吸了口气，听他话锋语气不太对，竟然有点劝解自己的意思，摸了摸念念戴着的平安扣，奇怪：“你不生气？”
老板：“啊？”
“他把你弟弟找来了，你不生气？”
老板又不笨，肯定猜得出来弟弟出现在这里的罪魁祸首。
小娇妻猜出个可能，探究地望着老板：“还是说……你已经开始原谅那个Alpha了？”
老板：“……”
老板：“这天没法聊了！”
小娇妻看老板气急败坏的样子，忽然就觉得心情明朗了点。
老板哪会看不出来他的小表情，没好气：“你要是也遇到这么个疯狗，给你塞把刀，让你选择你捅他还是他自己跳下楼，你就会明白我的心情了。”
小娇妻：“……”
老板又瞥了眼画廊外的俩Alpha：“不过也说不定，你那个Alpha看着也不是个正常的。”
小娇妻没怎么把这句话放在心上。
他不认为Alpha会干什么疯狂的事。
作者有话要说：
回来惹，加快点节奏尽早完结
第52章
老板被小娇妻捅破心思后，怎么看弟弟怎么浑身不自在，于是没事就去撩闲小娇妻。
小娇妻好脾气地由着他闹，两个Alpha员工却不乐意了——弟弟看小娇妻的眼神不善，Alpha就看他眼神不善，Alpha瞪几眼老板，弟弟也就回瞪几眼。
Alpha这种生物，本性高傲，领地意识强，两个Alpha凑在一起本来就容易碰出火花，俩人私底下估计打了不少架。
画廊里颇有点鸡飞狗跳，只有小念念什么都不懂，茫然地看几个大人折腾，大大的眼睛里充满了疑惑。
然后一心一意地含着自己的手指睡觉。
随着画廊外的梧桐一点点枯黄飘落，离小娇妻第二次清洗手术的时间越来越近了。
Alpha也越来越焦躁不安。
小娇妻现在不拒绝、不接受，态度平和，软的不吃，硬的他不敢来，两人间始终保持着一点距离，却怎么也没法穿过那点距离，折磨得Alpha每晚都会做噩梦。
成结标记影响的不止Omega，Alpha眼睁睁看着自己的Omega一点点清洗掉自己留下的标记，无异于在用钝刀，一刀刀地剜他身上的肉。
这不只是感情上的问题，而且容易激发Alpha的本能——Omega意图清除标记逃走。
小娇妻能明显察觉到最近Alpha看他的眼神越来越深沉炙热了。
出于O与A的联系，他很清楚那是什么。
嗅到标记在减淡的Alpha想将他抢回去，关起来，重复曾经的标记过程，将淡去的标记狠狠补回来。
可是Alpha又在努力抑制这股本能，整个人处于一种极度狂躁的状态。
这种狂躁的状态在见到大明星的表哥时升到了顶峰。
大明星的表哥是为了一个项目来到这边的，Alpha走之前把一桩大生意抢走了，他气得要命，还没报复回去，Alpha就在A市消失了将近三个月，他听说了点风声，过来果然碰到了Alpha，上下打量了Alpha几眼：“看来那个Omega还挺有手段，把你搞成这幅样子。”
Alpha现在晚上不敢再将小娇妻送到小区外，只将他送到那条小道前，目送他走过去就离开。他怕自己会忍不住跟上去，做什么不好的事。
本能这种东西太难克制，何况小娇妻对他的吸引是致命性的。
他刚将小娇妻送走往回走就碰到了表哥，闻言表情冷淡，并不搭理。
大明星的表哥朝他身后的小区望了一眼：“你就把他安置在这种地方？我还以为你多把他放在心上。”
见Alpha还是不答，表哥冷笑：“怎么，你不是很想把他找回来，就这样？你就为了这样一个Omega那么对我表弟？你知道他被雪藏后有多惨吗？”
Alpha终于说话了：“你再多说一句，他还可以更惨。”
表哥：“……”
Alpha还记得他那个表弟干的好事，毫不留情：“你特地过来就是为了说这个？那你可以滚了。”
见他真的丝毫不顾往昔情分，表哥沉着脸往相反的方向走去。
那边停着一辆车，后座坐着个人，见表哥回来，车窗降下，被雪藏了许久的大明星露出脸来，望了眼自己的表哥：“怎么，谈得不顺利？”
表哥皱眉：“跟被下蛊了似的，执迷不悟，那个Omega有什么好的，值得他这么得罪我们。”
表哥家比起Alpha家还是弱势，没争过Alpha，大明星被雪藏了大半年，饶是业务能力不错，神情也略有憔悴，闻声缓缓笑了笑：“表哥，你是Alpha，难道不该更懂他？”
“什么？”
“得不到的才是最好的。”大明星往后靠了靠，悠悠道，“那个Omega以前总倒贴着他，他自然不在意，现在那个Omega走了，他自尊心作祟，又想要了。说到底不过是A的标记占有本能而已，A就是这么贱。”
表哥点了点头，又反应过来：“别把自己人也骂进去，地图炮了啊。”
大明星笑眯眯的看看他：“表哥，你愿意再帮帮我吗？”
大明星的父母混得不好，从小就喜欢把大明星托付到他家来，表哥算是和大明星从小一起长大的，感情很好，实在心疼弟弟，可闻言又有点犹豫。
“你也差不多看清他了吧，”他迟疑道，“干什么非要他？”
从以前某次宴会上见到Alpha后，大明星就念念不忘，大明星的表哥是最清楚他心思的。
Alpha和小娇妻结婚前经常和朋友吐槽，结婚后反而很少提起小娇妻，不过他本来就瞧不上小娇妻，觉得自己表弟和Alpha也挺相配，于是默许大明星暗地里挑拨小娇妻和Alpha，甚至还顺着Alpha的脾气故意帮过倒忙。
可是现在都和Alpha撕破脸皮了，他就不能理解自己表弟为什么还对Alpha那样痴心不改的。
“表哥，我刚刚不是说了吗。”
大明星回头望了眼小娇妻住的那一楼亮着的窗户，车子往酒店开去，他的脸在忽明忽暗的路灯下莫名显得阴郁。
“O也很贱，得不到的就是最好的。”
作者有话要说：
来惹，明天也是薛定谔的，月底前得交开题报告，有点点麻烦_(:з」∠)_
第53章
第二次手术的前几天，小娇妻接到医生的电话，询问他状况如何。
大概是因为Alpha在身边，信息素失衡的情况好了一点，没有像医生和小娇妻想的那样越来越糟糕。
Alpha听到小娇妻低声应答着医生的话，焦躁极了，心里像有利爪在抓挠。
Omega要进行标记清除手术，而且会让他的身体越来越糟糕。
本能抑制不住地侵蚀着理智，Alpha盯着小娇妻说话时不自觉歪了歪头露出来的一截雪白颈项，磨了磨牙，极力忍耐。
老板在旁边盯着，这边瞅瞅，那边看看，握拳一声咳，板起脸：“闲溜达什么，又想被扣工资？仓库里送来了几幅新画，去再装裱一遍，好好擦擦。”
Alpha淡淡瞥他一眼，抱着手又看了小娇妻一会儿，才在小念念依依不舍地叫声里转身离开。
小娇妻和医生说完挂了电话，侧头对上老板似笑非笑的眼神，慢吞吞道：“看什么？”
老板道：“真要继续做清除手术？”
小娇妻隔了会儿，才说：“清除了也好。”
老板扬扬眉：“为什么？
“你没被标记过，不知道那种感觉。”小娇妻抿了抿唇，“即使是一对不相熟的AO，进行标记后，也会产生一种灵魂牵扯……会让人分不清自己。”
清除一层标记后，他面对Alpha时不会再有以前那种仰望不可及的神祇的感受。
同样的，如果Alpha只是因为标记缘故，清洗标记后也能让他找回自我。
从某个方面来说，对双方都有好处。
老板没想到这层，愣了下，琢磨着试探问：“你是想……”
小娇妻温和笑着摇摇头，拍拍他的肩，在弟弟扫过来的冷冷视线里，顿了顿，学着老板的习惯性动作掐了掐老板的脸，顶着那个Alpha冷冰冰的眼神朝仓库走去。
他这段时间画完了第二幅画，老板又讨过来想挂在画廊，他想自己亲手裱起来的。
走进小仓库，小娇妻就见Alpha正拿着他画的那副画在看。
以前小娇妻经常出去写生，或把自己关在画室里，Alpha每每脸色都不好看。
他不喜欢小娇妻画画，也不喜欢他身上沾着的颜料味道，提过好几次让小娇妻别画了，家里又不缺那几个钱。
曾经被否定的灰色心理重新涌回，小娇妻见他看画，心里难受，别开目光，低声道：“这幅画交给我吧。”
这幅画画的是小区外的那条路，枫树栽满了两道，秋日一到临，就层层染黄，金黄的阳光从枫叶间隙间穿插出来，随着飘落的枫叶一起落到街上，静谧又安宁。
Alpha认真看了会儿画，心情意外地平静了不少，闻声也没抬头：“错错，你的画技又进步了。”
又？
小娇妻没来由地慌乱：“你、你怎么知道是我……”
画上明明没有落款。
他的个人风格不是特别明显，除非经常观摩他的画……可这是Alpha啊，怎么可能。
Alpha怔了怔，不明白小娇妻的意思，理所当然地道：“这就是你的画啊，我认得出来。”
小娇妻莫名找回了当初面对Alpha时那种无措慌乱的感觉，僵硬地在门边站定片刻，转身离开。
这幅画是准备售卖的，老板对小娇妻的画一向不管其他猛夸一顿，想想上一幅念念的画被许多人高价询问过，抱着小娇妻直乐：“老婆，你这画肯定能卖高价。”
小娇妻腼腆微笑，推推他：“别这样叫。”
那俩Alpha又要互啄了。
不过也不知道是不是老板的嘴开了光，画挂出来没多久，竟然真就被人高价买走了。
……出乎意料的，就跟在A市画廊时的情况一样。
小娇妻不至于迟钝到这个地步，在下班前直接拦住Alpha：“是你让人买画的？”
事情做得这么明显，要掩饰当然不太可能。Alpha以为他要把画收回，有点沮丧：“你连一幅画也不肯卖给我了吗？”
小娇妻却越想越觉得这种画面莫名熟悉，脑中灵光一闪，他愕然地瞪着Alpha，呼吸不自觉地紧促：“我的画，是你……一直是你买的？”
Alpha一吓，不知道怎么连老底都被掀了。看看小娇妻微微发红的眼眶，他摸不准小娇妻这是生气还是什么，赶紧解释：“那个画廊老板和我的秘书有联系，其实有很多买家询价，只是我的出价最高，不是因为你的画卖不出去。”
那些买来的画都在Alpha名下其他的房子里放着，从小娇妻在画廊里卖画开始，每一幅都让秘书去收购了，久而久之，Alpha都把这件事也忘得一干二净，只有勤勤恳恳的秘书还记得。
要不是小娇妻忽然猜到掀他老底，他都忘记还有这回事了。
小娇妻的指尖都在颤抖，心跳快得吓到了他自己，他稍微稳了稳呼吸，掐掐自己的手心，表情却像是想狠咬Alpha一口，咬牙切齿问：“为什么不告诉我？”
Alpha为难道：“……这种小事，也没必要告诉你啊。”而且还可能引起其他误会。
他那时一面厌烦被强塞来的小娇妻，一面又控制不住地去关注小娇妻的一举一动，心底烦躁得不行，干脆就拒绝和小娇妻有多余的交流，省得麻烦。
小娇妻：“……”
作者有话要说：
赶上了！圣诞快乐！
今天寝室停电，电一会儿来一会儿走，反复去世，小破电脑不插电源活不了，太耽误时间了=。=
第54章
相处了这么多年，在某些方面，小娇妻是很了解Alpha的。
他这番行为话语都没有恶意，是真的觉得这是小事一件，没必要告诉他。
小娇妻心底忽然有点说不清的复杂与好笑。
他没有很生气，只是很惊诧，他以为那几年的婚姻里，Alpha从来只有漠视忽略。
心里想着，他的脸部表情紧绷，质问道：“为什么要买我的画？”
为什么？其实Alpha以前也不知道。
可是现在都明白了。
一幅画倾注了小娇妻的心血，长时间坐在画架前，那么认真地灌注精力与目光，连画纸都沾染了他身上的信息素的味道……Alpha接受不了这些画被别人买走。
只是在长时间的自我麻痹中，自己都不知道自己这么看重。
“……错错，”在清醒的Omega面前承认这些仿佛有点掉面子，但Alpha还是开口说了，“即使没有标记，我也会嫉妒的。”
小娇妻沉默了许久，没有回应，也没向Alpha要回那副画，轻轻戳戳刚醒来咬着手指看他们俩的小念念的脸，点点头便走了。
Alpha看着他的背影，一时不知道该怎么办。
Omega现在是不是很生气？
犹豫了一下，他正要跟上去，蹲在角落里默默偷听了许久的老板一下蹦出来，拦住他的去路：“等等。”
Alpha皱皱眉，却没准备停下来。老板啧了声，吹了个口哨：“过来拦人。”
弟弟应声而动，Alpha的脸真的黑了。
老板顺手拉了把椅子坐下，翘着腿道：“心急吃不了热豆腐，看你瞎折腾也挺烦的，问你几句话。”
Alpha没打算理他，老板却直截了当地问：“你有病吗，一边说着很早以前就喜欢兔儿，一边冷落他两年才终身标记？”
这是小娇妻心里的一个结。
正常的AO结婚后就会终身标记，Alpha扔着小娇妻不管不顾两年，他本来就心思细腻敏感，天知道每天都受着什么样的担心折磨。
“冷落？”Alpha的眉头皱得更紧了，“你知道他和我结婚时才多大吗？”
老板本来气势汹汹，被他这么一问，愣了愣。
弟弟抱着手挑眉。
“十八岁，刚成年。”Alpha面无表情，“终身标记一个小屁孩，你下得去手？”
弟弟嗤笑：“看不出你这么正直。”
老板憋了口气，终于缓过来了，不可置信：“你到底是有多直A？为什么什么都不跟他说？”
Alpha看他不顺眼，闻言更不耐烦了：“这种事有什么好说的。”
“傻逼！”老板想不到世界上竟然有人能直成这样，一股怒火腾地升上来，气不打一处，“嘴长来什么用的？没用就割了，你他妈老婆跑了都是自找的！”
Alpha和弟弟的眼神同时一黯：“我知道。”
老板顿时更气了：“你知道个屁，给我闭嘴！”
Alpha拧着眉头：“你到底想说什么？”
“替兔儿把把关。”老板道，“唉，本来以为是个渣男，没想到只是个白痴。”
Alpha：“……”
老板和Alpha的对话，小娇妻都在电话里听到了。
拦住Alpha的时候，老板就打通了他的电话，问了个他一直羞耻于向Alpha开口的问题。
小区外那条枫树小道一如既往地安静，路灯坏了一排，黑暗的小道延伸到底，是微光朦胧的小区门口。
很多个晚上，画完画的小娇妻一低头，都会在窗户缝隙间，看到站在那儿的人。
即将跨入十二月，寒潮袭来，再过段时间说不准就会下雪。
他在上一个冬天伤痕累累地来到这个城市，而今又到了冬天。
小娇妻低下头给宝宝盖好毛茸茸的被子，小念念睁圆了眼，看到他的Omega爸爸眼里掉出一串晶莹的泪珠。
“宝宝，”小娇妻轻微哽咽着道，“你的Alpha爸爸真的是个笨蛋。”
小念念严肃点头，粑粑说的都对。
小娇妻轻轻擦去泪水，他本来是打定主意，等第二次清洗标记手术结束再和Alpha正正经经地谈一次。
因为到那个时候，无论是对Alpha还是对Omega来说，标记的影响力都降到了最低。
是不是……可以提前一点，和Alpha摊开一切，好好谈一谈？
小娇妻正想着，还没走出黑暗的小道，身边忽然停了辆车，几个高壮的Beta拦住了他的去路。
车窗降下，露出张曾经印刻在小娇妻噩梦中的艳丽面容。
大明星的目光在他身上停了一瞬后，看向婴儿车里的宝宝，眼神有点说不出的阴翳。
“好久不见啊。你看起来不怎么欢迎我？”
作者有话要说：
来了来了，十章之内搞完，不搞完我改名叫青咕咕！（假的）
第55章
忽然下起了雨。
车子破开蒙蒙的夜色与细雨，平稳地向远处行驶而去。
车内静悄悄的，雨声很远。小娇妻的双手和双腿都被死死绑住，几个Beta将他桎梏在一旁，嘴上也被贴了胶带——Omega天生的身体局限在这一刻被无限放大，纵使他再怎么拼命挣扎，也无法脱离这人如同铁钳的手掌。
他眼眶发着红，死死瞪着对面的大明星，向来无害的眼中头一次出现了愤怒痛恨的神情。
大明星抱着小念念，手指在孩子幼嫩雪白的小脸上缓缓滑动，似笑非笑：“果然，长得很像他。”
他和孩子纯净的眼眸对视片刻，喟叹道：“真是失策，我以为你会打掉孩子呢，要么就是生不下来。”
小念念乌溜溜的大眼睛瞪得圆圆，他还小，虽然不懂善恶好坏，却也敏感地察觉到面前这个人不像他的Omega父亲与Alpha父亲，也不像老板弟弟和画廊里善意的客人们，他看似温和的笑容下藏着股深深的恶意。
他好想哭，但是在这人的眼底下没敢哭出来，泪花在眼里打转转，想要回爸爸怀里，委屈极了。
脆弱的孩子娇嫩得像刚绽开的花瓣，轻轻一碾，就会破碎。
小娇妻唔唔叫着，想要挣脱那几双手将孩子夺回来，却仍是徒劳。
手机已经被夺走，冬夜寒深，路上几乎无人，他压根无法发出求救信号。
大明星想做什么？
小娇妻不担心大明星对自己下手，但他怕对念念出手。
看大明星慢条斯理地抚摸孩子的轮廓，他简直浑身冰凉。
大明星仔仔细细将小念念看了又看，保持着抱着孩子的姿势，抬起头看小娇妻，笑容依旧优雅，和他约小娇妻在咖啡馆见面那次一样。
“脸色这么难看？我还没做什么呢。”大明星扬扬手，示意他的人撕开胶带，“当初真是小瞧你了，没想到你这么厉害。”
小娇妻的嘴唇苍白得可怕，说话却很坚定：“把宝宝还给我。”
大明星充耳不闻：“知道我这半年过的是什么日子吗？”
他的声音听起来很和缓，眼神却尖锐起来：“通告被撤，代言被换，原来谈好的剧本也都黄了，这还是他看在和我表哥曾经兄弟一场的份上，没有赶尽杀绝。”
他一手随意抱着孩子，倾身靠过来，掰着小娇妻的下颔：“都是因为你。”
因为我？难道不是因为你妄想涉足别人的家庭恶意使坏，最后咎由自取？
小娇妻的嘴唇微颤着，望着他怀里因为抱的姿势不规范而有些不舒服的小念念，没有反驳。
大明星拨开他后颈的碎发，目光盯着他腺体上那块皮肤：“我敢确定他不过是因为你走了，自尊心作祟，又觉得不习惯而已……不过最主要的还是这里。”
念念在他手中，小娇妻知道不能激怒他，咬着牙仍旧没吭声。
“标记的力量真是伟大，能够让他那种人都迷失自我。”大明星给出结论，随即笑了，“不过只要你没了标记，他就能清醒了，不是吗。你这种Omega，一点也不适合他。”

听到后一句话，小娇妻无端一个冷战：“你把我抓来，到底想干什么？”
“帮你啊。”
大明星坐回去，有一搭没一搭地摸着小念念的脸：“你不是逃离了他身边吗，既然这么想跑，洗掉标记当然很重要。”
小娇妻嗓子发涩：“什么意思？”
大明星眼底透出点厌恶：“你做了个阶段性清除手术是吧，手段不错，靠着他的本能牵着他的鼻子走……我猜你没打算做剩下的手术，就等着吊够他的胃口？”
小娇妻反驳：“没有！”
“这就没意思了，明人不说暗话，这儿又没有别人。说实话，我还挺欣赏你的手段，”大明星似乎是觉得有点意兴阑珊，挥挥手，示意手下将小娇妻的嘴重新封上，恶意在笑容里浮现出来，“但是你有没有想过，没有标记，你对他来说就什么都不是。”
说着，他从一旁拿起张手术同意书，示意小娇妻看。
上面的手术小娇妻了解，是清除手术。
但是是那种效果最好，清除得最彻底，也最容易破坏腺体的手术。
况且腺体脆弱，他已经做过一次手术，下面两次需要按照疗程更加和缓地来，如果中间贸然插入其他手术，谁也不知道会发生什么。
大明星的一只手若有若无地搭到念念的脖子上，示意手下解开小娇妻的一只手，将同意书递过去：“相信我，手术完成前，没有人能找到我们。”
夜色漆黑，隐约可见外面是完全陌生的景色。
“我没有逼你签哦。”
大明星笑吟吟的，低头碰了碰念念的小脸，“你说是不是？”
第56章
老板教训了一顿Alpha，看Alpha无话可说，总算满意了。
相处了几个月，虽然仍对Alpha没什么好感，但旁观者清，他们俩间那点小纠结他早看得不耐烦了。
早说清楚，不就好了吗。
Alpha木着脸，半晌才挤出“谢谢”俩字，转身时深吸了口气，决定去找小娇妻，坦诚地再谈一回。
外面不知何时下了雨，淅淅沥沥，冬雨寒彻骨，几乎融入夜色中，街上已经没什么人。
Alpha开车赶到小娇妻住的小区外，琢磨着先打了个电话，等待时习惯性看向小娇妻住的那层楼。
屋里没开灯。
耽搁许久，小娇妻应该已经回家了，现在也没到他平时休息的时间。
出去了？
Alpha耐心地等了会儿，电话却没接通。他猜测是不是人在外面，没听到电话响，回想小娇妻平时会去的地方，到附近的超市、便利店、咖啡店转了几圈，却都没见人。
小娇妻有点路痴，没有人陪着的话，平时不会走太远，也不会去陌生的地方，何况还带着念念。
电话又拨了几次，依旧无人接听。
手机没电关机了？还是生气不想接电话？
Alpha眉头微蹙，不知道怎么，心里没来由地有点慌。
那种若有若无的危机感是从心底升起的，像是站在天台边缘，半只脚已经悬在半空中，强烈得像股电流，瞬间爬遍四肢百骸，让他几乎有点发毛。
Alpha心里一沉，不再试图拨通电话，打开手机上的一个软件——念念的平安扣上，有一颗装饰的小珠子其实是一枚小小的、伪装的追踪定位仪。
倒不是他有什么私心，而是订做平安扣时，恰好看到一则小孩丢失的新闻，心里不安，辗转反侧许久，斟酌着让人植入了定位仪，没敢告诉小娇妻。
能不用到当然最好不用到。
屏幕上代表念念的光点已经偏离这个城区很远了，并且还在高速移动。
随即也不知是对方察觉到孩子身上的定位器还是到了地方，光点停下来了。
预感成真，Alpha浑身一寒，立刻调转方向开向那边，心里瞬间就有了怀疑对象。
虽然和大明星的表哥闹掰了，但他以自己以往对他的了解，觉得他不会做出这种事，没太防备。
是他疏忽了。
焦灼愤怒溢满了情绪，Alpha急得想杀人，表现却出乎意料的镇定。
大明星的表哥家里涉黑，这一片他不熟悉，报警不知道有没有用。
他先打了个电话给老板的弟弟，三言两语说清情况。那头老板几乎要炸了，他没有多言，挂了电话，又拨了个电话。
大明星的表哥似乎料到他会打电话来，颇为悠哉：“哟，好久没打电话给我了，怎么？有事？”
Alpha一手掌着方向盘，朝着定位的地方开去，眼神冰冷，没有废话：“立刻放了他们，条件你开。”
“最后这句可真诱人，”表哥被他压了半年多，这时终于扬眉吐气，一半真心一半玩笑，“假如我要你们公司的股份呢？”
Alpha望着前路：“只要他和宝宝安然无恙，随便你。”
表哥噎了一下。
他和大明星一样，都认为Alpha是受标记影响，其次是自尊心——Alpha怎么可能接受得了别人先抛弃自己。
怎么似乎和想象的不太一样？
就算是有标记影响，至于吗？失心疯了吧？

最好看的小说尽在魔爪小说网：MOZHUＡ5.CＯM
他知道Alpha的高傲脾性，抱着怀疑，试探他的底线：“当初你在众目睽睽下给了我一拳，我要是要你跪着给我道歉呢。”
Alpha面部紧绷，半晌，吐出几个字：“随你处置。”
表哥这下是真的说不出话了。
雨下大了，噼里啪啦敲打着车窗。外面冷得砭骨，小娇妻和孩子现在怎么样？
Alpha咬牙道：“到底要什么，说。”
“……我看你是真的疯了。”
Alpha没回应他。
表哥觉得没意思：“为了一个Omega这么要死要活的，啧。就告诉你一点吧，他不在我手上，在我弟手上。”
Alpha面沉如水：“我不开玩笑，如果他出了什么事，我要你们两兄弟偿命。”
电话挂断，表哥愣住，莫名感到股寒意。
不会吧。他心里直犯嘀咕，只要大明星那边顺利，标记清洗完成，Alpha清醒过来，应该没什么事。
Alpha可不觉得没事。
他快炸了。
他之前觉得给过大明星教训就够了，怎么也没料到他竟敢来对小娇妻下手。
小娇妻和宝宝要是出了什么事……
他想都不敢想。
老爷子若是在天有灵，看到他干的这些蠢事，会不会气得不想认他这个孙子了？
恐惧侵蚀着每一根神经，Alpha这一刻甚至痛苦地觉得，要是他没有来找小娇妻就好了。
他没有来，小娇妻没有暴露地址，大明星不会过来，就不会发生这件事。
他从来没有保护好自己的Omega。
除了痛苦，他给小娇妻带来过什么？
缥缈的，让他心死的爱情吗？
小娇妻对他失望透顶，收藏了别人的领带，今夜分别前还带着对他的怒气……就算他们之间都是误会又怎样。
现在只要小娇妻和宝宝能平安回来，他立刻就回A市，再也不来破坏小娇妻的生活了。
Alpha心里念头杂乱，电话又响起来，是弟弟。
弟弟和本地的地头龙虽不相熟，但对方卖他这个年轻的家主一个面子，让小弟查了一下，效率比Alpha通过其他关系查找更高——定位仪停下来的地方是片空地，果然是被发现了扔出来了。
但有人见到一辆黑车向城郊开去，停在了本地一个极其私人隐蔽的地下医院外。那个医院专门做些不能走明面的事情，主要为AO服务，法律上禁止的各种腺体手术、信息素实验、违禁药，这里都有，一些走投无路，不敢到正规医院清洗标记的Omega也会来这里，安不安全另说。
弟弟肯帮忙，也是看老板的面子，见老板为其他人心急的样子，他心里不是滋味。
就算是个O，老板这么关注也不行。
早点让Alpha把那个Omega带回去，眼不见为净。
弟弟报完地址，电话就被挂断了。他单手按住想要抢方向盘的老板，手指有意无意在他后颈蹭了蹭，挂了电话：“你开车不安全，我来吧……希望还赶得上。”
床边惨白的灯光有点刺眼。
大脑空白了片刻，意识慢慢清晰。小娇妻迷蒙睁眼，世界都被牵连成了白茫茫一片，耳边仿佛还回荡着一些残破的对话。
“这孩子身上有定位仪！”
“……动作快点！”
“先生，这位Omega的腺体情况不适合做这种手术啊……”
“……”
小娇妻猛地打了个寒战，昏过去之前的事情全部涌回脑海。
麻药的劲儿在手术进行到一半时就消散许多，他额上层层地冒着冷汗。
大明星偏执地觉得，Alpha放下身段追过来都是因为该死的标记，小娇妻身上的标记简直成了他的肉中刺，他非拔不可——自命不凡者，似乎都喜欢将自己失败的原因归结到别人身上。
小娇妻被逼着签下名字，被拖下车时竭力想要将念念抢过来逃走，都以失败告终。
那几个Beta显然不是常人，正常的Alpha一对一可能都打不过他们。
后颈那一片生生地疼，小娇妻的深思还有些恍惚。
然后他听到孩子在哭。
念念被放在手术床不远处的婴儿床里，似乎察觉到Omega爸爸在遭受什么苦难，尖利地啼哭着，撕心裂肺的，一声接一声、几乎喘不过气来，让人心惊胆战，这么小的孩子，会不会厥过去。
小娇妻脑子一炸，彻底清醒过来。
医生见怪不怪，手上依旧很稳，护士则按住了他：“别乱动，腺体不想要了？”
另一个护士有点焦灼地看了眼外面：“他们出去这么久，怎么还没回来？不会是警察找来了吧？”
“怕什么，他签了协议书。”
身上到处都疼，五脏六腑都被揉到了一处似的，麻药的效果还没彻底褪去，小娇妻咬着牙，听念念哭得嗓子都哑了，呼吸颤抖着，脑子里一片空白，苍白的嘴唇动了动。
他无意识地叫出了Alpha的名字。
下一刻，嘭地巨大一声，简陋的手术室的门猛地被踹开，一个人软塌塌地摔了进来，痛吟一声，满头满脸的血，爬也爬不起来。
医生护士吓了一跳，小娇妻勉力抬起头，光太晃眼，他看到身上沾着血的Alpha。
地上狼狈不堪的人是大明星。
手术明明完成了大半，小娇妻现在几乎不带有Alpha的标记气息。
大明星惊恐又绝望，不明白怎么会这样。
Alpha目光含煞，像个从地狱里钻出来的恶鬼，大明星的身子都在颤抖，几个手下不知所踪。
手术室里静了一瞬，只有念念凄厉地啼哭着。
满室都是带血的蜜桃香。
Alpha脑中一晕，几乎又想杀人了，医生和护士吓得腿软，纷纷退开。他呼哧呼哧喘着气，拖着沉重的步子靠近手术床，却不敢碰小娇妻——雪白的手术床上，沾染着刺眼的血，小娇妻被束缚在上面，后颈上全是血，信息素没完没了地溢出，传达着主人虚弱得几乎要死去的信息。
Alpha的手在颤抖：“错错，错错……对不起，对不起。”
小娇妻恍恍惚惚的，竟然听到他话音里的哽咽。
我的脸色很差吗？只是有点疼，流了点血。
小娇妻想说话，却说不出来。他能察觉到标记清洗得差不多了，褪去标记与信息素千丝万缕的影响……面前的人赤红的瞳孔中满溢出来的痛与爱，再清晰不过。
他挣扎了很久，终于精疲力竭，看到Alpha过来了就安下了心，眼皮缓缓一阖，昏睡过去。
作者有话要说：
看你们太急两章合一啦，晚上有惊喜（doge
第57章
再醒来时，小娇妻躺在市中心医院的病床上。
后颈腺体那里还很疼，他的手指疼得一蜷，发现手上别着输液针。
里面不知道是什么药物，随着药水一点一点输入他的体内，那股剧痛又被缓缓压下，像是一剂强有力的镇痛药。
念念呢？
他昏过去前那孩子哭得那么凶，他还这么小，万一留下什么阴影或者后遗症怎么办？
小娇妻头脑昏沉地想着，病房门被推开，老板抱着束花，后面跟着背后灵似的随时都在的弟弟，看到他醒来了，愣了下，大喜过望：“哎哟！谢天谢地，可算醒了，你昏睡快半个月了！”
看他刚醒来，努力想坐起来组织语言，老板把花放到床头，把他压回去：“放心，念念只是被吓到了，现在已经好了，没啥毛病，抱到你病房来时别提多乖，走之前还要呀呀叫着碰碰你、亲亲你的脸。呃，今天下雪了，冷得很，我没把他带过来，让你……邻居帮忙照看下，等下我就回去接他，刚醒就别担心那么多了。”
小娇妻看他喋喋不休地说了一串，心里松了松，淡淡笑着点点头。
“醒来就好，差点就没命了，医生抢救了好久。”老板叹了口气，捏捏他瘦得可怜巴巴的脸，“不过还是有点后遗症，你的腺体受到损伤，需要匹配度高的……咳，反正问题不大，安心。”
小娇妻又点点头，顿了顿：“他……”
他想问Alpha去哪儿了。
“对了，绑架你的那人可惨了，”老板飞快打断，眉飞色舞，“就剩一口气，身上骨头断了好几根，刚在医院休养好了点，就被警察押走了。就算是个Omega，敢对另一个Omega下这种毒手，也不会有什么好下场，不蹲个几年牢都对不起他。这几天网上可热闹了，腥风血雨，啧啧，他的粉丝几乎都脱粉转黑了，活该！他那个表哥也被一顿收拾……”
小娇妻被他打岔，也不急，安静听他嘚啵嘚啵说完，才问道：“他呢？”
“呃，”老板下意识看了眼挂着的药瓶，“那什么，回A市了。”
小娇妻：“……”
弟弟隐隐约约露出个嘲讽似的笑。
老板不知怎么，不欲多说，面对小娇妻干净的目光又有点心虚，干脆起身：“我去找医生来给你检查下，顺便买点吃的来。”
然后瞥了眼弟弟，做了个抹脖子的冷酷动作：“不准欺负他，让我知道你就死定了。”
弟弟露出丝好笑的神情：“是，哥哥。”
等老板走了，小娇妻才勉强撑坐起来，看了看床边这个不甚熟悉的Alpha，抿了抿唇：“他是不是……出什么事了？”
小娇妻还记得大明星那几个Beta手下的厉害，难道Alpha受了什么特别严重的伤？
“算是吧。”如同Alpha看老板不顺眼，弟弟看小娇妻也不顺眼，不过也不知道出于什么原因，他居然好心回答了，“我哥的话十句有三句是假的。你的腺体受损严重，危及生命，寻常的治疗手段没用，需要更深层次的治疗。”
小娇妻重复那两个字：“治疗？”
他看了眼还剩半瓶的药水，隐约有不好的预感。
“嗯。”弟弟坐下来，回想了下，露出个佩服的表情，“我们赶到的时候，手术室外全是断手断脚的Beta，再晚来一步，那个绑你的Omega大概也没命了。你的Alpha疯了似的，逼那个给你下刀的医生切除他的腺体给你治疗。”
小娇妻喉咙艰涩，完全没想到Alpha居然会这么疯：“切除腺体？”
“嗯，没成。”
弟弟看他脸色都白了，语速快了一点：“送你到市医院抢救时，他联系国内外的专家，最后得到个方案，有点冒险，需要用针扎进腺体，抽取腺液给你配药。匹配度百分之九十九，救了你一命。”
这瓶每分每秒都在输入他体内、抚平疼痛的药，是Alpha冒着巨大的风险以身作药得来的。
□□里都蕴含着信息素，腺体周边的最纯净，但从没有哪个A或者O敢这么提取信息素。
这是折寿的，以命换命的做法。
小娇妻的手攥得死紧，身体轻颤：“他为什么……不来见我？”
弟弟耸耸肩：“我不太懂，追逐那么久，明明成功近在咫尺，他却退却了……可能是抽取腺液后形象不太好，不敢来看你吧。”
小娇妻急促地喘了几口气，蓦地一把拔下输液针，摇摇晃晃地站起来：“他在哪里？”
弟弟指指外面：“就在你隔壁。你儿子也在那儿。”
小娇妻说了声谢谢，扶着墙慢慢走了出去。他走到隔壁病房门前，虚弱的身体已经有点不堪重负，额上冒出虚汗。
小娇妻不知道心里是什么滋味。
病房门没有关严，他深吸了口气，推开门。
病房里的景象没有他想象的可怕，Alpha没有躺在病房床爬不起来，门嘎吱一声打开时，他正抱着念念，脸色严肃地不知道说什么，小念念的双手圈着爸爸的脖子，迷茫地看看他，然后学着他也做出个严肃的表情。
听到门开，Alpha抬起头，表情顿时一僵。
小娇妻没什么力气，靠在门边，嘴唇泛着白，轻声问：“这也是没必要告诉我的小事吗？”
Alpha慌忙站起来，看看怀里的孩子，又看看门边的小娇妻，赶紧先把孩子放下来，过去想扶小娇妻，又不好伸手。
小娇妻这辈子就没见Alpha这么慌乱又不知所措过。
他垂下眼：“我没力气了，扶我一把吧。”
Alpha得到允许，这才连忙将他扶到床边坐下，惴惴不安的样子像个犯错的孩子。
小娇妻检查了下念念，确定他真的没事，松了口气。他不知从何说起，安静了会儿，看到Alpha后颈上和他一样的纱布，开口问：“腺液……你的身体现在，怎么样？”
Alpha心里暗骂老板不讲信用，故作轻松地笑笑：“我身体很健康，抽点腺液没问题。错错，你在关心我吗？”
“疼吗？”
Alpha顿了顿：“不会有你疼的。”
小娇妻惨白着脸，被束缚在沾满血的病床上的一幕，他永远也忘不了。
“你准备离开这里了？”小娇妻的视线上移，紧锁着他的脸。
Alpha默然点头。
“不告诉我，一个人回去？”
Alpha又沉默了下：“错错，我想……我该走了。”
小娇妻深吸气时呼吸都有点抖，蓦地拽住Alpha的领口，似乎在生气：“你到底在想什么？”
“我好像一直在犯错。”Alpha黯然道，“在你的事情上……从来没有做对过什么。错错，你在这里过得很开心吧，我来了后又……我总是在给你带来伤害，这是最后一次了。我想你能过得开心一点，对不起。”
小娇妻红着眼，忽然咬牙笑：“你千里迢迢来到这边当牛做马，连命都不要了，现在准备走？你当我是什么？”
面前的Omega还那么年轻，在最青春的年纪嫁给他，几年过去，依旧像个没长大的少年。
Alpha凝视着他，伸手抚了抚他的头发：“我是爱你的。错错，不要因为感激或者内疚想留下我，你看我就是个坏人，对你不好，私藏你的画，让你遭受这些。”
小娇妻没吭声。他其实并不是很介意Alpha把他画买走的事，他画画是出于兴趣，能谋生也不错，出不出名他不在意，只是很遗憾原来想象中的欣赏他的老先生没有了。
“你是不是还喜欢着哪个Alpha？”Alpha的这话说得很艰涩，“上回你生病，我在你床边看到他的领带了……你可以有新生活，我……”
小娇妻：“……”
小娇妻恍然大悟：“你把我的领带拿走了？”
难怪怎么找都找不到，小念念不知道为什么特别喜欢那条领带，他放哪儿都能找出来吧啦吧啦咬，起初找不到还以为是孩子把领带给吞下去了，急得他带着念念去了几趟医院。
Alpha面露愧疚：“对不起……领带已经被我扔了。”
“……”小娇妻闷闷道，“没关系，反正那是你的。”
Alpha愣了几秒，倏地抬起眼。
那目光炽亮极了，小娇妻被盯得不太自在，不过没有别开目光：”走之前……顺手拿的，你领带那么多，看来没发现。”
……甚至没认出那是他自己的领带，不知道心里都想了些什么。
小娇妻想想就觉得好笑。
这件事要是没说出来，误会就大了。
好好把话说清楚果然很重要。
Alpha过了会儿，迎着小娇妻明亮宁和的目光，咽了咽唾沫，紧张极了：“错错，你的意思是……”
“等身体恢复一点后，”小娇妻垂下眼睫，“我们带念念回去看看爷爷吧。”
作者有话要说：
往下翻还有一章_(:з」∠)_~
不要问我腺液是什么，方便我码字的私设罢辽
第58章 结局
即使有有效药物的辅助，小娇妻还是在医院住了一个多月。
他实在不喜欢医院，等身体好了点，就催着Alpha办出院。
正好也快到老爷子的忌日了。
Alpha考虑了一下，听从小娇妻的意见，离开医院后，就准备回A市了。
老板送他们一家三口到机场，满是感怀：“瞧你们这折腾的……哎，兔儿，到了那边没事给我打电话啊，吃不到你做的饭我要窒息了。”说着睨了眼Alpha，“要是谁敢欺负你，一个电话，我把你接回来，让我养的白眼狼去咬他。”
Alpha扬扬眉，看了眼小娇妻，不跟他计较。
小娇妻乖乖点头，又有些不舍，老板比他洒脱多了，最后逗了逗小念念，便挥挥手插兜走了。
阔别将近一年，小娇妻重新回到了A市的土地。
回来前他通知了医生，他们俩断断续续有联系，得知小娇妻愿意回来，医生也满是感慨。
到了A市，Alpha还有点担心小娇妻会不愿意跟他回家，好在小娇妻没说什么，由着他开车回了原来那个家。
因为主人离开许久，庭院里的花都枯萎了，杂草丛生，毫无生气。
Alpha抱着念念，低声道：“家里没有你，都不像一个家了。”
小娇妻打量了下这片乱七八糟：“虽然是这样，不过今晚我们还能好好住下吗？回来前没有通知阿姨来打扫吗？”
Alpha：“……”
回来前他兴奋得一整夜没睡，安排这安排那，就是忘了这回事。小娇妻离开后，他就禁止家政阿姨再来了。
小娇妻无奈：“那只好……”
“我来！”
Alpha凛然撸开了袖子。
折腾到晚上，大别墅勉强被收拾出个能住人的样子，Alpha甚至还成功冲了奶粉、烧了几道菜，味道不算多好，不过比起以前不知好了多少。
小念念冬天瞌睡多，喝完奶吧砸吧砸嘴就困了，不一会儿就歪头靠在小娇妻怀里睡着。Alpha知道他的腰不好，接过这轻软奶香的小团子，看他吃完今天份的药，一起往楼上走。
到了客房边，小娇妻接过念念，抬眼看Alpha难掩失望的样子，折身进了主卧。
Alpha眼睛一亮，看着小妻子的背影：“错错……”
“有我们的信息素安抚，念念会睡得更舒服点。”小娇妻道，“呆着干什么，进来吧。明天还要去看爷爷。”
屋里有小娇妻走后，Alpha胡思乱想时买的很多婴儿用具，婴儿床也有，念念一点也不认生，四肢大张呼呼大睡，也可能是因为两个爸爸都在身边。
前后有一年多没有睡过一张床了，Alpha僵硬，小娇妻其实也有些不自在。
可是他已经决定和Alpha重新来过了，总要习惯。
屋里暗下来，床头一沉，Alpha靠过来，盯着小娇妻露出的脑袋尖尖看了会儿，抬手轻轻揉了揉。
Alpha怕吵醒念念，声音很低：“你先睡，我去书房处理点文件。”
小娇妻探出头，唔了声，看Alpha离开的背影，有些疑惑。
Alpha是看出他的不自在了吗？
他没有小念念那么心大，即使疲倦，也睡不着。
夜色渐沉，过了不知道多久，Alpha还没有回来，小娇妻想了想，轻手轻脚下了床，走去书房。
书房的办公桌前有三台电脑，屏幕亮着，中间的屏幕显示邮件已发送。Alpha趴在桌上，眉头微蹙着，已然睡着。
小娇妻心想果然如此，书房里没房间里暖和，他也没叫醒Alpha，把手里的毯子给Alpha盖上，看到另一个屏幕上是和专家的聊天记录，是关于他的病情的交流。
小娇妻拒绝了Alpha继续抽取腺液给他当药，只能转换其他的治疗方案，好在之前提取的腺液已经帮他恢复了许多，接下来的治疗不难。
看完这个，小娇妻又转向另一面屏幕。
上面是搜索栏，鼠标轻点，下面的搜索记录全是诸如“养孩子该看哪些书”“如何学会了解Omega的心意”“Omega不开心怎么办”“二次标记会不会有什么伤害”“想亲Omega但是怕他生气怎么办”“Omega胃口不好怎么办”“宝宝几个月大才不喝奶”……一排下去，不是关于他就是关于念念。
小娇妻靠着桌子，垂眸看看Alpha熟睡的英俊睡颜，心里愈发觉得，他的Alpha就是个笨蛋。
小娇妻琢磨着，难道他当初是看上他的脸了？
想来想去无果，小娇妻低下头，很轻很轻地用嘴唇碰了碰Alpha的额头，转身离开。
去看过老爷子后，生活逐渐回到了正轨。
小娇妻没有去了解大明星和大明星表哥的下场，不过这件事热度太高，还是听到了一耳朵——大明星插足别人家庭、绑架原配意图洗去标记导致原配Omega差点丧命，里面关于他的部分被很好地隐匿了起来，没有曝出他的姓名和照片。
大明星是娱乐圈的人，原来的名气也不小，这事闹得沸沸扬扬，三天两头就上热搜，过了快两个月又上热搜，是因为判刑了。
大明星得在牢里反思几年了，Alpha吃过亏，即使他再出来，也不会再对小娇妻有什么威胁。
大明星的表哥公司上出了问题不说，似乎还得罪了什么人，不敢继续在A市待下去了，大概有老板的弟弟助力。
这件事也算完美谢幕了。
小娇妻没发表什么意见，过完年，他的身体好了很多，医生也忙完了，两人约着见一面，医生带他的男朋友过来，竟然是学长——也是因为小娇妻的事，俩人无意间认识了。
学长挠挠头，为以前的事给小娇妻道歉，小娇妻浅笑摇头。聊了会儿，外面又下起雪，Alpha下班了，打电话问小娇妻晚上想吃什么。
小娇妻告诉他自己在外面，Alpha想了想：“让保姆照顾念念，今晚我们出去吃吧。”
小娇妻应了声，他便开车过来接。
回来许久，Alpha完全变了个人，除非必要绝不去应酬，因为对大明星和老板有阴影，无论A还是B还是O，谁也别想近他身，每天向小娇妻报告行程，下班就回家，活像个乖宝宝。
倒不是他怕小娇妻不信任自己，而是他总是担惊受怕，害怕一转头小娇妻又不见了。
医生还是有点不敢置信，想了想，讪讪道：“他真成妻奴了？你离开后我没少损他，他不会报复我吧？”
小娇妻失笑：“不会。”
学长也有点好奇Alpha现在什么样，俩人等了会儿，咖啡馆的门被打开，Alpha走进来，肩上还带着细雪。瞥见学长和医生，他也没说什么，点点头打了招呼，等小娇妻起身，脱下大衣给他披上：“外面冷。”
小娇妻眨眨眼，笑着和医生学长告了别。走出咖啡馆，地上有新下的积雪，积雪下有薄冰，容易打滑，Alpha怕他摔了，拉着他走。
牵过来的手掌宽厚温暖，驱散了冬天的寒意。小娇妻转头，看他认真地看着路，不知怎么，有点晃神。
Alpha忽然转过头，朝他笑了笑：“在看什么？”
天已经黑了，路灯的光斜打过来，投映在他漆黑深邃的眼底，暖融融的，诚挚又耀眼。
小娇妻回过神，嘴角弯了弯：“没什么。”
就是感觉今年的冬天，比去年的温暖。
他也相信，往后的每一个冬天，都会和现在一样温暖。
——完——
作者有话要说：
惊喜不！三更完结啦！
没有老板和弟弟的番外，二次标记过程想写又懒得动笔，不用太期待。
要写重新磨合的过程的话又得唧唧歪歪很久，掐在这里完结就好，原本只是个三四万字的小故事，不知不觉就写长了。
期末太忙总是断更，今天在奶茶店奋斗了一下午，赶在2020年前写完啦～
第一次写这种文，非常感谢大家的捧场支持，感谢大家陪着只有个小名的受与和儿子用一个名字的攻（……）走到现在。
提前预祝大家新年快乐！
顺便给自己打个广告，有兴趣可以收藏下预收和专栏，还是要恰饭的~~
（另外祝专审天天加班，真是闲的）
第59章 番外
“……恢复得不错，不过还是要注意一些，天气冷了，不能受冷、不能劳累，Alpha要每晚用信息素进行安抚温养。”医生推了推眼镜，看了眼面前这对有点奇怪的AO夫夫。
Omega本人对自己的腺体情况没有太多担忧，倒是Alpha紧张兮兮的，神经紧绷，他说话时一直盯着他，生怕漏了一个字，盯得人压力倍增。
听到医生说完，Alpha立刻追问：“还有呢？”
医生想了想：“哦，还有个问题。”
“什么？”Alpha屏息静气。
医生脸色严肃：“您太太的发情期在一周内会降临，他在用的药和抑制剂不能同时使用，所以这个发情期大概率避不开，也推算不出具体日期。”
想起以往的发情期是怎样度过的，小娇妻不安地蜷了蜷手指。
发情期是他以前唯一能感受到Alpha的温情，也是能更深刻了解Alpha冷漠的时候。
Alpha会给予他想要的，却会在发情期结束后抽身离开，不会对他进行安抚。Alpha是无意的，他只是忙，不觉得已经渡过发情期的Omega还需要陪伴。
然而其实Omega在发情期结束后的那段时间，是最需要Alpha陪伴的。
“您太太的腺体比一般进行过清洗手术的Omega还要脆弱，再度标记时千万小心，不要太粗暴。”
医生说完，转向小娇妻，面前的Omega生得脸嫩，看着小小的，像个长不大的少年，他的脸色温和了些，“这边建议您准备个锤子，发情期时Alpha要是不听话，就给他一锤敲晕他，你的腺体不能再受伤了。”
小娇妻：“……”
医生笑眯眯的，抬眼看向Alpha：“先生，我想和您太太单独聊聊。”
小娇妻用眼神安抚了Alpha，Alpha顿了顿，虽然不太情愿，还是起身出了门。医生压低声音：“刚才的话你也听到了，你的腺体已经不能再经受任何种类的清洗手术，下一次的标记，会是真正的‘终身’，没有回头和后悔的余地。上天给予Omega的选择很少，一定要谨慎选择，珍惜机会。”
小娇妻沉默片刻，点点头，道了谢，起身离开。
Alpha不安地等在外面，见他出来，眉间深蹙着：“……错错，医生跟你说什么了？”
医生知道小娇妻清洗过标记的事，显然是以为他们夫夫感情不和，为他担心，也是一番好意。
小娇妻不会撒谎，下楼时用委婉的说法将医生的意思如实告知Alpha。
Alpha的脸色果然严肃起来，不知道在思考什么，直到上了车，才慢慢开口：“错错，你不要、也不能有一丝勉强，可以再等等，再等一段时间，等你都想清楚了……”
小娇妻抬手碰了碰后颈的位置。
腺体受损一年多，没有标记和信息素千丝万缕的干扰与牵扯，他再清楚不过地感受到了Alpha的改变与诚意。
他有点好笑地看着面前的Alpha——那张英俊的脸上神情严肃，眉头蹙着，眼睛一瞬不瞬地望着他。
这一年多来Alpha也小心过头，躺在一张床上也不敢碰他，最出格的举动，也不过是半夜将醒未醒时将他搂到怀里，偷偷亲一下他的额头。
“唔，是得好好想想。”
Alpha严肃点头。
小娇妻：“得将念念托给其他人照顾几天。”
Alpha点头……猛地又抬起头，满脸怔愣：“错错？”
“你觉得老板怎么样？”小娇妻笑了笑，悄悄掩饰去自己的羞涩。
Alpha的心像是塌了一块，握着他的手亲了亲，嗓音低沉：“谢谢你，错错。”
老板耐不住寂寞，他从小生长环境就那样，没几个能放心的朋友，小娇妻就是他难得交到的朋友之一。

是以老板经常跑来A市来看看干儿子和小娇妻，还和医生学长意外成了朋友。
过来接念念的时候，老板已经猜到了缘由，拉过小娇妻的手，深情款款：“你要屈身给狗A了吗，真的不考虑绝美OO恋吗，我技术很好的，帮你度过发情期，绝对不比狗A差。”
两个Alpha同时黑了脸，小娇妻习惯了老板的不正经，充耳不闻，笑眯眯的：“小念念就交给你了。”
Alpha连忙把小娇妻拉过来护到怀里，怒视老板的弟弟，示意他管好自己的Omega，别出来瞎聊骚别人的老婆，弟弟凉凉地剜他一眼，满眼明明都是你的Omega在勾引我哥。
小念念火上浇油，亲昵地抱着老板的手，嫩嫩地喊：“爸爸。”
老板噗地笑出声，Alpha的脸更黑了：“你爸在这儿。”
弟弟头疼不已，赶紧拉着老板走了。
家里恢复安静，小娇妻有点累了，吃了药睡了一觉，准备第二天去买一些发情期需要的东西。
因为不知道发情期什么时候会降临，Alpha将工作压缩到一天处理完，剩下的搬到家里，一步不错地跟着小娇妻，一起去采购发情期需要的东西——虽然他其实早就在家里准备好了。
Alpha在此之前确实不会照顾发情期中的Omega，偷偷在网上查了许多资料，镇定地推着推车，往里面放压缩营养剂、针对Alpha的避孕药，还特地在柜台找到蜜桃味的信息素喷雾抑制剂，呲呲喷了几下，味道有点淡，没有小娇妻身上的清甜好闻。
他又呲呲喷了两下，味道浓郁了不少，逐渐接近小娇妻的味道。
嗯，喜欢。
Alpha满意点头：“错错，这个味道像不像你？”
察觉袖子被拉了拉，他低头温和问：“怎么了？”
小娇妻的脸色有点红，身上散溢着信息素的味道，眼里水雾朦胧，小声说：“别喷了，那个味道就是我。”
Alpha：“？”
他忽然意识到了什么，脸色大变。
小娇妻的腿有点发软，勉力维持着镇定：“……我的发情期来了。”
Alpha以平生最快的速度，脱下外衣罩住小娇妻，一把将打横抱起，冲出超市时还不忘揣上小娇妻刚刚盯了很久、似乎是有点喜欢的抹茶味营养剂。
宝贝你可以不吃绿色的，不太安全。
他心里想着，从紧急通道跑出去，飞快回到车上。狭小封闭的空间里瞬间溢满Omega香甜的信息素味道，Alpha的呼吸变沉了许多，拿开自己的外衣，小娇妻像快熟了，微微蜷缩起来，咬着唇压抑着汹涌的情欲，泪蒙蒙地望向他。
Alpha觉得头皮炸了炸，抱着他亲了又亲，开启自动模式开向家，安抚不安的Omega：“我在，快到家了，别怕。”
延迟了两年多才到来的发情期气势汹汹，小娇妻陷入一片火热的折磨中，神智被烧灼着，喘息着想往他渴望的Alpha怀里靠，混混沌沌中想起Alpha似乎不喜欢他靠上去，迟疑又缓慢地违抗着本能，往角落里缩去。
Alpha停个车的功夫老婆跑了，连忙凑过去：“错错，怎么了？”
小娇妻的意识模糊，迷迷蒙蒙里，说话结结巴巴：“对，对不起，你不要生气，我不是故意的……”
Alpha愣了下，忽然想起，以前也发生过这种事。
那大概是结婚一年多后，某个下午，小娇妻陪着老爷子去公司找他，中途老爷子先走，小娇妻待在办公室里，忽然发情期来了。
他当时是怎么做的来着？
在下属面前，他感到丢人，沉着脸带他回家，小娇妻被发情热折磨着，下意识地贴近他，被他一把推开，冷冷说了声：“离我远点。”
小娇妻被撞疼了，神智清醒过来，愣了很久，缩在一边没敢再靠近他。回家之后，Alpha才发现座位旁有尖锐物，小娇妻的腿被划了一道，没敢和他说，血腥味被浓郁的信息素味道遮掩着，流了一路血。
那之后，小娇妻再来发情期时，他不主动靠近，他就会拼命和他保持一点距离。
Alpha心口剧疼，眼圈红了红，轻轻将他搂过来，用信息素安抚着他，亲吻他的脸颊嘴唇：“对不起，错错，对不起，别怕我，睁眼看看我，我不是以前那个混蛋了，看看我，好不好？”
小娇妻神思恍惚了会儿，对上他的眼，终于在这张熟悉的面孔上觅到了曾经难以奢求的温柔，他从以前的噩梦里拔了出来，将头靠在他胸口，胸口一抽一抽，带着点哭音：“不要……走……”
Alpha头一次知道发情期的Omega会这么撒娇黏人，他只是想拉开车门抱他上楼，Omega却容忍不得一秒钟的分离，没什么力气的手指轻轻拽着他的手。
Alpha自己也快爆炸了，无奈地抱着他：“车里没有床上舒服。”
Omega泪蒙蒙的眼里带着控诉，像是下一秒就会哭出来。
他已经孕育过一个孩子，有着很自然又不动声色的清媚，面容却依旧纯稚，两种截然不同的气质在发情期的助力下杂糅在一起，足以让每一个单身Alpha发疯。
没有哪个Alpha能拒绝这样看着自己的Omega。
Alpha挣扎了会儿，想想小娇妻尚且孱弱的身体，深吸了口气，毅然拉开的车门，又赶紧将人搂紧，又亲又哄着进了家门。
家里每一寸地上都铺着厚厚的地毯，俩人跌跌撞撞着倒到地上，小娇妻难耐地拽着Alpha的衣服，Alpha却又犹豫了，冲他呲呲喷了两下抑制剂，企图唤醒他的理智，小心翼翼地问：“错错，你真的愿意吗？”
这个啰啰嗦嗦的Alpha真是够了。
小娇妻绝望地想。他忍无可忍地用尽最后一点力气，翻身压在Alpha身上，气喘吁吁：“你不行……我就去找老板……”
话音未落，他就被猛地吻住了。
虽然老板是个Omega，但他是个能给Alpha带来心理阴影的Omega。
第一轮发情热结束，小娇妻清醒过来时已经被Alpha抱着去洗了澡，换了身宽松的睡衣，躺在柔软的大床上。
Alpha不在房间。
小娇妻迷迷蒙蒙想起，Alpha离开前在他耳边说了很多，他只记得“工作”二字了。
Alpha回公司了吗？
小娇妻愣了会儿，往被褥里缩了缩，有种习以为常的失落感。
也不是没有发生过，Alpha陪他度过发情期的第一轮发情热，就回公司去，让他自己打抑制剂。
可是他现在不能打抑制剂。
其实在知道发情期要来了的时候，他就有过这个猜想，毕竟Alpha的确很忙，他一向以工作为重心。
心里酸酸楚楚的，发情期情绪敏感，小娇妻满心委屈，想找找家里的抑制剂，刚爬起来，拿着营养剂的Alpha推门而入，见他要起来，把他摁回去，轻轻揉着他的腰：“感觉怎么样？想拿什么？我帮你拿。”
小娇妻动了动嘴唇：“……你不是回公司处理工作了吗？”
Alpha仔细观察着他的神色，立刻明白过来，将营养液喂给他：“我刚才是说，‘这一周我都不会有工作’，错错。”
他笑着亲了亲他的嘴角：“刚刚去拿营养剂了，没想到两分钟你就醒了。”
小娇妻顿时有些赧然，含糊地嗯了声，别开眼。
Alpha注视着他：“我不会离开。”
小娇妻抬头与他对望，因为发情期的到来而忽上忽下的心情在望进那双沉静认真的眼眸时，就定了下来。
“我会陪你完完整整地渡过这个发情期。”
Alpha抚摸着他的头发，与他额头相抵，未尽之言通过眼神，传递给小娇妻。
我会陪你完整渡过往后的每一个发情期，再也不会提前离开。
所以，不要害怕，不要不安。
小娇妻被他耐心地喂完一支补充水分的营养剂，心里柔软。
是啊，他不用再害怕，不用再担心那些了。
第二轮发情热渐渐袭来，这回Omega比之前清醒，Alpha像抱个孩子似的，坐在床边将他抱在怀里，轻笑着：“宝贝，你好湿。”
Alpha以前在床上都很沉默寡言，小娇妻第一次听这种话，非常难为情：“……可不可以，不要说这种话……”
Alpha温柔地剥开他的衣服：“不可以。”
小娇妻：“……”或许医生说的对，他确实需要准备个锤子，敲晕不听话的Alpha。
“错错，是你让我多说点话的，我只是听你的话，”Alpha忙里偷闲，“你好软好甜。”
小娇妻听他说着那些话，耳垂要烧起来了，再次制止：“……别说了！”
Alpha像条占有欲极强的大狗，执着地要亲吻舔舐过他的每一寸肌肤，炙热的呼吸在他的皮肤上滚过，能灼伤人般，让他浑身战栗。
“那我再说最后一句。”
小娇妻嗓音沙哑，嗯嗯啊啊，示意他快说，说完就别说了。Alpha笑了笑，拂开他汗湿的额发，凑到他耳边，徐徐说下了第二轮发情热的最后一句话。
“我爱你。”