书名：离婚倦怠期

作者：JAAI

Tag列表：原创小说、BL、长篇、连载、轻松、双性、破镜重圆、生子、荤素均衡

简介：做梦都想复婚

破镜重圆/生子/日常

因为不可抗因素，离婚三年

想要复婚

做梦都想复婚

郑方霓×沈乐

离婚主因：太爱老婆性欲过强导致x生活不和谐

复合过程：看夫妻重新谈恋爱/看真男人怎么忍

*除番外，正文全是**非纳入式**x行为

**本文很多不足和疏漏，如有冒犯请退出

1

=====

还没到下午5点钟，天已经快全黑，今年特大台风威马逊即将登陆，经历前奏强风和大雨，路边的树冠歪了脖子，路面水浸，疏通不利的村庄和农田快被淹没。

沈乐住的那家农户提醒他，今晚就要转移。

政府出通知，要求低洼地区的村民尽早转移到县里的小学避难。

沈乐点点头，看了眼外面的天色，心想把自己的画板和存稿带走会不会很麻烦。

焦叔忙着把粮食往高处堆，沈乐见状想过去帮忙，被他一口回绝，“就你那身子，别忙活我了，你赶紧去收拾收拾。”

沈乐讪讪收回手，“好。”

他要带走的东西不多，来徐闻一个多月了，添置的东西不多，背上随身的背囊还有最重要的画稿就足以。

收拾好，沈乐正想去看看焦叔有什么要帮，外面就传来敲门声。沈乐冒着风雨小跑着去开门。

强风转眼就吹乱了沈乐的头发，撩开湿发，见是穿着红色雨衣的村委，他喊了声，“恒哥。”

孙恒见他们还没走，焦急道：“还没走吗？快走，车马上就走了。”

“焦叔还在收拾。”沈乐望天，已经黑成墨块，雨也越下越大，抽下来的雨条像鞭子一样痛。

孙恒没什么耐心，“叫他马上走，村口的车还在，现在赶紧去！”匆匆说完，孙恒马上提着手电筒走进雨幕里。

沈乐看着没入灰白雨幕的孙恒的背影，转身跑回去喊焦叔：“叔，要走了！车马上要走了！”

焦叔赶紧从床底下抽出一个铁盒，“哎！马上！”

两人匆匆收拾行囊，急忙裹上雨衣就往村口走。

明明还是白天时间，但此时天色昏暗，浓重的云层好像马上要压下来，雨滴狠势砸落，风雨连成一层层难过险阻的雨幕，单薄的人影被掩埋其中。

雨中沈乐根本睁不开眼，他不是第一次遇台风了，搬来广州后就遇过几次，但他都在家。还是焦叔见惯大台风，提着手电，紧紧攀着村屋的石墙走，一边走边喊沈乐拽着他，不然以他的身板，估计一阵风就能把他刮跑。

沈乐努力挣开一半眼睛，偎着身子走。

路上的村路已经被淹了，土黄色的积水泡到他的脚踝，他要踏着水前行，体力消耗极快，没百米就已经开始喘气。

焦叔知道沈乐身子不行，走两步就回过头来问他能不能坚持。

沈乐扯开嗓子，“可以！”

焦叔闻言，将沈乐往他那拽了拽，拽紧了才再次迈步子。

就算近年修了村路，但在如此雨势下，低洼地区早就和泥水混成一体，看不清路段，幸好焦叔熟悉，才不至于踏错。

两人互相扶持着走了一公里的上坡路，花费大半小时，全身早就湿透了。湿衣服贴着皮肤，猛风一吹，体温就被带走一点。

沈乐脸色青白，眼睫坠着一串串水珠，抬头问：“还有多久？”

焦叔：“快了。”

纵使是生长在沿海的人，也少见这般大的台风。台风比他预想中的还要大，时间越久，风势越大，风力比他们刚出门时要强了很多，明显感觉到风雨一体，淹没脚踝的水瞬间已经到了小腿肚，好像随时将他们裹挟卷走。

焦叔转头望了眼沈乐，皱皱眉，“你再坚持会。”说完，加快脚步，带着沈乐往前走。

村口的小面包车还在等，穿着红雨衣的村委和橙色救援服的官兵从雨中瞧见一点光亮，马上过来接人。

雨雾氤氲中，车尾闪着的灯光晕开一个个光块，好像一团火。沈乐呼口气。

然后从他们嘴里知道孙恒和另外一个人去了村里还没回来。

沈乐的心咯噔一下，不知是因为体寒还是什么，忍不住抖了抖，道：“出门之前，我还见到他的。”

另一个消防救援问他：“什么时候的事？”

沈乐答：“一个小时前。”

一听时间，两个消防救援的官兵脸色都不太好看，“你们先上车。”他们转头和剩下的村委讨论。

沈乐上车，望着车外被雨幕遮掩的红衣背影，想起了孙恒匆匆离去的背影。

不禁捏紧了手。

一个多月前来村里写生，给他带路的就是孙恒。村干部，年轻有为，对人非常热情，还帮他找了暂住的地方。

过了一会，车引擎启动，那两个消防救援和村委还是决定留下。沈乐身体动了动，双手攀上那片被雨痕遮住的玻璃，他什么也望不见。

就当沈乐以为车要驶走时，突然停了下来。车门嘭的一声打开，溅入不少雨水。

有一个人影从车门雨帘匆匆闯了进来。

全身湿透像刚从水里捞出来似，一双锋利眼眸透过额前的湿发，直勾勾梭巡四周。

像只黑暗中来掠食的恶鬼。

“有伤者，等会。”那个人穿着一身黑色，湿透的衣服紧紧贴在他身上，勾出刚劲的肌肉。

尽管紧急，他还是很冷静，微微皱眉专注地往下看，好看的眉眼因为下垂而显得有些深郁。尤其他眼尾藏在双眼皮褶里的那颗小黑痣。

很快，消防救援抬着受了脚伤的孙恒上车。

风雨交加，载满了剩余留守人员的车辆从村口驶出。车速受限，还要绕开山路，因此车程变得异常漫长。

沈乐听着外面的风雨声和树木剧烈摩擦的声音，尽管困顿，却因为精神紧绷而无法放松。

威马逊登陆比预计的晚了些，相对地，风力也比预想中要强，天文台宣布台风正式登陆徐闻时，是史无前例的十七级强风。

沈乐他们被运送到县里的一所小学安置。这时徐闻已经进入台风半壁，风雨极大。

他除了背囊什么都没带，被发了条学生留下的午休被子，衣服湿透了也不能换，因为学校的厕所都被排满了。

沈乐放好东西，先去了救护点。

威马逊登陆后，得益于官兵垒的沙袋，学校里的积水不深，但风雨爆发，卷滚的落叶和垃圾四处飘散。

外面一片苍白，风声刺耳，学校里人来人往，做什么的都有，皆行色匆匆。

沈乐望着一派混忙，脚步不停。

当他气喘吁吁来到临时搭建救护点的礼堂，满脸水渍，分不清是汗水还是雨水，直直望着扶着行动不便老人从救护点出来的郑方霓。

还是那身黑色，湿透的头发被撩了上去，露出额头。

郑方霓也见到了他，向老人说了几句便向他这边走来。

台风吹响夜里的树木、房瓦、玻璃，深沉而激烈。

微弱苍白的应急灯光在这个瞬间亮起，照亮了郑方霓那张沉郁俊朗的脸。眉眼依旧微微低垂，水泽淅沥，好像润湿了他眼眸，连那颗隐秘的小黑痣也乖张地低落着。

沈乐看着他，充满无奈。

郑方霓站在他面前，沈乐只能开口：“你怎么在这？”

郑方霓低头对望，“有点事。”

沈乐沉默片刻，问：“他怎么样？”

“包扎过了。”顿了顿，郑方霓说：“你要去看看他吗？”

“嗯？”

没等沈乐反应过来，郑方霓便说：“你跟我过来。”说完就转身带他。

沈乐没有回绝，跟在后面，忍不住多看几眼郑方霓的比以前还要厚实的后背。

郑方霓真的将他带到孙恒面前。孙恒见沈乐来看他，苍白的脸上露出笑来，“还真是刚刚好。”

沈乐蹲下，没好气：“差点吓死人。”

孙恒说鱼塘那边还有一户没通知的，过去拍门确认没人了才往回走。但雨大路滑，半路差点落水，还是郑方霓救了他，将他背回了村口。

正说着，郑方霓拿了两杯热水过来，递给他们。

沈乐受宠若惊地接过，小心吹了吹，一边抬眼看着沉默的郑方霓，一边抿。

“不是很烫。”郑方霓说。

确实比温水热些，不至于烫嘴。沈乐垂下眼，没有再看。

孙恒抱着水杯识相沉默，尽量将自己缩成一小块。

喝完水，沈乐终于觉得身子暖了些，脸上总算没那么苍白。他手捧水杯，杯底贴着手心，熨着他冰冷的手。

他向郑方霓道，“谢谢。”

郑方霓：“不客气。”

空气突然安静下来。沈乐不太自在，拿上水杯朝孙恒道：“那我回去了。”

郑方霓突然伸出手：“给我吧。”意思是将水杯给他。

沈乐愣了愣，将水杯递给他。

郑方霓握着那只不锈钢杯，“嗯。”

孙恒好像才醒悟，连忙哦哦，“慢点走。”

沈乐：“嗯。”

沈乐朝郑方霓点了点头，从他身边经过。经过时闻到一点血锈味，沈乐愣了一瞬，很快又恢复，走出了救护点。

仍站在原地的郑方霓握着水杯，看了一会才将剩余的水喝下。

有护士过来了，道：“来针了，快过来。”

说完，护士剪开郑方霓一直没挽起的袖子，手臂一道肉眼可见深的伤口还在冒血，孙恒看了都觉得痛，比他脚还痛。

护士将破伤风针扎进郑方霓肱二头肌，一边望向他的伤口，刚才简单的止血没能止住，还在渗血，她道：“缝个六针吧。”

郑方霓的表情没动，“麻烦了。”

医疗条件简陋，孙恒直接看着郑方霓被缝。

医生先看了伤口，皱皱眉，问是怎么弄成这样的。

孙恒一阵愧疚，替郑方霓回答：“那棵树突然倒下，他拉我躲开时候不小心划伤了。”

“难怪肉都卷起来了。”医生接连上酒精和碘伏，看这皮开肉绽的，抬眼望了郑方霓一眼。

但郑方霓好像没什么反应，医生又低下头，直接给他上针，连块清洁布都没铺。

孙恒好像很看不得这样的场面，半捂着眼，又想找话题转移郑方霓的注意力。

却脱口提起不该提的：“小沈知不知道？”

闻言，郑方霓轻轻睨了孙恒一眼。

孙恒讪讪一笑，识相把嘴拉上。

外面的风声瑟瑟，雨声噼里啪啦，被扫荡后的县内供电供水都极为艰难地维持着，网络信号全无，沈乐潦草擦了个身之后便躺下了。

但周围嘈杂，他根本没办法安睡。

眼睛干涩，一闭上就会想起雨水溅入的刺辣感，还有黑暗中郑方霓湿冷深沉的脸。

威马逊这场台风波及三省导致四百万人无家可归，损失巨大。过了两天，供水供电和网络信号陆续恢复，沈乐第一时间向母亲报了平安。

广东省应急厅发布二次灾害预警，沈乐一时半会还回不去广州，便打了个电话给责编林攀。

出来找信号时又遇见了正好在通话的郑方霓。

“……”沈乐朝他点了点头，走远了些。

信号时好时坏，沈乐无奈重复，“还回不去，稿子也泡坏了。”

林攀跟了沈乐，早就学会做好各种预案，检视一番日程表，道：“那保险起见，下周的签售会先搁置，剩余的插画稿我让别的画手来做。”

“《风筝与海》的稿子我都有保存，你不用担心。”

幸好之前他让沈乐每画一张就扫给他看，画稿被泡还不至于损失惨重。

沈乐松口气，再说两句定下归期，才挂了电话。

一转身，就见郑方霓就站在他身后，平静脸色看不出有什么情绪。沈乐愣了下，突然觉得这样的郑方霓有些陌生。

“怎么了？”

郑方霓：“什么时候回广州？”

沈乐抿抿唇，“等高铁开了就回去。”台风过境，到处都毁坏严重，他坐不了长途车，只能等高铁恢复。

郑方霓听后点了点头，沈乐也没什么好说的，两人沉默。

过了一会，郑方霓一边斟酌用词，一边道：“过两天陆凭和萧潇要从曼城回来了，他们想见见你。”

沈乐想了想，“北京吗？”

郑方霓声音低沉：“直飞广州。”

沈乐好像被逗到了，轻轻笑了下，“如果能赶得回去的话，可以见一下。”

郑方霓直直望着沈乐，看得沈乐有些尴尬，收敛起那点笑意，道：“我先走了。”

“等下。”郑方霓手快抓住沈乐，“我不是那个意思。”

“？”沈乐转头看他。

被沈乐一望，郑方霓的喉咙突然堵住了似，半天说不出话来，但又想趁着这个时间与他多说几句。

分开这三年，他们遇见过很多次。但没有一次像今天那样，能够面对面聊天。

刚才那通电话，陆凭还问他，什么时候把人追回来。

“三年过去你还只会偶遇。”陆凭恨铁不成钢，“偷偷摸摸见一下就消失，还追什么？”

郑方霓握住沈乐的手，上面的体温从他的指尖开始蔓延，心脏鼓动。

沈乐抽了下手，发现抽不出来，微微皱起眉头，“放手……”

郑方霓猛然回过神，“不好意思，吓到你了。”话里尽是懊恼。

沈乐收回手揉了揉，“没事。”他看郑方霓担心的神色，又说了一次：“真的没事。”

郑方霓：“我送你回去吧？”

“嗯？”沈乐摆手，“不用，这么近我自己走回去就行了。”

“不是。”郑方霓说的“送”不是这个，他深呼吸一口气，缓缓道：“我说送你回广州。”

-----

*台风天要尽早撤离或居家躲避

本文很多不足和疏漏，有冒犯请及时退出

2

=====

也不知道是什么时候开始，沈乐习惯了偶遇郑方霓。

三年前也许还忌惮些，怕郑方霓反悔。但到了今天，他已经习惯了郑方霓的出现。

返回广州的高铁上，沈乐一边用电脑回复邮件，一边同林攀打电话。

“能提前回来就太好了，主办方说可以帮我们推迟到最后一天，到时你一定能赶上。”林攀得知沈乐已经上车，赶忙安排好推迟的行程。

“嗯。”沈乐回复好所有邮件，又跟林攀确认了签售会的时间，才松了一口气：“总算没有搞砸。”

所有事都能按原计划进行，林攀也放松下来，道：“你还说呢，小公主的礼物买好了没？”

沈乐看了眼脚边的菠萝，笑笑：“买了好多菠萝。”

徐闻那边菠萝出名，刚好七八月份菠萝上市，又因为台风导致菠萝滞销，于是顺手提了几个回去。

林攀觉得有些磕碜：“那不好过关啊。”

沈乐道：“她还蛮喜欢菠萝炒饭的。”

闻言，林攀嘟囔了一句：“果然是碳水女王。”

沈乐轻笑起来。

而坐在右后方的郑方霓全程观察，脸色比炭还黑。

他也看看脚边的菠萝，觉得自己的跟风行为很无脑。

前脚刚被沈乐拒绝同行，后脚又因为沈乐几句话，跟着去买了两吨菠萝，还用货机运回去。现在公司后勤部早就收到了菠萝，秘书忍不住发了条信息过来，说已经做好了未来两个月的餐单。

菠萝咕K肉霸榜。

郑方霓绷着脸回了条：“加上菠萝炒饭。”

台风似乎没有给广州这座城市造成特别大的伤害，街道上的杂物都已经清理干净。但沈乐到家时，小区物业还在清理因年老失修而吹落的雨棚。

他住的小区算是比较旧的，是以前广电分配给职工的房子，楼龄快三十年。前几年翻新老旧小区给安装了电梯，方便老小上下楼。

刚好是放学时间，沈乐遇到几个脸熟的邻居，一一打过招呼。

提着菠萝，沈乐还没掏出钥匙，门就自己打开了。

谭芝华刚打算去菜市场买点东西，开门就见沈乐提着大包小包，惊讶地瞪大眼睛。

“回来也没告诉我一声啊？”谭芝华赶紧拉着沈乐进门，卸下东西，嘴里边唠叨：“怎么买菠萝回来了？”

沈乐笑了笑：“那边打台风，菠萝滞销，就买了几个回来。”

因为沈乐，谭芝华很关注这场台风，“是哦，我看这次好严重。”说着，把菠萝拿出来端详了下，她少买菠萝，也看不出好还是不好，道：“待会送两个给隔壁老吴吧。”

沈乐没异议，出差这段时间，邻居吴叔确实帮了不少忙。

谭芝华年轻时学舞蹈的底子好，就算是快六十的老太太了还风韵犹存，身姿曼妙。今天还穿了一件藕粉色的连衣裙，腰线掐得刚好。

沈乐微笑，也不戳穿母亲。

“那你等下去接慕慕哦？”谭芝华拿了玄关的钱包，穿了双凉鞋往外走，“我去买菜。”

“好。”

酒店派车过来接郑方霓。

到停车场，司机帮他拿行李箱，却在看到那几个用印着“菠萝的海”的红胶袋装着的菠萝，眉毛动了下。

郑方霓看都没看，扯了下领子，直接上车。

广州和北京的天气不一样，打过台风后湿度足，又是夏天升温快，一出高铁那股湿润微热的气息就一直萦绕不去。

湿黏黏的，让人很不舒服。

沈乐趁还有时间，急忙冲了个澡，换身衣服才下去接女儿。

沈慕的保育园离小区不远，现在放学时间，附近的小卖部多了好多学生。沈乐到货柜拿了包可乐软糖结账。

一路揣着糖，沈乐来到保育园门口，老师见他来，还有些惊喜：“今天是沈先生来接呀？”

沈乐点点头，笑：“对，出差回来了。”

老师转身就喊：“慕慕，你爸爸来啦。”

沈慕听见是沈乐来接，兴奋得差点忘记小书包，跑了半路才想起又折回背上。

“爸爸！”沈慕飞奔冲出门口，吓得沈乐赶紧蹲下接住她。

沈慕才三岁多一点，就比同龄小孩要长得结实些，腿长手长的，运动神经好，冲过来像个小炮弹。

一个月没见，小炮弹好像大了点。

沈乐把软糖给她，拿过她肩上的书包，“给你吃。”沈慕原本冒光的眼睛更亮了，哇哇接过，却又听沈乐说道：“两颗。”

“诶？”沈慕瘪着嘴巴嘟囔两句，咬开包装，把垃圾交给沈乐，“帮我扔扔。”

不见一段时间，说话流利许多了。沈乐从善如流，走了两步去扔垃圾，等他回来时，沈慕腮帮子鼓鼓的，嚼两下肉肉就跟着颤动两下。

沈乐过去揉了揉她的发顶，笑：“不止两颗吧？”

“嗯嗯。”小女孩活像只松鼠似的。

郑方霓入住酒店不久，陆凭和萧潇来敲门了。

从房间的落地窗望出去能看见广州塔，陆凭和萧潇坐在窗前的休憩椅上，感慨他们都多久没来过广州了。

郑方霓换好衣服从卫生间出来，陆凭马上问：“你这些年飞广州飞了几次？”

话是说给郑方霓听的，答案不重要。

郑方霓没回答，去吧台拿水。萧潇见状，转移话题，“听说你跟乐乐去了徐闻，台风天，他没什么事吧？”

萧潇从小被两个亲哥护着长大，交了朋友，又被陆凭和郑方霓护着，性格养得纯良又温和。当初还是他带着沈乐融入他们的圈子，因而他和沈乐的交情很不错。

郑方霓拿水过来，“他没事。”

“那……”萧潇还没说完，就看见郑方霓挽起了袖子露出的一点缝合线，惊讶道：“你受伤了？”

闻言，陆凭看了眼，皱眉，“怎么伤的？”

郑方霓递过去两瓶水，说得简单：“不小心刮伤了，不严重。”

“都缝针了，怎么不严重？”萧潇有些着急，“要再去看看医生吗？”

放下水，郑方霓坐回床边，“真没事。”

陆凭看郑方霓一会，说：“你和沈乐在徐闻发生了什么？”

郑方霓表情明显一滞。

陆凭看出端倪，“你该不会，又在……不是说好了很多吗？”

攥紧了手中的被褥，郑方霓隐忍着，“我……没有。”可是他也快受不住了，“但是我觉得我快忍不住了。”

从徐闻回来的前几天，他都无法安心。悄悄去另外的安置区找沈乐，白天找，晚上也找。只有沈乐在他视线范围内，他才能好过那么一点。

也是对自己太有信心了。跟人换了沈乐隔壁的床位，晚上等沈乐睡着了，他才偷偷摸到隔壁，然后整宿看着沈乐。

就几晚，郑方霓觉得那股将他拉向地狱的欲望又卷土重来了。

陆凭听得直皱眉头，“就不能控制住吗？”

“不行。”郑方霓双手撑额，“不行，我一看见他睡在我身边，就不行。”

那癫狂的、痴蛮的欲望就好像疯长的藤蔓，从他身体深处钻出，拘着他的肉体和灵魂向他最爱最爱的人进发。

他爱沈乐，想每时每刻都亲近他，占有他。

陆凭叹口气。萧潇在一旁难得沉默。

出差回来很多事要忙，沈乐几乎连轴转。在签售会前，他还得要去个地方。

因为约得比较早，沈乐顺手买了杯咖啡上去，他想黄嘉霖应该会喜欢。

万科二十楼，惯常右拐，沈乐按下门铃。

黄嘉霖刚准备扔垃圾，穿着家居服就出来应门。沈乐笑笑，“早啊。”

黄嘉霖打了个哈欠，把门开了，“你先进来，我倒个垃圾。”说着踢着拖鞋去了楼梯间。

沈乐不是第一次来他家了，熟门熟路找了双拖鞋，坐在客厅。

黄嘉霖回来的时候就闻到了甜甜的香气，不由得笑了笑，“还是你了解我。”

沈乐说，“陈总也很了解你呀。”

“别提了，好几天没联系了。”黄嘉霖拿起沈乐买来的重奶重糖的的榛子拿铁，喝到喜欢的口味，心情舒畅不少，“我现在不方便到处跑，也管不着他。”

沈乐有些惊讶，“你们怎么了？”

黄嘉霖不愿多讲，放下咖啡，手搭在膝盖上，“别说我了，你怎么样，回来就说要见我，是不是有事？”说着，他想起，“哦，前几天打台风，好像挺严重的。”

“嗯，有点。”沈乐说了下台风的威力，接着道，“我没想到方霓也来了。”

经历这次台风，最让他意想不到的是郑方霓。

画还没有完成，还有村里小学的代课，所以台风登陆前，沈乐才没能走掉。但郑方霓出现了。

狂风骤雨，电闪雷鸣，那个人还是坚定不移地来找他，看见他了，还小心翼翼的，不让他知道受伤的事，也不让他知道……

“他在徐闻呆了几天。”沈乐低垂着头，双手十指扣住了又放开，无奈又忍不住嘴角的笑意，“就一直等着我。”

“那你过来找我，说明内心有想法？”黄嘉霖给沈乐做了那么多年咨询，沈乐的性格摸得一清二楚，“有想法是好，但做起来都不容易。”

“你也知道。”沈乐深呼口气，“我想过放弃。”

“但每次遇见他，我都会有种坦然的松弛感。好像无论遇到什么事，他总会在我最需要的时候出现。”沈乐沉入回忆，“怀慕慕的时候，生的时候……然后这次打台风，我看见他被淋湿了。”

黄嘉霖挑眉，“很狼狈吧？”

沈乐轻笑，“确实挺狼狈的。但是，我又觉得他变了。”

“好像变得更成熟，更沉稳了些。”尤其那双满是复杂情绪的眼。

沈乐渐渐沉默下来。他知道郑方霓需要，但他却无法给。他甚至想，如果有个人能抚慰到他，那就好了。

不过这样一来，估计会轮到他哭。

“无论怎样，我都会支持你。”黄嘉霖道，“说白了，就算发生那样的事，你们还是互相爱着对方的。那就试试和好？”说着，黄嘉霖去给沈乐拿新买的道具。

“这个，这个，回去试一试，找找感觉。”黄嘉霖把一众道具罗列出来，给了沈乐两个最小尺寸的，又说：“记得啊，不要羞耻，也不要排斥，它很正常，你也很正常。”

沈乐光看见桌上的一排东西，脸就已经烧得慌。匆匆点了两下头，“好。”

3

=====

这批交换生中，沈乐是最年轻的，才不到二十。

从飞机起飞到现在，沈乐看了不止一次手机。因为在开飞行模式前，他还在和别人聊天。

社交软件打开又关掉，明知没有网络，沈乐还是一条条往上看聊天记录。

Fred：到了记得跟我说一声。

Fred：上飞机了？

Fred：新加坡有很多博物馆，我到时整理一份给你。

看了几条，沈乐没再看，摁灭屏幕，将手机揣回怀里。椅背显示屏里飞机标识已经飞过一半，距离新加坡还有两个小时左右。

沈乐摸摸手机，有些怅然地叹了口气。

从准备各种文件、证明、面试，到交换生的名单下来，Fred帮了他很多。

Fred是大他四届的学长，毕业后做了一家语言机构，正在拓展留学业务。学校这次的交换计划，基本是他们公司做的方案。沈乐当初看了项目海报，想都没想，就扫了海报上的二维码，加了客服。

后来客服把他的名片转给了Fred。因为Fred说认识他。

寒暄几句，Fred把他拍的照片发给沈乐。

“我拍的。”

沈乐看着自己蹲着在喷水池边上逗猫的照片，一时没想出个所以然，“构图挺好的。”沈乐只能实话实说。

转而收到了对方的语音，沈乐有些惊讶。

不过就两秒。沈乐按下语音条，耳筒贴近耳朵。

“谢谢。”带着一点调笑，微微清扬的语调。

短短两秒，好像有一阵风从他耳边吹过。

飞机上，闭目养神的沈乐睁开眼，打开手机的社交软件，在和Fred的对话框下打了句话。

“你想去博物馆吗？”

因为身体原因，沈乐很少与人深交。长期缺乏亲密关系的他，甚至到了大学才模模糊糊知道自己的性取向。

他觉得Fred是好人，耐心，性格也好，喜欢拍很多照，也记得所有背后的故事。鲜少交际的他从Fred的见闻中汲取了很多养分，他未能触及、未知的，Fred都事无巨细地告诉他。

有时用文字，有时也用语音。忙的时候最多用语音。

笑时声线清朗，低沉时又觉得厚重。沈乐听多了，忍不住也回语音，轻轻软软的，“你快去忙。”

许是隔着网络，又是第一次和别人来往这么久，沈乐想法很多。内心有点好感，却又记着Fred是男生的事实。

“你想去博物馆吗？”鼓起勇气，沈乐在飞机落地后，点了发送键。

在这句话底下，是另外一层意思：“我想和你见面。”

周末，沈乐起了大早，搭车到Raffles place。路上有点堵，比约定的时间迟了。沈乐找了几圈，问了人才找到了那只胖鸟雕塑。

一路着急忙慌，左看右看，沈乐的心跳得很快。

“你看哪里？”调笑的语调和语音里的一样。

沈乐闻言，转过身，看见一个穿着短T长裤，挎着相机包，手举相机的男人。沿着往上看，微垂潋滟的双眼弯弯的，盈着笑意看他。

郑方霓笑了一会，见沈乐还呆呆的，收起笑意向他走来，“真人和照片差距很大吗？”说着摸了下自己的脸。

郑方霓长了双惹怜的狗狗眼。只要不笑，人就看起来忧忧郁郁的。

沈乐早就和他互换过照片，但真人比照片好看，一下子有些懵。他连忙摆手，“不是，没有。”

郑方霓又开心了，“那我们抓紧时间，走吧。”

“嗯。”

沈乐没有看表，他猜也许时间真的很赶，所以郑方霓嫌他走得慢，才会抓起他的手腕，大步引着他走。

沈乐看看郑方霓的后背，又低下头看了看紧握的手。心跳像他步伐一样杂乱。

郑方霓是抽时间过来的。正巧他要在新加坡转机，可以呆十二个小时，明明时间紧张，郑方霓却还提出同他见个面。

沿着新加坡河走，快要经过悬索桥时，郑方霓松了手，回头问他，“怎么不说话？”

沈乐也不知道要说些什么，顶着郑方霓的目光，摇了下头。

郑方霓挠挠脸，“是我太着急了。我们慢慢走。”

沈乐低下头，不好意思道：“没有。你这么忙抽时间过来，我还迟到了。”

郑方霓抬手看了下手表，说：“还好，应该能赶得过去。”说着，他好像看到什么，“你等下。”

沈乐待在原地，见郑方霓快步跑回河边跟人打招呼。看起来应该是熟人，两人碰拳又碰肩，说说笑笑。

没事干，沈乐便搭在悬索桥桥边，双手垫着下巴，看边上的人钓鱼，河里的鱼漂上下浮动。时间好像也没那么紧了。

郑方霓过来时，沈乐还在专心看一个大叔放饵。郑方霓拍拍他的肩，沈乐猛然转身，“嗯？”

郑方霓被沈乐的反应逗到了，笑，“在看什么？”

意识到自己反应过激，沈乐耳根开始发热，“嗯，没什么，就看看别人钓鱼。”

说话的同时，沈乐留意到郑方霓多了辆自行车。微微睁大眼，问：“从哪里来的？”

郑方霓指了指刚才聊天的地方，“碰见熟人了，问他借辆车。”

沈乐眨眨眼，“怎么还？”

郑方霓跨腿坐上车座，向沈乐示意上车后座，“他不缺一辆自行车，到时我们放在大莲花那里就行。”

沈乐被郑方霓一通操作弄得哭笑不得，但还是乖乖坐了上去。

郑方霓好像怕沈乐担心，补充道：“放心，有锁的。”意思是不怕丢车。

沈乐捏紧车座的边边，唇角不自觉勾起一点。

过了悬索桥，沿着滨海公园一路骑行，今天的天气很好，沈乐能看见蓝天白云和高耸的空中花园。

阳光下的海风吹来，感觉很舒服。

沈乐视线再次转向郑方霓的后背。正面对着，好像能闻到一点郑方霓的味道。

一点点男士香，还有从衣服透出来的，温热的气味，不像是香水。

沈乐忍不住仔细嗅了下。前面的郑方霓这时好像有感应似的，突然转过头来跟他讲话：“前面就快到了。”

沈乐吓得马上低下头，“嗯，嗯。”

郑方霓又转过头去，加快踩车。宽松的衣衫被风扬起来，鼓成一个包。沈乐见状，伸手帮他拉了下衣角，鼓起的包马上就没了。

这一拉，沈乐后知后觉，手贴到了郑方霓的腰胯，精壮的腰线十分滚烫。而且不好放手。

因为郑方霓说：“刚好，你拉着，我冲刺。”

沈乐就这么憋着气，给他一直拉到目的地。

金沙艺术科学博物馆形似莲花，因而被人俗称为大莲花。沈乐和郑方霓各自选了一个展览，打算一起去看。

郑方霓以为沈乐会喜欢比较沉静的画展，但没想到沈乐选的是小孩子最喜欢的Future world。

“听说这里画画可以扫进那个大屏幕里，还会动。”沈乐期待了好久的3D动图，指着那块海底世界主题的大屏，眼里满是兴奋。

蓝色的荧光在沈乐脸上闪烁，映得他双眼亮晶晶的。

郑方霓看看屏幕上游动的各色图案，又扫了眼满地坐着画画的孩子们。他点了下头，“我去领纸，你找个位置。”

沈乐是真的喜欢画画。他虽然不读艺术，但从小对涂涂画画很感兴趣，小时候母亲送他去过培训班，长大后又喜欢在网上找资源学，还是有一定绘画功底的。

郑方霓单手撑着头，看沈乐很认真在画一只胖章鱼。

颜色笔差不多被抢光了，郑方霓跑去问人掰了一点点红色蜡笔。递给沈乐时，沈乐又惊喜又开心。

他朝郑方霓笑，“谢谢。”然后又专心涂涂画画。

郑方霓依旧在侧，下意识捂着半张脸，眼神却一直盯着沈乐看。

最后沈乐完成了一只比较简陋但可可爱爱的胖章鱼，还是亲吻嘴的。过机扫描后，大屏上就慢慢游出一只胖章鱼。

沈乐按捺不住，笑容一直挂在脸上。和郑方霓说话时，笑得灿烂，“好傻。”

郑方霓闻言，抬头看了下正在畅游的章鱼。看了会，也笑，“也不是。”

说着，郑方霓低头，看着沈乐的脸，缓缓道：“挺可爱的。”

是在说他画的章鱼吗？沈乐还没反应过来，笑了两下，见郑方霓还在专注地看他，心神突然有些慌乱。

啊。沈乐垂下头，这次发热的地方，不止耳根了。

Future world还有很多闪闪发亮有趣的东西。沈乐忍住没去堆方块、推球，但是在看到闪着动画的滑梯时，拉了下郑方霓的衣角。

玩小孩玩意，沈乐高了点，弯着身子越过护栏时，头差点撞到。郑方霓手护着他头，“慢点。”

后面还有小孩子在排队，叽叽喳喳的，郑方霓身影一挡，便挡住了大半。

沈乐脸热热的。根本没想太多，向前滑了下去。因为是荧幕滑梯，滑下去时光斑会在身上乱跳。

沈乐对郑方霓说，那些光块好像有生命一样。

郑方霓笑，“嗯，我看见了。”

好像他真的懂。沈乐害羞似的揉揉脸，“走啦。”

不过没等他们看完下一个展览，郑方霓手机的闹钟就响了。他得要回机场。

沈乐比郑方霓还要着急，匆忙出馆，又担心他不够时间，“打车吧，快一点。”

“不急。”郑方霓先拨了个电话给朋友，告诉他放自行车的位置，才拉着沈乐到旁边的便利店买了瓶水。

递给沈乐，郑方霓道：“我从这里打车过去很快，你是不是要坐巴士回学校？”

沈乐说：“嗯。”

郑方霓说：“嗯，那我陪你到巴士站，你上车了我就走。没事，时间很充裕。”

沈乐没说不好。

两人走了段路到巴士站。等了会，他们两个人好像约好了不说话似的，但等到巴士真的来了，又着急说话。

沈乐远远就见到了巴士，忙道：“谢谢你过来找我。”

郑方霓轻轻抬了下手，但像意识到什么，很快又放低，“嗯，好好照顾自己。”

说完，巴士到了。上车前，沈乐跟郑方霓说了两声再见，郑方霓也挥手说再见。

坐在后排，沈乐看着郑方霓的身影不断变小。很快就看不见了，心里突然空空的。摸出手机，沈乐打开聊天对话框。

“谢谢你。”打完，沈乐想了下，把它删掉。重新打：“我很开心。”但又觉得不对，删掉。

来来去去，反而郑方霓先发来消息。

一张照片。

是郑方霓没忍住，在场馆内拍下的唯一一张照片。

黑暗中，海底里各样的色彩缤纷艳丽。沈乐站在前方，好像与背后的蓝色世界融为一体，光线明明暗暗，恰巧唯一灿亮的脸蛋抬高向着郑方霓。

就像虚拟世界同现实唯一的联系。

Fred：你脸好小。

沈乐盯着那句话，看了一会就把手机收起来了。直到回到学校，脸还在发烫。

围-脖-是-星-星-鸭

-----

回忆

4

=====

“LA的外卖好吃吗？”

下午4点钟，沈乐在一处露天咖啡厅整理资料，戴了耳机，和郑方霓小声语音聊天。

“还行。普通三明治，但是国内有一家很好吃。”郑方霓笑，“有机会我带你去试试。”

沈乐捏紧手机，忍不住催催，“别说话了，快点吃。”

现在洛杉矶夏令时凌晨1点多，都怪他手比脑子快，忘了时差，直接发消息给郑方霓，问他有没有免费的数据库可以介绍。

想要撤回消息的时候已经晚了，沈乐算了下时差，吓了一跳，很快郑方霓打了给他，沈乐慌慌张张就接了，第一句就说对不起。

郑方霓没介意，说自己还没睡，在等外卖。

那边外卖时间至少一小时以上，郑方霓便给沈乐介绍了很多免费的数据库，又帮他用其他搜索引擎找关键词。

郑方霓几乎是一边找一边浏览，将觉得有用的发给沈乐，也会说明是哪段阐述或者是哪个数据有用。沈乐戴上耳机，忙不迭接收文件，做好标记。

听到郑方霓说外卖来了，沈乐急急忙忙叫停，让郑方霓赶紧吃了就睡，他要挂电话了。

但郑方霓说：“还有几个，等我给你说完。”

讲完，沈乐不想碍着他吃饭，急着又说要挂，郑方霓叫住他，“陪我吃个饭吧，嗯？一个人挺无聊的。”

“现在你那边很晚啦。”沈乐很不好意思。

tby自整

郑方霓笑了，笑声含在喉间，低沉微颤，“但是你那里还是下午茶时间，陪我正好，我吃完了就去睡。”

不知为何，沈乐会被郑方霓的声音弄得脸颊发烫，好像郑方霓本人就坐在他对面，撑着脸笑他。沈乐看了眼对面的空座，悄悄又沉重地深呼吸一口气。

沈乐绞尽脑汁想了下，于是问：“LA的外卖好吃吗？”

郑方霓本想和沈乐再聊一会，但沈乐忍不住朝他嚷嚷了，“凌晨两点了还没吃完，不行。”

他只好说拜拜。但临挂电话，他又问：“我能再打给你吗？”

电话那边明显沉默了下。郑方霓的心一下子就悬了。

然而没多久，沈乐回他，“嗯。”

小小的一声，像蚊子声一样。

郑方霓忍不住笑，“好，晚安。”

挂了电话，郑方霓看了眼手边放着吃了没一半的三明治，顺手将包装重新盖好，拿去厨房冰箱里，然后冲了杯咖啡，回书房继续忙工作。

但很奇怪，郑方霓戴着眼镜一边看方案，一边却想着沈乐迷迷糊糊又惊慌失措的对不起。

看了没一会，郑方霓摘下眼镜，仰起头去看顶上的天花板。

怎么这么可爱？

比以前还要可爱。

郑方霓是在新生入学时留意到他的。

那时郑方霓的办公室还在学校的企业孵化园里，近期准备要搬了，他来找老师签字。

刚好楼下就是新生的报到处，郑方霓透过窗户就能看见人头攒动，一派热闹。这时老师回他消息，说自己在忙新生报到，让他等等。

郑方霓便悠哉悠哉趴在窗户看楼下的风景。

他办公室的楼层不高，三层，所以基本每个新生的脸都能看清楚。

然后就在这无聊的观察中，他看到了沈乐。

微-波-捡-糖-吃-吃-看

几乎是眼前一亮。

白白净净，五官清莹。立在人群里，就好像一朵白莲。

他一个人拉着行李箱，手臂又瘦又白，骨架看起来挺小的，头也小，眼睛却挺大。

他穿的衣服好像也大，宽宽松松，风都能吹进去。

嗯？他好像不太高兴？眉头皱皱的，脸还被晒红了，他到底站了多久？

当沈乐似有感知抬起头探究时，郑方霓已经被赶来的老师叫走。

在喷水池看见沈乐，郑方霓挺开心的。刚好手上有相机，便蹲下来抓拍。

透过镜头，郑方霓好像看得更仔细了些。

眼睛大大的，神采飞扬。他喜欢小动物，看见橘猫的时候，满眼小惊喜。蹲下来逗猫，很乖，规矩地抱着小腿，等猫不怕他了，才伸出手碰碰猫的额头。

猫朝他手心蹭脸，他满足地笑了，还是乖乖地一手抱腿，一手摸猫。

笑起来，好像将周边染成了暖橘色。

两个月前，在新加坡起飞到洛杉矶那班机上，郑方霓不禁觉得庆幸。

庆幸自己那天回去找老师签字。

庆幸自己做了交换生的项目。

庆幸自己看到了沈乐的报名材料。

因为一旦某个环节他错过了，他们就无法相识了。

十一月中旬，本学期的第二个复习周来了。一整周都没课，沈乐新交的朋友约了他一起去图书馆复习。

霍珊是沈乐在临时作业小组里认识的，本校生，人非常不错，爽朗又干练，沈乐负责的部分需要同霍珊的衔接，一来二去，主动的霍珊经常约沈乐出来。

“Susan。”图书馆里，沈乐小声和霍珊打了个招呼，来到她对面位置。

“来。”霍珊拨走自己放在对面的书，给沈乐清干净桌面。

沈乐点了点头表示谢谢，坐下后便按照计划复习书和笔记。过了一会，沈乐放在桌面的手机振动两下，原本在认真看书的沈乐马上梗直了腰，拿起手机看。

手指快速打字，很快又放下。

霍珊被振动声吸引，停下笔去看沈乐。回味了下那动作和神情，霍珊忍不住压低脸去瞅沈乐。

沈乐耳根还热着，被看得更加羞怯，做口型无声问她：“怎么了？”

霍珊细品，觉出些不对劲。但她也知道沈乐脸皮薄，又不禁吓，便摇摇头，口型回：“没事了。”

结束了上午的学习，霍珊拉着沈乐一起吃饭堂。

出了图书馆，沈乐不知给谁发去信息，很快手机振动便响了。这次回消息回得慢些，好像斟酌后才回。走两步，消息又来了。

来来去去，沈乐根本走不动路。

霍珊在旁将一切尽收眼底，看戏般笑道，“你女朋友？”

“嗯？”沈乐的心跳突然加快，摇头，“不是，不是。”

霍珊不大相信地看了沈乐一会，想了想，一脸遗憾摊手，“看你样子，我还以为你恋爱了。”

啊。沈乐低下头，再次否认，“真不是，朋友而已。”

霍珊笑笑，“什么朋友？上次给你查了好多资料那个？”上次小组作业，沈乐做的资料是最齐全的，连霍珊都忍不住去问怎么找。

一问才知道，原来是有人帮了沈乐。

沈乐点了点头，“嗯。”

“哦豁。”霍珊忍不住凑前：“脸都红啦？”

沈乐下意识摸了下脸，说：“哪有？”

霍珊被沈乐逗乐了，笑出声，“好好，没有，没有，走吧。”向前走了几步，又转过头来说，“你朋友人真好。”说完，霍珊又笑了。

笑得沈乐浑身发热。手机又振动两下，沈乐拿起来看。眼里慢慢盈满欣喜。

霍珊看着沈乐笑了。像秋日里散发香甜的糖炒栗子，脸上的甜蜜都是亮晶晶的。

“他说要来看我。”沈乐笑着说。

5

=====

郑方霓在复习周的最后两天来学校找沈乐。

他收到郑方霓的消息，匆匆忙忙到校门口接，只见郑方霓倚靠在栏杆，穿了件白色的连帽卫衣，他本身就高，穿了黑色裤子显得腿长。

郑方霓看见沈乐了，直起身站好，向他招了招手。

沈乐小跑过去，喘着气，“你，你等了多久？”

郑方霓自认唐突，“没有很久，是我突然说要来……有没有麻烦到你？”

沈乐摇摇头，“不麻烦，你也知道我这周都没课。”

甜.饼.鸭.自.整

闻言，郑方霓稍微松了口气。

沈乐说，“你吃饭了吗？”

郑方霓看着沈乐被风吹得发粉的耳朵，眉眼低垂，“没吃，你请我吃好不好？”

沈乐微微一愣。

不知为何，沈乐竟觉得郑方霓有些情绪低落。

沈乐是个靠直觉的人，察觉出郑方霓的低落，心里也莫名沉重起来。

他想跟郑方霓说说话，但话到嘴边，又咽了下去。

这时，沈乐才发现，他原来不那么了解郑方霓。甚至回想一下，他和郑方霓最多是网上聊得比较密的网友。

他了解郑方霓吗？沈乐想，郑方霓又了解他吗？

“在想什么？”郑方霓出声打断了沈乐的思绪。

沈乐回过神，“嗯？”

“想什么想得那么入神？”说着，郑方霓指了指左右路口，“走哪边？”

沈乐说：“啊，这边。”

向左，然后沿着两栋教学楼走，第三个路口拐进去就到了饭堂。

沈乐负责刷卡，郑方霓跟在后面端盘，两人把饭堂的窗口都逛了一遍。

郑方霓坐下来，嘴角有隐隐笑意。似乎还沉浸在刚才沈乐怕他吃不饱，十分紧张问他这个吃不吃，那个吃不吃，着急得四处张望的情境中。

被郑方霓笑着看，沈乐的心又不自觉开始打鼓。咬咬牙，主动拿起筷子，“吃呀。”

郑方霓这才动筷。

沈乐捏着筷子，余光忍不住偷偷看郑方霓。

郑方霓低头的时候，眼帘自然半垂，眼尾一颗藏在褶子里的小痣微微露了出来。

黑色的一点点，不细看的话会以为是延长的眼线。

沈乐偷偷地，很认真地再看了几眼。

对面的郑方霓抬头，就只见到沈乐的耳根变红了。

吃完饭，郑方霓说要走走。

沈乐便带他去学校的操场。但中途因为不识路，两个人像无头苍蝇般绕了几圈，郑方霓忍不住揉了揉那颗丧气的小脑袋。

还边揉边笑。

沈乐的脸火辣辣的，拨开郑方霓的手，小声嘀咕：“别笑了。”

郑方霓无所谓要去哪里，道：“就这里吧，还能坐。”他指着树荫下的休憩椅，又看沈乐，“嗯？”

沈乐红着脸，点了下头。

两人坐下，稍坐片刻，彼此都没有说话。沈乐还在懊恼当中，而郑方霓则在斟酌。

想了想，郑方霓开口道：“谢谢你。”

“嗯？”突如其来的道谢让沈乐不知所措，“谢什么？”

郑方霓放松靠上椅背，偏头看了沈乐一会，道：“谢谢你请我吃饭。”

沈乐一下恍然，巴巴回道：“又不是什么……”不是什么值得被感谢的事。但因为太小声，后半句沈乐没说完，郑方霓就说：“我的合伙人撤资了。”

沈乐的心突然一沉。

“还挖走了一部分人，现在项目几乎全部瘫痪。”郑方霓说这些事的时候很平静，甚至还很无奈地笑了笑，“事到如今，还是要跑过来找我父亲，求他高抬贵手。”

见沈乐一脸愕然，郑方霓又说：“其实也没有那么不堪，就……谈不拢。”他想到什么，“应该说是代沟。”

郑方霓的父亲早年在新加坡靠码头发家，后面趁着红利时代回到北京，一手做大了一家物流公司，从物流贸易到现在功能齐全的集团，可谓白手起家的典范。

也许是从无到有的经历让郑绍先非常固执己见。他觉得只有自己的决定才最适合郑方霓。

但因为郑方霓从小跟着奶奶长大，所以对郑绍先感情不深，久而久之关系也十分淡薄。

“小时候他不管我。”郑方霓叹口气，“大了反而想管了。”

郑绍先从不赞同郑方霓做的事，也从不认可。奶奶去世后，郑方霓懒得和他争，干脆不联系了。

这次合伙人退出，质问之下，他才知道是郑绍先的意思。

“因为不想和他讲感情，所以我放弃了。”郑方霓像是竭力，头向上仰望，闭上了眼。

干燥的秋风吹响了落叶，轻轻地发出沙沙的声音。

两人之间陷入了一种心照不宣的沉默，给了郑方霓无尽而无声的慰问。

热带的阳光悠长又延绵。沈乐看着郑方霓的脸，突然陷入了一种错觉。

原来郑方霓和他一样。都是画里那个常年屹立寻求的人。

“我始终相信你。”话很自然从沈乐嘴里说出来，“无论你在哪里，做什么，我都相信你能做得很出色。”

浮云掠过，属于秋天的暖阳投下了大片金辉。

郑方霓睁开眼，就看到了。

复习周后就是考试周。沈乐刚考完一门，出了教室就遇见霍珊。她身边还跟着个男生。

沈乐认出来了，那个男生也指着他，问：“你不就是上次……在桥上……”

上次郑方霓借自行车时，沈乐离远见过一面，虽然时间比较久了，但一见就能知道是见过的。

Taylor的打扮很张扬，短短的金发，耳骨一排铮亮耳钉，说说笑笑的时候，晃悠的唇环特别惹人注意。

沈乐朝他点点头，“你好。”

“你们认识？”霍珊左右看看，“Taylor？怎么没听你说过？”

Taylor下巴搭在霍珊肩上，道：“见过一面哈，我之前跟你说过Fred借走了单车，所以才晚了来接你嘛。”

霍珊想起来了，“啊，那次。这么巧合？”想想，总觉得哪里不对劲。

Taylor笑：“确实挺巧的，我以为Fred不回来了，没想到那天在河边遇到。”说着，他看了沈乐一眼，似有深意，“认识一下？我梁潺。”

梁潺那天心里还好奇，郑方霓竟然带了个生面孔，问朋友圈里的人，都说不知道。

沈乐说，“你好，我是沈乐。”

这时霍珊灵光一闪，扭过头惊诧跟梁潺求证，“你说的Fred，该不会就是我看到那个人吧？长得很高，然后，然后……”霍珊不知怎么形容，下一秒又跟沈乐说：“就是跟你在饭堂吃饭的男生？”

郑方霓来的那天，霍珊在饭堂看见沈乐和不认识的男生吃饭，两人气氛融洽，沈乐还难得有些羞赧，想到之前沈乐说的朋友，她识相没去打扰。

霍珊捏着下巴继续说：“你说的朋友就是Fred，那这样说……他骑车带你逛大莲花，帮你查资料，说来看你，你还……”

后半句霍珊没说出来，但沈乐听懂了，急急忙忙否认。

“你别乱说。”沈乐真的急了，眉头紧锁，“别多想。”

霍珊及时收起话头，“啊啊，别生气，我不会再说了。”象征意义地捂住嘴，摆手示意不会再说。

谁都不会说的。霍珊用眼神说道。

被霍珊冷不丁地指出来，就好像自己的秘藏被突然挖出来公之于众，失去了所有安全感。

沈乐有些懊恼，抿唇摇了摇头。

他总是将喜怒哀乐摆在脸上，因而很容易被别人看透。既然霍珊都能看透，那郑方霓呢？他会知道吗？

知道的话，那郑方霓……

w.b.是.星.星.鸭

“哈哈，宝贝？你在说什么？”梁潺两手搂住霍珊，像笑小孩那样，道：“Fred是直的，他有女朋友。”

“哦不，应该说是曾经有过女朋友。”

“我们都知道。”

沈乐哭到半夜。悲伤同巨浪般将他覆灭，顷刻间又迅速退去，留下一个干脆利落、理智清明的他。

他不甘心。又很生气。气的成分居多。

他觉得郑方霓是不是直的这件事不应该由别人指出。

因为，他觉得郑方霓也喜欢他。

沈乐揣着手机跑到天台的楼梯间，看着深夜的月光拨通了郑方霓的电话。

郑方霓电话接得挺快，“沈乐？”他看了看手表里的时差表，“这么晚还不睡？”

听见郑方霓的声音，沈乐既委屈又生气，想了一下，眼泪又不争气想要流出来。

为什么呢？为什么要说郑方霓不喜欢他？

明明他那么喜欢。

吸了下鼻子忍住，被郑方霓听见了，突然紧张起来，“怎么了？”

沈乐什么都不想管。不管他够不够了解郑方霓，也不管郑方霓是否愿意去了解他，光是被人指出来他的恋爱是一件无望的事，他就已经方寸大乱。

沈乐搭着浓重的哭腔问道：“你是喜欢女生的吗？”

此言一出，对面沉默了半分钟。

沈乐在等，眼眶渐渐憋红。电话里和现实中的安静突然让他感到害怕。

“你是喜欢女生的啊。”

“不是。”这次，郑方霓的声音慢慢从听筒传出来，“我现在喜欢的人是个男生。”

-----

很快就要走流程啦（苍蝇搓手

6

=====

考试周结束，意味着第一学期结束。放假一个月，霍珊离校前问沈乐会不会回国？

沈乐想了想，摇摇头。回国的机票很贵，他不太想多花钱。

听沈乐说留在学校，霍珊只能挥挥手，道：“那来年见啦，先祝你新年快乐，然后，祝你顺利。”霍珊给了个wink，笑嘻嘻的。

沈乐笑了笑：“去吧，旅行快乐，新年快乐。”

除了国内，大家都习惯过新历的新年，还有最隆重的圣诞节。

沈乐住在宿舍，很少跑出去，但都能感受到圣诞的氛围。吃完中午饭，他看见学校装饰的两棵中型圣诞树，银红相间，上面还挂了灯饰、小玩偶和球球，但顶上的星星没点亮，沈乐不自觉站在原地，看着那颗星星若有所思。

看了一会，手机响了。沈乐见是郑方霓打过来的，嘴角忍不住翘起。

“喂？”

“在干什么？”郑方霓是看着时间打来的，他猜沈乐刚吃完饭不久，应该闲着。

沈乐确实闲着看圣诞树，他道：“在看圣诞树。”

“圣诞树？”郑方霓打开家门，看见对面邻居的家门前也装点了棵小小的圣诞树，他这边是晚上，圣诞树打开灯饰，暖暖的黄光一颗颗的汇聚周围，“多大的？我这边看见了一棵小的。”

“不大，但比我高。”沈乐对大圣诞树的定义是克里姆林宫里那种魁梧壮大、十几层楼高的真正的百年杉树。

他还可惜，“我还以为是真的圣诞树，但其实是组装的。”真的冷杉属树木不适宜在热带种植，学校不可能花大价钱从别的地方空运或海运过来。

郑方霓听了就笑，“想看的话，这里有。The Grove每年都会有很大的圣诞树展出。”还觉得不够吸引，他又补充：“真的很大，要抬头看，装了很多灯饰和球，一眼看不完，所以真的……很大。”

郑方霓强调了两次很大，把沈乐说得有些心动。

新加坡这里四季如春，就算有巨大的圣诞树，差了温度和雪景，对他来说也不足够。

郑方霓打开电脑查哪里还有大的圣诞树，开了免提，“除了LA，别的地方也有……”

不等郑方霓说完，沈乐急忙说：“别说了别说了。”再说，他的心都要飞过去了。

郑方霓想了下，还是把资料搜全了，道：“好好，不说。”

两人再说了些别的，等到沈乐困了，打着哈欠想回去睡午觉，郑方霓识相挂了电话。

沈乐回到宿舍躺在床上，闭眼入睡。过了一会，还是睁开眼把手机拿起，查洛杉矶的机票。

除了圣诞树，沈乐还有更想见的。

沈乐不停刷新app的机票信息，在想那天晚上郑方霓说的话。

“我现在喜欢的人是个男生。”

郑方霓说的话，既准又不准，好像回答了他的问题，又逃避了他的问题。

但沈乐不想再问太多。一是郑方霓的话已经滴水不漏，二是他直觉某件事只有他们见面的时候才能做，不然没有意义。

这次，郑方霓把选择权给了他。

谭芝华好像知道沈乐要花钱，从国内汇了一笔钱过来，说是给他过年的利是，也有一份是生日的。那时沈乐刚好咬牙买了机票。

沈乐收下的时候还是有些后悔的。可是在看见郑方霓给他发大圣诞树的照片时，沈乐又捏紧了手，给谭芝华发消息。

为了省点钱，沈乐选择中途在旧金山转机，飞行加上停留时间，大概需要二十小时左右。早上十点的飞机，隔天下午六点到。

早上八点，沈乐从学校打车到樟宜国际机场时，收到了母亲的信息。

微博是星星鸭整理

“自己小心。记得保持联络。”谭芝华言简意赅。

“好的。”沈乐马上回复。他跟谭芝华坦白说要去洛杉矶看个朋友，虽然谭芝华没表现得很惊讶，但沈乐想，母亲应该是知道的。至少知道他这次去洛杉矶，不止看一个朋友那么简单。

“我会好好照顾自己，别担心。”

从小到大，沈乐最怕母亲担心他。

他出生身体就有缺陷，有两套完整的生殖系统。因为都发育完好，所以医生阐明利害之后，把手术的选择权交给了父母，双方因此产生分歧而离异。

虽然父亲一直以来给他买保险和成长基金，生怕他将来需要一大笔钱，但不常来看他，前几年因病去世，他也没要沈乐回去看他一眼。

母亲谭芝华一手担起了抚养他责任，一边随团参演，一边照顾他。因为沈乐的缺陷，谭芝华一直很自责，这种自责化到日常生活里，就变成了过度爱护和担心。

明明沈乐都觉得无所谓，但谭芝华总是感觉很亏欠。

到了大学，沈乐长大成人了，读书不成问题了，谭芝华才真正松了口气。

沈乐坐在候机厅的落地窗前，望着停靠的飞机，在想他那不男不女的身体。

w.b.捡.糖.吃.吃.看

不是错，但是他以它为耻。

沈乐落地时，郑方霓已经到机场外面的停车场等着。

等了好一会，沈乐打电话跟他说已经过了海关，在T7出站。郑方霓开车到T7的arrival level，就见沈乐拖着个小行李箱在门口四处张望。

郑方霓打了双闪，下车朝他招手，“这里。”

沈乐听见郑方霓的声音，小脑袋晃晃找了下，见到人了眼睛一亮，也挥了挥手，小跑过去。

沈乐穿得算少的，临下机才套了件薄的羽绒外套，看起来又小又单薄。郑方霓抿抿唇，钻进车里拿了准备好的毛毯，朝沈乐一盖。

“说了要多穿点。”郑方霓眉头微皱，把沈乐从头裹紧实了。

毯子还带着干净的暖意，沈乐被烘得眯了眯眼，解释道，“也不算太冷啦，里面也有暖气。”

洛杉矶最近天气都是多云，基本上都是十来度。虽然昼夜温差大，但和北京的十二月相比，不算什么。

在航厦门口不能停太久的车，郑方霓先让沈乐上车，他将行李放后备箱。

车里的暖气挺足的，沈乐呼了口气，抖落身上的毯子，拉上安全带。

微博捡糖吃吃看整理

郑方霓上车时看见了，忍不住摸了摸沈乐的手。不过是轻轻地，很模糊地碰了下。连沈乐都没发觉。

手的温度还行，郑方霓也扣上安全带，启动引擎。

洛杉矶国际机场出了名的堵，郑方霓开出去，几乎用了半小时。在等车龙时，郑方霓转头一看，沈乐睡着了。

过来二十多个小时，肯定没休息好。郑方霓趁等红灯时，终于得偿所愿摸到了沈乐的脸。

暖而细腻的肌肤，郑方霓摩挲几下，把沉睡的沈乐摸得皱了皱眉头。

他还在摸。拇指轻压在沈乐的唇上，很轻地点碰。

很痒。沈乐无意识地伸出舌头舔。温软的舌头把郑方霓的指腹舔潮了，又无知地缩回去。

郑方霓保持着姿态没变，但呼吸明显急促了些。

哔哔，哔哔。

绿灯亮了，后面的车在催。

郑方霓深深看了沈乐一眼，忍住亲吻的冲动，把手撤了回来。

沈乐来之前拜托他找民宿，但郑方霓意图很明显，让沈乐直接住在自己家。

“房子是我的，不会有别人。”郑方霓那时打电话跟沈乐说，“而且我买了圣诞树，就在院子里。”过了会，郑方霓似乎在笑，道：“但还没有装饰，等你过来。”

沈乐于是就住在郑方霓家。

一间大概两百平的大平层，最边上有个打通的阳台，从客厅延伸到书房，做的都是落地窗，因此能全览外面的院子。

房子一共四室两厅两卫，其中靠近阳台的房间被郑方霓改成了书房，只剩下进门玄关的客房和主卧隔壁的亲子房。

玄关的房间比较冷，郑方霓给沈乐收拾隔壁的亲子房。沈乐在客厅观望外面的阳台，那里真的种了棵两米高的圣诞树。

真的，鲜活的。借着客厅的灯光映照，暖黄的光裹着杉木层叠错落的针叶。郑方霓没说谎，真的有圣诞树，而且还没有装饰。

屋里开了暖气，沈乐觉得热了就脱下羽绒，只穿了件短袖。

他脱完回头就与郑方霓的目光碰上，愣了一下，心扑通扑通跳起来。

温热的暖气萦绕在两人之间，深呼吸，空气好像变得又黏又潮，同强烈的心跳胶着在一起。

他呆呆站住，目不转睛望着郑方霓一步一步朝自己走来，不知要说什么，顺嘴说：“热了。”

郑方霓正想说话，但沈乐的肚子咕噜咕噜先叫起来。

沈乐的脸烧起来，匆忙解释：“吃完中午的飞机餐就没吃了。”

郑方霓笑了笑，“你坐会，我煮点面，很快。”

郑方霓家是开放式厨房，灶台朝里墙，外展料理台衔接吧台成L形，间隔了厨房和餐厅，沈乐坐在吧台，能看着背对他的郑方霓下面条。

沈乐撑着头，忍住困意有一搭没一搭地掀眼皮。长途飞机本来就辛苦，加上转机，他都没好好睡过一觉。

很快，郑方霓把煮好的面条放上吧台，“快吃吧，吃完洗个澡就睡。”

沈乐点点头，依言吃完洗了个澡，穿的郑方霓给买的薄绒睡衣，整个人看起来软乎乎的。沈乐实在困得不行，和郑方霓说了声晚安，沾床就睡着了。

郑方霓过来看时，沈乐睡得正熟。半张脸陷进柔软的枕头里，只见一弧浓密的睫毛和艳红的嘴角。

扭开床头的台灯，昏暗的灯光把沈乐的皮肤照得无比细腻，睫毛投下的阴影盖在脸上，正可怜地小小颤抖。

郑方霓觉得自己是坏人。

明知行为不对，却还是放任自己，亲吻了沈乐的嘴角。

沈乐仍在熟睡，他不知道隔壁的浴室里发出的隐忍的呻吟和不停的水声。

等沈乐恢复过来，郑方霓计划带他去超市买圣诞树的装饰品。

沈乐对待这件事很认真，白天挑不中，晚上就会借郑方霓的平板刷Amazon。郑方霓见他有精神，便选定了几家大型超市，打算都去逛一逛。

先去了沃尔玛，沈乐觉得款式不好看，只买了几张贴纸和灯珠。郑方霓开车带他去市区，有些精品店的款式和套装都好看些。

沈乐很喜欢驯鹿饰品，咬牙买了一只围着红色围巾的毛绒驯鹿。等回到家整理时，他发现郑方霓不知什么时候买了另外围着白色围巾的驯鹿。

郑方霓留意到沈乐的目光，说道：“一只有点孤单，两只挺好的。”

沈乐捏捏驯鹿的角，红着脸没反驳。

因为沈乐不舍得，所以两只驯鹿玩偶摆在客厅的沙发上，每次经过时，沈乐都能看见，都会忍不住红脸。

室外的圣诞树已经装饰差不多了，最高点的星星郑方霓早就放了上去，晚上亮起灯，沈乐便能看见离他最近的星星。

这时沈乐刚洗完澡，去厨房倒了杯水，就窝在沙发里看星星。

他小时候的梦想很奇怪，就想要看星星长什么样。谭芝华就指给他看，圣诞树上的最高处，并说道：“你出生时，全世界的星星都是为你点亮的。”

沈乐喝了口水，怀里的手机刚好振动，谭芝华应该是按照国内的时间算的日子，提早祝他生日快乐。

明天圣诞节，是沈乐的二十岁生日。

沈乐给母亲回复了一小段文字，顺便拉开落地窗，去阳台拍了一张圣诞树的照片发过去。

沈乐笑着收起手机转身回去时，便看到郑方霓在落地窗旁等着他，不知看了多久，他说：“外面挺冷的，别呆太久。”

沈乐望着郑方霓的脸片刻，才点了点头跟进去。

其实沈乐的想法很多。多到爆炸，多到几个晚上都梦到郑方霓在他身边睡觉。

郑方霓搂着他的腰，手伸进他的衣服里，细致眷恋地摩挲。指腹揉捏的触感很真实，他甚至能梦见自己的腰在微微颤抖。

心脏不由自主跳得很快，睡梦中他怕郑方霓会听到，就会蜷缩身子，像只小虾米，躲到郑方霓温厚的怀里。

因为太真实，沈乐分不清现实和梦境，每次一对上郑方霓的眼，就会觉得他眼底的情绪浓得化不开。

让沈乐怀疑自己的梦是真的。

有些许慌乱，但可能因为早就承认了自己的心意，反应过来后他反而对郑方霓感到郁闷。

不然生日许个愿吧。沈乐躺进被窝时想，他想和郑方霓在一起，然后郑方霓不会介意他的身体，愿意同他一起。

沈乐就这么挂念着，闭上了眼睛。

郑方霓来时还带着一股好闻的沐浴香气。

轻轻抚了抚沈乐额前的头发，见他没醒，便坐在床边看他。看了一会，他还是忍不住凑前。

沈乐今晚几乎没有防备，躺得乖乖的，小脸全露出来，也没有奇奇怪怪的姿势。

郑方霓摸了下沈乐的脸，俯身吻住了他。

两唇相贴，柔软而炙热的触感，让郑方霓想要更多。他看过，摸过，也亲吻过，沈乐的嘴唇就像不竭的蜜源，对他有着致命的诱惑。

他夜里控制不住要做出这种猥亵的行为，白天却披着正经冷静的人皮与他交谈。

让他十分煎熬和懊恼。

放开沈乐的唇，郑方霓正准备直起身，却一下被沈乐的手圈住脖颈。

“为什么？”沈乐睁大的眼睛圆滚滚地盯着郑方霓，微闪的眼光像刚学会外出捕猎的小兽，“你为什么不跟我告白？”

听这话好像说得不准，沈乐皱皱眉又补充：“你偷亲我。”不够，还不准，他皱着深深的眉头，道：“你喜欢我。”

沈乐是一个靠直觉追求所想的人。纵使他比别人羞怯，比别人单纯，比别人粗浅，但靠着天生的直觉，沈乐做出选择，走的路一直都如他所想。

他有着不假思索的率真，而这种率真往往能成为他最大的武器。

郑方霓不自觉感叹，自己真的非常想要和他在一起。

“我要留在这里一段时间。”郑方霓心想，他的反复的深思熟虑还是敌不过沈乐，“短期内，我没办法回国，你愿意接受异国恋吗？”

异国恋，就要承受旅途的劳累，长期的陪伴缺席以及伴侣间情绪价值的不稳定供给。

他想给沈乐的，是一份完整紧密的感情和爱。而不是充满不确定的未来。

郑方霓说完，沈乐沉默了一会。这时，郑方霓又说：“你现在拒绝，可能已经晚了。”无论沈乐答应还是不答应，他都想和他在一起，“我会定期过来看你，你在新加坡我就去新加坡，你回国，我也会回国。”

郑方霓把所有已经考虑好的东西一一对沈乐说明，“你有事可以打给我，无论几点我都会接。有不想说的，可以留言给我，我看到了马上就回复。我买平板就是想方便我跟你视频，它放在哪里也不妨碍我工作。”

还有很多，比如节日、假期，无论怎么你追我赶，郑方霓都会补上。

不过这些空口支票，让郑方霓很没有信心，甚至觉得让沈乐动心的点一个都没有。

他越说，便越在意沈乐的反应，“你觉得怎么样？”

不过沈乐却问了另外的问题：“你为什么要留在这里？”

忽地，郑方霓松了口气，将沈乐搂进怀里，下巴贴在沈乐额前，道：“有投资方看中了我，目前还在谈判当中，我不知道在这里重头开始要多久，所以我不敢给你回应。”

那天晚上，郑方霓故意说得模棱两可。他喜欢沈乐，也心切想要沈乐知道。甚至因为太喜欢，他打算的未来很长远很实际，他想和沈乐一辈子。

因此他既懊恼自己的能力不足，却又自私地把沈乐引来，放纵欲望。

“你也太坏了。”沈乐突然说。

郑方霓的身体明显僵硬一瞬。

沈乐戳着郑方霓的胸口道，“选择权在我。”

“我愿意来，就愿意和你在一起。”

7

=====

屋外有人敲起平安夜的钟声。叮叮咚咚，好像是从郑方霓胸口传来的心跳，又好像是他的。

沈乐反应过来，脸颊已经烫得发红。郑方霓也不说话，似乎在思考他刚才说的话，但沈乐觉得他只是在看他羞窘的样子。

因为郑方霓的手正在放肆亲密地弄他的耳朵。

有些痒，沈乐哼唧一声。

郑方霓低笑，表白：“我喜欢你。”说着，他手指穿过耳根，捧起沈乐红透的脸，又说了一次：“我喜欢你。”

很喜欢，郑方霓想，可能沈乐都不知道他有多喜欢他。

每一次相遇的沈乐鲜活又不同，他将这些定格的沈乐慢慢收集拼凑起来，如今获得了一个完整的、宝贵的沈乐。

光芒万丈，可爱万分。

前脚沈乐还在抱怨没有表白，但后脚郑方霓正式表白了，沈乐却觉得过于粘糊，都不敢直视郑方霓。他推推郑方霓，鼓着腮帮子拉开距离呼吸。

郑方霓仍在笑，笑得很开心，眉眼弯弯的，忧郁的薄唇勾勒出好看的笑弧。

“我喜欢你宝贝。”

昨晚沈乐让郑方霓不要叫他宝贝，于是郑方霓折中喊他乐乐。

“乐乐，一到晚上The Grove那边就会很多人，你一定要拉着我，别乱跑。”

郑方霓出发前就跟沈乐说过，但他没想到真的会那么多人。手忍不住紧了紧，郑方霓会意，也牵紧了沈乐的手。

The Grove里的建筑高檐、树木都装满了灯饰，夜晚灯光璀璨，色彩交相辉映，宛若白昼。沈乐仰头便看见悬挂空中的驯鹿，拉着装扮在顶上的雪橇。

沈乐他们往商场的喷水池走，路上都是人，或走动或拍照，一不小心就会撞到人。

郑方霓见状，将他搂进怀里，护着他走。

沈乐被郑方霓的姿态弄得有些脸红，却悄悄往他的怀里缩一点，一点。

郑方霓带沈乐离近那棵高大的圣诞树，据说有二三十米高，沈乐站在栅栏看，抬头看上去，确实同郑方霓说的一样，一眼看不完，尽头的星星他都看不到。

饱满的装饰和灯光让整棵圣诞树熠熠生辉，像在散发着力量。

沈乐攀着栅栏呆呆地看着，郑方霓则看着他。沈乐仰首的脸好可爱，眼睛睁得圆圆的，眼睫毛扑闪扑闪地眨，鼻子和嘴巴都是细小的精致。

“别老是看我。”沈乐回过头来看郑方霓，小小皱眉的样子也很可爱。

郑方霓愣了愣，笑：“可是我觉得你比圣诞树好看怎么办？”

沈乐神情动了动，转过脸继续看圣诞树，道：“不行，不能看。”

说不能看，却没阻止。在郑方霓目光下，沈乐知道自己的耳朵一定红透了。

“我看不到它的星星。”沈乐拉起郑方霓的手，“我们去远一点的地方看。”站在底下，沈乐只能望见壮观的树身而望不到顶。

郑方霓依言，抬头看了眼就要走，却发现商场里开始下雪。

“啊，那边。”沈乐指着几个正在喷洒的造雪机。

加州常年难见下雪，商场主办方为了增添节日气氛，会在特定的时间进行人工造雪，下一场浪漫的白色圣诞。

过了一会，白色的雪幕渐渐降落，郑方霓的头顶沾了几颗雪花，被沈乐抬手拂去。

他笑得很开心，“我还以为不会下雪了。”虽然是假的，但他还是喜欢会下雪的圣诞。

郑方霓也笑，摸了摸他的脸。

沈乐的心突然一跳，眼睛眨眨，一时以为郑方霓要吻他。

可是郑方霓没有，他凑到沈乐耳边，“走吧。要远一点才能看到星星。”

郑方霓拉着沈乐一路走，在漫天雪花间，雪轻柔落在郑方霓的肩上、衣袖上，落在了他们之间牵紧的手上。沈乐一步步跟着郑方霓，突然觉得看星星没那么重要了。

直到郑方霓站定，沈乐才回过神。

“你向下看。”

闻言，沈乐视线望下。

璀璨的灯光瞬间变成了点点发亮的星星。从高处看，每颗圆润细小的灯珠盈满光芒，闪烁着，宛若灿烂银河，一片星海。

郑方霓带他到了一处高层，周围没有人。

沈乐四处望望，觉得惊奇。

“喜欢吗？”郑方霓笑。他提前踩过点，和主办方谈了好久才给他开的通道。

沈乐点点头。踮着脚眺望过去，他还能看见高高的圣诞树星星。

“你看，还可以看见圣诞树！”沈乐指着给郑方霓看。楼层的护栏只有沈乐半腰高，郑方霓见沈乐半个身子都快到外面去了，一手搂住他腰，“我知道。”

沈乐动作一顿，便蔫下来顺势躲到郑方霓怀里。

郑方霓将他好好抱住，“生日快乐。”

“嗯？”沈乐双手回抱同时不禁愣住。

郑方霓道：“我知道今天是你的生日。生日快乐，宝贝。”

“所以你才会……”沈乐靠着郑方霓的胸膛，有些惊讶，又有些惊喜，他笑：“谢谢你。”

“方霓。”

圣诞节一过，沈乐回新加坡的倒计时就开始了，还有两周不到就要开学，沈乐想和郑方霓尽量多地在一起，因此跨年夜两人都没出去，留在家里做了顿饭。

晚上，郑方霓睡在沈乐身边，前胸贴后背地环抱着他。

和沈乐之前的梦有些像。

屋里有暖气，两人都穿得单薄。沈乐有些心虚，抓起郑方霓的手，有一搭没一搭地玩他手指。

郑方霓则很喜欢躺在沈乐身边的感觉，暖暖的，又充满沈乐的味道。他忍不住凑近，鼻尖会碰到沈乐的后脖子，惹得沈乐发痒打颤。

“痒。”沈乐捏着郑方霓手指道。

闻言，郑方霓从沈乐颈窝抬脸，沉默片刻，道：“什么时候走？”

一月初开学，沈乐得要提早几天回去，“大后天。”他已经看好机票，但还没来得及和郑方霓说。

果然，郑方霓手搂住沈乐往怀里带了带，“这么快？”

沈乐小小嗯了一声，“早点回去。”

郑方霓又沉默下来。

沈乐抿唇，摸摸郑方霓的手，其实他也舍不得。他说：“你要去送我。”

郑方霓反手覆上沈乐的，“好。”一旦遇上现实，他曾经考虑过的方方面面，好像都变得很飘渺，让他有些不安。

“还有一件事。”沈乐说。

“嗯，你说。”

沈乐想了很久，还是想把心底的那件事告诉郑方霓，“我……”可是该怎么说，沈乐想了很久都没想清楚。

沈乐支支吾吾好一会，郑方霓听出他的踌躇，道：“别担心，我听着。要转过来说吗？”

沈乐摇摇头，“别，让我想想。”

“嗯。”郑方霓便抱着他，等他。

算了，关于身体的事不说也罢。沈乐又想了下，才道：“没什么。”他的语速很慢，转而说道，“就是……原来你自慰时会叫着我的名字。”他经过浴室时听见的。

郑方霓先是愣住，后承认道，“抱歉，我忍不住。越是喜欢你，我就……”他怕沈乐误会什么，“但是我尊重你，没想过要对你做什么。”

沈乐拍拍他的手，笑了笑：“嗯，我知道。”

“乐乐。”郑方霓抱紧沈乐，凑近他耳边，道：“我喜欢你。”

满腔爱意好像怎么都诉说不尽。

“嗯。”沈乐翻身转过去，面对面抱紧了郑方霓，“我也喜欢你。”

分别已经近在咫尺。

按郑方霓的话说，他们的异国恋时间不短，归期也未知。

沈乐还有半年就读完交换生的课程回国继续读书，而郑方霓则长期驻美，很难动身。双方只能看假期和空档，看能不能半年见一次。

半年。沈乐数了数手指，他看向开车送他去机场的郑方霓，明明之前他们见面的次数也很少，但是现在倒是连半年都忍不了。

他想多见见真人的郑方霓，多和他说说话。

察觉到沈乐的目光，郑方霓一手开车，一手去牵沈乐的手，“乖。”

沈乐反握，默默没有说话。

郑方霓故意开得慢些，“上次我跟你说的罗瓦涅米的极光还有小镇，我已经做好功课了。”他已经约好沈乐，下一年的生日要去芬兰看圣诞老人村和极光。

他想多些承诺的未来，想让沈乐能有些期待。这样他们每次的见面才会有更多的意义。

沈乐忍不住笑起来。

郑方霓将沈乐送到机场，没忍住跟了进去。沈乐一脸无奈，但因为本身也舍不得，看时间紧巴巴了还说不如去吃点东西。

两个人去了快餐店，刚坐下，郑方霓说去买杯咖啡，就在对面。

沈乐点点头，撑着脸看郑方霓去买咖啡。

身高腿长的，靠往吧台时，会保持好距离向店员点餐，举止礼貌又疏离。郑方霓不怎么对别人笑，不笑的时候那张郁气的脸会显得冷。

可沈乐从来不觉得郑方霓冷。

郑方霓买完咖啡回来，转手给了沈乐一杯，“给你的热可可。”

沈乐笑着接下，喝了一口。心里暖洋洋的。

时间快到了，郑方霓说陪沈乐去值机。两人又从餐厅出来，去找值机位排队。

越是临近值机，沈乐牵着郑方霓的手越紧。

郑方霓也有想法，“不会半年那么久的。我会早点过去看你。”

沈乐深深看了郑方霓一眼。直到现在他才领会到郑方霓所说的不确定未来。

“我们有可能半年也见不到面。”沈乐并没有想得很乐观，定定看着郑方霓，“半年，也有可能一年。也有可能，没等到见面那天我们就分手了。”

“我第一次知道喜欢的感觉。”沈乐说：“我舍不得。”

郑方霓看着沈乐，既明白他与他同样不安，又苦于无法在当下消除这种不安。

“我也舍不得你。”郑方霓用尽全力拥抱沈乐，“我很爱你，很爱很爱。”

“不想和你分开。”沈乐说不清他心中膨胀而起的情感是什么。

他对郑方霓十分依恋。

无法掌控的未来有诸多不安，沈乐害怕一旦分别就无法挽回。

不，他不想。

他不想挣扎。

“我们结婚吧？”

既然不确定的未来会成为他们最大的障碍，那他就把未来早早确定下来。

洛杉矶国际机场里，停机坪的飞机起起落落。

沈乐改签了机票。最终在一天早晨领完结婚证后，直飞新加坡。

-----

他们是属于闪婚吼

8

=====

沈乐给沈慕穿裙子，绑好身后的系带后不忘叮嘱：“穿了裙子就不能张开腿坐了，要好好坐。”虽然穿了打底，但沈乐还是放心不下。

沈慕天生好动，就算穿了裙子还是免不得上蹿下跳，经常敞开腿大马金刀地坐在人前，吓得沈乐不敢再给她穿裙子。

沈慕也不是很喜欢裙子，扯了扯裙摆，嘟嘟嘴：“不想穿。”

沈乐安抚她：“就只穿今天，嗯？”见沈慕还嘟着嘴不乐意，沈乐继续说：“只要慕慕今天听话，我就给你买辆小车车。”

一听有车，沈慕眼里冒光，“什么车？”

沈乐拢起女儿的长发，想了想，“就上次你说的挖掘机。”

沈慕和别的女孩子不太一样，就喜欢收藏玩具车，从各种颜色到各种用途都有。上次沈慕撒娇说要买，沈乐觉得太多了就没答应。

这次难得沈乐主动说要买，沈慕开心得把头歪进沈乐怀里，咯咯地笑。

沈乐手里还在给她梳头发，一手握住发束，无奈道：“快点哦，不然来不及了。”

“哦，要去见叔叔。”沈慕眨眨眼，想起正事，他们今天要出门见人。

沈乐很久没见陆凭他们，上一次还是他和郑方霓离婚时，在加州匆匆见了一面。

在徐闻，郑方霓牵线说陆凭他们回来了，想见他一面，约定沈乐到他们下榻的酒店吃顿饭。

沈乐原以为郑方霓会一起出席，但没想到只见到陆凭和萧潇。

“好久不见了。”萧潇笑着打招呼。

沈乐点点头，也同他们打招呼：“是很久没见了，在曼城还好吗？”

双方一边寒暄，一边聊聊近况。沈乐安置好坐儿童椅的沈慕，轻拍两下女儿的背：“说叔叔好。”

闻言，沈慕挺直背，声音洪亮，口齿清晰地向对面两位叔叔打招呼：“叔叔好！”

陆凭和萧潇都愣了下，相互对视一眼。

沈乐给沈慕围好围兜，才抬起头，笑道：“我女儿，沈慕。今天保育园消杀，放假没人照顾，只能跟着我来了。”

陆凭他们不知内情，还在消化。

陆凭最先反应过来，“我们才知道，你有孩子了。”

萧潇看看沈慕，又看看沈乐，笑：“你们长得好像。”

沈乐想到什么，笑笑：“很多人都这么说。”

沈慕刚生下来的时候，丑得像只瘦猴子，就只有郑方霓说沈慕长得像他。但后来孩子长开了，见过的人都这么说。

陆凭问：“孩子妈妈呢？”

沈乐习惯了这个问题，“暂时不在这边。”

在旁人听来，就是两人目前在分居。萧潇没想太多，只是有些感概，“没想到你连孩子都有了。几岁了？”

沈慕最喜欢别人问她年龄，握着小勺子就说：“我三岁啦。”沈乐在一旁给她弄早上还没吃完的瘦肉粥，怕她饿着。粉色的小碗排了两个，还有一个小水壶。

“三岁？”陆凭想了下，看了萧潇一眼。

萧潇摇了摇头，表示不能再问。沈乐也没说话，似乎不怎么避讳孩子的年龄。

暂时揭过这一段，萧潇说：“我刚入了你的新绘本，等下给我签个名吧？”

沈乐有些惊讶，“你怎么知道？”

萧潇笑道：“你的笔名都没变。你在画条漫时候我就有关注了。”

沈乐画条漫时候，还是刚回国不久。应该是郑方霓说的。

沈乐把装满瘦肉的碗递给沈慕，朝萧潇说：“真是见笑。”他画那些条漫时还只是二十出头，到现在七年，没想到萧潇还有在关注。

刚好饭菜上来，话题也打开了，双方有说有笑。

只是陆凭兴致不怎么高，比较少说话。

吃到最后，萧潇带着沈慕去洗手间洗手，餐桌上只剩下他和陆凭，一时间，氛围有些微妙。

沈乐用湿巾稍微擦干净沈慕吃过的碗，边擦边说：“萧潇开朗了许多。”

陆凭简单嗯了一声。

两人沉默半刻。

沈乐继续擦碗，声音低低的，“方霓呢？”

陆凭默了默，还是忍不住道：“你在乎吗？”说到底，他就是不满沈乐，“你说你女儿现在三岁。这样说，你们离婚的时候，你就已经同别人一起了？”

陆凭想象到郑方霓知道真相会有多消沉，“那傻子什么都不知道……”

“他知道。”沈乐把擦干净的碗收起来，放进塑封袋里，抬头看向陆凭，“他都知道。”

他们离婚的时候，他的肚子已经显怀。沈乐没有隐瞒郑方霓。

只是外人不知内情，沈乐只道：“我们之间的问题，很复杂，不是你想象那样。”

沈乐的样子很坦诚，陆凭一时语塞。

沈乐再问：“方霓今天没有过来？”

陆凭憋着一口气，定定看了沈乐一会，最后重重叹道：“在楼上，发烧了。”

郑方霓住在楼上的客房，可能因为晚上开冷气太冷，手上又有伤口，着凉了有些低烧。但更多是郑方霓自己做的决定。

“我暂时不能见他。”郑方霓想了很久，落寞地捂着胸口道，“我想他想得不行。”一见就控制不住内心的占有欲。

经历徐闻那次，郑方霓觉得自己需要再好一点。

听闻郑方霓发烧，沈乐面色没什么波动。他点点头，“这样。”随后将沈慕的碗具收进妈咪包里，向陆凭道了声谢谢。

沈乐婉拒了萧潇的送门，带着沈慕搭电梯下去大堂。

他牵着沈慕，说要去前台办点事，让沈慕乖乖跟着。沈慕手捏住沈乐的裤管，点了下头。

沈乐找前台小姐说了一下，前台便拿了张便签纸给他。

沈乐写了几句话，将它转交给前台。

“麻烦你打电话跟他说一声。”沈乐道。

“好的。”前台看了眼便签纸的落款，“沈先生。我们会通知郑先生的。”

“谢谢。”

“不客气。”

“方霓，麻烦你派人跟我对接一下公益图书站的考察日期。另外，祝你早日康复。沈乐。”

郑方霓收到前台打来的电话，下一刻就让人把字条送上来。

他看着沈乐的字迹，一时愣了神。

过了一会，他打电话给公司公关部，“和出版社合作公益图书站的资料，整理一份给我。”电话里头的经理连忙说好，郑方霓又说：“考察地点定在哪里？”

“云浮。”

“考察日期等我来定，我让周奕霆联系你。”郑方霓交代完，挂了电话。

转眼又给他秘书周奕霆打电话，“帮我排开时间。”商量了下，郑方霓点点头，“深圳那边如果有事就找Kelson。”电话里说了点话，郑方霓笑笑：“他已经习惯了，找他就行。”

周奕霆没想到老板心情挺好，没有再说什么，“好，那我去安排。”

交代好所有，郑方霓拿着纸条，翻到背面，没有其他。

郑方霓又翻到有字的一面，不禁想。

沈乐来找他了。

-----

现实

9

=====

谭芝华知道沈乐又要出差，终于忍不住说道：“怎么刚回来又要出去？看你没停过。”

沈乐蹲在衣柜前一边收行李，一边回：“怎么说图书站是我提出来的，公司不够人手，我总归要上点心。”

公益图书站是沈乐年前提出来的，当时找了几家有意愿的公益机构，谈了四五个月，最后因为有新的资助方加入才确定下来。

谭芝华不是什么都不懂，她看着沈乐张罗的身影，说不上来的心疼，“从徐闻回来也没休息多久，这马上又要走一星期，慕慕那里你怎么说？”

沈乐动作一顿，“实话实说，她知道我要去工作，没闹。”

谭芝华提醒沈乐：“你别看她老是大大咧咧没心没肺的，你去徐闻那一个月，老是问我你什么时候回来。”说着，谭芝华突然叹口气，“如果不是因为我……”

“怎么又这样说？”沈乐把行李箱合上，打断谭芝华的话，“我觉得挺开心的，你也不要多想，慕慕她也没事，我有空的时候都陪着她，倒是你，药吃了没有？这个月复诊等我回来一起去。”

提起复诊，谭芝华马上摆手退出房间，“你别，好好，你忙你的，我先出去。”

沈乐笑笑，站起打量还有什么需要带走。

望了一圈，犹犹豫豫，他还是听从黄嘉霖的建议，把他给的东西带上。

“系统性脱敏治疗。”黄嘉霖跟别的婚姻家庭咨询师不同，最先会建议患者提升实操性技能，他给沈乐道具时很坦然，“首先要让你习惯这些尺寸，从最小型号开始，再一点点推进。”

“当然了，过程中你有任何心理不适随时可以停下。”黄嘉霖一边眯眼打量合适沈乐的道具型号，一边说：“又或者，你可以找一个适合你的、能让自己接受的脱敏方式。”

什么是适合的方式？沈乐看到郑方霓出现在他家楼下时，手不禁攥紧。

但不止郑方霓，他前面还有两个男人，其中一位边伸手边朝沈乐走去，“沈老师是吧？我是早鸟公益的童蜻，我们之前联系过。”

童蜻是个四十多岁的男人，戴眼镜，喜欢穿polo衫。因为经常在外面跑，所以肤色晒得黝黑，身材清瘦。

沈乐只是与童蜻线上联系过几次，没见过面，说不上熟络，他点点头，伸手回握，“你好。”

童蜻转身开始介绍另外一个人，“他是张沛，是成域的公关经理。”

张沛看起来比童蜻年轻很多，头发整齐西装革履的，微微含胸，还拘谨地提着个公文包。他向沈乐伸手打招呼，“你好，沈老师。”

轮到郑方霓，童蜻比介绍张沛时要谨慎许多，语速也慢下来，“这位是郑总，这不，百忙之中抽出宝贵的时间到我们这里来看看，实在令人非常欣喜。”

童蜻事先和沈乐说过成域的老总会来，因此介绍的大多都是些场面话。

沈乐听得有些无聊，忍不住看了郑方霓一眼。

郑方霓也在看他。

视线一碰上，沈乐就不能动了。他看着郑方霓的脸，小小地抿了下嘴唇。

终于等童蜻说完，郑方霓表示客气地点了点头，“童经理客气了。”

沈乐这才朝郑方霓伸手，道：“你好，郑总。”

“嗯，你好。”郑方霓稳稳抓住沈乐的手。

只是几秒的交握，但沈乐看着郑方霓的眼睛，郁气的，像拢着一汪深黑的潭水，让人觉得几秒钟也十分漫长。

沈乐悄悄摸了下自己的手。好像有些烫。

这番客套下来花了十来分钟，童蜻自觉有些失误，连忙把沈乐的行李放到后备箱，坐上车驾驶位，“各位上车吧，那边已经等着了，我们开车过去还要三个多小时。”

听到要三个小时，沈乐脸色有些不好。

云浮那边高铁飞机不发达，他们要去的村庄处于省际边界，更是前后不着，只能开车去方便些。

幸好早就准备了药。沈乐随身的小书包里就有。但没等他拿出来，坐在他旁边的郑方霓已经备好了水和药，同时还有耳贴。

郑方霓递给他，“这里有。”

沈乐愣住，一时忘了接。郑方霓的手再往前递，说：“现在吃了等下就不会晕。”

“嗯……谢谢。”沈乐在郑方霓注目下接过了药。

童蜻和张沛坐在前排，都好奇地看了一眼后视镜，同时觉得没什么。

中途沈乐接到了林攀的电话。两人就新的绘本分镜和文案有些意见不同。

沈乐没回避，对着电话直接说：“风筝与海，我想把故事重点放在风筝身上，以它的视角去看待海洋生态。”

林攀在那边想了想，“那你是不是把风筝和海的关系复杂化了？”

“我觉得没有很复杂，海是风筝望而却步的存在。风筝既爱它，又害怕它。一件事有两面，大家都知道。”

郑方霓不禁看向沈乐。

“因为海注定不能成为风筝的归宿，但它又是风筝向往的。”沈乐想尽力说服林攀，但说到最后语气有些弱：“这样说，可以吗？”

听者有心，沈乐脱口而出的话，一下子打在郑方霓心上，一瞬间让他有些懵。

因为沈乐之前也对他说过类似的话。

“我注定不能成为你的好伴侣。你应该去找更好的、更适合你的。”

那段时间沈乐说过的每句话、每个字，好像都在往郑方霓最软的心窝处狠戳。

郑方霓扣住手腕，呼口气让自己冷静下来。

沈乐那边再说了几句，林攀好像接受了他的想法，说等他回来再敲定些细节。

沈乐松口气，挂了电话，没一会就觉得头晕目眩。那通电话好像把药效都赶跑了。

他难忍地捂住口鼻，神色有些难受。

郑方霓觉出不对劲，稍微坐过去，下意识扶住沈乐的肩背，问：“怎么了？难受？”

沈乐晕乎乎地点了下头。

“嗯，你趴下来睡会。”郑方霓拉开身位，让沈乐睡下。沈乐被晃得晕，没多想就顺着郑方霓的力道躺倒。

他头碰到郑方霓大腿时，意识有过一丝犹豫。悄咪咪挪了下位置，很快郑方霓又给他摆正，还严肃说了他几句，“别乱动。”

沈乐没力气折腾了，索性闭上眼假装睡去，当什么都不知道。

只有前排的童蜻和张沛同时相视一眼，表情都有些说不上来的怪异。

到目的地时稍微晚了点，下午两点多才到。村里的书记还有早前到兜墓益团队都赶来村口迎接。

寒暄过后，村书记便招待他们一行人到家里吃顿便饭。

农村的饭席都很简陋，清炒青菜，还有五花肉炒笋干，为了迎接贵客，还特地杀了只鸡。

沈乐晕车后胃口不太好，没吃什么，郑方霓见状，提议今天先休息，明天再去看村里小学的情况。

大家不敢有异议。童蜻道：“还有几天时间，可以慢慢来。我们先去镇上的宾馆入住。”

两行汇合，一共有七个人。早鸟公益团队有四个，分了两间双人房，剩余三个人，童蜻安排了郑方霓一个人一间房。

郑方霓接过门卡，没说话。沈乐也没有做声，很自觉跟着大部队搭电梯上楼。

张沛先找到房号开门进去，沈乐拉着行李跟在后面。

张沛刚把行李放下，就接到了电话。他出去走廊说了一会，回来就把行李重新带上，然后对沈乐说：“郑总说他房间有点问题，我上去看看。”

沈乐点了点头。

张沛走了没多久，郑方霓便拿着行李进门，随后一关。

沈乐看着他，有点明知故问的意味，“郑总怎么来了？”

房门处的光线不太好，郑方霓的表情藏在暗处，沈乐看不清。他只听郑方霓道：“楼上隔音不太好。”

小旅馆的隔音就没有好的。沈乐点点头，接受了郑方霓这个借口，“嗯，是不太好。”

郑方霓了解沈乐，看了他一眼，忍不住笑了笑。他真的忍不住，道：“怎么会让你同别人住。”

沈乐听了，很随意地、没头没尾回了句：“我也没有呀。”

就算郑方霓不在，他也没有和别人同住过。

更何况，他知道只要郑方霓在，他就不会落空。

“什么叫适合的方式？”沈乐问黄嘉霖。

黄嘉霖想了下，这样跟沈乐比喻：“你的欲望就像一个盒子，只有找盒子的人是对的、密码是对的，才能有可能打开。”

“来开你盒子的人必须是他。现在就差密码。”黄嘉霖说。

沈乐试图去想象他的盒子，但充满迷雾和障碍。片刻后，沈乐摇摇头道：“我不知道……”

黄嘉霖看着沈乐，“你应该知道。因为那是你的盒子，你的欲望。”

“那你觉得适合的方式是什么呢？”

追问之下，沈乐再一次回想起黄嘉霖给他玩具时的那一瞬间的想法、直觉。

“我，我想靠近他……”沈乐捂着发烫的脸，“我只想在他面前做。”

黄嘉霖笑笑，“因为他本身就是你的密码啊。”

-----

想做指的是用道具（懂的都懂

哦莫，老婆香香

10

=====

沈乐没敢弄。

他似乎高估了自己的决心，时隔多年再和郑方霓睡在同一个房间，还是害怕的。心思根本没放在脱敏上，用被子紧紧裹住自己过了一晚。

半睡半醒间，沈乐止不住懊恼，原来他还没有准备好。就算他下决心主动去找郑方霓，重拾勇气想要迈出去抓住他的人，他的密码，却还是被过去的苦痛拘在原地，再次感受以前的挫败和沮丧。

黄嘉霖似乎早有预见，“先见他一面，你再考虑。”

如今，沈乐终于明白这话的含义。

同郑方霓一起，睡觉还是紧张得呼吸颤抖。

一晚上没睡好，沈乐精神蔫蔫的，吃早餐时还打着瞌睡。

郑方霓给沈乐递去晾凉的粥，“吃这个。”早晨的阳光很好，薄薄一缕，映照郑方霓眼下的青黑，神色看起来虽柔和，但有点憔悴。

郑方霓昨晚也没睡好。

这是离婚以来沈乐第一次主动找他，而且没有拒绝他，让郑方霓控制不住胡思乱想。

想沈乐找他的意义，是不是心软了，会不会有一点原谅他了，翻来覆去，忍不住想得更长远些，他们可能马上就要复婚了。

想越多，内心的躁乱和冲动越强。心神紧张又希冀地、守护珍宝那般、一刻不停地紧盯着那团隆起的被子，看守他的爱人。

但后来郑方霓发现，沈乐其实已经用肢体语言拒绝了他。僵硬不动的姿势，始终背对着他，像是竖起了无形的墙。

郑方霓又变得无助、患得患失起来，想他是不是永远都得不到沈乐的回望和拥抱了。

失眠一晚，郑方霓还是没提换房，问沈乐：“昨晚没睡好？”

沈乐把粥碗推回给郑方霓，摇了摇头：“没有。”说完又打了个哈欠。

郑方霓看看沈乐，又看看粥碗，喉头一时哽塞，说不出话来，满是艰涩和酸楚。

原来真是他想多了。

富乐村是村里脱贫后改的名字。常住几十户人家，生活、教育、医疗都靠着一条公路与镇上相连。但由于路途太远，孩子上学不方便，后面县政府东凑西凑了点资金，把很久以前一户人家的院子改成了小学。

因为资源不足，这间学校只有几个老师管理。沈乐他们到时，从县里来支教的黄铮才匆忙赶着一堆孩子去空地活动，当是一节体育课。

孩子们在边上踢球，黄铮领着一行人参观学校，他指着不远的一块地，有棵歪脖子大树，树身粗壮，应该生长很多年。他说：“将来那块地方会新建一栋教学楼，我想可以把图书站安置在旁边。”

童蜻眯了眯眼看，“在教学楼旁边会不会太吵了？而且什么时候开始动工？”

他们的图书站不像图书馆那样规模大、要求高。为了节省成本，他们会采用废弃的海运集装箱，拼成一个层高两米，双层架构的图书站。

这个方案黄铮看过，但实在两难，他说：“我也知道时间不等人，但是你们看看。”他转指目前在用的教学楼，土胚混砖盖的三层楼房，因为年久失修、日晒雨淋，外层和屋檐都已经剥落斑驳，“那边的楼已经不怎么结实，我们也只敢用一层做教室，平时都不怎么让学生上去。”

“要是新的图书站盖在这边，先不说建好后的事，就说建，集装箱和挖土机吊机一来，我怕到时那栋楼经不住折腾。”黄铮面露难色，“农村地方，以前又不怎么管，所以地基怎么样，我们大家都不清楚。”

说完，大家都互相看看，沉默下来。村支书见状，打个圆场：“新的教学楼很快就会动工，我想日期和图书站的不会差远。这地方虽然旧了点，但这么多年也没倒，我想应该是能撑住的。”

此话一出，黄铮只能摇摇头，“学校就那么点大，一眼全看完，也没有多余的地方。如果可以，我不想打扰到孩子们的学习生活。”

“物流公司给的集装箱数据有吗？”郑方霓侧头问张沛。

张沛马上查手机，“有，标准的四十英尺平柜，高两米三，一个面积大约五十八平方。”

“重量呢？”郑方霓说。

“一个四吨左右。”张沛好像知道郑方霓想问什么，接着说：“集装箱过来，正常搭建时间五天左右。考虑到设计方案，整体完成时间差不多要四十天。”

闻言，郑方霓抬眼看了下要建新教学楼的空地，逆时针方向转一圈，先是孩子们正在踢球的地方，然后是并不宽敞的校门口，最后就是占地最大、残旧的三层楼房。

郑方霓想了想，“这里地方太小，如果按照原本方案，两个集装箱直接拼，不太实际。”

童蜻见郑方霓有意见，心里有些没底，“那郑总怎么看？”

集装箱方案是目前最符合大多数情况、平衡各方利益、保持可持续发展的解决方案。如果遭到郑方霓否定，不止童蜻和他的团队，几乎整个项目都被废掉。

童蜻迅速在想怎么劝服郑方霓。

原本安静的沈乐见郑方霓没有做声，大家似乎都陷入了两难困境，于是站出来问村书记：“这里楼龄多少年了？”

村书记摸摸下巴，“约莫也快五十多年了，好像不止，那时候能用土砖建楼房已经是了不得，有人说是地主跑了留下的。”

楼龄确实太久。沈乐也没了别的想法，觉得安全最重要，这个时间点不是安装图书站的最好时机，他朝童蜻说：“项目能不能延期？”

延期就意味着计划变更，以后花费的时间可能更多。童蜻本身不愿，但他看看郑方霓，把话折衷了说：“可以讨论。”

沈乐转头朝郑方霓看去，只见郑方霓与张沛侧耳交谈，他专注地盯着张沛给他看的平板，唇角平平，神色严肃又认真。

郑方霓的眉眼长得很好看，眼尾的双眼皮褶里藏了颗小黑痣，张眼的时候眼线会耷拉一点，看起来就好像没睡醒，不过认真的眼神会尤其深邃沉重。

沈乐似乎很熟悉看到郑方霓这个样子。好像从他提出离婚、分别，到分开后偶尔的几次相见，郑方霓的脸色都是凝重的。无论是他生完沈慕，被推出产房时，还是目睹郑方霓偷偷报班练习抱新生儿时，又或者最近一次，经历台风，郑方霓从雨幕中闯进车里时。

一幕幕都和现在的郑方霓重合。沈乐突然想，他好像好久没见过轻松开心的郑方霓了。

指尖无意识地动了动，沈乐朝郑方霓走了两步。这时郑方霓和张沛讨论完，抬起头，视线一下对上沈乐的。

四目相视的刹那，沈乐觉得自己暴露了。于是仓惶看向别处，悄悄压低心跳加快的胸口。

“我做了个粗略的方案。”郑方霓把目光移到童蜻他们身上，说：“按照原来的，两个集装箱，安装时间五天，时间上没有问题吧？”他问的黄铮，“吊机不会打扰孩子们太久，而且它不会进到学校里。”

黄铮惊讶，“怎么做到？”

郑方霓示意张沛拿平板出来，说：“将集装箱安置在靠近学校入口处的地方。这样吊机在外面也可以操作。我打算参考南非种子图书馆的设计，将两个集装箱呈十字安装。”

他对童蜻说：“当然，后期装修时间会变得长一些，大概两个月左右，多余的时间和费用我们可以商量预算。设计方案我们后期讨论，我初设有露天和室内空间，增加一条楼梯和滑梯，既可以增加设施利用率，供孩子们玩乐，也可以借空间的错落，优化采光、通风条件。”

“这样一来，占地面积变小，多余的空地都可以提供给孩子休憩，也可以适当增加一些娱乐设施，比如秋千、跷跷板等。”张沛指着平板上的设计图，拿笔勾画了几处，“这些后面都可以商量。”

黄铮没想到还有这种方法，既不用担心动到旧楼的根基，也可以保留新楼的空间，最重要是孩子们以后活动的地方只多不少。

“我赞同这个方案。”黄铮说：“时间不是问题。”

童蜻初步考虑后，问了团队意见，道：“设计方案改动没问题，预算那里，主要看用什么材料，能保障基本安全同时我们也希望能做到尽善尽美。”

郑方霓点点头，“我已经让人联系材料商，报价之后谈，张沛会负责跟进，到时你们多沟通。”

童蜻简直佩服郑方霓的执行力，“我来安排会议。”

郑方霓把最大的问题解决了，接下来几天只要把细节谈拢敲定就行。转眼间，已经过了午饭时间，大家后知后觉肚子饿了。

孩子们早就散去到简陋的食堂打饭，然后坐在教室门前，教室里自己吃。黄铮张罗他们一行人留在学校吃了再走，说：“我特意叫厨房多做了点，各位不嫌弃的话，吃了饭再走。”

村书记也开口：“对嘛，吃点再走，学校饭菜虽然简单点，但是不难吃。”

一人一句，又互相推辞推辞，最后大家还是留下来，去厨房拿了饭碗。

沈乐捧着碗到歪脖子树下吃，树荫偌大一片，夹杂着丝丝凉凉的微风。

早鸟团队的人熟稔地坐在一块，童蜻则还在和黄铮边吃边聊。沈乐看了一圈，才看到郑方霓从厨房出来。

郑方霓似乎找了一下，才看向沈乐，却是定住了。

沈乐的心扑通两下，朝郑方霓招了招手。郑方霓神色明显一愣，接着向他走来。

郑方霓来到树荫下，沈乐坐着抬头，“谢谢你。”

郑方霓在沈乐旁边坐下，把碗放到一边，“谢什么？”

“谢谢你的方案，也谢谢你的用心。”沈乐说：“这个公益项目本来没人做的。是你说要资助，才慢慢做了起来。”

沈乐当初想把版税做个基金来运行公益图书站，但做公益比沈乐想象的要难得多，没有雄厚的资金背景，几乎不可能做成。

谈了四五个月，还是让郑方霓出手了。沈乐只负责图书清单和数目，压力一下减轻许多。

原本沈乐想问郑方霓自己是不是给他添了好多麻烦。可是当他看到郑方霓平静坦然的眼神，又觉得这样问出口的话，郑方霓会生气。

于是他换个说法，“这些年你帮过我的、照顾过我的，都很感谢。”

郑方霓的脸色一下就变了，“什么意思？”在他听来，沈乐这番话像在跟他划清界限，他忍住即将喷薄的委屈和怒意，“你想说什么？”

沈乐不知道郑方霓误会了，被他猛然一问，整个人怔住，嘴巴喃喃：“我，我只是想……”

“乐乐。”郑方霓像是受不了了，抓住沈乐的手放在自己心口，“到现在，我见到你依旧心跳很快，我生命的每一刻、生活的每一点滴，好像都绕不开你。”

郑方霓说得很委屈，委屈到眼尾低垂，眼底蓄满哀怜。

“这样，你还要丢下我吗？”

-----

呀，可怜（求老婆给机会贴贴

他们两个看到对方还是会心跳加快（哦莫我好土

11

=====

夏风扬起，把硕大的树盖吹得哗啦作响，吹落不少树叶，两人宛若置身于飘雨中。

要是在三年前，沈乐听到郑方霓这般委屈，只会感到更委屈。

可现在的沈乐，手心贴着郑方霓的心口，感受他的体温和里面激昂的跃动。好像真的如郑方霓所说的，他的生命、他的生活都离不开他。

和郑方霓这些年沉默的付出不同，这样的示弱低屈让他战栗，就像有人在他面前剖开了他的心，向他示以鲜活而浓重的忠贞。

沈乐终于明白，他爱的、惧怕的，都是郑方霓锐利又充满野心的、摧毁般的爱意。

他慢慢曲起指尖，隔着衣服勾了勾郑方霓胸口。他摸着他的心跳，眼底眷恋渐浓，“我没有。”

黄嘉霖曾经和他说过，“你不必在他面前做，这样你不会很大压力吗？先见他一面，你再考虑。”

明明他知道招惹郑方霓的后果，但他还是说：“可是之前已经试过了，我自己一个人不行。”

想到这，沈乐将掌心压实，感受着郑方霓心脏的跳动。

他低垂着眼，缓缓道：“昨晚我害怕，你不要……”说着，沈乐忍不住抬起脸起看郑方霓，他的爱人在委屈，在乞怜。沈乐伸手去摸他的头发，摘去那片散碎的落叶，道：“你不要让我害怕。”

眼前被沈乐的手晃过，郑方霓眯了眯眼，正想说话。

却听沈乐接着说：“你的医生跟我说，你快好了。”似乎还在斟酌，沈乐先把手中的落叶放掉，再说：“但我还没有。”

郑方霓的爱，附带身心的痛苦和难言的挫败。他的索取，他的欲望能将沈乐逼进绝望，令人生畏却步。

沈乐的所有勇气，在三年前已经全部殆尽。如今他想再拿出勇气和果断，却是要百般思量和取舍。

“对我……温柔点。我害怕。”

“你带给我的伤害，连时间都无法弥补。”

曾经郑方霓因为沈乐这句话而陷入无尽悔恨和自责。沈乐哭着向他提出离婚，他几乎崩溃地同意了。

而如今，他几近虔诚地、狂喜地，将沈乐拥入怀中。穿过这三年时光，他终于得以拯救。

回到宾馆前，沈乐的脸一直热热的。因为郑方霓不停找机会偷偷牵他手。

虽然他们婚后异国两年，不经常见面，但他们每一次在机场相见，都一定会牵手到目的地。不管有多少人看，郑方霓都不会放开。

车上，郑方霓把他们交握的手藏到背后，脸上非常坦荡。沈乐没好气地看了他一眼，心想郑方霓一定是记吃不记打。

可是手心的热度又那么熟悉。

沈乐想了想，还是没舍得抽开。

经过上午的考察讨论，童蜻团队加紧做新的方案，张沛则一边跟进，一边联系材料商报价。沈乐自认帮不上忙，就留在房间处理新绘本的分镜。

傍晚，郑方霓去童蜻那边开完会回来，说：“他们去外面吃饭，要一起去吗？”

沈乐刚好在画新的线稿，头也不回，看着电脑屏幕回答：“不去了，还要再画一点。”回到宾馆没多久，他就和林攀打过电话，大致说了下图书站的事，还有绘本的细节，分镜有了新的灵感，动起笔来，几乎从白天画到天黑。

郑方霓知道沈乐一旦投入，在没完成之前是劝不动的。于是他又开门出去。

过了一会，等他拿着饭盒回来，沈乐刚好把线稿保存，打算给林攀看了再修改。

“先吃东西。”郑方霓在另外的休息桌打开饭盒，“给你买了肠粉，要吃吗？还是出去外面吃？”

沈乐伸了下懒腰，见郑方霓买了两盒，问：“你吃了吗？”

郑方霓摇摇头，“没有。”他走近沈乐，道：“我想和你吃。”

沈乐不太自然地摸摸后脖子，“那，那就一起吃吧。”

因为沈乐早就说过自己害怕，所以郑方霓一直提醒自己要克制。

可当沈乐洗完澡穿着自己带的浴袍出来，露出那片细腻白净的锁骨，郑方霓觉得自己的克制是想象的。

他向来不会掩饰自己对沈乐身体的迷恋，就算是刚得到亲近的首肯，他的目光仍是直白且野蛮的。

沈乐顶着热烈的目光，拢了拢领子，脸热道：“别看了。”

郑方霓过去搂了搂沈乐，忍住勃起，装作无事温柔地亲亲沈乐微湿的发顶，道：“好。”

身体交碰的瞬间，他们都能感觉到对方僵硬的背脊。

沈乐是紧张的。后来他知道，郑方霓是忍的。

浴室里的声音很隐忍，但隔音不好。沈乐裹紧浴袍，红着脸听了一会，最终还是慢吞吞去打开行李箱的暗格。

拿出黄嘉霖交给他、熟悉的扩充棒，就算是最小型号、成人手指般粗细的大小，沈乐心里还是抗拒。

在他们做爱最疯那段时间，他难以避免地用过。郑方霓不知道，他曾经一天八小时含着这个东西，外出、工作、交际，他要当自己无所谓，且是正常的。

直到无法承受。

现在沈乐其实已经忘了它是什么感觉，但只要看见，就不可避免回想起郑方霓极重度的求欢，让他止不住颤抖和羞耻。

郑方霓洗好出来，就见沈乐抱着腿，脸搁膝盖地坐在床上。浴袍底下没什么遮挡，隐约看见细嫩的大腿肉，沿下是一双光洁粉白的脚。

郑方霓眼神动了动，片刻才走向自己的床，却忍不住回头看了沈乐一眼，问：“在想什么？”

沈乐没动，但眼神看向郑方霓，嘀咕：“你还叫着我的名字啊。”

就算再怎么小声隐忍，沈乐还是听清楚了他的名字。

“乐乐……”郑方霓叹息，“我一直在想你，每天想你想得不行，你知道的，我的医生都有告诉你。我已经尽力不去想，可是我需要你，真的很需要……”

哒，哒。

还没说完，沈乐从怀里掏出两样东西直接扔给郑方霓。并且扔完就马上躲到被窝里，闷声道：“你来弄，但是我告诉你不要过分，不然我真的不理你了。”

郑方霓看了一会才捡起来。他的呼吸又轻又快，钻进沈乐的被窝时，像是怕吓到他，说话都是轻轻的、温柔的，“可以吗？”

沈乐拿枕头捂住自己的脸，也挡住了郑方霓炙热的目光。但他好像能想象到郑方霓的反应，全身羞耻得发烫，便忍不住埋怨，“都怪你。”

“那样子的……为什么那么喜欢？”

都是细小又丑陋的，不正常的器官。无论哪个，都那么不堪、那么奇怪。

可偏偏郑方霓喜欢得发狂。第一次做爱时就已经是。

“因为都很可爱。”郑方霓隔着枕头亲吻沈乐，把整个缩成小小的沈乐拥抱住，声音低沉诉说着：“它们都是你的一部分，也是我的。”

郑方霓真切地认为，沈乐是世界送给他的礼物，珍贵且独一无二，是唯一与他完美契合的灵魂和肉体。

曾经他对他的心理医生说过，他爱沈乐就像呼吸空气那样，已经是生物的本能。

心理医生问他：“那他于你而言，是比生命还重要的存在吗？”

“我爱他胜过爱生命。”

这句话，同样说给现在的沈乐听。郑方霓慢慢拿掉沈乐的枕头，像是忏悔，又像是表露爱意：“我太爱你了，对不起。”

纤细而美丽、精巧又奋力成长的少年，他汲取阳光养分，纯粹率真地摇曳他的身姿，然后不经意间落在他的心尖上，从此扎根。

――他的爱，尖锐而具有极强侵略性，附带身心的痛苦和难言的挫败。他的索取、他的欲望曾经将沈乐逼进绝望。

但因为是郑方霓。沈乐慢慢张开眼，手伸向郑方霓，“别伤害我。”他的指尖滑过郑方霓的唇，“我也想爱你。”

-----

还没到复婚地步哈，什么都还没解决

*他们的第一次不会写在正文

12

=====

圣经里亚当对夏娃这样说，你是我的骨中之骨，肉中之肉。

当郑方霓拥吻沈乐，好像真的把沈乐当成了从他身体抽出的肋骨，他的夏娃。只有此刻，他才觉得自己是完整的。

他们接吻很温柔，唇瓣相贴，细腻地抿吮。沈乐不喜欢湿吻，他最爱的是郑方霓珍爱怜惜地吻吮他的嘴唇，偶尔交接换气时会忍不住舔弄他伸出的一点舌尖。

因而他们的吻绵长而湿润。

沈乐实在太爱郑方霓的吻，眼神和神情都是沉浸而绵软的。半睁开眼看了下郑方霓，手不禁搂紧他的脖颈，下巴抬高点。

一个人太久，他都快忘了最依恋的。

亲了一会，郑方霓摸摸他的脸，分开一点。两人额头贴着额头，都微微喘着气。

沈乐眼底氤氲，水波荡漾，张唇说道：“你不要……”他还记着，提醒郑方霓，“不要弄痛我。”

过去实在太痛了，他真怕，又软软地补充：“慢慢弄。”

郑方霓简直折磨。咬咬牙，耐下心来，亲了亲沈乐的额头，“好，不怕。”

说着，郑方霓就要解开沈乐的浴袍，却被挡住。沈乐捏紧领口，眼神回避，小声道：“不要……”他还是没有安全感。

郑方霓默了默，片刻，摸向沈乐的头，“好，别怕。”

只要能减轻一点沈乐的顾虑和惧怕，什么要求他都应该接受。哪怕是些许抗拒、些许……无法向他坦然的畏惧。

沈乐已经见过郑方霓太多的失落，他以为时间过去，就不会在乎，但实际上每次见到郑方霓，他都或多或少让他失望、失落、无法愉悦。

“累吗？”沈乐眼角湿润。

他都替郑方霓觉得累。感情之中，无法得到伴侣的正反馈太累了，尤其郑方霓还爱他。

郑方霓愣了下，随后反应过来。他不想对沈乐再说些冠冕堂皇的客气话，直言：“累，可是一想到你还在乎我，就好了。”

之前是他想要的太多。郑方霓忍不住啄吻了下沈乐粉粉的脸蛋，朝他轻轻笑了笑，“多看看我。”

眼角红得发痒，沈乐揉了揉眼，回应道：“嗯。”

沈乐不愿脱衣也不愿把被子掀起来。郑方霓便在被窝里，把手伸向他的私处。

沈乐穿了内裤，郑方霓隔着布料，手心包裹住一小块隆起，温软的。重重呼吸两下，他问：“跟以前用药一样？”

他明知故问的。一看沈乐扔给他的道具的形状和润滑液，就知道那是什么用处、什么用法。可他就是忍不住要问，要勾起沈乐那些回忆，看他羞窘、对色情青涩的样子。

没离婚前，他床上的恶趣味更多，常常惹得沈乐哭。

就算过去那么些年，沈乐还是那般性情。听郑方霓问他，羞耻地用手臂挡住眼，点了点头。

郑方霓屏息，手指拨开他内裤的边缘。可能因为太久没摸，几乎一碰他就有反应了。

那处好小。两套性器官逼仄地长在一起，男性的阴茎和阴囊都比常人小很多，像半大少年的尺寸，能正常勃起，但长不大。另外的，藏在底下，裂开小小的一道口子，阴唇单薄，翕动的穴口异常小。

可是好可爱。郑方霓回忆，又小又可爱的，粉嫩生涩的，一碰就颤颤巍巍、无助地向他敞开。

简直要命。郑方霓下面已经高高昂起，支了出来。但沈乐捂着眼没看到。

郑方霓撤开点身位，声音低哑，“要弄润滑液，可能有点凉。 ”

沈乐半会才点了点头。

但在被子里不好操作，郑方霓喉结滚了滚，凑到沈乐耳边道，“我怕弄得到处都是，在下面弄可以吗？”意思是他钻到沈乐下面去，帮他润滑。

沈乐本来就紧张，神智绷紧像根弦，拿开手迷糊地向下一看，眼见到郑方霓昂扬、不雅的凸起，那根弦不知怎么就断了。

心慌意乱。

过去的回忆一下涌现，郑方霓勃起后的尺寸、姿态，还有不顾他意愿的索取。光是进去一点，他那处就好疼好疼，好像要将他身体撕裂。

沈乐快被一时的错觉吓哭，带点哭腔：“不行，不能进去，不行。”

没来得及把郑方霓的手抽出来，就夹紧双腿，泫然欲泣地恳求：“不要，我不要。”

“好，好，不弄不弄，别怕。”郑方霓单手搂住沈乐，不停在他耳边安慰。怀着满腔无奈和悔恨，又不断亲吻他的耳尖和鬓角，一下一下，慢慢抚慰，“我不会再做了，不会进去。”

“我不会再做那种混账事了。”

混账事。沈乐听郑方霓这么说，竟然真的落泪。

莫名其妙地哭，哭得不能自已。

好像要把这些年积攒的沮丧、挫败，身心的痛苦、耻辱和巨大的失望一并哭出来。

郑方霓脸色僵硬，抿紧了唇。把手慢慢抽出，然后双手轻轻抱住沈乐。

离婚前他也这样哭，怀着孕，摸着微微隆起的肚子哭得梨花带雨，整张小脸都湿透。底下见红了，就哭得更厉害，生怕孩子会因为他粗暴的性事而流掉。

往事，伤害，都不会消失。

从沈乐提出离婚那天起，不止一个人把结论告诉他，“你的爱太沉重了。”

容易把人压折。

“我走了，别哭好不好？”郑方霓贴着沈乐额角，深深吻了一记，“还是吓到你了，对不起。”他真心抱歉，无法给沈乐更多安全感。

沈乐没有留下郑方霓。蜷缩身子哭累了，无法强撑意识说话，便迷糊睡去。

接下来几天，郑方霓自己去了另外的房间，只要见一下就够了，就好像回到原点。

早上，周奕霆的电话来得突然，郑方霓接起来说了两句，脸色很不好看，说了声抱歉，就丢下童蜻他们，出去寻了个适合说话的地方。

周奕霆说深圳分公司的事被郑绍先发现了，雷霆大怒，急匆匆从新加坡飞回北京，要见郑方霓。

老头子不好惹，让人打包好了郑方霓办公室的东西，扬言要让郑方霓今天赶回去，不然东西全部扔掉，人也不用再来。

想来不找郑方霓而是直接回总公司，郑绍先是气急了。

时间比较紧，周奕霆帮他联系了车和司机，买好机票，从广州白云机场飞回北京。这下郑方霓只好把图书站的事全部交给张沛。

来接的司机很快打电话给郑方霓，说自己还有半小时就到。郑方霓就先回房间收拾。

他动作很快，十来分钟就收拾干净，打算下去等车。但一开房门，郑方霓就见沈乐站着，似乎在等他。

郑方霓默了默，收敛思绪，“我要回去了，你……”他看了沈乐一眼，好像没什么精神，便道：“好好睡一觉，照顾好自己。”

沈乐过了一小会才点了头。

郑方霓稍稍松口气，手机又来电话了，他接起：“你好。”是司机，说快到了，问他在哪里，郑方霓看了眼时间，道：“我马上下楼。”

挂了电话，郑方霓看看沈乐，尽量轻松地说：“走了。”

正当他准备越过沈乐时，沈乐叫住他，“方霓。”

郑方霓定住脚步。

“方霓。”沈乐上前拥抱郑方霓，将耳朵贴近他的心口，听见他依旧强烈的心跳，他眨眨干涩的眼，道：“这三年来，我一直在想我们的问题出在哪里。”

郑方霓打算回抱的手一滞。

“到现在，我还是不清楚，不知道。”沈乐说：“但那天你跟我说起混账事，我突然很想哭。你的愧疚和无奈，我的痛苦和逃避，其实都在伤害彼此。”

“我也伤害了你，对不对？你跟我说会累，是真的好累是不是？”沈乐抬手去摸郑方霓的脸，眼尾渐红，“可是怎么办，我不想让你放弃我。”

郑方霓的手慢慢搭在沈乐腰上，深叹一口气，然后搂紧，将深远沉重的情意全凝聚在一句话上，“我从未想过放弃你。”

他说过，他爱沈乐胜过爱生命。也许等他哪一天不在了，这疯狂的爱才会歇止。

他们交颈相拥，静静地聆听对方的呼吸和心跳。在这一点点、紧迫的时间里，重新安定下来。

司机又打来电话。

郑方霓分开一点，接起说自己马上到。挂了，又对沈乐说：“我要走了。”

沈乐嗯了一声，踮起脚，在郑方霓脸上印下一吻，像亲吻出征的骑士，带着盼归的心情，“我等你回来。”

“我们慢慢地，不用着急。”

-----

正式开始磨合

其实老婆也为不开心的小郑伤心

祝新年快乐呀

13

=====

北京下午的交通依旧繁忙，机场高速有一宗交通意外，堵了一点时间，还没下北二环郑方霓就接到周奕霆的电话。

“还有二十来分钟。”郑方霓看看时间，倒是不着急，“真有事他会打电话给我的。”

周奕霆是经过郑绍先手下才到郑方霓身边的，因此对他们父子沟通模式还算熟悉，认同道：“估计郑董也是做做样子，不会真把你踢走。”

郑绍先年纪六十来岁，在一众企业家里不算很大，但由于年轻时做的苦力，创业后又凡事亲力亲为，熬到这个年岁，身体落下不少毛病。

郑方霓在洛杉矶那时，郑绍先已经有意将他培养成接班人。如今公司的大部分业务和每年财报都会过一下郑方霓的桌面，这都是郑绍先默认的。

“不好说。”郑方霓看着车窗外的景色，道：“他的脾气你也知道。”

郑绍先最恨别人脱离他掌控，加上年纪大了，性格更加古怪。这次郑方霓瞒着他在深圳注册新公司，估计触到他逆鳞，想想，郑方霓不由得调侃周奕霆：“有可能连你也一起踢走。”

周奕霆小小啧了一声，没用秘书的口吻，回道：“踢走就到深圳上班，还离我家近，回香港分分钟的事。Kelson跟我说他最近在找房子，他应该不介意找个合租的室友。”

郑方霓听着就好笑，“Kelson说的话你信一半就好，他深圳至少三套房，还要找什么。”

周奕霆一噎，无话可说。

但郑方霓想起Kelson，就顺便说道：“上次让他去谈东集的货运代理权谈成怎么样？还有加州那边的团队回我了，说可以定下来。如果他有空，想叫他和我去一趟。”

周奕霆道：“有成域做背书还挺好说话的，先签了一年，Kelson他最近还在磨另外一家公司的代理权，都快磨到对方家里去了。”

郑方霓一听就听出深意，“我之后打电话给他。快到了，先这样。”挂了电话，郑方霓才发现有消息进来。他点开一看，慢慢露出笑容。

“到了吗？”沈乐发给他的，后面还有一个摸头问号的表情。

以前交往的时候他就发现了，沈乐喜欢用软件自带的emoji，别人都喜欢收藏花里胡哨的表情包，但沈乐就不会，明明他还画过表情包。

有时觉得表达不够准确，还会叠加两三个emoji。

郑方霓打字回：“回公司路上。”他看着上面只有寥寥一句的聊天记录，心想，这次去做公益能做到添加沈乐的新号，已经算是功德圆满。

出发前急急忙忙加的，还没备注。郑方霓点开备注栏，私心写上老婆，而非前妻。

老婆给他发消息：“嗯。”

郑方霓看了一会，回了个OK手势，刚发出去，车就停了，到公司门口。郑方霓向下翻翻才找到亲亲的emoji，点出去，才收起手机下车。

郑绍先早就在他办公室等郑方霓。期间也没闲着，把郑方霓的深圳公司注册信息、业务线看了，又把郑方霓近来的工作、生活打听得一清二楚。

他打电话问老友：“Fred问你拿废弃的集装箱搞公益去了？你怎么不告诉我？”

与他同行多年，喝茶吃饭多过做生意的罗毅劝他冷静：“那些箱子都不用了，放着也是放着，能做公益还是他点的路，哎呀，能做就做嘛，孩子想做还要挡他道吗？”

“你也知道自己的脾气，Fred想干点什么都不乐意，担心这担心那，他不让我告诉你也是不想你操心那么多，再说了，做个公益，擦擦招牌不挺好？”

但郑绍先比罗毅知道更多内情，有气无处使，压着声音说：“你也不看看他是做谁的公益！”

“嗯？谁呀？不是说拿去搞图书站了嘛？我看Fred给的案例挺好的，就没多想。”说着，罗毅就不懂了，“哎呀，你怎么老是觉得他不行，这孩子挺能干的，你就放宽心吧。”

能干。郑绍先一想到郑方霓偷偷背着他在深圳搞小灶就上火，关于沈乐的事也不能跟罗毅说，整个人又气又憋屈，跟罗毅说了几句，便匆匆挂了电话。

刚挂电话，郑方霓就从外面推门而进，手里还拿了杯茶。

郑绍先看了眼杯子，才看向郑方霓。

郑方霓说：“你要的茶。”是不久前郑绍先让助理加的茶水，郑方霓刚好遇到要拿进来的小姑娘，就顺手一起。

郑方霓把杯子搁在桌上，扫了眼周围，东西确实已经打包好，一箱箱整齐摞在窗户底下。他大致估摸了下箱子的数量，心想应该还没丢他的东西。

郑绍先不屑郑方霓拿进来的茶水，哼了一声，直接把深圳公司的资料文件丢上来，道：“翅膀硬了是不是？”

郑方霓看了眼就知道了，说：“不至于，用的还是成域分公司的名头。”

郑绍先气笑：“你是觉得我老了看不清字吗？这公司法人是你，但名字可不是成域！你想怎样？单干？合伙？以前的苦头还没吃够是不是？”

“还不止这个。”郑绍先怕自己气急，缓了缓气才继续说：“你利用成域的声誉去谈货运代理权，抢自家生意，有你这样的吗？啊？”说着，心里火气升窜，郑绍先喘了两口气。

趁这个空档，郑方霓开口：“我和你看的东西不同。深圳港今年跻身全球集装箱大港前六，累计投资近两百亿元，未来无论国际远洋定期班轮航线数量，还是航班密度，深圳港都极具竞争力，这是其一。”

“其二，深圳的地理位置、设施配套、政策和未来的前景都符合我们的预期，这个我们已经在大会上讨论过，大家都没有异议。”

听到这里，郑绍先气得打断，“那是你公司没异议，还是我公司没异议？”

“都没异议，而且你已经考虑了一年多了。”郑方霓说：“我不想失去机会。知道你会犹豫，所以我只能先斩后奏。”

“然后你就背刺我？”

郑方霓皱皱眉：“我没有，现在公司体量小，谈下来的代理权都是中小的，以零售批发居多，根本伤不到成域分毫。”

看郑绍先脸色稍稍缓和，郑方霓继续说：“不止航运，我也想做技术，比如说计算机配件的研发和零售、跨境电商等等，但我知道你没有十足的把握，就不会向前一步。那我只好做先锋，让你看看。”

谈下来，郑方霓好像更有道理。他乐意去闯，去寻找机会，郑绍先没有理由，或者说不应该阻挡。

郑绍先冷静下来思考，郑方霓见状，把茶杯推过去给他。

郑绍先没好气瞪他一眼，却拿起杯子抿了一口。

郑方霓现在已经很了解郑绍先，道：“用了成域的名号去谈生意，确实是我不对。后面我会纠正他们。”服了软，无伤大雅，郑方霓又说：“之后我们重心会向跨境电商转移，但依旧会盯紧物流园区和港口的集装箱码头工程，同时还在做运力分析。”

有规划、有目标、有上进心，比他见过的那些二世祖不知好多少。郑绍先再怎么气，也差不多消了。

但除了这个，还有别的。郑绍先喝茶润喉后，便问：“我找你，别人说你跑公益去了，听说沈乐也在？”要提沈乐，语言就不能太激进，郑绍先也懂，“你们联系上了？”

大约六七年前，沈乐回国一段时间了，郑绍先才知道的他。起先他察觉郑方霓的机票记录不对劲，后面一查才知道他原来在谈恋爱，谈的还是个男人。

可能因为郑方霓从小不在他身边管教，所以当郑方霓人生出现差错，郑绍先会异常激动和反对，恨不得马上将郑方霓回炉重造。

当时周奕霆在他身边做助理，得知郑绍先要查沈乐，先是安慰道：“您也见过不少这类的……情侣，但能成的几乎没有。说不定Fred只是想玩玩，不必太着急。”

郑绍先想想，觉得有理。还想到他和郑方霓的关系紧张，不能生事端，便暂时搁置了这件事。

但这记安慰，到郑方霓回国后就轰然碎裂。那次争吵几乎要断绝父子关系。

“离婚这么久，也不见你说说感情生活。”郑绍先和郑方霓吵过一次之后，就懂得进退，看似无意却极具深意，道：“他还好吗？”

郑方霓眉头更深。他不喜欢郑绍先提起沈乐，好像他就是那条缠绕枝头觊觎硕果的毒蛇，每张一次口，都能看见恶意的信子。

“联系上了，他很好。”郑方霓耐着心道：“我希望你不要去打扰他。”

郑绍先刚想说怎么会，郑方霓就道：“如果再让我知道你去找过他，我什么事都能干出来。”

听听。郑绍先憋了一口气，又开始恼火，“就他不行了是不是？”

“对。”郑方霓应答很快，“别的事我都可以商量，唯独他不行。要是你再去找他，在他面前说什么，我绝对不会原谅你。”

在以前郑绍先就不少干过这种事。后面被郑方霓发现了，千防万防，还是有过两次。

强调来强调去，还是沈乐。郑绍先咬咬牙，余光瞥过桌上的文件，灵光一闪。他抬头，难以掩饰震惊，瞪大眼睛道：“你这没良心的臭崽子。”

“你是为了他才去深圳的！”

郑方霓松开眉头，“哦，是有这个原因。”

三年前沈乐定居广州。他也想在南方，定下一个家。

-----

位置选好了，快乐追老婆

14

=====

“你让他摸了？”

晚上八点多，就算黄嘉霖家里只有他们两个人，但黄嘉霖直白问出声时，沈乐还是半捂着脸地点了点头。室内暖黄偏暗的灯光浅浅散开，倒是模糊了沈乐羞窘的神情。

黄嘉霖促狭地看着沈乐，意味深长地嗯了一声，然后说：“你说一个人不行，原来是真的。”

沈乐红脸闷声道：“别这样看我。”

“那你还是没让他弄。”黄嘉霖喝了口拿铁，放下杯子才道：“说说怎么了？”

说起正事，沈乐坐直，呼了口气说：“我还是害怕。”似乎在回忆当时的场景，沈乐顿了下才继续说：“我见他有反应……就会想到以前。”

黄嘉霖点头表示理解：“因为你经历过粗暴的性对待，留下了创伤后遗症。害怕是正常的，你也不需要让自己一下子就接受。”

咨询多年，沈乐最早来求助时就已经讲过他和郑方霓的事。那时沈乐还在北京，和郑方霓还没离婚，黄嘉霖在美国读硕时就在网上收钱帮人解答情感问题，沈乐是其中一个。

沈乐是他所有客户中最迫切解决问题的人，却也是最复杂的。直到黄嘉霖回国开设婚姻咨询室，沈乐的问题还是无解。

三年前沈乐怀着孩子南下，来找他见面，人好像快要枯竭的花朵，灰败失容，毫无生气。他张着大大的眼睛，茫然得像找不到路的孩子，“他强奸我。我的宝宝，好像在喊救命。”

“我离婚了。”

时到今日，黄嘉霖不知多少次面对沈乐，看他愁苦落寞，看他为郑方霓的追悔而挣扎心痛，看他一次次尝试各种方式让自己习惯性爱。

黄嘉霖慨然：“我认为算是好消息，至少比我想象中的要好，你能接受他的碰触。但那件事还是你的心结。”

黄嘉霖想起，“那他的医生怎么说？”沈乐离婚后，除了郑方霓的心理医生的联系方式，什么都没留。

“我去徐闻之前，刘医生跟我说他快好了。”

黄嘉霖听了觉得刘思明的说辞平白，可是联想到郑方霓在徐闻、云浮都能忍住，便点点头，说：“那也算是个好消息。”

说完，黄嘉霖觉出些什么，“所以你是知道他快好了，才跟我说要复合？”

沈乐不否认，“嗯。”

但这个决心下得并不果断。出发前收到刘思明的消息，便落了个挂念，又因为忙画稿和上课，所以沈乐只有偶尔间才会想到郑方霓。

但一想几乎就会放空一整天。

《风筝与海》的故事架构也就是在这种时候慢慢成形，后来林攀说他故事过于复杂和零碎。而风筝与海的关系又有几分像他和郑方霓。

于沈乐而言，郑方霓就像灿烂蔚蓝的海洋，他爱他的粼粼深光，也爱他的浩瀚无垠，可又充满暗涌，能令人瞬间倾覆。

风筝如果想要拥抱大海，就要坠落。所以沈乐选择将故事结局落定成趋安的相背而行。

可当郑方霓像道光一样冲破暴雨黑暗直直落入他眼中，沈乐的心突然就慌了。

残破不堪的风筝，又怎么能远走高飞。

“我早就想到，你会留下刘思明的联系方式，一方面是关注郑方霓的动态，另一方面是你还盼着有复合的一天。”黄嘉霖说。

小心思被戳破，沈乐无奈笑笑，“也不完全是，刘医生是我们一起去看的，就留了联系方式，我们离婚他也知道，他人挺好的，我没理由删。”之后刘思明误打误撞成了他们唯一互相关注的窗口。

顿了顿，沈乐坦白道：“但你也说得没错，我有这样想过，但是因为不甘心，所以不好意思跟人说。”

沈乐说这话时，神情很柔软。黄嘉霖看着沈乐唇角微扬，像猫咪餍足那般，眉尾舒展，透露着柔情蜜意。

他突然就想，沈乐根本离不开郑方霓。就算郑方霓真的离开了，不爱了，沈乐都会默默地、内敛地以他的方式去爱郑方霓。

他的绘本画给所有孩子，他的孩子，也画给他爱的男人。

黄嘉霖问：“上次你说去圣诞老人村，寄给我的明信片还没到。”那时的绘本主题是驯鹿铃，十二月，沈乐说要去罗瓦涅米采风。

猛地讲起另外的话题，沈乐有些反应不过来，哦哦两声，道：“可能国际邮件比较慢吧，我放进邮筒时不是有拍照给你看吗？”

其实无所谓明信片。黄嘉霖笑了，“我觉得你不应该跟我说这些。”

沈乐一脸问号，实在懵：“说什么？”

黄嘉霖亮晶晶的眼神看向沈乐，笑着说：“你应该去把你跟我说的，全都告诉郑方霓。既然他都好了，你就去告诉他，你在想什么，想怎么样，以及这三年来所受的一切痛苦磨难。”

“才不用跟他客气，尽管表达。”黄嘉霖笑够了，停下来，悠长叹道：“他才是你的良药。”

原来只需要很简单的解法，只要耐心就足够。耐心脱敏，耐心接纳，耐心改变，耐心去爱。

沈乐拿着黄嘉霖送的青梅酒回到家，郑方霓的电话刚好打过来。

他怕吵醒早睡的母亲和女儿，匆忙放下酒瓶，躲进卧室说话。他的卧室兼是工作间，书桌贴墙横在门后，再后面就是一张双人床和并靠的衣柜。他一边打电话，一边开了电脑。

郑方霓去北京快一周，期间再忙，也会给沈乐打个电话或发消息，好像回到了刚结婚的时候。但也许是在一起多年，郑方霓重新谈起恋爱来，比以前更从容、更得心应手。

沈乐发消息说他在朋友家不方便接电话，就一直等到沈乐回家了才打过去，也没问他哪个朋友、为什么聊这么久，只问：“有没有想我？”

沈乐没有像以前那般脸皮薄，轻笑两声，也不回答。郑方霓等了小会，才说：“我想你就行。”

沈乐眼睛弯弯的，“嗯。”

郑方霓说：“过两天我就回深圳，到时我看看你？”

沈乐还不知道郑方霓深圳有公司，问：“回深圳？”他点开电脑的日程表，看了眼道：“我还有一个约稿要画，可能空不出时间。”

“不用很久，吃个饭的时间就行。”郑方霓很认真在考虑，直白道：“我只是想见见你。”

沈乐觉得心底热热的：“那你从深圳过来要多久？会不会赶时间？”

郑方霓：“不会，你呢？有空和我吃顿饭吗？”

“嗯，中午应该可以。”沈乐想了下，“你确定不赶时间？”

郑方霓默了默，道：“我不赶时间，我在你家附近找一家餐厅，到时你吃了就回去，好不好？”每次郑方霓问好不好总是委委屈屈的，沈乐很少拒绝得了，“嗯。”

“那……”郑方霓还想说什么，沈乐门外却响起急切的叩门声，叩叩，叩叩叩……

沈乐放低手机，没来得及问怎么了，谭芝华就拧开门把闯了进来。

“乐乐！乐乐！”谭芝华穿着睡裙，长发凌乱，神色慌张，说话声音都是抖的，“慕慕她，她发高烧了，嘴唇都是紫的，快送去医院！”说到最后，谭芝华腿脚都软了，抓着门把半蹲下来，“快去！”

沈乐的心一下悬吊起来，好像有人捏住了他的呼吸，连电话都没挂就冲到女儿身边。

此时沈慕已经没了意识，呼吸急促，唇色发紫，四肢止不住地抽搐。沈乐慌忙抱住乱蹬的沈慕，转头朝门口嘶喊：“快剪块布过来！”

心急如焚，沈乐抱住沈慕，不要让她乱动伤了自己，又迅速贴近她的额头，滚烫的温度让沈乐下意识闪避了一下，心更加焦急，“慕慕，慕慕。”

好烫。沈乐快速用被子裹住女儿，掐她人中试图让她清醒过来。又这时谭芝华拿着布进来了，看到沈乐抱着他女儿，眼泪一下冒了出来，“我掐她人中也没醒，快去，快去医院。”

沈乐接过布，揉了揉塞进沈慕嘴里，防止她咬到舌头。他拍拍沈慕的脸蛋，“慕慕？”还是没意识，沈乐倒吸口冷气，忍住发抖，道：“我拿块退热贴就去医院。”

谭芝华点点头，泪眼汪汪，“嗯，嗯，我去拿，我，我套个外套……”说着，恍恍惚惚地要去找药柜，沈乐一手拉住母亲，沉着脸色，道：“不要激动，小心你心脏。我先过去，你别急，有什么等我回来再说。”

说着，沈乐抱着沈慕去找药柜，但是手忙脚乱，他满脑子空白，怎么也拆不开那盒退热贴。心急了就一下撕烂包装盒，抖着手拆开胶纸，贴在沈慕的额头。

沈慕被包成一个小小的粽子似的，但仍在微微抖搐，脸色苍白，好像藏在胎囊里没有生命的人偶。

“慕慕……”沈乐抱着她飞奔出门打车，一路上不停呼唤，又侧耳听她呼吸声，极其害怕。他从没有觉得晚上浓重的夜色如此可怖。

黑乎乎，让他看不清女儿的样子，只能靠微弱的呼吸判断她还活着。

他听孩子的呼吸，宛若听死神的敲钟，闪烁而过的车灯就好像一幕幕挥向他的银刀。

“慕慕。”沈乐看了眼沈慕的状态，红着眼快步走进儿童医院。

因为太过心急，沈乐连咬破了嘴唇都不知，含着血腥，痛不堪忍。他呼喊护士医生，将沈慕抱给白衣，长长舒了口气，终于忍不住揉了揉眼角。

-----

忘崽时间结束

*婚内QJ：指在婚姻关系存续期间，丈夫违背妻子性自由意愿，强行与妻子发生性行为

15

=====

“方霓，方霓，你冷静点。”沈乐慌忙推拒压在身上的郑方霓，脸色惊恐，“放开我。”

那天下午，北京天色阴沉，因为连续阴雨天气，云层很厚，根本透不出阳光，午后的天好像入夜了一样。沈乐因为身体不舒服，已经许久没出门。

外面还下着小雨，郑方霓浑身湿透闯进来，一声不响地将沈乐压到床上，扯开他的领子亲吻。

房间灰暗，沈乐看不清郑方霓的脸色，却直觉危险，“方霓，你压痛我了，起来好不好？方霓？”他肚子里有宝宝，会吓到它的。

但郑方霓依旧没有回应。沈乐的心咚咚直跳，哽着声音，“方霓？”

脖子的吻好冰凉，不带一点温度，雨水湿黏，覆盖上来极度窒息。沈乐难受地扬起脖子，却被郑方霓狠狠咬住，沈乐吃痛一声，又低软下来。郑方霓顺势拉开沈乐的睡衣，双手拢住脆弱的肋骨。

冰块似的手，熨得沈乐身体直颤，腹部应激抽紧。想吐，沈乐急忙咬拳，却忍不住汹涌的孕反，侧身作呕。他早上没吃什么，吐出来的都是黄水。

枕头脏掉了。情绪敏感的沈乐突然崩溃哭出来，用力推打郑方霓，“你走开，走开……”

沈乐激动的反抗终于惹到郑方霓的注意，他抬头，背着仅剩的一点天光，五官模糊漆黑，“乐乐，不要拒绝我。”

沈乐泪眼氤氲，看不见郑方霓，也不见他眼底的悲哀求怜，哭着道：“走，走开，走开。”

沈乐好累，哭泣、肚子里的宝宝、身体不适的沉重感都让他累极，他求郑方霓放过他，却只有冰冷的手心和嘴唇回应。

郑方霓脱下湿透的衣服，把湿了的枕头、被子全部扔到床下，然后打开暖气。暖气的温度没设好，二十八度，温度上来仿佛置身于另外的夏天。

沈乐颤抖着身体，像尊光裸的瓷娃娃，被郑方霓握在手中，腹部隆起的圆弧一次又一次被抚摸。

孕期内的沈乐太敏感了，只是被郑方霓抚摸，就湿了。下面的水比任何时候都多，像尿尿一样，不断、不断渗透。

“好可怕，好可怕。”沈乐闭着眼，哆嗦着，感觉自己身体好像在崩坏。从怀上孩子时候就是坏的了。

身上的男人还不知疲累地向他索取，极痴迷地渴望这具丑陋畸形、扭曲的身体。

“不要，不要。”沈乐失声呼喊，失控的感觉太可怕了，他自己有病，为什么连郑方霓都不正常？为什么要喜欢他，喜欢这不正常的器官和身体？

他怀孕了……变态地大了肚子，身体因此改变，变得奇怪、易感，他变得不像自己了。

“不要……”沈乐难过极，小猫似的无力蹬了蹬腿。

“乐乐，乐乐，我爱你。”郑方霓无视沈乐的抗拒，抬起他的双腿：“不要再拒绝。”

郑方霓将沈乐的腿架在自己肩上，舔弄玉白的脚跟，像个虔诚的信徒向他的信仰诉说委屈：“为什么想要离开我？”

沈乐摇摇头。他想说话，喉咙却像被封堵住了。

四个月的冷战，双方都到了极限。

还没下雨时，他到刘思明那里说出了自己的想法，“我快要窒息了，我想离开。”无法呼应的爱和无法纾解、难言的身体羞耻压得他喘不过气。

现在看来，似乎一语成谶。

昂扬的性器顶着漏水的小孔，一下一下顶弄，因为太小，龟头只能戳进去一点，就被细小肉厚的穴推拒出来，错滑到薄嫩的肉唇中间。

郑方霓俯身，两指伸进沈乐嘴里搅弄，玩他的舌，又迷恋倾身吻住。下身抵着穴口一边用力、粗暴地全部插进去，一边失心喃喃：“不会让你走的。”

他们的灵魂本该紧密。沈乐感受下面撕裂的疼痛，闭眼落泪。

可痛苦让他的灵魂分裂。

“她能出生是她足够幸运。”沈慕降生那天，沈乐说过：“你带给我的伤害，谁都无法弥补。”

“乐乐。”模糊的郑方霓站在不远处，色彩灰暗，连眼神都失去光亮，“不要走得太远。”

沈乐猛然惊醒，趴睡枕着的手后知后觉发麻。

沈乐看了眼病床上的沈慕，见她还在睡，探了探她额头的温度。幸好没再高烧，沈乐放下心来，忍不住打了个哈欠，眯着眼去看头上的点滴还有多少，还有大半瓶。

沈乐转头张望窗外，天色微微亮，他有些恍然，昨夜几乎无眠，好像还做了梦，不清醒的梦，但是感觉好深。

刚要起身去洗手间洗个脸，原本安静的沈慕自己挠了挠脸，虽然没醒，但好像舒服许多，也恢复了意识。

沈乐悄悄松了口气，亲了亲她的额头，道：“小懒猪。”

等他洗完脸，谭芝华拿来早餐。小老太风风火火，一边提粥上桌，一边小声急道：“听说周围好几个小朋友都发烧了，大家都说保育园上次消杀没做好，才又复发……”

保育园之前爆发过一轮病毒感冒，原以为消杀后应该没问题了，结果复课不到半个月，又有小朋友开始发烧感冒。沈慕这次是高热引起的惊厥，医生及时处理后，昨夜已经平复。

沈乐点点头，“出院之后就不上了。等九月开学，就去上幼儿园。”早在放暑假前，沈乐已经有留意附近的私立幼儿园。

谭芝华道：“你看好了？”

沈乐把盛好的粥给谭芝华，道：“柏嘉国际吧。”

“柏嘉？”谭芝华有些惊讶，“费用一学期最少六万？”她从其他老头老太那里听来的，“而且今年政策又变了，价格都在涨。”

沈乐自己那碗舀好了，吃了一口才道：“嗯，六七八万都有可能。”

谭芝华想了想，有些担忧，“能负担过来吗？”

沈乐嗯了一声，转移话题：“这个粥挺好吃的，快试试。”

谭芝华发愁地看了沈乐一眼，没再说话。

吃完了，沈乐才想起问：“手机有拿过来？”昨晚太着急，手机都忘了拿，幸好还记得抓起玄关柜上的钱包，零钱拿去打车挂号刚好够用。

谭芝华把手袋里的手机拿出来交给沈乐，“好像没什么电，我把充电器也拿过来了。”

沈乐把充电器插上，给手机充电。过了一小会，手机自动解除省电模式，软件的消息提示音好像鼓点一样陆续密集响起。

沈乐拿起一看，全是郑方霓的消息，未接的电话也有好多。飞快掠过消息记录，沈乐看到郑方霓最后最新的消息，但还没细看，手机铃声就响了起来。

沈乐手一颤，怕吵到女儿，赶紧接起，向母亲打手势示意了一下，出去打电话。房间里，谭芝华低下头看着沈慕，眼神深长。

“方霓？”沈乐寻了个安静少人的地方坐下来。

“乐乐？”郑方霓稍有讶异，但很快调整过来，问：“我现在在八楼，你在几号病房？”他说得突然，沈乐缺乏睡眠的脑袋一时反应不过来。

“嗯？”

郑方霓深吸一口气，声音低哑，似乎很难受：“告诉我，你在哪里，好吗？”

沈乐这下清楚了，眼睛睁得圆圆的，“你不是在北京吗？怎么过来了？”说着，沈乐跑去找郑方霓，“我，我也不是很清楚在哪，我出来接电话了，没看见……”

话在沈乐见到郑方霓时停住了。身姿挺拔，穿了身合体的黑色西装，公务范式，但到处都是乱的。

连表情也是。郑方霓蹙眉等待护士的查询，边说电话，“我找到护士站了，让护士……”

“……”沈乐放下手机，扯了扯郑方霓满是皱痕的衣角，又无奈又无辜道：“你怎么在这？”

问的这句话，他问过好多遍。离婚之后无论何时何地遇到郑方霓，他都会问，好像在责怪郑方霓不该在他身边出现。

“我在电话里听到你很着急。”郑方霓见到沈乐，真实松了口气。他搂腰拥住沈乐，眉间放松，道：“放心不下你。”

沈乐看见护士诧异的目光和周围人的回望，脸红红的。但是，郑方霓的体温、味道让他安心，就好像重新回到理想而温柔的港湾，心会莫名安定下来。

沈乐没有推开郑方霓，而是久违地埋在他怀里，道：“你来了。”

沈乐问的为什么会在这，更深一层是想说――能来到他身边，真是太好了。

16

=====

谭芝华看到搂抱在一起的两人，皱了皱眉，走过去拉沈乐的手，“乐乐。”

沈乐转头，又惊又羞，“妈？”轻轻推了推郑方霓，小声道：“先放开。”

郑方霓应声放开沈乐，向谭芝华点了点头，“阿姨你好。”

不久前才在电话里聊过，谭芝华对通宵飞过来、焦急找沈乐的郑方霓没什么好脸色，淡淡回了声嗯。

说起来，谭芝华和郑方霓第一次见面，也算不得愉快。除了隐瞒结婚，也因为郑方霓是沈乐喜欢的男人。

她想过沈乐的未来，既希望沈乐一个人也能够活得开心，又难以免俗地希望他将来能拥有伴侣、孩子。

谭芝华看着郑方霓，一股难言的怨气从心中升腾。想着，她勾画的未来，绝对不是将沈乐交给一个男人。

“妈？”沈乐拉起谭芝华的手，“我们走？”

“嗯。”谭芝华看沈乐眼底青黑，气色不怎么好，关心道：“你不如先回家睡一觉，慕慕有我看着。”

沈乐摆摆手，“不用，我有睡的，我看着她就行。”

说话间，三人来到病房，谭芝华还在劝，沈乐被说得打哈欠，谭芝华马上道：“你看你都困了，快回去洗个澡，好好睡一觉。”

沈乐本来还想摇头，郑方霓却一手搭住他的肩膀，道：“我送你回去，之后我过来帮忙。”

沈乐：“嗯？”

谭芝华见状，也说：“昨晚你怎么睡得着，肯定没睡好的，快回去。”

两人的态度比较强硬，沈乐也没辙，道：“好吧。”他过去沈慕床边，摸了摸她的头，倾身亲了下她的脸。

“走吧。”郑方霓过去，牵起沈乐的手，然后也倾身在沈乐吻的位置亲了沈慕一下。

郑方霓是第一次上沈乐的家。

他打量着四周，将屋内的摆设陈列一一过目。房子比较旧，是几十年前流行的原木风格，原本棕黄色的家居已经被磋磨成深棕色，客厅里一张沙发一张茶几，简单得连电视也没有。

也因此节省空间，足够拼出一个儿童围栏，里面铺了柔软的卡通地垫，还有成堆的娃娃和过家家玩具。

沈乐倒了杯水给郑方霓，见他看着沈慕的玩具出神，“怎么了？”

郑方霓回神接过水，摇摇头，“没什么。”又说：“我等你睡了再走。”

沈乐确实有些困了，没留意到郑方霓微妙的情绪，转身去房间，“那我洗个澡就睡了。”

闻言，郑方霓喝水的动作顿了下。

沈乐抱了套睡衣，眯着眼打开浴室的门，很快，里面的水声响起，所有动作都发生太自然，以至于郑方霓产生了一种不上不下的落差感。

是他存在感太过弱，还是沈乐太过信任他？

郑方霓没再坐着，跨进去儿童围栏里，将所有玩具都摸了一遍。有些娃娃、玩具是他早年寄快递送的，沈乐拒收过两回，之后他就学会把收件人写沈慕，等她长大点了，就托人送去保育园里。

原以为沈乐会把东西丢掉，但没想到都好好保存着。

但郑方霓扪心自问，他对孩子的付出连沈乐的万分之一都没有。

沈乐生完孩子那天，整个人虚弱得像张白纸，轻飘飘的，连说句完整的话都不行。

麻醉退了，刀口整日整夜地疼，郑方霓在外面偷偷观察，沈乐疼得连翻个身都不行，脸都是皱在一起的。他看不过去，提议搬去私人医院的单间好好休养。

沈乐说他怎么都无法弥补他造成的伤害。其实是对的，但郑方霓恳求，让沈乐给他一点宽恕。他答应沈乐，只要孩子满月，就不再出现在他面前。

沈乐终于松口，住进了私人医院，郑方霓有一个月的时间，可以偶尔见见他们父女俩。中间他还报了医院的新手练习班，学习怎么抱新生儿。护士教他让宝宝横躺在前臂上，用手掌托住背部，将宝宝抱在臂弯。

他真的当那个假婴儿是沈慕，学得很认真。因为他觉得样子像极沈乐的女儿，百看不厌。

啪嗒。浴室的门开了，郑方霓应声望去，只见沈乐用毛巾擦着头径直走进房间，似乎真的忘记了郑方霓的存在。

郑方霓有些无奈，但也不敢贸然吓到沈乐。他在围栏里坐了会，听见沈乐吹风机的声音停了，才磨磨蹭蹭，看着时间走近沈乐房间。

房间门没关，郑方霓敲了两下。

沈乐正在打电话，转过头来跟郑方霓指了指手机，然后对那边说：“嗯，嗯，那我跟他说，好。”

两句结束，沈乐挂了电话，对郑方霓说：“慕慕醒了。”

郑方霓自然也松了口气，“好。”

沈乐放下脖子挂着的毛巾，说话慢慢的：“妈妈说医生检查过，再留院观察一天就可以出院了。”

郑方霓：“嗯，那我明天过去接你们。”

沈乐抬眼看了下郑方霓，“她还说，让你不要过去了，昨晚通宵过来，一下飞机就赶去医院，都没怎么休息，她让你也睡一觉。”见郑方霓反常的沉默，沈乐小心问：“你……跟妈妈打过电话？”

片刻，郑方霓才回：“嗯，下飞机打给你，是她接的。”

沈乐预料到了：“你们说了什么？”

郑方霓走去沈乐旁边坐下，看着他的眼睛，说道：“我先打了招呼，又问了下她的身体情况，才问你发生了什么，医院在哪里，我马上过去，这样。”

过程简单，只是谭芝华似乎不怎么看好他，得要多打几次，多挨几次损，多问几次，才能收获回音。

沈乐知道没那么简单，但郑方霓这样说，加上谭芝华电话里对他的态度，似乎没他想象中的剑张拔弩。

沈乐有意无意地勾唇笑笑：“嗯，那你听话，去休息。”

沈乐就像蜜罐里装着的小甜豆，一点点的喜悦，微微的笑意就能将郑方霓的心甜化。他直直望着沈乐，嘴角也带点笑，“笑什么？”

沈乐眨眨眼，“嗯？”刚吹干、蓬松柔软的发梢落在眼前遮住了视线，拨开点，沈乐刚想说什么，却被郑方霓一手搂腰，一手扶着他后脑亲吻。

依然是温柔缠绵的吻。一点点细吮他的下唇，又慢慢抿开，发出湿黏的声音。郑方霓会看看他，确认后再继续吮吻他的唇部。双方交错接吻上下唇，既贴又黏腻，没有任何死角。

起初是郑方霓搂着沈乐亲，后面沈乐也环住郑方霓的腰，昂起头，两人接了一个又长又绵的吻。

沈乐微微喘着气放开郑方霓，眼波荡漾。他悄悄撩起眼帘看郑方霓的样子，带点小小的烦恼和娇羞。

有着初尝爱恋般的青涩和稚气。郑方霓的心跳逐渐加快，手撑着沈乐的脸颊，声音沙哑地问他：“我能在这里睡吗？”

沈乐手指习惯性地刮了刮，考虑着。

郑方霓感受到，又小啄了下沈乐红润的唇。

沈乐被突如其来的吻弄得小许紧张，他嗔了郑方霓一眼，道：“我好困。”

郑方霓识相回：“嗯，就睡觉，我抱着你睡。”

两人相拥而眠的画面并没有维持多久。沈乐是困，但郑方霓僵硬的身体硌得他睡不着，半个多小时后，沈乐实在忍不住，说：“你要睡觉呀。”

都一晚没睡了，沈乐又倦又懵：“你想干什么呢？”

郑方霓叹了一声，“我总是在你面前出丑。”

沈乐眯着眼补了一句，“还总是控制不住。”想了下，他睁开眼，“去把客厅柜子上的酒拿过来。”

-----

顺利地话开个摇摇车（困

17

=====

酒是黄嘉霖送给沈乐那瓶青梅酒，日本带回来的，度数不算很高，但喝多了会有微醺的感觉。

郑方霓放开唇，摸了摸沈乐红透发烫的脸颊，嘴里还回荡着梅子酒的甜涩带酸的余韵。他又亲了下沈乐，把他嘴角沾的酒液舔走。

“乐乐。”郑方霓嗓音低哑，沙沙的，仿佛从沈乐心底响起，从心脏传达四肢，颤动到指尖、发根，一层层细密地、轻柔地裹住沈乐。

心跳好快，身体轻得好像置于云朵中。

沈乐受不了地拧头挣开郑方霓的手，想要躲回被窝，却被郑方霓拦腰捞回，人先委屈上了：“是你说要喝酒的。”

沈乐蹙下眉，觉得郑方霓得了便宜还卖乖，眼角冒了几滴泪，嗔道，“放开我，我要睡了。”说着小小打了个酒嗝，唔了一声，开始扒拉郑方霓，“放开我。”

见人好像真的醉了生气了，郑方霓贴向他的鬓角，“乐乐，乐乐，不要生气。”嘴唇慢慢移到他的耳根、颈侧，一点点吻，一点点说话，十分缠人。

“乐乐，我真的好想你。”

沈乐被郑方霓的吻逗得眼泪连连。相比起性爱，他更爱郑方霓给他的吻，带着充分的怜爱和珍惜，给他的情意绵软得一脚就能陷进去。

沈乐全身都在发颤，不禁抓紧郑方霓手臂，像只被挠下巴的猫咪，喉咙含着唔唔的声音，既是爽的，又是难耐。

“啊……”沈乐细细叫出声。

郑方霓亲到他的颈窝了，舌头舔了又舔，好痒。沈乐忍不住回头望，眼角水光盈盈，声音软得一塌糊涂，娇得生嫩：“方霓……”

难以抑制的、渴望的呼唤，好像勾连着发黏的情丝。

郑方霓很久没有这般激动。脸色微妙地涨红，呼吸急促，不停回应沈乐的呼唤，“乐乐，乐乐。”

他真的好爱沈乐。这种痴迷难断的爱来得悄然，却又深入刻骨，郑方霓吻着沈乐，一同躺上床。沈乐陷进被褥里，目光一刻不离粘着郑方霓。

郑方霓也望着沈乐，眼神黑亮，充满野性的张狂，像粗暴的狩猎、又像对觊觎已久宝物的热望。

等他太久了。沈乐鼻子酸酸的，哽咽一声，手攀上郑方霓的脖子。

“再亲亲我。”

沈乐最爱亲吻。郑方霓覆上沈乐的唇，手忍不住抚摸他腰，“亲亲你。”

亲热多年，沈乐把郑方霓的肢体语言读得熟烂，他痒得顶了顶腰胯，手指紧紧抠住郑方霓双肩，躲进他的怀里小声啜泣。

脖子覆上一片温热，滚烫的热度。郑方霓宽大的手心贴着沈乐的颈侧，似乎在认真感受他的脉动，生命的活跃，末了，轻轻、无奈地笑下，又眷恋地低头蹭蹭他的脸。

“别哭啊。”

郑方霓停下手，温柔亲亲沈乐的额头，道：“我不弄了，乖。”他怕沈乐会怕，也不想沈乐再有不好的回忆。

沈乐愣住半刻。

正当郑方霓要起身时，沈乐像是猛然惊醒，抓住他，“别走。”泪眼蒙蒙，水晶似的黑瞳闪着光，“留下来亲亲我。”

“亲亲哪里？”

所有地方他都想亲，想一口一口地，将沈乐亲吻遍，将他的身体、灵魂，全都融进自己肚子里。

非常想。

郑方霓不自觉吞咽，手又重新贴向沈乐的腰间。那里的软肉好嫩，细滑柔软，光是手心贴着，就能感到一股兴奋的战栗，顺从欲望的快感。

“方霓……”沈乐似乎也感受到了郑方霓几近痴迷的悸动，心中发颤，他摁住郑方霓的手，问：“你想亲哪里？”

他最想的。

最想、最想。郑方霓咬牙，不禁道：“我想舔。”

在摸他的腰时，就想了。想伸进沈乐的裤子里，想摸他娇小的器官，想亲、想吻，想舌头舔进里面，勾他最软最嫩的肉。

微醺的暧昧氛围在沈乐亲手拉着郑方霓伸向他私处时，瞬间达到最满。郑方霓浓重的吐息萦绕在沈乐周围，沈乐觉得自己的意志和梅子酒淡淡的香气正在一同蒸发。

他还主动勾开内裤边缘，让郑方霓的掌心覆盖在他最隐秘、最不齿的地方。双眼半阖，浓密纤长的睫毛正不安地抖颤。

可他也想。

酒精好像将他的所有思虑烧尽，明明只是一点点度数，不醉却更像醉得不清不楚，无拘无束。

“你舔吧。”沈乐慢慢打开腿，吐出微弱的、欲念的喟叹，“慢点，会流水。”

他生来就敏感，因为受过孕期激素，就算生了孩子，身体还是比以前更敏感了些。现在郑方霓只是轻轻一碰，他腹部已经抽紧，穴口不停提吸，用力阻止要流的液体。

上次在宾馆也这样，郑方霓没碰了，还是止不住，只能边哭边流，内裤都湿透。

郑方霓手指一抹，润湿了半截。再伸进一点，撩开小巧纤薄的阴唇，便能感受到湿热的涌流，温暖、湿潮，熟得像一碰就破的果。

郑方霓躁乱地摸了下沈乐的脸，从下巴开始亲，一直沿下，直到吻到他的肚脐，吻到他细嫩可爱的阴茎，脱下内裤，就能吻到他最最可爱难耐的阴穴。

缝就一点，还没有郑方霓两个指节长，两指轻轻撑开就能看见深粉红色的肉壁，透明莹亮的液体几乎沾湿了阴部下面，像尿湿了的宝宝屁股。

郑方霓俯身，渴望已久地仔细闻了闻，沈乐下体带着体温的隐蔽的潮湿味道。

他就像闻到肉味的癫狗，伸出舌头，舌面贴着流水的肉洞狠力一扫，薄嫩的阴唇几乎被扯着顶上，贴着舌头变了形。

“唔……”沈乐掐紧肉嫩的大腿根，指印深陷，既用力忍耐，又无力反抗。

粗粝的颗粒感和蛮力的推挤把那处小地方舔得火辣，又痒又麻。下腹马上凝了一股热流，沈乐一抽一抽地呼吸，难掩哭腔，“方霓，方霓，它要流出来了……”

小鸟般的嘤叫，脆弱，惹人怜。

郑方霓依然撑开穴口，嘴唇先是亲吻，两下三下，就在沈乐终于忍不住时，舌头钻进应激张开的穴，勾弄不停蠕动的肉壁。

流的水好多。嘬饮起来会不停发出淫乱夸张的声音，湿嗒嗒的，黏腻的，还能听见拉连的黏音。

“唔，唔啊……”

郑方霓鼻尖顶着整条肉缝，半大的男性阴茎就贴着他的脸，被郑方霓耸动得慢慢活跃起来。

沈乐感受到了，慌张地捂住那里，眼泪无声地从眼角落下，细长的一条泪痕，泪水不停。

他不想，不想以两种性别展露在郑方霓面前。

如果郑方霓爱他女性的一面，那他可以怀孕，可以生孩子，也可以像个真正的女人那样，向他打开腿，让他亲吻，让他进入。

唯独不想郑方霓瞧见他变态畸形的两性。

郑方霓把两片阴唇嘬红了又舔，仔细舔吮穴口的嫩肉，唇都快要抵进里面，玩得又久又滥。

舌头再次贴紧缝隙狠狠磨了一把，舔到敏感的小豆，含在嘴里咂了两下就放开，沈乐便受不住，挺着腰，绷紧高潮了一回。

高潮的水湿了郑方霓的脸。

男人奇怪的欲念和奢狂的占有欲在此刻得到了非常、非常的满足。甚至，沈乐的身体所有因他产生的变化，都令他狂欢。

心脏好像更有力，身体某处愈加蓬勃。

郑方霓扯开裤头，一手抓住自己的东西撸动，嘴巴依旧缠着沈乐。亲吻、吸吮、含嘬，越是深弄，沈乐的身体就越发性感漂亮。

不用看，光是回忆，郑方霓就知道，沈乐的脚指头、膝头，甚至手肘的关节，还有那片娇嫩的乳肉都会发粉，薄薄一层，粉糯的，松软的，漂亮得不正常。

沈乐被他弄得死去活来，因为太久没做，下面被玩熟时，还有点刺痒，火辣辣地抽疼。

他哭着夹紧腿，抱住郑方霓的头不停说够了。

郑方霓才依依不舍地拨弄两下肉唇，最后撸着阴茎直起身。

他手没停，跪着，居高直勾勾地盯着沈乐赤裸的下身。

就算夹着腿，弄熟的肉缝不太能完全闭合，还隐隐透出吸肿变大的阴唇，沈乐身下的床单湿了一块，还有屁股也是黏糊的。

郑方霓忍不住吞了下口水，唇边晶莹的液体还没抹去，就又馋上了另一处。

“擦干净。”沈乐累极，翻了个身，侧躺想睡，把事后留给郑方霓。快要睡之前，好像真的疼了，沈乐捂紧那处，哭唧唧骂了一句：“痛了。”

郑方霓呼吸沉沉，忍住声音射了出来。刚好落在沈乐的雪臀上，点点滴滴，沿着饱满的圆弧慢慢滑落。

昏睡过去的主人不知道，郑方霓咬着他的屁股，一次又一次自慰。

像个失识的疯子。

-----

摇摇车，摇摇车（破破烂烂的摇摇车

18

=====

沈乐睡到差不多傍晚才醒，起来时，房间里不见郑方霓。但是枕头边放了个毛绒小熊，它肚子贴了张便利贴。

是郑方霓的字迹，“我先去医院，醒了打电话告诉我。”

沈乐眯蒙着眼把便利贴扯下来，再仔细看了一遍。

可能睡太久太沉，沈乐醒来就觉得头痛腰酸，私处一股熟悉的凉感，应该是郑方霓给他上了药。摸手机发去信息，沈乐才望着天花板缓了缓神，然后撑起身下床。

走去浴室时就发现不对劲。屁股暗暗发疼，好像摔了一跤。沈乐蹙着眉头，回忆自己是不是喝醉摔了跤，脱下裤子，转身对镜子一照，脸色一阵红一阵白，难以置信地看了看两边屁股，暗地咬牙。

两瓣臀肉都布满清晰可见的齿痕和暧昧不明的红印。

沈乐能想象到郑方霓做了什么，便下意识摸了摸下面。但转念一想，刚才他还能走路，既不痛，也没有被异物捅过的不适感。沈乐松口气，想，郑方霓应该没有趁他睡觉插进去。

洗了脸，沈乐清醒些，想起医院的谭芝华，于是给她打了个电话。

响了两声电话才接起，“乐乐？”

“妈，现在慕慕怎么样？”沈乐看了眼时间，“我休息好了，等会我买点东西过去跟你交班，晚上你……”

话还没说完，就被谭芝华打断：“乐乐……”语气带点疲累。

沈乐觉出不妥：“嗯？”

“今天下午，老吴那边的亲戚告诉他爸妈在老家的坟被大水冲了，还找不着棺材，老吴心急回去，我看他失魂落魄，冒冒失失的，怎么看也要个人陪。”谭芝华已经坐上长途班车，她旁边就坐着满脸焦急、生怕误了谭芝华的吴冲。

吴冲五十多岁，比谭芝华还小点，是个很精神、时髦的老叔叔，谈吐和气质都很像以前的港台明星，常操着一口广府粤语，人十分斯文温柔。他最怕这次叨扰到谭芝华，因此挺愧疚的。

她看了他一眼，摆摆手表示无碍，又对电话里的沈乐说：“我打给你的时候，他接的。”想到沈乐和郑方霓粘糊在一起，谭芝华心情就不怎么畅快，“他说你还在睡，就没吵醒你，慕慕那边……”说着，谭芝华难免有些心虚，话就说了一半。

“嗯。”沈乐差不多清楚，“你就和吴叔去吧，路上小心，到了就告诉我。”又想，不知郑方霓什么时候去的医院，睡过了没，他问谭芝华：“他什么时候去医院的？”

谭芝华想想，“应该四点半左右。”她回家拿衣服的时候，已经是快五点。

沈乐算算时间，回道：“嗯，那我买点吃的过去，你记得到了告诉我，还有，不要去危险的地方，有什么事就打给我，知道吗？哦对，你的药拿了吗？”

谭芝华听他不厌其烦地叮嘱，笑笑：“知道了，药拿了，电话也会打给你。”说完，吴冲见她神色疲累，给她腿上盖了条披肩，谭芝华微微点了下头，对沈乐说：“好了，不说了，我有点困，想睡会。”

沈乐：“嗯，再见。”

挂了电话，郑方霓的消息已经发来好几条，沈乐点开看，基本和谭芝华说的差不多，但后面就多了些奇奇怪怪的话。

Fred：她缠着我要吃麦当劳，医生说不能吃，她哭了。

发来一张沈慕张嘴嚎啕的照片。

Fred：真像你，那次你也这样哭。

虽然郑方霓没有说是哪一次，但沈乐额角抽疼，直觉就想起有一次他感冒发烧，头烧晕了，想吃冰淇淋，求着郑方霓买，不给就直接哭了出来。

那次他烧得不省人事，哭了就哭了，可是郑方霓给他拍了好多张照片。最过分还有他们亲嘴的照片，郑方霓好像将他当成打卡圣地似的，贴着哭得红肿的脸又亲又搂。

沈乐没再回忆下去，直接回复：“不能给她买，我等下过来。”

郑方霓很快回：“她快睡着了，我等你。”

沈乐没再回，去房间换了身衣服，后知后觉郑方霓的意思，耳根热热的。但很快，他刚收拾好，郑方霓又发来消息。

先是一长串含泪的emoji。

Fred：不行，她知道你要来，不睡觉了。

然后是一个恼怒emoji。

沈乐愣了下，随后笑笑，觉得郑方霓怎么也像个小孩子似的。没回郑方霓的抱怨，沈乐拿齐东西就出了门。

另一边，郑方霓没收到沈乐的回复，有些不安，想要撤回那个恼怒的emoji，但是已经过了时间，撤不回了。

等了一会，郑方霓还是凑到沈慕面前，问：“叔叔答应你，等病好了，就请你吃麦当劳。”

“嗯？”沈慕啪地一下倒下手中从儿童图书角借来的绘本，一双圆溜溜的大眼睛闪闪发光。

可能因为刚哭过，脸上表情变动不大，看似冷静，但眼睛里的光骗不了人。

“真的吗？”沈慕朝郑方霓眨了眨眼。

郑方霓心里打着算盘，点了点头：“嗯，真的。”

沈慕开心地笑了，眉眼弯弯的，还礼貌地说：“谢谢叔叔。”说完，又乖乖拿起绘本继续看，完全看不出刚才胡闹的作态。

郑方霓突然有些恍惚。

回想最初，他对这个孩子的到来，并不抱有正常父母应有的期待。因为在和沈乐结婚时，他就已经做好不要孩子的准备。

但沈乐怀孕，他比谁都要在乎。担心妊娠对沈乐身体负荷太重，还咨询过医生能不能流掉。医生说，因为沈乐身体特殊，流掉孩子反而有更大风险，尤其激素方面，有可能会失控。

这时郑方霓才知道，他有得选不代表沈乐有得选。

然而事后很久，郑方霓才明白，怀孕生子对沈乐来说，是何其痛苦。自怀孕后的四个月冷战，不是沈乐任性和狠心。

而是他在求救。

“叔叔。”沈慕的呼唤将郑方霓从回忆沉思中拉回。

“嗯？”郑方霓的声音不自觉间放低。

沈慕把绘本一合，看着郑方霓道：“我看完了。”

看完了，沈乐还没来，郑方霓看了眼时钟，问沈慕：“还要看吗？”

沈慕想了想，“有圣诞老人的吗？”她简单形容：“有小鹿和雪，白色胡子，穿红红的。”

郑方霓一怔。先是想到沈乐，他一直以来都有关注沈乐发行的绘本，但没有见过沈慕说的圣诞老人，他以为沈慕说的是别的绘本，但沈慕后面补充道：“爸爸的小鹿好厉害。”

应该是沈乐画的，未发行的新绘本。

郑方霓摸摸沈慕的头，“暂时还没有。”

沈慕嘟了嘟嘴，“那算了。”又重新看起刚才的。

郑方霓沉默，回想着刚才沈慕说的话，心中越来越忐忑。过了一会，他问：“你爸爸画了圣诞老人？”

沈慕专心看书，随意点了点头：“嗯。”

郑方霓心神渐乱：“还有小鹿？有没有一对长长的角？”

说起这个，沈慕极有印象，从书里抬头，道：“有，大大的！很长！爸爸说它的角会掉，我问爸爸会不会痛,爸爸说不会。”

郑方霓还想说什么，沈慕接着说：“爸爸摸它角，还带回家。”其实带回家的是个手工做的驯鹿角饰品。在罗瓦涅米的圣诞老人村，这样的周边很多。

正当沈慕还在描述沈乐给她讲的驯鹿和大雪，沈乐便拎着食盒，推门而进。

小女孩见爸爸来了，马上跳起来，嚷嚷着要抱，又甜甜地不停叫爸爸。

沈乐见沈慕已经恢复精神、活蹦乱跳的样子，忍不住笑笑。放下食盒就抱起她，蹭了蹭脸，“谁是睡懒觉的猪猪？”

经常被叫小猪，沈慕有些不满意：“不是猪猪，不是猪猪。”

“猪猪那么可爱。”沈乐笑着逗她两句，随后放下她，“吃东西没？”

沈慕点点头：“吃了。”

沈乐警觉起来，看了郑方霓一眼，见他没什么精神的样子，转而问沈慕：“吃了什么？”

沈慕答：“粥粥。”应该是想起粥的滋味，小孩皱了皱脸，委屈道：“不好吃。”

沈乐揉了揉沈慕的头，顺便摸额头探了热，才道：“给你带了牛奶，喝了睡觉好不好？”

沈慕点头：“好。”到现在，沈乐偶尔还是会给沈慕喝奶粉。

要冲奶粉，就要出去装热水，沈乐见郑方霓在看他，便道：“我出去冲奶粉，你再看一下。”说着，他拿了奶瓶和分装的奶粉，开门出去。

等他回来时，郑方霓的眼神变得晦涩又复杂。直望过来，好像带着无言的难过和忧伤。

总不能让他再看一会孩子就委屈上了吧？沈乐心有疑虑，等沈慕喝奶时，问了一句：“怎么了？是不是饿了，我给你带了饭，还有水，你饿了先吃点。”可能刚哄完沈慕乖乖喝奶，所以语气也像哄孩子。

郑方霓摇摇头，捂着额角站起，“我出去一下。”

沈乐也被搅乱了，顾着沈慕喝奶，仓促地看了他几眼，“没事吧？”

“没事。”郑方霓道：“我出去走走。”顿了顿，“等下就回来。”

沈乐看着他离去的背影，心情有点乱。

沈慕睡下，郑方霓还没回来。沈乐刚要出去找，没想到郑方霓就站在病房门口，站得笔直，背脊僵硬了似的。

沈乐吓了一跳：“你一直在门口？”

闻声，郑方霓朝他看过来，眼眶通红，但不像哭过，“我是不是很差劲？”

沈乐被他弄得六神无主，走近摸了摸他的眼，担忧问：“怎么了？”

郑方霓被沈乐的温度熨得眼角发痒，他握住沈乐的手，“我答应过你很多事，但现在看回去，我都没有实现。”

“我说一年就结束异地，最后还是要拖到两年。”

“我说看医生就能控制住，没有。”郑方霓嗓音低哑，每一句话都吃力：“我给你作过很多承诺，我想留住你，给你很多很多念想。”

郑方霓握紧手，似乎难忍痛楚，“但念想只是念想。我只会让你一次又一次失望。”

他好像败斗的兽犬，下垂的眼尾楚楚可怜，“我说过，要带你去罗瓦涅米，去圣诞老人村，看驯鹿，看极光，给你过最好的生日。”

“然而最终，我没有陪在你身边。”

郑方霓将沈乐的手放在唇边亲吻，宛若忏悔的信徒，在向信仰剖析他的罪。

“我竟然忘了对你许下的承诺。”

这是郑方霓发现最晚、也最痛彻心扉的过错。

19

=====

沈乐沉默半会，似乎在思考。

现在晚上时间十点多，已经过了医院探访时间，走廊里没多少人影。但沈乐不想惹人注意，于是拉着郑方霓去了楼层的防火通道。

那里鲜少人经过，又有门隔着，沈乐站定，静静注视郑方霓。

郑方霓不敢先开口，只等着沈乐，但心绪随着时间流逝而变得越来越复杂。

沈乐想了很久，才开口：“所以呢，事到如今，说这个做什么？”语气虽平淡，但说的话好像还在怨。

郑方霓的心一震，抓紧了沈乐的手。

“我之前，”沈乐深吸一口气，做好把话说出口的准备，“很久之前，想过你是真的爱我吗。”

此话一出，郑方霓脸色都变了，全身的血液似乎在沈乐说话那一刻冷冻凝结，面如死灰。但他不敢放开沈乐，他也怕了。

沈乐看郑方霓的表情僵硬，心底竟然掠过一丝报复的快意。可是真当郑方霓情绪低落下来，整个人像失了魂一样，心底又舍不得，不想太折磨他，想尽快给他拥抱，给他一个亲热的安抚。

想着，沈乐叹口气，主动靠进郑方霓怀里，把话说完：“那时我年纪小，和你异国两年，聚少离多，经营这段感情本来就很累，好不容易等到你回来，但你好像已经把什么都忘了，所以难免会这样想。”

但时过境迁，现在的沈乐再想想，郑方霓当时能做得到的事，根本就不多。回国也好，去罗瓦涅米也好，这些事根本不由郑方霓说了算。

他对他的憧憬和期待，似乎给了自己和郑方霓太多背负。

沈乐额头抵着郑方霓心口，感受着他的体温和味道，细想过去自己因感情所累的种种。

“但我早就不怪你了，也不怨。”沈乐呼吸的气息轻轻拂过郑方霓的心口，“只是，我实在无法原谅你无视我的意愿，强行做爱。”说到这，沈乐的气息缓重起来。

纵使他已经做过无数遍复盘，但今天面对郑方霓说内心真正的想法，还是第一次。沈乐控制住声音的颤抖，缓慢道：“你怎么可以……怎么可以强奸我？”

“下面真的很痛，而且，而且它……它又这样子……”听声音，好像就要哭出来：“你为什么这么喜欢？你喜欢它，这么变态的东西，你居然喜欢。”

郑方霓蹙眉，似乎不认同，正想说话。

“做爱好痛啊。”沈乐抬头，郑方霓才知道他没哭，但是表情比哭还无奈，“真的好痛，然后你还用强的，我，我还怀着慕慕……”想了想，沈乐又生气起来，忍不住囫囵着骂了句粗话：“真是混蛋。”

“对，是我犯浑。”郑方霓望着沈乐，顺着应下。

沈乐微微一怔。看着郑方霓满脸愧疚，垂下眼睫像被抛弃的可怜样子，他突然觉得，郑方霓如果没了他，就真的无法再快乐起来。

怔神之间，沈乐把其他想说的话都抛诸脑后，轻轻说了句，“你真的很爱我。”

话很自恋，但出自沈乐口中，却似乎成了对郑方霓的过去所有悔过、求饶、爱语的认可。

情难自禁，沈乐抬手摸郑方霓的唇。

这种野蛮疯狂的爱意，曾经他以为不闻不见，就能将心好好休养起来，重新活过。但其实不是的，受过郑方霓直白的注视、极强的占有，就好像染上了瘾，永远无法摆脱。

因此他就算离得再远，依然关注刘思明更新他的动态，留意他公司的新闻，知道郑方霓来偶遇他，视线就会下意识寻找，也想过等他好点了，各自成熟后，就重新在一起。

甚至迫切地希望自己能冲破心理，适应性爱，做了未有准备、未曾预想的决定。

“你别难过。”

“没有你，我也好像没有了另一半灵魂。”沈乐亲吻郑方霓，对他说出最深情厚重的话。

也是他对离婚三年的生活的一点概括。

千言万语，都抵不过沈乐主动的吻。

郑方霓帮沈乐拉好被他扯开的衣领，目光沉沉地扫过他被亲得一片红点的锁骨、颈窝，还有那片深红的唇。

“从现在开始，我想慢慢兑现以前对你的承诺。”郑方霓扣好沈乐的领子，眼神和声音一样深沉，“我想和你一起去世界的每个地方，想和你留下开心美好的回忆。”

说着，郑方霓顿了顿，捧起沈乐水红i丽的脸。像个初次表白的学生，念完了全部铺垫，才说出最想说的：“用我的余生，完成每一个承诺。”

离婚之后，沈乐没再相信过郑方霓说的每句话。

但沈乐看着现在笃定的郑方霓，想再信一次。

也因此才有了现在的回答：“好，我相信你。”

第二天午后，在接沈慕回到家不久，谭芝华就打来电话，沈乐接起说了几句，脸色渐渐担忧起来：“那要多久？一周？你身体可以吗？药有没有带够？”

郑方霓一手抱着歪脑袋睡着的沈慕，一手接过沈乐手上刚找出来的床单。

沈慕要暂时和沈乐睡，刚想换个新床单，谭芝华就来电话了。

沈乐看了眼郑方霓，点点头，继续同谭芝华说：“既然这样，你就小心点，别乱跑，有什么事马上打电话。”顿了下，又不放心道：“带够钱了吗？我等下转点给你，哎，有钱好办事，嗯，嗯，就这样，你早点回。”

说完，沈乐挂电话，叹了口气。

“怎么了？”郑方霓轻声问。

“我妈说大水冲得挺严重的，吴叔那边还要花多点时间，也有可能找不回来了。”沈乐一边轻声回答，一边伸手想接过睡熟的沈慕，先将她放到谭芝华的床上。

“我来。”郑方霓没放手，另问：“她睡哪里？”

沈乐道：“先放这里睡着吧，我那边先换个床单。”

郑方霓点头，小心翼翼将女儿放下，头沾了枕头才慢慢抽出手，细致地照顾着。给沈慕盖了条薄被，沈乐才继续刚才的话题：“他们估计还要留一周左右，我主要担心我妈吃不消。”

说着，沈慕动了动手脚。

沈乐见状，指了指外面，示意出去说。

轻轻关上房门，沈乐本想去厨房给郑方霓倒杯水，却被他拉住，郑方霓问：“阿姨的身体恢复得怎么样？”上次在电话里谭芝华没细说身体情况，郑方霓以为已经好了。

沈乐愣了愣，才想起上次聊起这个话题，已经是离婚前的事了。他道：“做了心脏搭桥手术，已经差不多好了，就是要长期吃药。”

闻言，郑方霓松口气，又想起什么，愧歉道：“当时我爸说的话……我替他道歉。”

已经过了很久，沈乐一时想不起来，半会才知道郑方霓说的是哪件事。

倒也不是不在意，只是觉得没必要执着，沈乐缓声道：“你不需要替他道歉，要道歉，也应该他自己来。”

郑方霓失笑：“也对，要我也不原谅他。”又说：“或者打个电话过去，骂他一顿也行。”

沈乐瞪了郑方霓一眼，“才不要。”

以前不懂事年纪小，才会被郑绍先说几句就又怕又恼，哭得不能自已。就连母亲生病这件事被郑绍先拿去胡编，说什么跟他儿子在一起是为了钱，都只能躲在被窝里委屈哭。

想起郑绍先顽固死板的老做派，沈乐忍不住嘀咕：“你又没什么好图的，我跟你在一起的时候，钱也没多少。”

虽然声量小，但郑方霓听见了，笑起来：“啊，对，所以我还要谢谢你愿意嫁给我。”

沈乐听这话不太乐意，嗔他：“怎么感觉你阴阳怪气的？”

郑方霓乐得抱住沈乐，朝他脸蛋亲了一口，说正事：“说真的，给个地址我，我看看能不能替叔叔打听打听。”

沈乐红着脸，小小嗯了一声。

郑方霓继续说：“还有，阿姨不在这几天，我能不能住在这？”

“嗯？”语气疑惑，又有点措手不及。

郑方霓解释：“我马上就要去深圳了，但是……还没找到房子，嗯，就住的地方没定下来，然后广州和深圳离得不远，我……”好像觉得自己找的借口很拙劣，郑方霓半路就放弃，转而说实话：“我只是想和你住，一起睡，一起生活。”

开头沈乐听得迷糊，但后面的话让他不禁耳热。

他想想，突然想到另外的事，于是说：“广州和深圳也离得不近，你要留就留两天好了。”

闻言，郑方霓精气神马上垮掉，刚想委屈，就听沈乐问：“你要去深圳做什么？”

郑方霓捏捏沈乐的耳尖，瞧着红红的，回答道：“我很长一段时间都要常驻那边，做点别的。”

“开公司？”沈乐嫌郑方霓的手弄痒他，便制住他的手，眼睛眨了眨，让他别弄。

“嗯。”郑方霓实在忍不住，亲了亲沈乐的眼角。

沈乐眯起被亲的眼睛，躲了躲，道：“那如果你有打算，就看看那边的幼儿园吧。”

郑方霓顿住。

沈乐没察觉，继续说：“慕慕要上幼儿园了，最近还在帮她看。”

“不在广州了？”

沈乐不想说太满，“只是看看，我还在考虑。”怕自己突然的决定给郑方霓带来虚假希望，他说：“还在考虑，你别想太多。”

再想想，还是强调：“不许想太多！”

郑方霓笑笑，嘴上答应着好，心里却已经在想找房子的事。

番外1

=====

八月底，郑方霓因为工作原因要去日本一趟，他问已经结束画室暑假课程的沈乐，要不要和他一起去。

那时沈乐正靠着床头看书，闻言抬头看向郑方霓，“你不是要去工作吗？”

郑方霓扯下领带，随意一放，走到床边坐下，“要工作，但是想和你去。”

他刚接手成域的业务，有个相熟的日本客户合约到期，他们这边想要续约，但对方开出的条件不大合理。郑绍先有意要谈，但先派郑方霓去谈，其中深意也很明确。

郑方霓挨靠过去，低垂的眼尾似乎生动摇曳着。

“我们很久没有一起出去了。”低语乞怜，讨要似的。

沈乐听得耳根发麻，暑假结束后，手头上的课程也完结了，时间不成问题。他问郑方霓：“会不会耽误你工作？”

郑方霓边解衬衫扣子，边笑：“不会。我约他们在箱根谈，这样我白天去开会，你也不会觉得无聊。”

沈乐反应了下，才道：“这样可以吗？”

郑方霓已经把衣服脱下，光裸上身搂沈乐入怀。他似乎很高兴，情绪昂扬，直接埋头亲吻沈乐的颈窝，边吻边笑，像小孩子得意的笑，“没问题。跟我过去好不好？我订了温泉，你是不是喜欢？”

沈乐被吻得头侧一边，心跳加快，说不清是被郑方霓情绪感染，还是即将要做的事让他紧张。

他闻了闻郑方霓的味道。

“你喝酒了？”

郑方霓刚才靠过来的时候还闻不见，现在凑近了才有散发的酒味，估计喝得不多。沈乐双手轻轻拢抱他，手掌一下下抚拍他的背，温柔道：“我跟你去。”

明明郑方霓在笑，在用情亲吻他，但沈乐直觉郑方霓有点伤心沮丧，依靠他的姿态像只被雨淋湿的小狗，呜咽着要求主人的安抚。

郑方霓一顿，随后将沈乐压在床上，边吻，边伸臂拉开床头柜的抽屉。

沈乐手上那本书早就不知滑到哪里。

衣衫拉扯，露出圆润的肩头，郑方霓咬了一口。沈乐吃痛嘤咛，瞪了郑方霓一眼，“痛。”

郑方霓爱怜地亲亲被咬的地方，问：“还痛吗？”看似在问才咬的那处，但他手指已经摸到下面的药棒，抽出一点，惹得沈乐倒吸一口冷气。

沈乐按住他手，呼吸颤抖：“下午才……”

现在郑方霓中午会回来。吃完饭就在餐桌上压着他做了两次，原是做完例行给他上药，但沈乐不想插着东西睡觉，所以到了下午睡醒，才磨磨蹭蹭自己弄进去。

郑方霓想了想，手继续往下摸，小声恳求，“我从这里进去好不好？”

臀肉满厚，两边掰开才能摸到娇嫩的尻穴。只要弄点润滑液在指尖，打圈碾磨几下，那穴口就会自己打开来。

沈乐深吸一口气，微微挺起腰胯，“润……润滑液……”

郑方霓一下吻住沈乐，将早就黏透湿润的指尖插进。

落地成田机场时，天气不太好，多云小雨，云层非常厚，连绵几天的阴雨天气把气温降低好几度，乍然有些初秋凉意。

旅馆有专车来机场接他们过去，快到时，时间接近傍晚。沈乐看见满山缭绕的温泉湿雾，还有山间看不清的树木，偶尔显露一角的鸟居。

郑方霓还在打电话，确认明后两天的内容，周奕霆和当地翻译则坐在他们后面，都在忙。

沈乐不禁抱住手臂，转回来看车窗外面的景色。天气不好，没见到富士山的影子。

但等他打开旅馆露天温泉那扇门，沈乐又觉得下雨天刚刚好。

山林包裹，雨声嘀嗒，蓝灰的天色好像将这一角落拢在怀里，静谧地、祥和地给予自然的馈赠。而沈乐只要一抬头，便能见到树叶在晃，云雾在散，无星无月。

沈乐舒了口气，恰好郑方霓过来，从后搂抱住他。

郑方霓：“在看什么？”

沈乐摇摇头：“没什么。”

外面突然下起暴雨，雨势急促，噼噼啪啪落下，响声非常大。沈乐一惊，仰头去看。

郑方霓就顺势捏住他的下巴，将他转过来亲吻。

好像怎么要都不够。郑方霓勾动沈乐的舌头时，手已经伸进沈乐衣摆，熟练地找到胸前两点，稍微拨了下肿起的乳尖。

“唔。”沈乐按住郑方霓的手，舌尖没来得及收回，模模糊糊道：“别，别弄，肿了。”

只要沈乐没事干，郑方霓便乐得干他，什么都干。想到这，沈乐红着脸推开郑方霓。

他转身，面对郑方霓，张着嘴巴喘气，“手放下来。”乳肉都快被郑方霓掌心的温度熨热了，红肿的尖尖有所感一样，微微涨起来，逐渐变硬。

郑方霓眉眼低微，眼神被浓密的睫毛遮掩，一脸深沉。

手指不听话动起来，郑方霓沙哑道：“就一下。”

他没说自己在飞机上看到沈乐发粉的脸蛋、薄嫩的耳朵，看到脖颈未褪的吻痕，看到安然毫无防备地靠在他肩头熟睡，就在想，这个人属于他，只有他才知道可可爱爱的沈乐衣服底下的身体，全都是他留的痕迹，占有欲得到空前未有的满足。

郑方霓蹲低，双手夹住沈乐的乳尖，隔着衣服嘬起来。

今天沈乐穿了件黑色短袖，薄薄一层绵，郑方霓很轻易就嘬湿一块，黏糊地贴在皮肤。

郑方霓舌头隔着湿布舔，触感十分厚重，乳头被湿重的布料牵扯着，稍微一碰，敏感的身体就好像被电流掠过，难忍刺激地战栗。

吸起来还会发出滋滋的声音。沈乐不满，拍拍郑方霓脑袋，“别吸。”

郑方霓用唇顶了顶肿大的乳粒，像是恋恋不舍的道别。手放下，起身带沈乐去参观房间。除了会客室、卧室、衣帽间，还有一个干湿分离的卫生间，打开里面浴室门，就能看到浴缸置在中间，上空是专门做的单向玻璃天花。

泡澡时，只要抬头一望，就是满眼天空。沈乐对这个设计有点心动，微不可察地捏了捏手指头。

郑方霓过去，道：“先去吃点东西？”

沈乐望望下雨的天，郑方霓了然，道：“会有车接我们过去，不会淋湿。”

沈乐：“我先去换衣服。”被舔湿的地方还没干，沈乐刚想去拿，却被郑方霓拉住，“衣柜里有浴衣，我们穿这个过去。”

“你知道怎么穿吗？”沈乐举着浴衣看来看去，怎么也找不到衣襟要向哪里掖。

郑方霓会，但他乐意看沈乐瞎研究，胡说：“把衣服脱了，先穿上看看？”

沈乐不上当，先在手机找了教程，然后跑去浴室锁上门，“你别过来。”但郑方霓像跟屁虫一样，在浴室门外守着，一边听手机教程的声音，一边另作指导。

穿了十来分钟，沈乐算是穿着整齐地开了门。但衣襟没掖紧，腰带略松，郑方霓过去给他规整好，脸上倒是没什么异样。

沈乐终于露出点笑，用指节刮了刮郑方霓的脸。

郑方霓睫毛掀起，眼神望向他，深黑的眸色好像有了火彩，透着张扬的光芒。沈乐的心一颤，便听郑方霓出声：“你穿浴衣很好看。”

赞美是郑方霓表达欲望一种。他说的“很好看”，其实跟“穿浴衣的你看起来很好干”没什么差别。

扑通，扑通。沈乐心脏跳得很快，热潮一下包裹他的全身。

郑方霓的求爱总是让他脸红心跳，让他止不住悸动。有时候沈乐会对郑方霓毫无办法、毫无招架之力的自己生气，好像多了处无法控制的软肋，明知他会让他失去理智，却还是没有任何保留、甘愿地接纳。

沈乐心想，这顿饭不吃也罢。

上手搂住郑方霓的脖子，耳朵蹭蹭郑方霓的脸，无奈又宠溺道：“我现在还不饿，你看着点时间。”

郑方霓笑了一声，直接从腿根摸去。沈乐接应抬腿，膝头勾住郑方霓的大腿，浴衣的下摆像他腿一样，完全敞开。

两人接吻，吮吻嘴唇的啾啾声暧昧粘腻。他们很少舌吻，但郑方霓想，沈乐就会乖乖伸出舌头，让他含，让他舔，累了还会留一小截舌尖，悄悄、讨饶似的滑过郑方霓的上唇。

郑方霓边吻，边脱了沈乐的内裤，摸他，手指试探着插进去。沈乐那处小，就算接纳正常尺寸都有难度，郑方霓不算特别大，但比正常的粗长一点，每次做爱，他都要给沈乐做好长时间的扩张。

沈乐喘着气呢喃：“插不进去的，你先弄。”

闻言，郑方霓抬起沈乐两条腿将他抱起，放到卧室床上。摩擦之间，腰带蹭松了，浴衣松松散散挂在沈乐身上。

郑方霓大手拨开，就看见一片白肉，未褪的红痕，刚才隔着衣服舔硬的乳头还颤颤巍巍地挺立着，跟着呼吸上下起伏，招摇又惹人怜。

郑方霓亲了亲。之后便钻到沈乐下面，打开他的腿呈M型，把小穴舔得熟烂。

他带了润滑液，但沈乐太诱人，连去打开行李箱的时间都不想浪费。郑方霓吃着肉穴，手里搓动沈乐娇小的阴茎，略带粗暴的逗弄把沈乐激出一泡水，黏糊糊的，失禁般。沈乐呜呜，手好像找不到支撑，不停乱摸乱揪被单，脚尖因此绷得紧紧的。

平日他不怎么觉得空，但今天不知怎么，沈乐整个人好像空落落的。郑方霓在舔，舌头还伸进去，模拟着性交动作。但这些他都感知不到，好像对郑方霓无法真正占有，让他心焦。

沈乐推了推郑方霓的头，开声十分湿黏，含在喉咙里的撒娇，“你过来，转过来。”

郑方霓一顿。还没抬脸，就听沈乐说：“你转过来，我也帮你。”

沈乐的嘴跟他的穴一样，湿热、很潮，但又有不同。

郑方霓不敢把阴茎完全插进沈乐嘴里，道：“一点点就好。”一点点，包裹住龟头就能让他差点射出来，温软的舌头还勾勒着他的冠状，围着系带舔一圈又一圈。

他突然有些恼，不知沈乐哪里学来的。却又温柔地含住他的小肉根，一同舔弄。

双方都去了一次。郑方霓射的时候急匆匆抽出来，还是没来得及，射在沈乐脸上。沈乐还一脸茫然，手抓了抓痒，抓到一手粘腻。

沈乐被郑方霓弄得失神，下面湿得一塌糊涂，也不知自己高潮射了没，于是傻乎乎问了一句：“你脸上……有没有？”

郑方霓过来给沈乐擦干净，“乐乐，你湿了。”

射精只有一点，但下面的穴涌了一股又一股，湿湿黏黏，已经浸透了被单。

沈乐眨了眨眼，愣神向下摸了一把，“哦。”

手里的精液和淫液混在一起，五指张开都觉得黏。沈乐后知后觉，见羞地收起手，欲盖弥彰地拢了拢浴衣下摆。可是下摆早就被翻得乱糟，遮住与不遮，没有区别。

但郑方霓宠欲很奇怪。动作迅速地帮沈乐穿回浴衣，然后抱起他操进去。一开始还不太顺，太紧了。龟头在外慢慢顶开，沈乐扬起脖子，跪坐在郑方霓腿上，难堪难忍地坐落下去。

郑方霓看着上面衣衫整齐，下面却吃着男人东西的沈乐，下颌线绷得死紧。

龟头陷进一点，就被蓄在甬道里的液体浇个通透。郑方霓咬着牙，一点点进去。紧窒的甬道裹着肉棒，勉强撑大，十分紧密箍着整根东西，因此沈乐所有细小的反应，都能传透到郑方霓。

小穴紧抽着痛，郑方霓就停住不动，亲吻抚摸转移沈乐的注意力。

可是骑乘位实在太深了。沈乐几乎崩溃，哭着求郑方霓到此为止，躺着操。

郑方霓依言放平沈乐，半没的阴茎一点点抽插，力气不大，但沈乐能适应，并且能感受细磨的快感。

含了一会，沈乐娇娇地要求郑方霓亲他。不要舌吻，只需要郑方霓一下下吻他嘴唇。亲舒服了，沈乐就抬起点屁股，双脚扣住郑方霓的腰，让郑方霓再进一点。

这次做爱比以往的更缠绵些，几乎没怎么抽出，时间也拉得无比长。等真正完事，沈乐已经累得四肢瘫软，郑方霓抱他去洗澡，靠在郑方霓怀里泡浴缸时，睁开一点眼。郑方霓见他醒了，问：“吃点东西？我叫周奕霆买上来了。”

沈乐累极，哼哼两声，算是答应。歇了一会，他想起：“你明天几点？”

郑方霓：“十点。”

那还有足够时间休息。沈乐刚松口气，水底下又开始不安分了。

沈乐抬眼瞪郑方霓，“好过分。”

郑方霓看着因愠怒而娇艳的眉眼，心火热烈，刚射完不久的东西又重新抬头变硬。沈乐反抗不了，只能撑开腿让他进去。插入的东西涨得很大，沈乐难受地捂住下腹，有些暖水跟着流了进去，触感更热、更涨。

胡乱摸了下交合的地方，原本细小的肉缝已经被撑得仅仅适合郑方霓进去，再出去就又难又痛。

沈乐心有戚戚，哭湿了眼道：“你就放着不要动，下面好涨。”

郑方霓心怜他，答应：“好，我不出去，别哭。”

于是郑方霓洗澡、喂饭、洗漱，都是插着沈乐。沈乐羞耻得哭，看到郑方霓如常的动作就哭，不停骂他是狗，怎么会像狗一样黏着下面不动，感受射精了就打他让他起开，但郑方霓依旧纹丝不动，怜爱地亲了亲他，道：“还要硬的，不然等下还要插进去，你又会哭。”

沈乐哭得更厉害。

那天晚上，暴雨下了两场，雨声暴烈而无尽。

-----

时间线在小郑回国后的第一年

20

=====

原本郑方霓想约Kelson钓鱼，但那男人觉得无聊，转头在俱乐部租了个网球场。在深圳，郑方霓比不得Kelson熟悉，跟导航开车费了点时间，到的时候Kelson已经夹着周奕霆手把手教他打球。Kelson本身占点北欧血统，身形健硕又高大，把周奕霆一个纯亚洲人夹得小鸟依人似的。

早上阳光比较薄，温度还没上来，可郑方霓肉眼可见周奕霆额头上布满汗珠。他走过去，“放过他吧，不够你折腾的。”

周奕霆向他投来感激的目光。

Kelson依然在后把住周奕霆的球拍，带他上手，贴着他耳朵道：“正手挥拍，手腕要绷紧，用腰带动手臂，由下至上……转90度。”说着，Kelson引着周奕霆朝郑方霓挥了一拍，完了才放开手，瞪了郑方霓一眼，“迟到了还这么多话。”

周奕霆如临大赦，挣开Kelson，连球拍都没扔下就匆忙跑去买饮料。郑方霓看了眼周奕霆落跑背影，又看看泰然落坐，正用毛巾擦手的李信沂，想了下还是没问，只说：“看你把环美的代理权谈下来之后，整个人松了不少。”

李信沂不可置否，“谈了一个多月，再不定下来受折磨的是我。”环美富婆是多，但每个都不好惹。

郑方霓笑着坐下，“那定个时间和我飞一趟加州，顺便带个人看下他们的设计图。”

尽管早就从周奕霆那处得知，但李信沂还是忍不住道：“你才刚从广州回来诶？这么着急？”

郑方霓在广州留了两天，期间因为沈乐要赶稿，只能由他来照顾沈慕，李信沂给他打电话时听见了孩子的声音，凭一声“叔叔”就把事情猜了个八九不离十。李信沂在电话里学电视剧的台词挤兑他，“老婆孩子热炕头，真好。”

郑方霓很坦然：“嗯，早点去看看也好。”

李信沂对此无所谓，重新拿起球拍，道：“那就这周四吧，等chowchow订机票。去三天时间够不够？”

郑方霓跟着他站起，边拉开网球包，边道：“够了。”

李信沂想到什么，用拍碰了碰郑方霓：“回加州的话，要不要去看下母校？”学校是当初他们认识的地方，“听说摄影社有了自己的棚景，去看看？”

摄影是他们共同爱好，高中时因为评比得了个并列排名，李信沂才同郑方霓结识。就算郑方霓后来回国念大学，李信沂继续在美读书，分别了依然保持联系。直到七年前在LA重逢，和郑方霓谈投资的，刚好是他前公司。因着李信沂父亲任香港证监会副主席一职，明面虽然不讲，但李信沂确实是投资郑方霓的股东之一。

前几年李信沂听父亲的话回流大陆，玩了一阵，看中了深圳福地，于是打算在这里落脚。刚好遇上郑方霓南下追老婆，两人一拍即合。

郑方霓没异议，点点头：“我也好久没回去过了。”眼尖的他看到买饮料回来的周奕霆，便拿着球拍推李信沂走，“你先发球。”

周奕霆脚步慢得要死，就怕快一步就被Kelson抓去练球。他离远看见Kelson被郑方霓推着开局，不禁揉着挥拍挥酸的手臂，松了口气。

另一边，打球的Kelson看到周奕霆了，随着飞来的网球定点，伸展手臂引拍、身体旋动挥拍击打回球。球落点出界，郑方霓还没反应过来，Kelson就忙着上网前把周奕霆招来，“come！”转头对郑方霓说：“你要去热身。”

郑方霓无语作罢，收了球拍要走，周奕霆连忙抓住他，咬牙切齿道：“下次去钓鱼，这个太费劲了。”听这话，完全看不出周奕霆曾经嫌弃过郑方霓这培养中的爱好。

郑方霓原想揶揄他两句，但想到找房子的事，转而道：“别太认真，你喊两句累他就放过你了。”

周奕霆眼神一亮。郑方霓笑：“有件事想要麻烦你。”

房子找得挺快，主要是郑方霓想得长远，要求学位好、配套好，也要离市中心近，托人去香蜜湖1号看了两三回，不到两天，就看中了一栋临山的别墅，自带装修家具，拎包就能入住。但装潢和布局郑方霓不太喜欢，打算出了新的设计图后再发给沈乐看。

晚上，在广州的沈乐接到谭芝华的电话，说有人帮他们挖土开山找了几圈，好像有眉目了，但因为迁坟比较琐碎，所以回来时间还没个准。沈乐想到郑方霓，道：“那你小心，有什么事记得打电话给我。”

沈慕今晚比较晚睡，沈乐打完电话了，还拿着挖机玩具四处跑，出了一身汗，沈乐要给她再洗一次澡。放水时候，沈慕站在洗澡盆里揪揪小肚子的肉，像是自言自语道：“麦当劳叔叔。”

沈乐给她脱底衫，看了她圆圆白白的小肚腩，说：“有肚子的不是麦当劳叔叔，是肯德基爷爷。”脱完上衣到脱裤子，沈乐手臂把着她，温声道：“抬腿。”

沈慕听话抬起一只脚，让沈乐剥裤子，嘴巴还在说：“是叔叔啦，揪我肉肉。”小孩子的表达没有次序，沈乐想了下才明白沈慕的意思，他让沈慕换只脚脱裤子，边说：“叔叔带你去麦当劳了？”还揪她小肉肉，沈乐有种自己养猪被嘲的感觉，问：“他揪你做什么？”

沈慕鼓着腮帮子作思考状，边想边坐进盆里，水快满了，沈慕一坐哗啦啦溢了不少水，沈乐赶紧关水，匆忙中忘了问沈慕的事。后面沈慕洗完澡，沈乐给她擦香香，她突然笑着道：“叔叔说我好看，像爸爸。”

沈乐擦香香的手顿了下，“这样啊。”将沈慕交给郑方霓带两天，他其实也有私心。沈乐继续给沈慕擦，说：“你喜欢叔叔吗？”

沈慕又苦大仇深似地思考。沈乐笑笑，“好了，香香擦好了，快点去床上挑故事书，我等下就过来。”他转身收拾洗澡盆，沈慕却在这时抱住沈乐的腿，说：“麦当劳叔叔要买开心乐园，他不吃汉堡，太太。”

沈乐不解：“什么？”

沈慕不想重复这么多话，只道：“太太。”这车轱辘话沈乐想了好久都没弄清沈慕的意思，哄睡着了小猪，沈乐心绪荡漾，想着给郑方霓打个电话。

郑方霓接得很快，夹杂着风声，“乐乐？”

沈乐坐到客厅的沙发，抱着胸打电话：“在忙吗？”

“没有。”郑方霓说：“你呢？怎么这么晚还没睡？慕慕呢？”

沈乐被他一个个问题砸乐了，忍不住笑：“刚哄睡她，我正要去洗澡，想先给你打个电话，不然太晚了怕你睡着。我妈今晚打给我说有人帮他们一起找了，应该有希望，我想是不是你找的人。”

“这个不重要，重要的是能帮到他们。”说完这句，电话里的风声停了，郑方霓说话清晰许多：“你说慕慕睡了？”

“嗯，刚睡着。”想起沈慕的话，沈乐便问：“我今天才知道你带她去麦当劳了。”

郑方霓心虚地沉默几秒，才道：“嗯，没绕路，她看见了就闹着要进去。”真假各半，沈慕是看到了真正的麦当劳叔叔，准备美美拍个照就走，但郑方霓看见别人家小孩拿着开心乐园的玩具满脸开心地推门走出来，心动了。

他带沈慕去买开心乐园套餐，见前后排队的都是一家三口，小孩都拉着妈妈要玩具。沈慕倒是安静，郑方霓揪揪她肚子，说：“我们也要小黄人。”小黄人是开心乐园加送的玩具，很多小孩子都喜欢，他也想给沈慕要一个。

轮到他们点餐，郑方霓看着在旁边等餐的一家三口，把沈慕抱紧向上托了托，对店员道：“一个开心乐园套餐，我太太要一个汉堡。”

店员头也不抬打单，问：“什么汉堡？可以看看餐牌。”指了下上边灯牌的主打单品。

郑方霓看了下，像是在认真思考，说：“给我太太要个鳕鱼堡吧。”

店员这下抬头看了一眼，手依旧有条不紊地打单，“好的。”上边的主打品就没有鳕鱼堡，这位先生一开始就想好要什么，还要别人多问一句。

拿到小黄人，沈慕盘了几下就腻了，却问郑方霓：“叔叔，太太是谁？你不吃汉堡呀？”

郑方霓拿着打包的鳕鱼堡，悄悄跟沈慕贴耳朵：“是沈乐，他是我太太。”

“她跟我说……”没等沈乐说完，门外有人轻轻叩门，沈乐还在想事，没对夜深人静还有人敲门感觉奇怪，反而对电话那头说：“有人来了，你等下。”说着，沈乐去开门，打开门一瞬，郑方霓真实的声音和电话里的重叠响起，“乐乐。”

沈乐看着穿着风衣，头发蓬松凌乱的郑方霓，惊喜多于无奈地笑出来：“你怎么来了？”晚上十一点多郑方霓还要过来。可他一见到郑方霓就舍不得，“进来吧。”

郑方霓进门先给了沈乐一个拥抱和一个吻。两人黏糊糊缠绵一会，郑方霓才道：“我明天下午飞加州，想过来看看你。”

“又要飞？”沈乐一愣，觉得郑方霓是真忙，恍惚间像是回到异国那段时间，聚少离多，匆匆见一面就要飞，再见面可能要等上好几个月。

郑方霓见沈乐的情绪低落下来，摸头安抚：“不会很久的，我很快就回来。现在我的重心都在这里。”把买来的礼物从风衣口袋拿出来，递给沈乐，“你看。”

是一个现存博物馆的葡萄花鸟纹香囊的等比缩小周边，挂链和外壁都是银制，圆球整体镂空，下摆垂挂一撮墨绿色的流苏，拿在手上像手机挂饰。沈乐看了上面的花纹和真品的一样，惊喜道：“你怎么知道我想要这个？”真是惊喜，沈乐一扫低沉，笑容满足又羞涩。

之前这个博物馆出过一批小香囊，是等比造出来的周边，沈乐很想要。那时他预约到了，但因为错过确认付款时间导致流号。后面沈乐再想收，全网已经没有官方的，只买过一次仿造品，但上面的花纹并不一样。

郑方霓也笑：“喜欢就好。”

沈乐看他一眼，没再问小香囊的来历，将它稳稳收进手心里，道：“今晚留下来？”

郑方霓：“嗯。”

“行李呢？”

郑方霓回：“都在车里，我明天开车去机场。”

沈乐点头，说：“上次买的洗漱都在浴室，你先去洗个澡，我给你拿睡衣。”刚转身要去把衣服找出来，郑方霓随即拉住他，沈乐脚步一停，郑方霓就从后搂抱住他。温热的气息从他耳边掠过，沈乐耳根开始发烫，忍不住攥紧手里的圆球。

实在太熟悉郑方霓，沈乐想屏住澎湃的热潮，却难抑地呼出气息：“慕慕还跟我睡，你得要睡沙发。”

郑方霓喃喃：“嗯，我知道。”顿了顿，脸埋进沈乐的颈窝，“我就想抱抱你。”

沈乐摸了摸郑方霓的手，想说他们才两三天没见，但听着郑方霓深沉的呼吸声，他不舍得说了，便任由他抱。过会，沈乐被他气息和轻吻撩拨得越发心软，叹息道：“早点洗澡上床睡吧。”

一家三口同床，原本沈乐想，沈慕睡中间，他们俩一人睡一边。但郑方霓趁他洗澡时，悄悄把沈慕挪了位置，边上塞满了枕头和玩具，确保沈慕不会掉下床。洗完澡出来，沈乐直接愣住。直到两人睡一起，沈乐才忍不住推了推郑方霓胸口，嘀咕：“下次你还是睡沙发。”

闻言，郑方霓更是搂紧沈乐，心满意足地抵着他的发顶，有种“今朝有酒今朝醉”、“先享受再说”的意味。

沈乐没好气，想要翻身对着沈慕，但郑方霓紧紧箍住他，小声道：“乐乐。”

每次听郑方霓低沉沙哑的嗓音喊他乐乐，沈乐都会一阵战栗，头皮发麻，心跳加速，身体会不受控地弯腰微蜷、乳头发硬、颤颤巍巍地夹紧双腿。经历过高强度的性爱，他的身体就好像会自己应对郑方霓的求爱，擅自悸动、擅自预演。

沈乐想捂住郑方霓的嘴巴，却被旁边沈慕翻身惊扰，神经一下绷紧，他转头看了眼，发现沈慕没醒，才松了口气。他刚想说话，被子底下郑方霓的手伸进他裤子里，让他一怔。

郑方霓先他一步，说：“别怕，她没醒，看你的脸好红。”说着，低声笑起来：“脸好红，好可爱。”像个幼稚鬼一样蹭蹭沈乐的头，边笑边重复说他好可爱。

沈乐实在受不了，捂住他嘴让他别笑，却松开了双腿，让郑方霓摸到。郑方霓没再笑，指尖由下至上滑过湿乎乎的肉缝，被捂嘴发出的声音沉闷：“好湿。”

“唔。”沈乐一摸就软，手放下，无助地抵着郑方霓胸膛，喘了两口气：“别进去，太久没做了，连扩阴棒都进不去。”他像是早知道郑方霓要弄他，想好了方法，“你，你把手放着。”

郑方霓很快就硬了。底下的手被沈乐骑得湿透，连带呼吸，和他潮湿的软肉一下一下磨蹭的频率一致。

沈乐扭动腰肢，细微地朝郑方霓顶胯。触感不对，沈乐就摆弄着郑方霓的手，让他食指贴在肉唇中间，拇指抵着他敏感的阴蒂搓磨。

夹腿的乐趣只有拥有女性器官的沈乐才懂，细密的过电感，还有令全身颤抖的异物侵入感，都是刚刚好的舒服。沈乐双眼半阖，专心摆腰蹭磨郑方霓的手，全然没留意男人偾张的青筋血脉，和早就硬邦邦鼓起一大块的器具。

郑方霓什么都没说，屏息忍耐勃发的本能，像被驯服的野兽，虽目光直接，但依然乖巧遵从着主人的指令。

“唔，唔……”底下又流了一股。沈乐夹紧郑方霓的手，仰脸叹息。自慰的舒服程度悠长绵软，像娇软的春水润物无声，整个人洋溢着对初级性欲的餍足。

郑方霓呼吸一颤，忍不住捏紧沈乐下巴，与他接吻。几乎是粗暴地扫过沈乐的口腔，不管不顾地将他所有呼吸夺去，长驱直入，把沈乐舌头搅得不知往何处。

“唔嗯……”沈乐极力控制声量，但底下的手不再安分，竟然揪着小阴唇，转而撑开它们，把手指放进。只进入一个指节，沈乐马上反抗，硬是把郑方霓的手拽开。郑方霓抵不过他，听话抽了出来。

但两人的视线便越过那只湿淋淋的手，捕捉到对方脸上的欲情。

沈乐吞了下口水。郑方霓一声不响地望着他，似乎在等沈乐磨湿他手的补偿。

末了，沈乐凑前对郑方霓亲吻一记，道：“不行，我怕你会进去。”

郑方霓还硬着，十分郑重地点了点头，却道：“可是这样怎么办？”说着，晃了晃手。

沈乐一噎，脸涨得红红的，他也不知道怎么办。可是他自慰就是这样，会好湿，舒服得不知后事。他拉高被子，挡住半张脸，道：“你，你去洗洗手……就睡觉……”

片刻，郑方霓突然叹口气，掀被下床。

沈乐目光追随，看到郑方霓凸起的地方就有点紧张，却是明知故问：“去哪？”

郑方霓背对着他，宽厚的背挺得好直，侧脸对沈乐说：“快睡。”

沈乐没再说话，揪着被子目送郑方霓。于是，他看到郑方霓用没湿的手拧开门把，而抬起另一只，旁若无人地舔舐着湿黏的手指。

房间里昏暗，只有一盏微弱的应急灯。可郑方霓的指节和抬伸舌头的落影，分明清晰地映照在门上。

-----

啊吼，此时有人应该在车底

*chow是“周”粤音，指周奕霆；Kelson即李信沂，周奕霆只会叫他英文名，因此他们互动尽量都用英文名

21

=====

谭芝华定了回来的日期后，沈乐心头少了个挂念，刚好手上稿子都交完，得了空就带沈慕去涂氟。三岁多的小孩躺在治疗椅上皱成个苦瓜脸八字眉，瞟了旁边的沈乐两眼，委屈得不行。

沈乐过去摸摸头，“很快就好了，不疼的。”

“啊……”医生温柔引导沈慕张大嘴巴。沈乐和医生比较熟，说：“已经给她少吃糖了，买了小恐龙牙刷之后就开始习惯天天刷牙。”

医生戴着口罩，露出的眼睛弯弯，道：“挺好的，看起来好了很多，涂完之后一个小时都不能吃东西哦。”她手上动作很快，不到十五分钟就完成。

沈乐见沈慕还躺着，闭紧嘴巴好像在回味什么，将她抱起，道：“不能舔，要是舔干净就又要来找姐姐看了。”为了让小孩子适应，现在的氟剂都改成甜味，沈慕爱吃糖，每次涂完氟都忍不住舔。

说罢，沈慕垮着小脸，埋头趴在沈乐怀里，眼尾垂垂的，真十分委屈。沈乐无奈，“等下给你买奇趣蛋。”很快，沈慕露出一边脸，眼睛亮亮，嘴角翘起，嘴巴和眉眼都是得意的。

沈乐吃女儿这套吃太多次，现在和郑方霓算是重修旧好中，就免不得把这份被掣肘的无奈怪到郑方霓头上，无端觉得沈慕装委屈是跟郑方霓学来的，戏码一模一样。

刚好就接到郑方霓的电话，沈乐忍不住被自己想法逗笑。

郑方霓听到沈乐的笑声，也乐了，问：“你笑什么？”

沈乐说：“没什么，你呢，怎么这个时候打电话过来？”这边下午四点多，按加州的夏令时算的话，应该是凌晨一两点了。

此时加州洛杉矶，郑方霓在家里的落地窗前，看着夜色，笑意盎然地对电话那头说：“就是想听听你在做什么。”

“还能做什么？”沈乐牵着沈慕过马路，分心看了眼红绿灯才道：“就是今早跟你说的，带慕慕去涂氟，这次牙齿没什么毛病，挺快的。”

说起涂氟，今早沈乐发消息说的时候郑方霓还不清楚是什么，去查了才知道。慢慢收敛笑意，郑方霓说：“我也应该去，你一个人带孩子太辛苦了。”这句话借着这个当口说出来，但实际郑方霓想说很久。

不止一次觉得羞愧，他总错觉是他给了沈乐很多磨难，无论是离婚，还是生孩子带孩子，这些都不应该让沈乐承受。郑方霓拉上落地窗的窗帘，转身去拿起客厅茶几上的名片。

沈乐：“刚好有空就去了，你在外面也没办法。”回答有些心不在焉，因为沈慕正拉着他去便利店买奇趣蛋，沈乐转头对她说：“等爸爸打完电话好吗？”

沈慕眨眨眼，松点力道，嘟嘟嘴：“嗯。”

郑方霓听到了，“她怎么了？”

沈乐看着沈慕大大的眼睛，一脸期待的样子就心软，道：“不说了，要去给她买奇趣蛋，你也早点休息。”

郑方霓还在认真看名片的医生头衔，回应：“嗯，小心点。我会已经开完，明天去学校转一圈就飞回来。”

学校，沈乐想起郑方霓有跟他提过，“嗯。”正要准备挂，沈乐突然想到，“你飞回广州？”

“对。”郑方霓回答着，正用另一SIM卡的手机输入名片上的电话，保存。

“飞深圳吧。”沈乐说：“到时我带慕慕一起接你机。”

“嗯？”郑方霓有些惊讶，“但是……”话还没说完，沈乐就道：“我最近有空了，慕慕也闲得慌，不如出去走走。”

说去接机，郑方霓满心欢喜，以前他回国的时候沈乐也是来接他机，好像回到了热恋期。这种感觉很好，郑方霓笑起来：“好。”

晚上十点多，沈乐收拾完短途旅行的行李，给沈慕讲完故事哄睡后，倒是有点睡不着了。他躺在床上睁着眼，脑子里在想很多事。比如慕慕的幼儿园，住的地方，谭芝华会不会同意等……别的在想，他和郑方霓的问题该如何解决，他不想太过随意复合，在没有找到合适的方法前，大概不能如郑方霓所愿早点复婚。可这些他都没跟郑方霓提过，一是现在言之尚早，二是他说不出口。

思来想去，最后还是遵从本心，先去深圳看看。沈乐看眼时间，已经凌晨两点多，前几天熬夜习惯了，现在还不太困，沈乐点开手机看了下加州现在时间和天气，天气晴朗，估计郑方霓很快参观完学校，然后坐飞机回来。

想到明天就能见面，沈乐熄了手机屏幕，盖上被子，翘着嘴角睡觉。

沈慕在天蒙蒙亮的时候就醒了，翻来覆去把沈乐也吵醒。沈乐摸摸她屁股没湿，半边脸埋在枕头含糊道：“等一下……给你冲奶……”

沈慕原本撅起的屁股听话放下，钻到沈乐怀里拱拱，乐此不疲地偶尔拱两下，唤醒沈乐。

过了会，沈乐哈欠连天地撑起身，“嗯……冲奶。”

因为早了起床，吃完早餐收拾好孩子后，沈乐看时间合适，打电话给郑方霓，昨天说飞深圳，但他忘了问落地时间，怕郑方霓上飞机后手机就没信号，于是赶紧打过去。

但后面的事出乎沈乐预料。

“Hello？”接电话的不是郑方霓，是另外的男人的声音。

沈乐一怔，半会回过神，用英文回道：“我想找Fred……你是？”

“啊。”男人很惊讶，手忙脚乱地叫了两声，转回蹩脚的中文：“啊这，这……”很快，那边的人调整过来，清了清嗓子，“Fred他在医院。”

“发生校园枪击事件，受了伤，正在医院抢救。”

听到“抢救”两字，沈乐的心几乎一瞬沉没，头皮发麻，脑子一片空白。他深呼吸几口气缓和，但手在颤，有点拿不稳手机。他开了免提，疾步去房间打开电脑，找现在能去美国的机票。

“我，我马上过来……他怎么样？麻烦你先留在他身边，我立即，立即赶过来。”沈乐用力说话，但说得十分混乱：“怎么，怎么会这样？他为什么会受伤……我没有签证，哦，哦对，今天使馆开门……但要先预约……”

沈乐边哽咽着问郑方霓的情况，边告诉自己要怎么安排，下一步应该怎么样。他很努力保持冷静，但他连稳住声音都做不到。枪击受伤？枪伤吗？打中了哪里？严重吗？一想到郑方霓不知生死，沈乐从头到脚发着寒，心里十分焦躁。

“你是Fred的朋友？”电话那头问沈乐。

Kelson看着满脸无语的周奕霆，给了个wink，正准备解释，只听后面郑方霓头包着绷带朝他走来，问：“谁打的电话？”

Kelson直接把电话扔给郑方霓就开溜，“你看看就知道，我先走了。”

郑方霓皱皱眉。

周奕霆不想被牵连，也要走，临走前告诉郑方霓：“Kelson不知是沈乐的电话，接了，那傻子说你进医院抢救，反正添油加醋说了两句，你赶紧解释解释。”说完，他能想象郑方霓的反应，迅速走人。

郑方霓头还在疼，气还没上来，看着他们逃走的样子一脸纳闷。只是，当他听到电话里头的沈乐吸着鼻子，心也开始疼，“乐乐？你听到了？”

沈乐早就听到动静，心情大起大落，没忍住哭了出来，悲喜交织，让沈乐十分难言。他太乱了，失了分寸，但太好了，郑方霓还活着。

郑方霓心情复杂，知道沈乐在担心他，心里涨得满满：“我不会丢下你的，所以，你放心。”似乎没有更多的语言能表达，郑方霓重复：“不会丢下你的。”

-----

最近因为在写一个小故事，所以耽搁了（短篇，十分想写完，完结了之后身心舒畅hh

二月看情况更（请督促我hhh

22

=====

当天下午，洛杉矶确实发生一起校园枪击事件。歹徒枪杀门卫后闯入就近的一间教室，对在座的十几名师生进行扫射，一分钟不到，便持枪离去，就在途中，同随后而来的保安和警察交火对峙。最终歹徒被击毙，学校里死亡五人，受伤七人。

郑方霓和Kelson去学校路上遇到双方驳火。两人从看到警车下来警察的时候就已经下意识躲避，但枪战发生很快很突然，几乎没有停顿，即时开火。因为走避不及，郑方霓和Kelson只能躲在一辆汽车后，流弹击碎玻璃，Kelson一吓，勾肩把郑方霓扑地上，不小心把郑方霓头给磕破，自己倒没什么事。

“我会让他跟你道歉。实际上就包扎了一下，没事。但赶不上飞机，改成了晚上飞。”郑方霓声音沉沉缓缓，令人安定：“别担心。”

沈乐从荒唐的现实中缓过来，忍不住后怕：“拍片子了吗？确定没事？怎么不休息一下就飞？”

郑方霓听沈乐如此紧张，嘴角慢慢勾起，“拍过了，医生说没事，能飞。”

“真的？”

“真的。”郑方霓耐心道：“我真没事，而且，越听你说话我就越想回，你乖乖在家等我好不好？我很快回来。”

隔了半分钟，沈乐才闷闷嗯了一声。郑方霓觉得他又哭了，心揪着疼，想赶紧回去好好抱抱他。

归家心切，就连Kelson后来跟他道歉也心不在焉。他们坐车去机场，难得一派沉默。Kelson自知理亏，朝郑方霓双手合十，道：“对不起啊，我真不知道是你家那位，以前也没见过。”

闻言，郑方霓瞥了他一眼。

Kelson赶紧认错：“我不对，回去肯定跟他道歉，请你们吃饭。”

想起什么，郑方霓浅浅笑了一下，说：“真巧，我这两天也有朋友会来，到时你一起请了？”

Kelson很大方，没想郑方霓安的什么心，一口答应：“绝对没问题。”

“行。”郑方霓悠悠道：“你和萧潇也很久没见了。”

Kelson一怔。郑方霓看了眼坐在前面副驾从后视镜看过来的好奇的周奕霆，又转回来看Kelson，嘴巴好像在放箭：“萧潇和陆凭一起回来的，他们说过两天见个面，再回英国。”

Kelson脸色有些微妙，郑方霓也没再说话。相顾无言半会，Kelson还是忍不住问：“他们在一起了吗？”

前面周奕霆收回视线，后方郑方霓连个眼神都懒得给Kelson，直接道：“不知道，吃饭的时候你问问他？”

Kelson才琢磨出郑方霓的意图，话憋了半天，最终只叹了口气，“行吧。”

认识多年，他们对彼此的脾性都清楚。这次确实是他做得不对，开玩笑开到家属头上，不怪郑方霓这么生气。Kelson难得安静下来，快到机场，周奕霆悄悄回头看了眼。

最终还是按原计划飞广州，经过二十五小时以上长途飞行，飞机在隔天深夜落地白云机场。郑方霓提前告诉沈乐落地时间，下飞机时候也发了消息，他正要出机场打车，就收到了沈乐的回信。

“我等你。”

南方夏季，凌晨时分的温度依然炙热，热风扑面，好像带走了长时间飞行的疲累和困倦。郑方霓站定，打字回复沈乐：“马上回来。”他后面的周奕霆和Kelson都打着哈欠从托运拉行李出来，见到郑方霓神采奕奕，笑意吟吟的样子，他们相视一眼，大概猜到是怎么回事。

周奕霆过去，“不一起了吧？那我和Kelson找个酒店先住着。”

郑方霓含着笑点头：“嗯，都累了，休息两天。你们去吧，我回家。”

其余两人一下听出弦外之音，但都没明说出来。Kelson是学乖了，而周奕霆是想多了，等郑方霓打车走了，他小声自言自语：“会不会有问题啊？”

沈乐在哄睡女儿后就一直在等。期间心绪太多，就算摸线稿也安定不下来，于是搬了张椅子到阳台坐着，看夜空，看月亮。旧楼大多占地比较好，从高处望出去不会有太多遮挡物。沈乐就吹着晚风，等郑方霓回来。

“其实等人很累的。”沈乐回忆起这句久远的话。那时他每天数着距离和郑方霓见面的日子，可能半年，也有可能两个月，最长他试过等郑方霓八个月。很少人知道他们异国两年，其实只面对面见过五次，加上认识那年，总共不到十次。他和郑方霓的沟通见面，大多都依靠那块小小屏幕。

虽然互联网和电话解决了一部分距离问题，但没有真实的样子，没有参与到对方的生活中，其实是一件非常让人难受的事。关系既是最亲密，但生活中却是最疏远的。以前沈乐比较直，在乎的东西不多，只会想到和郑方霓见面的雀跃和愉快，其余都不重要。

但随着时间越长，见面越少，沈乐也终于感觉疲累。谭芝华在巡演途中昏厥被送进重症监护室，他连夜开车八小时到当地去寻他母亲，那种把心肺震碎的慌乱，他实在不想有第二次。在未知母亲生死时，他独自一人守在监护室外面，脸都没洗，生怕一走开谭芝华就不在了。外面微微天亮，他从黑夜驱车到天亮，从黑到白，冉冉升起的亮光却无法照耀他。沈乐心想，原来一个人挺可怕的。

等郑方霓打电话过来，他们照常聊天谈生活，但沈乐发现，如果不是亲身经历，这样的情绪恐怕对方无法与他共情，于是干脆压下这件事，不说了。对郑绍先找他的事，也是如此。于是一点点不说，慢慢就变成了沉默，他变得越来越无法和郑方霓交流。

而这样的痛苦，在忍受八个月等待后，终于见到郑方霓后，再次感受他的体温和怀抱，发现自己仍然悸动后，沈乐忍不住埋怨。

“其实等人很累的。”

咔嚓，家里门开了。沈乐听到声音，猛地回神，转身看。郑方霓推开门，样子一点点露出来，他见沈乐坐在阳台等他，心疼又好笑，背手关门，温声道：“我回来了。”

夏夜的月光把沈乐藏在眼里的情绪都投映出来了，郑方霓收起笑，低微着眼，满是自己让沈乐伤心了的抱愧和疼惜，展开怀抱，声音不自觉放得更轻：“过来抱抱。”沈乐起身，朝郑方霓快步走去。

紧紧相拥那一刻，沈乐才松了口气，心才真正安定下来。他也发现，其实久违的喜悦和等待的空虚是对等的，当见到对方出现时，澎湃涌动的情绪轻易就能让人忘记等待的痛苦。沈乐勾住郑方霓脖子主动索吻，唇瓣相碰，触感和此刻的心情一样，轻飘飘的酥麻。

沈乐看见郑方霓额角的纱布，边亲，边抬手摸了下，“痛不痛？”

但郑方霓没法向他说明情况，因为沈乐一吻，他只想抱起沈乐，将他双腿揽在自己腰间，肢体交缠，想获取更多沈乐的主动和亲近。先前沈乐担心他，害怕他有事的真切的情意如今又鲜活地涌现出来，把他心装得满满的。

他对沈乐产生欲望的动机一直很简单。只是一点动作、姿态的改变，一句话、一个眼神，甚至最严重的时候，他光是看着沈乐的脸，意识到这个人属于他，就足以冲动。想到这，郑方霓忍不住抱起沈乐，因为太过突然，沈乐被吓了一跳，下意识就圈住他腰，放开嘴巴道：“怎么？”

郑方霓揉了下他的臀，在强忍：“我有点激动，等下我抱你去床上，关门，我睡沙发。”说话尽量简短，但手一直揉沈乐屁股，饱满的肉在他指间浮动，惹得沈乐红了脸。就差伸进裤头的那个瞬间，郑方霓直觉这次忍不了，于是快速将沈乐抱到卧室，没理沈乐的欲言又止，立即关了房门。

沈乐心脏狂跳，全身战栗，脸蛋和耳朵都红透了。他感觉到，郑方霓的东西好硬，而且让他更加羞耻的是，他湿了。明明隔着裤头，一点点摩擦，穴里就好像吃到了一样，忍不住流水。

怎么办？沈乐想脱裤子看看里面湿得厉不厉害，要不要换条内裤。正当他扯着裤带往里看时，对身体的耻辱和对性欲的羞耻突然一下子清晰起来。

“做爱不仅是单纯的性欲，也是情绪、倾诉、愿望和想法通过身体向对方输出的途径，是一种正常而愉快的沟通方式，用来表达思念、情愫和爱，而无关身体器官的外形、样式。”黄嘉霖这样跟他说。

和郑方霓是他欲望的密码一样，他沈乐也是郑方霓欲望的密码，在他为流水而羞耻、为身体而难堪的时候，郑方霓也在无法自制地发情。

郑方霓想要他，他也想。

沈乐深吸一口气，转头了看眼熟睡的沈慕。见她没醒，悄悄拉开抽屉，把藏在柜子里的润滑液拿出来，然后打开房门。

打开他欲望的盒子。

-----

明天要加班，遂怒熬夜，啪啪输出还是没写到，更怒（握拳

下章开个小车，我奇怪的“不进去”瘾好重，觉得越品越好吃（鞠躬拜拜

23

=====

沈乐打开门时，郑方霓正要去阳台冷静，背影一顿，转头满脸诧异。目光扫过沈乐春情羞怯的脸，又见他手里拿着的润滑液，心脏咚咚跳响。他开口，才发现自己声音如此沙哑：“怎么出来了？”

“我……”沈乐说话也低沉，慢慢的，好像在考验郑方霓的耐性，“我想问你，伤口还痛不痛？”说着，胳膊微妙一动，郑方霓眼神随之一沉。他走过去，牵起沈乐捏紧润滑液的手，看沈乐的神态像得到垂怜而感奋，“不痛，一点都不痛。”回答完沈乐的问题，郑方霓轻笑，用希望得到奖励的恳求的语气，道：“我可以弄吗？”

沈乐垂下眼帘，遮掩住快要溢出来的春水，侧过脸道：“好晚了。”可分明是他自己走出来，还拿了东西，嘴里说的和他做的截然相反。郑方霓忍不住低笑，满心满眼都是可爱的沈乐。他完全知道沈乐的意思，道：“不痛，也不困，见到你很开心，很精神，能做爱。”郑方霓边说，边靠近一点，直到将润滑液顺到他自己手里，抱住沈乐又问了一次：“要弄吗？”

虽然郑方霓嘴上征求着他的意见，但紧抱的力度似乎没有放开他的意思。沈乐暗地嘀咕了一句，但声音太小，郑方霓没听见，“嗯？”沈乐看向他，道：“可以做，但是还进不去，我怕疼。”好像真怕郑方霓控制不住，他又说：“等我过了脱敏期，再……再进去比较好……”

郑方霓深呼吸，再抱紧些。沈乐能感受到下面的凸起正深深抵近他，一时愣了神。郑方霓说：“嗯，你想怎么做？我听你的。”

气息拂过沈乐的耳朵，带来的轻痒从耳根一直延伸到心脏，让沈乐忍不住闭了闭眼，睫毛颤颤。郑方霓好像被他掌控了一样，他令他克制，令他强忍，把他所有因他而生的不得已的痛苦看在眼里，竟然有种属于男人劣根性的占有的满足。

“脱了……磨出来……”沈乐声音细小如蚊。

郑方霓以为他又像上次那样以手代劳，小小皱了皱眉，有点不尽兴的委屈，还没讨价还价，沈乐微微向前顶胯，隔着裤子蹭了两下，那顶起的东西更大了。沈乐低头埋脸，道：“用，用这里……”

郑方霓懂了，笑着抿了下沈乐通红的耳尖，然后心满意足抱他到沙发，自己先脱了上衣和裤子。外面的月光照进来，沈乐余光就能瞟清楚郑方霓结实精壮的身体，清晰的肌肉线条跟着他的呼吸起伏，似乎蓄满力量。

沈乐小心吞了下口水，默默低头不敢多看。郑方霓正要帮沈乐脱衣服，沈乐一手抵着，小声道：“我自己来。”

时隔多年再次赤裸相对，沈乐羞怯得不敢看郑方霓。脱衣服的节奏也很慢，交叉双手拽着衣角，半会才拉起来一点，然后停住给郑方霓打预防：“不好看的，别盯着。”

可是沈乐主动脱给他看，怎么可能不看？郑方霓觉得好像有道火在他身体乱窜，燎得他浑身发热。目光死死黏在沈乐身上，安抚：“不会，很好看很可爱。”郑方霓没说得更露骨更变态，他将沈乐的身体当成了他的所有物，喜欢、控制、占有，期待这具身体因他而产生的变化，落下属于他的印记。

郑方霓掌心覆盖沈乐露出的肚脐，眼神像看珍贵的藏品，眷恋痴迷。沈乐好像知道他的意思，脸烧得不行，抬手脱下衣服。

郑方霓抬脸看，目光越往上越黏。沈乐生孩子后他就没再看过摸过，比以前有了点微妙的韵味，肉更软，肚子和乳肉都涨了点，小巧可爱地微微鼓着包，乳头变大了，像泡了水的红豆。郑方霓边摸，边细品，不放过一丝一寸，又像条狗一样，凑近细闻。

沈乐被他越压越后，只能半躺在沙发角落，心不停狂跳，“方霓，方霓。”他的手好烫，呼吸也是，掠过他的身体时，他无法控制颤抖和失禁般流出淫液。

“怎么了？”听到沈乐叫他，郑方霓竟很快反应望去，未收敛的眼神锐利得像头觅食的狼，瞳孔映照着淡薄的月光，黑得发亮。沈乐的心咯噔一下，似乎感受到了郑方霓忍耐着的狂躁，伸手摸摸他受伤的额角，声音止不住发抖：“先，先夹，夹出来……”

他怕郑方霓会控制不住，先让他泄一回。沈乐撑开裤头准备脱裤子，却被郑方霓一手摁住，“等下，让我先插一插，隔着裤子，不会进去，不会进去。”说这话的时候，郑方霓已经用凸起的大包顶沈乐。顶了两下，觉得不够，便快速褪下内裤，肉棒直挺挺弹出来，他握着去磨沈乐裤裆。

沈乐羞得直喘气，却偏要看着郑方霓那根器具压向他私处，龟头小心又委屈地隔着重重布料顶进去，退回，再次往前顶。沈乐实在看不过去，心疼心软，便拉着裤腰带，道：“脱了，隔着内裤插。”

郑方霓一怔，沈乐顺手就把裤子脱下，全身只剩条浅灰色的三角内裤，湿了的地方会变深，沈乐张开大腿根，那块深色一目了然。

郑方霓的东西向上挺了挺，弯身压低时，他像是念咒一般，又像在向沈乐保证：“不会插进去的，不进去。”说着，郑方霓抓起润滑液，挤了很多在手里，然后抹向沈乐的内裤。他要把肉缝和内裤都浸透，把轮廓都勾勒出来。

沈乐小声惊呼：“沙发！”

郑方霓很快拿起自己脱下的衣服，像给宝宝换尿布一样，抬起沈乐屁股，将衣服垫在他身下，一句话没说，又开始揉捏沈乐的器官，裹在手心里搓弄把玩。

沈乐看郑方霓急得毫无章法，吸了口气，道：“别急，我在这里，慢慢来。”他引着郑方霓的手摸自己私处，也不知哪里来的勇气，竟说：“等下再玩我，你先射出来。”完全是为郑方霓服务。

郑方霓觉得自己在被火烧，发烫发痛，他明知积蓄已久的欲望无法同时大量地发泄，无法追求酣畅淋漓的快感并因此痛苦不已，但只要沈乐对他稍微动容，稍微疼爱，他就能忍着痛，克制住汹涌的近乎施虐的情欲。

郑方霓吻住沈乐，吸吮他的唇瓣，舌头难以抑制地撬开他的牙齿，急哄哄往里搅弄。沈乐深呼口气，双手抱住郑方霓的头安慰，又乖乖将舌头伸出来给他含、给他舔，顺便把他的口水一同搅进嘴里。

粗硬的柱身紧贴着湿黏的内裤上下摩擦，郑方霓边亲，边手探向下方，给性器抹润滑液。等差不多，沈乐被亲得失神，腿也没力气自己张开，干脆挂在郑方霓腰间，乖巧地等他动。郑方霓起身，握着硕大饱满的龟头抵向沈乐的缝，湿黏的布料马上凹进去，发出噗呲的黏腻声。

像啄吻那般，碰触即离，只是随着每顶一次，那凹进去的地方会更大更深，噗呲噗呲的声音更闷。沈乐感受到顶弄的压力和湿布紧贴的不透气性，想摆脱那种不适，自己忍不住动了下，“唔……”

那一下简直要击溃郑方霓。他不再拘泥要隔靴搔痒地捅进去，拨下腰间沈乐的双腿，将它们并拢地抬起，让他呈L型躺在他身下，干脆整根夹在裆间快速摩擦。因为润滑液的关系，触感像极了在沈乐穴里进出，囊袋毫不客气地隔着内裤拍打，抽打的一下又沉又闷，痛说不上痛，但十分招惹人。

沈乐的腿根快被那根东西磨坏了，又硬又烫，受不住似的夹了夹腿，把郑方霓夹得深吸一口气。沈乐双眼蒙蒙，以为郑方霓射了，“弄完了吗……”

“还没有。”郑方霓还在磨，却怜爱地为沈乐舔腿，舌头划过幼细纤长的小腿，边吮边道：“乐乐，再夹紧点。”

讨债鬼一样。沈乐呜呜哽咽起来，这样的性爱比直接插进去还要令他沉陷，郑方霓有多大的欲望，他的身体就有多大的开发空间，每处都为他所用，这具身躯都是他的。沈乐被这个想法弄得想哭，听话交叉双腿夹紧，迷迷糊糊道：“你会嫌弃我这副不男不女的身体吗？”

郑方霓动作一顿，而后更加用力抽插，咬了下他的小腿肚，以示惩罚：“没有嫌弃过。这么可爱，小小的，很可爱。”回应完，郑方霓像抓到什么，停下动作，放了沈乐的腿。

他压在沈乐身上，眼里的情绪浓得化不开，“你很介意？”

“可是我第一次见到的时候就已经跟你说了。”郑方霓亲吻沈乐憋红的眼尾，道：“我很喜欢，喜欢你，喜欢它们，都可爱死了。”

噗，沈乐被郑方霓的话弄得哭笑不得，挂着个惨淡可怜的笑，惹得郑方霓又无奈又心疼，“怎么会嫌弃？”

沈乐失笑，也给了郑方霓一记亲吻，嗓音夹杂哽咽后的低哑：“那把内裤脱了吧，碰不到肉，你射不出来的。”

-----

诚邀细品，当然，最后还是不会进去的

另外，晚来的元宵快乐！

24

=====

虽然说起来有点让人难以置信，但两人床上确实沈乐想法更多。只要他愿意，郑方霓就不会有落空的时候。

郑方霓紧抿双唇，盯着沈乐慢慢脱下内裤，然后一丝不挂地张开腿，双手情不自禁捂住下半张脸，两只耳朵红得快滴血。

“就在外面。”沈乐的声音又闷又颤。

郑方霓低垂眼帘，长睫遮拢住深沉的眸光。他抬手，指尖从沈乐手背、喉结慢慢滑过，“怎么做？”沿着乳沟径直掠过腹部、肚脐，沉声道：“你想我怎么做？”炙热的掌心最终停留在沈乐微微翘起的小阴茎上，五指轻裹，说：“告诉我。”

沈乐呼吸好急，肚子一起一伏，似乎忍受不住郑方霓的质问和恶劣的挑逗。眼角不自觉渗出泪花，眨眨眼便红了。明知道不能让郑方霓进去，但又想满足欲望，左右折磨，做的和说的都好没道理。沈乐咬着拳头呜咽，禁不住颤抖。

郑方霓粗硬的柱身抵着他嵌进外阴，慢磨细碾，虬结凸起的青筋一点点，若即若离地刮蹭着他敏感的肉蒂，又湿一股。郑方霓手揩了一把，黏糊糊地去弄他的男根，两重刺激，沈乐终于受不了哭起来。

郑方霓居高临下地望着他情动的样子，看起来很冷静，但底下昂起的东西紧贴着敞开的肉缝，一下一下，缓而重地上下抽动，“要怎么做？”

沈乐泪眼蒙蒙，湿湿的睫毛都粘在眼尾，亮亮水水的。他撤开手，紧张得嘴唇微颤：“就是这样，在外面，先蹭出来……唔……”话还没说完，郑方霓便俯身吻住沈乐。

但与往常的吻很不一样，郑方霓几近侵略地顶开沈乐的牙齿，舌头往里深钻，顶住他敏感的上颚，含得极深，难以言喻的霸道无理。沈乐呜咽，郑方霓还勾弄他的舌根，惹他喉咙发痒，想不停张口呼吸。但只要张大一点，他就会进得更里，不给他一点透气的空间。

沈乐狂掉眼泪，湿重的窒息感让他挣扎：“唔，唔……”

底下圆润滚烫的龟头直抵着他的穴口，把沈乐吓得惊怕，又哭又闹地抓挠郑方霓的肩和背。郑方霓依然沉迷地搅弄沈乐的嘴巴，直到口水四溢，沈乐受不住咬他舌头。郑方霓放开，只见沈乐掀起眼皮怒瞪着他，手背擦过嘴角的水渍，光顾喘气，还说不出话来。

眼尾、脸颊、嘴唇……都红红粉粉的，很好吃的样子。郑方霓喉结滚了滚，痴痴趴在沈乐胸口上，眼前盯着那片起伏的乳肉和红润挺翘的乳粒，不停想吃，想狠狠操干，想到下腹绷紧，性器充涨发痛。

可是不行。郑方霓有意无意地吸了下鼻子。

沈乐心跳很快，又恼又羞地推了下郑方霓伏在他胸口上的脑袋，“就在外面，贴贴肉，蹭蹭就出来了。”说着，他手往下伸，摸到郑方霓的肉根，很精神，硬度和热度丝毫不降。他不禁闷哼：“你不要老是装委屈，它才不委屈。手也摸不出来，给你蹭，你又难过。”下面手心裹住肉根，拇指抵着顶端揩蹭。

郑方霓呼吸渐急，撑起身让沈乐更顺利地摸，眼神一刻不离地黏着认真又羞红了脸的沈乐，像条吃着饭还要盯着主人在自己身边的小狗。

没一会，沈乐手就酸了，苦巴巴地皱眉，问：“什么时候能射出来？”

郑方霓舔舔唇，低哑道：“就在外面操一下好不好？”

沈乐开始困觉了，怕再弄下去天就要亮，便梗着一口气，自己引着那根东西抵到微张的穴口。只是碰了碰头，那湿热滚烫的触感足以让他打了个颤抖。

此时圆润饱满的龟头正抵着穴，肉贴着肉，慢慢顶了一点进去。沈乐唔了一声，手指一抬，龟头就从穴口滑过，顶到上方的肉唇和阴蒂。两人都被这欲盖弥彰、幼稚的交合方式累出一身汗，张口喘着气。

“这样。”郑方霓接过沈乐的手，引他撑开那细小的穴，方便他顶蹭。沈乐张着腿，还自己打开穴，羞得牙痒：“快些。”

于是沙发上，一人靠边半躺，一人在上跨坐，握着性器贴着肉穴外面磨蹭。顶端会进去一点，包裹住半头就撤出，直直顶开闭合软弱的小阴唇，操到一碰就流水的豆粒。不像性交，却是体会到了肉与肉的碰触、温度的交接。

沈乐的穴水得不行，半操半不操的，里面的肉张张合合，吐出粉肉和水又收回，把龟头兜搂得水光淋漓。被操开的小肉唇像朵糜烂无力的花瓣，挂着亮晶晶的粘液，任由粗硬的东西一遍又一遍碾过。

湿湿软软，操一点，就深入一点。到最后顶端没入，沈乐已经累得眼睛半阖，穴口没再用手撑开，却已经被操弄得熟烂松软，穴肉一吸，郑方霓终于忍不住射了出来，慌忙拨出，后到的精液直接滴在敞开的穴口上。

糜红的肉还吐着水，与精液交混，沿路流到屁股。沈乐直觉郑方霓射到里面了，累极揩走一点，昏昏沉沉哼唧：“里面……会怀孕……”

理应是不会怀的。沈乐生完沈慕后，身体有很长一段时间激素紊乱，根本没有良好的孕育环境，医生也说他几乎不可能再怀第二次。

但郑方霓不知道，脸色一变，立即抱沈乐去浴室。

半夜，睡不着觉的周奕霆收到郑方霓的消息，眼睛一眯。

Fred：我想你回一趟香港。

周奕霆想了下，回复：“去做什么？”

Fred：去趟诊所。

郑方霓的回复看得周奕霆一头雾水，打了个问号。

半会，郑方霓才回：“帮我去开点药。”

第二天中午，阳光晒进来，弄醒了正在熟睡的沈乐。挣扎着张开一点眼，慢慢伸了个懒腰，打哈欠。等他缓过神，找沈慕和郑方霓的身影时，房间外面的笑闹声隐隐传了过来。

沈乐下床，打开房门，耳尖的沈慕马上从卫生间冲出来抱住沈乐大腿，“爸爸！”

沈慕的脸和肉肉手都是湿的，啪嗒一下，沈乐的裤子也湿了。沈乐摸摸她半湿不干的刘海，问：“做什么了？”然后抬眼便看见后面的郑方霓。他抱着手倚在卫生间门边，神情有点无奈。

“叔叔不会洗脸！弄得，弄得我痒痒。”沈慕笑着说。

沈乐看看沈慕，又看看郑方霓。郑方霓便说：“吃东西吃脏了，本来想带她洗洗脸，但没想到她一碰脖子就痒……”玩笑般闹着，就洗了个大花脸，把刘海都打湿了。

“是碰不得她脖子，尤其耳根后那块，一碰就痒。”沈乐垂眼笑笑，抱起沈慕：“去换衣服。”沈慕笑得像朵花，亲昵地亲了下沈乐的脸颊，然后乖乖缩进沈乐怀里，歪头靠在他肩上。

郑方霓原想跟上，但沈慕似乎不乐意，嘟着嘴道：“叔叔不能看。”

沈乐一顿，这才想起，回头对郑方霓说：“方霓，你在外面等一下。”

郑方霓愣愣，只能站在门外，“嗯。”

餐桌上有郑方霓下楼买来的吃食，还有满是奶粉结块的奶瓶。沈乐过去就将奶瓶洗了，刚放进消毒机，郑方霓就把放在电饭锅热着的饭菜拿出来。

“你吃过了吗？”沈乐问。

“还没吃。”郑方霓早上被沈慕吵醒，陪着她只喝了杯咖啡。沈乐醒来之前，才刚喂完沈慕吃午饭，还没来得及吃，买来的大人的吃食基本都热在锅里。

沈乐顺手拿多一套碗筷，“嗯。”

郑方霓端饭端菜，沈乐把沈慕抱到儿童椅上，给她开了杯果泥慢慢挖着吃。一家三口日常的光景，让郑方霓不禁恍惚。

有种幸福，但又不太真实的感觉。

郑方霓跟沈乐说，他有两天假期，同时把深圳买房的事、想将室内设计重新出的图纸给他过过眼一并说了。沈乐眼睛睁圆，一把掰开了本想给沈慕盘着玩的奇趣蛋，“什么？”一旁的沈慕马上缠着他要开蛋。

“九月快到了，现在准备都有点晚，上次你说看看深圳的幼儿园，我查过那里附近的，都很好。”郑方霓说。

沈乐哑然。他心里忐忑，因此左思右想仍没有十足底气。原想着他看过再选，但郑方霓把选择一简化，好像他的顾虑都没有了意义。过了会，沈乐才道：“再给我点时间吧。”

郑方霓一怔，手指微微收拢，“好。”

沈乐被沈慕闹得分神，帮沈慕拆开奇趣蛋玩具的半边蛋后，才接着没说完的话：“设计图我有空就看。”想起什么，沈乐侧脸看了郑方霓一眼：“多不多？”

“嗯？”郑方霓神好像还没反应过来。

沈乐笑他：“怎么了？我意思是等房子弄好了再说也不迟，慕慕的幼儿园也不急，这边我也看好了一间，可以等她过完第一个学期。另外我的工作安排，还有出版社那边也要时间，我妈那边……我还没问她，等她过两天回来，就跟她谈谈。”这是他深思熟虑后，想到最好的过渡。

“爸爸。”沈慕鼓着腮帮子喊沈乐，沈乐转头应答，沈慕直接捧着他头不给他到处看，让他专心组装小玩具。

郑方霓的手又慢慢松开。低垂的眼尾似乎挂着沉甸甸的柔情，“好。”

-----

……进去一点也算进去过（害

没有唧唧爆炸，我不满意！

25

=====

陆凭他们提早了时间过来。而在此之前，郑方霓就收到周奕霆的回信：sorry。于是陆凭他们的深夜到访，彼此居然一致默契地约到酒店。一行人坐在套房的会客厅里，郑方霓看着坐在他面前的刘思明，微蹙着眉，脸色冷淡。

刘思明头发松散，穿着休闲，没有了平日白大褂戴眼镜的形象。他略无辜地笑了下，“最近还好吗？”

“很好。”刘思明的出现在郑方霓预想之外，但他不想问刘思明为什么会来，转而看向陆凭和萧潇，不动声色道：“你们准备留几天？什么时候飞？”

陆凭一脸不悦。萧潇先回的他，道：“两三天吧，机票还没买，想等确定了再走。”他说话温柔坚定，即便没说要确定什么，但似乎非做不可。

闻言，郑方霓睨了刘思明一眼，面上不显，但眼神冷锐。刘思明朝他耸了耸肩，表示无奈。郑方霓深呼吸，耐着性子对萧潇笑着说：“这两天我不太有空，有需要的话打我秘书的电话，你们要飞就告诉我一声，我去送送。”

话音刚落，陆凭嗤笑一声，在小小的空间里，讽刺意味十分清晰。

郑方霓看他。

“你是真不当一回事。”陆凭抱着胸道。

郑方霓嘴角伪装的笑意渐渐收敛、凝固。

见郑方霓不说话，陆凭被激起怨气，说话渐快：“什么快好了都是骗人的，根本没好，你幼不幼稚郑方霓？用死威胁医生？你是不是疯了？”说到这，陆凭想起什么，气笑：“我还一直劝你赶紧追回人家，我傻不傻？瞎劝什么？这不是推人进火坑吗？”

“住嘴。”提起沈乐，郑方霓就无法冷静，眼神沉下来，“我很好，没有问题。”

“没有问题就不用另外去开药，没有问题就不用威胁医生跟你一起骗人。”陆凭忍了忍，还是忍不住，咬牙道：“你真的想过后果吗？”

萧潇和刘思明看着他们一人一句，气氛逐渐紧张，两人同时对视一眼。于是萧潇站起把陆凭拉到一边，刘思明则望向郑方霓，道：“我们单独说两句？”

陆凭被萧潇拦着，却还在讥讽他：“说再多又有什么用？做的事没有一点担当，郑方霓你是不是真的疯了？现在还能忍住吗？不会又把人强了吧？”陆凭一股脑说气话，毫无理智，把萧潇也惹生气，萧潇打了他一下，沉着声音道：“够了，出去。”

陆凭直言说完那句“不会又把人强了吧”就清醒不少，及时止住了话头。他满脸复杂地扫了眼郑方霓，最终还是气不过，摇着头，难以置信似地迈步出去。

他们出去后，只剩下另外两人面对面坐，彼此安静地对视着。刘思明在观察郑方霓的情绪，半会才道：“能说说怎么样了吗？”

刘思明在三十七八岁的年纪遇到的郑方霓和沈乐。中年人看一对火热小情侣苦于亲热，其实半带遗憾半带羡慕。遗憾在于两人的契合度，羡慕在于他们看对方的情意绵绵的眼神，看着很舒心。所以一开始，刘思明并不必觉得他们会因此失意，甚至离婚。

这个案子他跟了很久，所以完全理解刚才陆凭的话有多尖锐，刘思明语气轻柔，尽量让郑方霓平静：“我觉得，可以抛开那些杂念。我只想听你说说，你和他最近怎么样？好不好？如果好，那你要多久才能复婚？如果不好，你又打算怎么办？”

郑方霓反应了很久。一直隐忍着，既不想把所有东西放在明面上说，也不愿承认自己骨子里的卑劣。在沈乐面前，他要自持、要自制，几乎要忍得崩溃毁灭。前晚他们做了，做得算是不成功中的成功，他欣喜若狂，但也很快窥见快要撕裂崩破的欲念。

――“……会怀孕。”

记忆中沈乐大肚子的姿态忽而浮现。雪白的肚皮撑着微小弧度，上下伏动，原本细瘦的腰身因为孕育而变得沉重渐宽，肚腹难得涨得饱满隆起。

满的。而他似乎寄生于此。

郑方霓那天晚上不敢睡。怕一睡，脑海里沈乐大着肚子被他插入的情景会在他梦里重现，不断、不断重现。

郑方霓眉头紧蹙，嘴上还在逞强：“问题不大。”

刘思明见他僵硬的肢体和抱紧的拳头，不明所以地笑了下，没有恶意，只是觉得好笑，“离婚之前你也这样说。”他又问：“还记得我们的约定吗？”

郑方霓沉默。

“你要挟我帮你作假，你尝试最后一次，这次再不行，就放手。”刘思明说：“我遵守了承诺，那你呢？”

郑方霓不认同刘思明说的“不行”，很快解释：“我们进展很好，他很好，所有事都在变好，我不认为我失败了。”

“那你们准备什么时候复婚？”刘思明紧接着又问：“复婚之后，你会对他怎么样？像那时候一样，忍着，直到忍不了，受不了？”

刘思明的话比陆凭的还要狠。郑方霓心脏开始蹦跳。在那晚之前，他完全有底气驳回刘思明的猜想，他能告诉刘思明，他有控制、有规划，没有亲热就细水长流，他只是想疼沈乐，想和他重新在一起而无关情欲。

但他现在好像被人打了一巴掌，被人看穿他不仅想要，还很贪。

郑方霓下意识道：“再给我一点时间。”却在说完一瞬，微怔住。

刘思明摇摇头：“你想跳过我去找别人开药的时候，就已经失败了。”过了半会，刘思明慢慢把现状分析给郑方霓听：“一切都看着很好，是因为你在吃药。安定可以让你睡觉，可以让你减少性欲，但是不能根治你的心结。换个角度，你觉得他会愿意你这样？”

“越是害怕失去，就越容易失去，你不是已经吃过这个教训了吗？”

“我……”郑方霓失语。思绪起落翻飞，搅得他一团乱麻。

就在他不知怎么回时，沈乐打电话过来了。

刘思明没再做声，郑方霓接起电话：“乐乐？”

“方霓，你出去了吗？”沈乐哄睡了沈慕，出去客厅一看才知道郑方霓出门了。

“嗯，朋友约去钓鱼，夜钓。本来想着推掉的，但是，嗯，推不掉，就出去了。我写了字条贴在冰箱上的。”

“嗯，我看见了。”沈乐声音软软，打着哈欠，“那你早点回来。”

“好，你先睡，我等下就回。”对着沈乐，郑方霓好像有用不完的温柔。刘思明开始觉察出郑方霓这次的变化。

等郑方霓挂了电话，他笑道：“原来有在坚持培养爱好。”

沈乐的电话让郑方霓冷静下来，呼了口气，道：“我已经尽量排满时间，不让自己过于沉迷。但你说的都对，我也没有资格再说什么。”半途，郑方霓停住，似乎在挣扎，好一会才道：“但是，我不想放弃，我也答应过他，不会放弃他。”

“就让我这样过下去吧。”

沈乐在熟睡。睡梦中一阵窸窣，从脚底升腾的酥麻感让他困惑。粗拙触感和贴近的温度从下半身开始覆盖，很奇怪，又很躁动。无意识间，沈乐的屁股抽动两下，胯部挺前，想要找寻没有火热的地方。但那炙热偏偏不肯放过，嘬紧不放，又野蛮深钻。沈乐受不住，闷哼一声，微微转醒。

睁开眼只见被子隆高，吓得他马上掀开，郑方霓便从被窝底下钻出来，脸上露出微笑。

沈乐盯着他，心砰砰跳，问：“吓我一跳，做什么？”

郑方霓虚虚趴在沈乐肚子上，嘴角噙着笑意，他小声说道：“我爱你。”

突如其来的表白让沈乐怔愣，“怎么？”

郑方霓钻出来，转而侧躺抱紧沈乐，将他扣在怀里，轻蹭发顶，“没什么，睡吧，抱歉吵醒了你。”

那倒不重要，沈乐伏在郑方霓胸膛，眨了眨眼，最后还是没问他为什么看起来那么落寞，只回：“嗯，睡了。”

随着底下汩汩流出一股，沈乐没有做声，默默收紧腿，闭上眼睛，依偎在郑方霓的怀抱中。

-----

爬回来了，爬回来了（害

26

=====

“我知道他在着急。”中午饭后，沈乐趁着郑方霓带着沈慕去便利店买零食，抽空给黄嘉霖打了个电话。他握着手机走到阳台，面迎风景依靠在栏杆上，“我能怎么做？”

黄嘉霖早就收到了沈乐的文字信息，想了下，还是道：“他急，你不能急。一步步来，不然谁都不好受，那个你戴了吗？”

“最近太忙了，也发生很多事，没能行。”联想到昨晚，沈乐捂额蹙眉，心底一片酸涩。昨晚郑方霓趁他睡觉，钻到他底下舔，乖乖舔完帮他整理好，然后当做无事发生，露出带讨好意味的落寞的微笑。

“他不应该是这样子。”沈乐的声音随风飘飘，很轻：“可我知道原因在我。”郑方霓隐忍、寂寞，被欲望束缚，像个偷偷摸摸的猥亵犯，做不合他常规的事。

黄嘉霖轻叹口气，说道：“我之前就说过，你们不需要考虑和好的时间，但要找到磨合的方法，既要你能去承受他，也要他能顾及你。我觉得还需要段时间。你想想，你们结婚四年都没能磨合过来，就别想能在这一两个月完成飞跃。”

“他不是快好了吗？照理应该可以和他一起做个计划。”黄嘉霖说：“亲密的频率、时长、方式，按你的需求去量度，记住，是按你的需求，不是他的。”

沈乐一怔：“这样可以吗？”

“现在明显要按你的进度为主。你也不用觉得占便宜，因为如果他接受，你也要做好相应的准备，即便要你二十四小时戴扩张。”说着，黄嘉霖笑哼：“估计他恨不得自己当那根棒子。”

沈乐听得脸一红。

说完笑，黄嘉霖再次叮嘱：“反正你记住啊，别让他硬来，但凡有半点苗头，那提前向你说声遗憾，我认为你们还是分开比较好。”

听到“分开”，沈乐脸色有些僵。想起签字离婚时，郑方霓对他说过：“如果你觉得分开比较好，那就分开。我们……你不想，就不在一起了。”

“如果分开……”沈乐话没说完，就被一声门响打断。沈乐转头，只见郑方霓手挽着塑料袋开门，另一只手牵着沈慕走进来。他们父女今天穿了同色衣服，郑方霓穿了件灰色的短袖，沈慕则穿了件灰色带帽卫衣，像五五分的小娃娃。

郑方霓朝沈慕说了两句，就笑着抬头，看向沈乐：“她给你买了糖，说是你爱吃的。”

沈乐应答似的点了点头，对电话那头说：“他们回来了，再联系。”

挂了电话，沈乐过去揉了揉女儿的头，“买什么糖了？”

沈慕翘起小下巴，“可乐软糖。”

“哦？没有买小熊软糖？”沈乐笑了下：“我喜欢吃小熊软糖。”以前他接沈慕放学会顺道去小卖部买点东西，可乐软糖包装小，又在当眼地方，几次为了图快买了哄沈慕。沈慕可能因此以为他喜欢吃可乐软糖。

“我也喜欢小熊软糖。”沈慕说着就从口袋掏出两三颗，献宝似的双手捧给沈乐，“我吃过啦。”

沈乐笑得更欢，接过女儿的糖，“谢谢慕慕。”蹲下亲了亲她脸颊，“吃了糖，我带你去刷牙。”沈乐抱起沈慕，突然对上郑方霓深邃的目光，脑海响起和黄嘉霖的对话。沈乐顿了下，道：“今天几点走？”

郑方霓突然提前结束休假，马上就要回深圳，接下来还有很多事等着他，能否抽空回来一次还是未知之数。郑方霓放下手里的东西，走近一点，道：“等下，等下就走。”

没想到这么急，沈乐抿了抿唇，“我们能谈谈吗？”

郑方霓愣了下，半会才道：“好。”

沈慕刷完牙不肯午睡，沈乐无奈，只能放她在围栏里玩。坐在沙发上望了沈慕半天，沈乐才想好开口：“你昨晚是不是遇到什么事了？”

一旁的郑方霓眉眼低垂，看着沈乐捏紧沙发边缘的手，说：“有一点，但不是很重要。”

沈乐不太相信，转过脸来说：“那你说说怎么回事？”

“嗯，就是夜钓，想起了点事。”郑方霓回答很正经，半真半假道：“想起我是跟你离婚后才开始的钓鱼，那时候刘思明说，最好培养点爱好，既能够打发时间，也能收心静心。”

沈乐不觉得奇怪，从刘思明发给他的动态中他知道郑方霓找了挺多爱好兴趣去学，尤其是运动类的。刘思明解释是释放精力，把多余的能量回归到正常的发泄渠道。

真是这样的小事？好像对得上，但又好像不是很准。沈乐说不清心底的直觉，暂时接受了郑方霓的解释，于是说：“我有点事，想和你商量。”

郑方霓表面冷静，“你说。”

沈乐先看了眼沈慕，然后往郑方霓怀里凑凑，郑方霓目光盯着他发尾翘起的地方，扫过雪白幼细的脖子，沈乐身上的味道就是从这里幽微地钻出来。沈乐靠近些，道：“我想做个计划。”

郑方霓眼睫动了下。

沈乐的脸逐渐泛红：“我虽然一时半会……还不能，和你做。但是我想着，我们可以做个计划，把频率次数、时长定下来，我再试试，你也试试。”

沈乐说这话的时候，头越垂越低，脖颈和耳根露出无暇的、娇嫩的粉色。郑方霓凝望着那块粉团，不合时宜地在想，无论做几次，无论有过多亲密的接触，他都无法餍足，无法止步。总是想要更深、更多，想要把沈乐完全占有，最好能融进他的骨血，成为他的一部分，这样他就摆脱不了他了。

郑方霓抬手，忽而拢住沈乐的脖颈根，轻声道：“你想怎么做都可以。”无论沈乐想做什么，只是他想要，那他就恰到好处地给，如果不想要，那就收藏着，等他要了再给。

――“越是害怕失去，就越容易失去，你不是已经吃过这个教训了吗？”

正因为失去过，所以让他怎么做都行，只要沈乐别再离开他。郑方霓手掌蹭蹭，顺势把沈乐颈脖搂过来，吻住他唇。

轻轻抿开沈乐的唇缝，郑方霓舌头舔了进去。沈乐眼睛微微睁圆，一时忘了还有沈慕，下意识张开嘴巴，承着郑方霓的吻。唇瓣细密地揉弄着，舌头勾缠让沈乐禁不住呻吟。

“啪嗒”，有东西掉落在地。

闻见异响，沈乐才猛然惊醒，想到沈慕，连忙推开郑方霓。

但不是沈慕。沈乐看过去时，沈慕还背对着他们，蹲坐着玩半自动的挖土机。

而在那一边，大门处，谭芝华死死攥紧行李箱拉杆，脚边还有个装得满满的红色塑料袋。声音是袋子掉地上发出来的，而母亲的脸色一阵青一阵白，僵站着，气息微喘。

谭芝华脑子里哗哗闪过很多话，可她喉咙好像堵住了一样，哼哧哼哧说不出来，又急又气。

沈乐从郑方霓怀里挣脱，脸颊红红地向谭芝华走去，“妈。”

这时沈慕回过神，扭头见是许久未见的奶奶，惊喜奔过去：“奶奶！”

谭芝华见着一大一小向她扑来，脸色稍微缓了点，谁知后头还跟着一个，高大魁梧，面貌俊朗，声音也是好听的：“阿姨。”

谭芝华额角一抽，没忍住哼了一声。

沈乐讪讪，把沈慕捞过来当宝一样献给母亲，“来，慕慕。”朝沈慕丢一个眼神，沈慕就自觉抱住谭芝华的腿，昂着小脸，嘟起小嘴，像小金鱼吐泡泡那样说话：“奶奶，我也想要啵啵。”

此话一出，在场三个大人表情一概五颜六色。

-----

马上制定计划（想看什么，点

27

=====

谭芝华回来了，郑方霓也没有赖着不走的理由，帮沈乐收拾了一阵，郑方霓便要告辞。谭芝华在沙发环抱着沈慕喂水果，闻言睨了他们一眼。

沈乐送郑方霓到门口，轻轻拽了下他的手。郑方霓朝他笑了笑：“嗯，等我回。”

沈乐看了眼他受伤的额角，已经结痂快好，松了口气道：“工作别太辛苦，还有……”沈乐走近一步，红着脸小声道：“计划的事。”

两人又要分开，还不知道归期，沈乐怕郑方霓以为他随便说说，便再强调一次，“我是认真的，到时我找你。”

郑方霓看沈乐眨眼，真挚又紧张的，像只小动物。突然就不想走了，郑方霓纠结着叹口气，“好，随时给我打电话。”

沈乐蹙下眉，抬手抚开郑方霓的眉心，说：“怎么这个样子？”指尖的触感润凉，稍用力按压了下，沈乐凑得更近些，“你要是不想，就跟我说。”

再撩拨下去就真走不了了，郑方霓抓住他手，送到唇边轻吻了下，道：“没有不想，我只是舍不得你。上次Kelson磨了一个多月，这次也不知要多久。”

沈乐也挺无奈，说：“很难搞吗？”他不是行内的人，只听郑方霓说环美是出了名的严厉，新来了一位副总，要把最近一个月的交易过一遍，转眼就把郑方霓叫去见面。

郑方霓安慰：“不难，我很快回来，还有，设计图等你看了我再回复，记得看。”说着郑方霓再亲亲沈乐的手，“我要走了。”

“嗯。”沈乐过去抱了抱他，目送他离开。

郑方霓手边没拿东西就走了，谭芝华看出来但没戳破。掂了下鼓着腮帮子吃水果的沈慕的屁股，觉得长大了重了，心底有种养好的白菜迟早会被拱走的苍凉感。

“慕慕。”谭芝华亲下她的发顶。

“嗯？”

“你要长慢点。”

郑方霓下楼，出了小区门口就见车在等他。过去打开后排车门，只见萧潇坐着，朝他点头打了个招呼。

郑方霓没多惊讶，低头弯身坐进车里。萧潇半开玩笑道：“他们先过去了，我负责押送。”

郑方霓晚上没怎么睡好，不在沈乐面前，脸色肉眼可见地疲惫。一上车就背靠椅，闭上双眼，默默地点了点头。

萧潇见状，问：“睡不好？”

郑方霓闭着眼嗯了一声。

从小一起长大，萧潇自认为是了解郑方霓的。想了下，他还是想把话摊开来说。

车子启动，萧潇按下了车内隔板，只剩他们二人。萧潇说话温柔：“还记得你和乐乐刚离婚的时候吗？”

郑方霓眉头微微蹙了下。

“我从没见过你会为了什么事责骂伯父，也从没见过你那崩溃的样子。”萧潇说起过往，依旧难掩对此的惊奇，“我去看你的那天，好像见到了一个完全陌生的你。”

萧潇不能忘记郑方霓离婚，他飞过去看他的那天。

先前收到消息，萧潇和陆凭马上飞到洛杉矶，但因为飞机晚点，他们到达时，郑方霓他们已经签完字办完了手续，沈乐也不在。萧潇走进郑方霓家里，只见到满地的A4纸，有协议离婚的英文草稿，也有手写的当初结婚的誓词。

萧潇喊了几声都没人回应，他们有点担心，便去了卧室看看。打开门就见床上隆起的被子，萧潇皱了下眉，向陆凭投去眼神：为什么会有两个人？

被子起伏高高低低，明显藏了两个人。萧潇有种很扭曲的怪异感，他过去，轻轻喊了声Fred，眼睛却随着走近窥清而渐渐睁大。

陆凭比萧潇更难接受，绷着拳头，道：“够了。再怎么装也不是他。”

萧潇突然感知到了郑方霓的难过，慢慢安慰道：“Fred，你醒醒。”

没有样子，萧潇他们却能从装扮的服饰看出郑方霓现在搂得很亲密的、当成爱人般依偎的人偶是沈乐。郑方霓像变态一样，和一个人偶伪造往日生活，把沈乐穿过的衣服给它穿上，与它同睡。

“我在习惯没有他的生活。”

而回到现在，萧潇觉得当时那句话和现在郑方霓的一意孤行其实都是他逃避的方式。

“好像从你离婚，我曾经认识的郑方霓就不见了。”萧潇顿了下，半会才接着说：“所以我在想，这样的发展是不是不对的？过于不计后果，把最基本的东西忽略，一味去治标不治本，是不对。”

“你现在已经对安定产生依赖，往后你坚持要吃。”萧潇说得缓慢，跟那次安慰他的语速一样：“你是想先吃出问题来，还是先被沈乐发现？”

郑方霓倏地睁开眼。他深沉的眼神看向萧潇，沉默。他不想和旁观者说清醒，因为他愿意做个当局者迷，但恰恰因为心甘情愿，而特别伤人。

“我会定期检查身体。”

萧潇眉头微蹙，“这不是刘思明让你去体检的初衷。”

“不管怎样，”郑方霓坐直，眼尾那颗小痣郁郁垂吊，他看着萧潇道：“我和刘思明之间达成共识，我去检查，他就会开好定量的药给我。”

这也是郑方霓突然启程回深圳的原因之一。

萧潇不认同，“你明明知道，刘思明只是被迫妥协，他真正想的――”

郑方霓不想听：“别说了。”

可萧潇还是直接说：“你们就不适合在一起。”

“嗯，刚好合适。”沈乐给沈慕订的校服尺码刚刚好。给她试穿了一套裙装，沈慕乖乖抬高手，转了一圈给沈乐看。

看完，沈乐忍不住笑，“好了，马上就换掉。”顺手捏了下沈慕的小鼻子，又亲她脸颊，“谢谢你穿给我看。”

沈慕不喜欢穿裙子，可是为了满足沈乐想要看，晚饭之前还是穿上了。沈乐一边把裙子脱下，一边道：“明天吃完午餐，奶奶就会去接你。”

现在沈慕年纪还小，去幼儿园只能上小小班，在适应期内家长需要在午后接走小孩，基本只是呆三四个小时。

沈乐明天要回出版社开会，《风筝与海》完稿提交后需要过会一审，林攀也提醒他因为书号比较紧张，这本大概率会像之前那样审核严格，让他提前做好准备。沈乐估计又要忙起来，怕沈慕闹别扭，就先说好：“爸爸明天送你上学，吃完饭奶奶来接你，然后乖乖在家等我回来，好吗？”

“嗯嗯。”沈慕一只手搭在沈乐肩上，两条白藕似的肉腿相继跨出裙子圈圈，又问：“叔叔会来吗？”

沈乐很自然回复：“不会，但是叔叔会在手机里看你，跟你说拜拜。”

郑方霓走了一周多，都和沈乐保持联系，有时打电话，有时视频，见沈慕喜欢会在他们视频的时候经常凑过头来看，郑方霓便乐得经常给沈乐打视频。

明天沈慕开学，但郑方霓赶不回来，他们想好了到时开视频迎送，多少要有点参与感。

沈乐给她穿好家居服，这时谭芝华喊他们两个吃晚饭，沈慕又活蹦乱跳去找谭芝华，留下沈乐。沈乐收拾了下衣服，转个身，眼光扫到工作台上的日历，竟有些紧张。

晚饭时间，谭芝华看出些端倪，问：“你怎么了，脸色不太好。”说完就有点担心，“不舒服就去看看，别拖着。”

沈乐一滞，摆摆手，道：“没有，我没事。”

明摆着心里有事。谭芝华盯着他看了一会，没再多问。吃完饭洗完澡，谭芝华带沈慕早早去睡，鉴于是上幼儿园的第一天，谭芝华还准备给沈慕拍照纪念。等沈慕睡了，谭芝华想起相机电池要充电，充电器在沈乐房间，便过去提醒。

房间门是开着的，谭芝华脚步很轻，走近就看见沈乐坐在床上，低头拿着手机，脸上有种她从未见过的羞涩，像朵轻拢着一丝艳色的玫瑰。谭芝华脚步定住，站了片刻。见沈乐接起电话，唇角勾勾，笑得娇俏，说：“嗯，刚坐下。慕慕去睡了，明天开学，你记得吗？她今天才问起你。”

对方好像说了什么，沈乐笑容更深，眉眼弯弯，道：“嗯，那我准时打给你。”又过了会，沈乐转身朝向阳台，“嗯？我？”

听电话里人迫不及待说话，沈乐语气温软，笑嗔道：“你别撒娇。”

谭芝华的呼吸又轻又浅，悄然把门掩上。回到自己房间，谭芝华长长松了口气。此刻她才察觉，自己竟在紧张。

既为窥见沈乐私人的对话，也为她长久以来无法理解的问题得到了答案。

谭芝华坐在床边望着沈慕，想这孩子真像小时的沈乐。又过了一会，谭芝华深叹口气，俯身轻吻下了沈慕的脸颊。

沈乐打开阳台门，走进夜色。电话里郑方霓仍在不依不饶：“你有没有想我？”

沈乐被磨得没法，笑着说：“想。”单是一个“想”字，显得敷衍，郑方霓不是很满意：“有多想？”

“不要纠结这个。”沈乐笑说：“我要去洗澡了。”

“这么早？”这不是沈乐平日的时间，郑方霓快速看了下时间，现在他在暂租的公寓里，电视柜上有摆放的时钟和日历。只扫了一眼，郑方霓好似知晓什么，心咚咚跳了两下。

他差点忙忘了。沈乐只告诉了他时间表，但从没有透露什么内容。直到现在，他才真切知道沈乐是认真的。

郑方霓喉结滚动两下。

“你忘了？”

郑方霓迅速回应：“没有。”

夜色遮掩，看不出沈乐的表情，但说话比郑方霓想的更大胆些：“今天计划第一天，你想看着我插进去吗？”

-----

搬家后通勤时间巨长，没什么时间，所以只能慢慢一点一点写了（跪

留言我都收到了！会看着搞的！计划内都别想进去了hh（叉腰仰笑

28

=====

很多时候，郑方霓既是占有欲更强的一方，也是被折磨的。

“你，你说句话。”

确认母亲她们都睡了，沈乐锁上房门，拉好窗帘，灯火通明地朝那块小小的手机屏幕撑开双腿。

沈乐坐在床边，手机架在前方矮一点的椅子上，横放，用的自拍镜头，出来的视角自下而上，着眼就是白嫩的大腿和肉粉穴缝。再远些，能看到沈乐上身穿着件宽松肥大的黑T，过于宽大的领口被扯到一边，露出瘦削精致的锁骨。沈乐微微低头看手机里的郑方霓，满脸通红。

郑方霓冒着火似的双眼盯着屏幕，沉声道：“要说什么？”

说别的可能不行，郑方霓目不转睛，狠狠盯紧向镜头敞开的腿间，喉间绷紧。如果要说想操他，想把那条隐涩的肉缝操烂开，那他估计能说一夜。

郑方霓退开点椅子，有意识地岔开腿，深呼吸一下，哑着声音道：“很漂亮。”

沈乐听了，竟羞答答地松了口气，“等我一下。”说着，收拢双腿，越身去拿了某样东西，匆匆一过，郑方霓看见沈乐的膝头也透了粉。

喉头滚动下，郑方霓默默捏紧手指，正想看向别处，沈乐的声音传来：“方霓，我看不到。”

自拍镜头像素不够，手机又离得远，沈乐看不清镜头呈现的图像，只能凭感觉张开腿，把润滑液倒在手心，然后胡乱抹在私处。

看不清，郑方霓也没说话，他又害怕自己插进去，不知怎地就想起郑方霓搞他的时候。沈乐心脏怦怦跳，“你，你教教我。”

郑方霓深深吸了口气。缓慢呼出，才正视屏幕，盯着涂了润滑液而莹莹发亮的肉穴还有那根玉柄似的器具，克制地开口：“往上一点摸，有处凸起，揉一揉。”

“还有，把阴茎也撸起来，它勃起了你就会流水，好插很多。”

沈乐耳朵烧得发烫。手机外放的郑方霓的声音好像比平时冷淡些，让他不可避免地感到羞耻。因为计划是完全按他自我的想法来做的，会不会让郑方霓觉得不高兴？沈乐四肢颤颤，一边按郑方霓所说的做，一边快速在想，这样做是不是不好？

再想，沈乐已经顾不上了。敞开腿，双手并用，一手扒拉肉穴，另一手则套着阴茎撸。沈乐不像郑方霓那般熟练有技巧，只会凭着身体感觉摸索，因而动作极为磨蹭。指尖在凸处打圈轻揉，一碰，刺激的快感瞬间笼掠全身，身体一抖，沈乐就禁不住尿意般的充涨感。

敏感的器官正在慢慢苏醒。

“唔……”摸到舒服的地方沈乐就闭着眼细哼，双腿扭捏交缠，忍不住要把手指夹紧，是一点也不给郑方霓看了。

画面只有沈乐白花花的腿和隐忍的呻吟声，郑方霓看着，听着，姿势动也不动。

阴茎很快也站起，白白净净的，立起来后那底下最隐蔽的一处随之露出全貌。郑方霓再也耐不住，沉声道：“手机拿近点，腿再打开，我看不到。”

好像意识到语气焦急，郑方霓缓了缓，放轻声调：“我看不到乐乐。”

沈乐迷蒙之中短暂清醒了下，很听话地用脚把椅子拖近点。可顶到床边了郑方霓还说看不见，沈乐被他的不讲理弄得六神无主，“那，那要怎么样才行？”

怎么都不行。郑方霓绷紧下颌，沉默地注视着黑色衣衫半掩着的流了水、勃起的性器。沈乐见郑方霓没回，局促地咬了下嘴唇。

“这样吗？”手机镜头晃荡半会，慢慢地，画面稳定下来。

郑方霓眉头微蹙，死死盯着屏幕。终是忍不住伸手摸了下，“看见了。”看得清清楚楚。沈乐脱了T恤，光裸着跪在手机上方，考虑到光线，沈乐还把手机垫着斜放，几乎无死角地展现自己：细小的缝隙被淋得湿透，穴口张开，里面一呼一吸地吐出嫩肉和淫水。

沈乐呼了口热气，似乎庆幸终于令郑方霓满意。可这样一来，他只能跪着撑在手机上方，淅淅沥沥滴下的水会沾湿手机。可他还没反应过来，就听郑方霓说：“乐乐，再揉揉，揉出水来就可以插进去了。”

沈乐呼吸一滞，打了个战抖。这种话，好像是郑方霓要插他。

手慢慢来到下面，掌心刚覆上，郑方霓就出声：“遮住了，用手指来。”

沈乐羞得低下头，转而用手指来探，顺着肉缝摸下去，又勾上来。又找到凸起的阴蒂，按压着揉。这次的充涨感和过电感更强，沈乐腿根止不住发抖，挺着胸，偶尔哼哼几声。

水是越来越多了。郑方霓说：“张开口之后，你试试把手指插进去。”

沈乐颤颤，把指尖送进去，感受黏腻湿热，忍不住哼唧：“好湿……”

郑方霓舔了下唇，继续说：“我知道，我看到了，你再探一点进去。嗯，就是慢慢地……”

滴滴答答，手指捅进后把水都挤喷出来，星点几滴落在镜头前，水汪汪的，好像被落雨溅过的玻璃。郑方霓呼吸着，胸膛一起一伏，说道：“舒服吗？”

“嗯……”沈乐眼角渗泪，下面的异物感让他既害怕又兴奋，熟悉的肉壁被撑开的感觉让他回想起之前郑方霓试探性的进入。他无法控制自己，把手指想象成郑方霓的东西，探索逼仄的甬道，被肥厚紧裹。

这种错位感让沈乐悸动不已。

“我也很舒服。”郑方霓突然说道：“插进去，很紧，又湿又热。”

郑方霓误打误撞把沈乐的想象说了出来。

沈乐受不了，昂头，抖着身子，听郑方霓的话把手指插得更深。

“越深，就越热。你里面缠着我，吸着我的龟头，一层层的，很厚。”

羞耻和难言的快感像浪涌似的击打沈乐。沈乐试着动作手指，抽插两下，就听郑方霓还在说：“多磨一点，腰也动起来。”

屏幕前的郑方霓，此刻已经拉开裤链，掌心拢住肉根，用拇指揩磨顶部。他视线里只有沈乐被插得滴水的扭动的穴。

在屏幕前一挺一动，像真的在被他操着。

郑方霓跟着摩挲自己的性器，不知看了多久。沈乐插着高潮，情动而起的潮水顺着手指流落，从手背手心蜿蜒而下。

郑方霓握着半勃起的性器，似乎惊醒一般，有些愕然。

“方霓……”沈乐在叫他。

郑方霓挺直身，把手机扣下不再看。

呼吸两下，才开口道：“擦干净，就睡觉了。”

-----

啊咧……（摸下巴

29

=====

沈乐没想到这么快。在他计划里，应该要把扩张道具插进去的。但过程中他也迷瞪了，靠手指就去了一次，让郑方霓以为这样就结束。

可要怎么说？沈乐咬着下唇，松身跪坐回床上，问：“不看了吗？”说着，张开五指，看了眼指缝的黏糊，有点不好意思，想想还是说：“好像能插进去了。”

听见郑方霓沉重缓慢的喷息，沈乐似是体贴的，但又狠戳郑方霓的心窝，“真不想看的话，就，关了吧。”

话说完，沈乐就不由自主紧张起来。心脏扑通扑通，连脚趾都不自觉蜷紧。目光移到准备好的道具上，沈乐忍不住喃喃：“最小型号的……和手指差不多……”

“乐乐。”郑方霓像是忍无可忍，突然开口。

他的语气算不上温和，沈乐眨了眨眼，在床上光溜溜地岔着双膝跪着，双手拢在怀中，像只卖乖的猫咪等着主人训斥，惹人怜地，迷糊地告了一声：“嗯？”

一连动作后，郑方霓架起手机重新入画，甫一见沈乐乖得不行的姿态，心火一阵腾烧。

恨不得马上回去把人揉进怀里。

郑方霓咬咬牙，“含着它。”他的声音低沉，有点凶，心焦急切的，像被吊了饵的大狗正在咬牙低鸣，“直到我回来。”

这真是蛮横无理的要求。

但沈乐迷了魂似的，有点反应不过来，抓错了重点，说：“那，那你什么时候回来？”

“随时。”郑方霓呼吸好重，“我一回来就检查。”越说，言语越是粗暴放肆：“回来就脱下你的裤子，看它有没有在里面，是不是插出水了，有没有洞能让我进去。”

“一根手指不够，会很紧。你那么小，会被插坏的，到时候又痛，痛了就会哭。”

“每次一哭，就让我不要动。都插不进去，里面套得那么紧，一根……一根手指怎么够？我弄你的时候至少能进三根，但是哭了就不行，死命地抽。”

郑方霓真的能说。他好多好多话，藏在床上的耳鬓厮磨间、肉欲驰骋间，直白粗俗，带有无奈的埋怨，对极强占有欲的狂念，还有极度需要消解不能付诸行动的急躁。

“你……”沈乐的脸红得滴血，打着颤浑身发热，低下头，就更像被斥而颓丧的猫。

可是。沈乐不自觉捂着胸口，感受心脏剧烈的跳动，吸进的氧气回传到肺里，止不住引起战栗。激昂热烈的生命正在跃动，令沈乐完全不知所措。

怎么办……怎么办，心都快跳出来了。沈乐愣愣睁着眼，深呼吸，再深呼吸，突然的眼泪就掉下来。

这是求复婚以来，郑方霓第一次真正意义上弄哭沈乐。

眼泪像扯断了线的珍珠，吧嗒吧嗒直掉。无声的，怜弱的。

郑方霓一僵，瞬间清醒过来。“我错了，我错了。”起身往外走，急着说：“我不应该说那些话，都不弄了，你就当我发疯。”

“别哭，真的，你别哭。”很快到电梯，郑方霓只敢戴着耳机听沈乐的声音，听见还有点啜泣声就心慌意乱，完全急了，“我错了，以后都不说了好不好？”郑方霓真的害怕，甚至有类似创伤后遗症的应激，后背直发冷汗，根本无暇顾及底下又软回去的东西。

“方霓。”沈乐声音发闷。

“嗯。”电梯已经到停车场，郑方霓找车，回应道：“我知道错了，等我两个小时，我回来好不好？很快就回来。”

在视频里，沈乐摇了摇头。抬脸看见郑方霓乱晃的镜头画面愣了下，急道：“不用回来，我只是……”

话还没说完，郑方霓已经上车启动引擎，握着方向盘驶出停车场。路上，他再也按捺不住，哽着声音道：“求你，等我回来。”

“好不好？”纵使只有一点时间，郑方霓还是想在黎明之前，将他确切地拥进怀里。

可在沈乐听来，心酸更多。他抹去眼泪，硬着声音问：“你是不是在开车？”

没等郑方霓回，沈乐将视频转为语音，紧接着道：“马上回去，我不要你过来。”

郑方霓踩油门的脚震了一下，分神快速看了眼手机：“乐乐？”

“郑方霓。”沈乐连名带姓叫他，“我说，回去，不要过来。”

似乎觉得不能够喝退郑方霓，沈乐顿了下，道：“就算你来了，我也不会开门。”

郑方霓一窒，收油门，打了灯减慢速度，靠边停下。双闪灯嗒嗒在响，郑方霓姿势僵硬地握着方向盘，半会，他哑声问：“为什么？”

“因为现在是半夜十二点，因为明天我还要早起送慕慕去幼儿园，还要开会，还要工作。”沈乐看似有理有据，但郑方霓知道这些都不是理由。

“为什么？”

沈乐沉默半会，再出声时，声量透出来好似车里的闪灯一样，忽明忽暗。他说：“方霓，你信我吗？”

话一出口，沈乐再也忍不住，卸下伪装的强势，哽咽着，无比苦涩，“我们不能这样。”

这样？是怎么样？

沈乐道：“我会来找你的。”

“在此之前，我们暂时不要见面了。”

“无论多久，你都要等我。”

-----

先过渡一下（对，就是短小

后面会解释为什么的，希望不会转得太生硬（要怪就怪男人太多话……不是

之后基本就周更了，真的没什么时间写（跪

30

=====

事情好像回到了原点。

郑方霓这样想的时候，正在过第二轮的融资方案。周奕霆看他一脸心事重重的样子，忍不住为他捏一把汗。

投资人之一的郑绍先自然也看到了，沉着脸，耐着性子听完全程。台上的产品经理刚做完报告，准备下台，郑绍先就抬高声音问：“今年的财务指标是怎么定的？”

产品经理背一挺，暗地惊惶，不知郑绍先是在问谁。见一阵沉默，他刚想硬着头皮回答，坐在郑绍先对面的郑方霓就开口了，“除了现在的货航代理，我们前期比较看好线上。成本低，销量大，因此线上主收这块，我们对比了规模相似的同业的价格，预计今年能创收上亿。

“扣除前期投入，预计利润空间能有150%以上，按保守估计都有8位数，能基本稳定现金流。而且就这轮融资后，我们主营业务会进一步拓展，先前我说的配件出口，我们已经找到了合作厂家，接下来也会收购国外一批折旧不高的二手设备，保证质量同时降低成本。”

说到这，郑方霓挺直腰背，好像有点累了按按鼻骨，但条理依然清晰，道：“等对接了资源和资金，公司业务量级会再升一阶，到时利润还有上升空间。”

投资人在乎的无非是投资回报。郑方霓道：“最多三年，各位的投资就会回收。”

周奕霆在旁快速打字记录，抽空抬眼瞄了下郑绍先。老爷子听完郑方霓的话，脸色没怎么变，转头就和其余两位投资代理人说话。

这一说又过去几十分钟，郑方霓实在是累了，撑起身，说：“抱歉，先休会十分钟吧。”

才开了一小时的会，郑绍先微微皱眉，有些不悦，但还是说：“那就休息一下。”

得了令，会议室里的人陆续散去，郑方霓更是第一个离开会议室，看起来状态不太好。郑绍先坐在位置上向周奕霆投去眼神。

等郑绍先身边没人，周奕霆才合上电脑，来到郑绍先旁边弯身耳语，道：“这一个月都在公司，没去别的地方。”

他只知道郑方霓这个月都在公司忙，见完环美的新副总，又紧接着忙融资和加州团队的事，几乎没怎么休息，更不见郑方霓去找沈乐。

郑绍先等了会，见周奕霆没继续说，就问：“没有了？”

周奕霆摇摇头，没别的，只能按之前说过的话重复一遍：“郑总有按时吃药，而且我也按您的意思把刘思明安排在了郑总公寓隔壁住，都在监督着。”

郑绍先沉吟一声，想了会，才说：“我就要走了，你看着点他。”

闻言，周奕霆的脸色凝住一瞬，很快恢复。但因为过于不自然被郑绍先捕捉到，郑绍先心知，道：“他生你气是正常的。”

周奕霆的心扑通一沉。只听郑绍先道：“当初我将你安排到他身边，他就知道是做什么用，到今时今日，有怨气也是正常。不过他是个重情义的人，而你也是真关心他，这点事不至于撕破脸。”

周奕霆再也听不下去，凝着脸，起身道：“是，我知道。”

郑绍先见他不愿再谈，便随了去，道：“再休息五分钟，就把人找回来继续开会。”

周奕霆麻木地应了一声，回到座位。他重新打开电脑，看着屏幕，一时恍然。不禁怀疑起自己那天晚上，转发郑方霓求药的消息给郑绍先，到底是不是做对了？理智点讲，他不认为自己有错，当他在医院见到前来体检的郑方霓，被他冷眼一扫，竟有了动摇。

五分钟过去，郑方霓按时回到位置上，也无需周奕霆的提醒，直接开始下一个议程。

另一边，沈乐结束稿子的一审后，花了大半个月才改完会上决定要改的封面、部分画面和内文。今天又跟林攀、美编开了内部的线上会议，再斟酌些细节。

“扉页用珠光纸？”林攀说。

沈乐点头，给林攀和美编姐姐看了色板，“珠光纸会把宝蓝色折射得特别好看，有海洋波光粼粼的深邃感。”

视频里两人都点了点头，记下后，美编道：“先不说珠光纸的稳定性，成本组那边也要核算价格，能不能做成还要再谈。”

“嗯，我也知道现在说太早了，但还是希望争取一下。”沈乐道。

“行，我去说。”林攀看了眼时间，“今天就差不多了，你把选中的色板发我邮箱，多弄几个，说不定试印出来可能有不同效果。”

美编忍不住揶揄道：“你也太纵容他了吧？”

沈乐耳尖一动，有些不好意思。

林攀笑道：“这有什么。”话题一转，他问沈乐：“那你呢？接下来又打算去哪里？”上次在出版社，沈乐就同他说过了一审后就休息一段时间，说是有事。林攀以为他又要去哪里采风，便才多问两句。

沈乐含笑摇摇头，道：“没有要去哪里，就是休息。”

林攀识相不再问，只道：“也是，上次看你，脸色都不怎么好。现在对着电脑看，也怪怪的。”

这话说得沈乐不敢动，他微微低头，手不自觉搓搓耳垂，“没有吧，那，那今天就这样？还要去改稿。”

“好，那再见。”

林攀他们下线后，沈乐才松了口气，撑起身子站起。他走去厨房倒杯水喝，隐隐挺着胯，走路动作慢慢的，像只孵蛋中的企鹅，极不自然。只是他穿了宽松的裤子，旁人也看不出。

快到四点，谭芝华去接沈慕放学，现在过了适应期，小小班都要吃完下午茶才能回家，现在家里只有沈乐。他喝完水，呼了口气，接而继续走企鹅步踱回房间。

拿手机点开社交软件，一眼就见到置顶的聊天框，今天中午郑方霓发给他的消息，他还没回。沈乐说了不见面，也不想听声音，他们就只靠文字信息联系。

Fred：忙完了，我可以去找你吗？

沈乐咬咬唇，想到郑方霓几乎每天都会这样问，最后连他自己也禁不住着急起来。叹口气，无奈坐下，但刚一碰椅子，被戳动的异物感就惹他一阵战栗。

沈乐忍不住沮丧，慢慢坐稳后才拿手机回复，“再等等。”

他太慢了。

很快，郑方霓回道：“但我真的很想你。”

沈乐的心随之一颤。强烈的悸动好像逐渐延伸到底下，吸紧，又扩张，深处的穴心止不住突突跳动。他也想，他很想，可他不清楚，时机到底什么时候能来。

正想着，郑方霓又发来消息，他说：“不要再惩罚我了，我很想你。”

沈乐怔住。

惩罚吗？沈乐打开胸腔，深深吸了一口气，这算什么惩罚。

也许不是正确的时机，也可能根本没有所谓正确的时机。他们一直都这样，无论是结婚生子，离婚，或是重新在一起，莽莽撞撞，冲动成事，很容易就会重蹈覆辙。

现在他依旧没有退路可言。

沈乐咬咬牙，给郑方霓发去一条语音，他先是小小斥了一句：“不禁等的人。”

而后顿了下，才压着嗓子，恼道：“那不是给你惩罚，而是要给你奖励。”

-----

天大的奖励（哦？

31

=====

沈乐说过，无论多久都要等他，等他做好了准备，等他觉得时机成熟了就来找他。

但可怕在于无限期的等待。就好像三年前他们离婚一样，郑方霓不知所措，感觉他的失落没有尽头。日出日落，四季轮转，这种脱离精神内核的空虚笼罩着郑方霓，致使他这三年里困惑、忏悔和因受折磨而近乎自虐式地怀疑自我。

他不确定，不敢肯定。害怕伸手一抓就把表面的平静捏碎，让沈乐看见一个已经不完整不完美的自己。又自觉不可控，因此必须利用药物来维持睡眠机能，确保不会发生意外。

但就算是这样，他仍然觉得，只有陪伴在沈乐身边的人是他才是最好的。

“那不是给你惩罚，而是要给你奖励。”

闻言郑方霓心跳如同擂鼓。

“其实也不算是什么奖励。”沈乐叹口气，语气低落下来：“是我说气话了，不应该这样说。”

郑方霓一怔，他很少遇到沈乐说气话的时候，几乎没有。还在想怎么回话，沈乐又发过来语音，像是他早就想好了：“我知道你在焦虑。听到你说那些话，我是怕，又担心，但我更想……很想，很想和你一起，但我想不到更好更快的办法，你顾虑我，我也顾虑你，再这样，我们都怕了的话，不就像以前一样了吗？”

郑方霓红着眼眶点开下一条语音，呼吸好像凝了一瞬。沈乐说：“我想给你安全感，让你不要心急、害怕，不要因为太过顾虑我而勉强自己，但都没有做到。方霓，我也很惊慌……”话顿了下，接着道：“我不想再错。因为我需要你。”

其实沈乐比谁都清楚郑方霓的深深的不安。

因为了解，因为不想失去，所以沈乐才哭，才要分离一段时间，让他试着准备，让郑方霓缓解近乎崩溃的焦躁。再有个合适的时机，也许问题就能迎刃而解。

这时，郑方霓就像一条濒临窒息的鱼忽然回到了海里，呼吸重新打开。他隐隐咬着牙关，竭力忍住反复而膨胀的心绪。

曾经郑方霓不知自己对沈乐痴迷难断的爱从何起，来得悄然迷惑。可现在，突然就懂了。

因为只有沈乐会温柔看待他，看得一清二楚，了解他的不完整不完美，明明踩进了他最脆弱的地方，却依旧会把真诚和坦率分给他，拿满腔热意嵌进他全部的空缺。

这时候，郑方霓的心才真正安稳下来。却是喉咙哽咽，说不出话，想打字回复，却收到了沈乐另外的文字消息。

沈乐：“国庆我去你那里过。”

不会有合适的时机了，他现在就想见他。

郑方霓很快明白说“奖励”是对的。

沈乐一手拉着行李，一手牵着沈慕出现在他家门口前时，小别重逢的惊喜对他来说就是天大的奖励。郑方霓心跳怦怦，上前抱住沈乐，紧紧搂着他仔细闻了闻味道才道：“怎么不让我去接你们？”说完还蹭蹭他的颈窝。

沈乐没忍住痒得偏头笑了声，他两手没空，只由得郑方霓抱，贴着脸说：“本来想让你来接的，但林攀顺路过来，就坐了趟顺风车。”刚好国庆假期林攀回家，经过深圳就顺便捎上他们。

“谁？”郑方霓问。

“我的责编，林攀。”说着，沈乐被沈慕拉了下，想起孩子，随即推了推郑方霓，“慕慕拉我了。”

郑方霓目光落在沈慕身上。沈慕昂着小脸，一脸懵懂却是专注地看着他们。她的眼睛和沈乐特别像，圆溜溜的，很亮。她直视郑方霓，奶声奶气道：“叔叔好。”

郑方霓松开沈乐，“你好。”也不知怎么，郑方霓竟主动过去牵起沈慕另一只手，柔声道：“好久不见。”

但沈慕似乎有些别扭，扭了下手，不愿被郑方霓牵。郑方霓当是太久没见生疏了，转而拍了拍她头，“叔叔这里有糖。”

自从知道沈慕爱吃软糖，就各种都买了点，打算下次去见他们时带过去。现在正好拿来收买小公主，但郑方霓话刚出口，就被沈乐瞪了一眼，郑方霓意会，却说：“还有消防车，有云梯。”说着，不安分的手揉了两下沈慕的头，又抚过她额前的刘海，眼睛却是一瞬不离地看着沈乐。

“你又给她买了？”沈乐脸一皱，不大满意郑方霓老给孩子买玩具，“家里已经有好多了……”

“嗯，买了。”郑方霓直直望着他。长睫微拢，黑瞳明润细闪，眼尾垂挂着十分的缱绻怜爱。

“你……”沈乐一噎，突然就说不了话。对目相视，忽而看清了郑方霓眼底的复杂情绪。把所有不舍，所有未能言语的情感全隐忍地藏在眼睛里、泪光里。

沈乐鼻子一酸，道：“你哭什么啊……”

“没哭。”郑方霓手揽过沈乐脖子。

郑方霓先亲吻他的额头，眉心，再是鼻尖，一下一点，轻巧的碰触酥麻发痒，直至郑方霓轻吻他的嘴唇，沈乐忍不住弯弯唇角，而郑方霓也好像得以释放，发出颤抖的喟叹：“好想你。”

两人正在亲吻，再看沈慕，小脸早已被大手遮去大半。

刚来那几天，郑方霓都在忙着带孩子，负责孩子吃饭洗头刷牙，沈慕一开始还有些扭捏，但时间长了，见郑方霓新手上路手忙脚乱的样子，哈哈完了就忘性大，把对郑方霓亲抱沈乐的小怨气抛诸脑后。

沈乐也笑，他带着孩子过来找他，一是不想麻烦谭芝华，二是想给郑方霓带带孩子，多些参与感。郑方霓也明白沈乐的意思，虽然带孩子比磨方案还要累，但总算能克服。

早上，郑方霓刚给沈慕刷完牙，带她出卫生间，沈乐迎面而来，道：“洗完了？”

郑方霓看了小孩一眼，沈慕随即张开嘴巴给沈乐看。沈乐笑：“嗯，刘海也没湿。”

提起这事，郑方霓脸色一滞，正想说话，沈乐就继续道：“我妈今天来接走慕慕。”

“？”郑方霓惊讶，以为沈乐要走了，马上道：“怎么就要回去？我……”缓口气，稍作冷静道：“我送你们回去吧？”

沈乐摇头搂过女儿，抱起才道：“不用送。我妈他们过来深圳看展，看完就回去了，顺便把慕慕带上，她后天就要上学，不好跟我待着这。”

沈乐被沈慕遮住了半边脸，郑方霓看不真切，但沈乐的耳尖红得明显。

听下来，郑方霓有些难以置信，“你不回去？”

沈乐抱着沈慕转身出卫生间，边道：“我也没说我要走。你快去把餐椅擦一擦。”说完，沈乐忙不迭往外走，没管郑方霓呆立在原地。

咚、咚。郑方霓突然意识到，“奖励”是真的。

当天中午，沈乐给沈慕收拾好小书包，一家三口出门找谭芝华他们吃午饭。郑方霓订了家茶楼小包间，刚坐下不久谭芝华就来了。谭芝华落坐沈乐旁边，沈慕则坐在郑方霓和沈乐中间，圆桌对面就是郑方霓。吴冲是第一次见郑方霓，坐下来时不停微笑打招呼。

一番寒暄后，半生不熟的饭局倒也吃得和乐。期间吴冲说起刚才看的展子，沈乐很感兴趣，起身拿了他手上的海报看。吴冲道：“年代感是有的，现在新生代的创意想法很多。”

沈乐点点头，看海报的信息。郑方霓则盯着他看了半会，后面因为沈慕扯着他袖子让夹虾饺才收回目光。

沈乐头也不抬：“吃三只了。”一笼虾饺统共也就四只。

沈慕爱吃虾，这点随郑方霓。

发现这点，郑方霓笑着凑到沈慕耳边说：“我把虾掏给你。”说完就夹了最后一只虾饺，咬开皮子把虾掏出来给沈慕。沈慕也不嫌弃，乐呵呵捧着碗用练习筷舀。

谭芝华撤回目光，脸色平静地喝了口茶。

吃完饭，沈慕就有点犯饭困，沈乐亲亲她脸蛋：“爸爸很快就回来，要听奶奶的话。”

郑方霓也抱抱沈慕，说：“下次我去找你玩。”

沈慕一一应答，许是习惯了沈乐时不时出差，要和沈乐分别也不扭。谭芝华带她上车，车开远了，沈乐才有点实感：“她长大了。”小孩子的时间真过得很快，一眨眼，当初襁褓里的婴儿就成了能蹦能跳，就算分别也不哭不闹的大小孩。

郑方霓看着沈乐，摸了摸他头：“嗯。”

两人上车，郑方霓给沈乐系安全带时候，突然道：“对不起。”

有些出乎意料，沈乐说：“怎么？”

系好安全带，郑方霓亲了下沈乐的额角，道：“没陪在你身边。”如果不是他犯浑，沈乐就不会被伤透离婚，沈慕也不会留给沈乐自己一个人照顾。他努力挽救不想错过，但时间从不留情给人机会，也许错失他们孩子的成长时光，沈乐和他一样遗憾。

沈乐贴着郑方霓的体温，吸了口气想说话，却转念一想，只摇了下头，模糊地应答一声。

郑方霓说得对也不对。

因为他是凭着郑方霓对他长而不消的爱意才能坚持下去的。

但这时郑方霓还不懂。只是回到家，沈乐主动抱住他，让他帮自己拿出某样东西时，郑方霓真真切切明白到，这一个月的煎熬和等待是何等不足、不及、不够。

沈乐附在他耳边，声音湿漉漉的，说：“试试。”

-----

急急急急急急（我急急国王

32

=====

说实话，沈乐是紧张的。他完全把握不住与郑方霓坦白的时刻，却觉得郑方霓应该知道他送走慕慕的含义。

只要稍稍一撩拨……沈乐感觉到郑方霓的呼吸在加重，胸膛不稳定地起伏着。

郑方霓比他还紧张。沈乐吐口气，倒没那么紧张了，甚至胆大地亲了下郑方霓的颈侧，轻声道：“试试能不能做。”

郑方霓分明一声清晰的吞咽。沈乐的呼吸跟着一滞，他抬眼去看郑方霓，只见一双深沉眼眸，睫毛颤动着看他。

“你……什么时候……”郑方霓直视他，慢慢说：“从什么时候，刚才……一直都戴着？”这几天一起生活，郑方霓却什么都不知道。想到刚才喝茶吃饭旁人面前，沈乐体内还塞着东西，郑方霓忍不住皱眉：“我都不知道。”

“这个月都在戴，还换了型号……”沈乐说到一半，郑方霓的手就搂住他的腰，揉了两下，脸色稍沉：“痛不痛？”

腰尾被摸得痒痒的，沈乐眯了眯眼，道：“还好，有点习惯了，我跟你说……”

“不做了。”郑方霓突然说。

原本还想说些什么的沈乐表情一怔，定神回望郑方霓：“嗯？”

郑方霓摸摸他脸：“我不想做了。”

一时间，两人之间的氛围好像凝了一瞬。沈乐沉默望着郑方霓，似乎在思索，但实在过于平静，更像在等郑方霓反悔。

郑方霓被沈乐敞亮明白的眼神看得眉头一紧。他不知道自己现在是什么表情，却无端能透过沈乐的眼，觉出半点慌乱。

“嗯。”沈乐目光依旧向着郑方霓：“我明白了。”说着将人推开了些。

“乐……”就在郑方霓想反应、想说话的瞬间，身形一僵。只见沈乐手向下一探，掌心拢住那处软肉，状似无意地温柔地掂了掂。

沈乐半垂着眼，专注凝视郑方霓的唇角：“那就我来做。”

郑方霓脊背梗直，难得失魂。明明隔着布料，他却觉得沈乐的手好软，掌心细嫩，捏着他的力度恰恰好。

恰恰好，什么都恰恰好。沈乐就是长在他心尖正正好的人。郑方霓手刚要动，沈乐却摁住，说：“你不能做。”他喘了口气，接着道：“按我的计划来。”

语气像训导，又带点情人间互相试探的若即若离，湿润的，稍热。

“第一步，是先去洗澡。”

公寓的卫生间不大，却还是做了干湿分离，狭小的淋浴间光是站下两个男人就已经转不开身。郑方霓站在淋浴蓬头下，被沈乐明令禁止动手。

“是你说不做的。”沈乐小声嘀咕了句，“所以不能动。”

郑方霓深吸口气，下腹筋肉随着呼吸收缩绷紧，他服输，认了，自觉双手背后，说：“我不动。”

沈乐点点头，双手揪住郑方霓的衬衫衣领，耳尖带红地给了一个吻，当是听话的甜头：“乖。”

接着又是一个吻。印在他的下巴尖。

郑方霓呼吸一滞。

亲吻一个接一个。下巴，喉结，锁骨……一路沿下，柔软的唇留下一串酥麻，像在虔诚地吻拜什么，郑重又深情。

郑方霓胸腔伏动，手肘松了点，却是已竭力忍住。沈乐似乎没留意，正在解开他衣衫的纽扣，解一颗，稍顿，胸前就落下一枚亲吻。沈乐很认真，也很真诚，没有十足顽劣的挑逗，给赏似的一颗扣子一个吻，却让郑方霓像受刑般煎熬颤栗。

沿着胸沟、肚腹，沈乐慢慢蹲下，有意无意地抬眼看了郑方霓两眼，睫毛轻轻一掠，把郑方霓搂得青筋绷起，郑方霓握紧拳头，低头看沈乐。

“还要亲吗？”

是快忍不住了，声音都是难忍的沙哑。

再亲就要解开皮带和扣子，拉下裤链。沈乐顿了下，没回郑方霓，手却摸上他的腹肌。滚热的掌心紧贴着，像聚了一团火，郑方霓呼吸开始急促，原本背后的手已经按捺不住要把沈乐抓上来。

然而下一刻，沈乐正色道：“不了。”说完站起，还拢了下郑方霓敞开的衣襟。

如果不看沈乐泛红的脸蛋和嘴唇，那表情、气质和语气都算是端正的。沈乐说：“你自己洗一下。”缓了缓，沈乐觉得自己都快烧起来了，却还是硬着头皮继续道：“洗干净了，再出来。”

沈乐刚要走，郑方霓手就碰开了淋浴龙头，哗啦一声，蓬头淋水，把两人都浇了个透。沈乐惊慌躲避，郑方霓便顺手将他搂进怀里，紧紧抱着，又像不够，将沈乐湿了的衣服掀起脱掉，再抱再亲。

水流不停，热气渐渐氤氲，隐蔽了潮热的互吻和喘息。光裸的人影交颈相拥，沈乐的手顺着水流，从郑方霓的腰间滑到锁骨，又从胸前流落到勃发的器具。沈乐大口喘气，水不停往他身上打，水流、水流声通通刺激着他的感官，他看不清郑方霓的样子，但能感受到他潮湿火热的身体，皮肉磨蹭没有阻力，好像整个人融进了他怀里，已经在被操弄。

身体红透湿透，远看像朵风雨后蔫弱承坠水珠的花。这朵花攀附着他的依靠，雪白的手臂像藤蔓一样向上痴缠，贴身前进，然后甘愿地坠入怀抱。

“方霓……”沈乐被蒸汽熏得昏昏然，忘了他“不能动”的约定：“快站不住了……”

闻言，郑方霓干脆勾起他一条腿

“唔！”沈乐惊起，稍微清醒。苦于没法平衡，只能双手紧搂住郑方霓的脖子，靠在他怀里，沈乐咬咬牙，觉得计划开始偏离，哼哼唧唧道：“不行，这样不行。”

郑方霓还没明白过来什么不行，挺身一动，就只觉沈乐全身绷紧，声音仓惶：“不能，还不能进去。”郑方霓脸色一凛，忍了忍，没忍住，朝里面又磨了两下，道：“乖，弄一弄，不会进去的。”

原是半勃的性器探进了合适的地方，一贴一抵，就昂着头从缝间擦过。沈乐分不清到底是郑方霓还是热水浸润了里面，总是十分粘连湿热。

起了反应之后，里面就要涌出一股，但东西还没拿出来，沈乐低声呜咽，喘着气道：“拿出来，快拿出来。”

他使劲抱着郑方霓，也不理正在磨他的器具，呜呜伏在郑方霓肩头：“快点……”

沈乐累了，呼吸也细弱。郑方霓摸摸他，随后关了水龙头，托起沈乐：“我们出去。”没再让沈乐费神，直接抱走出浴室。

郑方霓从衣柜翻出两条浴巾，把沈乐包好了再放床上。沈乐咬着唇，扯下一条，也给郑方霓擦干。多了这一步，两人都稍微冷静了下，再想要做点什么，只能看着对方，用眼神诉说。

外面的天气很好，白天阳光照进来，房间敞亮明朗，沈乐偏过脸，看看窗户，有些羞赧：“太亮了。”好像什么都藏不住。

郑方霓点头，下床拉好窗帘，室内光线暗下来，沈乐松了口气。却没等郑方霓说什么、做什么，沈乐就十分自然地拢拢被子，垫在身后半躺。郑方霓立在原地，视线就停在沈乐白净微鼓的乳肉上，心脏哐哐响。沿下望，是他曾经孕育过孩子的肚腹，无论看多少次，郑方霓都不禁为它而战栗。

这时沈乐好奇看过来，见他眼神直白，也不好意思地捂住下半张脸，却道：“不是都看过了吗？”

是看过。这么多年看过无数次，就连沈乐这几天来住，他都忍不住偷看了好多回。郑方霓膝跪上床，扯下沈乐遮羞的手，沉住气道：“嗯，张开腿，给你拿出来。”

没等沈乐应答，郑方霓爬到他腿间，低头。沈乐下意识就抓紧郑方霓肩膀，有些措手不及。可一看郑方霓，还是沉着脸，看似自持冷静地撑开他的腿，“别夹紧，这样我拿不到。”

沈乐最受不了郑方霓在情事中低沉冷静的声音。脸烧红起来，沈乐闭上眼，极度羞耻地任由郑方霓摆弄姿势。双腿打开到最大，脚撑着床单微微绷紧。郑方霓看了半会，最后上前亲了亲他。

这个吻是郑方霓给他安抚。小小啄了几下，又留恋地吮吻他的下唇直至顶开牙齿，舌头交缠，接一个湿黏痴缠的吻。放开时，沈乐顺着郑方霓的力吐出舌尖，被吸红了颤巍巍地半露在外，郑方霓见了又忍不住含吮。

“唔……”沈乐张开眼，眼底潋滟水润。

郑方霓松开沈乐，手一边摸到下面，指尖一碰就是黏腻的水渍，基本不用揉开穴口，但郑方霓还是在凸起摩挲了两圈，沈乐的腰跟着抖了下。郑方霓不放心，就低身趴回沈乐腿间看着，只见口子应激微微敞开，吐露着透明液体，边上的嫩肉一弹一弹的。扩张棒有条隐藏的丝线，就贴在入口附近。

郑方霓小心试探，先抵进指头。

“慢，慢点。”沈乐揪紧床单。

“乖，别紧张。我慢慢的。”郑方霓发出的声音不像刚才那般冷静，半带嘶哑。手指早就被重重吸住，弹动的肉壁很活跃，勾得紧。郑方霓呼口气，见沈乐没有不适，再慢慢拉线。

在动。沈乐感觉到明显清晰的异物感，穴心因着扩张棒的退出而突突跳动，无法控制身体被区区一根小物件而牵动，宛若一叶浮萍，飘飘荡荡，没有重心。

沈乐心头突然一阵惊颤。他把这根东西弄进去的时候没有想太多，似乎习惯了，觉得不值一提，含着它生活，见人、吃饭、走路，竟慢慢与它有了某种关联。既是物件，却又是密不可分。

沈乐眼睛润湿，试着伸手去探郑方霓。

但郑方霓太专注，没有察觉。也没说一声，猛地低头，唇舌一缠一卷，滋滋地嘬了起来。

真是要命。沈乐泪水滑落，急促地喘着气。底下被郑方霓的舌头挑弄得瘙痒不止，他只能勾抓住郑方霓的头发，低声哭着，这些眼泪像是深埋已久，如今泄涌，自当带着对过去的悔和怨，也带着尖锐的屈从退让。

“别再对不起我。”

他从未这般怨过郑方霓。可是当他愿意再为郑方霓去做些超过能力范围的事，他深切感受到，自己也期盼着郑方霓能回应他想要的。

-----

乐他真就是……很真诚地履行计划

33

=====

不会的。不会的，再也不会。

郑方霓还有理智，可是他停不下来，停不下来说一句话、给沈乐一个眼神。只能抓住头上的沈乐的手，回应似地扣紧。

还在咂吮那两片柔软涨红的小肉唇，舌头挑开一点，不知节制拨弄，很快又张唇把全部含住吃紧。沈乐受不了地拱腰挺起，像扑腾的鱼，却被紧紧箍在男人的嘴里。除了吸嘬的刺热，还有柔软舌面的摩擦肉感，一阵阵，一浪浪，双腿张了又合，合不拢就难忍地摇摆腰肢。

颠簸之间，沈乐根本不知什么时候郑方霓把扩张棒抽了出去，只知好热，一股难言的麻痒胀热从他最中央最深处而发。心跳加快，血液奔流，痴慢的甬道正在用力收缩，像在挽留那根物件，却又因为更强烈的口交而止不住水潮。液体顺着抽出的东西漫流，很快又被舌头卷走舔去，嘴巴顺势抵进，使劲吃吮。

满腻的口水声啾啾响，好黏，好热，紧紧地不放过他软嫩的地方，快感重得不行，每一吸吮都像快要尿出来。“唔嗯，呜，方霓，方霓……”沈乐哭叫着，挺高腰胯，无助地抠紧郑方霓，“快，快出来了，尿，快尿…出……”

话还没说完，底下一股如泉涌般喷发。

“啊，啊……”沈乐仰着脸，失神流泪。余韵绵长，竟使得身体不住打颤，只能虚软蜷缩一处，像朵闭拢的红花，娇涩淋漓。

“不是尿。”郑方霓舔干净刚喷出来的水，又怜惜地亲了小穴两下。这才算满意。

爬回去，刚要抱住沈乐，就被一下挣开。郑方霓愣愣，只见沈乐满脸潮红，手臂遮着眼，微喘着气道：“吃疯了。”比以往都要渴望，狠得好像要把他吃掉。

郑方霓以为沈乐说他“痴疯了”，乍一听，心里居然掠过得到认可的荒谬的兴奋感。是痴疯了，他对沈乐痴迷没救，吃多少药也好，看多少次医生也罢，他就是对他有着不可消停的欲望。郑方霓想起什么，转而说：“下面已经肿了，就不弄了。”

手遮住了沈乐的表情，郑方霓不知道他什么反应，趁他还发着软，便趁势把人搂进怀里，道：“累就睡一会。”

沈乐拢了拢手指，但没说话。原以为沈乐真要睡了，郑方霓像哄宝宝一样，温柔轻拍他的肩。可没两下，沈乐竟掀开他的手，一双哭红的眼瞪着他。

郑方霓没来得及琢磨出沈乐的情绪，就听沈乐声音沙哑道：“第二步，换你躺在床上，我，我来做上面。”

没给郑方霓说话的机会，沈乐捂住郑方霓嘴巴，然后爬起来，分开腿跨坐在郑方霓身上。刚才还没有发现，沈乐坐着一摸，表情瞬间变了。他手里握住半软的肉根，眼睛睁圆，看清后难以置信地问：“这是什么？”

所有火热一下冷却。

郑方霓没有完全勃起，甚至这个状态不该是他有的。

这不正常。沈乐用手套住肉茎上下撸两下，也不见改变。他又气又伤心，直问：“为什么会这样？刚才明明还……”在浴室的时候还能硬起来的。

联想到这可能是郑方霓两次拒绝他的原因，沈乐抿紧嘴巴，神色一言难尽。

但郑方霓不太在意，道：“可能累了。”他手肘撑起身，想拉沈乐回来，说：“睡一会吧，我们睡一会。”

这番说辞没问题，但沈乐直觉不能接受。心里就是感觉不甘，尤其对郑方霓的轻描淡写，不快不爽。这种感觉很少有，沈乐皱着脸，摁下做动的郑方霓。

“你不要动。”

转而套弄他的阴茎，弄了几个来回还是半好不差的样子，沈乐咬咬牙，竟低身含住。舌面搔刮敏感的肉冠，又娇憨地学着嘬了两下，放开，伸长舌头去舔柱身，沈乐手扶着瘫软的性器，像吃快化了的冰棍，吸嘬着舔，怜爱地用唇熨暖。

比起性器的刺激，郑方霓更为沈乐主动口交的作态而触动。

郑方霓深呼吸，肚腹绷紧。不是没有感觉，或者说他也很想要，可是因为吃过安定，他无法控制身体的反应。“不仅性欲减退，最坏结果，也有可能让你不能正常勃起。”刘思明早就告知过他。

但郑方霓不想把这件事告诉沈乐。

郑方霓摸摸沈乐的头，道：“吸紧点，试试全部含进去。”

他想要的。沈乐心里轻快了些，便更加卖力吞进去，喉咙不住挛缩收紧，舌头被肉根顶住直戳，根本把持不住，分泌的口水开始从嘴角溢出来。沈乐不是第一次给郑方霓含，但是最用心的一次。口腔吸紧后还能有节奏地吞吐，用粗糙的舌面刮擦敏感厚实的龟头，卷裹着，挤压着。

郑方霓闷哼，手不自觉扣在沈乐头上，想给力，又忍住了。

沈乐吞不了多久，喉管抽搐着疼，实在受不了，一下将肉根吐出，不停狂咳：“咳咳咳……”没有吞下的口水落下来，滴滴答答，有的连成丝线，看着就黏。

有点硬起来了。沈乐就着口水摸摸郑方霓的东西，忍不住笑了笑。

这一调笑，刚好被郑方霓看见。瞬间，将人嚼进肚子的冲动又回来了，郑方霓挺胯，把沈乐颠了颠。

沈乐惊呼一声，双手撑在郑方霓大腿上稳住，“做什么？”

换郑方霓自己握住阴茎，直直对准入口，声音怎么都藏不住欲念：“坐下去，快。”

沈乐一怔，随后反应过来，倒是不愿了：“不行，没有这样子的。”明明刚才还是郑方霓拒绝他，沈乐蹲起来，就是不如郑方霓所愿插进去，但明着撩拨，用湿漉漉的穴口磨蹭抬起头的性器。肉器湿润敏感，双方皆颤抖着，郑方霓唇角绷紧，也不妄动，沈乐则觉得这样舒服。

被蹭一下，甬道就收缩一阵，换了更粗更厚的摩擦阴蒂，感觉比侵略性强的舌头还要畅快紧实。

“嗯……”沈乐小声低吟着。那龟头还会出液，湿湿的，同穴口互磨，会滑溜溜地进去一点，但又很快划走。但那种若即若离，浅酌慢饮的感觉恰巧能让沈乐细品性爱的乐趣。

好舒服。沈乐半垂着眼看郑方霓，见他直勾勾盯着自己，身下一抖擞，又泄了一滩水。

“很舒服。”沈乐用口型，无声向郑方霓挑衅。

他感觉到，郑方霓的胯越来越往上，原本插进一点的龟头，如今是能半个头进去了。

可沈乐装不知，反而撑开肉缝，摇晃着磨。十分耗力气，又要提防着不小心腿软直插进去，但沈乐看着郑方霓直发亮的眼神，还有紧绷的脸色，心里终于畅快。

他怎么能拒绝他呢？沈乐将郑方霓直立的器物缓缓压低，他也快蹲不住了，直接坐到肉根上。沈乐掰开缝隙，将整根完整裹了进去。

湿热，厚重。细小的肉唇磋磨着他的柱身。郑方霓头皮发麻，呼吸开始急促。

沈乐就夹着肉棒，来回滑动。不多时，整根都湿透，被敞口的肉穴舔了个遍，操了个遍。

他不要郑方霓拒绝他，沈乐磨出水的时候，仰着头打颤，仍在想，拒绝太让人难受了，让人想发火。

-----

不会不行的！

34

=====

沈乐连着去了两次高潮，已经累得瘫软。郑方霓将他一带，转而翻身在上，压着沈乐刚要插进去，眼一抬，就见沈乐累得额头汗湿，鼓红着脸喘气。

突然闪过沈乐大着肚子，在床上被侵犯残喘的样子。

郑方霓身形一顿，腰渐渐松了下来。突然没了架势，就算混沌中的沈乐也看出来了，动了下，含糊道：“进来……可以。”

不是不想要。郑方霓吞咽口水，手覆上沈乐的阴户，他很想要……向上摸，经过男茎，肚子，郑方霓在想，他恨不得将这具身体拆吃入腹，一点点撕咬，把他操烂开，性器埋在他里面久久，久久，吃痛难忍也罢，直到融为一体，直到离不开。

可是。郑方霓覆身搂住沈乐，将他抱在怀里，沉声道：“嗯。”

可是他就在他身边。沈乐的气味、呼吸、生命的鼓动，就在他怀中。

他不敢。

郑方霓一手掌住沈乐的乳，手心碾磨，把柔软的乳粒搓得红肿冒尖，刚高潮完的敏感的身躯也跟着细微打颤。

沈乐喘着气，双眼半阖。想说话，却被郑方霓不容分说的亵玩搞得神志昏昏，组织不了语言。好痒，乳尖发疼地痒，在郑方霓手底下玩弄磋磨，胸脯还要往前挺，想再摸深些、深些。

乳尖蓦地一热。舌头缠绕，不停挑弄生涩闭合的奶孔。

“唔……”沈乐难忍地扬起脖子，身体频频抽颤。

情难自禁，双手环抱郑方霓的头，像当初尝试给宝宝喂奶一样，不甚熟练地挺起胸脯，温温柔柔。

郑方霓张嘴就能把整只泌过奶的乳房含住。粗粝的舌面扫碾过去，白嫩娇软的乳肉就被润红一遍，咂吮两下，沈乐就痒得落泪。

“好痒，别，别弄……”沈乐抱着郑方霓的头呜咽，脊背弓紧像只小虾米，脖子根一直到锁骨一片红粉。

喂过孩子的乳是真的软。软，又恰到好处的肥嫩，含在嘴里舍不得丢。郑方霓滋滋吸嘬着，却一边安慰沈乐：“乖，睡吧。”

怎么是哄他睡了？沈乐泪眼湿湿，挺着双乳，一阵委屈。

底下又泄了。

“流，流出来了…碰一碰，就又流了…”沈乐一边抽泣，一边黏糊糊地埋在郑方霓耳边道：“痒……止不住水，刚才你插进去一点，就全湿透了。”

郑方霓一顿，咕咚，不知是吞咽声还是心跳声。

沈乐听到了，心一颤，也欲盖弥彰地吞了下口水。他对克制边缘的郑方霓有种神经质的着迷，比起单刀直入的粗暴的性爱，郑方霓现在接近崩溃疯狂的遏抑强忍更让他心动。

心跳极快，沈乐深喘着气，伸出舌头，舔舐郑方霓的耳廓。然后再慢慢地，含着欲望的潮气，伴随湿黏的口水声，温吞地，无辜地询问：“我会被你操死吗？”

理智崩溃的瞬间，郑方霓犹如被闪电掠过。所有思绪、动作都停止，僵硬得像被抽走了灵魂。郑方霓缓了一阵，才放开嘴，抬头。

两人非常短暂地对视了一眼。

沈乐眼睫毛还湿漉漉地挂着水珠，脸蛋潮红，人跟浇了水一样，湿潮，娇媚。一眼而过，郑方霓简直恼火。

娇成这样了还要他。

还要他。

郑方霓咬着牙，手不知何时探到了湿透的甬道里，戳刺两下，又抑制着暴虐狂躁的欲望，不住抠挖。淫水一小股一小股顺着手指流出来，把他手打湿了，跟之前给沈乐手淫一样。

郑方霓把水揩到别处，又增加一根手指插进，声音沙哑道：“乐乐，我插进去，不动。你就含着，含到底好吗？”

沈乐被弄得舒爽，抖着肩膀，不住点头：“嗯，嗯。”也很自觉把腿抬起，把郑方霓夹进腿间。

几乎同时，郑方霓把手抽出，把早就硬了的肉棒握住抵进。

柔软湿嫩的肉户吃得好紧，就算有润滑，但紧致的肉壁只能一点一点抻张，像被堵进了不合尺寸的巨物，吞吐皆难。

“啊……”

没到一半就涨满了。沈乐感受到穴肉正缠着那根侵犯的肉器，湿透了而软弹的阴道一边推拒，一边又被强硬撑开。涨死了，好像满肚子都是郑方霓的东西，紧得吃不了，层层叠叠的嫩肉死命缠着吃，十分饱胀。

但穴心还在不自觉地吸。紧迫地，很渴望地引着男人的阴茎往深处凿，淫液源源不断，浇灌在郑方霓性器上，又闷又热，窒息般地温养着。

郑方霓快被浇淋得射精。太紧了，整整箍着，比套子还紧。就插了一半，郑方霓停下让沈乐缓和，因为太久没有过，沈乐呼吸已经乱了，应激的生理泪滴滴答答落下，还没完全进去，就已经受不了。

“方霓，我好涨…全都是…好满，撑得好满……”沈乐哭得直喘气，难耐地用手撑开穴缝，试图减少些胀痛，压制住那股狂热的即将喷发的冲动。

“就这样，就这样。”郑方霓摸头安抚沈乐。

却又偷偷再进去了一点。龟头压着肉壁深入，开始有意无意地抽插。

仅仅是动了下，很微小。但沈乐突然崩溃地呜呜哭起来，一时无措，愣愣地掰着肉穴，像个无知无识的婴孩，任由水柱一股一股冒出来。下面满得溢流，肚子本来就涨得鼓鼓的，郑方霓一插就漏了，全漏了。

“呜……”沈乐哭得好狠，一边崩溃，一边感受久憋释放的快感。

是第三次高潮。

喷得哪里都是湿的，滚烫而黏腻的触感顺着阴茎的插入变得清晰，郑方霓在抽插，黏黏糊糊，可能射了，混合精液后更黏，插进去的水声都变得厚重胶黏，极其暧昧。

边被插边尿，沈乐开始哼哼唧唧：“够，够了……不要了，不要…好累，我好困。”

“乐乐。”郑方霓当真停下，一半还在里面，却还能冷静把持住，道：“我就在里面，你含着，我帮你撑开好不好？”

“就这样放着，含着睡。”

“嗯？”沈乐实在困极，尿出来之后好像卸了力，全身酸软。他已经昏了头，失了神，光是听着郑方霓的“好不好”就直接应承，像只困倦的小猫，娇滴滴地哼：“好，好……”

郑方霓便大方将他裹进怀抱，下面插着，上面则一本正经哄沈乐睡。

“乖。”托抱沈乐的屁股，郑方霓又往里挤进去一点：“最爱你了。”

梦里出现了极光。

北极圈的夜空铺满青绿色的光辉，层叠延绵，像重山，像揉乱的绸布。沈乐站在雪地里，抬眼看望，意识到郑方霓想带他来罗瓦涅米看的极光是多宏伟震撼。

如今极难遇见的极光让他看见了。沈乐呼出一口气，薄白的水雾缓慢散去，他双手交握，暗地许下愿望。

啪嗒。

突兀的开门声让沈乐意识转醒，迷糊中听见郑方霓在和谁说话，声音起起伏伏，沈乐皱眉动了下。许是房间里安静，又距离门口不远，意识清醒后沈乐对人声更加敏锐。

“我知道……你重新考虑……这个不好说…”不是郑方霓的声音，沈乐困倦中听得断断续续，而后又是一段小声对话，快把沈乐又哄睡了。

过了一会，那人声音突然清晰起来，似乎惊讶得忘记了声量，他道：“这样折腾，身体能受得了吗？”

沈乐神经突地一震。那句话一瞬而过，听不真切，好像错过了，但又好像听见了。

郑方霓怎么了。

郑方霓说了几句，他听不清。沈乐硬爬起来，忽略下体的酸麻感，穿了衣服就下床。一打开房门，郑方霓听见门把的声音，便警惕望过来，又稍微往外一站，遮住了门外对话的人。

沈乐怔怔，一时没有反应。

郑方霓望着他，表情一松：“醒了？是不是我吵醒你？”说着顺手关上了门，向沈乐走去。

牵起手，沈乐问他：“你在和谁说话？”

郑方霓先摸了摸沈乐手的温度，接着道：“没谁，公司的人过来拿文件，顺便交代了两句。”

沈乐抬头望着郑方霓，有些恍然：“国庆休假也要忙？”

郑方霓平静点点头：“不说这个了，身体怎么样？有没有不舒服？饿了没？我去做饭。”

沈乐仍专注盯着郑方霓看：“你看起来好累的样子。”先前不觉，现在郑方霓说国庆还在忙，一想这几天郑方霓白天要带沈慕和工作，晚上和沈慕睡也没法休息好。难怪，沈乐稍微醒悟过来，又看了下时间，已经下午四五点，现在睡也不合适，沈乐说：“累的话今晚早点睡。”

郑方霓应了一声。但不知为何，沈乐心有点堵，轻轻回握郑方霓的手，道：“饭我来做吧。”

“那就一起做。”郑方霓搂住沈乐的腰，揉了揉：“累不累？”

一想起来，沈乐就脸红，小声问了句：“床单换了吗？”

郑方霓说：“刚换了。”

沈乐头更低：“床有没有坏？”他是怕被尿坏了。

郑方霓摇摇头：“没坏。”床垫是新的，还没拆开塑料包装。郑方霓见沈乐这样担心，忍不住笑：“真坏了也可以换。”

沈乐烧红了脸没理他，自己踱步走进厨房。

冰箱里有些蔬菜，还有份鸡腿肉，沈乐见有咖喱块，就说做咖喱。郑方霓没意见，顺手拿锅淘米，一人一边料理台，默契得好像一直生活在一起。

只是郑方霓闲不住。洗了米下锅，料理好了蔬菜配料，见沈乐穿着围裙开火下厨，微微垂首，神色专注，就忍不住去弄。

明明不久前还哭得乱糟糟的。

郑方霓擦干净手，走过去从后环住沈乐的腰。

专心的沈乐一惊，扭过头来：“做什么？”

他手里还拿着锅勺，煮锅里的咖喱噗噜噗噜地响，气泡爆开的声音好像随着郑方霓的动作急促起来。

“唔……”沈乐侧着头，微微张唇。

郑方霓一边抿吮，一边勾着沈乐的舌尖，湿淫地浑搅着：“伸出来。”

沈乐耳根直烧，手紧紧握实锅勺，然后一点点吐露出嫩红的舌尖。郑方霓低头含紧，缠着舌尖打转，吃舌头吃得水声滋滋。

亲吻完舌头，又去讨湿嫩的唇，舔了抿，吮咂好几遍，好像要把脆嫩的嘴唇吻肿。沈乐推开点郑方霓，急急喘气。

郑方霓先关了火。再顺着围裙系带，撩开沈乐的裤头，伸进去一摸。

一瞬，郑方霓眼神沉了下来。下颚绷直，唇角没了恣意。

这时沈乐仰头看他，像冒着甜气的软糖，黏乎乎贴着他的怀抱，似娇嗔，似羞赧，但十分坦然。

“我没穿内裤。”

-----

那就先进去一半！

35

=====

这不能怪他。床边只有衣服和裤子，找不到内裤，他又急，干脆不穿了。

沈乐还想说什么，就被郑方霓扯下裤子，股间骤然一凉，心一跳便不知所措。郑方霓掌心反复揉搓浑圆的臀峰，动作肆意下流，明摆着占他的便宜。

“要做什么？”沈乐深吸口气，忍不住翘起肉臀，双腿微微分开以稳住惊颤的身子。

才做过不久，被郑方霓玩一玩，三次高潮的余韵就又重涌，从最酸胀的部位一直漫流到四肢，酥酥痒痒的，很惹人。

郑方霓蹲下时，沈乐就知道他要做什么了，脸轰地一下全红：“方霓……”

“让我闻闻。”郑方霓掌着他的臀瓣，掰开一点缝隙。沈乐惊悸一抖，双腿发软。

裤子脱光，布料堆在脚踝，像刚解手完还没提裤子，就被人从后掰紧屁股猥亵。脸贴得好近，呼吸都打在他敏感薄嫩的皮肉上。

“方霓。”沈乐羞窘极了。

这时，郑方霓又说了一句：“我闻闻，就闻一下。”

明明吃过、舔过，非得要说闻一闻。沈乐咬紧下唇，眼神不知要望向哪里，朝那锅未炖好的咖喱看了一眼，心想不知什么时候才能吃上饭。

郑方霓说闻一闻，倒真把鼻尖凑近，变态地顶开臀缝。脸埋在了两腿间，缝隙里，死死贴着，又不动作，好像在沉迷享受什么。

“！”沈乐身子往上一拱，手里的锅勺嘭一声被他砸回锅里。

他被郑方霓撩得腿肚打颤，双手抓紧了料理台的边缘，塌腰抬臀，供郑方霓闻。

又羞愤至极，难堪地垂眸喃叫：“脏不脏啊……”

“不脏，我洗过了。”喷息细微地钻过他腿根，沈乐本能地夹了下腿，竟挤出了点淫液。底下郑方霓禁不住舔了下了湿润的阴户，像是安抚，完了才抬脸，沉沉道：“有点肿。”

沈乐缓了两口气，慢慢放下挺直的腰杆。郑方霓站起将他拦腰搂住：“上点药吧。”

沈乐心咚咚跳，知道郑方霓一贯会帮他清理保养，但时间隔太久，沈乐有些难言的羞怯，半会才细声问：“你，你是不是射进去了？”

实在记不清了。在高潮和放尿的双重刺激下，什么都顾不了，连郑方霓进去多深、多久都没了印象。

郑方霓愣了下，摇摇头：“没有。”

好像因为同自己预想的不一样，沈乐反应了下才道：“我以为……”顿了下，沈乐想起别的，道：“好像都没怎么戴。”

郑方霓一听，无奈道：“每次都是急急忙忙的，来不及找。”也因为太久没做，没囤套子，现在沈乐说起，郑方霓道：“等你休息好了，我们就去超市买。”

沈乐下意识挠了挠耳根，点了下头：“那你松开，我做饭，你吃完早点睡。”

好难的。郑方霓暗道，抱了就很难脱手。舍不得似地箍紧再抱了一会，郑方霓突然说：“我能给你拍张照吗？”

“嗯？”沈乐有些意外。

郑方霓想了很久，才说：“总觉得不真实。”

这种“不真实”不止是指现在，也指他们经历离婚、重逢和复合。从台风那天，当他在狂风暴雨中寻找沈乐身影时，就产生过茫茫中抓不住沈乐的怅然失落和哀怜。到现在，他抱着沈乐而不是冰冷死气的人偶，心情竟是一样的。

沈乐愣了片刻，有点难以置信，又有点难过。

“乐乐？”郑方霓见沈乐脸色有异，便不强求，松开他的腰去拿料理台的蔬菜：“胡萝卜一起下了，炖烂些容易吃。”说着，就要把沥水篮里的胡萝卜倒进锅里。

“你拍吧。”这时，沈乐看向他，说道：“这样你就会相信都是真的。”

郑方霓回望过去，意味深长。

郑方霓把胡萝卜倒进锅里，然后开了小火。小煮慢炖着，咕噜咕噜的声响像段乐曲，厨房慢慢盈满香气。郑方霓帮沈乐扯掉裤子，脱了上衣再重新套上蓝色格子的围裙，然后亲手系好绑带。

握惯了相机的手绷起青筋，从光裸的肩头，一直摸到凹陷的腰窝，再沿着高翘凸起的臀峰流连到大腿，膝窝。

沈乐弯着身子，双手撑着料理台，无法忽视色欲与深情并存的抚摸。发着抖，张嘴颤颤：“这样拍吗？”

“乐乐。”郑方霓覆上贴着他，嘴唇亲吻细长的背沟，道：“求你不要动。”

郑方霓永远是乐于并沉溺于沈乐各种姿态当中。摄影帮他定格，帮他膜拜那具畸形而娇幼的身躯，完成最隐秘不齿的欲望。

“他不会发现的。”就在刚刚，郑方霓对着站在门外的刘思明说：“太低级了，怎么能让他知道。”

刘思明蹙眉回道：“欲望本身就是低级的。你跟我说，晚上还有猥亵行为吗？”

郑方霓想到什么，很淡地笑了下：“有，都有，抱着孩子，另一只手就去摸。孩子今天送走了，就做了，进去一半。”

刘思明对郑方霓近乎炫耀的语气感到恼怒：“不能控制。所以你才要求换药？再换又如何，你根本做不到，再这样折腾，身体怎么受得了？”

“小声点。”郑方霓稍一皱眉，看了眼屋里。

刘思明一顿，降低声音：“不要太过分了。过量的安定已经影响到你的身体，别再任性。”

似乎是见多了刘思明的无可奈何，郑方霓没什么波动，目光沉静，说：“你不会理解。”

语调轻淡，不觉得话里有问题：“就算是他，或者是我，都不可能结束这段关系。”

还没说完，沈乐醒了出房间，郑方霓下意识将刘思明挡在门外：“你醒了？”

如果说那天夜里他没闯入最后一辆撤退的车里，遇见那个他心念牵挂的人。

那他应该会恨自己当初为什么会放走沈乐，也会无比痛恨离开自己的沈乐。

郑方霓拍照不会过分。但镜头处在当事人视线外，他拍什么、拍成什么样，很难知道。沈乐穿回衣服，来回走动，盛了饭，又把咖喱装盘拿去餐桌上。转过身，见郑方霓还在拍，便皱了下脸：“不是说结束了吗？快来吃饭。”

郑方霓闻言放下相机，露出脸。

他仍是专注的，锐亮的眼光像星闪一样，浅浅映着。

沈乐被他一看，想说的话便咽了回去，略僵硬地回过脸，却不知后颈处未散尽的红粉团团愈发娇涩。

郑方霓没有强求他。拍了两张，沈乐受不住就作罢，给他穿好衣服，又像个没事人一样拿着相机抓拍。可是，沈乐拉开椅子坐下，再也忍不住，朝郑方霓招了招手：“你快过来。”

可是郑方霓好认真。像完成使命一样，认真到让他悸动，让他想亲近他，再好好将他抱在怀里，轻轻安慰。

沈乐真的去拥抱了，搂着郑方霓的脖颈，过了会才道：“乖。”

饭后两人再洗了一次澡。过程比白天的利落很多，也有亲吻和拥抱，洗完郑方霓帮沈乐吹头发，又撑开他腿涂药。完了又是一身汗，沈乐实在累极，窝在郑方霓怀里昏昏欲睡。

郑方霓搂紧他，趁还没睡着，先问了句：“想去看展吗？”

沈乐有些走神：“嗯？”

郑方霓说：“今天吴叔说的那个展览，你不是有兴趣吗？想看的话一起去。”

沈乐闭上眼睛想了想：“嗯……”懒洋洋，有点像入睡的呢喃：“会不会忙？”

郑方霓摸摸他头发，轻声回：“不会。”

沈乐睁开眼，望了下郑方霓。半会，抬手摸了摸他的眼尾，道：“你眼睛好红。”说完，沈乐手心虚虚捂住郑方霓的眼，同样轻声回：“睡吧。”凑前亲吻一记，像给出了魔法之吻，希望能给疲惫的人一点慰藉。

郑方霓闻到沈乐的香味，带着柔软，绵长而浓郁。手心湿潮暖热，声音轻柔。

郑方霓勾起唇角，慢慢闭上眼睛。

“好。”

手又搂紧了些。

-----

五一快乐

36

=====

这一晚上郑方霓意外地睡得好，比平时起晚了一点。起来时，外面天色泛亮，但阳光未升，室内灰蓝一片，朦朦胧胧的。躺在他身边的沈乐还在睡，郑方霓看了半会，轻手撩开沈乐贴在脸上的头发，指节曲起，刮了下他的鼻梁。

好像太久没度过这样的时光，所以郑方霓舍不得。安静地看着沈乐，又忍不住做些小动作，犹犹豫豫撤了手，轮到嘴巴闲不住。

细密的啄吻让沈乐睡得不怎么安稳。梦里有东西在叨他的脸，他竭力推抵，可是黏腻的感觉越发厚重。再细看，是舌头在舔他。沈乐半眯着眼，渐渐热起来，那根舌头滚烫又湿，舔过的地方会留下水渍。

好痒，好粘人。沈乐皱了下眉，终于后知后觉，慢慢清醒。

郑方霓嘬着他的唇，见他醒了，手便顺着衣摆摸上他的腰。

沈乐缩了下身子，睁开眼：“早……”

郑方霓看着沈乐刚清醒、迷蒙柔润的脸：“早上好，乐乐。”

两人在床上黏糊了一阵，窗外太阳升起，催促一般撒落阳光。拖拖拉拉，快九点时，谭芝华拨来视频请求，沈乐一惊，推开郑方霓找手机。

接起视频，看他一副急急忙忙的样子，谭芝华皱了下眉：“还没起吗？”

沈乐挠挠脸：“嗯，起了。”

那边沈慕刚吃完早餐，精神满满凑到镜头前，跟沈乐打招呼和啵啵。沈慕今天加了件维尼熊主题的毛背心，蜂蜜罐被她小肚子撑得圆圆满满，沈乐见了就笑，手印了下唇，再贴到手机镜头，说：“给慕慕的亲亲。”

沈慕在视频那头，陶醉地双手接过，两只小手啪嗒往脸蛋一盖，咯咯咯地笑：“收到啦，收到啦。”

谭芝华没好气地帮她顺好凌乱的头发，道：“别那么大力。”

“爸爸。”沈慕咧着笑：“奶奶说我明天就要去班班，班班的小朋友都会去。”

“嗯。”沈乐温柔回应：“大家都会去。慕慕要准备好衣服和鞋子，水壶也不能忘带，明天回班班，等中午睡醒后奶奶就来接你回家。”

可能还是有些不舍，沈慕抓住沈乐聊了很多，小孩子天马行空，什么都能轱辘好久，但沈乐都很耐心给予回应。郑方霓见状，下床洗漱，又去了楼下买早餐。

回来打开房门，沈乐还在聊。郑方霓依靠在门边看了一会，才迈步过去，也加入画面。

“叔叔。”沈慕习惯了郑方霓的出现，甜甜地喊了声。

郑方霓靠近些，一只手自然地搂住沈乐的腰。沈乐整个人一下绷紧。手心捂着他的尾骨，慢慢地，上下抚摸，郑方霓面向沈慕，笑着开口：“慕慕好乖。”

郑方霓意图往下，半只手伸进裤头。沈乐扭过头，暗地拐了他一下。

郑方霓依旧搂紧，脸色如常，对孩子说：“慕慕有把叔叔送的消防车停好吗？梯子也要收好，太高容易撞到。”

“啊。”沈慕想起什么：“梯子，梯子没有摇。”

沈乐尝试理解，郑方霓在旁说道：“在车车尾巴那里，有按钮，黄色的，要多按几次，梯子就收回来了。”

“哦哦。”原本还喋喋不休缠着沈乐的小孩，听了郑方霓的话，急急要回去围栏里摆弄她的消防车：“爸爸，爸爸，我要走了。”

“能走去哪里？”沈乐无奈笑了笑：“去吧，记得叫奶奶回来关手机。”

“嗯嗯嗯。”沈慕转身飞出画面，再是谭芝华入画，她看到郑方霓，停了半分钟。

“阿姨。”郑方霓先打招呼：“慕慕麻烦你了。”

这话说得真诚，但暗地里意思挺霸道。谭芝华见沈乐半靠着郑方霓，情状自然亲昵。便长叹口气：“随你们吧。”

沈乐和郑方霓皆一怔。

谭芝华转而对沈乐说：“如果深圳那边有打算了，就早点回来准备。”

安静片刻，郑方霓先反应过来，沉声道：“谢谢阿姨。”接着，沈乐也回过神，缓缓说了句：“嗯，很快就回来了……”

谭芝华稍犹疑，最终还是说完：“那就这样吧。明天慕慕上学，可能还要开一次视频，你们，”顿了顿，说：“你们早些起。”

还是忍不住，多说一句：“穿整齐点。”

没等沈乐回应，谭芝华就把视频挂了，沈乐低头看了看自己，睡衣上面两颗扣子没扣上，领口大开，还能看见胸口两枚粉色的吻痕。

沈乐梗着脖子，脸有点热。

郑方霓摸摸他头，想要给他整理领子，却被沈乐推开。

一抬脸，红扑扑的，羞得不行。沈乐道：“你怎么不提醒我？”

郑方霓状似无辜摇摇头：“没看到。”

沈乐才不信。一想到刚才和沈慕聊了多久，他就敞开那两枚吻痕多久，有种在亲生孩子面前放浪不成熟的羞耻。沈乐越想越恼，但又不能全怪郑方霓，只好一蒙被子，闷声说：“下次不能亲这个。”

郑方霓愣了愣，随后笑：“好。”

原来还有下次啊。

等沈慕上学那天视频完，趁着早起，郑方霓说要带沈乐去看展览。是在深圳美术馆举办的“新”主题画展，参展的大多数新生代画家，场馆不大，两人下午到达，在闭馆前就出来了。

“新人新风尚，其实说得挺对。”沈乐在回味展览的结语，跟郑方霓说了下：“想法、话题和创作方式越来越多，也给了我启发。该怎么把握素材，未来孩子眼中的世界会是怎样的。”

郑方霓点点头：“挺有趣的，也有和‘旧’比较的‘新’，时间观念和摄影有点像。”

沈乐直觉郑方霓在说哪个作品，不禁笑了笑：“我刚才也想说。从琉璃窗看里面，画是不一样的。”

明明下午阳光隐去，天有积云，可只要沈乐开心起来，好像他身边的景物都会变得鲜活。天空变得湛蓝，风变得柔和，绿树盎然。郑方霓看着沈乐，慢慢停下脚步。

“嗯？怎么了？”沈乐回过头问。

郑方霓向他伸手：“我记得附近有个超市，我带你去。”

风吹过发梢，好像一声令人颤栗的低语。沈乐怔住几秒。

没记错的话，心跳渐快，他向前握住郑方霓的手，小小应了声：“嗯。”

如果他没记错的话，郑方霓应该，是想要了。

-----

满足小郑的玩法（？

37

=====

附近超市的安全套款式不多，找了货架，又去收银台前，凡见到生产日期可以、尺寸够用的，郑方霓全部拿了。沈乐不敢跟着去结账，先一步出了超市。

他在超市门口等了会，见郑方霓提着塑料袋出来，想到里面全是买的套子，刚要上前的步伐霎时顿住。

“走吧。”郑方霓脸色平常，过来牵沈乐的手：“去酒店。”

“嗯？”沈乐一时没反应过来。

郑方霓侧过脸，再缓缓说了句：“我们现在去开房。”

“什……”沈乐耳朵和脸颊腾一下烧起来，遮羞低头，却一眼扫见郑方霓手挽着的袋子，更是连话都说不出。

郑方霓目光沉静，始终看着沈乐：“愿意吗？不想的话，我可以取消。”

这不是很犯规吗？沈乐深吸口气，缓冲过快的心跳。明知他没有异议才会跟来，还问，他怎么舍得拒绝？

羞恼微颤地，沈乐开口：“用不了那么多。”说完，抬头嗔了郑方霓一眼。

郑方霓读懂眼神，怔了下，突然就笑。眉眼舒展，情绪外放地笑出声。太久没有这样开心，郑方霓笑得眼角沁泪，让修长内敛的眼尾看起来闪闪发光。

他望着沈乐，眼底水光涟涟：“我永远爱你。”

沈乐微微睁圆眼睛。

刚缓下去的心跳猛地反弹，扑通扑通，跳得剧烈、雀跃。

也许是他说了多余的话。当沈乐前脚刚进房门，还没来得及插卡开灯就被郑方霓抵在门上接吻时，当口腔被占据满，无法承接更多唾液，只能不停吞咽时，唇被吸拉吮肿时，沈乐脑海里只有一点点别的念头。

别吃掉他。

郑方霓鼻尖抵蹭着沈乐的脸，深重用力钻进口腔内，意乱情迷地搅动，吸吮。

唇瓣被亲得发麻，沈乐像条浮水呼吸的鱼，仰起脸，堪堪张开嘴，但很快又被郑方霓唇舌缠住，不得不包合吻吮。

氧气逐渐不足，沈乐难忍地嘤咛一声，抬起下巴挣扎呼吸。换了口气，郑方霓又覆上来，从下巴吻到嘴唇，吮嘬出黏糊的水声。

沈乐根本叫不到郑方霓。内心激动又恐慌，手忙脚乱地拽住郑方霓的头发，急匆匆，来不及喘气：“唔，唔……”

郑方霓闻声停下，额头抵着沈乐的，双眼直勾勾盯着。

沈乐匆促地喘着气，被吻到脸颊发红，同样注视着郑方霓。

房间内仅靠外面未全暗的天光照着。视线朦胧，呼吸灼热，沉寂烘染着情人间暧昧的默契。

只过了半分钟，但漫长得好像过了很久。

沈乐合了下唇，郑方霓就伸舌尖一舔。酥酥的，沈乐又喘了口气，闭唇，郑方霓就又跟着舔过来。两次，三次……沈乐慢慢搂住郑方霓，小声说：“轻点。”

郑方霓真慢下来，试探着、慢慢顶开他的唇缝。沈乐双手圈紧，奖励似地舔唇回吻。

越吻越重，两人气息都乱了。沈乐憋红着脸，百般含糊地让郑方霓给他喘气。郑方霓没说话，转而去吻沈乐的下颌，流连颈侧、锁骨，两瓣唇像燎人的火星，烫得人发颤。沈乐脑袋抵靠在冰冷的门上，手无力搭在那拱动的脑袋，双眼迷离。好像快要融化。

也不知郑方霓是怎么脱下他的裤子的，他从一片白光中回过神时，已经跨在郑方霓脸上。舌头卷着凸起的肉粒抚弄，嘴唇嘬吮，噗呲噗呲的，吸得好紧，流出来的水好像都喝走了。湿黏，响声又好大，那张脸，埋在里面应该湿了。

什么都该泡湿了。沈乐抖着腿，身子直沉，他快站不住，底下又麻又热，腿合不上，水淋淋的穴送进别人嘴里，快感深得不可思议。

“方霓……”沈乐不想叫的，可是他忍不住：“啊唔，啊放……别，别吸，唔好麻……”

可没停的，郑方霓还在舔吮，流了一趟又一趟，肉户火热刺辣，被吸得涩疼，尿意充涨。沈乐皱眉难忍，呼吸又急又热。猛地挺胸，夹着腿，肚腹抽搐着。

脑子一片空白，身子在打颤，腿脚都是酥麻地软。

郑方霓站起抱住他，舔去眼泪：“先别哭。”抱回床上，脱完了再次打开他的腿。

就像吃不够的什么？沈乐太乱了，想不到词语。不停被撩动，不停被吸吮，他的性器就是口泉，关不住，会喷，会泄涌，好想有什么能止住它，堵住，别再流了。

沈乐哭出声，感觉又在高潮边缘，快感和吮吸的刺麻让他煎熬，难受。

连同羞辱的性器，他的全部快要登顶毁灭。

“方霓，方霓，”沈乐抓着枕头惊叫：“不，不要，要……”还没说完，腰胯一挺，全身颤抖着喷了出来。这次高潮间隔稍短，又真喷水了，余韵悠长不散，躯体软软无力地跌回床褥，连话都说不出。

郑方霓抹了下脸上沾湿的液体，舔手指，舔唇。

沈乐看着他，捂住嘴小声地呜呜哭。他腿合不上，郑方霓等下又要舔。要疯了。

郑方霓没明白沈乐的哭点是什么，欺身而上，摸摸他泪湿的眼睛，问：“哭什么，嗯？”

如果不是声音温柔，沈乐真想一脚踹开他。可现在没力气，沈乐只好变得柔柔弱弱，说：“肿起来了，下面肿了。”

“好，不吸了。”郑方霓顺从应允下来，好像乖巧的孩子，还问：“痛不痛？”

沈乐眼角的泪自己滑下来了，眨了眨眼：“胀胀的。”

“嗯。”郑方霓问完他，亲亲脸蛋，又退回去跪坐在他腿间，说：“痛的话，跟我说。”

没等沈乐反应，郑方霓就解开裤子。直挺的性器弹跳而出，前头光滑淋漓。郑方霓涂了点刚买的润滑液，又借着手指将剩余的润滑缓缓插进沈乐甬道里。

沈乐没抗拒，没挣扎，眼睛凝望郑方霓，水水润润的，有点生怯，但是信任的。

长棍滚烫，贴着娇淫的肉户缓缓滑过。前孔与阴蒂亲吻，柱身紧嵌艳红嫩肉，上下来回，细细摩擦。

“唔。”沈乐敏感一颤。

本该插进去的东西，正贴着穴磨。

顶开肉唇，郑方霓就细心摸摸，将它拢回，再继续顶。他缓缓挺着腰，竟分得出心思，问沈乐：“你说这样会舒服，对不对？”

沈乐咬着唇不想回答，却一直盯着郑方霓看。眼光淌水，有点小委屈。

郑方霓握住他脚踝，道：“我很想亲你。可是下面已经在亲了。”边说，边摸沈乐的脚。

不是很规矩。指腹揉弄细小的脚趾，一颗颗圆润可爱的脚趾头揉得东倒西歪，隐隐泛红。

沈乐痒得缩了下脚，羞红脸：“乱讲……你也可以……唔。”每过一次，烙铁一般的火热燎得他肚子直抽，顿了顿：“也可以，弯下来亲亲我。”

可能快感不太激烈，但细密延绵，过于悠慢舒适，他们做着交磨的事，还能摸，还能你来我往地对话。

郑方霓说：“万一不小心插进去了你会哭。”

“又不是没插过……”沈乐开始微喘：“插一点可以，一点点操就不痛。”

“怎么样弄？”郑方霓居高临下地回望沈乐，浅笑了下。又抬高他双脚，握在手里玩弄。

一双脚，脚指和脚跟也不知怎么长的，雪白透红，小小肉指头像颗颗莹润的羊脂玉，有点凉，但手感丰盈趣致。

沈乐悬着双脚，怕郑方霓会去舔，躲着踩在他胸前。踮着脚尖踩下去的，很轻。

沈乐瞪他，转而去握那根磨人的，半找半引地抵到已熟开的穴口，当滚热的龟头贴近，沈乐像被烫到了一样，抽颤一下。

郑方霓等着，双手扣住他双脚脚踝，道：“你进去多少，就多少。”

被一说，沈乐浑身热起来。喘了两口气，再慢慢送进。肉冠破入，潮湿紧窒的内阴缓缓张开。“啊……”沈乐感受到一点张力，不会勉强，就浅浅入到一点，穴口自己就撑成合适的圆洞来纳入。

“就到这里。”郑方霓突然抓住沈乐的手，不再深入：“我不会射，就这样操一操好不好？”

沈乐一时恍惚。被郑方霓顶弄几下，才明白是什么意思。

又没戴套就做了。

沈乐稍重地踩了郑方霓两下，脚心碾他的胸肌，刚要说话就被郑方霓紧握双脚。沈乐看他，只见郑方霓眼神黑沉，面容绷紧。

“深一点就哭，”郑方霓握着他一只脚亲了亲：“再踩一下，我就真的全部塞进去。”

沈乐冷不丁一颤。

郑方霓咬着他脚趾，说：“知道吗？”

-----

困了，还没写完。

假期结束了，本周更新也结束啦

38

=====

“你……”沈乐欲言又止。

说不出来，莫名惊颤却有些熟悉。

他的脚还在郑方霓手里，搓揉和亲吻的痒意从底下接连升腾，好像与心里那股慌然直觉遥相呼应。

郑方霓没听见沈乐的犹疑。亲亲脚，将下面抵进些，不深不浅，刚好撑开穴口，把龟头包裹全了再慢慢操弄。

里面水湿潮热，敏感的龟头探进去，泡一会，又守规矩地滑出来，湿漉漉去顶紧夹着的、糜红薄嫩的肉唇。真像亲嘴一样，入里搔刮最嫩的肉，浑搅一番，出来就给个安抚。也就这样磋磨，沈乐都经不住。身体随着郑方霓的抽动一阵阵颤抖，不住想要缩回脚，脱离郑方霓的掌控感。

肉缝包合，郑方霓转而去摸沈乐小小的阴茎，拢住搓弄，底下又慢慢顶入一回。两边都在弄，沈乐跟着起伏战栗，咬着唇，闭眼闷哼。

郑方霓看了一会，放下沈乐双脚。沈乐睁开眼，睫毛轻扇，眼泪又溢了出来。

“为什么哭？”郑方霓问。

他说话时，底下的龟头泡得又肿又硬，性器充涨发疼无法纾解，肚腹好像抽紧一股力量，牵扯着他。忍得生疼，发自内心的、无处求问的疼。郑方霓抽出来，抱住沈乐，哑着声音再问了一次：“为什么哭？”

因为他把一切想得太过简单了。沈乐噙泪滞了片刻，转而躲进郑方霓怀里，说：“有，有点累。”

郑方霓放松了点，拍拍他的背：“嗯，你说出来。”

他需要有人给他清晰的、不会出错的指引。郑方霓抱紧怀里的沈乐，安慰：“你说话，我都会听着。”

沈乐点了点头，静了一会才压着声音说话：“帮你夹出来可不可以？”

郑方霓还硬着。热度不降，伸手一摸，还是饱满的，顶部濡湿，粗壮硬挺地顶着他肚子。沈乐抬腿，顺从地将那根肉棒包进腿间，大腿夹紧，说：“这样。”小声地，像偷情那般细声说道：“这样插，有感觉吗？”

大腿根部位丰盈软嫩，上头又滴着水，浇得淋漓潮湿。东西夹进去就像错入甬道里，在包裹挤压之中鼓涨着。太久没有这种触感，郑方霓咬着牙，下面却是不受控地弹跳几下，彻底亢奋高昂起来。

尤其味道是一样的。

那股腥臊的味道……郑方霓喉结滚动，终是忍不住，挺腰抽插。

滚烫硬挺的性器贴着嫩肉来回摩擦，肉冠顶入时劲悍，经过穴口总会磨到起肿的肉唇，整根没入后更是烫得穴口直颤，腿根发抖。沈乐怕不够，手还去摸郑方霓的乳头。刚被踩过，有点可怜地挺起来，小小的委屈的。

沈乐一摸，郑方霓差点射出来。顿了下，加快抽插频率，一边道：“乐乐，不要只是摸。”

腿间磨得过火，花穴又潮湿不堪，沈乐抿了抿唇，忍住呻吟。张开手掌揉捏郑方霓的胸肌，又头脑昏昏地去舔他胸前。

舌尖一勾，郑方霓根本没有招架之力。捏紧沈乐的屁股，挺腰深进，柱身嵌实了肉缝射出来。

有点刺痛。沈乐稍稍张开腿，腿根和穴口都沾了精液，皮薄的地方都磨红了。沈乐徒手擦了擦，禁不住惊奇，嘀咕：“好多……”

郑方霓额角沁着汗，静静喘息，顺手将沈乐抱进怀里。

耳边听见心跳声咚咚作响，沈乐脸贴着他的胸膛，良久，突然问：“舒不舒服？”

这时郑方霓已经缓过来，顺着回应：“嗯，舒服。”

沈乐笑了下，又垂下眼，道：“抱我去洗澡。”

浴室洗澡，半途郑方霓又贴着他屁股磨了一遍。沈乐在水流下撑着瓷砖墙，茫然又顺从地任由郑方霓弄出来。正被热水浇得浑身暖烫，沈乐昏沉，被郑方霓摆弄着，转眼又成了面对面拥抱的姿势。他抬眼，呼出一口气。

脸色酡红，唇被吸得饱满红肿，潮湿，又张扬的。

郑方霓就这样看着他。

几乎是痴迷地，郑方霓摸着他的奶乳，抠弄涨起挺立的乳头，说：“穿上……肯定会很好看。”

“喂过奶之后，更可爱了。”

上次梦里的极光又出现了。可能是罗瓦涅米的印象太深刻，沈乐不禁想。

看见极光那晚，积雪很深。因为下透了，所以夜空十分澄净。他踩在厚厚的积雪中，仰望极光，许愿如果他们能在这里相遇，这样他就不管怎么样，都愿意再谈一次。

都是不切实际的愿想。沈乐刚许完就笑了，好像做梦一样，郑方霓又怎么会，在他生日这天来到罗瓦涅米，他应该很早就忘了。

只有他才记着。

雪好深啊。沈乐低头看了下，不知什么时候雪线已经到了膝盖，禁锢了他的脚步。沈乐没来由地心跳加快，腿软了跪下，积雪很快来到他的胸前，好像随时就要淹没他一样。窒息感随之而来，沈乐呼吸着，越渐急促，身体开始不受他控制地颤抖，有股热流要从他体内流走，熟悉的滞顿感十分清晰。

沈乐渐渐皱起眉，忍住喉间即将泄出的呻吟。

现实他不在罗瓦涅米，没有极光也没有雪。他正在床上，背靠在郑方霓怀里，被无声地猥亵。

手掌心裹住他的阴阜，三指插进缝里揉，偶尔夹着阴蒂搓摩，流出水了才转去摸穴，搅得春水肆流，把内裤和手指都打湿了。湿了就又包着，怜爱地摸摸，始终在他手心里。

下腹积蓄着一股暖热，起起伏伏到不了尽头，沈乐实在受不住，睁开眼，细长地吐了口气。

背后的人隐隐一顿。

沈乐声音有些颤抖：“不止一次了。”

郑方霓沉默不语，但滞重的呼吸应是透露了他此刻忐忑不安的心情。

但沈乐情绪还是好的，并没有太过激动，稳住声音后，继续说：“上次你趁我睡着舔，我是知道的。还有……”他顿了下，想了想还是说：“还有这几天晚上，我都知道。”

因为顾及沈慕，郑方霓没摸得过分，他起先没有察觉，只是习惯起夜给沈慕盖被子时才知道。之后几晚，沈乐都是被郑方霓轻吻醒过来，半醒间又被手掌裹着阴阜烘暖睡着。

说完之后，沈乐静了一会，郑方霓也没有说话。他们看不到彼此的表情，却一致默契地给对方沉默的时间。

直到郑方霓抽回手，起身下床。

一直紧贴的体温突然离开，沈乐有过一瞬的慌张，但忍住了。因为他不想哭。

到底想要什么呢？沈乐不禁问自己。

也许在那个梦里，在当时的极光夜里，他早就有过答案。

可是好像太不切实际了。

-----

之前有人点的腿/交我交作业啦～

39

=====

应急灯亮起，暖黄灯光笼罩下来，沈乐的眼皮轻轻一抖。布料摩擦的窸窸窣窣的声音传来，沈乐以为郑方霓要走，骗钱揪紧了被角，却听到郑方霓说：“还有你不知道的。”

沈乐浑然一怔。

分神之际，郑方霓已经来到他面前，不知是跪还是蹲着，双臂搁在床沿，看着他说话。语速缓慢，平滑、淡然的，好像在讲故事。

“你应该不知道，离婚之前我把加州的房子重新装修了，书房改成了婴儿房，院子里那棵圣诞树被我移到了另外的地方，从主人房的窗外看就能看见。

“因为你不愿意别人看到你，我就想把你接去加州待产。你也不知道，你生的那天，幸好刘思明通知我了，不然让我多难过，明明都记得预产期是哪天，工作都排好了，但孩子要生了我还不知道……

“原本想了好多名字，总想能有一个字合你心意。但我不敢，见你痛得起不了身的样子，我不敢说。是护士告诉我，你想给她取个慕字。我觉得很好，真的很好。”

如果不看郑方霓攥紧的拳头，不看他低垂的眉眼，可能会认为他在怨沈乐。但不是，郑方霓从来责怪的、怨的都不是他，而是他自己。

沈乐皱起眉，心好像被揉了一把，舒展不开。

“我答应孩子满月之后就不再见你。但其实都有见。我偷偷的，不知道你知不知道。”说到这，郑方霓脸色才松动些：“每次我都有记下来。你去出版社年会的时候，下着雨，我见你打车过去，到门口还是湿了。为什么不撑伞呢？我猜是因为不想叠伞。

“每年你生日我都在你家楼下，过了十二点才走。但去年，我没见你下来过，我以为是你发现我了，所以我去了楼下的便利店，一直坐到通宵。

“也是那时我发现，越是接近你，我越没办法接受和你分开的事实。”想到什么，郑方霓低微一笑，去摸沈乐的脸：“台风那晚找到你，更是。”

郑方霓说了好多话，一字一句，像一颗颗珍贵的雨，慢慢渗进沈乐心里。然后吸满，膨胀，沉甸甸坠着。

沈乐咽了下，想说话，但张口才发现他说不出来。喉咙被堵，所有情绪蜂拥，他表达不出，也不想哭。但郑方霓指腹轻轻捻他眼角，就好像已经哭过一样酸胀生涩。沈乐无言哽咽，看着郑方霓，突然觉得好像都太难过了。

郑方霓垂下眼，继续说：“一开始我没想要这样，只是能见见你，和你说说话就满足了。但后面……如果你要问我为什么要这样做，我解释不了，因为它没有理由。”说到这，郑方霓停下。

沈乐能感觉到摸他脸的手在微妙地颤抖，有些不安。他慢慢坐起，看着床边膝跪的男人：“方霓……”

余音之后，周围再次寂静下来。

不知过了多久，郑方霓终于看向沈乐：“本来就不会瞒得住，我想着终有一天你都会知道的，时间早晚，对我来说……”深吸口气，停顿半刻，郑方霓接着说：“对我来说，早晚而已。”说话间，挺直腰板，稍微向后，拉开了点距离。

沈乐还没发现什么，倒是郑方霓将一直攥紧的拳头伸到他前面。

“可能，不是很适合，但你知道是早晚的事，算不准的。”郑方霓紧张，手缓缓打开时，不停颤抖。前半段话是乱的，只有后半段，是已经预演过无数次，不会出错。他说：“离婚之后，我经常想，我是不是没有能力再让你开心起来了，是不是要接受没有你的生活。所以无论有多想，我都不敢去打扰你，总想着你要迎接开心的新生活。

“可是乐乐，我做梦都在想我们能复婚，重新来过。再谈一次恋爱，再结一次婚。”

于是掌心摊开，一抹银光悄然绽放。它静静躺在手心，弧线莹润，色匀饱满，无声地等待它的主人。

沈乐微微睁大眼睛，心跳如擂鼓。

这枚素戒，是当年沈乐向郑方霓求婚后，郑方霓在机场免税店匆匆买的结婚戒指。直到离婚，沈乐才摘了下来，连同回忆，一起留在了郑方霓身边。

原以为再也见不到了。

沈乐看向郑方霓，眼神微动，一瞬好像什么都明白了。

郑方霓承着沈乐的目光，带着期望和犹豫，问：“你愿意再嫁给我吗？”

沈乐没想到郑方霓会在此刻求婚，一时愣神，只呆呆地看看戒指，又看看郑方霓。这就理解了郑方霓所说的“早晚”，可能是之前三年过得十分有时间观念，所以沈乐比起求婚，更能共鸣郑方霓此时的“早晚”说法。

沉默又像灯光那般悠慢长延。

郑方霓跪着不动等沈乐的回应，沈乐却只光顾着看戒指，不知在想什么。

过了一会，沈乐正要说话：“我……”手机却响了。沈乐怕是沈慕他们打过来，看都没看来电人就赶紧接起。

“喂？”沈乐目睹着郑方霓收回戒指，不住一愣。

“早上好！”林攀打过来的，语气兴奋，声量大得连郑方霓都忍不住一瞟。

沈乐问他：“怎么了？”

林攀想起沈乐还在休假，顿了下，快快道：“哦，两个好消息。一是《风筝与海》确定二审了，就在这几天，二是《驯鹿鹿铃》已经印刷装箱，估计下旬就能上市，总编让我给你排个时间跑下宣传，有几个书会都可以去。详情我发你手机，到时回复就行。”

沈乐有点心不在焉，回道：“嗯，我等下就看。”

“啊。”林攀还在说：“二审可能时间比较赶，如果可以，我想你挤挤时间，提前回来开会，方便吗？”

“嗯。”沈乐看了郑方霓一眼，后者明白，起来点了点头，示意可以先不管他。沈乐捂着话筒小声说了句不好意思，郑方霓反而拍了拍他的头，回道：“没事。我下去买点吃的。”

沈乐一边五味杂陈，一边对电话那边说：“这次二审需要多久？”

林攀立即反应：“内文可能还要改一遍，图的话总编还要添点细节，要当场看效果，预计两三天是要有的。”

沈乐心底盘算了下，总编那关最不好过。他说：“那我明天回来可以吗？”

林攀简直欣喜：“那当然好，真是帮了大忙。”说完了正事，林攀习惯跟他谈起家常：“我都怕你手机没在身边，十点打的你没接，想着中午再打一个。”

“？”沈乐没看时间，房间内被窗帘遮得密实，开了灯就还像在夜晚。他放低手机看了时间，原来已经快中午。不知为何，时间的差错好像给了他一点压力，心中发闷。

“哦，还有一件事。”午休时间，林攀还能多说两句：“虽然他们都说等公告下来了再跟你说，但我觉得没差别，所以先提前跟你说了，总编打算让《驯鹿铃》送去评奖，入选应该问题不大。”

“嗯……”沈乐呼了口气：“好，谢谢你。”

林攀说到这里也察觉出来了沈乐情绪不高，不再多说，道：“那有什么我们明天再说，明天见。”

挂了电话，沈乐下床打开窗帘，只见天色阴沉，好像正在酝酿一场雨。不知郑方霓下去有没有带伞。

伞，沈乐想起刚才郑方霓的话。心绪波澜，又更乱了些。

暂时，还想不好。沈乐揉了揉干涩的眼，他回答不出来。

想了下，沈乐还是给黄嘉霖发去信息。当即就收到了回复，沈乐一看，心更沉了。

黄嘉霖说：“你之前跟我提过的那个医生刘思明，来找过我了。”

番外2

=====

如果两人能正常进行生命大和谐的话，那估计会用掉不少避孕套。不为别的，就为个功能，为防郑方霓这种喜欢内射、射进去的精液能堵满的，精力旺盛、随时随地都能做的发情狂。

沈乐看着眼前一堆郑方霓拿回来的安全套，脸一阵红一阵白：“怎么，拿那么多回来？”

郑方霓脱下外套，倒是正经：“开发部的选品，可以随便拿。”

重点不在拿不拿，沈乐哑然，且看郑方霓一副泰然自若的样子，好像说什么都不是很对，转而看向那堆安全套。包装各样，五颜六色，沈乐挑了几个，发现标识都有不同，有玻尿酸，水感，还什么热感、螺纹……沈乐越看越是脸热，余光一扫，还看见有桃子味和草莓味的。

郑方霓洗好手过来，见沈乐看得认真，笑了下，坐在他旁边。沙发一陷，沈乐回过神来，转头就说：“你，你图什么呀？”一看就是各种都拿回来试，沈乐耳朵和脸都红了，看都不敢看郑方霓。

郑方霓笑得更深，说：“我不敢背锅，不是你说要的吗？”

沈乐一噎：“我哪里说过？”

郑方霓凑近，手拢住他的后脖，说：“你说没见过别的。”

沈乐急起来：“我说没见过你用别的，意思是，你就喜欢用那种，哪里有其他意思……”

郑方霓拉近他，额头抵着额头，声音含着笑：“那都拿回来了，你想先试哪一种？”脸好红啊，他忍不住摸摸沈乐耳根：“嗯？”

沈乐垂下眼睫，止不住害羞。不是做的事让他羞，而是，同郑方霓讨论这种事会让他心跳加快，全身酥软。心情雀跃得不知该承认什么，该拒绝什么。

顿了有半分钟，沈乐张唇，低涩的，带着迟疑的声音：“桃、桃…子味……”

桃子味的乐乐，郑方霓捧起沈乐的脸，深深一吻。

应该很好吃。

当然了，过程肯定是要用完试遍的。除去试过不好用、不适的，他们花了一周多一点的时间，用完了所有套套。

郑方霓渐渐摸清楚了沈乐的喜好。喜欢有味道的，最好是水果味，不喜欢极薄001，因为太容易破了，会吓到他。再是热感、螺纹等特殊的，他最不喜欢，因为又贵体验感又不好。玻尿酸的用起来最不费力，而且润感充足，沈乐实际很喜欢这种，抽插顺畅，能磨到最痒的深处。搅久了，小穴就越发湿热，沈乐听到发出的黏腻的水声，就会抽紧肚子，内穴死绞着，隔着套子都能感受那股滚涌的热浪。

实在忍不住了，射完拔了套子，郑方霓就低身埋在沈乐腿间弄。正因为戴了套，所以是干净的，沈乐根本抵赖不了，只能按着郑方霓的头让他含吮。流出来的东西反正混杂一起，也不知道郑方霓是怎么尝出来是甜的。

可能听郑方霓胡说多了，沈乐真就拆开套子，舔了下。很难说的硅油味道，绝对不好吃，沈乐苦着脸：“这种味道怎么会舔？”

郑方霓严肃地摇了摇头，点指沈乐的唇，下巴，指尖一路滑下，脖颈和锁骨，再到胸乳，碰触那颗肿大红润的乳粒。沈乐缩了下，郑方霓便说：“我有什么办法，每个地方都这么可爱，小小的，又精致，很漂亮……”呢喃细语带着情欲的痴缠焦灼和不舍：“真漂亮。”实在是不能再错过，不能再忍。

本来沈乐想用嘴给他弄一遍，但郑方霓等不及，先咬着他的乳头插了进去。把沈乐吓得惊叫出声，哼哼两声，渐渐得了趣，开始呻吟：“唔，方霓唔嗯……好，好舒服，里面，好满……深呃……”

真的满。郑方霓的东西完全勃起的话很可观，龟头硕大，柱身粗硬，又是个性癖古怪的，能在里面泡着，受不住了才抽动两下把水带出来，又重进顶进，搅弄。沈乐经常被他折磨到含着阴茎昏睡过去，也不知多久，一睁眼就觉得酸，动一下，身后就又缠上来，告诉他刚刚有多好看，有多漂亮，有多可爱。

睡死的人能有多可爱？沈乐无言，可郑方霓就喜欢凑在他耳边说这种话，说着说着，又开始新一轮的交合。通常这个时候不容易摸着套子，沈乐里面干了，郑方霓就伏下去给他舔湿，基本每天睁眼，甚至每个早上，都要。

慢慢地，沈乐开始有自己的想法，不让舔了。他跟郑方霓说：“每天都肿起来，不好走路，而且，它越来越大……”阴唇每天被吸得发胀胖肿，夹在一起，硌得沈乐腿间不舒服，又窘迫。郑方霓委屈了一阵，怜爱地摸摸阴阜，试图还价：“每天亲一下，舔一下可以吗？”

沈乐也不知他哪里来的瘾，坚决说不，又道：“你说亲一下，还不是要搅着舔……”亲是亲，嘴唇与肉唇相接，像接吻一样抿吮搔刮，很难耐、很羞耻。沈乐受不了他那种理所当然的痴迷阴穴的瘾，会感觉十分堕落，会离不开。

与之交换的是，沈乐可以每晚夹着郑方霓睡。双腿间包裹着半硬性器，或是双方交缠一起，私处靠得极为亲密，沈乐面对面睡在郑方霓怀里，感觉十分舒畅。

那堆用不完、不好用的套子，转而被郑方霓开发成了另外用途。有时他们会在别的地方做爱，沈乐气急之下还要顾着不能弄脏地方。这时郑方霓就会从车屉里翻出来几个套子，撕开给沈乐戴上。半大小巧的东西被裹在透明薄膜中，有种稚嫩的隐晦的介于青涩和色情之间的背德感。

郑方霓用嘴给沈乐戴上，套的尺寸不适合，就随了去。然后趴到沈乐腿间，吸咬着另外成熟的器官。在车上空间有限，郑方霓越过中控台吸了一阵，就让沈乐跨过来，坐到他身上。

已经被舔湿了，沈乐红着眼，满脸春情地顺从地跨坐在郑方霓腿上。沈乐在上，郑方霓仰起脸，接了个漫长湿黏的吻。两根舌头旁若无人地挑出来交缠画圈，滴落的唾液沾湿了沈乐的下巴和脖颈，和热汗一起铺在玉白的皮肤上。

跨坐有个好处，就是低头就能吸奶。沈乐应激扬起的脖子就像根快要断的弦，薄薄细细，脆弱，又泛着被玩弄的红。乳头已经被郑方霓吃大了，舔几下就能硬起来，吃的时候一阵钻心的痒，就要郑方霓勾勾奶孔才止住。沈乐抱着郑方霓的头，喘息：“流，流水了……下面好湿……快……”

郑方霓双手捏住他的奶，抬眼。眼中尽是欲望沉底的明锐，直白浓烈：“把我裤子都泡湿了，嗯？你摸摸？”

沈乐就像个尿床被斥的小孩，眨着泪，鼻音浓重，委屈道：“是你自己，是你要搞我……”话虽这样说，手却是乖乖摸到那鼓起的大包，认真揉揉。

“嗯，是我要搞你，来不及回家了宝贝，刚刚看电影的时候我就想弄，或者厕所也可以，但是你嫌脏……”郑方霓边说，边咬他奶肉：“在厕所你老是怕被人听见，一抖一抖的，巨可爱，吸得也比平时紧……唔。”话还没说完，沈乐就捏着他的物什，恼羞成怒的，红扑扑一张脸：“别说了，别说。”

郑方霓眼睛盯着他，像看自己的猎物正在向他前来，越发光亮：“不说，不说了，别生气……抬起来点。”掂掂沈乐的屁股，示意后就伸进的内裤里，摸了一手水，才把手指插进去。他宠溺地笑了笑：“你真可爱。”说完，突然像受不了似的埋在沈乐颈窝里，舔吮搏动的血管，又慢慢说了句：“真可爱。”

车震会入得特别深，而且进程很慢，几乎把沈乐的腰折腾断，各种体液肆流，就算有套子，那车也无法避免被送去清洗的命运。终于有一天，沈乐捂着嘴靠在厕所门板上，一条腿搭在蹲低舔穴的郑方霓肩上时，不知要安慰自己不用洗车，还是该恼这个不知廉耻的家伙。郑方霓快要将他舔化了，穴里滚热跳动，只想硬棍插进去，把里面的痒戳碎打烂。没多久，沈乐手松开一点，极小声嗔道：“里面……里面也要舔，舌头嗯…深一点，唔嗯好，好舒服……”热泪和热液齐流，沈乐觉得自己好像融了，化成了水。

说了不让舔，郑方霓就真老老实实待住。一到晚上就变本加厉讨回来，让沈乐给他手淫，给他夹，或者顶着穴口睡一晚，那段时间沈乐总要闻着精液的味道睡。沈乐被弄怕了，实在不行，就催着郑方霓出差。

“不要耽误工作。”沈乐给郑方霓收拾行李：“东南亚又不远，很快就回来了。”

道理都懂，又不能任性，郑方霓只好一声不吭看沈乐帮他收拾。沈乐弯腰时候，偶尔会露出一点细腰，沈乐没有注意，伸长手摆放衣服，那截裸露的皮肤更大一片，在灯光下发白。

郑方霓皱了下眉，走过去，摸上他腰：“我过去，你怎么办？”

“什么怎么办？”沈乐不以为意，继续收拾：“我在家画稿。”

“嗯……”郑方霓沉吟一声，沿着腰间摩挲。沈乐身子一颤，摁住他作乱的手，回过头来：“做什么？”

郑方霓沉静地看着他，眼底黑亮，像专注的蛇。手慢慢缠住他的腰：“我要走五天。”这五天，不能见，不能摸，不能舔，不能操，一样一样，越想越烦躁。郑方霓揉捏的力度稍稍加重，把沈乐激得一抖。腰间最容易软，郑方霓一捏，沈乐当即卸了力，止不住发颤。

“你，你又来了。”沈乐被郑方霓拖进怀里，张着嘴巴接吻，其中含含糊糊说了几句，郑方霓没认真听。亲吻窒闷湿黏，沈乐很快没了话说，张着湿漉漉的眼，只顾盯着郑方霓看。男人也在看他，脸上浮现的分离焦虑让沈乐心痒。

沈乐自以为悄悄地、轻轻地抿了下唇。

然后更重的吻落下来，沈乐只能搂住郑方霓脖子，朝他亲近。

“乐乐，乐乐……”声音沉缓，每叫一次名字，底下就顶入一下。那硕圆的龟头穿过层层嫩肉，戳磨着脆弱的腔壁，往更深处去。

郑方霓这次没戴套，皮肉相亲，摩擦的快感陡增，沈乐好久没体会这种光是插进去就快要高潮的感觉，下面饱胀，又硬又热，甬道裹着滚烫的硬物不停收缩，一颤一颤，热得意志全无还是要吃，根本控不住。

想来是太久没有无套，沈乐敏感阈值降低，一操就要高潮。

“夹得好紧。”郑方霓挺腰缓缓进出，先解了沈乐的瘾：“乖，我们慢慢做。”等慢慢操开了，就在里面久违地内射。郑方霓压着心底那句话没说出来。倒不是繁衍本能让他这么想，而是他真心希望沈乐身体里能留存关于自己的东西。性器是一种，体液是一种，没有比这更亲密的方式，能证明他们是一体的，是不可分的。

郑方霓在这段关系中常常扮演主导者，但他自己知道不是。只有沈乐才是，是能忍受八个月等待然后向他抱怨、是等他两年却原谅他未实现承诺、是容忍他几近偏执的性欲的沈乐。沈乐一步步惯纵他，让他不得不沉迷。

沈乐呼吸急促，双腿挂在郑方霓腰上，咬着手腕去了第二次高潮。整个人都是软的，光着身子陷在床褥里，郑方霓抱着他，底下只滑出去了一半，剩一半插着。沈乐有些懵，张张嘴，声音是沙的：“射进去了吗？”

郑方霓嗯了一声，说：“等会再清。”

沈乐当然知道“等会”不可能就“一会”。他累了，乖乖枕在郑方霓胸口，道：“明天几点的飞机？”

郑方霓说：“十点。”

沈乐：“又是十点？”

郑方霓总喜欢安排早上十点的飞机。原因很难说，但能肯定其中有沈乐的原因。

郑方霓搂紧沈乐，把开始硬起来的性器抵进去，沈乐闷哼，有些恼地看了郑方霓一眼。郑方霓亲亲他眼皮，哄着：“乖，你睡你的，明天十点来得及。”

一贯都要到后半夜，早上十点，足够了。而且还不算早上的。

早上沈乐拖着酸痛的身子送郑方霓出门，临走前，还要在玄关被摸腰脱裤，挂在郑方霓身上被舔喷一次。底下阴穴红肿热痛，郑方霓滚热的舌头一卷，本身就肿的肉唇更是刺痛难忍，快感和痛感胶着一起，沈乐分不清自己是疼哭了，还是爽的。两股战战，根本站不稳，沈乐推推郑方霓：“放，放开，要迟了，方霓，方霓，放开我……”

但郑方霓还在吮，舌头翻开肿胀逼仄的肉缝，戳进穴口吸。紧紧的，跟磁铁一样，推不开。沈乐满脸的泪，呜呜咽咽，抽着肚子又去了一次。他哭着，颤颤巍巍：“我想送你到机场，呜……送机，我看着你走，放，放开我……”

郑方霓终于停下，心甘情愿开车送沈乐去机场。在机场厕所里，郑方霓帮沈乐拉回垂到臂弯的衣服，扣好扣子。家居服的衣料柔软，但磨到肿破的乳头，沈乐还是忍不住一抖。郑方霓亲他嘴，十分眷恋：“好想你。”还没出发，就已经在想了。

沈乐被他弄得几乎熟烂，两腿颤颤，累极无言。在安检处送走郑方霓后，在机场坐了好久，才开车回去。

至于五天后郑方霓回来，沈乐早就躲到另外的住处。郑方霓找到他，敲门，不停说：“乐乐，我回来了，开门好吗？”

沈乐咬咬牙，凑在门边说：“那你不许弄我。”机场那次之后，他痛了好几天，上药都抖。

“我不弄，就看看你，好不好？”郑方霓软下来妥协的话，有种特别可怜自持的气质。

沈乐心一软：“你说的，不要骗我。”

“嗯，不骗你。”郑方霓像是要讨他怜爱，说：“我好想你，真的，每天都在想你在干什么，想你的脸，好想你。”

沈乐听得耳热，赶紧开了门：“别说了，快进来。”

总是这样，郑方霓惯会说这种不符合他年龄心智的话，幼稚得要命，一句句直击过来，都不顾别人怎么想。沈乐红着脸接他进来，一句话没说，郑方霓就抱紧了他，揉揉他头发，闻他的味道。

“今天520，外面好多人买花。”郑方霓突然说。

沈乐一怔。最近都没出门，他真不知道：“什么？”

“我也买了花，就在家里，但没见到你人。”郑方霓开始摸他腰。

沈乐后背一顿：“别，别弄我。”

“不弄。”郑方霓就这样认真摩挲，接着说：“我们回家吧？”

后来沈乐知道，郑方霓将原本两周的出差时间压缩成五天，期间还要不间断开视频会议，就为了520这天能在他身边过。然后这天他们过得很单纯，送花，吃饭，聊天，在床上抱在一起睡，也不做爱，和平时差不多。

但时间过得很缓，情意很深。

以至于沈乐牵着两个孩子接受郑方霓第七个520花束时，他不禁有些恍惚。

“我好想你。”郑方霓又这样说。

沈乐笑了：“幼稚。”

-----

激情产出的番外，没有时间线，但可以补充正文没写过的（比如这个那个，而且蹭了个520（啊这）但一开始是就想写他们应该会怎么弄，还有关于套套不得不说的故事

就这样啦，周末愉快！

40

=====

最后求婚的事不了了之。郑方霓没再提，沈乐也不会主动再问。当晚郑方霓送沈乐回到广州，下了挺大的一场暴雨。接下来几天，雨还在下。

十月初的气温不稳定，时冷时热，沈慕有些感冒了，沈乐和谭芝华都怕她会发烧，白天在家带她，晚上轮流陪着睡，另一边还要工作，沈乐忙得两头转。回来差不多一周，等沈慕感冒好了上了幼儿园，才有时间和黄嘉霖约见面。

但就在见面的前一天，沈乐突然接到了郑绍先的电话。

“来谈谈郑方霓的事吧。”除了这句，郑绍先没再说别的。

工作日，又是下雨天，沈乐来到郑绍先说的茶馆，基本没什么人。和前台说了房号，很快就有人来带他上楼。房间不大，一进门入眼是一张木案茶几，两座，桌上的茶具冒着热气，旁边的电子炉还滚着热水。郑绍先就正对门口坐着，闲慢斟茶。

沈乐很久没见过郑绍先，当下一碰面，恍如隔世。他过去，先打招呼：“您好。”

郑绍先这才抬眼：“嗯。”

简单招呼后，郑绍先倒了杯茶，放到对面，才说：“坐吧。”

沈乐坐下，挺直腰背，低头看茶水冒出来的热气，又看了眼旁边摆放的弥勒佛茶宠。郑绍先不说话，沈乐也不想说什么。

沉默一会，郑绍先放下茶杯，道：“本来我们不应该再见的，但我觉得，有些事不当面说的话，就显得不是很重要。”

沈乐盯着茶杯，沉默不言。

郑绍先靠在椅背，双手交握在腿上，说：“直接说吧，沈先生。我希望你和郑方霓的关系能到此结束。”

听到这句话时，沈乐原本绷直的脊背莫名松了下来。他抬脸，看向郑绍先：“这种话，您已经说过几次了。”早些年沈乐听到郑绍先这样说，会激动，会颤抖，然后声泪俱下，觉得委屈。但现在不了，成长多年，又和郑方霓经历风雨，再听郑绍先这样说，沈乐竟松了口气。

“我和方霓都没打算分开。”沈乐说：“如果您只想跟我旧话重谈，我想没必要浪费时间。”

郑绍先表情没什么变化，只一双和郑方霓相似的眼盯着沈乐打量，眼光深邃，像在思考。

沈乐也不着急，拿起茶杯饮了口茶。

郑绍先这才笑了下，戏谑道：“看沈先生成熟不少。”

当初知道郑方霓和个男人在加州领证结婚时，郑绍先勃然大怒，连夜打电话给郑方霓，要求他解释。郑方霓没心思解释，又因为新投资的事焦头烂额，就敷衍几句。从郑方霓那里得不到回答，郑绍先很快就找到关于沈乐的信息。

年纪很小，长得白净，脸是漂亮的，郑绍先对沈乐第一印象，是好，又是不好。无非是玩玩，在国内这种结婚不成文，郑绍先放下心。只是等郑方霓回国，竟和沈乐正经生活，他才发觉，郑方霓是来真的。

“以前年纪小。”沈乐放下茶杯：“确实不成熟。”

郑绍先直起身，提起公道杯给沈乐饮净的茶杯添茶，边斟边随意地说：“一个人是不是成熟，要看他想的是什么，做的是什么。现在沈先生能应付我，说明是有些进步的。那接下来的话，我想沈先生也应该能保持理性的思考，并且做出正确的选择。”

沈乐身形一顿，停住了想拿茶杯的手。

郑绍先也不管，斟完茶就去浇茶宠，把剩余的茶都倒掉。他说：“虽然郑方霓不是我带大的，但是什么品行，我是知道的。他认死理，不怎么考虑后果，只有得到想要的，才会好好做个人。你说跟着他好吗？应该挺好。”说到这，郑绍先朝沈乐讽刺地笑了下，放下公道杯，擦干手，才接着说：“跟着他，他什么都给你，财产，事业，就连不知哪里来的孩子都能帮你养。”

沈乐一直忍着不做声，却在听到郑绍先提起沈慕，忍无可忍：“不要太过分。”

郑绍先不以为意，甚至笑了：“想说孩子是无辜的？”

沈乐皱着眉，刚想说话，郑绍先却沉下脸，抢先说道：“那沈先生你说，我的孩子无不无辜？”顿了下：“堂堂一个男人，被另一个男人用婚姻套牢，活得不知人样，又成天要死要活。你知道郑方霓为什么过了两年才回来吗？因为他创业很顺利，能有作为，但是忙啊，忙到没办法回国，所以他又花了一段时间把公司交出去，回我这来搞业务。”

郑绍先说话像操着一把刀，把过去零零碎碎的未可知的事实剖开来。

“之前没告诉你，是因为我觉得他回来对我有利，不说也罢。现在想来，是我不懂他。你知道郑方霓为什么会到深圳来吗？就因为你在广州，来了就可以离你近些，就算重新来过，多几倍工作量也没问题。老天真是给我开了个玩笑。”郑绍先深吸口气，看似无意地嗤笑一声：“我儿子，当真为了个男人付出了所有。”再也按捺不住，郑绍先一掌拍在木椅扶手上，脸色难看，语气憎怨：“他为了你，是命都可以不要。”

随着响声，沈乐悬起的心突然咯噔一下。耳后和手臂同时激起疙瘩，麻了一片。

“离个婚，就不懂做人了。”郑绍先冷笑：“哦，也不是，能正常工作，能出现在人面前，谈吐清晰，逻辑清楚。但一回到那个地方，睡不着，成天就幻想你还在他身边。为了减少幻想、增加睡眠，他吃各种药，把自己快吃傻了还要吃。你猜是为了什么？”

郑绍先对沈乐充满怨怼。明知不是沈乐的问题，但他难以将全部过错归咎为郑方霓一方。因此说话是含着箭，含着刀：“你睡在他身边，没有发现吗？他睡不了，脑子每天超负荷，得不到休息，脸色很疲累，你没看见吗？”

一句一句，问得沈乐哑口无言，喉咙好像被骨头哽住了，吞咽难下，呼吸不过来。

郑绍先根本不在意沈乐反应，想起什么就说什么：“我让刘思明跟着他，花多大价钱也要把他从你的阴影下拉出来。你猜怎么？就在前几天，他突然和刘思明说要换药，要把自己弄成不举。我这才知道，你们之间的问题是什么。沈先生，你说为什么会有人这么蠢？”他看着沈乐，笑着，把刀慢慢刺进他心里：“如果这种不合适，完全可以换另一种。换一种双方都合适的，都满意的，你和他不合适，就是天注定了你们有缘无分。”

啪嗒。外面又下起了雨，雨丝抽打窗户的声音马上就盖过了沈乐的心跳声。沈乐尽力吞咽，试图发出声来：“我……”试了几下，才勉强顺畅：“这是我和方霓的事。”这句话声量不大，又是来不及思考的应对，所以显得不那么有底气。

郑绍先一听，冷笑了声，转手反扣茶杯，杯底向上，示意招待结束。

沈乐一直坐到雨停。

郑绍先早就走了，只有空余的茶具还提醒着沈乐刚才的对话。

手机响了一次又一次。沈乐看着雨停了，才反应过来，没看来电就接起：“喂？”

“爸爸！”沈慕甜甜一喊，沈乐当即软了下来，哑着声音道：“慕慕？等下爸爸就来接你，等我一会。”差点就忘了孩子放学时间，沈乐连忙往外走。

但沈慕说：“爸爸，叔叔来接我啦。”背景音还伴随着溅水的声音，踢踏，踢踏。

沈乐还没反应过来回话，电话那头就被郑方霓接起，含着笑，温柔和煦的：“乐乐，你在哪？我和慕慕去接你。”

其实他想要的很简单而已。

眼眶再度酸胀，强忍着的泪在这时悄然滑落。沈乐不觉，却是捂着心口，极力维持声音正常：“你怎么回来了？我去找你吧。

“有事想跟你说。”

-----

最近状态不大可，努力不崩中（ORZ）

另，关于不举是郑爸夸大了来说的，他是知一半不知一半，有自说自话的成分在，小郑有福还是会享的啦

41

=====

沈乐赶到幼儿园附近的咖啡店时，正见沈慕穿了双没见过的洞洞鞋，把着郑方霓的手，在路边蹦蹦跳跳踩水坑。沈乐愣了一瞬，马上过去叫住：“慕慕！”

沈慕眼光发亮：“爸爸！”穿着湿透的洞洞鞋啪嗒啪嗒向他跑去，郑方霓怕她跌倒，一直紧紧牵着她手，肩上还挎着沈慕的小红书包，另一只手拎了个购物袋。

小炮弹冲进他怀里，沈乐一手抱住，蹲下看了看沈慕，道：“怎么会在玩水？”说着，摸了下沈慕的额头，又向下瞧了眼湿透的裤脚，脸色凝了凝，说：“马上回家换衣服。”语气严正，沈慕立即察觉不对劲，先甩锅给郑方霓：“叔叔，叔叔说可以的。”

郑方霓走近一步，说：“她说想玩一下水。我给她买了鞋和裤子，等下可以换。”放开孩子，郑方霓想拍拍沈乐的肩，却没想沈乐一下站起，躲开了。

只见沈乐气得眼红，眼尾浮肿，好像哭了。郑方霓一下怔住，无措地放下手：“乐乐？”

沈乐深吸口气，又似乎喘不上来，难受得眼底含泪，他摇摇头，把沈慕牵到一边。郑方霓立即问：“怎么了？”

沈乐咽了下，才道：“她感冒才刚好，不能着凉。你有开车吗？”

“有。”郑方霓点了下头：“就停在前面一点。”

自从来了这边，郑方霓就买了辆SUV代步，车上很早就装了安全座椅，逐渐又添了两只毛绒玩具和两条毯子。郑方霓想牵沈乐的手带他过去：“对不起，我不知道……”

但沈乐早一步抱起沈慕，没看他一眼，往前走：“先送慕慕回家。”

郑方霓默默放低了手。

一上车，郑方霓先打开暖气，又把毯子和裤子拿到后排，说：“先给她换上，我在外面等一会。”

沈乐正背对着他给沈慕脱洞洞鞋，见不到表情。郑方霓感觉心好像被挖空了一块，开始不安定了。沈乐给女儿脱完鞋，僵硬的背影才动了下，但始终没转过头来：“我要给她换裤子。”

郑方霓垂下眼，将车门轻轻掩上。从门隙里隐隐透出沈慕的声音，有点慌张害怕：“爸爸……我不要再玩水了……别哭。”

郑方霓呼吸一下绷紧，神色沉敛。

里面沈乐在安慰沈慕，但声音比情绪还不稳定：“对不起，不是慕慕的错。等下回家，好好听奶奶的话，可以吗？”孩子嗯嗯答应他，又像个小大人一样软软地哄：“不哭了，男孩子要和女孩子一样坚强的……”

这时郑方霓口袋里的手机震动了两下。翻出来，有两条周奕霆的聊天消息。

“很难说，郑总没说见谁。公司那边的事我和Kelson会搞定。这下我们算是两清了。”

“改天我再和沈乐道歉。”

郑方霓很快看完就收起了手机。雨刚停，空气中有股湿润的寒意，风稍稍一吹，让人止不住寒颤。

车刚到楼下，就见谭芝华已经在等着。

郑方霓打了招呼，刚想去把沈慕接下车，在后排的沈乐直接给沈慕解了安全带，抱着孩子下了车。郑方霓盯着沈乐，慢慢捏紧了方向盘。

所幸沈乐没有逃避的意思，只是原地和谭芝华说了两句。

“小郑打电话给我说要去接慕慕，所以我把他的照片发给老师，让他去接了。”谭芝华一脸担心，问：“怎么了，发生了什么，脸色这么难看？”

沈乐已经收拾好情绪，摇摇头：“没事，小问题。慕慕先交给你。”转脸又跟沈慕说：“慕慕要听话。”

谭芝华看得出来问题不小，不然平日冷静的沈乐很少这样狼狈，可沈乐不愿说，她也不会强求：“嗯，有事好好说，别难过，回来就打给我。”

“嗯。”沈乐送走谭芝华她们。深吸口气，转而上了副驾。没等郑方霓说话，沈乐先拉下安全带，说：“随便找个停车场吧，就在车里说。”

郑方霓点了下头，紧握的手指松了些。

很快，一辆黑色SUV驶入某座大厦的地下停车场，倒车停稳后，郑方霓开窗熄火，没说一句话。沈乐解了安全带，也怔怔望着前方，一时难言。

停车场内寂静无声，昏暗笼罩，很容易让人感知不到时间。

只有双方的闷重的呼吸声格外惹耳。

不知过了多久，沈乐先开口：“可不可以告诉我。”嗓音比刚才沉稳许多，但仍清晰听见其中的颤抖：“你是好了，还是没好。”

郑方霓蹙眉，道：“乐乐……”

“不对，你好像从来没跟我说过你好了，你只是说，快好了。”沈乐打断郑方霓说话，执拗地不看他一眼。

直到今天，沈乐才意识到这句“快好了”的巧妙之处，更明白到，他相信他们能克服困难重新在一起是有多一厢情愿。更讽刺的是，他豁出去，毫无保留，然而结果是最坏的。

“其实什么都没变。你依旧渴望重欲，我依旧没办法满足你，我们……”说到这，沈乐忍不住哽咽：“依然不适合在一起。”

“没有不适合。”郑方霓打开顶灯，借着光，想去摸摸沈乐的脸：“没有人比你更适合我。”伸手过去还没碰到，沈乐一把推开，压着声音说道：“别碰。”像是强忍，咬牙顶着喉间不停上溢的艰涩：“换我求你，别动我。”

郑方霓紧蹙眉头，没听沈乐说的，仍要去抓住他的手，边说：“为什么要……”

“别碰……不要碰我！”沈乐激起挣开，本在隐忍的眼泪啪嗒啪嗒掉下来。像是出乎他自己的意料，沈乐愣了半秒。那一瞬间，沈乐觉得哭是最没用最懦弱的。

不如脑子快思考，嘴巴张开说话。

快，快思考，说话。他好累，想快点说完。

郑方霓也稳不住了：“为什么不能在一起？我们之前相处不是很好吗？没有问题……”

想到了，沈乐回过神，轻喃：“你说的没问题，是指你经常半夜猥亵我，还是指……你这三年没有一个好觉睡，全靠吃药过渡，现在想要把自己搞成不举？”找到了所有思绪的出口，沈乐接下来没有停顿地说了大段话。

“你骗我，也骗了自己，你没有好，方霓。所有都是假的，是你企图把一切都变成真的，给我营造了虚假的未来，骗我去相信。我想要的其实很简单，只想你能在我身边，陪我度过每个日子。”

“但是不能，问题要解决的，但要怎么做？所有人都告诉我，我们不适合，既然不适合，为什么我们还要在一起，还要纠缠，为什么我现在还坐在这里？

“而且最让我无法接受的是，正正因为我想要、我爱你，所以你才会无比痛苦，要日日夜夜强忍，要吃安眠药睡觉，要生活在幻想中，活在我的阴影之下。”

沈乐任由眼泪自己流，不在意，也想不动为什么还在哭。心像被剖剜开来，每次跳动都是剧烈痛苦。

“乐乐……”郑方霓神色慌张，紧紧扣住了他的手。

沈乐看向他，满脸泪痕，声音已经破碎：“我就问自己，还要爱你吗？”

42

=====

郑方霓看着哭得伤心的沈乐，心跳很快。汹涌的，血液渐热、浑身战栗起来。他抹去沈乐的泪，屏住过强的呼吸，说：“我知道。”

无论过多久，他始终是爱他的，即便沈乐问的是充满复杂疑惑和绝望的“还要不要爱”，但在郑方霓听来，更像是多年的爱人的自剖告白。眼泪、疑问，都是因为难舍。

“我知道你爱我。”

郑方霓抚过沈乐的眉眼，庆幸地、怜惜地，像在对待珍贵的藏品。沈乐眯起被指腹捻得发痒的眼，过多的思绪让他无法立即反应。

“乐乐，那都不是你的错。”郑方霓捧着沈乐的脸，慢慢地说出来，自省般带着半点愧疚和满腔真诚：“是因为我有病。”

“我有病。”郑方霓再说了一次。

这次沈乐反应过来，哽咽了一下。似乎更不愿意听见郑方霓这样说自己。也忘了应该要挣开郑方霓的手。

“对不起乐乐，我有病，是个要吃药才能压制住的人。我不敢跟你说，是怕你会觉得我不健康，怕你会更加厌弃我。

“可是你离开我太久了，久到好像不需要我也有更好的人生。因为有幻觉困扰，我性欲戒断不成功，睡眠也是勉勉强强。你这样就走了，也不愿意见我，所以我求刘思明，让他跟你说我快好了。”

沈乐忍不住，道：“这样做有什么用？”

“怎么会没用呢？”郑方霓无奈笑了下，说：“你看，你主动来找我了，肯定是松动了的。”

沈乐怔怔，垂下眼，长睫像打湿后浓重黑泽的羽。

“刘思明也不是一开始就答应我的。”郑方霓专注地看着他：“他让我用半年时间治疗思觉失调，等停了精神药物，才答应的我。但我始终离不开安定，你知道吗，安定可以安眠，它也有个副作用，可以减少性欲。我很矛盾是不是？然后我和刘思明打了个赌，想戒了安定，尝试自己去抵抗。

“但因为停了药，所以很多事都控制不了。我很想碰你，就算忍到发痛，或者你可怜我，让我弄，但还是很想很想碰。”

沈乐的心打了个颤，联想到之前他对郑方霓做的事。他攥紧手，呼吸深重。

“对不起乐乐。”郑方霓语气低落下来：“我对你做的那些事，都是因为我好不了。现在你要问我，还要不要爱我，那我也问你，你舍得不爱我吗？”

听到这，沈乐倏地抬眼，难以置信地看着他，被泪水洗净的眼眸平荡而无辜。但他面对此刻的郑方霓，像是面对魔鬼，慢慢蓄起震惊、难堪，甚至是恼怒。

郑方霓皱眉，虽然面上不见惶遽，但声音隐隐颤栗：“我没有给自己退路。要不是你，要不是安定。”

沈乐一记拳头砸到郑方霓胸口上，急怒道：“你是不是疯了！”

郑方霓反应快速地捉住沈乐的手，双手并扣，将他制住，说：“本来是快疯了。你走了之后那一个多月，我在加州，每晚做梦都能梦见你，但你几乎都在哭，我忍着痛，越来越抗拒入睡。某一天开始就有了幻觉，见你在我身边，还对我笑，让我把书房改成婴儿房，然后把圣诞树移位置。你跟我说，要回去看着宝宝出生，所以我还是回来了。”

“乐乐，我告诉过你了，我有病。”郑方霓像是不忍心，怜爱地、同情地望着沈乐：“所以也没打算给你留退路，对不起。”

沈乐眼底氤氲一层水雾。

极度难过。

可即使难过，他也清楚明白到，郑方霓赌对了。

他逃不开，没想过，而且这辈子也做不到。

这一瞬间，混乱的思绪稳定下来。沈乐回望郑方霓，看了良久。

最终他咽下满腔苦涩，问：“所以你上次求婚，是什么意思？”

郑方霓动动嘴，没来得及说话，沈乐先替他说了：“试探我，看我愿不愿意复婚？”心中酸涩，沈乐扯着唇角苦笑了下，慢慢说：“如果我当时答应了的话，如果没有人来告诉我……”话蓦地停下，半刻寂静。

沈乐像是想到什么，猛地质问。

“是你让他找我的？”

沈乐早该想到，郑绍先又怎么会突然找他。他们父子大吵一架过后，郑方霓就保证不会再让郑绍先来打扰他。他和郑方霓离婚这三年，郑绍先都不闻不问，怎么会在这个节点上突然找他谈话。

“我只是让周奕霆告诉他有这回事。他找你，完全出于自愿。”郑方霓没有辩驳。

“但还是你利用他，借他的口来告诉我这件事。”沈乐目光撤下，不敢看郑方霓。

心脏咚咚作响，浑身像着了火一般滚烫。热流从下腹酝酿而出，暖也湿。沈乐微不可察地夹了下腿。

“你说得没错。”郑方霓越过中央扶手，慢慢的，给了沈乐充足时间拒绝。

等顺利将沈乐拢进怀里，郑方霓深深叹了口气，说：“有些是算不准的，被你知道，都是早晚的事。”

原来是这样。沈乐闭眼想，原来“早晚”这个说法，正确的理解是这样。

他捏紧手，轻而缓地说：“给我点时间，我暂时，没办法面对你。”

这场云雨在十月中旬终于迎来结束。

沈乐去找黄嘉霖的早上，天蓝云白，微微透出阳光。黄嘉霖见难得天晴，把落地窗的窗帘都洗了，因此沈乐进门，客厅十分敞亮，二十楼的开阔景观让他一愣。

“是不是眼前一亮？”黄嘉霖从洗衣房出来，第一句就问。

感觉话里有话，沈乐转身看他，说：“什么？”

黄嘉霖笑着去倒水给他，边走边说：“刘思明也是个能人，天南地北的，还能借一点点人际关系和搜索引擎找到我的电话。听他说，再听你说，拼凑出个大概，我更是佩服他能服务郑方霓这么多年。”

“你男人是我见过比较特别的，又傻又疯。”黄嘉霖倒了水，捧着杯子来到落地窗前，递给沈乐：“但你有什么办法，被吃得死死的，这次是舍也舍不了了。”

沈乐垂眼，看高楼下微小的绿景，轻喃：“应该是了。”

黄嘉霖笑笑，勾住沈乐的肩，道：“但你也不要完全认输，我和刘思明商量了下，都觉得郑方霓有资质调教一下。”

沈乐转头：“？”

“那句话怎么说来着？仗着你对他的爱有恃无恐？既然他能这样算你，你也可以。”黄嘉霖从没如此笃定：“以前你把自己摆在弱势一方，觉得满足不了他，现在我们换个角度，是他满足不了你呢？他控制不住过强又粗暴的性欲不也是说明他弱？”

沈乐微微睁大眼，前一天哭过肿起的眼好笑又可怜。

“这次让他满足你。”黄嘉霖点点手机，打开页面给沈乐看：“我已经给他量身定制了个贵价飞机杯，要有什么要紧的就给他用，你完全不用担心。”

“但他试过用……”

“不一样。”黄嘉霖晃晃手机，有十足信心：“这个飞机杯的尺寸差不多是根据你的来做的，贵价，绝对仿真，而且，这次不是让他用，而是让你给他用。准确来说，是要在你的许可下才能用。不然就意义不同了。

“还是按计划的说法，由你控制频率、时间、方式，去握住主导权。正所谓堵不如疏，学会引导他输出，总比他生忍着，不知哪天出事要好。”

末了，黄嘉霖又问了一次：“是不是已经离不开了？”

阳光从窗外洒落，沈乐捏紧水杯，地上的水杯的印弧微微晃了一下，然后又动了动。

沈乐点了头。

“那就下定决心。”也不知黄嘉霖和刘思明深谈了些什么，居然燃起了猛烈热火。

“沈乐，给我拿出你的‘有恃无恐’，就让他跪在你的脚下。”

-----

这章纠结了挺久的，能不能看出小郑的心路历程？（不太懂的话我再回复一下或者我再改改

至此两个人差不多定局了，马上就是调教小郑环节

请选择先看：1.关键词：蕾丝；2.关键词：领带

43

=====

沈乐谈完下楼，出小区就见到了郑方霓的车，但他脚步没停，直接上了网约车。几次三番，沈乐无论从哪里出门，郑方霓就在哪里等待，把以前的偷偷跟踪换成了光明正大的蹲守。

沈乐晾了他几天，郑方霓倒是没着急。但等深圳那边的设计公司打电话来找他，问设计图的事，郑方霓就生出点焦躁来。至今快两个月，沈乐还没有回复他。这点变数，郑方霓现在是接受不了了。

第二天郑方霓守在小区门口，等送孩子上学的沈乐。

今天幼儿园有万圣节主题派对，沈乐给沈慕穿了套南瓜服。金橘色的南瓜连身衣，黑色裤袜，头还戴了南瓜蒂的包头帽。沈乐牵着她出门时，离远就见到了郑方霓。刚好晨运回来的大爷大妈过来打招呼，沈乐收起情绪，如常聊了两句。

另一边的郑方霓见状，迈步朝沈乐走去。

沈乐打完招呼，一转脸就见郑方霓来到他跟前。

“早上好。”郑方霓看看沈乐，再低头看沈慕，笑着说：“慕慕今天真好看。”

包头帽将小脸蛋围得圆鼓鼓的，沈慕一笑，小巧的五官马上生动起来，像朵花。沈慕先喊了声叔叔，甜甜地说：“不见你好久哦。”

“嗯。”郑方霓不禁捏了下沈慕的脸：“送你去班班好不好？”

话一出，沈慕先抬头看沈乐。

沈乐默了默，准备要拒绝。郑方霓似乎看出意图，马上说：“早餐我也买好了，麦当劳的，有牛奶，”看了沈慕一眼：“还有慕慕喜欢的猪柳蛋。”

沈慕黄灿灿的脑袋突地一动，头上的南瓜蒂摇摇晃晃，像高兴的小狗尾巴，眼睛闪闪发亮。

沈乐沉着口气，脸色不变，说：“那你送她去吧。”

“乐乐。”郑方霓连忙抓住他手，生怕他真走了：“今天慕慕打扮这么漂亮，为什么不去送？就一会，你不跟我说话，听我说也行，好不好？”

沈乐没说话，反倒沈慕拉拉他的手，说：“爸爸，我饿了，想快点到班班。”

因为要打扮，出门时间有点晚了，他们都没吃早餐。紧绷的沈乐突然长叹口气，挣开郑方霓，说：“走吧。”

幼儿园离沈乐家大概十几分钟车程，碰上早高峰，郑方霓车速比平时都要慢些。沈乐不紧不慢地喂好沈慕，自己也拿了个猪柳蛋吃。沈慕叼着牛奶吸管，仰坐在儿童座椅上晃着腿，好不惬意。沈乐默默掂了掂牛奶重量，说：“不要光含着吸管，要喝。”

郑方霓望着前面看不见头的车龙，没半点急躁，反而心情见好。

趁着等车龙时间，郑方霓琢磨了下，开口道：“慕慕的衣服真好看，哪里买的？”

沈乐双手捧着包，嘴巴嚼嚼，一时没有应答。

郑方霓讪讪，按了声喇叭，喝住准备挤进来的车。沈乐默默看了一会，等吃完后收拾好包装，才说：“网上买的。”

等到这句话，郑方霓如临大赦，悄悄松了口气。过了这个路口，再打灯左转，就是幼儿园。沈乐带沈慕下车，郑方霓急着说了句：“我在这里等你，车多，小心点。”

今天幼儿园的小孩都穿得五花八门，经过郑方霓车前的小南瓜就有好几个。但都比不上他家慕慕，郑方霓暗想。

这也是沈乐为什么在听到郑方霓说“今天慕慕打扮这么漂亮，为什么不去送”很快就改变了主意的原因。当他接受老师和别的小朋友家长不停的夸赞、小朋友争着和沈慕合影时，笑容就慢慢露了出来。就好像阴云散去，天空开始绽放阳光。

“慕慕喜欢弟弟还是妹妹？”不知谁问了一句。

沈乐脸上笑容一顿。

沈慕捏着隆起的衣摆，看似随意，但好像认真思考过了，清晰答道：“妹妹。要漂亮的妹妹。”

这时，看热闹的人都有意无意地看向沈乐。

沈乐僵硬又礼貌地笑笑，过去捋顺沈慕头上的南瓜蒂，又整理了下她的衣领，说：“爸爸知道了，今天我会来接你，睡午觉让老师帮你脱帽子，还有，记得把水壶的水都喝完，我会放学检查。”

沈慕撅起嘴：“嗷。”

另一边郑方霓还在想事想得入神。副驾的车门一下被人打开，沈乐一副匆匆忙忙的样子闯了进来。

“怎么了？”郑方霓猛地回过神，看了一下，问：“怎么脸这么红？”

沈乐坐好，瞪了他一眼。

郑方霓伸手过去，沈乐眉头更深，但等郑方霓摸上他的脸，就只是急急呼吸着，目光瞪视。

“好红。”郑方霓小小感叹一下。

哔哔。有车在后面过，按了喇叭提醒。郑方霓放开手，给沈乐拉了安全带才坐回去驾驶位，说：“我送你回去。”

路上，郑方霓终于鼓起勇气问：“深圳那边的设计图，你有什么想法？”看了眼左镜，顿了下才继续说：“设计公司打电话过来问了，我说……还在等你回复。”

沈乐缓了缓，等脸上的热度退下才说：“图我看完了，画室和慕慕的房间要改一下，我想给她弄个学习区，还要给她留个琴房，装修按你意思就可以，简单点。”

郑方霓心跳怦怦，一边开车，一边忍不住去看沈乐。

沈乐皱皱脸：“专心开车。”

郑方霓收回余光，捏紧了方向盘：“好。”

顺利回到小区，沈乐下车前才主动和郑方霓说起话：“你不用回去吗？”

“回去哪里？”郑方霓停在路边，还想和沈乐多说几句，再待久一点，便转移话题：“如果你对设计图还有想法的话，可以跟我说。”

沈乐转过脸，眉宇间好像有些恼，但说话还是温柔的：“工作呢？为什么一直待在这里？”

郑方霓察言观色，喉咙咽了下，才说：“因为你不理我了。”

沈乐眉毛竖起，反道：“因为你做错事了。”

郑方霓没继续争，点了点头：“是。”

沈乐叹口气，继续说：“你工作忙就赶紧回去，不要积了一大堆后面急着补。”他始终想着郑绍先说的“工作量翻倍”，脸色渐渐担忧起来，问：“现在你还睡得着吗？”

郑方霓立时绷紧，说：“能睡久点了。”

“几个小时？”

郑方霓默了默，说：“四五个小时吧。”其实也就勉强四个小时，他在酒店住，没有沈乐的味道，实在是差点。

沈乐想了下，说：“按医生说的，能睡就逐渐减少安定，知道吗？”

郑方霓赶紧点头。

沈乐看着他，不知怎么又恼起来，说：“赶快回去。”

郑方霓一怔，心又冒点酸泡泡，垂下眼，像条被训后小小丧气的狗。

许是想到郑方霓累极，沈乐也没好心情，刚准备打开车门，他就说：“等妈妈在老年大学的比赛结束，有空了，慕慕有人带，我再去找你。”

丧气小狗马上抬起脸，连眼尾的小痣都扬起来，和刚才南瓜慕慕听到猪柳蛋时一样的表情，雀跃得闪闪发亮。

沈乐没了脾气，要开车门的手也松了，又说：“别傻兮兮的了。”没等郑方霓回答，沈乐接着说：“好好养病知不知道？”

就算被骂，郑方霓也好开心，眉眼弯弯，回道：“好，都好，只要你来找我。”

沈乐有点受不了，脸又开始烧起来，便开车门下车。转身过来关门时，见郑方霓仍然挂着笑，沈乐说不清心里是何种感情，既有恼怨，又饱含珍爱对方的热意，竟是矛盾却能自洽的。

“傻死了。”沈乐小声嘟囔：“怎么会有，你这样的人。”

-----

稍微过渡一下

其实我很喜欢写这种日常hhh

进入尾声了，想更新快点，尽早完结（握拳加油）

44

=====

两人都以为这次分别不会太长时间。但事实是，郑方霓被临时召回北京总部，处理一单紧急事故。苏伊士运河有货船搁浅，堵住了狭窄的河道，导致众多货船在运河内外滞留拥堵，无法按时到达目的地。货运时效很重要，延期交货基本等于赔钱。又因临近十一二月，出货量大，期间郑方霓都在协调买卖双方，飞来飞去实地考察，盘算整单损失。

即使十天后搁浅货船获救，苏伊士运河开始通航，也无法短时间内通过大量的堵塞货船，还是拖了两周，才把货运到目的地。这笔单子粗略估计亏损近千万，郑绍先亲自打电话给郑方霓，让他在北京稳住了再说。任务艰巨，郑方霓却趁机跟郑绍先算了笔账，将他找沈乐的事摆出来，先发制人推了责任，又借此谈了几样条件。郑绍先一边咬着牙一边答应下来。林林总总前前后后，耽搁了将近一个月。

而另一边，沈乐有新书上市，又要接连二审三审，而且第一次参与绘本评奖，很多事都要捋清楚，也是忙得焦头烂额。

白天高负荷工作量让郑方霓精疲力尽，忙完工作回到家，却因为减少药量，晚上就算累极也难以睡个长觉，总觉得缺了些什么。过了最紧要的时段，郑方霓越发难受，没忍住给沈乐打了个视频。

这时已经是深夜，沈乐睡着了，但还是迷迷蒙蒙摸出手机，接了这个电话。睁开眼，稍稍一扫，登时被吓得清醒，半点睡意都没。

那黑红粗长的东西像鞭子一样，狠戾强悍地挺到镜头前，几乎占满了整个屏幕。沈乐一眼就认出来是谁，脸火辣辣烧起来，说：“你……你做什么啊？”

实在离太近了，沈乐还能看到肉棍上冒凸的青筋，整根勃发昂扬，特别精神。很快，郑方霓的手入画，握住柱身，只听郑方霓的低沉的声音说：“乐乐……把灯打开，让我看看你。”

沈乐呼吸两下，开了夜灯，摆正手机，目及屏幕，心跳扑通扑通快起来。郑方霓那边也移了位置，镜头只看见他的下半身。尽管如此，高清投映之下，那东西看起来还是粗大的。也不知道是不是勃起很久，特别红，还冒着一点暧昧的水光。

沈乐咽了下口水：“看到了……你在做什么？”是明知故问，沈乐连人脸都没见到，就看着郑方霓手撸阴茎，当然知道他在干什么。

但不知郑方霓怎么的，居然挺委屈，说：“没有你的味道。”

沈乐又热又羞，看了眼时间，就有些舍不得了。他说：“吃药了吗？怎么这么晚还睡不着？”

凌晨2点多，郑方霓还很有精神自慰。

但现在郑方霓没别的心思，一心只盯着沈乐的脸看，下腹越紧热，手上那根东西越是硬挺鼓胀，龟头撑得浑圆，指腹要不停揩走滴落的汁液。

郑方霓无暇回他话，沈乐只听见深重的呼吸声，一下一下，像打在他脸上，留下了泛红的印记。只看了一会，他的身体也有了反应，底下湿黏，沈乐翻身侧躺，夹着一点被子蹭。

他虽然羞透了，但似乎习惯了处于这种羞耻和心动的状态，就这么看着郑方霓这样无理的自慰，竟也不恼。

他还想多听听郑方霓的声音。

沈乐半张脸埋在枕头，声音缱绻低柔，说：“方霓，你说说话。”

但要说什么？沈乐心里没底，觉得这个月他们聊天的时间好少，复合以来第一次觉得好像回到了异地时候的光景。

郑方霓呼吸依旧重，听到沈乐说的话，沉着声说了句：“我好想你。”

低沉的声音从手机听筒透出来，好像还能听见隐忍的渴望，干涩，又厚重。

平日不觉，但无预警的、不可抗力的分别久了，沈乐也浮浮躁燥的，听到郑方霓说想他，更加触动。沈乐垂眸，指尖点了下屏幕的肉茎，好像也不羞不臊了，居然说：“好大……如果插进去肯定会很涨。”

对面的动作一顿，好像想象到了画面，郑方霓五指快速套弄着，频率渐快。沈乐似有所感，静静看了片刻，然后再度开口：“我里面套得那么紧，舒不舒服？”是把之前郑方霓说的话放在心上了，现在反过来问他，像是一种性暗示。

视频中的人声低吟，肉根昂扬勃发，沈乐忍不住抿了抿唇，接着道：“又热又硬，每次进来都好像被它撑破，涨着痛，但摩擦过的地方会舒服，慢慢的，像接吻一样就……很好。”

以前因为耻于身体、受器官所累，所以沈乐一直不太明白性爱，但并非没有感觉。也是到今天，沈乐才尝试说出来自己的愉悦和偏爱。他想告诉这个失眠、变态得要视频自慰的，但又怜爱他、离了他就要死要活的男人某件事。

像怕打扰到郑方霓，沈乐轻声道：“我也好想你。”

话音刚落，视频那边动作突然重了许多，郑方霓喘着粗气不停揩磨龟头，不出半分钟，肉茎挺起，一串白色液体溅到镜头上，沈乐看着屏幕的星星点点，一脸讶然。

“乐乐，你再说一遍？”郑方霓的脸终于出现，但镜头上斑驳的精液没擦，都映在郑方霓的脸上，沈乐心跳得有点快。

沈乐哪肯再说，道：“弄好了就快点睡。”

郑方霓看着他，好像有些懊恼，说：“我没听清，你是不是叫我？”

沈乐见他真是没听清，觉得逗趣，笑笑：“快睡吧。”

“再陪我说说话。”做完之后，郑方霓还不困，用纸巾擦干净身体和手机屏幕，躺在床说道：“这里没有你的味道，我睡不着。你会不会困？”

“还好。我今天挺早睡的。”沈乐说：“你想聊什么？”说到这，沈乐转问：“你老说没有味道睡不着，是什么意思？”

“字面意思。”郑方霓拉上被子，同样侧躺的姿势和沈乐聊天：“有你的味道我就能睡着。”

沈乐皱皱眉：“真的假的？好奇怪，那药呢？今天吃了吗？”

“吃了，有睡一会。醒了之后就想找你。”郑方霓顿了顿，眼神深长，说：“好想见你。”

沈乐被他那种欲望餍足后深邃的眼神看得烧脸，蹭了蹭枕头，慢吞吞说：“那你什么时候回来？”

“还要一段时间。”郑方霓也无奈：“等这里结束了，可能还要飞一趟洛杉矶，Kelson和那边的设计团队交涉有点误会，我得要过去看看。”

这种话太耳熟了。沈乐愣了下，不知该说什么。以前他听完就会叫自己忍耐，不催不躁，慢慢等着郑方霓回来的日子。

沈乐吸了口气，问：“要去多久？”

“乐乐……”郑方霓也觉出来了，犹豫了下，才道：“还不知道。如果顺利，可能这个月就能回，不然的话，我还要重新找团队，这个时间我没办法担保。”

和以前不太一样，郑方霓变得谨慎、诚实许多。尽管话不那么圆满，沈乐却莫名觉得安心。于他而言，可能思虑过、平衡过的慎言意味着珍重和归属。

考虑到分别时间太久，沈乐想了下，说：“等这个月忙完，我就有空了，你要是睡不着就打给我，但是药一定要吃。还是一样，记得每天发消息给我。”顿了下，补充道：“药也发给我看。”

思来想去，这几点好像都不怎么能保证郑方霓好好睡，沈乐微微皱眉，有些担忧。

见沈乐真心实意担心他，郑方霓的心像装了蜜一样，但他怕沈乐觉得他不当回事，于是也板起脸，严肃地嗯了一声。

“你说有我的味道就能睡，是不是真的？”沈乐突然问。

听起来像耍流氓的借口，但确实不假。有沈乐的味道和体温，身心安定，少了那些不愉快的梦，自然能睡。郑方霓说：“真的，你睡在我身边就安稳些。”

沈乐越发不相信：“但你都在弄我。”

郑方霓顺着杆子上：“摸着，闻着，就睡了。”

是说真的。沈乐只听郑方霓这样说就什么都懂了，小声嗔怨：“你好变态。”

郑方霓这次听得清楚，居然笑了笑：“等我好了就不摸。”

好像有什么不对，但沈乐一时没琢磨出来，脑子一直有个想法打转，让他有些分神。

“乐乐？”

沈乐没忍住打了个哈欠，眼角冒点生理泪，还没来得及擦，他先说：“我给你寄点衣服过去吧。”

郑方霓愣了下：“嗯？”

“衣服上有我的味道。”沈乐以为这种话说出来挺难为情的，但实际上很顺畅、很平常，就好像别人家天冷添衣那般，多是叮嘱：“没洗过的，你抱着它闻，应该能闻得到。这样你就可以睡了。”

“……嗯。”郑方霓感觉自己又硬了。

底下的火热和心中膨胀的火热相呼应，心脉蓬勃。

郑方霓把手机拿近他的心口，声音从胸腔发出，通过电流传达给沈乐。郑方霓说：“听见了吗？我的心跳。”

沈乐好像听见了，又好像没有。但眼角的生理泪蓄满滑落，似乎因此而感动。

沈乐正想说什么，却听郑方霓低沉略沙的人声连同不知哪里来的心跳声缓缓传出。

他说：“想要你的内裤，好不好？”

-----

不得不说，小郑真的有点登西

最近的广东人be like：行走的烧鹅（夏天来了，要注意高温防暑吖

45

=====

郑方霓说的，自然是没洗过的内裤。

原来有恃无恐是这样，沈乐突然、深刻地明白了。羞赧和恨铁不成钢的怨气齐发，沈乐红着脸骂了句：“你，你都在想些什么啊？”

郑方霓没来得及辩解，沈乐就揣着乱撞的心脏关了视频。

“真是，真是……”理应习惯了的，但沈乐还是会扑通扑通地悸动。忍不住蹭了下被子，双腿慢慢夹紧，抵着敏感的地方摩擦。

真是毫无办法。沈乐绷着身子泄出来时在想，他又因为郑方霓一句话，湿了。

一开始，他以为这种语言应激是身体保护机制，加上怀孕过后变得敏感，很容易就湿。但沈乐渐渐发现，这些客观原因只是其中一部分，更多的是他自己。

他想要。

可能比任何原因都直白无奈，沈乐不得不承认，他是离不开郑方霓的，因为再也没有人能给他同样的心跳和悸动，也不会有人能舍弃所有、回报他强烈的极具占有欲的爱。

他一半的灵魂都在郑方霓身上。

沈乐看着郑方霓接连发过来的消息，抿了抿唇。

Fred：生气了？

Fred：我不要了，别生气

Fred：回回我，好吗？不然我没办法安心睡。

说得真是……沈乐咬紧下唇，说得好像真是他掌控了郑方霓睡眠似的，他的一举一动都牵扯着郑方霓，让他心焦难眠。

最后沈乐还是回了，说：“没生气，我有空就给你寄衣服。”

郑方霓还在想该怎么回，沈乐又发来一条：“再睡一会吧。”后面跟着个握手emoji，把郑方霓看笑了。现在时间凌晨三点，郑方霓给他回了段语音。

深夜中郑方霓的声音很清晰，上扬的语调，似乎在笑。他说：“晚安宝贝。”

沈乐攥着手机，闭上眼，终于听见了强烈的心跳声。

翌日一早，沈乐就翻了衣柜，把最近穿了没洗的毛背心拿出来，又叠了件贴身穿过的磨毛长袖。脏衣篓里的他不敢拿去寄，收了两件，居然觉得不够。想了想，沈乐目光移到了放内裤的抽屉上。

没洗的内裤，只有他身上这条，沈乐低头沉默了。

这时沈慕小跑着冲进他房间，头发一团糟地乱飘，睡好好的小脸精神饱满。小公主顶着一对苹果肌，对沈乐笑道：“鸭鸭爬梯！”

沈乐想起来，说：“今天快递就到，我会叫奶奶去拿，等你从班班回来就能看到啦。”

最近因为没什么时间陪孩子，沈乐买了个现下流行的鸭鸭爬梯哄哄沈慕。

蓦地，沈乐叹了口气。

沈慕眨眨眼，问：“嗯？”

沈乐一边摸沈慕的头，一边嘀咕：“这个要哄，那个也要哄。”

沈慕听不懂，但是知道鸭鸭爬梯要来了，开心得乱转。

今天谭芝华有事，一大早把沈慕叫醒后就出去了。沈乐刚监督完沈慕洗漱，要哄的大小孩来消息请安了。郑方霓道完早安，又发了吃的早餐的图片，他问：“你们今天吃了什么？”

消息响了沈乐没空看，等洗完脸，把沈慕抱去餐椅上才看到。沈乐忙着给沈慕戳牛奶，看了眼手机就放下，对沈慕说：“给叔叔拍个包包吧。”

今天蒸了两个奶黄猪猪包给沈慕，还有鸡蛋牛奶。鸡蛋还在锅里没剥，牛奶在沈乐手上。

沈慕应该是随了郑方霓，快四岁的小孩对摄影很上手，沈乐只教过一次，沈慕就学会自己拍了。点开聊天框的加号，点了两下，才点准了那个照相图案，小孩不懂什么构图，就往猪猪包跟前一杵，也不管对没对上焦，咔嚓拍完，就把手机还给沈乐。沈乐一手交牛奶一手接手机。

还好没虚焦，沈乐看了眼，打字回：“蒸了包子，还有牛奶。”回了消息，沈乐放下手机去厨房剥鸡蛋，因此没有及时看到，郑方霓发来的一串爱心。很惹眼，沈慕瞥到了，手指戳戳，不知怎么地乱点开表情包，看到有爱心的就点，胡乱点了好多个双眼冒爱心、微笑爱心、飞吻爱心的emoji。

幸好沈乐剥完鸡蛋回来，沈慕还没找到门道发出去。沈乐赶紧删除，但看着那长串emoji，居然觉得脸热。沈乐抿唇，手指长按删除键，最后换了个同样的爱心emoji发过去。

送完沈慕上幼儿园，沈乐去了出版社。今天他穿一身白长衬黑背心，青春干净，又背着个双肩电脑包，乍看像刚出校门的学生。林攀看见他，眼神发亮，忙冲过去道：“太好了太好了。”

“怎么了？”沈乐放下包。

“有希望！”林攀很高兴：“刚收到通知，《驯鹿铃》入围了！”

能在数万本投选作品中顺利通过两轮评审，最终冲进前三十入围已经是喜事，林攀笑得脸褶子都出来了，跟沈乐继续说：“半个月后就会公布奖项。”

虽然一开始并不怎么抱希望，但现在知道结果是好的，沈乐心中一暖，也笑：“看你高兴的样子。”

“到时发布会线上直播，我肯定要拉你一起看。”林攀说。

“什么时候？”

林攀顿了下：“还没说，等下个通知。”

“嗯。”

很快，沈乐就把作品入围的消息告诉了郑方霓。郑方霓给他回了好多emoji，断断续续地一直发到中午。

趁着午休，郑方霓打字问：“我还没看过这本。”因为知道是沈乐一个人去罗瓦涅米采的风，又是沈乐第一本入围作品，郑方霓很是在意。他又问：“能不能寄一本过来？”

明明可以买得到，他偏要沈乐寄过去，里面的意思很明显。可能现在留意多了，沈乐发现，郑方霓说的话、做的事其实都很有目的性。

沈乐无奈笑，回他消息：“知道了，我会记得寄衣服。但我这里的样书都给出去了，你有空自己去买。”

郑方霓回了OK和么么emoji。

真的好幼稚，沈乐放下手机，想想，又笑了。

下午接沈慕，沈乐还时不时走神。谭芝华早回家，把到的两个快递拿了。沈慕一进家门，马上抱着沈乐大腿要拆鸭鸭爬梯。

谭芝华笑：“买的什么？”

“鸭鸭爬梯，义乌小玩具，挺有趣的。”沈乐边拆边说：“她喜欢就买了一个。”

谭芝华疼孩子比较不出面，嘴上说“你就疼她吧”，手却不停摸沈慕的头，好像就该买来奖励最乖巧的小公主。谭芝华又说：“还有一个快递，写了你的手机尾号，我都拿回来了。”

“嗯？”沈乐从快递箱抽出包装盒，一时没反应过来，把盒子打开了才突然想起，连忙道：“啊，啊好。”

沈乐反应挺大，谭芝华奇怪地看他一眼。

沈乐怕被谭芝华看穿，把组装件都拿出来后就说：“嗯，我买的衣服。”

谭芝华点点头，说：“挺小一件的，看了两眼才拿回来，你看有没有拿错了？”

沈乐拿起来包装袋看了眼：“嗯，没错。”

于是谭芝华没再问。

等吃饭间隙，沈乐说回房间换件衣服，然后趁没人注意，把那个小包裹拿走。关上房门，他才松了口气。

床上有准备寄给郑方霓的磨毛长袖，沈乐想了下，把身上的衬衫和毛背心脱了下来，叠在一起。广东十一月的气温刚刚好，不会太冷太热，沈乐自己先闻了下，没有多大汗味。虽然两人什么都做过，但沈乐还是担心郑方霓会嗅到他的汗味，很隐私，也很羞耻。

换上干净的家居服，沈乐才拆开那个小包裹。这是黄嘉霖直接买了寄给他的，没收到快递电话、没收到包裹短信，如果谭芝华没发现，他都已经忘了这回事。

沈乐打开来，是个包装精美的盒子，他下意识地深吸口气。

黄嘉霖那句赫赫扬扬的话随着盒子里的白色小蕾丝出现而再次在他脑海响起――“交给我，我会帮你打开新世界大门。”

沈乐沉默着，双手将它们提起来。一套蕾丝三点式，布料的钩花是大大小小的五瓣花，面料很柔软，灯光下还能泛出奶白色的光泽。但不是女士用的，而是专门设计的情趣内衣，没有罩杯，内衣和内裤都是薄薄一片，就算穿了也透视，又都是系带的，不用考虑身材围度。

沉寂片刻，沈乐深深呼吸，把这套蕾丝扔到床上，然后迅速将它们团进寄给郑方霓的衣服里，塞到密封袋。

郑方霓会喜欢。沈乐边塞边脸红，心想，他最迷内衣裤了。

至于郑方霓收到衣服后，怎么一连几天都给沈乐发蕾丝内裤的照片，怎么告诉沈乐他每天想得不行，怎么在视频中经常提到这套意外的蕾丝，沈乐一概假装没看见、没听见。

“让我多看看你。”郑方霓每到晚上就特别粘人。特别是到了洛杉矶，因为时差原因，能视频的机会更少，郑方霓抓紧时间，说：“我把你的衣服都带过来了。”

这时国内时间是下午三点多，光天化日之下，沈乐好像对郑方霓的黏糊自动有道屏障。他边喝牛奶边画图，泰然处之，回道：“嗯，刘思明说再观察一段时间，如果情况比较好的话就可以再减点量。你刚到那边，这几晚都睡得好吗？”

郑方霓看着沈乐含着吸管翕动的嘴唇，停顿片刻，才道：“好，但是想见你。”

又来了，沈乐转脸看向郑方霓。

下一刻，郑方霓枕臂趴在枕头上，洗过的柔软的头发半遮双眼，眼尾微垂，五官立挺，扬唇笑起来就像个挚诚少年。

少年肆意妄为，总喜欢逗他心爱的人。

“想了无数遍你穿上它的样子。”郑方霓说：“想得快疯了。”

嘀嗒。时钟到了整点，电脑会响声，和沈乐心里那声强烈沉重的心跳声蓦然重叠一起。

牛奶吸管再咬就要咬烂了。

沈乐放下牛奶，默了默，道：“还没跟你说，我被邀请出席评奖发布会了。”

“他们今年，把举办地点改在了……洛杉矶。”

-----

鸭鸭爬梯可以参照某柠茶的周边哈哈，巨可爱

46

=====

飞机于当地时间下午2点50分准点降落。

跟第一次飞去洛杉矶一样，甚至在相同的航厦降落、过海关，但不同的是，这次沈乐还没出机场，拿了行李出来就见到了熟悉的身影。郑方霓看见他，脸上愣了一瞬，却是快步向他走来。

沈乐还没来得及说句话，郑方霓就展开双臂将他一把抱住。紧紧地，脸钻进沈乐颈窝里，深深吸了口气。

机场出口聚集了很多人，因为他们同性的身份，回头率百分百，有好奇的老外驻足看着他们，零星有几声口哨声起哄。

沈乐眨眨眼，脸渐红，可郑方霓环抱着他，体温火热，好像将他的心、他的四肢同时温暖，将十几个小时飞行的疲累一扫而空。

“好想你。”郑方霓声音低沉，像裹着气泡一样。

沈乐渐渐睁大眼，惊讶又无奈地摸摸郑方霓的头，轻声说：“哭什么？”眼泪都滚进了他的颈窝里，湿湿热热，发黏。沈乐忍不住侧头亲了亲郑方霓的耳朵：“我来啦。”

相隔三年多，他再次回到了这里，也回到了郑方霓怀里。

他们之间的相迎、相别在这个每天起落上万架次航班的机场中十分渺小，但这里见证了他和郑方霓的开始和结束，现在同样也见证着他们再续前缘的相逢。

郑方霓很少哭，很少。在沈乐印象中，就好像没见他流过眼泪。所以当沈乐坐在车副驾上，看看卫衣的领口湿了点的痕迹，再看看情绪稳定、正在专注开车的郑方霓，不免有些恍惚。

“乐乐。”郑方霓目视前方，叫他。

沈乐还没有注意到自己正在盯着郑方霓看，回：“嗯？”

“等下回去，我会亲你。”郑方霓加速靠左超车，语气很冷静：“但也有可能，到不了。”

隔了差不多两个月没见，郑方霓早就耗尽了耐心，日夜赶着工作进度，只想快点回去，却没想到沈乐先一步过来了。他没有说在机场就想抱着他亲吻，也不会说见到沈乐拿着行李出来时，眼前浮现的却是当初沈乐飞过来跟他离婚的身影，花了一两分钟才转换过来。

他只说：“因为我现在就很想亲你。”

沈乐怔怔，似乎挺奇怪郑方霓这个亲吻要求，想都没想，说：“可以啊，但是先要把车停好。”沈乐不了解这边的路况，平原直路多，沿路似乎没什么停车点。

郑方霓看到加油站的标识，默默加了油门。

很快，加油站外的两百米处，停了一辆黑色卡宴，既不加油，也没见有人下来过。外面听不见里面湿热缠绵的接吻声，但能从挡风玻璃隐约窥见一点，两个男人正在拥吻。

郑方霓托着沈乐的后颈，吻他的唇，又伸进舌头，肆意勾弄着他柔软的上颚，用力地深吻着。

“唔……”沈乐被亲得无法呼吸，不停张开嘴透气，却是不服输地去咬郑方霓的唇。一碰一接，他们两个的舌头灵活柔软，总能碰在一起纠缠。来不及吞咽的口水慢慢从嘴角溢流，郑方霓又含住沈乐的下唇，将流出的舔吞掉。

过程是十分难耐滚热的。郑方霓亲着亲着就不满足于此，慢慢舔吻着沈乐的下巴尖。含着轻咬一阵，沈乐就受不了地抬起下巴，急促喘息。郑方霓的唇一下一下游移，沿着沈乐的下颌线，缓慢袭占他的颈侧，湿黏吮吻凸起的锁骨。

沈乐该庆幸现在是车上，四处掣肘，郑方霓没办法钻进他衣服里，也不能脱下。他亲得好黏糊，珍惜地享用着，手指掠过亲过的脖子，又慢又痒。沈乐喘着气，双手无力地搭在郑方霓肩上，身体虚绵，有点飘飘然。

“方霓，方霓……”沈乐迷情叫着郑方霓。

可郑方霓好爱，根本舍不得离了沈乐，佯装没听见沈乐叫他，依旧含住他的喉结，舌头卷着它慢慢吸吮，一点点颤抖滚动郑方霓能感觉到。

沈乐觉得有道暖流在他身体乱窜，在胸腔游动时、涌上心头时，掠过耳根时，他的身体会不停抽动，控制不住。他无助地抱住郑方霓，声音颤颤：“方霓，放开我。”可郑方霓还在亲，像小猫一样往他脖子舔。

沈乐不住轻喘，手摸索着郑方霓的脸：“别，别……”沈乐退开一点，捧着他的脸，像求饶，又像施舍地在他眼皮上落下一个吻。

“你看看我。”沈乐对他说。

郑方霓抬起眼皮，黑瞳凌冽地直望沈乐。

沈乐对他微微笑，水眸含着情，真诚又向往的。被吻肿的双唇轻轻一碰，他说：“我回来了。”

贴着沈乐的手心，郑方霓眼神微动，好像终于了解了一直以来心里想贪的是什么。

他想永永远远得到这个人。

“方霓？”沈乐摸摸他。

“嗯，我知道。”郑方霓松腰，坐回驾驶位：“我们回家吧。”

沈乐目光跟着他，见到那明显鼓起的地方时，微微惊讶。看看郑方霓，脸色却是平常的，只是眼眶有些红。

沈乐抿了下唇，手正要伸过去，却被郑方霓一下抓住。

沈乐抬眼看他：“我帮你弄一下。”

郑方霓深呼吸，说：“不，乐乐。这个不重要，我更想吻你。”

那一瞬间，沈乐分明听到了自己的心跳声，咚、咚。他顿了半刻，默默拉起郑方霓的手亲了下。

亲完了，沈乐说：“那就回家。”

也就勉勉强强到进家门那一刻。郑方霓刚开指纹锁，沈乐还想看两眼屋里，就被人一把拖进怀里，亲吻不停落在他发顶。郑方霓很急切，双手托起他的脸，一下下啄吻着，像头疯狂讨食的狗，肉到嘴边，还晓得咬紧牙关，忍住撕碎嚼烂的冲动。

郑方霓真的想疯了。他恨不得将沈乐马上脱光，送进他肚子里。

沈乐脸蛋被亲得鼓鼓，挤着声音道：“慢点。”说完又摸了下他脸，像发出信号那般。痴态过露的郑方霓真就慢了下来，扳过沈乐下巴，吻住嘴唇。

这次的接吻稍慢些，唇瓣张合之间，郑方霓将沈乐的上下唇都含了一遍，舌头还没顶进去，沈乐就先受不住伸出舌尖，勾了下又缩回去。郑方霓眼神一敛，哑声要求：“把舌头伸出来。”

沈乐五指抓紧了他的背，衣服皱起抓痕，很用力。

等到沈乐慢慢探出舌，郑方霓便含住，然后慢慢一点一点地含到底。沈乐感觉舌头不是自己的，它被包在一处湿热异常的地方，像性器一般被人变态地上下含弄。无法吞咽，口水直流，沈乐逼得流下生理泪，死死抠住郑方霓。

这种吻，是沈乐最崩溃，刺激最深的吻，通常不过一分钟。每次弄完，沈乐都像窒息过一样，满脸通红，深喘不止。然后郑方霓就会像乖狗一样，用他最喜欢的吻来回赠。

从唇珠到唇角温柔细抿，绵长而湿润。沈乐很爱这种抚慰，嘴唇的温度轻挠着他的心，暖的，热的，带着难言的酥痒，将他意识拖进冒着泡泡的世界。郑方霓托抱起他，嘴上一直喃喃：“我做了思想准备，告诉自己不要，乐乐，你刚下飞机，累不累？”又自答道：“你肯定累，可是我想，我想。”

沈乐听不清郑方霓自言自语的内容，但声音低柔，很好听，像睡前给小孩念绘本的声音。他头靠在郑方霓的肩窝，慢慢放松下来，双眼渐阖。玄关到主人房不过几米，郑方霓看了眼在他怀里睡着的沈乐。然后轻柔将他放到床上，摸了摸他的脸，又忍不住含着唇亲了一会，见沈乐还是不醒，郑方霓只能等在床边。

“睡吧。”郑方霓痴痴地看着沈乐。

沈乐不知自己睡了多久，泡泡世界里五彩缤纷，手指一点就戳爆了个泛着粉光的泡泡，惊得一抖，他就醒了。

身后的人也随之一顿，刚要拿开的手欲盖弥彰地揽住他腰。

沈乐几乎不用处理这个信息，直言：“你又摸了。”

郑方霓脸埋到沈乐颈后，呼吸沉沉，嗯了一声。

沈乐皱着脸想了许久，他问：“现在几点了？”

“快七点了。”没等沈乐算数，郑方霓先说：“你睡了两个多小时。”说话间，他的额发掠过沈乐的后脖，惹得沈乐一阵痒，微微打了个颤。由此心脏狂跳不止。

沈乐咽了下，想压住剧烈的心跳声。他缓缓问：“两个小时，你摸了多少次？多久？”

但没等郑方霓说话，沈乐像是询问，又说：“我这样，是不是太纵容你了。”

郑方霓听得出来，这句话更像是结论。

-----

莫急（急急急急急急

这周完成了三更！开心飞起~

47

=====

纵容？

他现在抱着的是沈乐本人，而不是一堆衣服，也不是人偶。郑方霓深深嗅闻着沈乐的味道，心满意足：“嗯，你说得对。”

竟是毫无羞耻，承认得坦荡、不屑辩解。

得了郑方霓的话，沈乐认命般闭上眼。郑方霓默默搂紧了他，在耳边细语：“我只有这一点点念想。你比我善良乐乐，所以，请多原谅我。”

耳尖落了个吻。沈乐再睁开眼，眼底清明许多，他慢慢说：“方霓，我饿了。中午只吃了飞机餐，到现在什么都没吃，饿了。”

“嗯，有外卖，我现在拿进来给你吃。”郑方霓紧要地爬起来：“你等会。”

郑方霓出了房间，沈乐也坐起来，环视四周，发现房内的格局、装饰，甚至床上的被褥的花色都没变。彷如昨日他还在和郑方霓讨论年夜饭怎么安排，或者在为度过匆忙的新婚夜感到不真实，又或是跟郑方霓离婚时，答应他睡在这里一晚。沈乐来这个房子不多次，但好像每次都是他人生的转折点。

沈乐又想到了临飞之前，他约黄嘉霖和刘思明出来聊了一次。他们告诉他不要太纵容郑方霓。

恃宠而骄，越是包容没有底线，越难寻得突破。他们不应该在单方面维持的岌岌可危的平衡中重新确定关系，但先走了这一步，刘思明为此跟沈乐道了歉。沈乐当时摇了摇头，反而说了声谢谢，谢谢刘思明救回了郑方霓。

“到了极限，他什么都不顾了。”沈乐这时突然理解到，郑方霓为什么在十七级台风来临前没有离开，为什么他们会在暴烈狂风中重遇。

因为郑方霓在乎他，是超出暴风雨超出生命的在乎。以前沈乐不奢想也不相信有这种爱，但郑方霓给他了。可能过程很惨烈，经历痛苦和分离，花了很多时间，但郑方霓确确实实给他了。

纵容吗？沈乐看着拿着食物进来的郑方霓，说：“一起吃？”

郑方霓摇摇头，说：“我吃过了。”把三明治和牛奶放床头柜：“这边外卖最好吃就这个，其他都不行，你先吃点，明天我带你去餐厅吃饭。”

吃什么不是很重要，沈乐有些心不在焉，捧起餐盒，慢吞吞把三明治吃了一半。郑方霓一直坐在床边看他，有时捡起掉落的面包碎吃掉。沈乐后知后觉，脸热热的：“我没注意……怎么会在床上吃……”

“没关系乐乐。”郑方霓像看了好久，终于找到机会把沈乐嘴边的余碎揩走，指腹有意无意掠过他的唇。郑方霓盯着他问：“吃饱了吗？”

沈乐没立即回话。房间很安静，细听只有一点呼吸声。他们两个人的，又或者是他的。沈乐把吃剩的三明治放回餐盒，递给郑方霓：“我想问你个问题。”

郑方霓先顿了下，而后挺直背：“嗯，你说。”

沈乐不算有负担，但带点疑惑，也有难开口的羞怯。他看着郑方霓，直白问：“如果我穿了那个，你会做什么？”

有时候，郑方霓真会觉得沈乐是他的无解。

总是敏锐、精准、直直地踩在他心上。郑方霓松开紧张的肩背，放下那盒三明治，认真说道：“我不知道，可能什么都做。但肯定会舔的，舔湿了之后摸摸乳头，考虑会不会插进去，或者求你拍照，我想把你样子拍下来。”

沈乐努力维持面色，但耳根红透，微微蹙着眉。但他也认真考虑了，并回应道：“第一，我们隔太久没做，你要慢点。”

才听了第一点，郑方霓就开始心跳加快，不着痕迹地扫视着周围，打算要把无用的东西全部收拾出去。因为他有可能随时随地抱沈乐。

“第二，如果你控制不住要……”沈乐顿了下，刻意换了个说法：“你只能插一半，而且不能失控。我怕你会弄我，所以我带了东西过来，你真想全部进去的话，告诉我，好吗？”沈乐噎了噎，还是把最难过的话说出来：“不要强奸我。”

过速的心跳猛地一滞，郑方霓当即收回目光，看向沈乐：“不会，不会做这样的事。”他强调了两遍，可说完了还是心有余悸，握住沈乐的手：“不是已经试过了吗，我都忍住了。”像急需寻求认同，他又问：“是不是？”

“嗯。”沈乐回握他的手：“那第三点……”

“乐乐。”郑方霓打断他：“不用说，你想怎么做都可以的。”可能是刚才的话刺激到郑方霓，回想到过去，他比沈乐还痛苦。他重复道：“我不会再做那样的事了。”

沈乐望着他愧痛难堪的样子，心境很平和，眼眸轻垂，瞳仁很润，像蓄了一汪水。良久，他开口问：“真的，我想怎么做都可以吗？”

这样的话第一次从沈乐嘴里说出来。他好像有魔力，能让这句话成为魔咒，让郑方霓听了头皮发麻。

郑方霓怔怔，没来得及回话，沈乐便轻笑了下，眉眼愉艳，然后说：“那你想不想看我洗澡？”

纵容？

他现在拥有郑方霓全部的爱。

沈乐觉得，更像是他在纵容自己。

-----

短小过渡

（不急了，估计要歇到周末才更

48

=====

大平层的浴室比上次公寓的大很多，依旧做了干湿分离，玻璃淋浴间比普通尺寸的大，所以沈乐很习惯在淋浴间脱衣服。

把脱下的衣服整齐放在晾架上，沈乐只着白色的男士内裤，有意无意抬了下眼。然后扯着内裤边缘，慢慢脱。过程难免会卡，卡到最肉的地方，沈乐就停下，好像在想什么。屁股上半边被裤带挤压，白肉倾溢，挺起了两个小弧，衬得腰后那两枚腰窝更深了些。

哐，玻璃门发出响声。沈乐去看，只见郑方霓手抓着门边，目光狠厉地紧盯着他。他站在这里看了全程，沈乐却仍熟视无睹。

“好好脱。”

但沈乐问：“这个你要吗？”像是贴心，还补充解释：“我坐了好久的飞机，至少二十多个小时都没换了。”

闻言，郑方霓喉结滚动了下。他怎么会不知道，才刚摸过，流出的水氤氲着浓重的体味和温热腥臊的肉器味道，很深，很重。

吞咽声突兀且响亮，片刻，郑方霓哑声道：“给我。”

沈乐默默看着郑方霓，把内裤干脆地脱下，递给他，问：“你拿到了，又会做什么？”

郑方霓似是崩溃，咬牙道：“乐乐，别问了。”

可沈乐收回手，赤裸着问：“你要拿这个做什么？自慰？还是你要抱着闻？”

郑方霓盯着沈乐的裸体，下腹一阵暖热，头脑好像被一层层热浪盖过，思考不了。他摇摇头，又点点头，像个无助的孩子打算去攀沈乐。

攀那具纤巧白润的裸体。

攀那个肚腹柔软，乳房微鼓，孕育过他孩子的男人。

但沈乐不给。他退后一步，说：“你说会听我的，回答我。”

郑方霓深吸口气，使劲想了下，半会才道：“自慰，一边闻着一边弄。”

闻言，沈乐微低着头，侧脖和耳朵一点点红起来，轻声道：“我知道了，那这个给你，但是不能再要了。”内裤给了郑方霓，他转过身，又说：“我要洗澡了，你站在这里会淋湿。”

他正经为郑方霓考虑，但郑方霓没打算走，说：“淋不湿，我看着你洗。”

沈乐看了他一眼，紧接着打开淋浴开关。沈乐仰头浇湿身体，把额前的湿发捋到后面，再淋一会。玻璃间里热气蒸腾，过程中他没有看郑方霓，如常地关掉水、挤沐浴露、搓沐浴球打泡，慢慢、轻轻地涂满身体，泡沫愈渐绵密，充盈着牛奶的味道。沈乐身架板直，但难得屁股有肉，白白两团，似云又置于云中，底下支出两条笔直精细的小腿，脚踝紧瘦，脚背玉白。

抬手、弯腰、搓腿，一举一动间，流动的泡带郑方霓窥见沈乐身体的全部，纤细的、私密的，还包括不完整的。水雾缭绕中，郑方霓感觉到呼吸困难。

沈乐拿着沐浴球擦了下屁股，腰肢稍仰，他的身体很白，泡沫也压不住，轻轻一带，多余的泡沫便沿着腰线流落，没入股间。又向前擦了下腹部，他洗得很仔细，继而往上，抹向胸膛、脖颈，挺前的乳头在泡沫中突出地露点俏艳的红。

郑方霓眼神暗沉，脚步悄悄前移。沈乐沐浴视他不存在，明明是平常动作，但在他眼中是勾引、是爱人对他展示身体。

郑方霓走到沈乐身后，撩开他脖子后面湿透的发尾。

沈乐一颤，看过来，眼像浸了水一样，湿润朦胧。他还有点小惊讶，问：“怎么？”

郑方霓想忍，但忍不了。下意识舔了舔唇，没说话，只是手从沈乐的脖子慢慢下沿，指尖掠过泡沫，留下一道明显的白痕。沈乐被挠得痒，肩头隐隐发颤：“等下。”

但郑方霓没停，手滑到他腰间，刚准备要探进去股缝里，沈乐马上转身摁住他的手，又说了句：“等一下。”语气坚决，像是命令，他用拿着沐浴球的手推了下郑方霓的胸膛，吸口气才道：“你忍忍，听我的话，等下给你奖励。”

奖励。郑方霓想到什么，咬着牙看了沈乐片刻。

因为沈乐说了奖励，他的反应更大。所有突起的兴奋和战栗全都顺着扩张的血脉冲向下腹，紧热，性器直接勃起。郑方霓深呼吸，忍住不停起伏的胸腔的律动，慢慢、很慢地撤后一步。

完了一步，人就忍不住吞咽一声。

沈乐余光略略扫过那鼓包，耳朵就红了。放下沐浴球，又忍不住看了两眼，吸了口气。

好热。沈乐觉得这个空间、这些水汽，都好热，紧紧裹贴着他，好像让他喘不过气，要将他溺毙。就连这具身体也发着热，透着无法排解的湿黏。

“等等。”连话都是黏的。

沈乐拿下淋浴蓬头，开了淋浴开关，蓬头喷水时沈乐没察觉，无意间溅到了身后的郑方霓，把他胸前的衣服浇湿了。沈乐浑然不觉，背对着郑方霓，侧了侧脖子冲水。原本丰盈的泡沫已经消得差不多，水流带过，汩汩而动，那白色的泡沿着光滑的脊背流下，渐露出搓洗后的肤色。水泽莹润，白里透红，是蒸汽熨红，也是本身羞红。

郑方霓盯那两团臀肉，目睹着沈乐将手插进股缝间，借着水搓了几遍，又微微站开双腿，把蓬头拿到底下去洗那隐秘的穴。指尖试探，沈乐蹲低了点，两指撑开细窄的肉缝，让水能浇进去洗干净。

双腿间水幕流落，哗啦、哗啦，落水撞击地面的声音像通过某样介质，同样传达到他心脏。不停被锤撞，不停在边缘挣扎。

“乐乐……”郑方霓很想蹲下，帮他舔干净那口流着水的穴，甚至将他全身舔遍、咬透。

但他只是叫了一声，步伐还没动，沈乐就站直，扭过头来，蹙着眉说：“再等等。”

郑方霓一愣，乖乖点了点头，眼尾又垂了下去，实在按捺不住的手慢慢提到腰间。

沈乐洗得快了些。粗粗地洗了下头，全身上下洗好了，关上水。再转身面对郑方霓时，却不禁小声惊呼：“你……”

郑方霓光着下半身，甚至裤子还套在他脚边，就迫不及待用手撸着粗红勃起的阴茎，另一手竟拿着他刚脱下的内裤放在鼻尖嗅闻。见沈乐看过来，郑方霓无辜、无奈地扯唇笑笑：“乐乐，我没忍住……”语气委屈，但又含着欲望的涌动，因此听起来既是渴望色情又像初次经事的少年那般带着些许无措。

沈乐深长地吸了口气。

就在他看郑方霓的那一小会，郑方霓还在手淫。五指裹着阴茎前后撸动，频率比刚才还快。四目相对，沈乐突然感觉到巨大、如海啸般涌来的羞耻。

因为他觉得此刻的郑方霓，应该是看着他、想着什么来手淫。

郑方霓目光坚笃地看着他，不时低吟，指腹用力揩磨着肿大的龟头。

“光是看……你就可以射出来吗？”沈乐低声道：“你在想什么？”说着，他走近郑方霓，然后在他跟前蹲下，声音好像刚从困觉中清醒，带着半困的慵懒，又低哑微颤：“我说过，要给你奖励的。”

沈乐将郑方霓的手慢慢撇开，用自己双手裹住硬挺的阴茎，他盯着那器具，打量上面凸起的青筋、不知是涨红还是搓红的皮肉，还有撑得浑圆的龟头。比上次视频，看得还清楚。

沈乐垂着眼睫，手慢慢套弄起来。

郑方霓似有所感，微妙地挺直腰。

沈乐就在这时，张开唇，舌头伸出，将那饱满硕圆的龟头卷进嘴里。

动作很轻巧，但实际过程其实很慢。沈乐的嘴巴小，完全张口也只能含住郑方霓的龟头，嘬了几下，阴茎更加兴奋，在他嘴里微微搏动。沈乐皱了下眉，转而舔了舔中间的铃口，舔开了又自觉沿下去舔粗硬的柱身，红唇轻抿，像在与肉棒接吻。

沈乐的口交像他的人一样，很可爱，很漂亮。因为舌尖和嘴唇一起贴着阴茎，一寸一寸地轻吻细嘬，艳红微动，娇湿淫靡。郑方霓一边看着他为他口交，一边在肖想那张可爱漂亮的嘴。

如此一分神，郑方霓自然难射。

沈乐的嘴都磨红了，还不见郑方霓要射。他实在受不住，把含着润湿的东西吐出，微喘着气道：“你，你射出来，射了……我就穿那个内裤。”

话音刚落，郑方霓呼吸开始重起来。幻想多遍的画面在郑方霓眼前逐渐浮现――白色纤薄的蕾丝钩花罩着沈乐丰满而畸形的肉阜，前面的小肉芽微微顶起一点，昭示着男性身份，底下阴穴影影绰绰，他看不清，却明白里面湿热透顶，流出来的水洇染了织线，看不出，但空隙全是。

沈乐说完话，正要再含，郑方霓却突然抵开他，但留意不住沈乐还抓着他的性器，一碰一扯，没避开沈乐，直接把精液射到了沈乐唇和脸上。

沈乐毫无准备，一脸呆愣。白浊浓稠，但碰到他脸上的水，慢慢滑落，像弄得满脸都是。惊愣之中，沈乐用手抹了下，再看看，满手心都是精水。

郑方霓喘着粗气，蹲下也给沈乐擦脸，边说：“嗯，对不起，要射了没来得及……”

有些残留的精液仍在唇上，有些痒，沈乐呆呆地伸舌头舔了下。可能是无心之举，但郑方霓看得心头火起，他忍着那股火，想得到沈乐的允许：“我想吻你，可以吗？”

来不及脸红、来不及羞耻，也来不及解释他心中的撼动。沈乐吞了下口水，把舔走的精液吞进肚子里。他第一次吃到这个味道，但是什么味道，他说不上来，只知道腥臊难吃。

但因为这个味道，他无法控制自己体内汹涌的热流、强烈的心跳。

他想可能原因是，他爱这个男人。

这个变态男人。

沈乐看向郑方霓又硬起的性具，主动索抱，声音很低，从未听过沈乐这般低哑迷欲的声音。

“吻我全部。”

-----

啊啊啊啊（谁懂啊啊，怎么会有这么好的老婆！

浴室有浴霸，不用怕冷（抬眼镜

49

=====

沈乐实际知道这句话的后果。

当他搂紧郑方霓的脖子，顺从地侧仰着下颌让他舔吻时，好像早就接受将要发生的。

沈乐背抵浴室墙上，胸腔起伏。紧压在他身上的男人喷息火热，稍喘，热切地舔弄他的脖子，水渍湿黏，一圈圈缠紧了沈乐。

“唔。”沈乐突然嘤咛一声。是抑制不住，难忍喘息的泄露。

郑方霓随即掰过他的下巴，吻住唇，将一声声娇喘吞进肚子里。

深吻窒热，沈乐大口大口地喘着气，脸颊泛红，受不住了呻吟抬脸，郑方霓便亲吻他的下巴，沿着喉管，吮吻柔软的胸乳，不时将脸贴到他的肚皮，痴迷蹭过，又用嘴留下印记。沈乐被他弄得一塌糊涂，融了化了，不住软哼，让郑方霓别再弄。

“还没亲完。”郑方霓抱起瘫软的沈乐，深深搂紧。

他们光裸湿润，滚到床上时把床单印出一块块深色印子。沈乐背朝上，趴着，急急喘气，还没来得及翻身，郑方霓随即压了上来，把第一个吻落在了他后脖子上。

沈乐透不过气，脸朝右喘了喘，湿发黏了半脸，看不清表情。郑方霓又勾起他的右手臂，像挑起一根软面条，轻而易举地钻进他的腋窝，把第二个湿吻落在最痒那处。沈乐一颤，张嘴急急呼吸，胸前乳头硬了，一大片酥麻感从胸乳散开。郑方霓的舌头在腋窝勾连几回，舔湿了便沿着身线一路向下，吻过他侧旁的乳、肋骨、腰。

“唔呜……”沈乐抓紧枕头，半张脸埋在柔软里，被欺负得喘不过气来。

这时郑方霓察觉，爬上前伏在沈乐身上，看了看，问：“哭了？为什么？”他撩开沈乐的湿发，吻过眼泪，侧耳听沈乐呢喃，听罢，他亲了下，说：“别哭，我爱你。”说完，又退下吻他的屁股，哄着，都不敢让他疼。

沈乐隐忍哭声，手指抠进枕头里，死死抓着。

其实他想要的有很多，他要郑方霓陪在他身边过日子，也要郑方霓爱他如命，也要郑方霓亲吻他想要亲的地方，也要……总之很多很多。

为什么哭？

“你让我想哭。”沈乐对郑方霓说。

怎么会有这样的人呢？吻他如此缠绵。

沈乐还沉浸在郑方霓的吻给他的悸动，不知什么时候郑方霓帮他穿上了那条蕾丝内裤，也不知郑方霓埋在他的腿间嗅闻了多久，等他反应过来时，他已经跪趴在他跟前，屁股抬高，双膝并跪，手和头都无力地枕在床头。翘起的乳头会被磨到，一碰就一阵战栗，把沈乐惹得发麻。

沈乐难言地放低目光，喘着气。

身后郑方霓还捧着他的屁股，一耸一耸地用脸顶弄着缝隙，鼻息深吸，难忍地喟叹出声：“乐乐，乐乐。”每叫一声，脸就顶入一分。高挺的鼻尖戳弄着，把意识昏昏的沈乐顶得颤抖，冲前膝行了两步，郑方霓紧趋着，脸始终没离过。那片薄薄的镂空繁多的内底多显欲盖弥彰，明明都盖不住，只稍稍一蹭，那肉缝就吸紧内裤迎他。

温暖潮热，只隔着小许织线，特别惹人。

沈乐的屁股抬到最高了，腰肢支撑到极点，无法再前一步。郑方霓一顶，一闻，滚热气息刺烫着他的敏感的阴穴，竟自己张开口微微翕动。

有些湿。沈乐情难自禁，开口道：“方霓……不要这个姿势……我看不到你。”

恋恋不舍的小狗的鼻尖还在往前顶。

“听话。”沈乐长睫低垂着，咽下了哭噎。

郑方霓顿了下，吸了口气，直起身乖乖将沈乐拦腰放低，抱着他翻过来。沈乐仰躺着，终于得以喘息。胸口伏动，脸很红，用手臂遮着眼，好像还在哭，在想什么。

郑方霓撩开他脸边的湿发，又怜爱地亲了下哭红的鼻尖，突然想笑。他还没做什么，怎么就哭成这样了。

“怎么……”郑方霓刚想说什么逗他，却被沈乐双手一伸，讨要拥抱弄得没话说。

他低身，沈乐便顺势攀附，把眼里的余泪擦到郑方霓脖子上。

沈乐是个心软的主导者。自己心软，也让别人心软。

郑方霓抱起他，凑到耳边细密吻了好多下，安慰他、开解他：“怎么了？是不是不喜欢？但是乐乐，我可能很爱这种，那要怎么做？”

沈乐没回话，只紧紧抱着郑方霓。

过了一会，郑方霓又说：“是不是我错了……”说完，他深吸口气，双手搂紧了些。

这时，沈乐歪头蹭了蹭他的颈脖：“你的心跳好快，也好大声。

“可是让我很安心。”

郑方霓一愣。

夜里静谧，房间里、仅小的距离间，沈乐好像听到了郑方霓继而激烈的心跳声，从他胸腔传出，如同擂鼓。沈乐好像发现什么有趣的，勾起唇：“现在更大声了。”

沈乐是个心软的主导者，没有强硬的口吻，也没有精于算计的试探，作势一退，却正是郑方霓最简单的软肋。

沈乐轻声说：“如果你要舔，能不能让我看着你。”

郑方霓深重的喘息和心跳一同落入沈乐耳朵里，但坏在他现在看不到郑方霓的脸。

所以见不到男人腮颊微红，齿关紧咬，露出的羞涩的表情很拧巴，一点都不像郑方霓。

“我听你的话。”郑方霓脸靠过去，摸摸沈乐的头，说：“乐乐，你想看就坐到我上面来。”

话不难理解，但沈乐反应了会，才慢慢放开郑方霓。他双眼瞧着郑方霓，湿润的目光映在夜色中像朵漾着水的银白亮花。

郑方霓不禁亲吻他的眼，慢慢道：“你会喜欢吗？”

沈乐闭了闭眼，没有回答。他撑着郑方霓双肩站起，郑方霓会意地寻了位置躺下，眼睛不离地看着沈乐跨开双腿，立于他腰胯之上。他从来觉得沈乐俯瞰他时的脸、表情很好看，眼神清润，轻咬着唇，带着单纯和怯懦，却又坚定无比、爱意满溢地看着他。

“乐乐，坐到这里，不然我舔不到。”郑方霓碰了碰唇，暗示沈乐。

沈乐无措地想抓紧内裤，但碰到布料时才发现这是和平时不一样的。他突然心焦起来，急急望向郑方霓，哽着声音问：“我要怎么做？”

郑方霓伸出双手迎他，轻声安抚：“乖，什么都不用做，你牵我手。”

沈乐吸了下鼻子，握住郑方霓的手，慢慢由他牵引。

郑方霓向上看着那片濡湿的蕾丝内底，和他想象的差不多，蕾丝包罩着丰满的肉户，钩花嵌勒，好像束缚、又很像纹饰，更是极具专属意义的标识。

沈乐只看到郑方霓张扬的眼尾，和听到他渴望的低沉的声音。

“给我，求你。”

曾经很多次，沈乐都在预设郑方霓获取性爱的欢愉的来源。是他，是他的身体，还是性爱本身带来的快感。他从没有问过郑方霓，但他这次想问了。

沈乐跪下，抓住郑方霓头颅两边，唬人似地低语求问：“你爱的是什么？是这个让你神魂颠倒的女人的穴，还是什么？”

郑方霓随即反应：“我爱的是你。”

“我知道。”沈乐回道：“但我想知道你做爱喜欢的是什么。”

但怔愣的郑方霓，好似疑惑，半会没回答上来。

“我想知道，方霓。”沈乐深深看着他：“你要怎么才能满足。”

郑方霓慢慢覆上沈乐的手，将他手心挪来唇边亲吻，眼神、语气笃定：“我答案很简单。”

沈乐呼吸变得缓而重，心跳渐快。

“我喜欢和你做爱这件事。”郑方霓说：“我喜欢与你产生联系的瞬间，这会让我射精，让我觉得满足。”

可能瞬间太短，所以会很想很想再要。

沈乐沉默片刻，手心压了压郑方霓的唇角，他极力忍住泪意，两眼泪汪汪，都看不清郑方霓表情。沈乐拿开手，慢慢跪坐到郑方霓脸上。

他又变成了乖巧顺从的心软的主导者。

他说：“吃吧，奖励。”

蕾丝织线牵连着透明湿黏的液，湿透的那块已经深凹进去，送进郑方霓嘴里时，只轻轻一碰，不同以往的纺织布料磨弄着，沈乐便不可控制地迎来高潮。挺着腰，肚腹抽搐，阴蒂贴着丝线。

郑方霓爱这种粗粝中柔软的触感。紧含着布料吸嘬两下，淫水便会透过丝线缝隙慢慢溢落，慢慢蹭得他满嘴都是。

沈乐全身泛红，觉得这样真像是吃，肉穴被缚，吃不深就会发痒，比以往色情、难耐多倍。他咬着唇，腰肢收力，渐渐坐深到郑方霓嘴里，却总感觉不到郑方霓的舌头的搅弄，无法帮他解痒。又因第一次去得太快，肉户相当重欲，祈求着能顶深些，把他吸得热疼。

“方霓……”沈乐像是快崩溃，单手后撑，顶顶腰胯，把穴抵进那口湿热的嘴里。

郑方霓被沈乐蹭得青筋暴起，额角突突响。鼻间全是沈乐淫水的味道，他这般乱蹭，把嫩薄的肉唇磨开了，阴道口微微张着，刚好嵌在五瓣花的花蕊中间，织线镂空，舌尖一伸，就能浅浅顶到一点。沈乐有感觉了，就往着这一点去蹭，才一会就羞得不行，很不好意思地问郑方霓：“疼不疼？”

是以蕾丝磨蹭，会刮到郑方霓的脸。

沈乐反应过来时，忍不住羞耻，好像把郑方霓操疼了。

真是要疯。

郑方霓忍无可忍，一手将内底扯到一边，露出完整的、没有钩花束缚的肉穴。嘴一张，便抵深含了进去，触感一下就变了，火热的唇舌在沈乐阴处搅弄，不再隔靴搔痒，不再浅浅一点。

沈乐深深坐落在郑方霓嘴里，腰尾抽搐着释放出来。

这一次还射了精。星星点点，沾到了郑方霓脸上。

沈乐垂眸，喘着热气，第一反应是说：“还给你了。”

-----

日夜想着这个隔着蕾丝坐脸的画面（终于写出来了

我满意了hhh

50

=====

高潮余韵，沈乐腰一抖，底下舌头再次卷住了他热胀的肉蒂，气息再次急促起来。沈乐红着眼，迷惘地看着天花板，脖子和腰不自觉扬起，好像绷紧的人鱼。

中间那块软处热疼麻痒，突突起跳，全身的感知都汇在暖流中，藏在口腔里，隐匿在温软挑弄里。厚重又潮黏，胶着地发出响声。

郑方霓咬住了他最敏感的弱点，亲吻，含弄，搞得他浑身发烫，抖着腰，红眼流水，不知人事只会快感。沈乐无声哭着，试图用手去挡。

但郑方霓仍然吻他。从手指缝一点点舔进去，分开他手指，然后嘴唇顶开他的手掌。讨食的小狗乖巧地哄他的主人，把阻碍的手舔得湿黏黏，跟湿透的穴一样。

跟舔穴没什么差别。沈乐感觉羞耻，手好像被郑方霓当做了什么一样，受不了了就自己拿开：“不，不要了……方霓，不要了……啊……”他突然张嘴，无意义地呻吟几声。

郑方霓在咂吮，两片柔软的嘴唇碰撞着他。刺激酸麻，所有快感都变得敏锐，沈乐脑子一片空白，耳朵里嗡响：“唔，唔……”几下后，沈乐猛地挺直腰，肚腹绷紧抽动，缓不过来，便双手抵着郑方霓的脸，腰尾抬高几公分。

郑方霓嘴角噙着笑，勾回沈乐的内裤。高潮流的水越来越多，看蕾丝包住湿黏的穴，更多一分怜爱。他满眼都是被泡湿的白色丝线，忍不住，仰脸亲了下。

沈乐像条激弹的鱼，倏地扬起身子。他捂住郑方霓的嘴，哽着声音道：“别，别弄了。”

郑方霓眼尾弯起，舔了下他的手心。

觉得郑方霓很开心，沈乐脸微红，由衷为开心的郑方霓而心情雀跃。可他又不想在床上如了郑方霓的愿，特别不想。沈乐吸口气，道：“我要弄你。”

被捂住了嘴，郑方霓以深情回望替代语言，瞳眸稠黑，却从中能窥到明亮的情欲。

郑方霓的眼永远惹他怜爱的。沈乐弯下身，隔着手背亲了他一下，又柔情训导道：“好好射出来。”说完，沈乐手脚并用地，慢慢地爬到郑方霓胯间。

沈乐并没有什么好招，只凭随心。他摇着腰肢，用穿了蕾丝内裤的肉穴贴磨阴茎，先让郑方霓射出来。蕾丝湿黏又有衣料触感，磨起来双方都能感觉到细密的勾弄感，与皮肉光滑感不同，隔着薄薄一层，更撩人。郑方霓胸膛起伏，强忍骇浪般激荡的冲动，咬着牙询问：“可不可以摸？”

沈乐一顿，居高临下地垂眸望着他。

喘息沉重，胯间滚烫，郑方霓就算躺着任他弄，好像仍有魄力，随时都能翻身将他压下，操他半死。沈乐不禁想起以前躲在郑方霓怀里，被插得生疼，哭着说不要弄的时刻。

沈乐摇头：“不可以，方霓。”微妙地顿了顿：“不能摸我。”说着，腰又开始动起来，磨着郑方霓的肉棍，他眼见郑方霓堪堪抬起的手放了下来，满意地伸手到底下，将紧闭的肉穴撑开来，紧贴内裤继续搓摩。

换了位置，像他在操郑方霓。这种怪异的换位感，让沈乐不禁战栗，兴奋了摸摸郑方霓的乳头，学他以前弄的一样，指尖拨动，不时掐紧。郑方霓不禁绷直脖子，青筋暴露，盯着沈乐的眼神充满欲望和桀骜，两手却是抠实了床单。

沈乐转而摸他的欲根，突然勾唇笑了下：“好硬。”像是嘲讽，但红唇靡丽，春情满动，又像是风情的挑逗。

郑方霓怔怔看着他，心跳突地漏掉一拍：“老婆……”他很久没叫沈乐老婆了。真是过了好久，郑方霓下意识喊出来，把沈乐也叫得愣住。

欲根硬挺，龟头作势戳进肉穴却被内裤网住，沈乐回过神，压低郑方霓的腰：“现在不行，你乖乖射出来。”

郑方霓忍不住挺胯，欲念深重，惹他烦躁，他握住沈乐抵制的手，说：“忍不住了乐乐……”又痴迷求道：“老婆，让我插一点，老婆……”

沈乐耳朵发痒，为难地皱下眉。

只迟疑片刻，郑方霓就撩开他的内裤，龟头顶到阴道口，就着淫水滑进去一点。沈乐一惊，抬臀离远，肉冠猛地滑出，整根就硬邦邦地落寞地杵着，郑方霓几乎咬碎了牙，急促换气：“乐乐，求你，求你……”

“你听话。”沈乐声音低沉，眼中火亮地看郑方霓片刻。

终是颤抖着低下身，亲吻郑方霓握着他的手。一根根手指头吻过去，唇很轻柔，像沈乐这个人，包容，宽宥，恕谅他很多。

沈乐吻完，微颤着说：“试下好不好？”

这次轮到沈乐说好不好，比郑方霓还会摆弄心态。沈乐低垂着眼，耳朵红透，无比真诚：“你不是还想看我穿……另外一件吗？你试下，弄好了我也穿给你看。”他鼓励郑方霓，但更像开出价码的商人，带着不容置喙，说：“弄出来我才会穿那个……胸罩。”

郑方霓被激得眼角含水，阴茎生疼，难过地深呼吸缓冲，哑声问：“怎么弄？”

沈乐重新坐着，双指夹着涨得发红的肉棍，将它贴向已经撩开内裤的肉穴里，一点点搓摩。滚烫的东西刺得他不禁发抖，肩头轻颤，沈乐吐了口气，说：“我不知道……或者，你想着我，想着我里面……方霓，想着你爱我。”

郑方霓握紧拳头，闭上眼去想象。沈乐便把住郑方霓的东西，摆动腰肢。

肉穴水黏，触感柔软。欲望进去，温养在湿热窒闷的甬道里，很热，很疯狂。

郑方霓突然想到，他应该没跟沈乐说过。分开的三年里他一直都在想象着沈乐，想沈乐依然充满爱意的眼神，想沈乐愿意向他展露笑容，想沈乐可以握住他的手。其实这些年的想象都成为了现实，郑方霓发现，产生联系的不仅仅是瞬间，而是在沈乐举动中，每一点每一滴，都是爱他。

郑方霓睁开眼，眼角微红。他好像还没从刚才的回想中抽离，分不清现实，竟委屈说道：“老婆，我好想你。”

沈乐没反应过来，郑方霓就贴着他蹭，每下蹭到底，沈乐感觉好像要插进去了，却是没有，甚至不知肉茎弹动，一阵濡湿弥漫开来。

郑方霓射了。

双方经历过高潮，都默契地松了口气。郑方霓终于握住沈乐的腰，起身抱他入怀，压着他亲吻。郑方霓很怜爱沈乐，慢慢地放轻了吮他嘴唇。沈乐回吻着，舌尖舔郑方霓的唇峰，乖巧，又像奖励，他笑了笑，眉眼愉悦，道：“好乖啊。”

郑方霓心一动，回道：“乖的是你。”

可能这场做爱是他们做得最不出格却也是最缠绵的。换了床单，清理过后沈乐很快又被郑方霓摸得微喘生汗，他穿上蕾丝胸罩，乳头挺立，隔着层白色衣料，娇羞得很。被郑方霓捏搓、舔吮，沈乐抖着身子，双腿还要被迫夹着郑方霓的肉棍，不时用手摸摸抚慰。

沈乐累了，也没了脾气，双眼半阖，帮郑方霓弄，挺着胸脯喂他吃乳头，倒也细密地舒爽着。

“什么时候弄完？”沈乐打了个小小的哈欠，刚张开嘴，郑方霓就觉得可爱，亲了亲他抬起的下巴。

郑方霓说：“困了吗？”

胸脯好痒，沈乐拽了下胸罩，扯落一半，露出红艳乳珠，郑方霓又逐着亲吻。

“唔。”沈乐一抖，搂上郑方霓的脖子阻止，阖眼哼唧：“困了，明天……还要跟主办方对接……”

“好，那就不弄了。”

郑方霓难得顺从，沈乐搂得紧些，他好像知道郑方霓真不会为难他，于是埋到郑方霓颈窝里，小声说了句话。

郑方霓眼神暗了暗，回道：“那我要摸呢？”

沈乐因为困觉，声音变得慵懒沉沉：“别，别摸了，吃得好痛，就抱抱我。”

入睡前，沈乐腿间仍没松开，同时呢喃：“我在这，你睡。”

郑方霓这时已经解开胸罩所有绑带：“抬下手。”沈乐迷迷糊糊，扬手让郑方霓抽了出来。停顿片刻，郑方霓看着渐渐入睡的沈乐，低声道：“那你记得别挣开。”

沈乐轻声：“不会。”

郑方霓心中微动，好像也涌出一股困意，回道：“好。”

深夜昏黑，两人都睡着了。

郑方霓没有骗沈乐，只要沈乐在他身边，似乎睡眠不再是问题。他深沉呼吸着，睡颜安稳，一只手揽在沈乐腰上。

很久没有这般安心。

他的另一只手露在被子外面，放置中间，与沈乐的捆绑在一起。

手腕上白色蕾丝散发柔润的光泽，被桎梏的捆绑的两只手好像成为了一种联结，它是无声的禁锢，是默契的妥协。

是深沉的情话。

“捆在你手上，我不会走。”

-----

这周太忙啦，基本会保持周更的（鞠躬

51

=====

室外风声簌簌。沈乐侧躺着，陷在绵软的床被里，身子烘得暖热。

偶尔听到风声，树叶摇动的窸窣声。声音空旷，又似乎猛烈，撞击玻璃发出咚咚哐哐的响动。

沈乐慢慢睁开眼，意识反应了半会。朦胧地看向正握着他手端详绑带的郑方霓。因为捆在一起，所以郑方霓几乎是捧着他的手看，很专注，动也不动，也不知沈乐已经醒了。

沈乐刚想开口，眼神一瞥，捕捉到郑方霓手臂有一条细长伤痕，很扎眼。沈乐暗地诧异，因为在他清晰印象中，郑方霓以前是没有这样的伤的。

啪嗒。窗外突然嘈杂起来，雨声骤响，联同思绪一下将沈乐惊动。郑方霓察觉沈乐手指的动作，转脸看他：“醒了？”当作无事一样放下手，侧身搂住沈乐，说：“外面在下雨，再睡会。”

沈乐张了张口，发不出声。转而摸上郑方霓手臂的伤疤，一脸怔忪。

郑方霓看着他摩挲的手指，也没说话。

等沈乐摸完了，郑方霓以为他会问怎么受的伤，还准备了套说辞解释，但沈乐只是哑着声音问他：“现在几点了？”

郑方霓顿了下，直愣愣地答：“应该没到七点。”

外面天色阴沉，太阳好像没升起来，就算是清晨也恍如半夜。沈乐不知道复杂的焦躁从何而来，以至于说不出半句话，沉默片刻，就开始动手解开绑带。但实际是个胸罩，带子繁乱，捆了两圈，沈乐单手开解，越解越不耐，眼也越来越红，像快哭了，但确实没哭。

郑方霓眼神微动，抬手帮他一起解。解开一个结，他说道：“我很好，从来没有这么好过。”

闻言，沈乐抬眼瞪他一下，眼底微红，说：“你再说？”

郑方霓不敢说了，连忙解开手上束缚。

松开后，沈乐转了转手腕，随即翻身背对着郑方霓睡，也不知怎地，呼吸隐约有些沉重。郑方霓附上去，搂抱着沈乐，识相地不说一句话。末了，沈乐哽着声音道：“郑方霓，我不欠你的。”

说得郑方霓的心一抽，偏过脸轻吻沈乐的耳鬓，有点求饶的意思：“我错了，你不欠谁，都是我欠你的。”

沈乐一听，怔愣半刻，沉默作罢。他要跟郑方霓算什么？早就算不清了。那伤疤怎么来的，大半跟他脱不了关系，人又睡不到天亮，一个完整的觉，还跟他计较什么？等回过神沈乐就后怕，又不禁恼怒，觉得拿郑方霓没办法，困怨无处可使。

“再陪我睡一会。”沈乐弓背贴向郑方霓胸前，五指插进他的指缝，说：“握着我的手，不准摸。”

郑方霓紧紧握住，脸埋在沈乐肩窝里，回道：“我闭上眼了，要睡了。”他很听话，很爱他的。

雨势不止，听着外面飘摇的雨声，郑方霓当真和沈乐睡了个回笼觉。但他睡得不沉，半梦半醒间，感觉到怀里的人在动，窸窸窣窣，辗转过来枕在他胸口。睡梦中郑方霓意识到了，勾了勾唇，满意地将沈乐抱紧。

也许是这个拥抱很满，郑方霓竟真沉睡。也不知睡了多久，等他转醒，沈乐已经不在身边了。怀中空落落，郑方霓涌上一股失意，起身张望：“乐乐？”

听到呼唤，沈乐的声音由远及近：“我在这。”他推开掩着的门，脸色很难看：“冰箱好空。”看郑方霓一脸懵然，沈乐又说：“房子也好空。”

沈乐原想去做点吃的，但太过惊讶，在空荡的房子里转了一圈，难以置信。阔别三年多，还是那间白色大平层，但从客厅望去已经不见圣诞树，家具和家电也撤走不少，连绿植、摆件、地毯都没了，只剩下一张熟悉的沙发。沈乐以为是郑方霓少回来，所以干脆把物件都收拾干净，但实在太空了。厨房也很干净，看不出开过火的痕迹，明明第一次来这时郑方霓还给他做过饭。

沈乐走到床边，问：“你是打算不回来住了吗？”

郑方霓刚醒，还没察觉沈乐的脸色，胡乱抓抓脑袋，斟酌了下说：“不是，没用就收走了。”

沈乐默然看着他，半会也不说一句话。然后突然叹了口气，神色遗憾地摇了摇头。

沉寂中郑方霓渐渐反应过来，下床抓过沈乐的手，说：“别，别这样。我无心骗你，但如果我说出来，你也会不开心，乐乐，我不想。”

风雨欲来，沈乐平平道：“从来到这里，我说过什么你还记得吗？”

郑方霓脸色沉下来，有些紧张地抿唇，点头：“我知道。”

“那你的意思呢？”

沈乐说话语调缓和，不见凶狠，但落在郑方霓耳里，却同雷霆万钧。

郑方霓心跳愈快，焦急无措地跪在床边，抓着沈乐道：“那时候我病了。有点严重，身边放着东西，可能有危险，所以他们都把东西收走了。”

那段时间，有一个状态糟糕、疯狂垂丧的郑方霓。幻想、失眠，把家里的一切毁掉，然后又自己面对空荡荡的四壁，来回兜转，再次沉沦往日幻想。沈乐好像透过现在仓惶的郑方霓，能看见，能感受，甚至能触摸。

不禁恍惚，沈乐突然道：“傻逼。”

这是他第一次这样骂人，比上次在医院还要直白，骂的依旧是他喜欢的人。沈乐一声比一声要斩钉截铁：“傻逼，臭傻子。”还用粤语骂了句：“痴线，你痴左线。（神经，你发神经。）”

可是越骂，眼睛越水，沈乐真是忍无可忍，朝郑方霓的手打了一下。痛感在手心炸开，像郑方霓在他心里炸开的那朵蘑菇云一样，嘭地一声，急骤，剧烈。

沈乐咬着牙又打了一下，啪，响声更大。

郑方霓也不吭声，不反抗。

沈乐气得双眼通红，握着拳头乱糟糟地揍了几下，把郑方霓揍倒在床上，沈乐跨坐在他腰间，甚至忍不住打了他一巴掌。郑方霓胸膛起伏，眼神仍坚笃地盯着沈乐，沈乐红红的眼圈和直掉的眼泪威力无比大，比皮肉的痛还痛。

“我没办法，没办法……”郑方霓抓住沈乐的手，低沉道：“我控制了一万遍，无数遍，都不能原谅自己，也不能接受没有你的生活。那我要怎么办？那段时间，我觉得天好像塌了，如果不是刘思明跟我说你怀着孕很辛苦，我不能不管，如果不是他这样说，我很可能就疯了。

“你怎么气我，怎么骂我都可以，我已经把全部都掏空了，人都是你的，怎么做无所谓，就是别再丢下我，别再让我失去你。”

沈乐咬紧牙关，不想哭出声，也骂不出口了。

还能怎么骂？

他爱的人把满腔、满腔的对他的思念都锁在了一处。

沈乐带回来了以前的钥匙，大门的、卧房的、书房的。郑方霓把书房改了婴儿房，但没换锁。沈乐发现，墙壁重新漆了颜色，主题是海底世界，有很多只亲吻嘴八爪鱼。深蓝的海洋中畅游着一张张照片，或大或小，内容丰彩，却无一例外都是沈乐。

他笑和不笑，动或静，更多是这三年来沈乐自己都没有察觉的神态。抱着新生儿时，举办沈慕周岁生日宴时，在出版社附近初见总编时，在机场出境偶然相遇时……每一张、每一幅，都是郑方霓积攒下来的宝物。

沈乐一张张看过去，然后看到了之前在他家里拍的擦边裸照。照片里的人身线凹深，穿着拙劣的围裙遮蔽身体，双手攀着料理台边缘，堪堪抬眼看镜头。照片被郑方霓洗成旧色，朦胧如披纱。沈乐从来不懂摄影，但镜头是有语言的，和绘本的分镜一样，它同样传达着作者落下这一笔、拍下这一张的想法和心情。

郑方霓未明说的心情，在沈乐看到婴儿床上摆放的东西时变得愈发清晰。那两只毛绒驯鹿披着条清透的防尘纱布，表情朦胧，都看不清微笑脸了。

雨滴再次敲响窗户。

沈乐惊觉自己的心跳和雨声共振响动。

婴儿房里，没有一点关于郑方霓的。

沈乐骂不了了，再也忍不住撕裂般的心痛，哽咽道：“我说过的，你记住了些什么？重复给我听。”

郑方霓一怔，缓缓回道：“你说，你回来了。”想了又回：“你叫我慢点，然后说，会不会太纵容我。你说给我奖励，让我吻你全部……还有……”郑方霓努力、专注回想着。沈乐居高临下看着他，眼底湿润，说：“那你记住了。”

郑方霓刚一点头。

就听沈乐接着说：“我一直都爱着你。”

-----

端午快乐！迟来的饭饭（今天出去看展啦，开心的

52

=====

沈乐什么时候都会用真诚来回应他。

穿越过往，原来这句我爱你始终如一地浸透在时光当中。郑方霓很久以前就发现过，却忘了，现在重新记起来，郑方霓觉得自己真可恶。

“对不起。”脸上的热度还在，郑方霓深吸口气，道：“乐乐，对不起。”

沈乐噙着泪，扭头下了床。郑方霓心跟着一沉，慌乱起身，以为沈乐要去哪里，但沈乐只是下床接个电话。

是主办方打来，因为突发暴雨，原本的线下会面改成了线上。沈乐应好，去浴室收拾了一番，才带着电脑去客厅，用沙发当桌，盘腿坐地上。

郑方霓忙不迭起来，给沈乐热早餐。他看见原本锁着的书房打开了，应该是沈乐故意没关上门。这时他觉得，打开也好，没什么不能给沈乐看的。因为厨房清空，郑方霓只能叮热昨天的外卖来填肚，热好后拿去给沈乐。

“你干什么？”沈乐回头看他一眼。

郑方霓小心翼翼道：“早餐，吃了再开会。”

沈乐眼睛还肿着，气色郁郁，郑方霓看得心疼，又说：“我帮你开好不好？你去吃早餐，然后想一想有什么要买的，我们等下去买。”

沈乐沉默地垂下眼，不知什么想法。

郑方霓凑近：“交给我，嗯？”

实际沈乐还在气头上，朝他敷衍笑笑，就没理了。郑方霓完全不敢动，只呆在沈乐身旁，不时看下电脑画面，不时看下沈乐，也看周围。家徒四壁，看多几眼他都觉得可怕，他怎么会用这样的家来迎接沈乐回来？

因为临时安排的线上会议，人都是接到电话才登号进会议室，前面慢了，主办方便加快后面的进程。全英语速极快，沈乐思绪杂乱，精神没法专注就听得吃力，越想认真听，就越组织不起来。沈乐抿紧唇，也不知哪里来一股气，直接把一只耳机挂到郑方霓耳朵里。

郑方霓当即看向沈乐，反应几秒，转而盯紧电脑，快速扫过各个聊天视窗。一张俊脸，糟乱又挂了指印，但目不转睛，好像什么都影响不了他开完这个会。很快，郑方霓反客为主，将摄像头关了，用英语解释了几句后，顶着“助理”的名头，把电脑和另外的耳机都拿了来。

“Thanks, I'm ready.”稍微调整后，郑方霓表示自己这边可以继续。他打开电脑记事本，边列要点，边斟酌着发言。说是对接，但更像是个交流会。郑方霓很懂这边的沟通方式，没几句，郑方霓就笑着说：“Yes,the same
for me.”

沈乐怔怔，感觉回到学生时期一样。他摸摸涨热的胸口，想，他真是搞不清楚郑方霓。

主办方明确这次发布会将不会延期，如果因为天气原因不能到场，需要提交声明。郑方霓下了线就顺手拟了份声明，以防又下暴雨无法成行。但接下来两天的天气还好，除了购置生活用品，沈乐后面发现自己只带了西服，却忘了领带，于是郑方霓带着沈乐去买领带。

“买来做什么？家里不是有吗？”沈乐很自觉走到领带陈列区，装作无意地说：“不要浪费了。”

郑方霓确实有私心，挑明了直接说：“我想给你买，也想你帮我买一条。”

意思就是互买，沈乐停住脚步，说：“这个有什么代表意思吗？”说完沈乐自己先笑了，再看向郑方霓的目光变得湿润绵软。

“我不要太夸张的。”

买完领带的当晚，沈乐就戴着去了会场。发布会在下午四点开始，公布名单后还有一场酒会，送沈乐到酒店门口时，郑方霓还在重复道：“我就在附近，结束了你打电话给我，酒会那种，不喜欢可以不去，跟Judy说一声就行。”Judy是沈乐的对接人，金发蓝眼，标准的白人美女，在线上会议见过了。

沈乐点点头，抠了几下才打开车门：“嗯，我知道了。”

郑方霓目送沈乐进去后，想了下，打转方向盘驶进酒店停车场。

另一边沈乐拿着邀请函进场，Judy带着他逛了一圈，期间手机不停收到消息。沈乐坐下一看，才看到都是林攀发来的，林攀告诉沈乐，他怎么也会守着直播。可能因为林攀的消息轰炸，沈乐原本紧张的心情反倒平和下来，他打字回道：“期望不要太大，但我见到了Sinaton，还聊了两句。”

林攀马上回复：“真的吗！太好了，快跟大佬多说两句！”

沈乐看着手机笑笑，带来的本子确实签了国宝级插画师Sinaton的签名，光是得到这一礼物，沈乐已经满足。再看聊天记录，郑方霓一点消息都没有，沈乐很想跟他分享这个喜悦，于是发过去说：“你跟Judy提的，她真带我去见了，很开心。”

发出去的消息牵动着沈乐的心，他深吸口气，回想线上会议时，只有郑方霓跟Judy提了要求。沈乐起初觉得会给人添麻烦，但郑方霓很会处理。那天会议室里的几乎都是国内同行，能快速理解Judy意思并捋顺总结的基本只有郑方霓，在稍显混乱的会议里，郑方霓帮Judy总结了几次，而且借着某位画师的话提了点意见，获不少认同。最后Judy照例问有什么需求，郑方霓沉默着，打了行字问沈乐。

“你想不想见谁？”

沈乐有些懵，无声问：“谁？”

郑方霓笑笑，又打了行字：“那我就挑最大牌的。”一挑，郑方霓就挑中了最好说话，资历也深的Sinaton。

沈乐又紧张起来，对郑方霓迟迟不回消息有些在意。发布会马上要开始，沈乐急着打了句：“你在哪？”

原以为还要等郑方霓一会回复，但就在发布会调暗灯光，主舞台嘉宾开始上台时，沈乐就收到郑方霓的回音：“别紧张，我在。”

沈乐一顿，慢慢挺直了背脊，某一瞬间，似乎所有力量都回来了。沈乐回道：“嗯。”

按照流程，先是国内国外几位特邀嘉宾作演讲，沈乐听着，越渐觉得能来到这里是一件很幸运的事。一开始，他画条漫只是为了记录生活，但越画，他越觉得能给人看他的故事、传达他的想法是幸福的，又慢慢发现，他其实热爱绘画，热衷于给人讲故事。时至今日，置身在这里，许多怀揣同样梦想并为之努力的人同他坐在这里，沈乐好像找到了栖息之处。

所以他更加爱这份事业，爱手上这支笔，爱他的故事。

宣布获奖名单时，沈乐的想法仅仅于此：这场评奖给他的更多是一种鼓励，是他坚持下去的动力，也是现阶段的暂时的一小段结束语。

但意料之外的新人奖，简直是他最大最荣幸的惊喜。沈乐在台下看着刚出炉的名单，眼眶酸胀，心中百感交集。入围作品中前三分颁金、银奖，另外还设有几个特别奖项，其中新人奖有三名。名单上面有沈乐的名字、作品名，沈乐看了两三遍，大概十几秒，手机一直紧紧握在手心里，也不敢跟郑方霓报喜讯。

蓦地，手机一震，沈乐看到郑方霓来消息了，不知怎么，点开前好像有种预感，心脏跟着抖了抖。

直播延后，林攀接在郑方霓的消息后面，发来许多感叹号，还有恭喜恭喜，再是别的同事，估计是收到了林攀的报信，纷纷过来祝贺他。然后还有谭芝华、萧潇，大家好像都知道了。主办方紧接着安排金银奖得主现场领奖，其余的在名单公布后，直接寄出获奖证书。

台上颁奖热烈，手机消息不停弹窗，可沈乐目光迟迟停留在与郑方霓的聊天框中，眼底盈满了泪，硬生生憋着。

“这是提前编辑好的，想着无论你得没得奖，我都要第一时间给你发消息。

“乐乐，从我认识你，我有很多很多庆幸。庆幸能遇见你，庆幸你能喜欢我，庆幸在我能力不足的时候一直等我。我可能永远都表达不够那几年对你的歉意，但就算到快逼死自己的那一刻，我还是很想能爱你。

“我必须承认我不完美，因此很需要你的宽容，很需要你在我身边，帮我慢慢变得完整，好像只有你才做得到了。因为我试过不行，这不是危言耸听，是真的。

“乐乐，前几年我错过了很多，好像这辈子度过最空的就是那段时间，也是最茫然无措，最是难受的几年。我很抱歉，也无比痛苦，我想和你一起走出来，日想夜想，折磨着我。有时候我会想，我还能给你什么？想到绝望时，就翻开相册，看着你的照片告诉自己，你不会这样算的。

“事实也是，你回馈给我的永远比我的多得多，我很惭愧，但又很得意。我尝试在这段感情中找准位置，摸索了很久，错过了很多，只能辛苦你包容接纳我。打到这里，我再回看上面的文字，突然觉得挺苍白的，像小作文？本来应该跟你说评奖的事。但没关系，乐乐，你一直都在闪闪发光。”

主办方邀请获奖者们去下一场酒会，但沈乐推了。当着Judy的面，流着眼泪给郑方霓打电话。

“乐乐？”郑方霓接得很快。

“这里结束了，你在哪？”沈乐无声流泪，说话有点颤抖。

郑方霓这才好像找到出现的最好时机，不知从哪个方向走来，然后出现在沈乐面前。

沈乐抓着手机，忘了挂线。

“恭喜你。”郑方霓的声音从听筒中、现实中双双传来，他眼角闪烁，笑着拭去沈乐脸上的眼泪：“我最爱的小画家。”

-----

写完，暂时还没觉得小郑的小作文尬（过几天肯定会尬的，先叠个甲

53

=====

从会场到回家，沈乐都一直在回信息。郑方霓抱他回房间时，沈乐荡着腿，嘟囔：“还有一点没回……”

随着消息传回国内，同时林攀也在网上官宣，不断发给沈乐的消息和电话越来越多。一路上光是回信就忙不过来了，沈乐很多电话都没接。

郑方霓一言不发将他抱到床上，两人的衬衫都皱了，沈乐扯了下领带，道：“等等，林攀给我打电话了。”匆忙之间瞥了眼，沈乐怕有什么工作，于是推了推压上来的郑方霓：“等下。”

但郑方霓很快说：“你接，我不吵你。”

沈乐闻言，飞快看了郑方霓一眼。这一眼很隐晦，是急，也不急，但是也想。对视一霎，郑方霓就像得了哨声的狗，兴冲冲舔他脖子。沈乐搂住郑方霓迎合，吸了口气才接电话。

“喂？”沈乐摸摸郑方霓的头发，示意他慢点，另一边却对林攀说道：“是不是公司有什么……”

“不是不是，”林攀怕沈乐误会，马上解释：“我怕你消息太多，所以打个电话来告诉你，我帮你争取了几天假，你可以在那边玩玩再回来，然后是那两份插画，一份已经过了，还有一份等你回来再讨论。”

林攀的声音从听筒传来，郑方霓都听得见。

沈乐这厢笑笑，轻快道：“嗯，我知道了，谢谢。”夹杂的愉悦不知是因为郑方霓的亲吻，还是因为林攀说的放假。

郑方霓舌尖舔过沈乐侧脖，顶开他的手，倨傲地含住听电话那边的耳垂。

“唔。”沈乐一痒，低吟了声。林攀似乎没听见，继续说：“还有三审的会议，总编意思也是等你回来再说，我会先帮你过一遍，就不会太麻烦。”

郑方霓含弄了一会，慢慢舔他外露的耳廓，沈乐被撩得一颤一颤，生怕林攀会听到郑方霓舔吮的口水声，马上换了边听，说：“嗯，我唔……知道了。”郑方霓在解开他的领带，手指伸进领口，摸他的锁骨。

发了烫地痒。

沈乐把手机话筒离远些，隐忍着喘了两声，才问林攀：“还有……别的事，吗？”这个断句很微妙，郑方霓挑眉，轻笑着，在沈乐另一旁耳朵道：“不急，慢慢讲。”

嘴上这样说，但郑方霓一直在解他纽扣，解完，又开始解裤子。

沈乐抿紧唇，一边听林攀还在说关于评奖的事，一边全神贯注抑制呻吟。

林攀的声音在沈乐听来忽大忽小的：“我本来也没抱很大希望，怕给你压力……”半路，声音好像从沈乐耳朵远去，沈乐绷紧了嘴角，双目低垂，忍不住碰了碰埋头在他腿间的郑方霓。

然后咽下震颤，和林攀对话：“嗯，可能，大家都紧张，我反而没那么……唔紧张。”郑方霓拉开他裤子拉链了，褪下一点，露出了内裤和衬衫夹。

内裤郑方霓看多了，反倒是那条细幼的黑色皮革的衬衫夹吸引了他全部目光。白净的腿根缠了条黑蛇，泽亮冷酷的，拘谨地束缚着丰满。

咕咚，郑方霓咽下唾液，脸凑近，呼吸，埋在沈乐双腿间轻蹭，像讨要什么，很黏糊。

“嗯……”沈乐忍不住呻吟，应激地一手拥住郑方霓耸动的头，挺着腰安抚了几下。手机都快抓不稳，沈乐欲哭无泪，是再流不出泪了，只想让郑方霓滚烫的唇舌弄他。

沈乐拍拍郑方霓的头，给了男人应允。

郑方霓觉得沈乐这点部位就漂亮得要死，喘着热气，就着衬衫夹摸他大腿，又肆意趴在他腿间嗅闻。

原本极度私密的空间只有他们，缱绻痴缠，身体和灵魂好像在沈乐的私处中合吻，浓烈而滚烫的，是爱火，是克制的情欲。

然而多了个人，林攀的声音横插进来，好像有人夹在他们中间窥视。

林攀毫无察觉，依旧兴奋地说：“我刚刚又看了下微博，你的评论区好热闹啊，粉丝也开始涨了。”林攀乐见这样光景，一直笑着，感到他真心为沈乐高兴。

另外男人的爽朗声音在这静谧压抑的空间十分明显。郑方霓撇下嘴，先抬头看了眼沈乐，然后在沈乐迷蒙注视下，松开他的衬衫夹，扯了内裤。

温热的舌头扫过，只舔到拥挤鼓起的阴阜，粗粝舌面，湿黏的口水，在他私处来回滑动。沈乐仰首，敞开腿根，嘴唇张合着无声地发出呻吟。

根本回不了话。

林攀还在说，沈乐觉得这样下去肯定会被发现的，也不知该要并腿，还是敞着，郑方霓接吻式的口交让他逐渐心颤，浑身发热。嘴唇好柔软，舌头也很乖地舔进去，勾弄肉缝，所有都仔细舔到了。沈乐受不了，张腿，扶着郑方霓的肩膀，竭力稳住气息向电话那边说道：“嗯，嗯呃……林攀，我，有点事，先挂了。”

“哦哦，好，好。”林攀这次觉出不对，多问一句：“没事吧？听你声音有点奇怪。”

“唔。”沈乐突然倒吸口气，指甲抠捏郑方霓。

垂眸看向郑方霓，眼角水水的，摇了摇头。男人正含着敏感的肉蒂，舌尖揉搓，却一点负罪感都没有，手还在摸他大腿，摸他腰。

“没事，那，那我先挂了。”沈乐说。

所幸林攀没纠结，说着：“那你好好休息吧！”很快就挂了电话，也不知是不是发现了什么。

可沈乐无暇顾及，挂了电话就扔到一边，双手抵在郑方霓肩上，深喘着说：“舔……舔，再吸，就，快要……”

凸起那处，被郑方霓含满了，婴儿吸吮般弄个几轮，沈乐便软了腰，直接伏趴在郑方霓身上高潮。沈乐抖着腰，喘气缓神，郑方霓就在这时吻上来，抱住他深吻，又含糊道：“叫我。”

“嗯？”沈乐与他交舌，溢出的声音很迷茫：“什么？”

“叫我，不要叫别的男人的名字。”郑方霓吮他的唇珠，挠得痒痒的。沈乐唇一闭，默默在笑。

明明是他让听电话的，沈乐搂住郑方霓脖子，心想，他都没怪他乱摸乱蹭。

沈乐偏不叫他，给了个吻安抚，就推开了郑方霓。

郑方霓一脸呆滞看沈乐：“乐乐？”

沈乐低头摸了把下面，湿湿黏黏，手指都挂了丝。捻了捻指头，沈乐突然朝他笑，道：“这次给你全部插进去好不好？”

话一出，郑方霓的表情、眼神瞬间变了。他就像头苦闷已久的困兽，面对即将开笼，难以置信、呆讷，又蓄满了力量，即将崩破地冲前。

沈乐娇艳像朵深红玫瑰，一笑百媚，看得郑方霓直发愣。散着香的花上前摸他的脸，亲自给他戴上枷锁，轻声说：“但是你要听话。”

又极会，向他投以诱惑：“我这次的奖励有很多。”

-----

啊不会真进，这个没到时候，啊这小郑会不会太惨，不会吧，真不会（手忙脚乱解释

他老婆真的好香（握拳流泪

54

=====

当沈乐说有奖励，郑方霓就很可耻、不要脸地硬了。支起的鼓包很明显，沈乐看了眼就忍不住笑，他好像找到了乐趣――和郑方霓做这种事的，理应爱上的乐趣。

“我现在才发现，”沈乐轻吻郑方霓的耳朵，粘着调说：“你很不经逗。”

以前都是任由郑方霓来，现在换了位置，沈乐倒慢慢知趣。郑方霓偏过头，急色地想要亲他，干脆承认：“嗯，是，是。”

沈乐笑意更深，心情好久没有这般畅快，他亲了下郑方霓的唇，笑着说：“我好开心，方霓。”郑方霓刚要顺着杆往上爬，沈乐又说：“前提是你没那么气人。”

郑方霓蓦地咽了声，不敢说话。

沈乐趁这时搂住郑方霓，说：“我问你啊，那次你是怎么硬不起来的？”说话间，沈乐手揉着郑方霓那处，带着点坏心，又有点怨怒。

郑方霓感受着掌心揩摩的压迫感，更硬了。他屏着气息，回答沈乐：“那时候安定吃多了，间歇性，硬不起来。”

沈乐先是一怔，后面拧着眉心，捏了郑方霓一把。郑方霓倒吸口气，看似受痛了，但东西是更顶得欢，直直昂起，把裤链都支了出来。根本不是疼，是痒，沈乐快把他逗得像个物什一样，随便玩玩就失控。

“乐乐……”郑方霓下一刻解开裤头，拉下内裤时，眼睛火亮地盯着沈乐看。

沈乐被他这副急于求欢的样子看得脸红，却又默默看完了郑方霓脱光下面的全过程，那根充血的肉根硬挺挺竖起来，很不知廉耻，似乎马上就要压着沈乐捅进里面。沈乐如此想着，心脏怦怦，腿间开始隐隐发抖。

沈乐抿唇吞咽，将早拿在手里的领带往郑方霓脖子一扣，声音沉缓：“坐下来。”

郑方霓呼吸深重，完全失了神，只跟着沈乐的牵引，坐到床边，任由沈乐遮蔽他的双眼。蓝黑色的领带缠缚住了最具表达欲的目光。他眼前一片漆黑，沈乐戴过的领带还有香味。

郑方霓听见沈乐的动作，离远了，还安慰道：“等我一下，乖。”有翻找的声音，还有脚步柔软的走动声。

稍等了一会，沈乐再次贴上来，郑方霓蒙着眼，出于本能地一摸，猛地咬紧牙关。

视觉被剥，其余的感官无比敏锐。手心一贴就知皮肉柔嫩，光溜溜地扑到他怀里，不知还要做什么勾引。郑方霓强忍着冲动，额角发烫，连发声都是隐忍的：“想做什么？”

沈乐没回答他的问题，反而哄着说：“我现在觉得你挺乖的，先给你个奖励。”

郑方霓一下恍惚，连带鼻子和嘴唇微微一滞。

沈乐：“把舌头伸出来。”

听到指令的男人讨巧地仰下巴，伸舌。

很乖，比什么时候都乖，沈乐舔了下唇。轻轻一句话，哪怕是他逗弄的玩笑，突发奇想的发话，还是……沈乐目光深沉地看着伸出来的舌，脸一偏，却是吻上了郑方霓的脸颊。

满怀希冀却骤然失落，郑方霓闭嘴咽了声。像是不满，手躁动起来，用力揉捏沈乐屁股。

沈乐被他摸得心热，却忍着，沉声喝止：“还要不要接着做？”

闻言，郑方霓顿了下，唇角放平，幅度很小地点了下头。

“嗯。”沈乐很中肯地给了个认可，拿开他的手，说：“那你自己试下弄出来。”引着男人的手撸动充胀立起的阴茎，又站到郑方霓身旁，亲吻他的耳朵，像刚才他对他做的那样，舔吮出水声，黏得很：“要认真弄。”

失去视觉，敏感的听觉和触觉在沈乐逗弄下无限放大。细微的喘息和黏厚吮吻好像直直踩在他的欲望上，绵软的，又生疼、控制不住地想要反抗。郑方霓忍不了，着急去寻他的嘴，想舔，想咬一咬，叫他别再折磨他。

突然，沈乐拽着领带将他往后一扯，说：“别动。”

情迷失神的郑方霓忽地一醒，重重喘着气，仰脸“看”他。当真迷茫和痛苦都显露出来，连紧缚的领带也似乎柔弱几分。

沈乐一怔，看郑方霓脸颊透红，额角也出了汗，领带好像也洇湿了一点。喉结、颈脖的脉搏随着呼吸而动，热汗湿潮。

沈乐皱了下眉，然后说：“别蹭掉这个，能答应我吗？”轻轻拽了拽领带，示意郑方霓。

郑方霓含着鼻音：“嗯。”

“好。”沈乐松了力道，如郑方霓的愿，亲吻他，将舌尖含吮。唇都被郑方霓嘬红了，涎水淋漓，沈乐才倔强着后补一句：“真乖。”

给了甜头，沈乐再次要求郑方霓自己弄出来。郑方霓闷哼一声，手被沈乐带动，整根涨得不行，指头揩走粘液，底下又有陌生的手指玩弄两个精囊，又痒又麻，郑方霓喘着粗气，不知该说什么求饶。

沈乐直接跨坐在郑方霓腿上，目不转睛地盯着郑方霓沉重呼吸，悍劲的律动。手里掂一下，那男人就会抖一下，腹肌线条绷得实紧，看似很难耐。

“很好。”

应是可惜，郑方霓看不到他最爱的人此刻靡丽生色、情动渴欲的脸。仍在无知无措地自慰着，嘴唇张合，吟叫着沈乐的名字。

倒错过了这份艳福。

沈乐垂下眼，睫毛轻颤，心情十分紧张。他都能听见自己的激烈的心跳声，怦怦，怦怦。沈乐双手握住郑方霓的一只手。

耳边充斥着郑方霓的喘息声。

沈乐不禁打着颤：“表现很好，这里，这……是给你的奖励。”

牵着郑方霓的手，慢慢探进湿热水潮的肉缝里。沈乐忍着呻吟，教郑方霓摸他里面最舒爽的地方，又握了根手指，自己将它插进甬道。

手被拿去奸淫自己的爱人。郑方霓头皮发麻，牙关都要咬碎。双眼被蒙，双耳嗡鸣，所有感受都自然流汇到一处――潮热，嫩软，肥满的肉器正慢慢侵食着他。

“你能，感受到吗？”沈乐声息皆不稳，光是插进一根手指就止不住流水，甬道一阵一阵收缩，箍紧了入侵的异物。

两人急促的呼吸声纠缠一起，郑方霓满额是汗，沈乐颤颤巍巍，双眼半垂。

“好……紧。”郑方霓喘着气说。忍不住抽动手指，水流出来，感觉他大腿被打湿了。

“唔。”沈乐哼了声，也不制止，只说：“你那边，别停。”意思是让郑方霓边撸边摸。

郑方霓真是忍得无比痛苦，没这样难受过，需要不停深呼吸，极力忍耐。手指深进，手掌心顶着鼓起肿大的肉粒用力揉摩。一边想象着沈乐的快感，一边撸管自给自足。可无论怎么样，郑方霓的全部注意力都在沈乐身上，那紧热的肉洞，吞噬了他，让他艰难困苦，让他无法得到高潮。

“乐乐……”郑方霓居然想哭。哽咽着求道：“让我，让我。”

“让你怎么？”沈乐满脸通红看着他。

明明郑方霓手里还玩着他，却倒像被他欺负狠了。欲求不解的郑方霓张着嘴呢喃，求沈乐让他射，求他过来亲亲他。

沈乐深吸口气，像哄孩子一样亲吻郑方霓的脸颊，把着他的东西帮忙纾解。

“唔。”沈乐痛哼一声，抓着郑方霓急喘：“你掐我？”

“老婆，老婆对不起。”郑方霓仰着脸，无辜地不知该“望”向何处，但两指夹着软嫩的肉唇摩挲，一句对不起，便更渴求，一手揽住沈乐的腰贴近，也不弄自己了，就把东西戳到沈乐肚子上。

沈乐浑身燥热，眼神不离地望着郑方霓那张脸。

有多渴望，就有多心动。

男人咬着牙，感受沈乐柔软湿热的手心握住他的，神经一下敏锐起来。那手感潮软，上落温柔，和自己弄的很不一样。他虽看不见，但沈乐的手、温度和气味，所有要素自动在郑方霓脑海里绘成一副景图。

应是红着脸，满眼爱意地看着他。

“这样应该可以。”沈乐突然说。

郑方霓一怔。

“老公。”沈乐伏到他怀里，不知用意地叫他：“现在你可以插进来了。”

呼吸停滞在这一刻。

郑方霓蓦然觉得，自己当真可恶。

-----

啊这真的不会进去，让大家失望，这就是个情趣hh

PS这是乐乐第一次这样叫小郑，一声老公迷死小郑

55

=====

郑方霓搂紧了沈乐的腰，反而生出极大愧疚感，竟哭了出来，等沈乐察觉，领带已经湿得明显。压抑的哭腔低沉，有歉意，也有忍耐。

才插进去一点，沈乐僵硬地拿着那个仿真的飞机杯，脸色讪讪，小声问：“怎么了？”

郑方霓没说话，摇了摇头。

沈乐连忙丢开飞机杯，解开郑方霓的领带。郑方霓整张脸都是潮的，不知是汗是泪，双眼通红，眼底的悲伤浓稠不散。四目一对，沈乐惊讶问：“做什么哭？”

以前都是郑方霓这样问他，现在反过来了，沈乐倒有点报复成功的小畅快。沈乐抚了抚郑方霓汗湿的额发，再也忍不住笑了声：“你这是怎么啦？”

沈乐起初不明白，好像无法与郑方霓的伤感共通，明明都做着惯常的事，可看久了，沈乐渐渐就笑不出来了。郑方霓的眼泪倔强，挂在睫毛上摇摇欲坠，狗狗眼一眨，就簌簌落下。

“怎么啦？”沈乐摸摸他的头，也不敢笑，柔声问他：“生气了？”

郑方霓像小狗一样，难言地流着泪看沈乐。浓长睫毛扑动着眼泪，一串串掉下来像扯落的小珍珠，很流畅，很惹人怜。就连眼尾那颗小痣都像颗泪。

“我是对我自己生气。”

沈乐微微睁大眼睛，怔愣片刻。

“有什么好生气的？”沈乐抱住郑方霓，实在是心疼坏了，又暗地震惊，因此说话有点颤：“哭成这样。”

简直是委屈小狗讨债来了。沈乐无奈地说：“这都是我想做才做的。”

郑方霓胸腔震动，哭声隐忍，听得沈乐眉头微蹙，问：“你要怎么才不哭啊？”像哄小孩一样，边问，边拍拍他的背。

过了会，郑方霓好像缓过来，哑声嘀咕了句：“你能再说一遍吗？”

“嗯？”沈乐说话温柔得能掐出水：“说什么？”

“再叫我一声老公。”郑方霓眼角发痒，揉了揉，闷声道：“之前没听过。”

沈乐听了，又好笑又无奈。他捏捏郑方霓的耳朵，说：“有时觉得你挺气人的，顺着杆子往上爬，提要求从来不吃亏。”

郑方霓含着哭腔：“嗯，嗯。老婆最好了。”

沈乐勾唇笑道：“不哭啦，叫多少次都可以。老公，老公？”

闻言，郑方霓用力地回抱沈乐，呼吸深重。他仍在哭，低声求着沈乐，让他哭完这最后一次。眼泪湿了沈乐的肩头，他笑着笑着，也蒙上层泪，无奈道：“你到底在哭什么呢……”

郑方霓曾经在看不到尽头的路上，想过离开。枷锁困缚，勇气全无，以为自己遭受的痛苦已经足够漫长深刻。但不是，教训不是他错过了很多，而是他从没留意到沈乐隐藏在宽宥之下最无法表达的深爱。这样的过失，让郑方霓直接崩溃。

郑方霓哭得惨兮兮，眼圈红红的，沈乐也以为该解决的东西也会惨兮兮，眼光一扫，张了张嘴却半天不知该说什么。手一摸，还是硬挺滚烫的，沈乐讷讷：“所以床上哭就没用……”

哭完一场，郑方霓直接黏着沈乐不动了，躺到床上，将人困在怀里。也不管沈乐乱摸，摸到合适的地方和力度，就打着商量的语气道：“这里再弄弄。”

沈乐依言摸了两把，说：“赶紧射，不然会出毛病。”

郑方霓乖乖点了两下头，又说：“夹一夹就出来了。”

沈乐拿他没脾气，两指撑开紧窄淋漓的肉缝，将胀得发红的龟头纳了进去。硕圆顶着整朵肉花，撑满抵紧，仍不知好歹地磨蹭着，不时滑进去一点，挤出水了又拨出来，又摁着肿起嫩肉顶弄。外头被郑方霓奸得发红，里面还因为吃了点就禁不住涌浪。

没一会，沈乐实在不行，夹着腿裹住那根长棍，让郑方霓挺腰动起来。

“快射。”沈乐的脸红透了，但怕郑方霓落了忍着的毛病，断断续续说道：“还，还有一个奖励。”

郑方霓面上不见波澜，但底下的肉根搏动厉害许多，几乎贴着那枚湿润的肉唇而过。水渍淋漓，磨得舒爽惬意，郑方霓插了几下，才回过神来：“什么奖励？”

沈乐一手捂着颤抖的肚子，一手不太着力地抓着郑方霓胸膛，大腿和私处都被磨得开始疼，细密的，但滑过的触感又很舒服。沈乐吸口气道：“你，你射了再说。”

郑方霓嗯了一声，搂着他的腰抽插，又叫他别夹太紧，会磨伤他大腿的嫩皮。沈乐便干脆打开一条腿，挂在郑方霓腰间，闷闷哼唧道：“那你就抵着蹭吧，别太重，老公。”

因为那声老公，郑方霓耳尖动了下，肉眼可见地涨红脸，好像又要哭出来。沈乐看着他，抚慰道：“弄出来，乖。”

郑方霓无言低头，沈乐似有感应地抬起下巴，与他亲吻。是温柔怜爱的小小的吻。

也是郑方霓深知的温暖与潮热。

最后郑方霓射在了沈乐的外面，黏糊糊沾得到处都是。郑方霓抽来纸巾给他擦干净，仔细观察过，忍不住在那里偷亲几口才钻上来，抱住沈乐说：“好像有点红，要不要擦点药？”

沈乐垂着眼，摇了摇头：“不用，不是很疼。”

郑方霓松了口气，说：“嗯，那你要不要洗澡？”

“不，都不要。”沈乐往郑方霓怀里钻了钻，道：“方霓，你抱着我。”

郑方霓依言搂紧了他，目光沉静地注视着。

沈乐很安静，很乐意享受这个情欲过后的不应期。隐隐听见郑方霓的心跳声，便藏不住嘴角的笑意。

不知过了多久，沈乐感觉到郑方霓的反应，才动了下，张开腿默许让他去舔。郑方霓趴在他腿间，张嘴含吻。习惯了热度和黏腻的口交，沈乐很自然地看着郑方霓，双目低垂，一边被激得震颤，一边呜咽着说：“要不要，用，用那个？”

“用什么？”郑方霓声音极沙哑，好像沉锚摇动时发出的陈旧低吟。

沈乐被问得耳尖一热，伸手摸摸郑方霓的头：“最后一个奖励，我带过来了。”

郑方霓不明所以，由着沈乐把那个奖励摸出来，一找才知道，那个飞机杯一直在床的角落。只看了一眼，郑方霓低声道：“不想用那种，这样弄弄就好。”

沈乐骑在郑方霓身上，道：“这是嘉霖特地找门店定制的，说是仿真。”

郑方霓注意力没在飞机杯身上，一直缠着沈乐索吻，亲亲耳垂，又亲亲嘴巴，很粘人。沈乐说了几句，见他油盐不进，气急了就要下来，郑方霓连忙拦住他，叹口气问：“仿哪里的真？我现在就有真的，为什么要用？”

“可，可是你又进不来。”沈乐在讨论这些事时都会忍不住羞耻，心跳很快：“总是想要的吧？”

“想，做梦都想。”郑方霓毫不忌讳地将东西贴到沈乐私处前，却说：“但如果要伤害你，我就不想了。乐乐，你多摸摸它，或者用别的方式，多叫叫我，这些都让我很心动。”

“那我们之间产生的联系呢？”沈乐问。

“已经产生了。”郑方霓抱住他抚慰，亲吻颤抖的肩头，声音如同锚起动响，沉厚而深渺。

“我们已经有了最好的联结。”

是时间，是生命，是情感。

“现在看来，是永远都不会断了。”

最后一个奖励算是白费了。

沈乐接受了郑方霓的解释，同时又说：“可能我们，需要找个合适的方式。”

“嗯，但不急于一时。”郑方霓贴过去讨吻，说：“现在能不能，先奖励我？”

沈乐听笑了：“奖励你什么？还想要什么？”

这个套路被郑方霓搬过去后就变了味。

沈乐躺在床，勾住两腿膝窝，像枚饼干那样被人吸嘬吃食，郑方霓掰开他的肉缝，把没过掉的瘾全数泄在红胀水淫的地方，用力地往洞里舔，勾出银丝，又啧啧嘬嘬地含弄。

“唔，唔呃……好热……”沈乐任由郑方霓整张脸埋在他胯间，那处就这么小，硬生生被脸奸了遍，吸嘬太狠，毫无预兆地喷了郑方霓一脸。人颤得勾不住腿，软趴趴都掉下来，像熟成的果，出了汁水就颓烂了，没半点力气。

郑方霓抹了把脸，俯身而上，又吻住了沈乐红肿的嘴。

接着还是锁骨、胸腔，两点乳粒高高涨起，被郑方霓舔了一遍又一遍，白净的乳肉多了许多印子。一点点，像开在沈乐身上的梅，浮泛着皮肉淤红的艳色。舌尖滑过肚腹垂软的地方，惊得沈乐一阵挣扎，他捂着肚子，摇了两下头。

郑方霓面无表情地看他一会，似乎也想了很久，道：“会痒吗？”

沈乐眼角润润的：“会。”

“嗯，那我不舔了。”郑方霓怜惜地摸摸肚子的软肉和中间硬凸的伤痕，低头郑重亲吻：“我亲亲它，也会好好爱它。”

沈乐落泪，脑子一阵阵浪涌声音，好像什么都听不见了。晃眼间，就同郑方霓换了位置，他在上，入眼就是郑方霓高涨的肉根，而男人在他胯下吸舔，又肿又麻，刺热的感觉激得沈乐一阵阵颤栗，也含不稳了。

沈乐无奈哭着，双手强撑摇摇欲坠的身体，嘴边还杵着那根伟岸火热的长物，一下子眼泪吧嗒吧嗒流下来，哭喊道：“不，不要了呜呜，我不要弄唔，不弄了……”

可沈乐这样说，却岔着腿，再次在郑方霓嘴里泄了不知第几次高潮。抖了好多下，沈乐终于耗尽全部力气，瘫软在郑方霓腿间。

奖励是这样的吗？

沈乐喘着气，闻着男人性器的腥热味道，一阵心颤。

太疯了。

晚上被郑方霓折腾太狠，沈乐睡到中午都没起来。窗帘没拉开，郑方霓拿了台笔电到床上看，这几天工作都在线上进行，深圳公司那边已经谈好新的代理权，至少年终可以安稳。郑方霓点开航司页面，查了几班机，再偏头看看熟睡的沈乐。脸肉白净，像糯米团子，忍不住趴上去咬一咬，睡梦中的沈乐就甩着手打开。

郑方霓被打了一小巴掌，捂着脸傻笑。

Kelson在稍晚时候登门，沈乐还没醒，郑方霓穿着宽松的睡衣出来应门。

“干嘛这个样子？”Kelson不怎么看郑方霓脸色，自然不想了解郑方霓为什么会皱着眉，一副被人打扰了的嫌弃脸，明明约好的。但看见客厅多了许多摆设和家具时，Kelson突然想起来了：“啊，是不是你家属过来了？之前听你说要搁置几天……啊，原来如此。”

郑方霓给他倒了杯水：“他还没醒，小点声说吧。”

郑方霓弯腰给水时，宽大的领口一垂，Kelson便忍不住啧了声。

Kelson牙疼般皱着脸：“搞什么……挠了一片。”

脖子根，锁骨，全都有沈乐挠出来的抓痕。郑方霓做时不觉，可能是在激烈中对方无意挠的。

郑方霓没当回事，坐在Kelson旁边，问：“你那边怎么样？”

Kelson瞪眼看了郑方霓半会，才拿出图纸，摊开：“没问题，他们交的图，顾问也有帮忙看两眼，我们一致认为OK。去谈了两天，条件是比上次那家严苛一点，但我觉得没坏处，他们又跟银行走得近，流程会比前一家快点。”

郑方霓翻着图，点了下头：“如果可以，我也想走快点。合同什么时候签？”转手又拿报告来看。

Kelson一脸惊讶：“你很急？”

“我信得过你，再说那边也有我认识的学长，怎么样我前期都清楚。既然你和顾问都觉得没问题，合同交给法务一过，就差不多板上钉钉了。”

“这样说好像有点道理。”Kelson咂咂嘴，看了看郑方霓，说：“你是着急带人回去啊？”

郑方霓还在专注看那份汇报，顿了下才回：“嗯，想带他去个地方。”

Kelson抱胸，酸溜溜地应了句：“哦……真好呢，大冬天的，去南半球度个假也好。”

闻言，郑方霓笑了下，神情柔和：“相反，我想带他去北极圈。”

-----

很快就正文完结啦，先谢一波看到这里的朋友（鞠躬）

然后是番外征集（会挑两个来写，字数不定

目前我看到的应该有：1、第一次；2、纵欲时期；（？）

然后一定会有个二胎番外，事关他们进一步“操作”还是想写一写，可以先预告孕期普雷

话很多，很感谢大家陪伴！

56

=====

“北极圈？去哪？”Kelson刚问了句，就听到门锁拧开的声音，循声望去，只见沈乐揉着眼走出来。

郑方霓反应很快，闻声站起，很快迎了上去。边说着：“是不是吵到你了？等下，这里有人在，先回去。”边将人拢在怀里，吝啬地不给人瞅见一分，反手关上了门。

Kelson怔怔，心想，他连人是什么样的都没看见，郑方霓着急什么。后面又想，郑方霓没下逐客令，自己又欠人家一个道歉，留下的理由很充分，就潇洒坐在沙发上，等人出来。

房间里，郑方霓拉着沈乐坐在床沿：“不再睡一会吗？”

沈乐摇摇头：“不了，感觉睡了好久。”倒不是郑方霓他们吵醒他的，只是做梦梦醒了。沈乐头有些沉，顺势枕到郑方霓肩上，说：“谁来了？”

“合伙人，来谈点事。”郑方霓搂住沈乐的腰，道：“要见一见吗？等你收拾好。”

郑方霓私心是想让沈乐见一见Kelson的，像当年介绍萧潇和陆凭给他认识一样，想让沈乐多接触他的圈子，伸得更深一些。

“嗯。”沈乐没拒绝，头抬起来，说：“别让人等久了，你出去吧，我收拾一下就出来。”

“好。”

郑方霓关上房门，拐了弯去厨房。Kelson见状，马上趴到吧台，问：“你要做饭？”

“嗯。”郑方霓拿锅装水，说：“你吃不吃？”

“吃啊。郑总亲自做给我吃，怎么不吃？”Kelson笑吟吟地看着郑方霓睡衣配围裙下厨，像足电视剧上的家庭煮夫，乐得不行。

郑方霓看他一眼：“不是给你白吃的，帮我个忙。”

等沈乐出来，Kelson已经恢复平静，好好坐在餐桌前，见了沈乐，招了招手：“你好，叫我Kelson就行，郑总手下马仔一个。”后半句挺阴阳怪气的，郑方霓撇了下嘴，一碗面先盛到Kelson面前：“吃吧。”放下了面碗又回灶台继续盛。

沈乐笑了笑：“你好，我是沈乐。”

“哎，坐坐坐。”Kelson反客为主，拉来椅子，拍了拍说：“别站着了。”

沈乐觉得挺好笑的，见郑方霓还在忙，先问了句要不要帮忙。郑方霓回道：“不用了，你坐吧，很快就行。”

沈乐便落座在Kelson旁边。

Kelson还盯着面絮叨：“这碗面的回报率真高……”

“嗯？”沈乐疑惑望过去：“怎么了吗？”

Kelson转脸一哂：“没什么，看你家郑总手艺真不错。”

沈乐愣了下，又笑起来。很含蓄，眉眼弯弯，微笑弧小小的，但在通透的阳光下好像又过于明亮而柔软。

Kelson直直看着他，一时也不知道要说什么。酝酿了会，他趁郑方霓还在厨房捣鼓，小声对沈乐说：“上次真是对不起啊，开玩笑开过分了，真是抱歉。”

沈乐先是一愣：“嗯？”

Kelson说：“上次电话里，我说Fred在抢救，不是吓到你了吗……后面我跟他道了歉，还是不行，被耍了一通才消气。我就想着还是要给你道个歉。”

“啊。”沈乐想起来了，脸有些热，摆了摆手道：“不用太在意，这个……虽然当时吓了一跳，但是知道他还好，就忘了这回事了。说道歉……有点太严重。”

“这个还是要的。”Kelson摇了摇头，无奈一笑：“他是真在意你。”

沈乐怔愣，突然觉得Kelson的眼神有深意。

简单吃完，郑方霓还要Kelson继续谈一会，沈乐不想打扰他们，就趁着天气好，把房间里的床单被褥洗了。在洗衣房沈乐看到床单的褶皱和痕迹，不知怎么心热起来。

他做了个梦。梦见了雪地、极光和森林。

北极圈的冬天，驯鹿的主人会收集人们的愿望，储得满满当当。驯鹿队伍中有只雪白的驯鹿，戴着红色丝带，金黄色的铃铛，是主人最珍爱的一只驯鹿，叫白雪。当白雪的身影在黑夜中滑过，铃铛一响，就是愿望要实现的铃声。它的主人喜好红色，因此在某一天，主人会全身穿着红色，落在人间的房顶上。

之前沈乐构思《驯鹿铃》时就有过许愿。

沈乐把床单扔进洗衣机，边想，这个梦好像在告诉他，你的愿望实现了。

Kelson走的时候脸色不怎么好看，沈乐送他到门口，看看他，又看看郑方霓。收到示意，郑方霓面无表情杵了Kelson一下，说：“等这个完了，就轮到你放假，到时我也会放了周奕霆。”

听到这，Kelson的脸才好看些，说：“一言为定。”

送走客人，沈乐回去时问郑方霓：“遇到什么事了吗？”

郑方霓摇摇头：“没多大事。”说完，他拉住沈乐的手，沈乐脚下一顿，疑惑道：“怎么了？”

“嗯。”郑方霓脸上不太自然，斟酌了会才道：“你过两天，有空跟我去个地方吗？”

“去哪？”沈乐问。

郑方霓面对沈乐，深吸口气。十来秒的时间，却漫长得好像穿越了，失真了。

但当郑方霓真的说出来，沈乐的反应又好像不是那么理所当然。

“我想带你去罗瓦涅米。”

沈乐愣住半刻，眼神微动。时光就像一点一点聚起来的泪水，盛满了心窝，也盈耀在眼中，它尾巴的一点光，灿亮、有生命力，是源泉般的存在。

也许梦是真的来告诉他，愿望实现了。

沈乐笑与泪一起，回应郑方霓：“你会一直陪在我身边的吧？”

郑方霓喉头一哽，难言地紧握着他的手，用力地，紧紧地。

“会。一直会。”

-----

想了下还是分开两章来，下章结束

番外的话我看完留言啦，已经在构思hh（再次鞠躬）

57（正文完）

=====

飞机下午3点降落赫尔辛基时，天色还没完全暗下来，天气软件说昨天下了场雨夹雪，今天转为阴天，气温都在零度以下，积雪堆积，茂密森林都铺了层白被。在万塔机场，他们要转一趟内陆机才能飞到罗瓦涅米。登机，再经过一个多小时飞行，到罗瓦涅米时已经天黑。

“现在才傍晚六点多。”郑方霓看了眼外面的夜色，准备打完电话给酒店，和这里的温度比赫尔辛基还要低，风一吹，基本夹着雪。郑方霓单手拢了拢沈乐围巾，说：“先围着，等下出去了会冷。”

沈乐看了眼外面，说：“极夜，下午我们在万塔的时候就已经开始天黑了。”

罗瓦涅米的天气算好的，视野良好，酒店的车很快就来接他们。郑方霓订的是圣诞老人村附近的极光酒店。当地特色是每间房都是独立平层，落座野外雪地上，里面配有床、独卫、桑拿间和必需品。为了方便旅客看极光，酒店的房顶天花都是全玻璃，幕天席地，和自然、夜色融为一体。

沈乐很喜欢这种玻璃房顶的设计，只是温度太低，玻璃上结了冰，看不清天色。

郑方霓打开暖气，把行李放好，说：“等房间暖起来冰就融了。”床头上边有个LED小屏，他过去切换英文版本介绍，看了下说：“极光闹钟，今天天气……好像极光指数挺好的。说不定第一晚就能看见。”

沈乐想了下，笑着说：“应该有机会，调个闹钟吧，不然你看不到太可惜了。”

郑方霓动手定了个闹钟。

暖气渐渐充足，房顶玻璃也快要融冰了，沈乐脱了羽绒服，先去洗个澡。旅途十几个小时飞机，沈乐有点累，加上天黑得早，入夜后就没什么精力。但和郑方霓一起，好像什么事都变得期待起来。

沈乐还盘算着十一月底极光不频繁，加上今年不是极光爆发年，能不能看到极光还是未知，但郑方霓看起来挺上心的，他想，如果能顺利看到就好了。正准备打开淋浴，郑方霓敲了下门，沈乐一顿，问：“怎么了？”

“想一起洗，可以吗？”郑方霓询问很礼貌、正经，像在问平常事一样。

沈乐脸一红，反应了会才打开门：“进来。”

热意鼓涌，和热水一起，将身体浇得暖烘烘的。

沈乐骑跨着郑方霓，再喷了一次就累得不行，瘫软下来挂在郑方霓怀里，一点力气都没有。又水又软，低喘着，脸上浮红，好像一尊刚洗净的瓷器娃娃。郑方霓满意地亲吻他的脸，又钻进他的胸怀，咬那两处敏感的肉粒。舌尖滑过胸沟，沈乐一颤，心好像快要跳出来。

“方霓。”沈乐呢喃。

“嗯？”

“我好困……”沈乐还挂念着：“今晚，还要……看极光。”

然而那天夜晚，极光闹钟没有响起，沈乐挣醒过来，拥着被子，无奈地撑开双腿。底下不停淌水，嘴唇紧嘬着，舌头搅弄阴道口，一点一点将他吸走。滚烫的，又伸出来，沿着那条缝来回舔弄，吸吮，整个小肉户都坠在男人的嘴里。

沈乐想不通，眨着泪，入目是一下一下耸动的被窝。抬眼向上看，北极圈的夜空稠黑又莹亮。他就像包裹在自然中一颗渺小的狗尾巴草，摇摇曳曳，向星星点头。

郑方霓的习惯，真要改。

沈乐半路就睡回去了，临睡前还记得叫郑方霓钻出来回吻自己。也不知道他弄了多久，沈乐累得直接睡到天亮。

郑方霓说：“昨晚没有看到极光。”

就算极光指数高于平均，但能看的机会确实不多。极光没出现，沈乐不知怎么就在意起来，第二天郑方霓带他去圣诞老人村，他还时不时都会看手机的天气预报和极光指数，进去礼品店，满目琳琅，都是圣诞相关的物品，沈乐却不怎么感兴趣。

“挑一个，你的生日礼物。”郑方霓摸摸沈乐的头。

沈乐看向他：“还很早啊。”还差不多有一个月的时间才到他的生日。

“不早，挑一个吧。”郑方霓低头看着一排排钥匙扣，轻声道：“我想送给你。”

沈乐眨眨眼，下巴埋在厚重的围巾里，脸颊朦胧泛粉。他总觉得这次的旅行，像回到了过去谈恋爱的时期。这么一想，沈乐笑了，说：“那你给我拍张照吧。”

郑方霓正挑着驯鹿样式的钥匙扣，闻言一怔，望向沈乐的眼神好像有点不可置信。

沈乐说：“这次也要把你自己拍进去。”

这不是沈乐第一次来圣诞老人村，新奇的不在曾经游览过的地方和物品，而是在于陪在他身边的人。

去完圣诞老人村，才下午两点多天就黑了，郑方霓牵着沈乐的手，慢慢踩着雪去不远处的店里买棉花糖。沈乐被郑方霓塞了袋棉花糖，又笑了：“你又不爱吃甜的。”

郑方霓道：“等下烤来吃。”

喜欢烤棉花糖，沈乐点了下头，问：“哪里来的炉子？”

后面郑方霓真的给他找到了。附近有户人家正在烤香肠派对，两个人就抱着好几袋棉花糖去蹭火。小小烧烤屋里棉花糖的甜香和炭火的烟火气交混在一起，轻轻的，平静而温暖。沈乐咬下口表皮焦脆的棉花糖，甜腻柔软，然后笑着接过主人家给他冲的热可可，说谢谢。

郑方霓顺势接过他咬过的棉花糖尝了一口。

主人家介绍，说附近有个农场，那里可以观望雪景，还有驯鹿可以参观。于是他们又踩着雪，拿着探灯，慢慢寻了过去。

感觉挺奇怪的。沈乐不禁笑，好像什么他都很期待，很雀跃，明明只是多了个人在身边。然而他就是控制不住，在冰天雪地中，夜幕下，很想要郑方霓的吻。

“能不能，亲一下我？”沈乐笑着说。

“为什么不能？”

可能北极圈的冬天，是甜的。冰雪和火热之间，有棉花糖和可可的味道。

步行到农场，进去买门票，沈乐又看见售卖的棉花糖，和郑方霓相视一笑。

郑方霓拿了票，向农场主人说了声谢谢。

农场主人温莎笑了下，说今天客人不多，可以亲自带他们去参观。

“谢谢。”郑方霓又说了一次。

沈乐没想到温莎先带他们去看驯鹿。临近十二月，或自养或借，农场都会聚集一批驯鹿供游客观赏、喂食甚至陪走一段路。沈乐上次见过别人家养的驯鹿，也就一两只，现在放眼整个围栏，应该有十几只或大或小的驯鹿。夜色中，细长的鹿角像闪着星光，微弱，很细小的光点。

沈乐睁圆眼，哑然地看着不停走动的驯鹿。

温莎打开围栏门，邀请沈乐他们进去喂食。

沈乐呼了口气，随着温莎进去小厨房里备餐。他在前头跟温莎把煮好的粮食舀出来再装进桶里，稍微拌开，郑方霓就在后头帮忙搬出去，然后等沈乐和温莎拿食盆过来，开始装盆喂食。

驯鹿见到有吃的马上就回栏了，一只一个食盆，温莎负责维护秩序，沈乐放盆，郑方霓就跟在后面倒食物。

本来沈乐还没察觉，但等驯鹿多起来了，在一众灰、棕、栗色中，有只雪白的、亮眼的驯鹿。仅仅在黑夜中，白得发光，没有一点杂色。它也戴着红丝带，黄色铃铛，树枝状的犄角骄傲立挺，圆眼直直看向他。

沈乐一下怔住。

温莎看见了，把那只驯鹿唤过来。

“Snow white.”沈乐轻轻唤了声。白雪。

他绘本里，会戴着铃铛，为人们敲响愿望实现的铃声。

不知温莎有没有听见，但她转过头来向沈乐介绍，这是她农场里的明星，名叫白雪，是只三岁的公鹿。

原来这里的也是白雪。

白雪向他们缓缓走来，铃铛叮叮，每一步都在敲响。他难以置信地看向郑方霓，郑方霓朝他笑了下。好像哪里不对，但又好像都对。

沈乐心跳很快，他很难不去想，在这个巧合的背后是不是存在人为。

但白雪是真的。

温莎说：“你朝它招招手。它不吃饭时，可以摸。”

白雪的犄角很长，直直竖在前方，沈乐只能绕到它旁边，由温莎带着他去摸白雪身上的毛。从下至上，白雪始终很温顺地任摸。沈乐很轻地摸了摸它的头顶，白雪眨眨眼，低头松了下嘴。

沈乐觉得圆溜溜、睫毛浓长的鹿脸有种另类的可爱。笑了下，打算去喂白雪时，却看见白雪的犄角生长杈上挂着闪光，一看，是个银色小牌。沈乐初以为是温莎给白雪做的名牌。

温莎见状，轻轻推了推沈乐，然后接过他手中的食盆，说：“A gift for you.”

这是给他的？沈乐怔愣，看着温莎向他点头致意。

又以为是农场给他的纪念品。沈乐伸手，把白雪犄角上的名牌拿下来，越是近，那一圈闪色越是亮，银光璀璨，仿若闪烁的星。

宝石的火彩，也应当能与耀星媲美。

沈乐突然抬头，望向周围。

无论是低头吃饭、或是已经走动的驯鹿，角上都有这种闪光。

远望时微弱的一点点，此时再看，原来“星”在他身边。

“这要收集多久啊？”沈乐已经哭了。温莎递给他手帕，笑着告诉他这里太冷，哭会让皮肤干裂，然后默默牵着白雪去喂饭。

郑方霓上前拥住沈乐，将他紧紧抱在怀里，也劝他别哭。

“谁忍得住啊？”沈乐哭得哽咽，又气郑方霓没告诉他，一直哼哧地哭骂着。

让郑方霓有些不知所措，不知道这次成功了没。

他不敢问，但又觉得好像流程应该走完了。直愣愣抱了一会，才想起来早前和Kelson这个浪漫悍匪商量时，耳提面命、多番嘱咐的事。

啊，啊。郑方霓心底暗叫两声，急匆匆补充：“你愿意跟我复婚吗？”

沈乐哭噎一顿。

不知怎么突然想起做过很多次的梦。其实他独自来到这里时的记忆早已经记不清了，也许极光是他梦想出来，也许那天的雪并没有很深，也许高大的杉树没有在他背后。但他确实独自一人，深深浅浅，不甚熟练地完成了前行。

这是一场不怎么完美的旅途，是旧伤，是对过往的一次审视，也慢慢变成了沈乐心里的一处图标。

它并不止意味着白雪。

它同样意味着愿望。

-----

感谢大家的陪伴，评论有更多想说的话。

番外3.1

=====

领证后的三个月，正是郑方霓最忙的时段，两人联系基本是发消息，但郑方霓很少能及时回复。异地的生活比沈乐想象中的还要难过，他无法控制地让郑方霓每天给他留一句语音，近乎焦虑地反复听。他想见到郑方霓，想念他的怀抱，想听他的声音。

很难以启齿地，深夜和郑方霓打一小段电话，他都能湿了眼。全身心好像陷入了怪圈中，思念、妄想，然后从现实中清醒，理智压过一阵，又开始想。

这是沈乐第一次恋爱，还结了婚，但他不懂。

很快就又到这学期的复习周。沈乐第一时间跟郑方霓说了，他未来一周都有时间，想和郑方霓视频。等了一会，对方还没回，沈乐习惯地收起手机，整理好资料和书，离开教室。

回宿舍的路上遇到了霍珊和梁潺，霍珊整个人趴在梁潺背上，笑着让男友背她，见到沈乐，招手打招呼：“Hi，沈乐！记得明天晚上来party！”

沈乐缓了缓才反应过来：“啊，礼堂。”

霍珊所在的社团在学校礼堂举办了场交流舞会，还给沈乐他们这批交换生发了邀请。霍珊怕沈乐不去，还做了好几天思想工作。沈乐无法，最后点头了。

“对！记得来呀！”霍珊说完，驾着梁潺就走了。沈乐抱着书，有些想笑。然后拿出手机看了眼，郑方霓还没回复，沈乐抿了抿唇。

新加坡没有春天，5月的天气已经热得令人烦躁。

第二天沈乐还是没收到郑方霓的回信，兴致恹恹，下了课还坐在原位，连空调被人关了都不知道。沈乐想了很久，发了信息跟霍珊说今晚不去派对了。周围空气慢慢热起来，沈乐抬头看了下，原来教室只剩下他一个人。

刚打算收拾桌面，却听闻背后一声“乐乐”，下一秒就惊讶转头向后看。

一瞬间他以为幻听，郑方霓怎么会出现在这里？可当他真见到郑方霓，见到他脸上全是汗，微微喘着气，眼睛被热气熏得弯弯的，眯着像只可怜的狗。

沈乐一下眼泪就涌出来，控制不住。也许第一次恋爱的人就是这样的，对爱情有纯洁美好的向往，一点点都舍不得。沈乐红着眼扑向郑方霓，对方像是猝不及防，被推后一步，才牢牢抱住了。头埋在沈乐颈侧，深深吸了口气，道：“想你。”

沈乐心跳得好快，紧紧扣住了郑方霓肩膀。

很热，天气很热，空气像滚沸过，湿热、湿黏。脖子有郑方霓的气息，留下他的吻和汗液，每一下滚烫炙人，沈乐惊颤得想哭，想不停、不停地哭。郑方霓舔过沈乐汗湿的颈侧，才局促地张口问：“我可以吻你吗？”

沈乐双手搂住郑方霓的脖子，说：“吻我，方霓，吻我。”

就在这时，两人四目一对。沈乐才发现郑方霓的眼神澄亮，直勾勾地盯着他，在这滚热的温度中，像烧了把火。沈乐很微妙地吞咽了下，呼吸急促起来。

吻我。就好像有多爱我一样。

起初只是简单一碰，唇瓣留下酥麻和余温，沈乐便难以自制地搂紧郑方霓，将他压向自己，嘴唇不会张开，就笨拙地抵着鼻尖，一下又一下啄吻。他有多想这个人？想到接吻都能心颤。

郑方霓手掌撑住沈乐的后脑，鼻息滚热，微微张嘴含住那片颤抖惊瑟的唇。他向来不敢放肆，但隔了太久，实在太想找到那口甘甜勾人的味道。舌头钻进湿潮口腔里缠着搅弄，细细咂起来，沈乐动都不能动，只能麻木地张着嘴，任由满溢的唾液落下来，他也顾不上，急躁地和郑方霓交吻，吸男人的舌，咬他的唇。

热风，寂静的教室，两个人搅得水声响亮，汗湿淋漓。却依然不止不休地搂抱在一起，热烈接吻。

郑方霓说，他知道复习周马上就到了，于是在繁忙工作中硬凑出两天飞过来见沈乐。当时沈乐在宿舍收拾东西，打算和郑方霓出去酒店住一晚，听到对方这样说，又舍不得地抱住他。郑方霓一顿，回抱时说：“收好了吗？出去住，跟宿管说了吗？”

沈乐点了点头：“说了，填表签个名就行。”

“好，那就走了。”郑方霓比起沈乐的喜形于色，情绪更显在行动上，一手拿过沈乐的包，一手牵着人下去。

然而还没出宿舍楼门口，霍珊的电话就来了。沈乐接起，说：“Susan，抱歉，我今晚去不了……”

没等沈乐说完，霍珊就说：“梁潺跟我说啦！叫他一起来吧，大家见个面好不好？”

“梁潺知道？”

霍珊笑道：“不然他怎么知道你在哪个教室呢！快来，不会很长时间，见个面喝点东西就放你们走。”

沈乐为难地看了郑方霓一眼，手紧紧握住。

郑方霓看出来了，点了点头：“我没关系。”

沈乐对霍珊说：“那就一会？”

霍珊说：“就一会！”

以后日子里回想起来，沈乐都觉得那场舞会不应该去。不仅见到了不会想见的人，还第一次喝了酒。

沈乐喝酒不会很大反应，一杯下肚，满脸通红，但意识还是很清醒。他像只树袋熊一样挂在郑方霓身上，当郑方霓是树一点点爬蹭。郑方霓半拖半抱将沈乐带进酒店房间，松了口气。沈乐双手撑着床边，两只脚晃晃，恣意地看满头大汗的郑方霓，笑道：“做什么急着走？”

郑方霓眼色黑沉，没什么表情。蹲下就帮沈乐脱鞋，脱袜子，然后握住一只脚，用心地暖了暖，问：“还疼不疼？”

沈乐眼眶胀热，扭过头说：“疼，都疼。”说完，就想将脚挣脱出来。

郑方霓偏不让，紧紧捂住了，说：“我跟她很久没联系了，她在这做心理辅导我也不知道。”

沈乐作势踢了下郑方霓，说：“她真是你前女友？”所有人好像都知道，只有他被蒙在鼓里，看着那位明艳动人的美女不知所措，慌得连路都走不好，磕到台阶差点扑倒。

郑方霓蹙着眉：“嗯。”

沈乐吸口气，声音沙哑道：“有什么想说的？”

“没有。”郑方霓喉头滚了一下，“关于她我没什么想说的……”话锋一转，说道：“但是关于你的，我有很多想说。”

说话间，郑方霓在摸沈乐的脚。从脚趾、脚背，慢慢沿上撩起裤管，摸他雪白细幼的小腿肚，一截截，指尖仔细摩挲。

沈乐被他色情的摸法弄得浑身发热，酒精好像现在才挥发出来，脸蛋潮红，喷出来的鼻息都是滚烫的。慢慢地，沈乐伸直脚，沉默又顺从，但说出来的话很倔：“你以前喜欢女人。”

郑方霓回应：“对我来说，性别不是最重要。我承认我不是纯粹的同性恋，但是乐乐，你应该相信我喜欢你。你看看我，只要你看看我就知道，我有多喜欢你。”

沈乐抿着唇，脚从郑方霓膝盖掠过，心境清明，脚掌准确踩在那处微凸的地方。

“嗯。”郑方霓闷哼一声，随后仰起脸，恳切地求沈乐宽恕：“我知道这样很丑。”

沈乐半垂双眼，沉默了片刻才问：“为什么这样说？”

就在这种时候，郑方霓还抑制不住，沈乐的脚心感觉到一股热气，脚下的肉会突突拱起弧度，极有生命力。沈乐心跳加快，对男人的欲望感觉羞耻，又不可避免地一阵悲凉。

他怎么是个男的，又是个女的呢？酒精让沈乐脑袋发沉，麻木地只转着性别、男和女这些无关重要的事。

“你没有问题。”沈乐收起脚，打着酒嗝晕乎乎地自己爬进被窝，轻飘道：“有问题的是我。”

他花了十多二十年才接受的问题，郑方霓能接受吗？

“乐乐，去洗澡。”郑方霓想将他从被窝里挖出来：“这样不好睡，听话，先去洗个澡。”见沈乐就要卷上被子，马上拉住，又说了次：“乖，先洗澡。”

洗澡，沈乐本就蓄着一汪眼泪，意识到什么后，突然坐起来大哭。

哭得像个小孩，仰头嚎啕。

郑方霓急忙凑过去，还没来得及问怎么了，沈乐就抓住他的手伸向自己下身，边哇哇大哭边叫道：“这样子怎么洗！呜呜，怎么洗！”

郑方霓手背碰到，一时没反应过来，只是看着沈乐哭得耳朵和脸都红透了，心疼得不行，马上收手抱住他：“不洗了，就不洗了。”

再抱抱，膝盖有意无意顶开沈乐双腿，郑方霓抱着沈乐安慰，心中却为手背触及的潮热而悸动。

往后郑方霓都记得很清楚，那天沈乐穿了条轻薄的西装裤，胯间松软，有点潮。

像蒸软了。

那时郑方霓只是惊讶，但没什么想法。第二天谁也没提起这件事，郑方霓要飞了，沈乐陪他在机场坐到安检最后一刻。再过了两个月，沈乐结束交换生课程回国，在香港等转机时遇上强对流天气。沈乐怎么也没想到，会在机场见到本应已经飞走的郑方霓。

用郑方霓的话来说，恶劣天气是不可控因素。他们相见也是不可控的。

“你不是说时间已经定了，遇不上吗？”沈乐被郑方霓拉到厕所里间，门一关上，沈乐就迫不及待抱住他。

郑方霓等不及，先亲了再说。急躁搂住沈乐的腰，又揉他挺翘的臀，将他贴向自己。

沈乐仰着下巴，承着郑方霓急切浓重的吻，连被顶开了双腿都不知。外面雨声呼啸，在南方窒热的夏季夜晚，他们犹如逢春，纠缠一起汲取养分。郑方霓没给沈乐留一点喘息的位置，唇瓣紧紧贴着，舌头勾着舌根搅，一点点吸走他的水，他的氧气。沈乐憋得脸颊通红，生理泪和汗液混杂一起，尝得又咸又苦，胸肺极力隆起，快要窒息，沈乐迫切地抵开郑方霓的胸膛，口水垂落，不停咳嗽喘气。

郑方霓还抱着他，唇贴着他的脸和耳朵，一寸寸地吻。手撩开他的短袖衣摆，很轻易摸上腰间，却问：“我能摸吗？”

沈乐含着泪看郑方霓。

香港天文台发布雷暴警告，预计未来一小时雷暴雨仍会持续，机场内广播宣布大多航班都确认延误，其中就有沈乐的班机。

一个小时能做什么？沈乐半阖着眼，抵着门板慢慢举高双手，胸膛在郑方霓眼前一点点挺起，像朵傲然的白莲，向人开放娇嫩的花瓣。郑方霓轻轻一掀，就能看见里面红艳软润的蕊。卷起的衣服绕到沈乐手上，郑方霓低头一蹭，白嫩的肉就开始颤。

沈乐骨架小，又瘦，但胸膛很软，撑不起郑方霓细密的嗅闻和吸咬，黏热的舌头滑过，两颗没被玩过的乳头生嫩，红红的，一碰就硬，沈乐直直掉泪。

“真好看。”郑方霓舔着胸腔和肋骨，不停赞美：“真的好看。”

轰隆。一声炸雷响起，雨声噼噼啪啪敲响窗户。沈乐泪眼朦胧地观察周围，羞耻得发抖，一点点大的厕间站了两个男人，他不要脸地脱衣给人吸乳，耳边是雷雨响声，鼻间充斥厕所和汗液的味道，逼仄又下流。

而郑方霓却埋在他颈窝里不停闻，舔他满是汗的皮肤，癔症发作似地不断絮叨：“好漂亮，你好漂亮。”

就在这时，沈乐发现郑方霓胯下那个东西已经勃起，正卡在他双腿间，隔着裤子贴近。

心跳和雷响一同，沉闷又密集。

从没有这样一刻，沈乐会想求郑方霓放过他。

-----

这个第一次我是琢磨着写的，打算铺垫下

突然写回二十出头的乐乐，可能有点手生（滑跪溜走）

番外3.2

=====

放过他？不。

沈乐猛地睁开眼，从梦中醒来。

“醒了？”郑方霓轻拍他的肩。

视线适应了灯光，沈乐才清醒，刚才的一切都是他做的一场春梦。没有去厕所，也没有和郑方霓逼仄地拥吻一起，黏热混乱得不像话。现在他们在候机室，郑方霓坐在他旁边，不知什么时候，他累得枕在郑方霓肩上睡着了。

沈乐没由来一阵心慌，觉得心底藏起来的朦胧的情绪实在荒唐。

“雨停了。”郑方霓的声音让沈乐耳热。

暖色的灯光、人们走动的声音好像张开了一张网，将恍然的沈乐裹了进去。梦和现实的交集是由人与念想来编织的，沈乐看着郑方霓，身体还像在被抚摸、被玩弄，血液滚动着，心率加快。机场开始播报航班复飞的信息，沈乐一顿，张口问：“我们什么时候再见？”

“飞往北京的旅客请注意，您乘坐的CX6108次航班现在开始办理登机手续……”

沈乐的航班要先起飞了。

“方霓。”没等郑方霓回答，沈乐先一步抱住他，哽咽说：“下次见。”

他知道，他知道的。尽管朦胧不清，但沈乐就是知道，他们的“下次”遥远又短暂，让人想付出所有来留住。

香港机场分别后，等了半年，到沈乐的二十一岁生日，才在圣诞前夜再看到郑方霓。那年冬天没有下雪，气温很低，晚上沈乐发着低烧去机场接人。他穿得满满当当，就差把自己围成个球，还戴了口罩，郑方霓见到他第一眼就觉得不妥。

“为什么生病了不告诉我？”虽然人穿得多，但郑方霓就觉得沈乐瘦了。隔着口罩摸了下他脸，察觉发热，当即皱起眉头，说：“我们去医院。”

半年没见，沈乐不想把时间花在医院里，摇了摇头，眼睛红红的，说话沙哑：“就小感冒，吃过药了，走吧，打车。”

可能沈乐生病了让郑方霓担心多过欢喜，沈乐又提不起精神，两人很难得没有亲近。出租车司机以为他们是寻常兄弟，打趣了几句，说郑方霓像是当哥哥的，脸色严肃得多。明明沈乐戴着口罩，司机都没见着他的脸。

沈乐咳了两声，笑了下：“我跟我哥像吗？”

“像，远看近看都像。”司机大言不惭，笑道：“一看就知道你们感情好。”

“嗯。”沈乐简单回了句，稍仰脸望向郑方霓，眼尾弯弯带着疲倦的笑意。

郑方霓看过去，底下却将沈乐的手抓进自己口袋里，逐根手指摸。夜色昏黑，司机应该没仔细看，他们的手上有一对同样的银色素圈。

原先郑方霓订了酒店，但沈乐说谭芝华去巡演了，家里没人，可以在他家住。临出发前那次视频，郑方霓又问一次：“考虑清楚了吗？”

这句话问得隐秘，又很露骨。沈乐心底清楚，但不敢，他不敢把话说出来。

他反问：“你订酒店了？”

郑方霓沉沉看了他一会，最后摇了摇头，回道：“没有。”

带郑方霓进门的时候，沈乐不禁回想起他那句缓慢深沉，不想留下遗憾的“没有”，突然就不那么紧张。他脱下围巾、帽子，挂在玄关的衣架上，边说：“饿了吗？我晚上留了点菜，热了……”一转身，话没说完，郑方霓便将他拥进怀中。

口罩和胸膛掩住了沈乐沉重的呼吸，眼睛好像被呼出来的上冒的蒸汽熏得生涩。

是熟悉，却又迟迟不见。

沈乐红着眼伸手回抱，声音闷哑：“好想你。”

“……嗯。”郑方霓摸沈乐的额头探热，轻轻问了句：“你是因为想我，所以发烧也要去机场接我吗？”

沈乐一顿，睫毛微抖。口罩里每一口气又重又沉，身体被燥热笼罩，连心都要热融热软了。

“是。”沈乐伏低服软，所有肢体碰触和话语，都是攀他燃烧的火舌，无从反抗。

他就是想郑方霓。

半年间双方只靠着打电话、发消息和视频来交流，时差不同加上郑方霓工作忙，因此机会很少。沈乐都快要忘记他已经结婚的事实，儿戏一样。

他怕郑方霓也当成儿戏。

“谢谢你乐乐。”郑方霓抱紧了他，脸颊贴着他额头，深长呼吸，道：“虽然你病了还要来接我，但我很开心，开心得要死。”

说完，像狗子一样蹭蹭他的头，然后亲吻额角，又说：“为什么会发烧？可是就算是这样，我还是好想亲你。”郑方霓沿下吻沈乐的眼皮、压紧的口罩金属带，停住问：“发烧，也能接吻吧？”

沈乐晕头转向，他怎么会觉得这个男人会儿戏啊？抓紧打电话通视频，哄他睡觉，每次都是郑方霓最晚挂线，找到时间缝隙就会给他发消息，会一直说对不起，一直说我爱你，然后在他生日前夕，毫不犹豫地飞过来了。

沈乐抬下巴，隔着口罩碰了碰郑方霓。

发烧怎么办？

郑方霓帮他摘下口罩，说：“没关系，我不怕传染。”

郑方霓吻上沈乐干燥的嘴唇，又黏又缠人，舔湿了，伸进舌头，将里面勾得湿潮滚热，沈乐只能张嘴，把过溢的唾液吞下。喉咙一滚，郑方霓便追着他的舌尖咂吮，隐狠地叫他无法推阻。

“唔……”体温过高，沈乐热得额头和背后沁了一层汗，双腿发着软。没过多久，郑方霓打横抱起沈乐，低声道：“要去哪个房间？”

“我的。”

沈乐的房间一般大小，双人床、衣柜、书桌，寻常的色调和布局。但郑方霓就觉得很可爱，每一处都没有放过，他抱着公仔一样瘫软的沈乐乱蹭，难掩兴奋，说：“原来你还会跳舞？”

书桌上有一张沈乐小学时练芭蕾的照片。那时候谭芝华得了空就会带沈乐去舞蹈室练功，刚好同时会有一批小天鹅来练舞，谭芝华就顺便将沈乐交过去。照片是沈乐唯一一次穿芭蕾舞蹈裙，表情冷淡地踮脚起舞。

但沈乐昏昏沉沉，发着烧，难受地钻进郑方霓怀里哼唧，根本回答不了。

郑方霓抱紧他，贴额头试了下温，说：“上次吃药是什么时候？”

沈乐贴着郑方霓胸膛，粗重喘着气，说：“吃完饭……吃的。”

郑方霓看眼时间，琢磨了下，道：“再吃一次，吃过布洛芬了吗？或者你先睡一会，我去买药。”

沈乐摇摇头：“没，家里没有。方霓，我睡一会就好了……”

郑方霓说：“比刚才还烫，别说话了，先睡一觉。我去买点东西，钥匙给我可以吗？”说着，郑方霓将沈乐塞进被窝，床被掖紧，哄他睡一睡。沈乐吃了药本就发昏，接吻后更是头沉。但是入睡前，他还眨着湿润的眼，告诉郑方霓：“再亲亲我。”

郑方霓俯身将沈乐抱住，细密亲吻落在额头，高热和嘴唇的温差让他不禁落泪。心好像因为病了或者什么变得脆弱许多，轻轻一碰，他满腔的思念就要泄涌出来，酸软涩疼。

那时郑方霓并不知道郑绍先找过沈乐。

沈乐也不知道郑方霓那天晚上做了什么。

只知道，第二天他睁开眼，郑方霓就在他眼前，睁着眼，似乎看了他很久。见他醒来，郑方霓似乎压抑一阵，片刻才说话：“刚才量过体温，退烧了，感觉怎么样？”

沈乐揉揉眼，感觉身体轻松很多，头也不怎么疼了：“嗯，好很多。”

眼睛一眨，郑方霓贴近他，但不是很温柔，甚至感知不到阳光底下暖热的开扬。“方霓？”沈乐疑惑，刚想推他，郑方霓却更用力箍紧，缠绵地亲吻他的脸，留下水印。

刚起床沈乐不是很适应这种求欢。向上顶了顶下巴，他开始心跳加快：“怎，怎么了？”

郑方霓好一会没说话，但呼吸浓烈，显得过于兴奋。他吻着吻着，竟莫名说：“被咬过的苹果。”

简直要迷晕，说话战栗：“怎么会这样。”

白嫩的，微鼓隆起一小点，里面自然凹陷进去，细摸是条缝――被咬掉的那一口。

沈乐一阵发麻，慌起来：“你在说什么？”

“对不起乐乐，对不起。”郑方霓紧要道：“我也……”

啪！

沈乐突然给了郑方霓一巴掌，没有留手，用足了力气，胸腔起伏，眼睛瞪圆，像难以置信。

掌印很快在郑方霓脸上浮现。刺痛让他清醒，但就一会，他突然想起来。

有种苹果品种叫奶油苹果，果肉白里带点嫩黄，水润白嫩，有奶香，果芯紧小，包紧着潮红色的核。

它于冬天成熟。

-----

“梦”这个设定个人很喜欢，请品。不懂我再解释解释hh

另外想说的话：

完结之后心态一直不怎么好，加上番外字数意外多、构思新文、现生等原因，考虑了很久还是更完番3后，随缘更番外4和5。之前因为想要完结所以一直撑着周更甚至多更，幸好现在圆满完结了，如果有看不懂结局的朋友可以翻下我的评论，可能被刷掉了，之后等我沉下心再摸完剩下的番外。虽然有预告，但我还是想写得随心些，不过主题不会变，**会写完**，到时有关注的朋友可以随意过来看看。暂时就先这样了，再次感谢能看完全文，给我点赞留言的朋友，每一条我都有看，可能不够及时回复，很感谢你们花时间给我留下文字，也很感谢看过我文字的人。

等段时间再见。

番外3.3

=====

说是意外，但也不全算。郑方霓买完药回来，沈乐烧得额头和脖子都是汗，郑方霓喂完他吃药，想给他换身睡衣。问过了，但沈乐烧得糊涂，回答不了他，迷迷糊糊又睡着。郑方霓到底存没存私心连他自己都不知道，反应过来时他已经备好毛巾，解开了沈乐的衬衣。

衣服从机场回来就没换，郑方霓沉默着解开扣子，目光深沉，只听到他自己强烈的心跳声。他想到衣柜里的味道，还有沈乐的每件衣服，还有他的裤袜、内裤，和睡衣。他就像个入室猖狂的窥视癖，会将沈乐的一点一滴都看得仔仔细细。

包括躯体。

受过良好教养、具有理智的成年人都知道不应该这样做。解完所有扣子，郑方霓的手一顿，觉得微敞的衣襟里露出那截白嫩皮肤是在勾引他。随时随地，都有诱惑勾引。不仅现在，还有很多次很多次，沈乐跟他视频时暴露的脖子和领口，睡觉时微露的锁骨，还有小腿，笔直幼细，沈乐穿短裤时真的纤长又漂亮。

回忆中很多“勾引”，郑方霓无法控制不把视线停留、不将其当做妄想。不见面还好，就当是徒劳，但一见面，他就忍不住想要将手伸进沈乐的生活里，深深地将人握住。郑方霓反思过，但没有作用，因为他发现那不仅是性欲，更是凌驾于教养学识、惯常伦理的占有欲。

沈乐的大腿很白，腹腔因裸露而微颤，耻骨顶起薄嫩的皮肤，汗珠细密地铺在骨节上面，映着层水光。郑方霓意外冷静地抛下脱了的裤子，毛巾过热水拧干，将汗擦掉。毛巾一过，沈乐的皮肤就会莫名晕开一层粉红，郑方霓蹙着眉，用手摸了下泛红的地方。干了，滑的，腰腹的肉细嫩，所以红痕特别显。

往下一带，沈乐还穿着内裤，那里和他腹部一样平扁，随着呼吸颤颤。郑方霓看了眼沉睡不醒的沈乐，居然矛盾起来。有多想，就有多大歉意，从交往以来没有过，所以郑方霓最后停了手。

给沈乐换了身睡衣，自己在浴室弄了一阵，才回到床上抱着人睡，心情说不上好。

只是到清晨，很早，大概五点多钟，外面天色还没完全亮，郑方霓给沈乐探了热，退烧了，刚要松口气。

“唔。”沈乐还睡着，无意识地缩着手追着他的怀抱钻进来。脸颊和声音一样软嫩，安然惬意，看似很满足。

郑方霓就想，沈乐的毫无防备最是惹人，总是能平静地露出依恋的姿态、爱他的眼神，表现极度信任。

所以沈乐永远都不知道，他表面越是平静，内里越是汹涌。郑方霓试图做个正常的爱人，而不是只想将人拖到床上抵死交缠的恶徒。

但问题就在于，沈乐不知道，他信他。郑方霓摸摸沈乐安睡的脸，原就晨勃的东西快速挺硬，就像是理智和压抑瞬间崩塌的最明显的信号。

坏就坏在，沈乐太好了。

他想拥有这个全身心都是他的人，他的结婚对象，他的爱。

当然这个拥有是可耻的。郑方霓悄悄脱下沈乐的内裤，钻到底下打算要含时，真切发现，是极度可耻。那处隐秘，是沈乐最深、最细巧的花园――娇红粉嫩，惊颤着翕动，像知道被人发现了。

郑方霓甚至撑开那条缝隙，凑近了看，看得又细又久。很小，像朵未盛开而逼仄的花，肉唇薄嫩泛粉，阴蒂像蕊，底下阴道口还紧闭着。

郑方霓的脸都埋进沈乐双腿间时，嗅到了一股味道――体液和身体温度烘出来的，一股奇妙的暖热味道。完全不难闻，更像是沈乐身体深处的散发的饵。郑方霓放胆亲了亲，第一次吻在了沈乐最隐秘的地方。

这个变态放肆的吻弄得郑方霓异常兴奋。

以至于被沈乐发现，被打了一巴掌后，脑海里盘转的仍是鼓囊挤拥的阴户、巧小的阴茎。

他看着沈乐气得嘴唇发白，道：“你打我吧，我活该。”

沈乐好像快要哭，觉得郑方霓这番说辞好像了无责任一样：“你怎么能这样做？”话一说出来，沈乐就受不了，哭了，捂着脸都不想见郑方霓。

郑方霓捉住沈乐的手，说：“别难过，对不起……”一遍又一遍地道歉，郑方霓慢慢拉下他的手，看他泪眼朦胧，心疼道：“你的所有我都很爱。”

“它和你一样，都那么漂亮、可爱。”

沈乐以为自己听错，震惊又觉得荒唐，眼泪沿着鼻梁滚落：“为什么这样觉得？你不觉得它很丑吗？它是变态、畸形，怎么会可爱？”

“没有，没有你说的那样。”郑方霓亲吻他的眼泪：“很好看，真的。”

和梦里的郑方霓的话一模一样。

沈乐一愣，突然摸上郑方霓的脸。是温热的，“会痛吗？”沈乐捏住郑方霓的耳垂，又问：“清醒吗？”

“清醒。”郑方霓摸他手背，沉声说：“没有更清醒的时候。

“真的好看。”

有什么好看的？沈乐已经昏了头，手被郑方霓抓到唇边啄吻，柔软滚烫，燃起了一簇簇火苗似的，浑身发热。

“生日快乐，宝贝。”郑方霓边吻边露出笑容：“谢谢你给我的礼物，我很喜欢，真的很喜欢。”

到底是谁生日？沈乐迷茫。

梦境和现实混了，他们也似乎接上了那场混乱不堪的交吻。郑方霓压着他的嘴唇抿吮，舌头勾进又退出，不接深吻，却类极交媾进出的动作，将沈乐勾得耳朵发热。男人的性欲，羞耻又热烈。沈乐没得反抗。

“这次”那么遥远又短暂，他怎么舍得推开？什么也认了，他就是做不到。

脱光所有衣物，沈乐紧闭双腿，咬着手腕承受郑方霓在他肚子上舔吻。男人的舌头滑润，像要一点一点吃掉他，害他抽搐，害他难忍地挺腹扭动。沈乐咬着牙蹬了两下脚，试图让郑方霓从他肚子上离开。

郑方霓钻上来，含住他耳垂，湿黏地说：“还有不到二十个小时，我就要走了。”

沈乐受不了，哭闹：“你再说，再说。”

“不舍得我？”郑方霓明知故问，又说：“我也不舍得你，乐乐，再给我看看好不好？”喷出的滚热鼻息从沈乐颈侧流连，手抚上不停颤抖的胸膛，看似用心地捂住那两颗生嫩微凸的乳头。

“唔，唔……”沈乐想要挣开，可是郑方霓温暖的大手在抚摸他，身体因受悸动而不自觉追逐，心跳很快、很快。

“让我看一看，轻轻碰一下好不好？”

耳边全是男人低沉迷欲的声音，浑厚胶黏的水声也不知从哪里来，舌头舔舐他的耳廓，来回来回，又咬他的耳尖，像是忍无可忍，挺胯向前，将那根硬棍直戳到他大腿根。

沈乐猛地一哆嗦，热汗淋漓，湿淋淋地攀着郑方霓的手，没办法出声。眼尾烧红，看向郑方霓的眼神像黏着丝，情绪浓得化不开。

勾引，怎么还会明晃晃地勾引。郑方霓呼吸粗重起来，像迷了什么一样，对着沈乐圆润的肩头又吸又咬，手捏着乳头，尽了温柔，还是把人摸得乱蹬乱挣，受不了了抖着哭。

这时郑方霓还说：“我就要走了，就要走了，什么时候才能再见你？”

沈乐哭得更密，动作却慢下来，晕乎乎，像条垂死挣扎的鱼，不时踢郑方霓一脚，随后又紧紧地讨要拥抱。

拉锯，受罪，两边怎么都不到头。郑方霓鲜活的体温就在这里，贴紧了他，像火炉一样将他融化。把他带走吧，他要随自己的愿，跟郑方霓走。

“呜，呜呜……”沈乐悲伤地哭起来，死掐住郑方霓的胳膊，然后抖着打开腿。

不知什么时候郑方霓起来，伏在他腿间。

鼓拥的阴阜生涩又嫩红，肉缝紧小地闭缩着，两指稍稍一撑，穴口就开了，笨拙翕动着，看似对性一无所知。沈乐仰着脸急促喘气，眼泪好像怎么都流不完，满脸泪痕。

“乐乐，谢谢，谢谢。”郑方霓一边感谢，一边像狂徒那般急切焦躁地拱动他：“好好看，好漂亮。”

沈乐昏沉麻木，崩溃得不知哭泣，沉默地被男人摩挲畸形的性器官，指腹擦过薄嫩的阴唇，过电一样，沈乐不停颤抖，脸色一阵红一阵白，呜咽着：“摸，摸哪里……要弄，要弄死我了唔呜呜……”

没人动过那个地方。沈乐第一次觉得又恶心又舒爽，矛盾夹杂，搅得头皮发麻。

“不会，不会。”郑方霓怜惜起来，像哄，又像逼迫：“我亲亲它，把它交给我。”

他来嘬食甘甜的果。

“什……”嘴唇一含，沈乐猛地挺起身，睁圆眼看着郑方霓伏趴着，头埋在那处，异常滚烫，比他额头的热度还高。沈乐一瞬脱力跌回床褥，唇哆哆嗦嗦，脸和耳朵红得滴血，羞愤至极，却只能仰望天花，眼眨着泪。

“不要……不……不要……”

但郑方霓的舌头摆弄舔舐，像舔冰淇淋一样舔他的肉缝，上下来回，到顶了，勾弄凸起的阴蒂，舔到下面又戳进一点。沈乐胯部随着滑腻的舌尖而挺动，他控制不住，要紧地捂着口鼻，生怕自己发出什么声音。可是没办法，他快喘不过气来，畸形敏感的下体第一次被搞就爽得要了命，急速而孟浪的快感从肉户涌上来，四肢发抖，指尖和脚趾不自觉蜷缩，下腹像蓄了团火，马上要燃沸全身。

“啊，啊唔，好，热，热死了唔……”沈乐一放手，嘴边就溢出口水，头脑不清，一直在哭喊：“呜，呜呜，好爽，快，快要……”

郑方霓抵紧着嫩小的肉户，迟慢地、要狠地嘬出水声。舌尖浅浅戳着阴道口，转圈浑搅着，把穴口一圈都舔发红，里面本能泌出淫液，浇润着。

沈乐激得痉挛，本能夹紧腿，却发现郑方霓正在他腿间，没办法夹，便崩溃地摆起腰身，直直挺起胯部想要挣脱：“啊，啊，不要了……”

越是快到，越是心急：“不，不行，啊，要，要死了……”沈乐力竭一挺，没顶的快感从热处扩散，整个人像被抽掉了灵魂，沉重地垂下腰臀，瘫软着陷进床。

他的第一次高潮。腿心绵软，颤栗得心潮难已，垂眼看着郑方霓，湿润又柔。

郑方霓压上来亲吻他，嘴里有陌生的淫骚味，咸热难吃，沈乐呛了声，阴差阳错吞了不少男人的唾液。

“要不要？”郑方霓贴着他的唇碾，一句一句说：“我们又要隔一段时间才能见，我会想你，每次都很想你。”念叨几句，又返回来问，急切又恳求地：“要不要？我想，我想要你，要好不好？”

沈乐没有力气回答，颤颤闭上眼，双腿仍在发抖。

“乐乐……”郑方霓脸贴着他，上瘾似地，嘴唇不停乱蹭，鼻尖顶挤沈乐脸颊的肉：“求你。”

那是郑方霓第一次开口求沈乐。往后再低的姿态也够不到这初次的分量，在沈乐那时眼中、心目中，郑方霓应该是出色而完美，他会的、解决的、见识的都在他之上。所以没有理由，沈乐想，没有理由让郑方霓求他。

“……嗯。”沈乐很慌，又惊又怕，但还是允许了郑方霓。

郑方霓摆弄他的腿，沈乐心脏跟着扑通响，自觉没有任何心理预期，却又好像早就料到。什么梦和现实，在郑方霓手指戳进他长错了的畸形的肉器时，一瞬间崩散。

那不是他的器官，只是个物，长得像个洞，功能性地提供给某个男人罢了。

他不是女人，但不过是爱了个男人。沈乐大敞开腿，完整地表露出来，闭着的眼里早就满是泪水。借着淫液捣进第二根手指时，沈乐就忍不住放声哭，浑身哆嗦着，额头开始胀热起来。郑方霓再次低身，嘴一边润湿，手指一边插。不知什么时候，沈乐只知第一缕阳光升上来时，打在他身上的郑方霓的脸上，底下有东西又硬又软，滚烫地戳弄着他。

阳光照得郑方霓棱角分明，睫毛很长，挂着金辉，垂目温柔。但却是握着粗长巨硕的阴茎，挑开吸肿了的阴唇，沿着缝来回摩擦，将沈乐折磨得脸红急喘。

“我慢慢进去。”金光在晃，郑方霓的笑容好像在光影中摇曳。

沈乐紧紧咬着下唇，咬破了，一股腥甜润湿口腔，流着眼泪。终于他后知后觉发现，又发烧了。

发现的同时，郑方霓已经撑开他的肉缝，将粗硬湿涨的龟头慢慢挺进。滚烫的硬物如同一把利刃，生生刺进他体内，将他从中间劈裂。肌肉随着郑方霓的深入而绷紧，腹腔翻江倒海，手张开又蜷缩，无力地寻找支点。

“好痛，好痛……”沈乐已经哭不出来，全身发热泛红，胸口像压了重石，喘不过气。他是个处子，生涩、紧致，初次交合就像一场将人毁灭的仪式，阴道里面撑得死满，烙铁一般刺着他，痛得他想打滚。沈乐脸色发青，难忍地咬着手，迷迷糊糊地求饶：“痛，方霓，好痛……”

“太紧了。”郑方霓殷恳地进完全部，满心满眼，都是沈乐屈从的慌乱、痛苦。“对不起……”郑方霓惯常道歉，可底下的巨物仍一分一毫都塞满了，窄狭的肉壁胀鼓着，死命地绞着他，窒热难耐。

“痛就不动了。”郑方霓下身钉着沈乐，小心俯下去夹抱着他，揉弄阴蒂来刺激。面红耳赤的，眉眼都是喜意。

可能因为郑方霓表现太满足，沈乐昏沉的脑袋突然就忽略了痛楚，很奇妙又下贱地，被涨满，被顶入，被男人造访他的宫腔，并因此感到可耻的充实。

长期空长的器官不是为他而生，沈乐羞愤到昏头，是为了有朝一日被人插而生。他不知会变成什么样，打开腿，叫床，哭泣，一套动作练到熟练，然后吸紧阴茎，感受龟头的逼附。

下身一动，“唔。”沈乐啜泣，颓丧地想，然后里面会被操开。

郑方霓放轻了力度抽插，幅度很小，却见沈乐马上蜷紧了手指，他道：“宝贝，我会很轻，痛就说出来。”亲了下沈乐蔫巴的眼角，舌头卷过睫毛上的泪水，进而一下下舔舐、吮吻哭湿了的脸蛋。像条吃到肉，高兴地舔弄主人的狗。如果不动的话。

粗壮的阴茎缓慢深顶，很客气又强硬地擦过阴唇、内壁，水了就顶得深些，把多余的液体都逼出道口，郑方霓反手揩在鼓胀的阴阜上。上面还有根细小的芽，很小巧，摸了下沈乐就抖得不行，甬道收缩，吸得郑方霓头皮发麻，脊骨酥软。

便又去讨吻。沈乐累极昏沉地张着嘴，任由郑方霓搅弄他的口腔，舌头麻得收不回来，吸吮含咂，口水落了一枕头，沈乐没有力气哭闹、思索，他只想底下和上面都不要搞他了，太沉太热，像要将他搅碎，他成了坨烂泥，骚热不知耻，吃着浑重的肉根，烂了。

要问起长了年纪的沈乐他和郑方霓的第一次，实际是没有多大印象的，可能是记忆回避机制只让他记得他烧了两天，浑身酸痛，郑方霓的归程一迟再迟，后面还被提早回来的谭芝华撞见，鸡飞狗跳。

尽管如此，未来往后沈乐想过很多次“如果”，但都未曾设想过和郑方霓第一次发生关系时的“如果”。

他想，这样应该表示他没有后悔过。

有次沈乐跟郑方霓讲起来，为什么当时他们会这样急切又张狂，怎么就不清不楚、糊里糊涂地做了。郑方霓想了下，回答道：“因为你爱我啊。”

沈乐无语，没再问他了。反而自己在想，可能当初因为是异地，见面少，时间又短，所以习惯了紧迫着。

啊。沈乐突然想到什么，心跳脸红起来。

“怎么了？”郑方霓见他不对劲，凑过来瞧。

“没什么。”沈乐一把推开他，有些心虚。

被郑方霓说对了。

-----

番3（第一次）就到这里啦，这篇真是薅秃了脑袋hh

基本床戏差不多是这种篇幅（会很细，大家斟酌着看）

我挺想写不痛的乐乐，可是人设基调就在这里，如果有幻痛到真是对不起hh

突发奇想，想写小郑遇到长发、女性化的乐乐（没有别的意思，就是想看小郑两眼发直的反应）啊哈哈哈哈

接下来随缘再见啦~

番外4.1

=====

沈乐发现，最近沈慕有心事了。

吃完晚饭，趁保姆带着沈慕在客厅看动画，沈乐去厨房找郑方霓说了这件事。郑方霓在给他热中药，回道：“是不是到了新幼儿园不适应？”

“幼儿园都去那么久了。”沈乐摇摇头：“我觉得是她自己一个人睡，不习惯，睡不好。”

今年春天，沈乐跟沈慕搬到了深圳，谭芝华也去深圳陪了一段时间，但她意思想留在广州，等过了沈慕四岁生日和端午才回去。谭芝华一走，沈乐就打算让沈慕学会自己睡觉。刚开始时闹过几次，哄睡了留她一个人，半夜会起来找爸爸，后面沈乐就隔着个大鲸鱼抱枕，睡在她旁边，又教又哄，过了一阵子，终于不会半夜挣醒哭鼻子来找人了。

一开始郑方霓每晚都会起夜去看他们，但最近见沈慕小猪呼呼大睡，就自然将沈乐抱回自己床上。沈乐早上醒来发现自己睡在郑方霓旁边，只道：“小心别吵醒她。”

到今天沈乐又担心起来。“不行。”沈乐眉心一拧，满心都是接女儿放学时郁郁寡欢的样子：“方霓，我今晚跟她一起睡。”

郑方霓愣了愣，受沈乐情绪感染，也觉得问题严重，但暗忖原因可能不是沈乐想的那样。

他更担心沈慕是不是回过神来，接受不了他。

当初说要一起生活，沈慕没特别大的反应，没有开心，也没有很抗拒。沈乐解释，这样表示她并不讨厌。

不讨厌，不代表喜欢。

搬来深圳，郑方霓能和沈乐同住，多亏了谭芝华打掩护。现在谭芝华走了，郑方霓有预感女儿那关不好过。

郑方霓把药包从暖水里拿出来，剪开倒碗里，说：“先把药喝了。”

沈乐眉头更皱：“还要喝啊？”

那药是给沈乐调理身体的，以前每逢冬天沈乐都会感冒发烧，加上这几年生育带孩，体质差了很多，今年去体检，医生要他好好调养。

郑方霓：“长期调理，这次换了几味药。”

喝了快半年，沈乐见到中药就皱眉。但还是拿起碗，一口闷完。正苦得皱脸，郑方霓把住他后脑，低头给了个吻。

沈乐含糊道：“好苦。”

确实很苦，郑方霓舔他的唇，像哄小孩一样，说：“给你糖。”

沈乐笑道：“别把慕慕的糖都偷光了。”

晚上，沈乐拿枕头走，郑方霓罚站似地沉默。沈乐停下脚步，回过头说：“今晚你自己睡啊。”

郑方霓点点头，沈乐才放心出去。

郑方霓预计今晚会很晚睡，拿手提开始办公。沈慕很快就要放暑假了，他想提前安排好工作，抽时间带她去玩。至于去哪里，还要问沈乐。

南方的夏夜暑热沉闷，很安静，只能听见房间空调的一点风响。沈乐身体不是很好，夏天开空调都要打到28度，郑方霓手一顿，在想慕慕房间的空调多少度？

看完过会的项目材料，郑方霓站起，正要去沈慕房间看看，突然门就开了。沈慕呜呜哭着，抱着个小鸡抱枕就进来，郑方霓看向开门的沈乐，一脸无奈。

沈慕鼓着小脸，哭得上气不接下气。郑方霓过去，问：“怎么了？”

沈乐不怎么愿意说，摇摇头关上门。

郑方霓蹲下，与沈慕平视，先擦去她眼泪，才温声问：“慕慕怎么了？能跟我说说吗？”

小孩子哭闹起来很倔，只不停流眼泪，张大嘴巴嚎啕。见她情绪没好转，郑方霓对沈乐说：“吵架了吗？不然我先抱她去别的地方缓缓？”

沈乐说：“不用了，她就是无理取闹，待会她哭完就好。”

孩子长大了，闹脾气的理由也多起来。郑方霓将小孩抱到怀里，帮她擦眼泪，小声哄着。沈慕得了安慰，便哭得更肆无忌惮，郑方霓越哄眉头越紧。

沈乐难得没管，有点心不在焉，说：“我去给她热点奶。”

郑方霓目光紧随着，跟着他出了房门，沈乐扭头看了眼，说：“你哄哄她吧，估计今晚要跟你一起睡。”

“你呢？”

哭着的沈慕比沈乐还快反应，搂着郑方霓脖子哭喊道：“要爸爸，爸爸呜呜……要呜呜……”

沈乐无奈，说：“那不能再哭，爸爸去给你热牛奶，喝了就睡好吗？”

“呜，呜呜没有，没有妹妹……”沈慕见沈乐来哄，开始耍赖。

“没有，慕慕。这个说了，不能说有就有的。”沈乐回了一句，就下楼给她热奶去了。留下郑方霓和打哭嗝的沈慕，一大一小，石像一样呆呆立住，一起遥望着沈乐的背影。

沈乐一走，沈慕马上就没了洪亮哭声，不时抽下鼻子。郑方霓摸摸她的头，说：“怎么又要妹妹？”

幼儿园的小朋友似乎有种奇怪的成长定律，想法天马行空，酝酿到某个阶段，不管成不成都要行动一把。但这个要求无论沈慕提出多少次，沈乐都没办法如她愿。

郑方霓理解了沈乐的无奈从何而来，笑了下，对沈慕说：“要妹妹很难的，上次不是说过了？”也理解小孩忘性大，郑方霓又说：“别的小朋友有妹妹是因为他们妈妈很辛苦很辛苦把宝宝生下来，而且养宝宝也很辛苦，你不是说不要我们辛苦吗？这里也没有人想辛苦，所以就没有妹妹。”

沈慕眼睛一眨一眨，湿湿的，鼻头还红着，圆滚滚的脸肉哭得鼓囊又可怜。

不知她听没听进去，郑方霓说：“不闹了。等下爸爸上来，我们一起陪慕慕喝牛奶、睡觉。明天加油做一日班长。”换了个“一日班长”的话题，沈慕似乎没那么伤心了，但还是有一丢丢委屈，嘟囔了句：“不想做。”扭了个身趴在郑方霓肩上，学着说：“辛苦。”

郑方霓啼笑皆非，拍了拍她的背，眼望着楼下的感应灯随沈乐步伐而亮起，光芒柔润温暖。随着脚步越近，沈乐上楼，手里拿了杯牛奶。

郑方霓伫立等着。

他也是妈妈。郑方霓抱紧怀里的沈慕，心里暗道：也是很辛苦、很辛苦，才生下了他们的孩子。

不过这次沈慕闹得要紧了，半夜，郑方霓还感觉到沈乐在缓慢翻身，似乎不想吵醒他们。郑方霓看了眼在他们中间熟睡的沈慕，才伸臂越过，握住了沈乐的手。

沈乐一僵，没再动。

郑方霓小声说：“睡不着吗？”手紧了紧，示意他已经看出来沈乐没睡。

沈乐蓦地一松，也不装了，闷闷地嗯了一声。

打开夜灯，郑方霓小心掀被下床，走到沈乐那边，垂眸看他：“要聊一聊吗？”

慢慢睁开眼，沈乐眼下微晃着睫毛阴影，神色难掩失落。郑方霓心一紧，低下身，贴在他耳边说：“起来说说话。”

沈乐被郑方霓抱到露台。两把椅子隔着张方桌，如果天气合适，他们会在房间露台坐着喝点东西，白天看绿景，夜晚看天空。沈乐坐着，等郑方霓拿柠檬水过来。

郑方霓放下水杯，说：“为慕慕的事睡不着？”

沈乐点了点头。

郑方霓继续说：“上次我们说不要，以为她没了这个心思，今天怎么又提起来了？”

沉默片刻，沈乐才开口说：“她突然跟我说，是不是因为别人有妈妈，而她只有爸爸，所以不能有妹妹。”

一听这话，郑方霓和当时沈乐的反应一样，都说：“这真是她自己的想法。没人会教她这种事。”

沈乐苦笑：“正因为知道是她自己琢磨出来的，我突然就接受不了。”

“妈妈和爸爸都一样。”郑方霓想安慰，但沈乐摇了摇头。

“可在她看来，是不一样的。”沈乐看着郑方霓，眼中闪着零落的光，说：“方霓，我没办法给她妈妈，但我又怕她会觉得这是个缺陷、缺憾。”

“等她再长大点，会理解的。”

沈乐垂头，沉默下来。

水杯里映着月光，柠檬片上下浮沉，很像两人的心绪。过了会，郑方霓拉过他手，先说：“那你的想法呢？撇开所有人，我想听听你的想法。”

沈乐没有立即回答，不知是不是还在斟酌。郑方霓耐心地等着。夏夜闷热，握在一起的手早就出了汗，湿暖温热，郑方霓舍不得放开。

“那我先说我的想法？”郑方霓低声说：“原本我想，等我们暑假去完旅游，我就去医院结扎了。”

沈乐倏地抬眼，惊讶说：“没听你说过？”

郑方霓笑了下：“第一次听慕慕说要妹妹，我就有打算。虽然进去不多，但好像都忘了做措施，我怕你会意外怀上。”

这半年磨合期，沈乐一方定期戴扩张，能进的位置大致顺畅，郑方霓一方将床上的主导权全部交给沈乐，尽量不纳入获得高潮。双方保持着一进一退的默契，平衡地照顾到两人需求，很难说不顺利。但要说顺利，其实也不是。

问题不在郑方霓身上，而是在沈乐。

沈乐睁圆眼，还停留在郑方霓轻描淡写的决定中。和听见沈慕那句“没有妈妈，只有爸爸”一样，心里突然好像崩破了一块，空落落，止不住失意。

“我不知道。”沈乐声音低哑，充满迷茫：“我完全不知道要怎么做。”

“乐乐？”

“给我接生的医生说，我很难再怀。跟你重新在一起，我也没想过再生孩子，很坦白说，我甚至接受不了生育的身份。但确实，我既是爸爸，又是妈妈，也很喜欢小孩，这本身就很混乱……我不想将这份混乱传达给慕慕，让她觉得自己跟别人不一样。”

郑方霓目光渐沉，接着沈乐的话说：“没关系，你不想……”

“不是。”沈乐急得打断，缓了口气，说：“我更像要找些什么，方霓，但我不知道。”

为什么他会觉得不顺利呢？沈乐扪心自问。

孩子？

那不是最重要。沈乐始终抓不住那个一闪而过的迫切的念头，内心隐约受着拘束，不自然的隔阂感。

“那我陪你一起。”郑方霓握紧沈乐的手，说：“你想找什么，我陪你就好了。”

“反正我们还有很长的时间。”

但第二天，郑方霓却悄悄对沈慕说：“没有时间噜，不然我们种个妹妹，看什么时候长大吧？”今天郑方霓负责送沈慕上幼儿园，抓紧时间，郑方霓一路上给她科普了要妹妹的难处和专戳小孩子不耐等的弱处，说妹妹长成别人妹妹那样要多久多久。

“妹妹不是种的。”沈慕不是傻，该知道的都知道，瘪了下嘴，又说：“不能种来。”

幼儿园门口人来人往，郑方霓只能蹲下，认真和沈慕商量：“我能问问，慕慕为什么那么想要妹妹吗？”

阳光晒下来，沈慕眯了眯眼，神情和郑方霓有七分相似，委屈又精明，“我想保护妹妹。”

“保护？”视频框中，刘思明忍不住笑了声，合上郑方霓最近发给他的睡眠报告，说：“小孩子的角色观念挺重的，在她的世界里，想要做大小孩，还是小小孩，都得要从别人那里获得角色身份的认可。简单点来说，她需要有个人来让她担当‘保护者’这个角色。”

坐在电脑前的郑方霓敛神听着，回：“那有其他办法让她获得这个认可吗？”

“随着小孩子长大，获得感的来源会变多，到时就不会在别人身上找认同。现在好好引导，多给她出去感受世界、实践的机会就不会太执着这个事。我觉得不用太担心。”

有解决办法就好，郑方霓悄悄松了口气。刘思明始终笑着，也没说关于睡眠报告的事，反而说：“看来这个问题很困扰你。”

“是。”郑方霓放松下来，自然靠在椅背，深切说道：“养小孩很难。”

刘思明笑出声：“那是还没到最难的阶段，看你的睡眠质量还不错。”稍转个身，对着另外一台电脑开始敲键盘，边说：“今年体检也还行，听你说也有用中药调理，现在我就先不给你开安定了，半个月后再看情况怎么样，实在难受就随时线上复诊。”

郑方霓点了点头，“嗯。”

刘思明敲完就诊信息，打印备档，等纸出来的时候，他想起什么，随意提点了句：“如果真要小孩，最好在停药三个月后。”

不知为何，原本没当回事的郑方霓愣了一瞬。突然的一闪而过的念头，快得让人抓不住，却让他紧张得心跳加快。

-----

生子番外/雷的撤退

番外4.2

=====

磨合期内，他们做爱频率维持在一周三次左右。喜欢通过身体交流来获得良好的情感反馈。

“唔……哈，唔，方，方霓……”沈乐背抵靠着门，挺胸颤抖。郑方霓吸咬的动作一停，温软地含住稍肿的乳粒，回应：“嗯，你说。”说话时双唇开合，惹得沈乐不禁含胸，勾住男人的脖子，指尖有意无意地摩挲他的后耳根。

沈乐只是想叫他。

郑方霓知道沈乐不是真想说什么。亲了一口，直接扯开他挂在肩头的睡袍，就着沐浴后的暖香，将人摁在门后亲吻。很多时，沈乐允许这种突然但又克制的性爱。因为往往在他反应过来后，郑方霓会将主导权交给他，咬着他脖子的男人就会说：“乐乐，来。”

一副低伏姿态，伪装着，又真挚地握住他的手，说：“你想我摸哪里？”

喘着气，沈乐知道有不对，但他就是难以抵制，微微岔开腿，引着男人的手去摸最想的地方。手掌轻轻一裹，人就抖得不行，状似无意、正常地，没有淫荡放肆的指奸，而是照顾花一样，在外绕一圈安抚，拨弄，把敏感的地方揉遍，再一根根塞进手指，用丰厚鼓囊的外阴夹紧整只手。

郑方霓赤裸的身体很热，又比他高，哪里都被紧紧包着，根本逃不开。沈乐缩在他的怀里，仰脸喘息，眼里满片肉色，搏动着，青筋在郑方霓脖子好明显，似乎一咬就能刺破。吞了吞口水，沈乐攀上那截脖颈，张嘴说道：“进来。”说完，用力一口咬了下去。

疼痛和欲望在这一口爆发。

沈乐像被钉死了一样，僵直地站着，郑方霓正面托抱起沈乐，将他背抵在门上，稍前一点，沈乐就挺起胸脯，双腿应激地，活过来一样紧紧缠住郑方霓的腰胯。袍子宽松地垂坠在他臂弯，遮住了交合的地方，下摆飘抖，欲盖弥彰地透露着淫靡。

沈乐仰头呻吟：“好热。”

“到床上。”郑方霓压着他亲吻，双臂箍紧，忍着擦过腿间肉缝的快感，将沈乐抱上床。覆身上去前，沈乐脱了袍子，光裸地一躺，主动勾起膝窝让他舔。

郑方霓笑了下，摁下他的腿，说：“不舔你，不然到时你又太多了，难受会哭。有润滑液，等我戴个套子。”

沈乐没有说话，双眼水汪汪地凝望着郑方霓去找安全套，男人身肩魁岸，蜂腰窄臀，勃起的阴茎又硬又粗，红红的，柱身狰狞又凶地绷起青筋，龟头硕圆润湿，走动时候摇摇晃晃，像没开化的原始人，很吓人，不知廉耻。

但就在他面前戴套的时候，沈乐还眼望着那精壮的胸腹。这半年多，郑方霓健身加了强度，身材练得结实，体感紧仄又火热，沈乐真心喜欢，经常抱在一起什么都不做，都能去掉一两次小高潮。而且郑方霓也会让他摸，肌肉柔软，摸起来、吃起来，都和唇部一样。

这般直白易懂的食色性也，太晚发现，就很要命。

沈乐先提出来，说想换另一种方式。一是定期扩张有了成果，二是多了非纳入式的高潮，太多了，超额满足了高潮欲之后，反而越渐难受起来。实在太多，即便每次潮涌般的快感抽光了他的力气，身体却还在索要更多，越是到顶，越是积累，不知道什么时候口交或磨蹭都满足不了。

一开始郑方霓半信半疑，但后面把沈乐弄到一碰就湿，却怎么都含不出来时，他兴奋着，又相信了。前一天还买来情趣手铐，让沈乐用在他身上。

“我怕弄伤你。”一贯的求爱的低姿态。

沈乐坐在床沿，郑方霓就跪在他脚边，轻声跟他商讨：“反手扣住的话，我就用不了力，到时，全部让你来。”

沈乐摆弄那对手铐，金属碰撞发出叮叮的响声，在人声静默当中，郑方霓突然感到一股难以形容、陌生的耻感。他这样做，更像此地无银三百两。预感会被沈乐看穿，看透，他依然是那个欲念猖狂、爱意扭曲的性对象。

“方霓。”沈乐一叫，郑方霓随即挺直腰背。

“你觉得你需要这个吗？”沈乐反问。

郑方霓直直地、呆滞地凝视上方的人，哑口无言。

沈乐居高临下地看着他，眼睛半垂，睫毛阴影拢住了他的情绪。没办法窥得沈乐的想法，停顿过后，郑方霓忍不住攀上沈乐大腿，叩额祈求道：“让我抱着你。”

沈乐不得不承认，他也有劣根性。

双腿勾紧覆上来的郑方霓的腰，郑方霓一怔，润滑液还没来得及倒上，沈乐沉着声音说：“给我舔。”

郑方霓直勾勾地盯着他的脸，片刻，也不问什么，弯身退下去给他舔。

早就摸过一遍，穴口湿润泛滥，郑方霓唇舌一嘬，沈乐就受不了地抽紧，双腿都往一边交叠，原本微敞的蚌穴挤成圆胖鼓肿，收口紧闭，他侧躺着，胸前握拳，像虾米一样蜷缩。

没叫停，郑方霓就用舌去嘬开那条肉缝，伸入舌尖，奸里面泡红泡软的嫩肉，肉感厚足，噗呲噗呲，嘴和下巴都湿透了。

熟悉的、习惯的快感从胀热的口腔产生，沈乐隐隐感觉高潮要到，“老公。”沈乐不知为什么要叫郑方霓这个称呼，绕过郑方霓头顶，重新敞开腿，嘴巴一喘一喘地动着：“全部插进来。”

太多，太熟。他已经被舔熟了。

下面水多得四处溅，润滑液进去，手指搅两下就不住发出水声，黏糊又吵耳，沈乐红着脸，不想相信这是自己身体的声音。郑方霓抓他起身，留下一片湿答答的印记。沈乐喘着气，抹掉那片水渍，然后揩到郑方霓脏乱的脸上。

眼角发亮，沈乐盯着郑方霓被喷湿的脸颊，说：“慢点进。”

“会的。”郑方霓面对面地抱住他，实现了那句“让我抱着你”。

他们就像刚学会性爱的懵懂情侣，连插哪里都要小心翼翼，郑方霓握着东西，找到道口还要划拉几下来回试探，顶入一点，确认有水挤出来才放心挺进，搞得沈乐全身羞红，眼睛不敢看了。郑方霓以为他害怕，停下来问：“怎么了？”

沈乐咬唇，摇了摇头：“没事，快点。”

郑方霓不敢妄动：“不舒服就算了？”

沈乐又摇了下头，呼吸困难似地吸着鼻子，张嘴喘道：“啊……”难忍地挺胯，“唔这……比扩张棒，热多了……”

郑方霓心脏突地滞了一瞬，耳朵嗡鸣，灵魂好像在某个瞬间离空了，返魂时，欲火更怒盛。郑方霓扣住沈乐的后脑，舔吻红唇，舌头滑下，恶狠又急地含咬下巴尖。一边挺身，慢慢凿开窒热丰厚的甬道，沈乐被他抱坐到腿上，从下自上，深深地，进到最深处，去到凋空已久的腔口，将它撑涨。

沈乐眼角流出生理泪，扬起脖子，细细地长呼一口气。都被撑满了，下腹酸胀难忍，阴道饱足，一点小地方，好怕会涨坏。沈乐一下子哭出来，开始对郑方霓的尺寸产生怀疑。“怎么会……变大……”好满，里面分泌很多，流不出来，憋得肚子好涨。

“别哭，老婆别哭。”

沈乐一哭就会夹紧，又热又缠人，紧涩地吸嘬着，郑方霓头皮发麻，筋骨发酥，无耻地爽得腰胯直颤。

“啊，啊呜，好涨……呜涨死了……”再也受不了，沈乐刚一提臀，久违的摩擦的快感一下从后脊冲上脑门，急喘一口气，瞬间瘫软坐了回去。郑方霓咬着牙，忍住继续挺胯的冲动，按着沈乐的腰臀，说：“乖，我来。”

沈乐呜咽一声，认了命地勾住郑方霓的脖子，急切求道：“慢点，慢点。”

郑方霓额头抵着额头地安慰沈乐：“好，好，别哭。看着我，别哭，嗯？”

沈乐抽泣几下，慢慢坐直，适应底下粗硬的肉具，烙铁似的，刺热难耐，烫坏了腹腔里面，混重地坠着。

郑方霓抱着他的腰，小小地顶入，抽出，开始缓慢操顶。硕大的龟头在里碾摩，柱身在外贴着两片薄嫩肉唇刮擦，一寸寸，缓慢悠长，极度磨人。“啊，啊……”沈乐像刚从水里捞出来一样，脸庞湿漉漉，呼吸急促。他能感觉到，有东西流出来，沾满了那个地方，郑方霓的阳根一入，就会发出羞耻的噗呲声。

又小又水，男人有多爱？沈乐眼神飘散，找不到身体的着力点，底下的粗硬钉死了他，只能攀附眼前这具身体，成为他的一部分。

一部分。他要他。

那根器物没停地、热切地混搅着，沈乐的腰被顶得又酸又软，充实的涨感随着男人的操顶，一点点从体内纾解，花心盈热，汁液肆流。他被郑方霓操舒服了，趁着阴茎抽出，抬起屁股，迎着郑方霓挺胯坐了下去。

“啊……好深……”沈乐长呼一口气，满足叹息。肚子轻微抽搐，索性双手挂在郑方霓肩上，敞开大腿蹲着，低头吮吻刚才留下的齿印，眼泪簌簌。

有很重要的一部分，在他选择和郑方霓在一起那刻起，就变得密不可分。

“方霓，舒服吗？”

郑方霓抽插一停。更用力地抱住，头靠到沈乐脸侧，近乎虔诚地：“很舒服。”

他们交合着，交颈相拥，肉与肉纠缠，像原生一体，诡异的色情浪漫。如果是幅画，那核心视觉是中央两人激放的抬臀交媾，人脸上表露单纯的欢愉，笑与哭，尖叫与哭喊，疯狂与痛苦，观众逐渐幻视画中一对异化的野兽。

-----

谁要的脐橙（吆喝）

保真的脐橙（背篓放下）

内心：我的妹妹还遥遥无期（叹气）

番外4.3

=====

夏季雨多，去完旅游回来，深圳一连下了两天的雨。今天早上雨停了，到了晚上，又开始下起来。阴雨天，无星无月，夜色很浓。

郑方霓哄睡沈慕回来，开门就见沈乐盘坐在飘窗，看着外面出神。当初装修，因为沈乐说喜欢，所以郑方霓没把原主人的飘窗敲掉，还买了厚垫和靠枕布置，现在沈乐经常坐在飘窗看书看景。

“在看什么？”郑方霓坐到他边上。沈乐转头朝他笑了下：“什么都看不到，就是想在这里坐坐。”

滴滴答答。

细雨敲窗，雨声轻快而细密，沈乐脸上透着股清润，好像也被淋湿了一样。

郑方霓伸手摸他脸，沈乐顺势一靠，乖乖躺进他怀里。郑方霓的怀抱很温暖，沈乐蹭了下说：“慕慕睡了吗？”

“睡了，看今天还没缓过来，没什么精神，一沾床就睡。”

沈乐：“玩太疯了。”

郑方霓点头。

这个暑假郑方霓带沈乐他们去了三亚，小孩第一次见到海，头几天兴奋得每天准时到沙滩堆沙、踏水，或者抱着泳圈下水让郑方霓溜。后面换了别墅住，小姑娘又缠着郑方霓和沈乐泡水池，骑着小黄鸭充气泳圈，状态拉满，成天不亦乐乎。

郑方霓庆幸谭芝华他们没一起来。

现在谭芝华和吴冲同居，房子留给沈乐周末回去住。这次旅行沈乐邀请了他们，但谭芝华说不做电灯泡，劝了两次，沈乐就没再问了。

他们一家三口在三亚住了十几天，留下了很多回忆，满了两张相机内存卡，还用完了三盒拍立得卡纸。现在客厅的展布上，还挂着他们贴脸拥抱沈慕的照片。

也是这次旅行，郑方霓才真正放心――沈慕应该不讨厌他。那天晚上，他们一起洗澡，沈乐笑他杞人忧天，说了句：“毕竟有血缘关系的。”

这话从沈乐嘴里说出来，郑方霓感觉很奇妙，心里莫名飘飘然，得意又满足。他跟沈乐描述这种感觉，沈乐只是笑笑。就在卫生间，郑方霓拿了准备好的安全套，将沈乐压到门板，前胸贴后背，挺胯插了进去。沈乐双手抵着门，塌腰翘臀，隐忍着声音。

一门之隔，就是他们熟睡的女儿。

郑方霓吻他湿透的耳朵，说道：“她是我们两个的。”他的东西随着声音一起，很慢、很慢地撑开狭迫的甬道。

“唔啊……”沈乐挺腰长呼一口气。想，他们两个的什么？孩子？血亲？

是什么，郑方霓没说。

沈乐被郑方霓压着后入，抵得死紧，又深又有压迫感，他只能岔开腿，挺着臀，一动不动被操。郑方霓揽着他的腰，一点点抽送，到最顶时，就忍不住卡开他双腿，整根顶入，下腹的肌肉压得他屁股生疼。

“好好。”郑方霓吻上他的后颈，重复：“好好。”

沈乐听了两次，才听清郑方霓在说什么。或许是夸他，也或许是在感叹。然后底下硕硬滚烫，再次将他贯穿，它进到最窄最深处，好像回到了熟悉的巢，眷恋地扎根。

柔软而温暖，满涨而……

“方霓，里面……好痒。”沈乐挺腰靠到郑方霓胸前，仰着脸露出喉结。他正骑着那根器物，靠在进入他的人身上，说：“这样，好痒。”

郑方霓闻言，咬住沈乐的颈侧，又拱又舔，喘着粗气道：“别惹我，慢慢做。”好像又不甘心，加了句：“觉得痒就自己磨，哪里痒？”

哪里？沈乐懵了一瞬，因为那根东西太涨了，哪里都被撑紧，哪里都痒。眼底泛着水，沈乐说：“里……”话戛然而止。

沈乐突然意识到一点。他现在正和郑方霓做爱，阴道被撑开，肉壁吸咬，腔内发了疯一样分泌淫液，弄得十分胶黏、刺痒。

他的身体在嘬吸那根阴茎。渴求着。

这么多年，他无视了一项很重要的事实。

隔着门板，孩子在睡觉，他们在做爱――

他们是父母。

“在看什么？”

郑方霓回来，沈乐缓过神，原来外面在下雨。边回话，边想，可能郑方霓想说的，他明白了。

“方霓，我想和你谈谈。”沈乐从郑方霓怀里坐起，面对面说道。

郑方霓一怔，反应后说：“嗯，你想谈什么？”

沈乐想了下，说：“说你手术的事？虽然排了期，但能不能跟医生取消不做？”见郑方霓面色没什么变化，在等他说完，沈乐继续道：“我，有点不想你做那个手术。”感觉有些羞耻，沈乐低头，犹豫地皱着眉。

郑方霓压低声音，缓缓问：“我能问为什么吗？”

沈乐抬眼，依然蹙着眉，直言：“我很直白。”

“嗯，你照直说。”郑方霓笑了下，摸摸他的脸，眼神宠溺：“告诉我你心里的想法，乐乐，我想听。”

人声温柔，和雨声一样。他笑，夜色笼罩，周围好像都蒙上层水汽，朦胧又细密地，沈乐不禁吞咽了下，将过于露骨的话搁在了这雨夜中。

“我想要你内射我。”

嘀嗒。

雨丝抽打窗户发出声音。雷暴不知何处传来，耳朵轰鸣，雷雨噼噼啪啪。郑方霓倒吸口气，问他：“真的？”

沈乐目光下移，盯着那处勃起的鼓包，渐渐地，表情又不同了。

撩起眼帘，矜傲隐晦地勾下唇：“方霓，我们来做个游戏吧。”

“什么……游戏？”郑方霓觉得喉咙烧起来，干涩喑哑，只盯着沈乐的笑容，不停吞口水。他没有过，这样卑耻，又爱又恨，难过得想哀求。

“做爱。”沈乐好像看穿了他的可怜，扑向他，抱住了说：“我们来做一天，可以内射，做什么都可以，只要你想。”

郑方霓呼吸越发重，像头快拴不住的狗，舌头已经伸出来乱舔，滑过他的耳垂、脸侧。

沈乐忍住痒，继续说道：“但如果你表现不好，这个奖励就永远都没有了。”

一句天堂，一句地狱。沈乐说：“不会再让你插。”

-----

短小，短小（我承认）

压力来到小郑这边（笑）但是不会啦，老婆多喜欢他，真的没啥，当个情趣

我很喜欢他们在大和谐中拉扯的感觉，所以不要太纠结

另，我的妹妹还要好久怎么办！（咬手绢）

番外4.4

=====

在出版社楼下的咖啡厅，沈乐收拾好画稿，跟林攀确认了最后上交日期，才说请假两天，有事可能不在线。

林攀习惯了，随意问：“去哪里忙？”

沈乐笑了下：“没去哪里，就是有点事要处理。”

“所以你这次还把小公主带回家了？”林攀知道沈乐这趟还带了孩子回来，以为有什么重要事，说：“如果有什么我帮得上的，尽管开口。”

“嗯，谢谢。”沈乐看了眼时间，“那我先走了。”

与林攀告别，沈乐打车回家，准备和慕慕吃顿晚饭再回去。刚回到，满屋子都是饭香，沈慕就像谭芝华的脚部挂件，走一步就跟紧一步，谭芝华拿碗，沈慕就拿筷子。谭芝华拿过沈慕手里的筷子，放下：“你乖乖坐好，剩下的奶奶拿，快去。”

见沈乐回来，道：“厨房里面有汤，去盛点出来。”

沈乐点头，换了鞋就去厨房盛汤，沈慕叫了声爸爸就继续被谭芝华强制坐在位置等开饭。谭芝华习惯先分小孩吃的，进去拿餐盘。刚好沈乐在舀汤，脸色平静，不像有什么事发生，她犹豫两秒，还是凑近问：“这几天怎么不见小郑过来？”

“嗯，他有些事要忙，回不来。”沈乐放好汤碗，提醒：“小心别碰到了，烫。”

他去拿隔热手套，谭芝华还在关心：“听你说要把慕慕送过来两天，我都有点怕。”

“怕什么？”沈乐无奈笑了下：“就是有点事，可能顾不上她，再说了，到时她开学没时间来，你又该想了，干脆让她开学之前跟你呆一会。”

“好像也有道理。”谭芝华松口气。

“别想太多。”沈乐戴好隔热手套拿汤，“没什么事，就是可能接不了电话之类的，到时你别担心。”

谭芝华跟着他出去，问：“什么事啊连电话都不能接？”

沈乐将汤碗放到餐桌，边摘手套，边说：“人家规定的，我也不好说。”

谭芝华叹口气，也不管了。坐下跟沈慕一起分餐，沈慕皱着眉头，如临大敌般左指右指，都想吃。谭芝华一边说别吃太多，肚肚涨，一边给她夹最好的部分。

吃完晚饭，沈乐跟沈慕聊了会天，又抱了下才站起来：“那我回去了，慕慕在这里玩两天，到时爸爸来接你。”

沈慕自觉跑到谭芝华腿边：“嗯嗯。”

谭芝华看沈乐脸色情绪都好，点头应：“到了记得发个消息。”

到楼下刚坐进车，沈乐又收到郑方霓的信息。同上面聊天记录一起算，一共有五张图片。第一二三张，都是选款式，而刚才发过来的第四五张，是郑方霓布置房间和床的图片。床头放了香氛蜡烛，火苗映着旁边那束坦尼克，花瓣染成黄，多了分暖艳。床褥看着换了颜色，但因为灯光，沈乐只看出是浅淡色系的，床上还铺了点花瓣。

沈乐看了眼，忍不住勾起唇角，心想说：好像情趣酒店。但发过去是：“我现在开车回来。”

消息声响，郑方霓回：“我等你。”

回去路上，黄嘉霖打了个电话过来，沈乐蓝牙一接，那边直接开门见山：“想来想去还是有点担心，你这才磨合多长时间，快一年？现在放松他会不会太早了？虽然我说可以调频试试，但没想到你……我想说的是用道具引导，把频率调一调，千万别逞强。”黄嘉霖是真担心他，话说一大堆没带喘气的。

沈乐听着，小松了口气：“不会逞强，谢谢你肯帮我。”

黄嘉霖好像早就料到，叹：“算了，就是忍不住打给你唠叨两句。你吃那药我就知道挺那啥的……既然你想，我也没理由拦。”默了默，才继续说：“你是早有计划了。”

沈乐不否认，但被人拆穿还是有点脸热：“我知道自己有问题……”

“没有什么问题不问题的……”黄嘉霖转而说：“行吧，只要是你想要的，我就支持。刚才就当我没说，等你下次回广州我们再聊。”

沈乐真正松下来：“好。”

挂了电话，心情隐隐雀跃。好像终于抓住了点思绪，他乐于这种随心所欲和不受拘束，遵从内心，他依旧是在做自己。

当认清自己极需要被填满时，他就知道有一天会被掌控。但他想坦然点、自由点去接纳、表达。

昏黄静谧，蜡烛燃起的暖香慢慢充满整个房间，是玫瑰夹带葡萄柚果涩的香气。沈乐裸着身体坐在床边，双脚踩在郑方霓膝上，低头看着郑方霓为他戴上挑选好的脚链。玫瑰金色的链子垂挂着红宝石和小铃铛，细巧而伶俐，贴着玉白踝骨微微闪动。一只脚戴好，沈乐主动伸前另一只脚。

全部戴完，郑方霓捧着他的脚看：“很漂亮。”红白金三色交错，脚踝和饰物都小而精致，晃动一下，铃铛叮叮，红宝映艳，有种很隐晦的暧昧。

沈乐刚洗完澡，浑身还散发着水汽。被郑方霓抓来戴脚链，连衣服都没穿。踢了踢郑方霓，说：“衣服呢？”

“这里。”郑方霓站起，开始脱下他的白色衬衫。

沈乐一怔，脸颊微热，看着郑方霓解衬衫扣子，没完全解完就举臂从头脱下，然后穿到沈乐身上。沈乐伸展双手穿好，扯了扯开了纽扣的领子，耳朵都红了。

郑方霓的衣服对沈乐来说大了一圈，手袖和衣摆都长，沈乐挽起袖子：“快去洗澡。”

可郑方霓不动，说：“已经洗过了，洗了两次。”

“那还穿衣服做什么？”沈乐眨眨眼。

郑方霓被沈乐的率直逗笑。烛光温柔铺在眼底，热爱、期盼，微微勾着唇：“给我看看，我想看。”

“你……”沈乐看了片刻，没说下去。双脚着地，站起来抚平衬衫衣摆，长度只有到他的大腿根。

往前走了两步，脚饰闪晃，像戴了副枷锁。他到郑方霓面前，直挺腰背，敞开的领口泛着淡粉，只有他自己知道心跳极快：“好看吗？”

眼神直盯着，郑方霓喉头滚动：“好看。”

纤瘦的身躯根本撑不满他的衬衫，四肢从衣料支出来，又细又白。脚踝戴着饰物，他亲手戴上的标记。漂亮得像刚摘的坦尼克。

沈乐爱他紧要、渴望着的样子。伸手慢慢勾揽住郑方霓脖子，仰脸吻上喉结：“再说一次。”

郑方霓吞咽了下：“很好看。”双手搂紧，从薄弱的肩背开始，一节一节摸下去：“不止好看，还很好闻。”沈乐身上全是他的味道，郑方霓贴着他的脖子嗅闻：“想干你。”

顿了下，嘴唇啄吻：“我们有一天时间。”

像过电般，腰椎微微抖动。沈乐紧贴着，那只手摸他，滚烫粘人，每一节骨头像被烙了火一样，酥麻发软，男人的气息在他耳边，唇在亲吻，轻轻的，渴望难耐。

这个“一天”太具煽动性。似乎在这个时间节点内，可以无限放肆。

沈乐甚至在想象他们双腿交错夹在一起，迫不及待地隔着裤子互相磨。“方霓。”沈乐脸贴着他的颈脖，爱护似地蹭了下：“我只对你说这种话。”

郑方霓呼吸动作同时一滞。

沈乐似梦中呢喃，声音很轻：“我喜欢内射的感觉。”

每次刺热疼痛之后，最喜欢那股凉润的濡感。

-----

不是想卡肉，就是，这种前戏我好爱hh已经脑补完了，对正戏反而没啥感觉（我有罪）

这周稍微没那么忙了，可以码多几个字

会有我喜欢的丝袜！

*坦尼克：一种白玫瑰

番外4.5

=====

郑方霓的性癖很奇怪，沈乐一向知道。但没想经过几年，只会更奇怪。

“你……”沈乐双耳赤红，整个人背靠在郑方霓怀里。大腿开敞，暴露着私处，郑方霓像把尿一样勾住他的膝窝。他们面前是露台的落地窗，外面一片黑，只有玻璃窗映着人影。沈乐身上穿着衣衫，却双腿大敞，赤裸不堪。郑方霓分明什么都没穿，看起来却比他正经。

太过羞耻，沈乐不敢多看一眼，颤声控诉：“不要这样……”

“别怕。”郑方霓安抚性地吻了吻他的耳朵，手伸下去，贴心地为他遮住最耻秘的地方：“你不是想知道，我是怎么摸的。”

沈乐吸口气，羞耻得脸热，目光不知往哪里放，无意扫到底下正敞开的大腿根，和覆盖的手。暖热的，手心紧贴着外阴，好暖。

心跳极快，沈乐问：“怎，怎么摸？”

“宝贝，你看着。”郑方霓嘴唇贴在耳边，声音低沉温柔。沈乐屏着口气，看郑方霓五指玩似的拨弄湿热的肉唇，一阵麻痒。胸膛挺起，羞得不敢再看一眼，男人还在玩他的穴，手指夹住嫩肉，上下揩摩，没一会就出水。郑方霓情迷道：“很快就湿了。这个时候你还在睡，什么都不知道。”

不知道他的身体有多淫荡。被玩两下就湿，人却还在睡梦中。

沈乐大喘口气，闭着眼摇了摇头：“不要说了……啊……”指头捻着鼓起的阴蒂，又压又搓，激烈快感像电花一样噼噼啪啪炸开，手指还缠着底下的穴口，打圈进入一点，又退出来，耐心地试探他的张口。

“通常这样，你就醒过来了。”郑方霓吻沈乐泪湿的眼角，按压进去半个指节，搅弄湿透的肉穴，勾出来一点淫水，笑了笑：“嗯？宝贝，睁开眼看一下。”

不想看、不想看。沈乐这样想着，却鬼使神差睁开眼，睫毛颤颤，看着男人的手指像性器那样插进抽出，细长一根，淋满了透明液体。抬眼看向玻璃，他就像个玩具一样，衣衫不整，张腿被玩，颓软地流水。沈乐莫名呜咽了声，说不出一句话。

腿根本关不上，那道口子被男人勾得湿淋淋，没有别的助兴，沈乐最后抽着肚子，挺腰去了一次高潮，流了一屁股的东西。郑方霓揩走一点，当着沈乐的面舔到嘴里，咂了下：“还是热的。”沈乐再也忍不了，抽着气捂住郑方霓的嘴：“你不要，不要老是这样。”

郑方霓舌头在嘴里画了一圈，沈乐明显感觉他在品，耻红了脸和脖子：“真……真是变态。”

郑方霓点了下头，大方承认。沈乐放开手，郑方霓就贴过来讨吻：“每次摸完都这样做的。宝贝，你好香。”

狗狗一样的湿吻，舌头伸出来，沈乐就要张开嘴，与它舔吻。舌面滚烫粗粝，夹着刚才淫液的腥，交互舔弄，口水溢了大半。沈乐吞咽着，溺水般张口换气，动弹不得。

嘴巴和舌头被吸到刺麻，沈乐后知后觉，用力挣开，但郑方霓像头不知所谓的猛兽，紧嘬着，一手钻进领口，箍着他的胸乳，摸了又揉，一手玩弄敞开的阴户，索要不止。背后那根滚烫的肉棍不时弹到他尾骨，又麻又颤。沈乐终于哭出来，细弱地呜呜，好可怜，但郑方霓不放过他，贴着他的齿关，一直吸嘴里的唾液，舌头不停推拒，被迫搅弄男人的舌。

“啊……”沈乐身形微颤，猛地夹紧郑方霓的手，脚饰晃荡。

铃铛糟糕凌乱地响了一阵，双腿打着颤，全湿透。郑方霓慢慢从腿间抽出手，看了眼：“敏感了好多。”不知怎么，他望向对面的玻璃窗，眼神渐深，他怀抱着瘫软的沈乐，下巴搭在他肩上，轻轻地吻了下潮湿的脸颊：“你是不是做了什么？”

沈乐迷糊，反应了下才慢吞吞说：“养了好多天。”

郑方霓抱着沈乐躺到床上：“做了什么？”

沈乐全身泛红，包裹在宽大的白色衬衫中，娇艳淋漓。他缓着气，一点点吐字：“用药棒养里面，会软些。”

郑方霓一顿，解开他的衣衫，敛神看着逐渐露出的裸体，边问：“养来做什么？”

沈乐胸膛震颤，含水的眸子盯着郑方霓，一眨，又满盈一点，眼波荡漾。他们对视片刻，沈乐自觉道：“养来跟你做爱。”

暖光照映，从中生长出的身躯干净赤裸，肉体呼吸的舒展和弹动，一上一下，颤动着。他就长在他的心尖，长进骨肉，牵一牵，动一动，就浑身发疼。郑方霓长呼口气，唇角和肌肉依然紧绷，说：“我要怎么办乐乐？好想、好想……”像念着咒，低沉反复：“好想好想把你吃掉。”

沈乐的心快要跳出来，耳朵嗡嗡。抬脚，铃铛又响，沈乐红了脸，慢慢扣住郑方霓的腰，向他张开双手，开口：“来。”

一瞬，他就被男人拢在怀里。重量倾压，嘴唇像火舌一样燎遍颈脖、胸口、胳膊，又咬又吮，嚼进嘴里品尝。沈乐全身刺痒着痛，骨头酥了又疼，冒着汗呜呜咽咽，破碎地呻吟：“啊，呜唔……”郑方霓咬他，恶狠地侵犯着他。身体颓软，皮肤被刺，牙印和吻痕一点点，像刺青一样落在每处。肩头被吻红，沈乐颤着说：“不要太疼。”

说完男人就覆上他的胸口，包住那点乳粒，含嘬出声，舌头仔细地逗弄着，有听话服软的意味。乳头喂养着，沈乐热出一身汗，底下更是湿了一片。贴着郑方霓滚热的肉具，穴口翕动，好像闻到味了。沈乐抬臀，提起来主动磨蹭。

郑方霓感觉到，收腹沉腰，边吻边含糊道：“要进去吗？”冒着热气的龟头就在杵在道口，有意地戳弄着湿淋淋的软肉。

“嗯唔，进，进来。”沈乐抱着郑方霓的头，难受地张嘴喘气。

“乖。”郑方霓奖励似的，握着阴茎慢慢送入。

没有隔着橡胶，滑嫩又水，擦过层层襞褶，顶满甬道，郑方霓臀部一沉，直接插进最里。肉穴疯狂颤动，无措地吸嘬、吞咬着，爽得他后脑发麻：“好紧。”

又满又涨，沈乐脖子梗直，难忍这种十足撑满的感觉，急促呼吸。

郑方霓忍着等他适应，沈乐无声不停流泪，双方就这样抱着、等着，只有里面吸吮、发胀，活生生地疼，活生生地吸吮。郑方霓摸到沈乐半硬的小肉芽，夹着撸动：“疼不疼？”

沈乐呼气摇头，被撑满的感觉太过强烈，也太热，底下像蓄了火，正透过阴道滚涌。包着郑方霓的性器，无比清晰每一下跳动、每一处筋肉，沈乐难受得像万蚁噬心，手揪着床被，深呼吸：“动一下。”说完就颤抖着缩在郑方霓怀里，再也说不出话。只有哭，无套插进来，深痒得想哭。

郑方霓直起身，把着挂在腰间的双腿，喘着粗气退出一点。沈乐跟着睁大眼，咬唇呻吟：“啊……”

只是一点摩擦，就能让他舒爽得想要挺死过去。

郑方霓盯着他，底下湿热嘬紧，难耐地啧了一声。下身一挺，肉冠又顶了进去，抽插之间，幅度越来越大，挺到最里总会停一下，满足性癖地感受宫颈的紧缩。沈乐仰躺着，眼角不断渗泪，鼻息沉热，混乱吟叫：“好，好深，里面唔，顶到了唔呜……”

男人的肉具像种刑罚，深嵌在身体里，无法控制它膨胀驰骋，每每擦过，就像要了他的魂，冲撞着，痛苦又快乐。让他胀痛，让他难受，让他想死一样要得到解放。

沈乐哭得接不上气，扭动着腰肢，断断续续道：“呜呜，这样唔，快，快射……”

郑方霓呼吸深沉，腰腹绷紧，压着声音道：“射哪里？”

沈乐心跳快得不行，胡乱蹬腿，一边哭骂一边用手背擦泪：“里，里面，射到我里面……”

真是要命。郑方霓顶着水汪汪的肉穴，又湿又重，插一次就流一趟，来来回回，倒不想射，只想一直插在里面，一直看沈乐为他哭泣疯狂。郑方霓再顶进，宫颈熟软，颤动着嘬他龟头，快感密麻，窜电一样直冲下腹和后脊。郑方霓不得不停下来，深长呼气：“再说一次？”

阴茎就在里面，鼓胀发烫，沈乐被操得眼泪一股股，哑着声喊叫：“射进来，射小穴里面，快，快点呜……”

郑方霓腹部一紧，咬牙切齿：“怎么就要射。”将沈乐双腿架到肩上，让小腿夹着他脖子，压着俯前。眼神狠厉，但出入依然温柔。沈乐被他压着腿，泪眼婆娑，特别可怜，他看着他，瞳眸黑亮，问：“怀孕了怎么办？”

一下一下挺进，沈乐身体随着动作颠簸，脚踝的饰物碰响，叮零叮零，就在郑方霓耳边，像在传达主人的喘息。

夹腿之后里面更加胀痛，肉根深凿，宫腔发烫又舒爽。沈乐受不了，哭噎着回道：“不会怀，我吃了避孕药，就，就算怀了，生下来吧，方霓，我们再生个孩子。”

郑方霓深深吸了口气：“你要了我的命吧。”说完挺胯一送，入到前所未有的深度，烫得宫颈抽紧，浑身发抖，沈乐绷直身子，抠紧身边能抓的东西，一股浓精注进腔内，所有麻痒刺痛散开来，仅剩的力气化为一缕烟、一把沙，飘然荡漾。

沈乐累得动弹不了，郑方霓放下他的腿，上前抱住，怜爱地一下又一下咀嘬他的嘴唇，做错事一样乖巧。沈乐好累，任凭郑方霓将他侧躺，后背贴着胸膛，温存地抱了一阵。沈乐喘气缓神，郑方霓依然眼神亮堂，吮吻他的脖子，说：“好舒服。”

沈乐声音嘶哑：“没问你。”

“乐乐。”郑方霓抱着他，刚射过、半软的东西一点点磨蹭肉缝，语气紧要：“我好爱你。”

沈乐一愣，没忍住笑了笑。累得眼皮打架，还拉了下郑方霓的手，说：“我要睡一会，别插太疼。”他刚开车回来，精神不够，很累。

虽说如此，但郑方霓插进来的时候，沈乐还是难以抑制地呻吟颤抖。侧躺着操，抽插幅度很小，感觉细密悠长，又暖又涨，也不知里面的精液会被捣成什么样。沈乐在一阵濡热中昏睡过去，汗湿淋漓，黑发湿黏缠绕，脸庞显白。

郑方霓又射了一次，抽出来时沈乐闷哼着半睁开眼。

“醒了？”

“什么？”沈乐感觉有东西，迷蒙地摸上耳朵。

手心一拢，一朵花形硕大、开得极灿烂的白玫瑰顺着耳鬓掉下来。

郑方霓刚好接住：“别。”摸了摸扰乱的湿发，慢慢一点一点抚到耳后，沈乐茫然眨眼，脸颊晕着红。郑方霓笑笑，重新将花戴到沈乐耳上。

花色不是十分艳丽。

但姿色却是风情万种。

“人比花娇。”

-----

啊，谁懂啊啊，不行了，我要去缓缓（扶墙）

这还是没过分的（脑子里还有更emm的）

到底一天天在想啥！（摔）谁说要射那个鸟的，哐哐撞大墙，画面一直挥不走！

我的妹妹，好像不是那么重要了（泪目）

番外4.6

=====

晚上睡觉，两个人赤裸抱在一起，双腿交缠，性器紧挨着，郑方霓兴致来了就蹭一蹭，趁着湿了又滑进去戳弄。

沈乐被他顶得睡不了。实在没辙，揩了下穴口溢出来的精液，半夜起来跨到郑方霓身上，张开腿，握着那根硬棍，用龟头按摩几下，确定两边都湿透了才挺着腰慢慢坐下去。

郑方霓屏紧呼吸，看着沈乐一点点吃进，脖颈仰长，胸前两颗乳珠被嘬得红肿，在满身红印中最显眼勾人。郑方霓没有动作，躺平任由沈乐当他是按摩棒。双眼紧盯着，从头到尾，把沈乐看得越发羞耻。

沈乐双手撑在郑方霓的腰，闭上眼睛，抬臀起起落落，用这根粗棍来解刚才被郑方霓戳弄的积累的痒。沈乐知耻地吸着鼻子：“好，好舒服……”渴求着更深，屁股几乎挤着那团肉囊，深插到顶。

半夜三更，沈乐的叫喘，性器抽插的水黏声，肉臀坐落的拍打声，色情又淫乱。郑方霓咬着牙，突然向上顶胯，沈乐一惊，整个人重力一沉，忍不住叫起来：“不要……不要顶，唔呜好深，方霓，里面啊……”

沈乐头脑一片空白，浑身过电般刺密舒爽，宫颈涨疼，淋了股滚热的淫液下来，泡得穴肉和阴茎又湿又软，进进出出，肉壁挛缩，爽得两人禁不住长叹。

插到底，郑方霓抓住沈乐的屁股，又顶又挤。肥厚的外阴吞到根部，肉鞭在穴道里翻滚搅弄，把之前射进去的精液都抽出来，当是润滑，再深顶进去。沈乐跪坐在胯间，仰头呻吟着：“啊，唔啊……”

“疼不疼？”郑方霓紧盯着沈乐的反应。

底下挤推用力，沈乐似痛似爽地抬高下巴，摇了摇头。

“乐乐好棒。”郑方霓眼光发亮，越搞越兴奋，捏住臀肉不停挺动：“捅深一点好不好？将宝贝操射，射了我们就去洗澡。”

还能怎么深？沈乐无意识地看向交合的地方，都包紧了看不到阴茎，看了会，滞愣地摸索挤在穴口充血鼓胀的囊袋，忍不住啜泣几声：“都，都进去了唔……”

郑方霓深吸口气，挺胯的频率越来越快：“腿再撑开点，快宝贝，再坐下来，坐深一点。”

沈乐颠簸着，腰眼又酸又软，腿脚无力地跪坐在郑方霓腰腹两侧，塌腰呻吟。挤压出来的精液和淫液都沾在腿根和股缝，被顶起来时还能感觉粘连的触感，听见那些拍打的黏腻的闷响。

“哦，唔呜，好深……”沈乐眼前恍惚一片白，喉咙颤动：“老，老公……这样会，会要高潮…”说话都说不清楚，性交的快感正挑着身体最脆弱的神经慢捻，阵阵颤栗。

再也受不了，沈乐借力掐住郑方霓的腰侧，喘着气，肚子抽搐着，高潮又深又长，流出来的东西早就打湿了郑方霓下身。

两人交合挺动，不知过了多久，郑方霓扣着沈乐的腰，深深抵进。沈乐喘着气，指甲死抠住郑方霓，腔内一股湿流，淌遍了热肿的阴道。

沈乐沁着泪，泄力趴到郑方霓身上。

郑方霓深吸口气，射完也不拔出来，抱着沈乐等他缓过神。没多久沈乐闷哼一声：“怎么又……”

郑方霓就这样插着起身，抱他亲了下嘴，说：“我们去洗澡。”

沈乐呜咽一声，抱紧了，整个人挂在郑方霓臂弯里。底下的东西像铁杵一样钉紧，里面又重又热，沈乐忍不住，还是哭了一阵。

边哭，边被郑方霓插着去浴室，放下来的时候腿心酸软，攀着郑方霓胳膊，颤颤巍巍。阴茎滑出来了一点，里面涌流，沈乐胡乱摸了两下，昏懵地抬起一条腿，自己将东西塞回去堵住，抑不住叫吟：“唔啊……”

“叫什么？”郑方霓突然钳住沈乐的腰。

沈乐一顿，腿放下，睁着水蒙蒙的眼看他。

郑方霓面对面箍紧他，语气发狠，目光如火：“为什么要勾我？还要做一天，受得了吗？我恨不得一直插，插烂插熟，射满你的肚子，一直，我们本来就应该一直做这种事……”说着说着，又温柔下来，渴怜乞讨般：“我就要死在你身上了，知不知道？”

沈乐懵了一瞬。在这个滞空的瞬间，郑方霓又缠上来，舔吻他的颈侧，捏住乳珠刮磨，沈乐来不及动作，张嘴啊了两声，就被郑方霓含住舌头狠狠吸嘬。

沈乐浑身发抖，表情凌乱，理不了一点思绪，呜呜叫着。郑方霓抱着他不停抽插。浴室冰凉，沈乐仍出了身汗，下面湿泞不堪，浊液滴滴答答地落到地上。

“呜呜……”又哭了，沈乐颓丧地想，他被操哭了。每每想忍住都不行，郑方霓的声音、身体和温度让他无法控制。感觉太过强烈，沈乐怀疑自己是不是被郑方霓玩坏了，是不是要烂掉，哭得越发可怜，死掐住男人的腰肉，像要还他一半。

“我就快射了。”不知郑方霓发什么疯，一边嘬他口水渴求得很，一边自大：“想不想要？”

沈乐说不了话，郑方霓捏住他屁股压向自己，贴在耳边，声音低沉：“宝贝，抬高点腿。”

沈乐被搞得昏了神，一边摇头，一边听话地抬高一条腿。

郑方霓转而吮去他的眼泪：“乖，我射深一点。”郑方霓捞住他，再次挺胯抽送。

接近破顶之前，沈乐几乎不能思考，唯一神志清醒时，是郑方霓跟他说：“等下洗完，让我舔下你的嫩逼。”

沈乐猛地一挣，又怒又羞：“你说，你在乱说什么……”

郑方霓亲亲他鼓起的脸：“真可爱。”随着话音，底下又来了，抵着宫口一股股喷涌。沈乐张着嘴：“哦，射了，好多……”忘乎所以地紧紧攀着郑方霓，爽得流泪嗫嚅：“好累，方霓，我好累。”

“乖，里面很舒服。”郑方霓吻他嘴唇：“我想再待一会。”

湿透，熟透。火热又湿地刺疼，一次次被巨硕滚烫的东西穿过，捣烂。沈乐就像只随风飘荡的风筝，不停被翻滚、摇弄，最后晃晃悠悠，寻着温暖的怀抱，缓缓坠落。

郑方霓拖着他进浴缸，温水一泡，手指探进穴口抠挖。沈乐迷糊一哼：“唔，痛……”下面被插肿了，郑方霓一边清理，一边哄他：“等下上点药，很快就不痛了。”

沈乐实在累，半梦半醒听有人说话，鼻子哼了声回应，就躺在郑方霓怀里睡着。郑方霓看着浸在水中的裸体，润湿后更显透白，拨了下水，荡起的水浪就涌过满是痕迹的皮肤。

凌乱红艳，糟糕淫荡。

郑方霓张嘴吻咬沈乐脖颈，再一次不要脸勃起。

-----

会不会……太腻，可是……脑补好爽（吞口水）

先祝贺乐乐顺利度过一晚，还有几个小时（捻手指）

这个不过分，但“一直做”这个点很戳我

还有一点肉，写完就来迎接妹妹！

番外4.7

=====

沈乐真的累惨，在浴缸睡着后，无论郑方霓怎么弄他都不醒。他看着沈乐后脖，就着水来回操插双腿。沈乐没有反应，什么都不知道，男人的猥亵只是一阵阵水浪扑涌。睡在水里的他就像一株美丽的水生花，面上安眠沉静，看不见的底下却骚淫地汲取着男根。

“乐乐。”郑方霓含着他的耳垂，喘息着，一路吻到脖子、肩窝，手里玩弄弱小的肉芽，一遍又一遍喊着沈乐。

然而嘴唇紧闭，只有浅淡的呼吸声，眼睫湿透，怎么叫都没有回应。

郑方霓将他翻过来，托着头，含着唇缝，细品抿嘬。采蜜之前，都要做番功夫的，要温柔细致，凿开第一道口子，然后甘蜜就会自己流出来。郑方霓爱极这种予取予求的入侵感。勾完沈乐的软舌，抱着身体一番搓摩、舔吻，很放肆。

“帮我洗。”郑方霓肆无忌惮，对着个失去意识的人说话，却当他默认。

牵起沈乐的手，沉醉地抚摸自己胸口，大腿伸进沈乐胯间。腿、手，甚至躯干，他们抱在一起贴紧了上下颠蹭，乘着水流摩擦搓洗，把昏睡的沈乐颠得皱眉闷哼，暖水和肉体挤压到阴囊，爽得郑方霓叹了两声。

此刻浴缸里，男人抱着具身体随意奸淫，用它搓摩自己各处，脸上痴迷。他不敢让沈乐知道，也没有跟任何人说，他没办法变好。

“乐乐。我又要射了。”郑方霓再次吻住肿了的唇，自当迷醉地告诉沈乐：“你会要的吧？”

从水里捞出沈乐，浴巾一裹，抱回床上。

滚烫硬实的阳根，明晃晃杵立着，筋肉狰狞，转眼就来到沈乐面前。红肿的唇瓣微张，呼吸深长，什么都不知。

“好乖，真的好乖。”郑方霓跪在他身侧，垂眼痴笑着。

偾张潮热的肉冠捅到唇缝，试探又恶劣地压了两下。吃不进去，郑方霓就挺开沈乐的牙关，顺势将龟头喂进。口腔湿软黏绵，舌尖无意识蠕动两下，睡眠中的沈乐皱皱眉，呜咽着嘬了嘬。

马眼发麻，郑方霓颤了下，抹脸掩住爽快的呻吟。

慢慢地，他心里也凿开了一道口子。自然流露出来的，是很久以前服从过的瘾。

腰胯耸动，无反应的沈乐流了满嘴口水，湿淫又狼狈，却把他勾得死去活来。“宝贝。”郑方霓低吟，像黑夜中传来的一阵风声：“会好的。”

他会变得更好，藏得更好。

郑方霓不舍得插坏沈乐。挺直腰，手指夹着冠部搓弄，过了会，下腹收紧，将精液全射进沈乐嘴里。有些射在外面的，沿着嘴角滑落，郑方霓垂眼，沉静握着阴茎，龟头在唇边画了几圈，将外漏的揩走，又塞回去。

过了不知多久，郑方霓拔出来，伏下身，吻住满嘴精液的沈乐。舌头勾连，搅弄黏糊，肮脏又恶心，各种味道都有，沈乐无法呼吸，只能被迫吞咽着惊醒。

“唔…唔……”沈乐红着眼，浑身无力。郑方霓的舌头还压着他，把没吞的黏腻的精液勾弄到腔壁，再含着亵玩。沈乐呜呜咽咽，一点一点将男人的东西全部吞掉。

郑方霓入迷吮着他的嘴唇，沈乐受不住咬了一口。郑方霓疼得松开，抬眼一看，沈乐用手背抹去唇边的粘液，鼓红着脸：“我要喝水！”

郑方霓愣了下，顺从道：“好，好。等下啊，我现在去倒水。”

他回来时，沈乐都快睡着了，郑方霓扶着他喝了点水，低声哄哄，拍拍背，人很快又睡去。

郑方霓抱着他，睡不着。一直抱到受不了，将药膏抹在肉根，撑开穴口慢慢插了进去。里面还有点东西，湿湿黏黏，他这才想起来，没给沈乐洗干净。

不知哪里戳到了他，突然觉得内疚，退出来，转而乖巧给沈乐上药。药膏拿来，郑方霓盯着沈乐紧夹的三角区，喉头滚动了下。

欲望无止境，他哪里都想要。

僵滞半会，还是将药放到一边，拿起杯子，往凹陷的阴户倒了点水。沈乐迷糊嘤咛，扭身想松开双腿，却被郑方霓两手制住。

“水都漏光了。”郑方霓眼光凛凛，勾唇笑道：“我就想喝点水。”

渴了。

再倒了点水，一小汪，在腿心盈盈颤颤。郑方霓恳切又不知所谓地靠近，心跳疯狂。他要含着肉，将那处水源饮尽。

伏在腿间，将肉芽卷入口腔，喉咙一滚，嘬饮发出声。咕咚，咕咚。一点点水，喝得像琼浆玉露，又含又吸，怎么都不完。

熟悉的热浪喷发，沈乐意识又醒过来，抽泣着：“呜…唔，呜呜……”

又热又痛，身体累得动不了，但肉逼快感不停，越来越多、越来越敏感，像将他架在火上烧，火星滚涌，没停、没停地烙他里外。

“呃，又，又要，呃啊……”混沌不醒，像蛆虫般激烈扭动，摁着郑方霓的头，撑开腿，猛一挺腰，尖叫拉长：“啊，啊……”震颤着泄出一滩，不知是水，还是什么。沈乐受不了，眼泪唰唰流下来，沙哑地哭出声。

郑方霓抱住人，亲热哄着：“不弄了，别哭，我不弄了。”

“郑方霓，你什么做的？”沈乐哭骂：“要不要睡了？我好累，别搞我了。”边哭，边翻身，迷迷糊糊，身体还浸在高潮余韵中，微微颤抖，“求你不要搞我了，不要了。”念叨几下，蜷缩着，含着泪昏昏欲睡。

“好，好，我们睡觉。”郑方霓看了眼时间，估计没多久就要天亮，脸埋在沈乐肩窝，深深一吸：“睡觉了。”

第二天临近中午，郑方霓去厨房做饭。原以为沈乐会生气，想办法想得出神，连沈乐来了厨房都不知道。

“做了粥？”沈乐从后搂住他，脸颊贴在后背。

郑方霓脊背一顿，放下勺子，握住腰间的手，心脏怦怦跳起来：“嗯，容易消化。怎么醒了，是不是我吵醒你？”

沈乐摇摇头蹭了两下脸，没睡醒打个哈欠：“早就醒了。”

心跳突地漏了一拍，郑方霓转过身，说：“难不难受？”

沈乐哼笑了声，听得郑方霓头皮发麻。他反搂住沈乐，说：“难受就上去再睡会。等会我拿上去。”

“不用了，你不是帮我上过药了吗？我觉得还好，没有很疼。”

早上郑方霓又帮他上了一次药，占便宜把沈乐占醒了，沈乐顺势装睡，看郑方霓想做什么。还好只是上药，还很认真，不知怎么气就消了。

“方霓。”沈乐摸郑方霓紧张的下颌，指尖抚过绷平的唇角。

但如果想惩罚郑方霓，有的是方法。

“我来想问，你把那对丝袜放哪里了？”

郑方霓黑着脸，看着沈乐穿上那对肉色丝袜，身上套件宽松t，当作无事地晃荡。那双腿被涤纶丝包裹，又薄又光滑，腿部线条朦胧而肉感膨胀。估计一摸就能硬，郑方霓双目黑沉，跟着沈乐上楼、下楼，坐到餐桌。沈乐没说一句话，专心吃早饭，郑方霓看了看他，低头舀了两下粥碗。

中午阳光从落地窗透进来，一截截的温暖柔和。两人之间有默契的沉默，还有心照不宣的意图。

直到沈乐吃饱，坐了会，看着郑方霓越来越苦闷的眉心，忍不住笑了声。

郑方霓无奈道：“别笑我。”

桌底下一直扰动的脚向下压了压，那硬鼓的东西愈加搏动。硌得脚挺酸的，沈乐随意道：“那不弄了。”

从吃粥时候就开始揉，现在腰酸腿软，刚要收回，郑方霓更快一把握住，捻了两下脚心：“别，继续。”

“不了。”沈乐回绝。

但男人的手抓得更紧，扣住了脚踝，开始躁动：“不用动，乐乐，就这样，我自己也可以……”边说，边握着脚挤压肿胀的性器。热度、硬度漫不经意地、暧昧地透过那层薄丝传到脚心，沈乐脸烧起来，羞怒道：“你不要……太不要脸……”

“是你来撩我。”郑方霓反常地责怪起来：“我也不想，是你非要来招惹。”

沈乐耳朵都红了：“什么……”

郑方霓见他说不出什么，隐隐笑了下，一手握脚，一手拉下裤头，将粗热贴上摩擦。沈乐一烫，打了个战抖。看着专心捣弄的郑方霓，突然涌出股奇怪的愉悦感。像细流，缓慢、充沛，一点点将人滋润透彻。

最后碗都来不及洗。

沈乐双手撑着桌沿，往后仰头，抵着郑方霓深重的吻，烫得不行。好不容易喘口气，舌头就更用力钻进来，搅得口水四溢。郑方霓箍住他的腰，将粗硬挤进双腿间，发出舒畅叹息：“又滑又软。”

沈乐吞咽，喘着粗气，没有反驳。

郑方霓摸了大腿又捏屁股，抓拿揉捏，似乎很满意涤纶丝包裹的更丰厚肉感和滑嫩，近乎痴迷。他舔着沈乐的耳廓，掌心力道越发重，几乎是抓掂着翻起肉浪。丝袜质地细薄，捏起一荡，藏着的嫩肉好像就要顶破而出。

沈乐缩着肩，整个人抵靠在郑方霓怀里，身体像着了火一样滚烫，情潮难忍，竟不自觉扭腰夹腿，像水面透气的鱼，来回摆动。

顶了下潮湿的袜裆，郑方霓笑：“湿了。”

还没来得及反应，一转一晃，沈乐就被抱上餐桌，面对郑方霓敞开双腿。郑方霓用指甲抠扯丝袜裆部的缝线，很薄，手指一勾，丝线就烂开一道口子。“叫你不穿内裤。”郑方霓像是责怪，但又矛盾地赞叹：“真好看，真是好看。”

红肿冒顶的肉唇根本包不住。郑方霓伏下身，埋头在裤裆狠狠吸了一口，侧脸贴着丝袜蹭摩，虔诚又猥琐地索要。舌头沿着肉缝从下自上舔一遍，嫩出水了，嘬两下丝袜，不够，像条狗一样伸长舌头舔舐，舔水、舔肉，饥渴每处。

沈乐习惯再习惯，也羞出一身汗。水潮发涨，一直流不尽，快感像拍浪一样反复冲刷，下腹第一次因为纵欲过度而发疼。沈乐喘气，难受又沉溺，手摁在郑方霓头上，张嘴淫叫：“方，方霓，嗯呃，到了，快，再一点……”脚尖绷直，一股淫液流出来，沈乐抖着腰吸气，白肉颤颤，丝袜早就晕成一块块。

郑方霓咂了几回，猛地起身，撕开腿心那层丝袜。一朵烂红的肉花，惊恐地皱缩着，吐露花汁，腥臊的气味氤氲，直冲鼻尖。郑方霓直勾勾看着，破洞之中，还有鲜活又湿嫩的春色。

喉咙滚动，郑方霓手掌覆上，揩摩一把，沾满了汁液。他握拳嗅了嗅，长舒口气：“是我的。”

沈乐没听清，下一秒就被郑方霓抱进怀里，声音在耳边道：“我要进去。”咕咚，明显一声吞咽，沈乐愣了下，心脏狂跳，耳朵好像有东西在爬，浑身战栗。

被捅开的更深的快感，和郑方霓的声音一起，同时在他体内炸开。沈乐脖子涨红，咬唇摇头，说不出话来。桌脚开始一颠一颠地发出响声，沈乐含着那根粗硬，无力又颤抖不止。

“啊，唔，唔……”又开始了，沈乐尽量缩小，缩在郑方霓怀里，小幅度地痉挛颤抖。呼吸急促，缺氧似地翕动鼻翼，脆弱惹怜，唯独春情红晕映在脸上，既痛苦又快乐。

郑方霓啧了声，挺腰夯进，受不了：“还这么紧。”

深深一挺，全根没入，顶着那处软嫩娇小的宫颈戳弄，想捣开，想把精液射进去，然后受孕，十个月后他们第二个孩子诞生。

郑方霓握着沈乐的腰，沿下捏臀，细滑的丝质不知怎么变得黏黏糊糊，黏住了掌心，都松不开。肉穴又挤压着，吸得他酣畅爽快，反复抽挺。沈乐受不了那种又深又急的操弄，两条腿颤颤巍巍，下腹止不住一股涨疼。

“唔，呜……停，先停……”沈乐吊着郑方霓的脖子，哭腔求饶。

“乐乐。”郑方霓啄吻沈乐的脸，一下一下，密集又热切：“还要射进去吗？”

“嗯，嗯。”沈乐糊涂，先应了郑方霓的问题，才提：“等，等下，唔，停啊，停一会……”他感觉快不妙，肚腹鼓胀，满满当当的，止不住过电般的战栗。越插越涨，宫口被顶得直颤，穴肉紧嘬，连沈乐都迷了这种爽得发麻的快感，双乳硬翘，耳根酥麻。

沈乐被操得失了神，随着郑方霓顶弄，储蓄已久的涨感突然清晰起来、急速涌流。

“不，不……”沈乐又爽又怕，哭了几声，只能死死捏住郑方霓的胳膊，咬牙深喘：“别，呜呜……不要，不要尿……”

怎么能止住。

“尿出来宝贝。”郑方霓倾身压向沈乐，腰臀绷紧，加自重往里拱。“啊，不，唔啊……”沈乐被捅得泪花溢溅，实在忍不住了，腰一松，随着哭吟和痛苦又爽快的叹息，漫出一股淡黄骚尿。一部分尿到地上，一部分则湿了屁股的丝袜，股间浸凉，突然就涌上一股强烈的尿床羞耻。

沈乐边尿边哭，乱打郑方霓：“呜呜……”

身上的人兴奋得两眼发直，肉具充涨，抽插十几下，再深深抵进，一抖，精液浇灌在里面。沈乐胡乱摇着头：“唔，射，射了……”

咕。又一次明显的吞咽声。

“宝贝。”郑方霓抱着沈乐落地，温情贴着他的脖子，双手紧搂。

沈乐站着都没力气，靠着郑方霓勉强站稳。还在流淌的腥尿沿着大腿根而下，浸润丝袜的凉感特别明显。沈乐抽泣着颤颤，把蜿蜒的酥痒咬牙压在心底。但排尿后的余韵勾连着阴道，郑方霓挺腰一送，双脚就不自觉颤抖着踮起脚尖。

沈乐一怔，随后喘息破碎：“别，别来……唔，呜……”那根东西又深又狠，再次直捣穴心，惹得沈乐阵阵惊颤。他看了眼郑方霓，流着泪，为甘愿的自己感到可耻和欣慰。

“做，做吧。”

他是矛盾的。矛盾地喜欢一个人，喜欢心意相连，也要喜欢身体相通，不再是他自己的。

郑方霓瞳孔兴奋缩着，眼尾飞扬，嘴唇烧干似地发红：“真要？”

沈乐点点头，似乎觉得不够，又说：“做你想做的。”

刚说完，郑方霓就一把捧起沈乐的头，啃吻他的唇，情绪暴烈，像刚出笼的野兽：“乐乐宝贝。”发了疯地黏糊肉麻：“宝贝也让我尿一尿。这样就是我的。”

沈乐惊颤，垂下眼，头皮止不住发麻。郑方霓的声音继续缠上来：“不舍得尿宝贝的穴，我尿外面好不好？把它浇一浇。”

沈乐羞耻难忍，彻底闭上眼，埋在肩窝哼了声：“嗯。”

郑方霓笑了，喉咙低沉的笑声流入沈乐心底。肉根从洞穴拔出来，湿黏的液体也分了几道，慢慢流入丝袜，晕出痕迹。很出格，却又不那么意外。沈乐攀着郑方霓，像攀扶他的救命稻草，紧紧地，入肉入心。

郑方霓握举着阴茎，马眼对着翕动红肿的穴口，还在酝酿。沈乐就抱上来了，乖得像树袋熊。

“哥哥。”乖熊会叫人，会毛茸茸地将人暖化：“尿进我里面吧。”

郑方霓呼吸一沉，整张脸绷紧，面无表情地直插进去。沈乐唔了一声，扬起脖子，还没到里面，肉棒就跳了跳，喷涌出一股热液，接连击打在肉壁上。水流急冲，射得比精液还要深、要透，堵不住的很快从缝隙里流出来，蜿蜒着，把双腿的丝袜淋湿。

“好多，热……”沈乐敏感地发着抖，与精液内射截然不同，冲刷的快感和热度直接在体内爆发，小腹涨鼓，甬道和宫腔竟有种真正充实的满足感。

尾椎一酥，肚子抽搐毫无预警地高潮。沈乐挺胯拱腰，像餍足的猫，舒爽伸展着，眼角落泪。

他烂了。袜尖湿透，踩着湿淋淋，脚掌发凉。

-----

尿/有雷撤退

番外4.8

=====

原以为这样已经是最乱最糟糕的，但当沈乐被摁着腿穿上自选的蕾丝内裤后，情况失控了。

和之前那条不一样，情趣之处在于，它是条女士开裆内裤。前面一串珍珠，后面两片蕾丝布包臀，屁股一翘，两瓣大阴唇挤得圆鼓。就因为有点布，隐隐约约、欲盖弥彰，郑方霓更受不了。

沈乐跪趴在前，转过来时才发现郑方霓满脸通红，额头一层薄汗，呼吸又重又长。一下愣住，完全忘了逃跑。

“这么喜欢？”沈乐踢了下他。

脚掌踩在郑方霓光裸的胸口，还带着沐浴的湿气和温热。胸口柔软又有厚度，前掌碾了碾，沈乐也有点迷糊了，低头看了眼，嘟囔：“这不是都露出来，给你看了？”

那串珍珠还刚好嵌进缝里，颗颗圆润细巧，动一动，便识趣地按摩里面的肉，折磨得很。沈乐没把它们抽出来，反正郑方霓乐意看。脚趾故意搔刮乳粒，男人脸色越渐紧绷，沈乐看着，脸红起来：“你给的选项都太少布了，唔。”说到一半，中间的珍珠滑进穴口一蹭，抖了下，怨道：“就没其他。”

郑方霓梗着脖子不动，眼神紧盯着，开口沙哑：“你想要什么样的？”

四目相对，沈乐红了脸也不回避，脚趾夹着扯了下乳头，郑方霓一哼，沈乐才道：“有那种，吊带的。还有袜子那些。”

郑方霓抿唇点了下头：“好，我下次买。”

此话一落，沈乐就像柔软的棉花，捏揉、拍打，颠抛在空中，散着白絮飘飘荡荡。

满肚子都是东西，已经不允许再尿了，但还是好多，涨满了的酸。沈乐捂着肚子，在几番欲浪中湿透淋漓，满脸春情，麻木张着嘴呼吸，吟哦不止：“唔，好满，哦，多，好多……”

刚完一轮，郑方霓抓着他双腿，欺身上前，再一次捅进深处。里面湿软滚热，两人都绷紧了一刻，适应对方。郑方霓低下吻他，说着些不着调又认真的话：“你知道你有多漂亮？看着屁股就想摸，想操，乖，等下弄疼了就给你舔舔，活该给你舔，我多爱你。”

黏腻的水声很响，菇滋菇滋，他们没有这样不像话过，水淋淋，进出舒畅，肉襞摩擦又爽又麻，话没听进去多少，却记住了那句我爱你。“唔，唔…哈嗯……”沈乐说点什么，但张嘴就只能呻吟。

脑子转不动，被玩得只有交合意识，与阴茎摩擦，到深处狠狠咬紧，沈乐激动地抓住郑方霓双手，指甲深掐，急喘着气，破声尖叫：“要，要去……”说着，身体一抬，四肢僵停，性交的地方本能抽搐、弹动。

不会完的。

阴茎在他里面进进出出，没有歇止。珍珠随着操弄，滚进阴唇里，又滚出来压挤阴蒂。快感像充满气的气球，积累到极限，随着一记深顶，啪一声，浑身发抖，全身毛孔张开呼啸，像得了癔症，蜷缩脚尖，惊得眼泪连连：“哦，唔呜，好爽呜呜，里面，很多……”

全部都是男人射进来的。满死了，沈乐哭着，郑方霓又将他抱起来，叫他趴在落地窗，塌腰翘臀。沈乐两条腿颤颤，珍珠挂满了白色粘液，堵着流不出来。他能感觉，阴道里的流动，肚子满胀，知道郑方霓已经将他操熟，哭泣缺氧，他喘不过气，浑身颤抖，一碰就流水。

沈乐就像旁观者一样，知道一切。

但只能吸着气，啜泣着，伸手下去，将黏合的肉缝撑开来，高高翘起臀，眼角通红，往后看了郑方霓一眼：“进，进来。”

他被郑方霓箍紧腰，站立着，挺胸望向窗外，绿景摇曳，一道道阳光影子朝他投向目光，看他被男人搂在怀里，痴迷嗅闻啄吻，看他胯间进出着根肉具，淋漓湿黏，珍珠被顶了出来，泛着水光。

他是如此隐秘、又暴露。

沈乐知耻，眼泪没停过。握住腰间的手，再次吟叫出声：“唔，方霓唔，方霓……”

他要叫他。永永远远叫他。

后面这种纵欲的日子，黄嘉霖唤之为：小狗的发情期。他虽然什么都不知道，但事后隔了段日子再见沈乐，都看出些端倪。

结果应该是好的，黄嘉霖松了口气。

过了冬天，开春时，沈乐搬回广州住了段时间。原因是谭芝华下楼摔了一跤，脚踝骨折，入院，吴冲吓得高血压犯了，头晕眼花，入院，两个已过半百的老人家只能干瞪眼，拍床叫绝。沈乐一听，马上回了去。

沈慕交给郑方霓照顾，两父女在深圳家里，每天就盼着沈乐给他们打视频电话。小女孩离了爸爸想得不行，某人离了老婆，也想得不行。

实在想得紧，就请保姆住家几天，他哄睡了沈慕交给保姆，让她看管。自己就开车上高速，半夜敲开沈乐的门。

沈乐吓了一跳：“慕慕呢！”

“阿姨看着，放心，她们一起睡的。”郑方霓急得不行，喘了两口气就要搂人亲吻，沈乐费力推开，匆匆道：“你，你先进来。”

门刚关上，郑方霓就抱紧了沈乐，啄吻着，摸摸脊背的骨头，念叨几句：“好像瘦了。”

沈乐没好气：“哪里啊，每天吃好住好。”

一听，郑方霓酸得冒泡：“吃好住好，就没想过我们？”

沈乐觉得这话有点像怨妇，惊讶瞥了眼郑方霓，道：“你在说什么呀？我一日三餐都要去医院，刚才只是客套话，没听出来？郑方霓，你是不是喝酒了？”

“喝了酒哪里敢开车。”郑方霓又亲了几口，含着他耳垂，忍不住将人抱得更紧。沈乐痛出声：“你，你抱太紧了，痛。”

“谁叫你走了。”郑方霓重复强调：“谁让你走。”

“无理取闹。”沈乐挣他：“放开我。”

“我好想你啊。”郑方霓突然垂下头来，下巴搭在沈乐肩上，委委屈屈：“我真的好想你，每天都。”

沈乐深吸口气，缓缓吐出来。片刻，才道：“大老远过来撒什么娇。”

但最后劝服沈乐回去的不是郑方霓勤勤恳恳的“高速奔赴”，而是女儿的眼泪。小珍珠掉得扑簌扑簌的，眨眼就落一串，光看视频沈乐就心疼要死。

等吴冲康复出院，能把谭芝华照顾好之后，沈乐就马上回了深圳，抱着女儿紧紧的，不停说：“我也好想慕慕呀。”抱着摇摇晃晃，温柔道：“好想，好想呢。”

然后这个季度的小狗发情，应该是又气又委屈的。

-----

最近巨忙！本来想鸽掉这周的hh，还是写了，有点匆忙，见谅

然后是发现最近多了人在看，不清楚有没有看到这里，但很感谢阅读过的朋友（鞠躬

写得不好hh我知道问题在哪里，但得要多写才能克服。也看到批评，反思了下，但写这个故事我挺开心，这就满足了hh

“蹭蹭不进去”我真的爱！（顶锅盖跑

番外4.9

=====

沈慕人生第一次的演出，郑方霓迟到了。

好不容易从公司赶回来，只来得及看个结尾pose。郑方霓很懊恼，回到家，脸色闷闷。保姆带沈慕去卸妆洗漱，沈乐给郑方霓看今天拍的照片：背带小红裙造型，扎两条马尾，还化了点妆，脸颊鼓起来红嘟嘟的，像蒸好的寿桃。

“可爱吧？”沈乐笑吟吟翻看，有张是沈慕刚上台时紧张耸着肩、四肢僵硬的舞台照，笑意更深：“这样看，是不是长大好多。”

郑方霓心酸酸：“我居然错过了。”

沈乐抬眼，笑：“那没办法，大客户来视察，不好推。没关系啦，她以后还有很多活动。”

得到沈乐安慰，郑方霓没那么憋屈了：“我把照片都晒出来。”脸色转好，开始存照片，边说：“还有你的，我也要。”

沈乐以为他说今天的照片，说：“哪有我的？”

“有。”郑方霓想到将胶卷那些私密照，笑：“床上那些。”

闻言，沈乐瞪他一眼，又软又凶：“你能不能做点正经的？”

郑方霓手一伸就将人搂进怀里，脸埋在颈窝蹭蹭，道：“你也好可爱，真是要命。”说着，忍不住笑出声，深陷温软里，迷恋道：“我怎么觉得越来越爱你？好像每天都会多爱你一点。”说完了还在笑。

郑方霓的笑声和气息拂过耳朵，酥酥麻麻的，沈乐红了脸：“快松开，慕慕快洗完出来了。”

郑方霓搂着不放手：“还有点时间，再抱一会。”过了会，摸摸沈乐的后背，哄一样拍两下，轻轻说了句：“如果第二个孩子，也像你就好了。”

沈乐顿了下，才道：“怎么说？”

“嗯。”郑方霓亲了下颈窝，嘴唇紧贴着，含糊道：“想想，有个孩子样子像你，性格也像你就好了。”

沈慕越长大，气质神情越来越像郑方霓。虽然五官还是像沈乐，但性格和郑方霓一模一样，成了小滑头。

圣诞带她到北方滑雪，因为摔太多次跟头，闹脾气直接躺倒雪地，双手放肚皮上交握，跟沈乐讲，雪地是张被子，盖上就睡着，醒不过来了。那精明又带点丧意委屈的样子，和郑方霓一个样。后面沈乐带着她一起学，才愿意跟着教练的痕迹滑出去。

想起来，沈乐忍不住勾唇。郑方霓缠上来亲他耳朵，沈乐一痒，缩肩躲了下：“别，好痒。”

“我好想你。”郑方霓缓缓说。

沈乐下意识就懂了，禁不住脸红耳热，闷哼着回：“还没跟你说，今天我去拿结果了。”

郑方霓一怔：“为什么不等我一起去？”

沈乐说：“就，看了下，医生说你的检查没问题，嗯，精子的活跃度很高……诶，你做什么？”沈乐吓一跳，突然被郑方霓拦腰抱起，惊讶搂住他脖子：“你做什么啊？我还没说完呢。”

“回房间说。”

沈乐赶紧道：“别啊，做什么？慕慕就要出来了……我体检没问题，身体很好。”

郑方霓看他一眼，边走边说：“怎么说的？”

“还好啊，跟往年一样。”沈乐撇过脸，耳根还红着：“身体没问题，就是，概率不大……很难才有一次，被慕慕赶上了，不知道还有没有。”

“确定？”郑方霓打开房门：“等下把报告拿给我看看，我明天再问。”

沈乐一脸郁闷：“骗你做什么。”

“乖。”郑方霓语气软下来：“身体没事就好，怀不上也没关系。”将沈乐抱到床上，“最重要的是你。”

这两年身体调养好了，他们都会周期性地无套做爱。郑方霓说，生不生二胎完全由他决定，但当时他直觉是，不可能再怀了，太难。今年特意找相熟的家庭医生做了生殖检查，报告出来沈乐先去了。

“真的吗？不是说生个像我的？”沈乐故意逗郑方霓。

“没有也好。”郑方霓凑前，压着沈乐躺下：“反正顺其自然，你想要我们就要，不想了就不要了。现在我只想做你喜欢的、愿意做的事。”

沈乐颤了下，道：“真乖。”说罢，奖励似的搂住脖子给吻。

唇舌相接，郑方霓握着胸乳轻揉，把沈乐逗得整张脸红透，眼底含春。沈乐水汪汪地望着郑方霓，默默搂得再紧些。

正亲热着，门外突然传来敲门声。“爸爸！”沈慕在外面喊：“爸爸呢？”

沈乐闻了声就推了把郑方霓：“我在！”

郑方霓恋恋不舍地亲了亲他耳鬓，识相退开一点。他知道自己比不过女儿，没得争宠，只能说几句，也让沈乐挂念挂念他。

但说的话从来没正经过。

“你喜欢内射的话？”郑方霓笑得像得了糖的小孩，下垂的眼尾又弯又深：“我就一直、全部都射给你好不好？”摸摸沈乐头发，目光掠过他发红的脸颊，眼底深了几度：“只要你想、你愿意。”

沈乐听得浑身发烫：“不要脸。”说着，推郑方霓起身，跑去找女儿。

但给沈慕讲睡前故事时，脑海里仍是满眼深情说那些话的郑方霓。感觉很奇怪，心跳加速，既羞耻又雀跃，好像是什么良药，竟有种另类的治愈感。

沈乐放下故事书，轻轻搂了搂熟睡的沈慕，给了个吻，心潮颤动。

哄睡孩子，沈乐自觉去了三楼的房间。这个房间在近大半年才慢慢固定下来，为了不弄脏二楼的主卧房。

三楼的房间布置更柔软舒适，东西也多点，衣柜经常添置新的情趣内衣和饰品，都贴合沈乐的性趣味。郑方霓从不买玩具，似乎认定只有他才能碰，别的都不行。

沈乐拧开房门，坐在床边的郑方霓就像伺机而动的猎人，闻声抬起头。见他来了，露出笑，真心而暖热的，张开双臂：“过来。”

沈乐看他，喉咙滚动，背脊像被羽毛抚过，一阵发痒、颤栗。

床上，玉白的双腿像蝴蝶翅膀一样微微颤动。沈乐咬着手背，闷声呻吟，眼角水润地任郑方霓含弄。舌头钻进里面吸嘬，上唇不停抵弄着阴蒂，满嘴湿黏。刚开始太熟太滥，郑方霓弄好久，沈乐终于受不了了，拿开手哼吟几声，胯骨挺动，颤抖着高潮。

来不及歇缓，郑方霓就凑过来索吻，沈乐双手展开，主动仰头伸舌，所有、全部，都被郑方霓包裹进湿热腥臊的味道中。

沈乐跳动的心，怦怦作响。

他很想给郑方霓满足。内射也好，玩他也好，甚至是怀孕……不，不。沈乐搂住郑方霓，指甲掐进背肌，留下深痕。

他不只是满足郑方霓。

“方霓。”

“我好像坏掉了。”沈乐压抑着哭腔：“一想到你就忍不住兴奋，不停想，好喜欢你、好喜欢你。”

郑方霓抱起沈乐，深切吻他湿润的眼角，怎么都不够。

“我也是，我爱你。”

沈慕上小学一年级那年冬天，沈乐情绪突然变得很差。他自己说不上来，心情低落，有时甚至不想跟人讲话。郑方霓让他跟刘思明聊一聊，他不排斥，但调动情绪要花很大力气。

“我不是每天都这样。”沈乐刚和林攀敲定两天后的书店见面会，放下耳机，神色疲惫道：“不要大惊小怪。”

郑方霓默了默，牵过他的手。从掌心、指缝，一点点揉，搓暖热了，才道：“那等你见面会结束了再说。”

沈乐做过评估，医生说有点焦虑，但不严重，不用吃药。可是复诊去了两次，都没有改善，郑方霓告诉刘思明，建议先线上聊聊。

但沈乐不想，他不会强迫。

晚上，郑方霓辅导完沈慕的作业回来，沈乐已经睡熟。郑方霓脸色微沉，到床边盯着沈乐看。

话少了之后，他总觉得不安，心好像破开了个洞，空的。看了良久，郑方霓低身，给了个吻：“我能为你做点什么？”没人能回答他，郑方霓却说：“没问题的宝贝，我陪你。”

见面会由一家书店品牌赞助，在门店坐了两个小时，排队的读者才见少，很多都是带着孩子来，沈乐见着，难得露了笑。

郑方霓排在后面，见了他的笑容，不知怎么有些紧张。把书递给沈乐时，还有点恍惚。

沈乐看见他，怔道：“怎么来了？”

郑方霓捂住下半张脸：“过来看看。”放下手，又说：“后面还有人，要赶紧签。”手都在抖，郑方霓点了下扉页就背过手。

沈乐看了看他，又看了看书，无奈又好笑：“好，想签什么？”

“签什么都可以。”

沈乐看着他：“啊。”好像不怎么开心：“你花时间排队，就是让我随便签？”

郑方霓忙道：“不是，没有。那你签，签结局那句。”

“哪句？”

“算了，不要那句了。给我签句祝福语吧，像，像家庭幸福什么的。”郑方霓说：“我有个很好的爱人，还有一个很可爱的女儿。”在这种场合向沈乐告白，郑方霓怕他会生气，于是换了说法：“他真的很好。我很幸福。”

这下轮到沈乐愣住。

郑方霓提醒他：“可不可以？”

沈乐回过神，紧握着笔：“当然可以。”

一句话加上签名，不过半分钟。很快，但又好像很漫长。停下笔，沈乐把书还给郑方霓，这时才发现，书页都起了毛。

郑方霓接过，看到签字弯了弯眼，道：“对我来说，他就是全世界。”

沈乐瞪他一眼：“好了，我知道。”很快又低下头，掩住神色，说：“你快回去吧。”

郑方霓走了，后面读者上来，见面第一句：“老师你的脸好红，没事吧？”

沈乐捂着半边脸，边换笔边说：“没事没事，可能有点热，谢谢你……”

郑方霓还学会给沈乐做蛋糕。沈乐从外面回来，就见郑方霓在厨房对着一个4寸小蛋糕神情严肃，一手转盘，一手裱花。

“今天什么口味？”沈乐走过去。

“开心果覆盆子。”郑方霓很认真，拉好一串蕾丝奶油，松口气：“明天想吃什么味道？”

沈乐道：“能不能后天？我怕这样每天吃会胖。”

“不胖，我故意做小点，这样就没负担。”郑方霓放上覆盆子点缀，又说：“你不吃，慕慕又可以多吃一个。”

沈乐蹙了下脸：“不能让她吃太多，肚子都圆了。”

郑方霓笑了，把蛋糕从转盘取下来：“还好，她肚子本来就圆，而且最近长身体，抽条了，看起来还了瘦些。那明天吃不吃？我可以烤个布蕾，少放点糖，慕慕和你都能吃。”

沈乐看他一会，点了点头：“吃。”

心情变化，就连口味也变了，不知什么时候沈乐喜欢上了甜食。临近过年，阿姨做的糕点都快让他吃完，不够，郑方霓就开始琢磨自己做，但中式糕点做法复杂，后面就改做蛋糕。

甜食确实能让人心情变好。吃完饭，沈乐盘腿坐在地垫上，挖着小蛋糕，唇角露笑。

郑方霓在楼上看着沈慕做完今天要做的寒假作业。沈慕抄完拼音，看了眼郑方霓：“daddy？”

郑方霓：“嗯？”

“你为什么一直笑？”合上作业本，沈慕叹口气：“我写完了。”

“有吗？”郑方霓摸下嘴角，想起什么，生怕被人听见似地小声道：“慕慕答应乖乖等我们回来的。过几天我们走了，你会难过吗？”

说难过也不是特别难过，沈慕歪下头，但心里又舍不得：“会不会好久啊？”

“不会好久，等慕慕写完五页的作业，我们就回来了。”郑方霓顺手拿了作业本，翻了五页，折个角，道：“你看，没有很厚，所以我们很快就回来。”

沈慕见郑方霓拿作业本来举例，心底的情绪都散光了。皱起小脸，噘嘴哼唧：“这样爸爸会变开心吗？”

“会呀。”郑方霓眼睛弯弯，把沈慕抱起：“而且我也答应你，等回来，我们就接只小狗。”

闻言，沈慕小脸舒展开来：“好。”

那双满足的弯弯眼像极了郑方霓。

在广州过完大年初一初二，郑方霓和沈乐去了香港。事前沈乐不知情，出门见拉着行李才问。郑方霓道：“出去散散心。”

沈乐一顿，没再问了。

郑方霓在尖沙咀订了间维多利亚港海景房，傍晚时候入住，落地窗刚好看见对面高楼的夜景，层层霓灯，城市脉搏般闪烁着。沈乐透过玻璃往下望，晕散的灯光照亮了海湾海面，粼粼波光，一时入了神。

郑方霓叫完酒店餐，过来从后搂腰。

彼此沉默半刻，沈乐先问：“为什么带我出来？是不是我的情绪影响到你了？”

“哪里有。”郑方霓摇摇头，埋在他颈窝亲密蹭蹭，说：“看你最近很忙很累，难得放假，我们两个出来走走。”

沈乐目光落在玻璃，光影错落间，看着的却是郑方霓。

但郑方霓没察觉。慢慢地，沈乐抚上腰间的双手，道：“这样啊。”背靠着郑方霓的心脏，鼓动着，沈乐闭了闭眼，感知分明，勾唇：“好像还可以，挺开心的。”

那晚，维多利亚港继续新年烟花汇演。璀璨烟火下，沈乐和郑方霓站在落地窗前拥吻。光芒绽亮，笼罩在五光十色中的爱吻就像枚刻印，深刻、浪漫而长情。

烟花汇演持续了一个小时，落地窗只关上了纱帘，沈乐在片片色光中睁开眼，汗湿淋漓，望向身上赤裸的郑方霓。背着微光，身躯宽大，胸肌饱满偾张，流线如艺术雕塑般。

不知怎么，沈乐似乎看见郑方霓眼里闪着的亮光，专注的，深邃的。

眼里只有他。

“宝贝，累不累？”郑方霓胸膛铺了层汗，沈乐额头贴近时，感受到滚烫的体温。

沈乐吸了下鼻子，沙哑道：“流出来了。”

闻言，郑方霓向下摸了摸。沈乐闷哼一声，微微张开腿。郑方霓帮他揩走流出来的精液，又拿纸巾擦干净。沈乐莫名想笑。

郑方霓给他仔细弄好：“起来吃点东西。”

沈乐眼底盈着水光，点头应了声。

新春刚过，郑方霓就收到了萧潇的邀请――他就要在英国举行婚礼了。电话里说起，才知道女方是萧潇大学同学，外籍女性，打算国外国内都办一场。萧潇的两个哥哥说，两场都要隆重，人必定不能少，自觉包了所有出席亲朋的机票和酒店。

萧潇问郑方霓：“你和乐乐方便过来吗？婚礼预定在六月。”

郑方霓第一句回：“我要问下他。”又说：“你结婚这么重要的事，怎么也要过来。”

萧潇笑：“知道就好。”

郑方霓回了声笑，顿了下，才问：“那陆凭呢？”

萧潇好像早知道郑方霓会问，回答：“位置给他定了，但是……他愿意来，就来，不愿意……就算了。”

“没问题的。”郑方霓说：“他一定会去。”

萧潇默默松口气：“其实，我还有件事要拜托你。”

沈乐知道萧潇结婚，惊讶一阵，后又高兴，忙问郑方霓：“那我们要送什么礼物？萧潇好像什么都不缺，那我们要不要做点什么？或者你问问他们喜欢什么？我们送点合心意的。”

见郑方霓脸色晦涩，沈乐疑惑：“嗯？怎么这个样子？”

郑方霓叹口气：“到时，我们可能要分开走。”

不过离婚礼还有段时间，郑方霓不欲多说，只道：“算了，时间还早，慢慢想。”

原本是可以慢慢想的。

但一纸诊单完全打破了他们的计划。

四月阴雨绵长，沈乐有阵子觉得身体发沉，特别嗜睡。他以为是春困，早上卷着被子，任郑方霓怎么叫都不想起。

郑方霓以为是赶稿赶狠了，后面几天没再叫他。于是，沈乐离谱时，能一直睡到下午两三点，中间只因为口渴清醒片刻，沾了枕头很快就迷糊睡去。

沈慕放学回到家，第一时间上楼找沈乐，床上没有，转了转才发现沈乐在厕所，双手撑着洗手台，嘴唇苍白。

“爸爸！”沈慕声音大起来：“你怎么啦？”

跟在后面的郑方霓闻言，两步冲进卫生间：“乐乐？”

沈乐抬头看向郑方霓，眼睛微睁，湿湿的，神情有点乱。双方对视那一刻很怪异、别扭，郑方霓跟着发慌：“不舒服？我们现在去医院，嗯？走吧，走。”

沈慕察觉到大人之间的不安，扒住沈乐大腿：“爸爸是不是生病了？”

沈乐摸了摸她头顶，道：“我没事。”

再看郑方霓慌乱发青的脸色，沈乐突然有种感慨，喉咙酸涩，咽了几下都缓不了。

深吸口气，竟想落泪。

无论他是什么，郑方霓都只能在乎他、视他作唯一。

“我可能怀孕了。”

虽然只是猜想，但身体反应太像刚怀沈慕时候，怔然间，沈乐不禁多几分笃信：“去医院检查一下就知道了。”

郑方霓被这个消息砸懵，直直僵住。

沈慕抱住沈乐的腰，抬脸问：“什么云？要去医院吗？”

沈乐抹了下眼角，道：“不是云，来，出去吧，饿不饿？”

“饿，可是爸爸，你什么时候去医院？”沈慕忧心忡忡，小脸皱着：“要不要我陪你去？”

说到这，郑方霓好像醒过来，抓住沈乐手臂：“去医院，什么时候？我现在打个电话，我们就去常医生那里，明天一早行不行？”又一想：“不对，你早上起不来，我们约下午吧，吃了饭就过去，怎样乐乐？现在还辛苦吗？”

郑方霓说话是颤的，极力克制全身的战栗：“我，我……怎么办，乐乐，我很开心，但又很紧张……我……”欲言又止，郑方霓转而握住沈乐双手，低头将它们抵在额心。

轻轻地，虔诚叩问般，声音带着哭颤：“我爱你，很爱你。”

沈乐看着比自己还激动的郑方霓，想笑又想哭，刚要抽开手，可郑方霓抓得很紧，用力地，“先别。”

就在这时，沈慕转头看见：“daddy为什么哭啊？”

沈乐一顿，喉咙滚了两下，接在女儿后面，哑声道：“郑方霓，你太夸张了。”

孕十四周才知道。

诊所里，沈乐拿着刚出炉的b超单，黑白画面中的胎囊清晰可见――他们第二个孩子已经悄然扎根。

一切发生得太平静，就连有预感的沈乐也惊讶：“这样算起来，应该是过年那时候有的？”

那段时间正好是沈乐情绪不稳定的时候，郑方霓一琢磨，总觉得前后因果。因为排卵，沈乐情绪不好，两人反而还多分情调，做爱质量奇高，怀孕概率自然大些。

“不管怎么说，现在发现还不晚。”常医生是他们家的家庭医生，建议他们尽快找间私密些的妇幼医院。“虽然我这里有B超，但比不上专业的妇产科，你们情况特殊，更要随时观察。”

郑方霓和沈乐对视一眼。郑方霓接下话：“我们打算在加州生产，到时，麻烦你写份病历。”

常医生一愣：“不在这里生？”

“不了，我们都不想再有上次的经历。”

生沈慕的时候完全乱来，沈乐混混沌沌，很抗拒产检，因此孕期基本没去几次医院。到孕晚期，黄嘉霖实在看不过眼，在广州给他找了个外籍顾问号，做了次临产前的检查。好结果是胎儿检查出来很健康，坏结果是，沈乐成了研究对象。

直到生产前，沈乐身体和心理始终是煎熬和痛苦的。谭芝华心疼他，夜里哭完白天就去医院看护，整个人都瘦了一圈，面色憔悴，何况是沈乐。

沈乐生完那天，麻醉还没过，他梦见自己好像死了，孩子没生下来也死了，他就站在一片白茫中，四周无人，很可怕。很想有个人能来接他，去哪里都好。想着想着，意识到自己在做梦，便湿了眼。

睁开眼时，他就看见郑方霓趴在床边，像头沉息的巨兽。

伤口慢慢变疼，心也疼。

疼得直流泪。

-----

广东没有冬天呢（皮），回来啦，放太久真的会忘，于是哼哧哼哧继续

之后可能都是偏日常的，太久没写肉噜

先找找感觉，最近太清心寡欲了（捂脸

番外4.10

=====

从知道怀孕开始，他们家就有种要打仗的既视感。

首要是沈慕。沈乐一直考虑要怎么跟她坦白，郑方霓直言：“如果我们跟她说种妹妹成功了，她会不会高兴些？”

种？沈乐推开郑方霓，说：“让我来跟她说吧。”

然后某个晚上，多了个新的睡前故事。沈乐坐在儿童床边，温声讲完手上还没完全细化的手绘卡通，道：“宝宝从肚子里生根发芽，她慢慢成长，直到结果，然后出生。”

沈慕听得眼神发亮，揪住被子边边，说：“爸爸，这样种出来的妹妹漂亮吗？”

“不一定是妹妹。”沈乐笑了下：“是弟弟或妹妹。”

“啊。”沈慕小声嘟囔：“可是我想要妹妹。”

“那……”沈乐原本不想让沈慕预设太多，免得以后会失望，但看着女儿真心实意地惆怅，犹豫了：“那慕慕能答应我会保护好妹妹吗？”

“当然呀！”沈慕仰起下巴，这才想起什么：“可是我们没有种妹妹啊？”急着说：“daddy说没办法，种不出来，所以才要接bobi。”

bobi是他们新接的马尔济斯犬，才五个月大，小而精致，沈慕非常喜欢。提起bobi，沈慕又想起来看看它，抱一抱，沈乐按住她：“要睡啦。”

沈慕一颓：“嗷。”钻回被窝里，乖巧地闭上眼。

沈乐看着她越渐长开的小脸，眼睫浓长，小下巴尖尖，可爱漂亮，是他最珍贵的礼物。笑了下，趁她还没真睡着，沈乐倾身亲了亲额头，轻轻说：“可能你会有疑问，会经历一些和别人的不同，等你长大，还会遇到很多难以解释、难以相信、难以释怀的事，但是记得，我们永远爱你，慕慕。”

顿了下，轻笑：“妹妹已经在肚子里发芽啦。”

沈乐知道沈慕暂时还听不懂他说的话，但庆幸沈慕没有怀疑，接受了“种妹妹成功”的论调。郑方霓还成天和她打趣：“妹妹发芽要浇水，所以要监督爸爸经常喝水。”诸如此类。

日子紧锣密鼓地过，郑方霓安排签证，托关系找医生；怕保姆看出什么，提前解约；他们要沈慕一起，开始走休学流程；告诉谭芝华过来接走bobi；联系好了保洁公司到时清理家居和套防尘罩……

忙忙碌碌，在出发前一周，郑方霓就病了。平时不怎么生病的人，一病如山倒。发烧感冒，躺了两三天，反而要沈乐照顾他。郑方霓戴着口罩，在三楼的房间里等投喂，满眼愧疚，接过沈乐递的汤碗：“烫不烫？”

沈乐笑了下：“不烫。”

郑方霓生病，家里没其他人，沈乐照顾小的，还要照顾大的，两人基本就一天三餐见面，通常是沈乐吃饱了，再把粥和药拿上楼给他。

“你出去了我再吃，快出去吧，别传染你了。”郑方霓鼻子还有点堵，声音低沉沙哑。郑方霓看他看得要紧，嘴上说着赶快出去，眼睛却是舍不得。

“今天还好？”沈乐说。

“嗯，没再发烧了。”郑方霓回他的时候，不时看下沈乐的肚子，问：“你呢？身体怎么样？还有吐吗？”

五月底天热，沈乐穿了件宽松短袖，因此看不出他的肚子变化怎样，但看网上说，慢慢就会显怀，也能听到宝宝的胎心，郑方霓盼着什么时候能再摸摸，再亲亲。这样想着，忍不住吞咽了下，一颗心怦怦跳。

沈乐觉得眼巴巴的郑方霓挺好笑，道：“没再吐了，身体很好，倒是你。”又说：“那我出去了，记得吃了粥再吃药，空调调高点，别再着凉啦。”

“嗯。”郑方霓看着沈乐开门出去，心中大叹，刚捧起碗喝粥。喉咙突然涌起一股酸，窒闷难闻，就要吐出来。郑方霓捂住嘴，干呕两声。

实在吃不下东西，一闻味就呕，脑袋发晕，郑方霓躺回去被窝，缓了下，再爬起来，把沈乐送来的粥吃完。

就在郑方霓以为病好了的时候，现实给了他重磅一击――食欲不振，时不时胸闷作呕，精神蔫蔫，常医生说他，得了妊娠伴随综合征。

“按理来说，这些早孕症状过了前三个月都会缓解很多，不过也有个例吐到生完。”常医生哭笑不得，“你这没法吃药，多放宽心。”

听到“吐到生完”，沈乐沉默了。直到上车，郑方霓一脸苍白地给他扣好安全带，沈乐再也忍不住，噗呲笑了声。

郑方霓抬头看，沈乐两眼弯弯，嘴角早就憋不住，向上扬翘着，勾出个好看的脸颊窝窝。真可爱，凑过去亲了下白团似的脸肉，发现好软。原本食欲不振的胃口突然好了，食髓知味般又舔又咬。

沈乐被他弄得痒，眯着眼，越觉得好笑：“不是提不起精神吗？有没有想吐？”

“尽管笑我。”郑方霓半是叹息半是痴缠，抵住嘴唇深吻。

沈乐张嘴迎他，很轻易，予取予求。

唇也变得好软，唾液像蜜源，又软又甜，不知郑方霓哪里产生的错觉，竟觉得沈乐物理意义上的很好吃。郑方霓缠住沈乐的舌尖，瘾徒一样频繁吞咽。

沈乐快被吻到缺氧，心跳被逼到峰值，只能在间隙中短促喘息。真很好笑，沈乐抓住郑方霓的头发，拽了下，男人意识到就松开。

心好快，沈乐咽了下，道：“宝宝动了。”

郑方霓一怔，反应不过来。他没经历过，没有听过沈乐分享肚子里宝宝的动态，没有被孕育中的沈乐依赖过，没有感受过这种喜悦伴随焦虑不安的痛苦。身心压力巨大，郑方霓跟住吞咽，好像真的感受到宝宝的胎动，身躯微颤：“我……能摸一摸吗？”

“当然啊。”沈乐的唇水红水红的，脸颊泛粉，稍稍喘口气道：“你在想什么？”

太怪了，沈乐皱眉想，郑方霓是不是变得紧张又敏感。正想着，肚子一暖。

很温柔、轻轻地，郑方霓像怕碰碎了似，只敢在上面短暂停留。沈乐垂眸看着，意识到郑方霓收回手的动作僵硬，战战兢兢，好像拆弹一样。有点想笑，又有点笑不出来，沈乐摸摸郑方霓的手，道：“回家吧。”

没过几天，郑方霓吐得更厉害，只能延迟出发。清晨听到匆匆的脚步声就知道郑方霓又吐了，沈乐跟着爬起来，转眼两人一起撑着洗手台吐。

谭芝华来了好几天，见这种状况，也不禁叹第一次见。私底下跟沈乐说：“我看小郑比你还紧张、更像怀孕的，好不容易你没吐了，现在被他传染跟着吐，这样不行吧？不然你出去散散心，别跟着一起焦虑，对宝宝不好。”

谭芝华一开始不理解沈乐为什么还要生，操了不少心，但见郑方霓对沈乐真上心，事事安排好了，如今只能帮点忙。没有比谭芝华的认可和祝福更重要的了，沈乐听她的话，点了头，当天晚上就跟郑方霓说：“感觉我们都太焦虑了，不如分开几天。”

听得郑方霓脸色僵硬：“为什么？”

“焦虑对宝宝不好。”沈乐不能详细解释，因为他知道郑方霓是不会接受的，只能模糊大概道：“对你也不好。”

果然，没一会郑方霓就缠上来，委屈又霸道将他搂在怀里，好像犯了大错，不停给沈乐说对不起，说着说着，声情并茂，开始对他表白，又黏着沈乐装哭。没想到装了一下，真代入进去，抹泪道：“你不要我了。”

沈乐一颤，耳朵直发痒：“谁不要你了？”

“你说要跟我分开。”郑方霓眼泪真掉下来，沈乐感觉颈窝湿湿，头皮一阵发麻，不禁紧张。

“不要这样，那如果……你不想，就不……”沈乐还没说完，捂住肚子：“唔……方霓，我肚子痛。”

“爸爸，妹妹还好吗？”沈慕牵着bobi的狗绳，在常医生的诊所门口和沈乐一起坐着。

现在轮到郑方霓进去接受医生教育，谭芝华也生气了，一并进去教育。父女俩就牵着狗狗，在门口等他们出来。现在晚上，还有零星几个人在候急诊，对面的门店的蓝白色的夜灯，照得比月亮还亮。

沈乐有点累，但看着沈慕好像又有力量，回道：“妹妹没事，不过它被daddy吓到，所以发脾气了。”

“啊？发脾气不好吧？这么不乖的？”沈慕晃晃腿，脚尖垫地稳住，转头对沈乐说：“daddy也不懂事。”边上的bobi很乖，坐在沈慕随身带的垫子上，白色须毛中露出圆溜溜的黑眼珠子，左看看右看看他们。

沈乐听笑：“是啊。发脾气是不好的，但它只有这样才能让我知道，它不舒服呀。所以我们还是原谅一下它吧，等它以后出来，慕慕来教教它好不好？”

“哦，也行。发脾气是不好。”沈慕说着，看到一个长发女人推门进来，眼睛一眨不眨地盯着人看。

“在看什么？”沈乐顺着沈慕视线望去，不禁一愣。

“爸爸，这里面是不是也有妹妹啊？”沈慕看着女人挺着山包似的肚子挂号，童言无忌。

沈乐反应过来，下意识用手挡了下肚子，心不在焉回道：“嗯。”

沈慕看了一会，直到女人跟着护士进去候诊室，才笑着道：“是妈妈诶。”

她在幼儿园看过很多母亲。来接放学，温温柔柔的，阳光下长发飘飘，小朋友们喊着“妈妈”然后向她们跑去。妈妈们蹲下来或者弯下腰，和煦地抱住他们，长发散落，藏在怀中的小孩就会从她们的颈窝露出笑脸。

又想了下，沈慕叹笑：“大家都有妹妹呀。”

沈乐心中震颤，挡在肚子前的手不知何时攥成了拳。

经历这一遭，郑方霓学乖了，孕反瞬间减轻。谭芝华斥他是不见棺材不落泪，沈乐无奈好笑，只有沈慕在数着日子，想到和bobi say
byebye就难过。但奶奶教她要坚强，所以她不打算哭。但过几天，就泪眼湿湿地求沈乐把bobi也带走，沈乐考虑了下，和郑方霓说：“不然这样？活体运输还要走手续，这段时间你就先去萧潇的婚礼，我们到时在加州见。”

显怀之后沈乐不方便出席婚礼，只能让郑方霓去。郑方霓皱眉沉思，片刻后说：“我先办手续，之后再看。”

“别看了，就这样，总不能我们都不去。”沈乐说：“也就十天八天，不会很久。”

郑方霓脸色复杂，看他一会，转头说：“再说吧。”

话虽这样说，但郑方霓没有更好办法，想到他之前答应了萧潇，前后难办，只能按沈乐说的做，先去英国，再飞加州。临走前，郑方霓千叮万嘱：“你不要急着去，等我到了你再来，行李我已经让Kelson联系托运公司了，全部交给他就行，周奕霆会帮我们看家，所以你只要上飞机就行，别的都不用管。”

机场人来人往，郑方霓拉着他在安检口说了好久，沈乐耐心地一一答应：“我知道。”

直到看到郑方霓的起飞消息，沈乐坐在机场大厅，飞机引擎发动的轰鸣声不知从哪里传来，像有人在抓捏他最脆弱的神经，轻轻掸了下。

心中落空。

-----

有个大胆的想法

等我写到一定会很爽（脑补好久了，但手速跟不上hh

番外4.11

=====

深夜，翻来覆去的沈乐终于坐起来，不知第几次看时差。只是少了个人，就感觉空荡荡、不自在，想到郑方霓还没落地，又将手机放回去。沈乐毫无困意，起来摸黑开灯。平时郑方霓都会留一盏应急灯，床一动，就会醒过来，问沈乐要做什么，半睁着眼起床给他弄。

有时沈乐只是睡浅了，动一下，郑方霓问完见他没回，手臂就伸过来搂住他。

啪嗒，灯开的一瞬，沈乐恍然想，难舍难分的人明明是郑方霓，现在却好像成了他自己。

真是郑方霓离了他不行吗？

沈乐想笑。

转头又去摸手机，稍长的头发垂下来，沈乐顺手挽到耳后，点开手机的聊天框。尽管知道郑方霓不能及时回应，但还是发出去了：“到了说一声。”

发完消息，想再去看一眼慕慕，经过走廊时发现楼下有灯光，走下去看，原来是谭芝华独自坐在客厅，神色沉静，不知想什么。

“妈？”沈乐轻轻唤了声。

谭芝华回头，惊讶道：“怎么下来了？”

“本来想去看慕慕的，但见到楼下开着灯……就下来看看。”走两步，睡衣的衣摆贴着腰，隐隐露出微凸的弧度。

谭芝华无意扫到，脸色一愣，渐渐皱眉：“都几点了还在晃？你现在这个身子要多点休息，知不知道？怎么还在熬夜？”说到后面语气有些急，谭芝华一顿，叹了口气，摆摆手：“算了，快点上去睡觉吧，我也上去了。”

“怎么了？没事吧？”

“没事。”谭芝华不欲多说，刚要起身，沈乐拉住谭芝华：“先别走，我有些话想跟你说。”

谭芝华没好气瞪了他两眼，没动身，道：“坐下说。”

母子分居多年，已经很少这样在夜深人静后谈心。夜色浓郁，客厅的灯光悠悠，好像穿过了时间，将沈乐衬得如从前一样，是谭芝华捧在手心的小孩，是年轻不识事，只会撞南墙的少年。但不是，现下还是那个有主见有想法的沈乐。

“自己的身体还是要照顾好，我又不能跟你去那边，只能靠你自己。”谭芝华说起，带点悠长的惆怅：“我是管不了你了。”

沈乐坐在谭芝华身旁，拍拍她的手：“又不是一直住加州，很快就回来了。而且也有人照顾我，不用担心。”

“你以为我想担心？”谭芝华哼了声：“你自己做爸，我怎么想你不知道？”

沈乐弯了弯唇角：“我知道。”

谭芝华无言，再叹口气：“真是愁死人。”

沈乐收起笑，认真同谭芝华谈：“妈，有些事我想了很久，还是……有点犹豫。我一直想……是不是应该跟慕慕坦白，跟她说，她是我生的。”

谭芝华倏地抬眼看他。

酝酿很久的话，沈乐说出来，好像轻易，但又好像沉淀太久，因而字字沉重：“毕竟事实就是，我是妈妈，也是爸爸。”

谭芝华沉默很久，久到沈乐察觉出谭芝华情绪不对，想要结束这个话题，有些慌张：“不然算了……”

“你以前，很抗拒母亲这个身份。”谭芝华突然开口，言语充满无奈和怅然。

沈乐一怔。

“你生慕慕那个时候，我每天都在后悔，后悔怎么不听你爸说，趁年纪小把手术做了，可能你就不会受这样的苦，我也不用每天担惊受怕，内心煎熬。”那段回忆对谁来说，都不敢轻易说出口，谭芝华恍惚回神，换了话题：“不过这些都过去了，现在我也没有什么好担心的。”

“既然有考虑孩子，那就不妨多跟她商量商量，现在她什么都懂，可聪明了。”谭芝华说着，换她拍拍沈乐的手，“做父母不容易的，很多事，就算想再久，考虑再多，都不如面对面谈一谈。”想起什么，谭芝华一笑，叹道：“比如说我，就想问问你，现在感觉幸福吗？这次再怀孕，能好好坚持吗？”

孕期激素让沈乐心绪敏感，容易感性。因此无比体会到谭芝华这番话中殷切和关心。一一认真回答：“嗯，很幸福，能坚持。”

要个孩子，不仅是他们想要，最重要是，沈乐愿意。愿意承受以前经历过的苦楚伤痛，也愿意面对扰攘了他一生的最艰难的难题――生理和心理上，他都愿意接受。

沈慕比沈乐想象中还要容易接受。

一早沈慕就见沈乐睡在她旁边，高兴好一阵，钻进沈乐怀里，听他说话。原以为还是之前一听就知道骗人的种妹妹，但沈乐跟她说，她和妹妹一样，都是从他肚子里生出来的。

“说真的吗？”沈慕像蹿出头觅食的小田鼠，抓着被沿，只露出双兴奋的弯弯眼，眼尾高扬，改口毫无障碍：“妈妈？我可以叫妈妈啦？”

沈乐看着她，摸摸头，笑：“嗯。”

沈慕哈哈笑了两声，一顿，想到什么：“我想叫你妈妈，可以吗？”

沈乐听着脸热，掀开点被子，将沈慕搂抱住：“可以，但是最好只在家里叫，出去叫会有些奇怪。”

“嗯，好！”沈慕又笑了：“妈妈。”

她等了太久。沈慕心想，她和daddy的约定，从今天开始就不作数了。

很久之前，她还在幼儿园收编各种妹妹。郑方霓对她说，她的妈妈很特别，要爱护好，不能让别人知道，也不能让他知道。

――“他是天使，所以当了妈妈之后，又选择当爸爸。你是他生出来的小孩，是小天使，都是来救我的。”

沈慕亮晶晶地看着沈乐，笑道：“是妈妈呀。”

之后，沈乐将这件事告诉了黄嘉霖。

“可能慕慕心目中，妈妈的形象不是我这样的。但她依然接受了我，那我有什么理由，不去接纳自己？”

“我不认同你说的。”黄嘉霖开车去深圳，打算在沈乐临走前见一面，边开车边回道：“接纳自己不需要用别人来衡量。而且，无论你是什么样，我想对慕慕来说，你都是她最亲最爱的人。”

郑方霓第一次做伴郎。但步骤很熟，比萧潇这个新郎还要清楚流程，萧潇在化妆，对着镜子一阵好笑：“你是不是一直想要办婚礼？”

郑方霓撇了下嘴：“可以不提这个。”

“如果有需要，我也来做你们的吉祥物。”萧潇还在笑，化妆师提醒他闭上眼，便睁一只闭一只，继续跟郑方霓说：“那个衣服就在沙发上，最大那袋。今天辛苦你了。”

郑方霓点了点头，过去将那套唐老鸭玩偶服翻出来。即使早就受萧潇所托，早就知道婚礼当天他要做新人的婚戒吉祥物，但郑方霓还是忍不住吐槽：“会不会，太大了？”

“委屈啦。”萧潇双手合十，闭上另一只眼画眼影，脸上诚恳：“Eliza就喜欢唐老鸭。”

郑方霓叹口气，只庆幸沈乐没一起过来，见证他当鸭。又想，就算沈乐来了，也没打算让他看见。郑方霓点开手机，看了看聊天记录。

沈乐：我好困，睡啦。

沈乐最后的一条消息，时间显示昨天傍晚。从今早就没找着人，郑方霓担心，给谭芝华打了电话，只道他和慕慕出去了，回来再叫他回消息。到现在早上10点，都没有消息过来。

顾不上那边的时差，郑方霓发去第十三条消息：“回一声，宝贝，我很担心。”末尾配上叹气的emoji，再加个心碎。

本来以为这条消息也会像之前那样石沉大海。郑方霓刚要收起手机，叮一声，消息回了。连忙点开，郑方霓长舒口气。

沈乐：我很好，别担心。

郑方霓快速打字：“去哪里了？消息没有，电话也不回，完全找不到你，我很担……”手指蓦地顿住，郑方霓凝视沉思了会，拇指向右，直按删除键，删完，再改成很多个心心巨量发送，然后回：“我要去帮萧潇了。”

沈乐先回了个害羞emoji，又回：嗯，去吧，奋斗emoji。

成熟、得体，又充满爱心。郑方霓很满意，笑眯眯地穿上那件沉重的玩偶服。

婚礼从早上11点开始，先按中式走一遍，接新娘、敬茶，再去草坪现场宣誓、交换戒指和签字，中午办了场婚宴，新人和宾客休息后，晚上再举行二次派对。

郑方霓体力实在好，白天穿了一天，晚上还能面不改色地再套一次，给新娘和她的朋友送礼物。把一众女孩都感动哭了，新娘和萧潇拥吻，郑方霓就在一旁拍鸭掌，就差嘎嘎笑两声。

末了，萧潇过挽住郑方霓的鸭翼，三分醉中带着点戏谑，道：“带你去泳池那边。”

一人一鸭，一前一后来到泳池。池边上很多俊男美女，穿什么的都有，水中嬉闹，岸上也有人调情或自娱，人声杂乱，附近酒水点的服务员正在调酒，手起摇壶，冰块和金属碰撞的清脆声吸引了郑方霓的目光。

第一眼、第一反应――不是声音吸引了他，而是站在调酒吧台前的那个人。

纤长挺拔，穿着黑色的深V露背长裙，一头长及腰的黑色卷发，只堪堪掩住了中间的背脊，发梢摆动，露出的肩胛像被黑绒衬托的珍珠，细白莹润，微微泛着珠光。人稍一动，背对着他的角度斜了斜，垂下来的头发掠过雪白圆润的肩头，遮住了侧脸。那人手抬起，顺了下耳鬓的头发。

虽然后背纤细，但从侧面看去，腰身微微挺起弧度，不细看发现不了。开叉的裙摆露出的小腿，薄而明显骨骼感，又直又细。

郑方霓觉得自己呼吸不上来，胸口窒闷，指尖震颤，好像灵魂被这一瞬夺走了。闷热逼仄的玩偶服里，心跳从胸腔到耳膜，阵阵鼓动。

难以置信，甚至脑子空白，只盯着那个人一直看，不舍得离一眼。

萧潇推了推他：“怎么不走？”

郑方霓没听到萧潇的声音，他就透过狭窄的可视区，目光一刻不离，全神贯注，心跳愈强愈快，然后意识到――

他要死了。

沈乐将头发挽到耳后，脸化了淡妆，唇色比平时浅嫩。离远见黄嘉霖带着沈慕上完厕所急忙过来，正了正身，对服务员说：“要酒的人来了。”

沈慕今天难得，配合沈乐穿了身黑色吊带纱裙，小裙摆蓬松飘逸，搭配麻花辫公主头和小皇冠，又酷又可爱。来的时候一把抱住沈乐大腿：“妈妈。”

“嗯，我们等会就走。”沈乐已经习惯了，接了头发之后，沈慕更喜欢叫他妈妈，他没特意改。

黄嘉霖拿起特调的鸡尾酒喝了口，先酸后甜，酒液滑过喉咙，大呼过瘾：“你女儿喜欢死你这身造型，上厕所都要跟我说妈妈好漂亮。唔，应该说，”摸摸下巴，“她见你长发的时候就迷上了吧？你回去那天，见你第一眼就十万电伏一样，眼睛亮得哦。”

沈乐脸热，低声道：“说实话，我都没想这样穿出来。”仰后看了看大敞的露背，更热一分：“太夸张了。”也让他很害臊。

“这有什么。”黄嘉霖凑到他耳边，说：“小公主都这样迷，她爹肯定要迷死哈哈……这样装扮一下，既满足了慕慕，又能掩人耳目来参加婚礼，还能测试郑方霓什么反应，想想就挺有趣的。最重要的是，你不是想知道，他对女性的你有什么想法吗？”

话是没错，但找了很久，也不见郑方霓，沈乐有点累了，道：“但我有点累了，不如回去吧？”

黄嘉霖一顿，快速看了眼沈乐的肚子，要紧地说：“累就算了，走走，要我扶你吗？”热心的黄嘉霖刚伸手，一只更巨大的……鸭翼直接挡住了他。

“？”黄嘉霖一看，是只唐老鸭。与沈乐对视了眼，都觉得奇怪，只有沈慕兴奋地围着唐老鸭转。

萧潇上前，沈乐一见，没再关注那只唐老鸭，迎上去说：“萧潇，谢谢你。”

这次只有萧潇才知道他要来，还给沈乐安排了食宿和造型。萧潇回道：“不要跟我客气，Fred帮了我很多，照顾你们是我应该做的。”

提起郑方霓，沈乐左右看看，长发有点散了也不顾上：“方霓呢？”

唐老鸭就站在沈乐身后，见一大片裸背完全藏不住，直接僵立原地。沈慕见鸭子没心思跟她玩，打算放手，就在这时，郑方霓摸了摸沈慕，低下巨大的鸭头，阴影罩下来，沈慕吓得一愣。

萧潇憋着笑：“我也不知道。”

唐老鸭抱起他女儿，沈乐还没发现，直到沈慕歪着头，抱着唐老鸭的头套咯咯笑。

沈乐循声望去，沈慕笑着说：“妈妈，daddy在里面。”

-----

长发乐乐！能想象到他长发穿裙子还有点孕肚的感觉吗？

实在写不完了，下章再仔细写一下。

番外4.12

=====

“方霓？”沈乐不太确定地问了句。

唐老鸭抱着沈慕，点了下头：“是我。”

找了许久的人，突然出现在面前，有些奇妙。沈乐与唐老鸭双眼对视，鸭嘴的笑弧很大，跟郑方霓冷静的声音不太搭。沈慕也看不惯，一手捏住鸭嘴，挤歪了唐老鸭的腮帮子，“daddy你不能出声。”

沈乐更想笑了。

郑方霓没有感觉似的，岿然不动。片刻，向沈乐伸出鸭掌：“走了。”

“啊，嗯。”沈乐掩唇遮笑，看向黄嘉霖：“那我们走吧？”

黄嘉霖还沉浸在郑方霓扮鸭，沈乐适应良好的震惊中，忙道：“不，你，你们先走吧，我自己回去。”后加了句：“不做你们家的电灯泡。”

沈乐没强求，搭上郑方霓的“手”，提起裙摆，跟着鸭子迈步。鸭子摇摇摆摆，沈乐边忍着笑，边抓紧了松软的鸭掌。

一路吸睛，鸭子右手抱着俏丽的小女孩，左手还牵了个漂亮女人。有胆大的凑上来，刚要开口，郑方霓掷地有声：“滚。”

沈乐侧身贴着郑方霓，没阻止。

回到房间，沈乐大松口气。这里是新郎化妆、换衣服的地方，比寻常房间大，边上有张沙发，上面铺着郑方霓的西装。

沈乐环视四周，郑方霓放下沈慕，摘了头套，脱了上半身的玩偶服，拍拍沈慕的头，道：“慕慕，去把门锁上。”

“好。”沈慕很听话，一蹦一跳去锁门。

沈乐闻声，转头回望。

郑方霓额发都湿了，贴到一块，耳鬓和颈侧都铺了层汗，脉搏偾张，呼吸深长，双眼如炬盯着沈乐。他只穿了件背心，露出锁骨、胳膊和手臂，随着呼吸舒张又紧绷。

沈乐心跳作响，没动，但沈慕研究门锁的动静有点大，刚想看看，就被郑方霓上前一手扶住后脑，抵上嘴唇。

柔软、有温差，忽热起来，像点燃漫火的火星。没有轻吻，没有讨好，不留余地地伸进来，直接搅个天翻地覆，胸膛紧紧贴着，心口滚烫。

吻到深处，唇被揉碎生疼，连唾液都吞不及。

沈乐双手攀上郑方霓的臂膀：“唔……”仰点下巴讨巧，同时五指掐紧。

吻得越紧促，沈乐就掐得越实，指节发白，好像借此回报郑方霓。但由始至终，郑方霓脸上不见一丝急躁，目光笃至，专注得可怕。

手从后脑勺抚下，手指半插进长发，缓缓带过。掠过肩，抚过背，最终搂住腰，深长喟叹：“为什么不能只给我一个人看？”

间隙沈乐终于喘上口气，倒在郑方霓怀里。

沈慕好像看准了时机，这时跑来告诉郑方霓：“daddy，我锁好了。”然后又乖乖来到沈乐身边，扶着他，做保护似地瞪了郑方霓一眼。

郑方霓单手抱着沈乐，将脸埋进颈窝，眷恋嗅闻。沈乐身上有股香味，像甜香，淡淡散发着。手心贴向他的背，感受到一颤一颤的悸动。

极度迷人。

郑方霓的房间就在楼上，搭电梯很方便，但沈乐住在别栋，郑方霓说一起过去。

“这两天你们跟谁一起住？”郑方霓换好衣服出来，见沈慕趴在沈乐腿上昏昏欲睡，收慢脚步和声音，过去将姑娘抱起。沈慕迷蒙着眼，抱住郑方霓脖子，嘟囔：“好困。”

郑方霓轻声回：“嗯。马上就回去了。”

沈乐坐在沙发，长发随意搭在肩膀，温润地，像朵轻柔的黑色绒花，嘴唇熨红，张开似艳丽的蕊。他说：“既然你那里方便些，就上去吧，我也有点累了。”

郑方霓盯着他半会，才道：“我叫人拿点东西上来。”说完，朝沈乐伸手。

沈乐没问他要拿什么，稳稳抓住他的手，站起，肚子便凸显出来，小半圆弧，看起来特别可爱。

郑方霓紧了下手。

沈乐疑惑望他：“嗯？”

郑方霓摇摇头，眼色深切，像垂着眼帘的狗，道：“我们走吧。”

回到郑方霓住的房间，等沈慕睡了，沈乐在浴室脱裙子的时候才回味过来。

解开颈脖绑带的动作停了下来，眼睛看向镜子。

长发、淡妆、长裙，套在他身上好像并无违和感。沈乐想，郑方霓喜欢吗？

应该很喜欢、非常喜欢。

沈乐将郑方霓叫进来时，不停回答自己，郑方霓不会、不能不喜欢。

“方霓，过来帮我把裙子脱了。”

郑方霓拖了一会才进浴室，眉头浅皱，见沈乐拨开长发，裸背朝向他。当即捂住半张脸，无奈叹：“不要再勾我了。”

沈乐一顿，转过来，悟道：“原来我在勾引你？”

郑方霓一窒，说不出话。

“那你就是喜欢我这样穿？”沈乐走过去：“我鼓了好大的勇气才敢穿成这样，方霓。”说着，将郑方霓遮掩的手拿下来。

眼神十分无辜，摸了摸郑方霓的脸，达到目的的笑意渐渐融化开来：“告诉我，你现在在想什么？”

郑方霓几乎咬着后槽牙，抓住沈乐作乱的手：“不要，我会忍不住。”

答案都知道，沈乐非要他说出来，他怕一开口，就很难再忍住。摇摇头，叹气：“转过去，我帮你脱。”

“哦。”沈乐垂眼听话，转过身。怕郑方霓不知道似的，道：“先解了脖子的绑带，然后拉链……”反手从腰间摸到胸侧，边说：“拉下来就行。”

郑方霓沉眸，目光随着沈乐的手移动。这些明明都能自己做，却还要他来。郑方霓走前一搂，大手攫住沈乐的喉结，低头，亲吻雪白的后脖。

很轻，羽毛掠过般，却惹得沈乐浑身一颤。手心的热度和湿度，好像桎梏了他的呼吸，影响了心跳。

“别紧张，我什么都不会做。”郑方霓亲吻脖子、发丝，到肩膀、肩头，一处一处，标注般落下吻印。

也踩在了沈乐心上。

“方霓……”声音微微发颤。

“我只敢这样，乐乐。”郑方霓低沮道：“求你不要考验我。”

“那怎么办？”沈乐闭眼睛，也懊恼：“我湿了。”而后提起裙摆，说：“不信你伸进去摸一下。”

郑方霓停下来。像凝固了似，顿了片刻后，不明意义地用头拱了拱。

沈乐说：“没有考验你，我过来找你，就是因为……想你了啊。”

话音落下，郑方霓半天没点反应，脸埋在他背后，气息缓重。沈乐耳尖开始发烫，焦灼和羞窘像燎火一样从脚底爬升，忍不住一激灵，道出心里真正想说的：“我想要你老公，操进来好不好？”

沈乐体质特殊，怀孕之后受各方面影响，女性的性器官会变得比正常要肿大和敏感，存在感非常强烈，通常走路磨到，或者洗澡一碰都会湿。沈乐将这种异常接纳为孕期反应，心底没想让郑方霓知道。

但在郑方霓确诊伴随症那天，他就变了――车上那个吻，直接将他吻湿。

之后这种“异常”越渐明显，对他的生育身份带来深重压力。

他是怀了孕的“女人”，是妈妈，好像都是事实。

在机场送走郑方霓，心中空落落，沈乐突然明白。他愿意怀的，在他们的爱中孕育的，家人所祝福的，又何必再绕回去钻牛角尖。

现在不一样了。

沈乐参照诊所挂号的女人接了头长发。回去见孩子，沈慕亮着眼，一眨不眨，第一句便是：“好漂亮。”从早到晚都是赞美，小花雀似的黏着人念叨，让沈乐没舍得拆，又不禁想，郑方霓是不是也喜欢这样？

黄嘉霖让他去找，道：“我也想旅游散心，我跟你们一起去。”

怂恿着，连沈乐忍不住兴奋，他会怎么想？

反观郑方霓，却自持得让人恼火。喉咙滚两下，手顺着裙摆开叉滑进去，熟练挑开内裤边缘，指关节轻轻一抵。

“唔。”沈乐打了个哆嗦，背靠郑方霓微微挺胯，带着邀请意味。

郑方霓拨开两片肿肥的肉唇，呼吸变得又粗又重，声音没了刚才的沮丧，隐隐发狠：“哪里湿了？”不满意、挑衅般一边摸出水声，一边说着与事实不符的话：“都没怎么湿，怎么就难受？”

沈乐羞耻得红了眼尾，却被郑方霓摸得酥掉一层皮，只能忍住呻吟，连反驳的话都说不出。

但很浅，就在肉洞外面摸了一圈，连阴蒂都没玩。沈乐顾不上提裙摆，抓住郑方霓的手放到更里面，自己夹着磨两下，瘙痒难耐，喘了两声：“你不想吗？”说着眼红泛泪，觉得郑方霓冷静得过分：“你都不想的吗？”

自从知道怀孕之后，郑方霓就没再插入过。沈乐坦白了：“肚子大了之后，就很想要。那里经常会湿，变得很痒，什么时候都想要。”

郑方霓下手越发重，揪着阴蒂，手指轻易搅着肉穴进进出出，掌心摁着整个肉户搓摩。沈乐不知不觉岔开双腿，整个人倒在男人怀里，唇角濡湿，神魂颠倒般轻哼着：“唔嗯……”

他不见郑方霓的面色，却在他狠重、几近冷酷的奸淫下抖着身子高潮。脑子一片空白，身下淅淅沥沥，沈乐愣了下，才反应过来：“喷了……”

潮喷的水湿了内裤，黏糊着郑方霓的手，他轻轻一勾，沈乐腿心一颤，余韵之下爽得不知所措：“方霓，别。”

“叫你别勾我。”郑方霓喑哑的声音像黑夜爬出来的藤蔓，渐渐爬到沈乐耳朵。舌头沿着耳廓一点点舔吻，牙齿轻轻蹭过敏感的耳骨。

他忍了很久，开声艰涩：“我有病的，乐乐。你怀孕之后，我更想把你干哭，想将你锁在床上，每天射满精液，流着我的东西大肚――你不懂，你身上那种孕态、气质，要命一样吸引着我，你的肚子、你的神韵、你的四肢，全部、全部都那么诱人。”

说出来不是他的本意，但没办法，他快要疯：“是不是很变态？但其实算好的，只要你不勾我，我就能控制住……”话没说完，就见沈乐就颤抖着捂住嘴。

郑方霓眼神一暗，道：“不要害怕，我不会对你那样做，全都是我的妄想，我太爱孕期中的你，比什么时候都可爱，也太特殊，所以，所以我很痴狂。”

沈乐无声流下泪，心跳和呼吸一样急促。半会才松开手，嘴唇轻碰：“你会伤害我吗？”

“永远不会，相信我。”

“郑方霓。”沈乐说话都颤着，泪流满面：“我很难受，但不要再强奸我，不然我受不了了。”

郑方霓心揪紧了下，松开裙底的手：“乖，我答应你。”

浴缸里放满了热水。水汽蒸腾，白雾茫茫中，郑方霓跨进浴缸，勃起的性器粗壮直长，龟头红润，像头巨蛇慢慢潜入水里。水哗啦一声地溢出来，坐稳后，两手撑在浴缸边上，眼神黑沉地盯着跟上来的、光裸的沈乐。

那条裙子终于被他脱了下来，像撕开包装一样，露出了原有的样子。身材纤长，乳珠发肿，肚腹隆起，沈乐并着腿，说阴唇胀大了，走路都会磨到。郑方霓舌头勾了勾口腔壁，道：“我还没吃过。”

沈乐低头扶稳浴缸边上，肩膀上的卷发缓缓落下来，一只脚跨进浴缸。

“为什么接这么长的头发？”郑方霓抬手捻着发尾。

沈乐被热水蒸得发红，眼角尤其明显，看起来特别可怜：“他说我这个身高接长点好看。”

郑方霓琢磨了下：“是好看。”

沈乐另一只脚也迈进水里，郑方霓双手扶着他防滑倒，沈乐便借力将他往后一按。

郑方霓望着他，眼眸深稠。

几缕湿了的发梢贴在奶尖上，黑白交间，乳珠又红。郑方霓仰头盯着看，阴茎充涨，忍不住自己撸。

但沈乐不觉，弯身低头，在他额心落下一个湿绵的吻。

手里更紧一寸，双指箍实，套着柱身上下滑动。

沈乐的吻慢慢下来，吻在他的眼睛、鼻梁，像雕琢一件艺术品，仔细揣摩细节，唇就是他的画笔。沈乐准备要吻郑方霓的嘴，先说：“不能动。”

身子低下来，入了一半水，头发像黑色海藻般漂浮，脸上润湿，睫毛挂着水珠，菱唇一勾。郑方霓整只手裹住性器，点了点头。

吻过嘴唇，到下巴，又不同了――伸出舌尖轻舔了两下，试探似地含咬。

郑方霓一颤，低声哼吟：“乐乐……”

沈乐没理他，继续沿着喉结而下，又咬又舔，将郑方霓弄得越来越乱，气息急长。

他全身没入水里，呼吸喷在郑方霓的乳头上，感觉到男人身体一僵，肌肉绷紧，呼吸变得粗狠。

沈乐撩起眼帘看郑方霓：“下面好硬。”粗长的东西戳到他肚子，只能先将阴茎夹在腿间包紧，又抬头起来，嘟囔：“真的好硬。”顿了下，深吸口气：“先别插进去，光是这样，我好像就要高潮了……”没说完，应声抖了抖，握起拳头忍耐。

郑方霓单手抱住他，轻吻脸颊：“乖。”

沈乐仰脸呼出热气，双眸朦胧，长睫轻颤，湿透的黑色卷发一缕缕沾黏肩胛，笔墨般在他身上肆意渲染，层层勾画，流丽深幽。

――从郑方霓心底长出来的黑色花妖。

要结果了。

-----

来晚了，这周六参加婚礼去啦，一整天好累hh

这章算是我爽点之一（还是很爱前戏

全肉还有点距离，而且小郑肯定会录视频hh（老感觉我写太多了呜呜，应该直入主题，可是不铺垫又会觉得奇怪泪奔

明天周一，继续加油搬砖

番外4.13

=====

搬来加州，沈乐的肚子一日日大起来，明显隆起个小山包，宽松衣服遮不住。孕十八周的时候，沈乐第一次在这边产检，过程很顺利，比他想象中的要好很多。

也有意外收获，医生偶然提起baby girl时，还是郑方霓先反应过来。

不过他们没提前跟沈慕说真有妹妹了。沈慕适应能力强，又聪敏，郑方霓给她报了个比较轻松的语言班，上了一周多，回来都在蹦单词，看原声动画片。后来看中这个机构的夏令营，郑方霓问沈慕要不要参加，适当给了建议，让她自己考虑。

孩子教育交给郑方霓，沈乐很少干涉，沈慕也更喜欢和郑方霓讲道理，定位明确，对沈乐她只愿意撒娇和亲密。越长大，自尊和性格出落得越来越分明，去夏令营那天，还特意叮嘱沈乐要好好照顾身体，她去去就回。

沈乐看着眼睛都肿了的女儿，无奈摸摸头，转身拿上书包给她背好。

郑方霓在旁看着，眉眼无奈：“她只是去三天。”

闻言，父女俩不约而同瞪向郑方霓。

郑方霓去送沈慕，家里只剩下沈乐一个人。走走逛逛，厨房还留着郑方霓做多了的早餐，便一样样收拾好。现在一日三餐都是郑方霓按营养师给的食谱做，沈乐没怎么操心。

应该说现在的生活、工作，甚至孕期都没什么烦恼，沈乐收拾完，站在料理台前，盯着水龙头的滴水，想，唯一比较难受的是性欲太滥，随时都能发情。

摸摸小山包，沈乐沉默半会，手慢慢伸进裤头。今早才换过内裤，好像又湿了。

他们最多是口交和手淫，郑方霓怕控制不住，都不愿意插他。往往洗完澡，按着他的背，蹲到下面舔穴，舌头往肉缝一嵌，嘬着肉唇涨红发肿，淫水不停。沈乐挺着肚子打颤，骑在郑方霓脸上，软成春水似的，爽得泛泪流口水，越发沉迷这种温热的吸吮。

又或者早上勃起，两人多数腿交一番，然后贴着用性器交磨，总会让沈乐叫着泄出来，直至完全清醒，被郑方霓抱去洗手间。他们还挑沈慕不在的时间，摸乳舔穴，或是躲着孩子，在某个地方用手或阴茎磨到高潮。

性欲变得与食欲一样，成为了沈乐每日的必需。他几乎沉溺在强烈的情欲中，随时随地打开腿，馋着那股高潮的快感、烫热的温度，甚至在深夜，睡着睡着将自己摸醒。整个阴穴都湿透了，冒的水流出来，把贴着的被褥都蹭湿。他痒，渴望粗长的东西顶到深处，在宫腔肆意操干，猛烈地，叫他欲生欲死。

快感令人颤抖不已，淫水冒涌，全部湿透的黏和痒，宛如源泉般，欲望从中饱足。沈乐仰起脸，接着另一只手也插进裤裆，沉醉失神地自慰。

不知过了多久，郑方霓打来电话，第三个沈乐才接到，稍喘着，问：“怎么了？”

“你在干什么？”声音又沉又哑。

沈乐看了眼厨房的摄像头，回答：“你都看到了。”又低下头，打开水龙头洗手。

电话那边隐约传来呼吸声，又粗又重，好像在喘。沈乐关掉水，去掉所有杂音，吸口气才道：“那你又在做什么？疯了是不是？为什么要忍，为什么不行……再不要就算了……”沈乐焦躁得想哭，顿了下，涩哑开口：“好难受，方霓。把我干哭、干尿都好，你快回来行不行？”

啪嗒，关门声仿佛是回应。

沈乐来不及反应，郑方霓一脸沉郁地朝他走去，抓起他的手，有点焦躁：“今天早上不是才舔过？还有多痒？”

沈乐又惊又窘，眼睛睁圆，颤道：“我，我……”错移的目光扫到郑方霓鼓胀的裤裆，穴里更痒得厉害，淫水像呼应般不停冒涌，整条内裤已经湿得贴到肉，胯间浸凉，忍不住战抖。

连他都觉得可怕，不要脸了。沈乐含着泪，当着郑方霓的面拉下裤子，内裤湿透，扯下来时还拉银丝，骚淫得不行。郑方霓一声不吭，面色肃严地看着他。

沈乐腮颊红粉，全身惊颤像飞不起的雏鸟，慢慢蹲下，拉开郑方霓撑得肉鼓鼓的裤链。肚子大了，蹲下要分开腿来蹲，沈乐一手拉链，一手扶着孕肚，目光在那勃起的欲根上错不开。粗长，鼓胀的，还带着男人下体的浓烈味道，烫手。

他无法不去想象这根东西纳进来，撑满阴道，一记记直插深捣，柔嫩的宫腔又酥又软。

“啊……”沈乐在想象中，骚穴已经开始淌水。忍不住流眼泪，摇了摇头，张开口，将龟头塞进口腔，着了迷似地垂眸，原本扶着肚子的手伸向下面。

手指进出将春潮勾刮出来，落了淫丝，缓缓滴到地上。沈乐难耐呻吟着，像被架在火上烤，皮肤红粉，整个人汗涔涔。

郑方霓咬紧后槽牙，握紧拳，呼吸没了节奏般，忽急忽慢。

“之前讲过了。”

“唔。”沈乐漫不经心回应。手心兜着两颗囊袋搓摩，含着肉根吞咽。郑方霓身形僵直，肌肉绷紧，额角青筋隐隐约约。

“让你给我……戴上手铐。”

闻言，沈乐撩起眼帘，口含着，嘴角濡湿，半会才道：“嗯。”

扣上枷锁的那一刻，郑方霓终于安定。

他跪着看向沙发上的沈乐，半阖着眼，急不可耐地掰开阴穴，像喂食一样，轻哄着：“再舔两下……”

“啧。”郑方霓咬牙，手臂肌肉暴起，晃动着手铐，趴在沈乐胯间。

小穴被玩得充血肿起，水淫亮泽，熟烂的红肉氤氲着股腥臊味。郑方霓喉咙滚两下，眼神直盯着，“肿了，疼不疼？”

沈乐摇摇头：“可是想要。”

不知怎么，郑方霓突然笑了下，“熟了啊。”说完，脸一埋，粗狠抵进肉缝，接吻般舌尖上挑勾弄。沈乐浑身一颤，抖着腰，喉咙发出沉吟。

郑方霓撩开沈乐的衣摆，膜拜般地抚上圆润的肚子，嘴唇抵紧嘬吸，肉洞里泡满了水，啧啧有声。

沈乐急喘着，双膝内扣夹住郑方霓的头，道：“别，不要只舔，快插。”渴望那根粗长的东西，鼓胀滚烫的，撑得他死去活来……

“啊，啊。”沈乐突然一震。

郑方霓扯着他的阴核狠狠一吸，又涨又麻，尿意和快感不知哪个来得更快，从椎尾直冲后脑，空白一片。

本能、是本能。沈乐张口呜呜哭叫，敞着腿，无措地任潮水一柱一柱喷涌着，他控制不了，是身体，它怀着孩子，子宫压迫到膀胱，太不能忍了。

下体抽搐不已，肉花颤颤巍巍地滴着露，芯蕊湿潮。

郑方霓被喷了满脸，水从他的眉尾、鼻尖、下巴流落，不停地。舔过没有味道，他眼色一沉，意犹未尽地舔进肿胀水嫩的肉穴，又勾了两小股出来，全部嘬进嘴里。

沈乐挺动两下，又痴又迷，眼神直勾勾望着天花，战栗着落下眼泪：“舔完……就插进来，H我。”

-----

怀孕潮喷/雷的撤退