离婚就离婚 限

谁不离婚谁是狗

bei

发表于2周前 修改于1天前

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

现代 - ABO - 强强 - 受宠攻

攻宠受

明朗是个beta

但却找了个alpha老公

老公还有直A癌

明朗受不了了要跟相黎阳离婚

相黎阳说他有病还骂他是狗

ABO离婚文学

第1章 01

“离了？”聂辰一边挥拳都挡不住他一脸震惊，抬手挡住了对面的一拳后追问道：“朗哥你真离婚了？”

“废话！”明朗看起来心情不爽，暴躁地一拳直冲他面门，“上午刚去的民政局。”

聂辰八卦之心熊熊燃烧，也无心恋战，被心情不爽的明朗几拳揍到趴下后立刻投降。

“为什么离婚？”聂辰还是不相信，毕竟明朗露出的后颈和脖子上满是新鲜的咬痕，而且周身浓郁的alpha信息素直呛人，怎么看都是一副幸福甜蜜如胶似漆的样子，而现在这个闻不到信息素的beta却告诉他自己离婚了。

明朗摘下拳套，不悦道：“哪来的为什么，离了就是离了。”

“诶，你这话说的，谁家好人没事就去离婚啊，肯定有原因的。”尽管没见过明朗的alpha丈夫，但拳馆里的人都知道朗哥家里人善妒，每天都致力于将明朗一个beta腌入味来宣示主权。

“谁提的离婚？”聂辰也爬起来，跟在明朗身后喋喋不休地追问，今天势必要吃到这口新鲜大瓜。

明朗喝了口水，知道自己躲不过于是在聂辰期待的目光中答：“他。”

聂辰又是一惊，他还以为是明朗终于受不了那位的管束才离婚的，怎么都没想到会是那个占有欲极强的alpha先提的。

“啊？怎么会？”

明朗冷笑一声，心说怎么不会，相黎阳都tm敢出轨了，怎么不会提离婚，恐怕巴不得自己早点滚蛋给他的Omega让位置。

想到新闻中那位乖巧可人的Omega，明朗心里像是被根刺给扎了下。

前天下午，明朗给学员上完课后就匆匆收拾东西要回家，聂辰还调笑他这么着急回家，是不是要回去陪老公。

明朗鲜有地没骂回去，脸上带着兴奋和少见的羞恼说：“嗯，他今天出差回来。”相黎阳这次出差去南半球，去了快一个月，明朗早就说好要去机场接他。

结果刚上了车就收到相黎阳的消息说不用来了，他已经在来的路上了。

明朗举着手机看了半分钟，心上的失落一闪而过，打了转向灯掉头回家，还安慰自己一定是相黎阳等不及了先回来了。

等不及的相黎阳先他一步到家，明朗刚迈进家门就被拽进了一个炙热的怀抱，铺天盖地的吻朝他砸来，下一秒就被扒了裤子。

两个人太久没见，还没来得及诉说思念就滚到床上去。从傍晚直到天黑，又到天边晨光熹微，床上的两人才偃旗息鼓。

顶级alpha的实力太恐怖，明朗觉得自己快被他干死，临死前还要给他留遗言：“相黎阳你个混蛋，我明天要是死了你记得再结婚还找个beta，不然换个omega你就得进局子。”罪名还得是性虐待。

相黎阳在他身后抱得更紧了，牙齿咬住他后颈的皮肉研磨，像是要把他那块肉咬下来。卧室里的味道浓得吓人，但凡窗外路过一个Omega都要报警的程度，可偏偏明朗是个无知无觉的beta，不仅闻不到他的味道，感觉不出他的怒火，还拿话来刺激他，他听到Omega都要吐了！

相黎阳冷哼一声，收紧牙关在他后颈层叠的咬痕上又加了一枚，“你现在也可以去报警。”

明朗后颈疼得都快麻木了，想推开身后的人却连动动手指的力气都没有，嘴上嘟囔着骂他几句就要睡过去。陷入梦乡之前，明朗又悲哀地想到他现在连报警的资格都没有，性虐待对象只能是娇弱的omega。beta没性权，被人操死了都告不赢，还好自己身体皮实，相黎阳不至于真的去坐牢。

第二天醒来，明朗看着浑身跟被狗啃过一样的印子暴躁地踹了旁边的疯狗一脚，结果把狗踹醒了。

起床气很大的相黎阳二话不说把明朗捞到身下又是一阵猛干，气得明朗一拳挥出去把表情餍足的alpha揍下床去。

“你他妈够了，没完没了了还。”明朗嗓子都哑了却还气势十足地要骂他。

相黎阳从地上爬起来，站在床边一脸阴翳地盯着明朗，快把人盯出俩窟窿来。明朗不甘示弱地也瞪回去，预防他下一秒就扑上来。

相黎阳舌尖顶顶被揍得发麻的嘴角，对着明朗放狠话：“早晚操死你。”说完转身去了浴室。

“你他妈……”明朗被气得七窍生烟，不知道这家伙出趟差回来犯的什么疯狗病，立刻就要起身去揍他，结果刚下床就腿一软摔回床上，于是只能决定先休息一下恢复战斗力，等会儿再揍得他跪下求饶。

相黎阳像是生了很大的气，洗完澡也不搭理床上的人，自己推门出去了，连明朗在他身后叫他都没反应。

明朗一头雾水，被他气得睡也睡不着，在床上翻腾一会儿认命地去摸手机，结果发现床头空空如也，手机早不知道丢哪里去了。倒是电视遥控在，他只能退而求其次按了开关打开电视。

原本卧室里是没电视的，相黎阳这家伙讲究生活品质和睡眠质量，卧室里只放一张床，没有任何娱乐设备。但是明朗喜欢看拳击比赛，一些直播又总在大半夜开始，他有时候要半夜起来去客厅看。相黎阳不乐意他睡一半就走，总要跟着他起，但是他自己又不爱看，就坐他身边陪着，看一会儿就能睡着。结果数次被明朗的欢呼惊醒而掉下沙发，最终为了自己的健康着想，相黎阳在卧室装了台电视，至少自己能睡得安稳点。

明朗无聊地按着遥控换台，心里想着怎么揍那狗东西，想着想着入了神，竟然在电视上也看到了一张相黎阳的脸，真是被他气糊涂了。

等等……

明朗一激灵，下意识又倒回刚才的台想确认一下是不是财经台，结果发现画面切到了一张模糊的偷拍照上，糊成一片的两个人影被圈起来，箭头旁的小图里是相黎阳的高清大头照，而另一边是一位当红的omega，前几天刚拿了电影奖。

再一看台标，好家伙，娱乐台。

主持人的播报声适时响起：“昨日，国外网友在澳岛机场偶遇当红明星灵玉与神秘男友，对方疑似骄阳集团总裁相黎阳。两人举止亲密，一同前往贵宾室候机。据网友爆料两人在飞机上也十分恩爱，相黎阳还亲自为灵玉披上衣服，不知是否好事将近。”

相黎阳在楼下取了送上门的食材，提进厨房准备做饭。

他带上手套取出山药清洗切块，又将黄豆糯米淘洗干净倒入破壁机，再放进去冰糖百合牛奶，又加了少量水后合上盖子按了开始，厨房里瞬间响起低沉的嗡嗡声。

明朗不爱喝米粥，倒是对这些打成糊糊的花样豆浆十分喜欢，相黎阳就变着法地从网上学食谱给他做。从结婚到现在两年了，早餐都是他准备的，虽然现在都下午了，但相黎阳还是决定让他吃清淡点，毕竟吃太顶待会儿剧烈运动后说不定会吐。

炒小菜的时候相黎阳一边挥舞锅铲一边想到楼上某位还躺着的beta就气不打一处来。自己堂堂集团总裁、顶级alpha、海城首富，每天任劳任怨伺候他一个不听话的beta，明朗不乖乖在家躺平任草就算了，居然还敢在网上跟学员撩骚。妈的，相黎阳把锅里的菜当成明朗一顿翻炒，用力之重简直像在打仗。

等准备完不知道哪一餐的饭菜后，相黎阳端菜上桌，用暖菜板暖着，破壁机里的豆浆也好了，他拿出明朗的碗给他倒上晾在一边。正想转身上楼伺候人洗漱，明朗就趿着拖鞋下来了。他没坐电梯，一步两个台阶地跑下来。

相黎阳刚想出声让他慢点别摔倒，明朗却先开口了，指着他鼻子骂他：“相黎阳你特么敢出轨！”

“出轨？”聂辰在一旁惊呼，“你老公竟然敢出轨，那确实该离！”

明朗不知道自己发着呆竟然把心里想着的话都说出来了，现在想收都收不回来。

聂辰再看他身上青紫的斑驳印记，又觉得好像不是他想的那回事。

谁知明朗一脸平静地说：“打架倒不至于，我把桌子掀了。”

明朗又回忆起昨天的场景，相黎阳不承认出轨，倒是反咬他一口，说他在网上撩骚。

“我什么时候撩骚了？！”明朗又惊又气，不知道此人还能不要脸到这般地步。回头一看相黎阳已经拿起他失踪的手机点开微信举到他脸前骂他：“大半夜两点半不睡觉跟学员瞎聊，还约他明天来上课是吧，说给他单、独、辅、导！”

“不是你想的那样的。”明朗上前夺回自己的手机，着急跟他解释，又回过神来，“你少说我，现在是在说你的问题，你跟那个明星都躺一块去了（飞机上座位挨着）还说没出轨？！”

两个人谁也不让，互相指着鼻子骂。明朗从小在市井街坊里长大，三教九流接触过，骂人招数甩高素质的相黎阳几条街。相黎阳骂不过他，两人就开始动手，推搡间到了餐厅，明朗后腰磕到餐桌上，本就快散架的腰猛地一痛，他脸色发白，反应过来后气血上涌，反手就掀了桌。

热乎的饭菜稀稀拉拉淌了一地，两个人都老实了，站在满地狼藉边不说话。

相黎阳拳头上刚刚破了皮还在滴血，血滴在地上的声音诡异极了，他声音压着火，眼睛血红地冲着明朗低吼：“你爱过过，不过就离。”

明朗当然不甘示弱，一脚踹开一边的餐椅，“行啊，离，谁不离谁是狗。”

于是两个打红眼的神经病直接驱车去了民政局，在门口站了一夜，今天早上第一个冲进去对着一脸懵的工作人员异口同声道：“离婚！”

那架势，像是谁晚一秒喊出来就是吃了大亏一样。

第2章 02

“离了就离了，自己过才自由呢。”聂辰叹口气拍拍明朗肩膀以示安慰，又问他财产怎么分的。

“分个屁。婚前协议都签了，他的是他的，我的是我的，有什么好分的。”明朗想起相黎阳那群可怕的大律师们，庆幸没提分财产这事，要真算起来指不定他还得倒贴给相黎阳点。

草，可恶的资本家。

聂辰嘶了声，对明朗这前夫也不满起来，振声为明朗打不平：“他怎么这么抠门，你们结婚后他也不给你花钱？”

“那倒也不是。”明朗想了想，平淡地讲出可怕的话：“他一个月给我五百万生活费。”

“噗——”聂辰刚喝进口的水喷了出来，呛得他直咳嗽，“咳咳咳——你说多少？五百万！！”

“你这么大惊小怪干什么，五百万很多吗，都买不了他一块表。”明朗想起相黎阳那一柜子限量版珍藏不禁肉疼，不过现在他也没资格疼了，人家相黎阳自己的钱爱怎么花怎么花，都跟他没关系了。

聂辰看着面前风轻云淡的人，仿佛重新认识了他一遍。

明朗人特仗义，打拳也厉害，现在拳馆里十几个教练只有他一个是beta，别的教练被信息素刺激地要暴走时明朗却能丝毫不受影响，完全无视信息素攻击把人一拳掀翻。但除了比赛时，平常私下里的明朗却很随意，看起来就个头大点，完全没什么攻击性，穿着打扮都很随意。

他不光当教练、打比赛，今年还新开发了个兼职去给人当陪练，说白了就是有技巧性地挨打，挣得虽然多了点，但耐不住受伤也多。聂辰总看他一天天忙个不挺，课也排得最多，都以为他是缺钱所以才这么拼命。

但聂辰选择性的忽略了一些事实，比如这家拳馆现在的老板就是明朗。

聂辰刚来没多久上一任老板就破产了，准备把这儿卖了，本来就是弄着玩的，也没想卖多少钱，到时候肯定也供不起他们这么多教练。大家唉声叹气了几天，还以为要自此分散天涯再不相见，散伙饭都吃了好几遍，马上要卷铺盖卷的时候一向存在感不强的明朗说自己把拳馆买了下来，大家都不用走了。

现在想来，买拳馆的那笔钱估计跟明朗这前夫脱不了干系。再仔细回想，聂辰看看明朗浑身上下连个老头衫都是爱马仕，拳套也是定制的，门口停的那辆路虎没有二百万下不来，似乎一切都解释的通了，只是大家太迟钝总还把明朗想成跟他们一样出来讨生活的普通人。

自己的失败固然可怕，他人的成功更让人破防。聂辰个墙头草立马倒戈，刚刚骂他前夫的矛头此刻就对准了明朗。

“朗哥你杀人诛心，都一个月五百万了你还上什么课陪什么练。老公出轨算不了什么的，你看在钱的面子上不如放他一马。”聂辰越说越痛心，就差自己去替他受这婚姻之苦了。

“你们alpha都是混蛋！”明朗一拳砸到桌面上，聂辰搭在上面的胳膊都被他震麻了。

“凭什么他给钱我就得在家乖乖听他的话？自己有两个臭钱了不起啊！老子偏不，他想要听话的有本事别找老子结婚啊，谁稀罕他似的。”

聂辰心想这特么可不是“有两个臭钱”的事，前夫哥这实力不容小觑啊，怕是要赶上海城首富了吧。他还想再说什么时明朗却不乐意听了，愤恨地瞪了他一眼后起身就走，看样子是对所有alpha无差别攻击了。

明朗阴沉着脸去了更衣室，聂辰刚才的话和表情都让他很不爽。自己是不如相黎阳有钱，也没他那么有本事，但他又不是因为钱才跟他结婚的，当初还是相黎阳自己当着他全家人的面下跪求的婚，也不是他巴巴地想嫁给他的。

虽然刚结婚那会儿明朗确实觉得两个人有点不般配，尤其是刚从自己住的老破小搬到相黎阳准备的超豪华精装独栋带泳池带花园带车库别墅时，两个人不管是生活习惯还是消费观念都有些不搭对。明朗也因此自卑过那么一小段时间，但很快他就发现相黎阳那狗东西也就是碰上他了，换个别的人早把他踹了。

相黎阳跟个闷葫芦似的，狗嘴里吐不出句人话，不会哄人就算了，在床上也一点不温柔，结婚两年明朗没有一次能事后自己走下床的，遇上他易感期更是一连几天床都下不了。就这样了相黎阳都没叫过他一句老婆，搁谁谁受得了他。

于是明朗也想明白了，自己配这狗东西绰绰有余，相黎阳不乖乖伺候他哄他开心就算了，竟然还敢出轨Omega，简直反了天了！

越想越生气，明朗一边冲水一边搓洗自己身上被狗啃的印子，恨不得擦出火星子，还不忘骂相黎阳傻逼。

明朗洗完澡出来窝沙发上打游戏，聂辰上完一节课收拾东西准备回家，路过他想说什么，还没张嘴就被恐吓，“再嘴贱揍你啊。”

聂辰讪讪道：“我还没张嘴呢，我就想问问你有地方睡没，没有的话跟我挤几天？”

明朗想起来他那个一居室，都没相黎阳家厕所大，“不去，我就在这儿睡。”

明朗自己那套老破小婚前就卖了，给他爸妈和小妹置换了套大三居，虽然是能回他爸妈那儿住，但少不了被问东问西，还不如在这儿睡宿舍。这拳馆原本是厂房改的，虽然在老城区，但面积够大，宿舍还是有的。

“那你可得跟他们挤一个屋了，你原先那屋床都没了。”

明朗以前又不是没挤过，他不在乎，踹了聂辰一脚让他赶紧滚蛋，说完自己站起来去宿舍睡觉。

宿舍是两人间，明朗进去后屋里的前台吴征还在跟对象打电话，看他进来惊讶了一瞬，跟对面匆匆解释了两句就收了线。吴征听他说要在这睡立刻起身收拾东西，不好意思地跟明朗道歉：“朗哥我不知道你今天要住这儿，还没来得及收拾，你坐那稍等会儿啊。”

明朗看他堆在另一张床上乱七八糟的闲置物品皱了皱眉，这屋里一股泡面加脚丫子味，十七八小伙子独有的臭气熏天。明朗憋着气去开了窗户，想着自己也是那时候过来的，要对年轻人多一些包容。

过来人明朗的包容心没撑到第二天天亮，原本因为这两天情绪大起大落加上过度运动而身心俱疲，结果对面吴征打呼磨牙震天响，他是再怎么疲惫都睡不着了。躺在又窄又硬的单人床上辗转反侧，明朗想老话说得不假，还真是由奢入俭难，两百万的床垫睡了两年，连这睡了快二十年的硬板床都受不了了。

忍无可忍的明朗一气之下气了一下，起身捞着被子去睡沙发了。

等第二天天亮，吴征还跑过来问他怎么不在屋里睡，是不是空调不够冷，“昨晚忘关窗户了，冷气都跑出去了，今天我们关了窗户睡就不热了。”

明朗心想你饶了我吧，别到时候没被热死先给熏死了，面上却勉强笑了笑就说要去吃早饭。

老城区虽然破了点，但是生活方面还是十分便利的，出门就是早餐店。明朗出来的晚，这个时候街坊邻居都吃过了，店里只剩下一桌一看就是旁边网吧通宵后来吃早饭的高中生。

明朗要了碗豆浆和两根油条，就着店里老板自己腌的小咸菜吃，结果刚坐下喝了一口就开始皱眉。他来得晚豆浆都只剩底了，一喝一口渣，咽下去都拉嗓子。

明朗愤恨地咬了口油条，默默等着豆渣沉底，盯着桌面又开始想相黎阳给他弄的豆浆，也不知道他上哪学的，能一周不重样，每样都好喝。恍惚又想起来吵架那天自己掀了桌子，那上面倒是有碗豆浆，还冒着热气，站桌边都能闻到香味，早知道应该喝了再掀桌的。

“别难过了，这是天命使然。”

明朗还沉浸在浪费粮食的懊悔中，被隔壁桌突然高亢的声音吸引了过去。

一个男孩咬了一口包子，嘴里含糊着嘟囔：“Omega跟alpha本来就是天造地设的一对，人家生理结构都匹配，就该在一起，你就死了这条心吧。”

另一位男孩接起话头：“就是，你连信息素都没有，等他发情的时候怎么安抚他？准不能看着他痛苦吧。”

坐在他们对面的红头发beta男孩垂着头，筷子戳着碗里的油条，执拗道：“可我就是喜欢他。”

对面两个男孩又是一顿输出，核心观点就是让他放弃自己不该想的，尊重自然规律。

十七八岁刚刚上完生理课的少年总是唯书是从，觉得真理存在书本之上，坚持认为性别和契合度大于真爱。

明朗高中都没读完，生理课自然也没学好，所以他不信这些，觉得自己开心就好。结果随心所欲这么些年，结婚又离婚，摔了跟头后再听这话又觉得书上说的也不是没有道理，至少和能提供香甜信息素的Omega比起来，明朗在相黎阳面前好像除了皮实耐操以外也没什么别的优点了，怪不得他跟相黎阳总是吵架，可能除了性格问题，生理性别不合也占了一部分原因。

明朗默默吃完了自己的早餐，没着急回去，站在早上就晒得滚烫的大街上思考自己去哪住几天。

思来想去也只能去找个旅馆住，他自己的存款不多，结婚这两年攒的三十万半年前一口气花完了，现在兜里没多少钱，连酒店都住不起。

好在老城区的旅店虽然比不得酒店高级，但比吴征那小子的狗窝舒服多了，还没人打呼噜磨牙。

明朗安心住了下来，每天上午依旧去拳馆上课打拳，下午一般安排了陪练的活，但明朗现在这个客户有些奇葩。

神秘的金主客户年初就定了他的陪练，更是一口气出了三倍价格说要包他，明朗耐心地跟金主解释“包”这个词可能会产生歧义。

金主不理会，还非让他产生，说包他做自己的专属陪练，而且是长期合作。钱不是问题，要求只有一个：明朗给他陪练期间不允许再接其他陪练。

明朗看到冤大头立刻喜笑颜开也不在乎什么歧义不歧义了，立刻说好的好的都听您的，您想怎样就怎样。然后冤大头说他只交钱不训练，让他看着扣就行，主要是得先占着明教练这个人。

光拿钱不干活这谁不乐意，明朗乐坏了，美滋滋白捡钱。可是等了金主一个月他也没出现，明朗又乐不起来了，每天下午别的教练都上课，他自己没事只能坐着，给他看得眼馋，真想找人练练，奈何金主脾气捉摸不透神龙不见首也不见尾，总是在微信上说要来然后课前放鸽子，明朗就更郁闷了，被戏耍几次后脾气也上来了微信也不乐意回了。

金主看他爱答不理的竟然也没生气，安分了好一阵子，直到上周某天下午明朗在朋友圈发广告招生，晒了几张夸张的广告图，然后当晚就被金主骚扰。

“老婆腿真好看”

“老婆屁股也好翘”

“想操老婆”

大半夜被三连暴击，明朗差点吐血，气得想把人揪出来爆锤一顿，当即就要爆粗骂他。信息发送的前一秒又猛地撤回，一腔怒火瞬间冷却，另一个想法冒上心头。

明朗大半夜一边咒骂一边忍着恶心给傻逼回消息，让他明天过来找自己，“我给您单独辅导一下。”

金主明显被他的态度弄懵了，明朗看着上方“正在输入中……”的字样闪了三分钟，最后对面发来一句：“你自己在家吗？”

明朗捏着鼻子回复：“嗯嗯，我老公出差了。”为了把这龟孙儿调出来他真是豁出去了。

结果没等到金主来找他，却先等到了出差的老公。

明朗捏着手机看着导致他离婚的罪魁祸首，决定这辈子不把这傻逼找出来揍一顿他就死不瞑目。他强压心中怒火上台狂揍沙袋八百遍，这才出了一口气舒服了不少。

去更衣室换衣服时明朗才发现自己留在这里的几身衣服都换了个遍，馆里洗衣机这两天拉去修还没送回来，明天连换的衣服都没了，明朗站在水池边搓衣服，思考要不要回去一趟收拾东西。

第3章 03

明朗等到周一才开车回去收拾东西，至于为什么是周一，那当然是相黎阳周一早上雷打不动要开会。如今婚都离了，他也懒得再见面吵架。

站在入户门前，明朗盯着门上的密码锁有些犹豫。家里的安保系统都是顶级的，一旦按错密码或是指纹输入不对就会立刻通知屋主，错误三次后自动报警。明朗不知道自己的信息还在不在系统里，也不知道密码还是不是原来那个。

心里抱着一丝忐忑和侥幸，明朗握住了门把手，拇指按在扫描屏上。

“滴滴——”两声提示音后机械锁舌收回，门打开了。

明朗松了一口气，心想许是相黎阳太忙给忘了。

家还是原来那个家，明朗换了鞋走进去，第一眼就去看那天搞得一片狼藉的餐厅。早就已经重新打扫干净了，所有东西都恢复了原样，连那天掀掉的餐桌都换了张一模一样的摆着。就好像一切都没有发生过一样，明朗站在熟悉的餐桌旁，自嘲的笑了笑。

是啊，就算离婚相黎阳也还是那个相黎阳，只是少了个他而已，这里当然一切都不会变。

他转身上楼去收拾行李。在这儿住了两年，个人物品早就无处不在，要想都拿走那得请搬家公司来分类，明朗看了看行李箱大小，最后决定只拿几身衣服和必要的身份证件。

步入式衣帽间里空间很大，各个衣柜衣架里按照颜色和季节分门别类。

明朗的衣服不多，原本只占一个小衣柜的空间。刚结婚的时候他想着就不打乱相黎阳那些排列整齐的衬衫西服了，自己找个边角的衣柜放就行，结果他前一天放进去第二天就找不到了，问相黎阳放哪了，这家伙还得意洋洋地说都收好了。

明朗再去仔细翻找，才在相黎阳那些熨烫整齐的衬衫里找到自己打拳穿的老头衫。一阵忙碌后好不容易全部找齐又放回去后，第二天再看还是被拿走。

明朗在衣帽间玩找找看游戏一周后，终于忍无可忍去警告相黎阳不许动他衣服，相黎阳嘴上说谁乐意管你那些破抹布，然后半夜偷偷把自己的西装外套挂进明朗的小衣柜。

总而言之是不允许明朗跟他划分界限，哪怕是衣服都不行，时间长了明朗也明白相黎阳脑子有病，他不跟精神病计较，也就随他去了。

一起生活了两年，明朗的衣服早就不是当初那几件破抹布了，相黎阳爱给他买衣服，还爱跟他买情侣装，当季新品都要买两件，尽管明朗根本不穿西装礼服之类的也还是要买，买到现在两人的衣帽间中途都扩建了一次还是都被塞满。

明朗在衣柜里翻翻找找，刚开始还耐心分辨是谁的衣服，到后面烦得他看也不看，随便抓件差不多的就往行李箱里塞。

反正相黎阳人傻钱多，这些衣服他估计自己都记不住有没有，带走几件他都不一定知道。想到这里，明朗瞬间放心不少，准备再去拿相黎阳几条腰带，结果晕头转向没找准拉开了相黎阳放手表的抽屉。

十几块手表整齐排列一排，随着摇表器的转动在专属灯光下闪亮着高贵的金属和钻石光泽。

“我操——！”明朗被闪到眼的同时后背瞬间出了层汗，他刚刚拉开抽屉的力气挺大的，柜子都跟着一震，幸好里面的手表安然无恙，不然但凡有一丝磕碰就算把明朗卖了都赔不起。

相黎阳跟所有有钱人爱好一致，名车名表哪个都爱，平常对这些表也很是喜爱，每天早上都要跟大阅兵一样检视他的爱表，明朗想看看都不给。

当初刚结婚，相黎阳带他去见家里人，因为场合正式所以两人都穿了正装，还是定制的情侣西装。明朗穿着别扭的西服来找相黎阳帮他打领带，相黎阳那时候就正站在这抽屉前挑手表。

明朗低着头看他修长的手指翻转几下就打好一个漂亮的温莎结，顺着手指又看到他手腕上那块手表，表盘上的蓝宝石随着相黎阳的动作反射出神秘的光彩。

明朗夸他手表很好看，相黎阳立刻来了兴致，喋喋不休地跟明朗介绍起他的爱表。

可当明朗说出“我也想戴一块表”的时候，相黎阳却立刻安静下来，一脸戒备地盯着明朗，见他表情诚恳又不情不愿地低头去看那排手表，视线一个个掠过款式不同的手表，最后直接合上抽屉，对明朗说：“你不适合。”明朗失落了一瞬，但很快就被别的事情转移了注意。

后来他就再也没提过戴手表的事情。本来也是怪他多嘴，他一个打拳击的，哪里比得上相黎阳这坐办公室的大老板，自然是不适合。

明朗低头盯着那一排手表看，视线定格在最中间那块蓝色表盘的腕表上，就是那天见家长时相黎阳戴的那支。如今这块他最喜爱的表上却被磕碰了一个小角，表面上有了道轻微的划痕——那是半年前明朗失手弄坏的。

那天早上相黎阳忙着赶飞机，走得太急手表忘了收起来，明朗起床收拾卧室的时候看见了就给他放回去，却不小心滑了一下，手撑了下台面也撑住，半边身子都磕衣柜上，手里的手表也没抓住摔在了地上，捡起来的时候就有了划痕。

明朗主动跟相黎阳说了，语气是难得的诚恳，向他道歉还说可以去给他修理。相黎阳沉默了片刻，一句话没说就挂了电话。

后来明朗去专柜问，却发现自己那点钱连修理费都出不起，最后相黎阳也没拿去修，那只表也一次没戴过了。

明朗盯着表盘上那道裂缝看了会儿，最后叹了口气，轻轻推上抽屉，拉着行李箱出了衣帽间。

除了衣服要收拾，明朗还进相黎阳书房准备找几个证件。他的护照上次用过后就被相黎阳收起来了，明朗记得他说在书桌下面的保险柜里。

相黎阳应该是昨晚在书房加班了，桌面上的台灯还亮着，散开的文件上放着副他平常办公时会带的眼镜。

明朗顺手帮他关了台灯，还整理了一下桌面的文件，中文的英文的，还有花花绿绿的拍卖行名册，乱七八糟他也看不懂，就随意规整跺齐放在一旁。

他拉开椅子蹲下身去开保险柜，结果发现密码错误。好在保险箱是独立机械系统，他还有再试的机会。他皱了皱眉，重新想了一遍相黎阳告诉他的密码，又小心地重新去输，结果还是不正确，之后的两次也是如此。明朗这才后知后觉地明白相黎阳改了保险箱的密码。

原来他不是忙到没时间改密码，也并不是不防着他。

保险箱里的东西明朗都见过，相黎阳的重要资产还有应急用的黄金和贵价货币都放在里面，他们结婚后相黎阳把结婚证和婚前协议也放了进去。

现在一离婚就改密码，怎么，怕他回来偷东西？

“傻逼相黎阳！”明朗烦躁地踹了一脚保险柜，沉闷的铁盒子纹丝不动，倒是害得他脚趾剧痛。

一瞬间的剧痛让他站都站不稳，只能扶着相黎阳的老板椅坐下来。然后视线抬起，明朗看到相黎阳电脑旁放着的他们两人的合照。

是结婚半年后在国外，明朗陪他参加好友的婚礼。相黎阳不怎么带明朗参与他们圈子的聚会，那还是唯一一次明朗陪他出席正式场合。

合照环节摄影师见他们站在一起就要给他们拍合照。明朗听不懂外语，整场婚礼都不得不跟在相黎阳身边，摄影师说完他疑惑着侧头去听相黎阳的翻译，相黎阳也耐心地跟他解释。两人侧头靠近，摄影师趁机按下快门，拍下了这张照片。

以前是美好回忆，现在看却刺眼无比。

明朗都搞不懂相黎阳这是搞的哪出，一边怕他心术不正回家偷财产，一边把跟他的合照摆上桌。

不过贱人的想法不需要理解，明朗只按照自己的心情办事，他一手抓过来相框，扣掉背板将相片抽了出来。

照片上相黎阳笑得这么灿烂，明朗只觉得虚伪至极，不如直接撕烂算了。

明朗坐在宽大的老板椅上，书房里静得能听到自己的呼吸，除此之外就只剩手里相纸被攥紧时发出的摩擦声。

过去的一周明朗都浑浑噩噩，心里只有被相黎阳背叛的怒火，潜意识里还是抗拒他们已经离婚，别人提起来的时候也只表现出不想再谈的烦躁。现在两个人一周没见，怒火早已渐渐消退，明朗看着熟悉的书房，心里只剩下不甘和委屈。

他抬手摸了摸脸，觉得眼角有点发痒。

明朗收拾完东西站在客厅做最后检查，衣服差不多，证件却没几个，除了身份证以外有用的都没找到。

护照、婚前协议和他个人的一些资产合同都在保险柜里。还有离婚证，哦对，离婚证还没打，得等过了冷静期才能去民政局领。

明朗推着行李箱往外走，想着就等去民政局那天再跟相黎阳说，让他把自己的证件带回来，在这之前他都不想见相黎阳这个贱狗了。

他走到玄关换鞋，刚站起来就听见门外传来急促的脚步声，相黎阳喘着气打开门，和要出门的明朗撞了个满怀。

明朗退后一步和他拉开距离，垂着头不去看他，还压了压帽檐不让他看清自己的神色，强压住心底的酸涩平静道：“我回来拿东西，借过。”

相黎阳明显愣了一下，呼吸都变轻了，紧接着他冷哼一声，语气透着森寒：“谁准你进来的？你还当这里是你家？”

要是以前明朗听他这么对自己说话早就一巴掌呼他嘴上让他重新说了，但是今天他情绪不高，连揍相黎阳这等乐事都觉得没劲透了。

不打算回话，明朗抓起拉杆绕开他往门外走。

相黎阳猛地攥住了他的手腕，用力大到手臂都颤抖起来，“你拿了什么？打开给我看。”

明朗终于肯抬头，相黎阳看见他通红的眼眶下意识松了手上的力道。

明朗挣开他，语气里带着失望和无力：“没偷你东西，你自己进去看，少了什么我赔给你。”说完提着行李箱出了门。

关上车门时，明朗听到身后传来相黎阳的声音，是在叫他的名字。声音被隔音良好的车门隔绝在外，变得有些沉闷模糊。他没回头，径直开了出去。

第4章 04

徐立给相黎阳当助理也有一年多了，这还是他第一次见到相黎阳在会议中途离席。

相总接手公司快两年，一直都是兢兢业业，铁腕治理，对别人严格对自己要求也高，忙起来的时候身边的助理团队都要三班倒，相总却还能连轴转不停，像个不需要休息的机器人。

但作为和老板联系最多的总助，徐立也曾见过相总不那么冰冷的时刻。比如，在国外开会的间隙相总会去人少的地方打电话，语气疲惫但耐心地跟对面人叮嘱要变天记得添衣服。又比如连续几天在公司加班的夜晚，相总会叫他订一份酒店的外卖送去家里或者老城区的一家拳馆，嘴上一边说着挑食难伺候，一边又细心地查看菜单并嘱咐他备注忌口的食材。

徐立知道电话对面的人是相总的爱人，据说还是一位beta。相总把人保护的很好，公司里没人见过他那位beta爱人，徐立也只在某次相总应酬喝多后叫家里人来接时远远看到过一眼，只记得是一位很高大的男士，看起来很强壮，微微弯腰就把和他身高差不多的相总背到了自己背上。

尽管相总不说，但徐立感觉得到，相总的婚姻生活应当是幸福美满的。只有爱才能让人不知疲惫，不觉忙碌。

但徐立最近也察觉到一些变化，相总从澳岛出差回来后，整个人都变得不一样了。原本严谨克制的人最近一周变得有些暴躁，已经开了三个办事不力的下属，发火的次数快比徐立这两年见过的都多了。

公司同事噤若寒蝉，整日上班如上坟，相总的整层办公室都死一般寂静，他们这些常伴君侧的助理们更是打起十八分精神来，生怕哪里惹了相总就立刻下去领大礼包。

私下里有其他部门的同事来问徐立发生了什么，虽然集团旗下地产公司的事前现在还拖着，但澳岛那边的难题已经解决，相总回来应该高兴才是，怎么庆功宴没办不说，倒是大开杀戒起来，纷纷都在猜测相总是在借这次机会彻底肃清公司的保守派借机甩掉地产公司那群蛀虫。

徐立却直觉应该不是公事，面上微笑着装傻充楞，转头就去查看司机报备的行程信息，然后发现上周一上午司机接相总上班的出发点不在望海路，而是在市政府附近的一栋机关楼，再看地图，显示机关名称是婚姻登记处。

徐立额角猛地跳了下，不敢相信心中的猜想。他假装无事发生，在给相黎阳送晚餐时，不经意提起来他之前点的酒店外送出了新菜品，问相总要不要试一试，“可以给家里人尝尝。”

相黎阳抬起头来看他，眼神里的审视意味太强。徐立面上装无辜，实际上后背出了一层汗。他暗骂自己犯蠢，正要道歉时相总却轻轻揭过，“不用了，他这两天不在家。”

徐立悄悄松了口气，想着自己的猜测也不一定准，可能相总那天刚好在那里办事而已。

到今天又是周一，相总上周末也在加班，如今在会上听着高管们就地产公司的事情又吵起来脸上的厌烦不加掩饰。他转过椅子背对着争吵不止的众人。坐在靠边的徐立看到相总手机屏幕亮了亮，他解锁看了，下一秒腾的站了起来，扔下满屋子面红耳赤的高管就朝大门走。

徐立跟出去，相黎阳直接抓他做司机，命令道：“送我回望海路。”

一路上相黎阳都紧紧盯着手机看，不时催促徐立加快速度，最后半个多小时的车程被他缩短了一半就到了家。大门敞开着，徐立看到院里停了辆路虎。

相总在门外下了车，徐立没收到下一步指示，也不敢乱动，就停车在路边等着。

他刚熄了火就看到一个身材高大的男人从入户门走了出来，手里还拉着行李箱，相总跟在他身后，冲他喊着什么。那男人头也没回，直接开车走了。

相总刚刚喊的什么？明朗？那是他的名字吗？看这架势不是离婚也是要分居啊，徐立又为自己今天看到不该看的隐隐担忧起来，不知道回去会不会被相总灭口。

相黎阳很快也从别墅里出来，徐立不敢看他，只默默开车。那天晚上相总留在公司加班，徐立下班时去跟相总汇报工作，相黎阳听完后让他把最近一个月内的工作日下午和休息日整天安排的活动通通取消。

“全部取消？！”许多事情都是提前一两个月都安排好的，相总一向不喜欢临时变动，怎么会这么突然就要推掉行程，还是这么长时间。

相黎阳坐在老板椅上，捏了捏眉心，疲惫道：“商业会谈重要的都提到上午，私人会面全部取消，就说我身体不适，其他的都交给余副总。”

“好的。”徐立立刻记下老板的安排，又体贴地关心老板的身体，“相总您不舒服的话还是尽早去医院检查一下，最近加班太多，您多注意休息。”

相黎阳笑了笑，不知道是想到了什么，语气柔和了一些说：“不用去医院，上上课就好了。”

“上课？相总是最近学了什么新的兴趣爱好吗？”

“打拳。”相总语出惊人，“不算新的，三年前也学过。”

-

明朗在拳馆门口守了俩点了，从中午吃完饭他就一直往门口瞅，不时发出诡异的狞笑，把聂辰和吴征吓得半死。

“朗哥你怎么了，昨天回趟家受刺激了？”聂辰凑到他身边八卦，“是不是回到家发现前夫已经找到新欢了？捉奸在床？不对，你现在也没资格捉奸了。”

“我捉你个头！”明朗挥开他，此刻心里的兴奋劲可比捉奸厉害多了，“那个傻逼今天说要来训练，一会儿就到。”

“哪个傻逼？”聂辰想不出来，实在是明朗嘴贱起来万物皆傻逼，最近骂得最多的一个应该还是他前夫，他想不出来还有哪个傻逼能让明朗动这么大火。

“金主！”

“金主？”聂辰仔细思考，终于想起来他是谁，“你说那个找你当陪练但是只交钱不来训练的冤大头？”

他还不知道明朗被金主大半夜性骚扰的事情，对金主的印象还停留在之前明朗敢怒不敢言的时候，疑惑道：“诶，人家可是金主，就算是个脑子不好的奇葩，但咱也不至于骂人家傻逼啊，怎么说也是客户呢。”作为本馆金牌教练，聂辰不辞劳苦地向明朗介绍维护客户关系的重要性。

明朗此刻脑子里想得都是待会儿怎么胖揍金主，哪里听的下他的话。聂辰看他一脸大战前的兴奋默默跟在身边，还叫了吴征来看着，时刻准备救金主于危难之中。

两点钟，到了金主约定好的时间，明朗干脆站在拳馆门口等着，身后跟着聂辰他们几个看热闹的。

然后明朗就看到一辆熟悉的卡宴拐进大门，车停好后，傻逼前夫提着包下来了。

明朗看着相黎阳，不知道他怎么突然出现，又觉得他实在碍事，自己现在没工夫搭理他。于是冷着脸冲他喊：“你来干什么？劝你最好趁我现在等人没工夫揍你赶紧滚啊。”他还记着昨天的气，现在看见这糟心玩意儿张口就是骂。

相黎阳装得四平八稳，被骂了也不气，摘下墨镜盯着明朗看，盯着他身后一堆人八卦的视线开口：“明教练别等了，我这不是都来了。”

一群人鸦雀无声，明朗也愣住了，最后还是吴征这小子机灵，先反应过来，出声问道：“您是下午找明教练陪练的杨先生？”

相黎阳视线紧紧盯着明朗，嘴角勾起，“是我。”

“相黎阳，你他妈的！！”明白过来的明朗一瞬间怒气冲天，抬拳就要揍。他身后时刻盯着他举动的聂辰立马上前拦架，抱住明朗的腰就向后撤。明朗那一拳只碰到相黎阳的下巴，但他用了狠力，相黎阳还是被揍得后退一步踉跄了下。

他捂着剧痛的下巴，没有发火，声音依旧平稳：“明教练我都还没进门呢，这就开始训练了吗？”都挨了一拳还能接着装，明朗对他真的是无话可说，咬着牙对他吼：“我今天不揍死你我跟你姓。”

-

十分钟后，相黎阳换好衣服戴上拳套，站在拳台上和明朗相对而立。还没起势就被明朗一拳砸过来，直接将他掀翻了。

台下看好戏的人一阵惊呼，吴征戳戳身边的聂辰，焦急地问：“辰哥要不要上去拦一下？虽然是陪练，但也不能真的打客户啊。”

聂辰一副思索状，看着台上一边倒的局势，觉得他们好像不用操心了，这位“杨先生”的真实身份怕不是只有金主这么简单。

不简单的相黎阳在面对暴怒的明朗时也是毫无还手之力。他三年前学的那点拳脚早忘光了，更别说他那些招数还都是明朗教他的，他怎么可能是明朗的对手。他今天来本来也就做好了挨揍的准备，只是没想到明朗这混蛋丝毫不看在两人夫妻一场的情分上放放水，没有一招手下留情，相黎阳没撑几招就变成了单方面的挨揍。

明朗把他按在地上，骑在他身上左右勾拳地揍他。

“操你妈的相黎阳，耍我是吧，我让你耍我！”

“装他么什么金主，每次放我鸽子的时候是不是特开心？是不是觉得跟逗狗似的特好玩？”

“半夜骚扰我还往我头上扣屎盆子很好玩是吧，我让你性骚扰，你个傻逼！！”

明朗每一句怒吼都跟着无数的拳脚，一想到那个霸占自己半年课时的傻逼就是整天睡在身边的人，而他丝毫没有察觉，明朗就气不打一处来。

自己被骚扰气得想揍人的时候这家伙估计还躲在手机后面笑他，把他当狗一样耍！

草！

此刻明朗心里的怒火已经到了顶峰，对相黎阳的怨恨混着离婚这几天来的委屈一并发泄了出来。等他终于揍累了停手休息的时候，相黎阳早已鼻青脸肿，鼻子流了血，嘴角牙齿都沾了刺眼的红，早已不复平日整齐精英的模样，看起来狼狈极了。

被揍得不成人样的相黎阳呼吸都痛，却还是笑着问他：“是不是很生气？”

明朗用拳头给出答案。

相黎阳浑身都痛，只有心里是高兴的。

明朗还会对他生气，而且气得动手揍他，这是好事。

相黎阳跟明朗结婚两年，最清楚他的脾气，知道他对不在乎的人根本不屑于给眼神，即便被招惹也懒得给反应。因为根本没放心上，过几天就会忘掉。

他只有对在意的人才因为被惹怒而生气，因为在意，所以更加无法忍受。而相黎阳都让他气得揍人，那应当是很在意的。

天知道昨天他赶回家看到明朗对他的刺激完全不理睬时心中有多害怕，平日里天不怕地不怕的相总也会怕在明朗心里成为不在意的人。

明朗看相黎阳满脸血，被揍的站都站不起来了却还冲着他笑，心里一阵恶寒，有些后悔刚刚揍人太狠了，别没把人揍死倒是揍成个傻子，然后再赔上自己后半辈子，那他可亏大了！

第5章 05

相黎阳被揍得有些惨，最后走的时候还是叫司机来接的。

而施暴者明大教练揍完前夫通体舒畅，像是把这几天的烦闷一并发泄了出去，根本不在乎相黎阳死活，甚至还想再打几场。

聂辰跟在明朗后面挤眉弄眼，像是发现了天大的秘密，脸上的兴奋都压不住，压低声音跟明朗确认：“这个。你前夫？”

明朗看他一眼，没搭理他，继续往前走。聂辰知道他这是默认了，更是激动，“你这前夫还挺有意思啊，这都离婚了还跑过来挨打，你说他几个意思？”

明朗想都不想，“他犯贱。”

“诶，你不能带有偏见，人家万一是想挽回你呢？”

挽回？明朗嗤笑一声，他可不认为相黎阳会后悔离婚，他巴不得离婚然后去娶omega才对，至于今天为什么又突然送上门来给他揍，明朗只会觉得他藏着什么阴招要收拾他，毕竟相黎阳对他也并非是全无怨言。

可能以前碍于夫妻情面不好摆上明面，现在离了婚憋着劲要收拾自己，然后一想之前随手花钱逗狗玩弄的金主身份还有点用，于是跑来羞辱他一番。

不过明朗觉得相黎阳这如意算盘打得实在太差劲，想在他的专业领域羞辱他，相黎阳不如好好思考一下自己能挨他几顿揍。

明朗心里想着今天揍得够狠，相黎阳这人从不在同样的位置栽第二次，以后估计也不敢来了。

不来正好，明朗省得清净。想到这里明朗几乎都要笑出声，他优哉游哉地去更衣室，准备冲个澡然后回去大睡一觉。

他站在更衣柜前，一边反手拽住后衣领将上衣脱下来，一边伸手打开自己的更衣柜，却在衣柜中间看到一个不属于自己的东西——一个饭盒。

明朗关上柜子又确认了一下，发现自己没开错，这确实是自己的衣柜，但里面那个东西也真不是自己的，随机抓一个路过的问也说没见别人进来过。

明朗想到刚被揍的前夫，心里觉得荒唐又诡异，他拿出来饭盒，掀开了个角去看，只一眼就确定这是相黎阳搞的鬼。搞什么？打不过就投毒？

明朗将饭盒塞回衣柜，脱了衣服就去洗澡，决定一会儿出来就扔了。但是那道清炒时蔬真的很香，还有滑蛋虾仁，明朗看到一眼就能想出来那鲜嫩的口感，不觉间竟然馋虫大动。

等冲完澡出来就抱着饭盒做贼一般跑进休息室，心中天人交战许久，最后还是觉得浪费可耻，于是“不甘不愿”吃了前夫亲手做的饭，并看在这顿饭的面子上决定今天不再骂他。当然，如果相黎阳在饭里下了毒的话那就另说。

明朗吃饱喝足，又在休息室待够半小时，确定自己不会突然倒地七窍流血之后才彻底放下心来，舒舒服服回去睡觉。

-

明朗第二天上午没有排课，他难得自己一个人住，身边没人管他于是就舒舒服服睡了一天，下午午觉还没醒却接到吴征的电话。

“朗哥，杨先生来了，说是今天下午要训练。”

明朗睡得迷迷糊糊，脑子转不过来，“谁？什么阳？”

“就是昨天的那个。”吴征提醒他，身边神出鬼没的聂辰立刻接话：“你前夫来啦。”

相黎阳正往休息室走，闻言立刻停下脚步转头去看。聂辰看到他不友善的眼神声音小了下来，心里腹诽我又没说错，离了婚不是前夫是什么？

明朗一下子醒了瞌睡，“他还敢来？”他明明记得昨天这厮都被揍得站不起来了，今天怎么又来？以前怎么吗诶发现相黎阳还有受虐倾向呢。

明朗赶回来的时候相黎阳已经换好衣服上了拳台揍沙袋，昨天受的伤还在，额角眼睛都肿着，嘴角下巴也有淤青，看着实在有些惨。明朗站在他身后看他那些蹩脚的挥拳，恍惚间以为又回到了三年前相黎阳第一次来拳馆找他的时候。

-

那时候明朗凭借几场拳赛已经成了小有名气的拳手，来拳馆找他上课的学员也多了起来。相黎阳来找他的那天他刚给一个omega上完课，浑身热气都还没散就被相黎阳堵在门口。

“你就是明朗？”相黎阳一脸狐疑地扫量他。他那时候还没成现在的铁腕相总，就是个刚毕业的学生，虽然拽，但也不让人讨厌，被他打量不会很难堪。

明朗挺直腰背说，“我就是。”

相黎阳说想找他当教练，跟着他学拳。明朗照例问他想学什么招数的，还拿了宣传单给他看，说有不同价位的课程。相黎阳没接，只说要学他那天在赛场上那样的。

明朗挑眉，看着面前目光炯炯的alpha，眼神都变了，“你倒是口气不小。”

原本以为口气不小的新学员是真的会点什么，结果上台打了才知道是个笨蛋，最基本的拳法教了几遍都记不住，气得明朗瞪他让他好好学。相黎阳嘴上说着好好好我一定好好练，然后下一节课依旧把所有东西忘精光。

于是最简单的基础课程相黎阳硬是从十节课学到了二十几节，然后依旧打得马马虎虎，不过后面也没再学了，因为教练被他娶回家了。

结婚后明朗还问过相黎阳那时候为什么不好好学，害得他金牌教练的名号差点垮了。

相黎阳一脸惊讶：“我为什么要好好学？”

“ 那你来找我上课干嘛？”

“当然是因为我要泡你，这都看不出来，笨死了。”

明朗气得要揍他，又被alpha咬着后颈按下去动弹不得。

-

“笨死了。”又一拳大偏后明朗终于出声，翻身上了拳台给相黎阳做示范。拳头带风，一拳下去沙袋又摇又晃。

明朗对着他挥挥拳，“昨天没挨够揍？”

相黎阳看着他，也不说话，碰碰撞了两下拳套，下一秒冲明朗扑过来。他身上带着熟悉的味道，明朗被扑了满面，微微愣了半秒，竟然真被相黎阳打中。明朗挥拳反击，却在看到相黎阳脸上青紫的痕迹后陡然收手，只挡开他的招式。于是今天挨揍的人换成了明朗，但依相黎阳的身手也就看看能碰到他而已。

明朗跟逗狗似的跟相黎阳玩了一下午，训练时间要到了才用了几招真的，几下把人掀翻。

“菜鸡。”

明朗下了拳台，拿起场边的杯子喝水，到嘴里才发现不对，拧开盖子一看，自己喝的不是水，是豆浆，再一看，杯子也不是自己的。

相黎阳也走下来，看着明朗皱眉盯着手里的杯子，出声提醒道：“教练你怎么用我的杯子？”

当然是因为这杯子眼熟，跟他放在家里健身房里那个一模一样，相黎阳就是故意的！明朗拧上盖子朝相黎阳砸过去，被他轻巧接住，还能嘴贱：“好喝吗明教练？”

“好喝你个头。”明朗黑着脸骂他：“相黎阳你贱不贱。”

相黎阳自动屏蔽他的辱骂，跟在他身后进更衣室，趁他打开衣柜的时候将装了豆浆的杯子塞进去，和里面的保温饭盒摆在一起，放完之后转头就走。

明朗“被迫”又吃了一顿前夫亲手做的饭。

接下来的几天依旧如此，相黎阳跟个刷新物资的NPC一般，每天下午出现在拳馆，接受明教练的羞辱加拳头，走的时候留下美味晚餐一份。

明朗为此错失了好几天跟好兄弟们共进晚餐的机会，被聂辰找到机会数落。“人家朗哥有爱心晚餐，才不跟咱们一起呢。”

明朗面无表情地盯着他，聂辰肆无忌惮，“都说吃人手短，你这吃这么多多天了手短不短的不要紧，心是不是软了点？”

“滚蛋。”明朗坚定道：“我拿他当个免费厨师而已，是他自己犯贱上赶着给我送饭，我心软个屁。”

“哟哟哟，恼羞成怒了你看。”聂辰说完哈哈大笑着跑了，然后背着人偷摸跟金主汇报：“相总他吃完了，吃得干干净净，可喜欢了，说想吃一辈子您做的饭。”

几分钟后收到回复，金主简单粗暴地发来转账，一个字都不说就能让聂辰死心塌地，指天指地地跟老板汇报一定会好好完成老板交代的任务的。

-

明朗吃了几天好的，胃口重新养刁回来，连门口最爱的炒饭都看不上了，每天等着倒霉前夫送上门来，也早就忘了相黎阳刚来时他还怕被下毒的事情。

结果到周五下午，明朗却没等来送饭的前夫。

手机上没收到信息，他才想起来自己早把相黎阳拉黑了，于是悄悄把人从黑名单里放出来，结果还是什么信息都没有，明朗蹲在门口郁闷不已。

吴征出来拿东西，看他在门口杵着问他是不是在等人，劝他先进去要下雨了。明朗抬头看看灰蒙蒙的天空，没说什么，站起来甩甩蹲麻的双脚，跟着吴征进去了。

一场雨断断续续下了两天，明朗也连续吃了两天的炒饭，从前觉得美味无比的食物现在却觉得一般得很，又咸又油，不知道自己以前怎么吃得下去的。

饮食逐渐健康的明教练心里暗骂，相黎阳果然还是个贱人，他的计划从一开始就不是要毒死他，而是馋死他。这么贱的招数亏他想得出来。

明朗站门口望天，这次出来叫他的不是吴征，换成了聂辰，“你前夫又没来？你在这等着有什么用，怎么不打电话问问？”

明朗看傻子一样看他，“我有病？他爱来不来。”

聂辰理解他的口是心非，想起金主交给他的任务，继续劝他：“万一人家是生病了呢？你就关心一下学员这又没什么的。”

“他病个屁。”被揍成那样还能每天来骚扰他，明朗觉得相黎阳是铁人，根本就不会生病。

聂辰看他不上道，急得就差挑明了，“就算不是生病，你知道的，alpha嘛，遇上什么易感期啦也很难受的。”

“易感期？”明朗收回望天的视线，想了下时间，好像确实快到相黎阳的易感期了。

第6章 06

“不是哥，我不理解。”

聂辰一边挥着手赶蚊子一遍无语道：“你老公易感期，你拽我来干什么？我可没兴趣围观。”

明朗站在大树后面倚着，斜他一眼道：“少他妈跟我这儿装，别以为我不知道你跟相黎阳串通好的。”不然怎么他偏偏提起来什么易感期，聂辰这大老粗，明朗才不信他能自己想到。

聂辰瞪大双眼，不敢相信自己就这么暴露了，嘴上还不忘狡辩：“没，我没有啊哥，我怎么可能跟你老公串通，我冤枉啊哥——”

远处拐角有车开过来，明朗踹他一脚让他闭嘴，“回来了。”

商务车在别墅大门前停下，副驾驶的人下车，殷勤地打开后座车门。一条长腿跨下车来，紧接着西装革履的相黎阳从车上下来。他身形有轻微的不稳，身子往前栽了下，被身边的助理扶住了。

明朗往大树后面躲了躲，又把身边的聂辰拽进来。门口的两人并没有发现路对面的他们，相黎阳稳住身形，避开助理的搀扶脚步略急地朝门里走去。助理跟在他身后，手里提这个药店的纸袋，等相黎阳进门后才递给他。相黎阳接过来，转身关门，助理走出大门回到车边。

怎么看都是一副贴心好助理送易感期老板回家的场景，明朗都觉得自己莫名其妙。都已经离婚了，一听到相黎阳易感期就巴巴跑回来，还躲在草丛里喂蚊子，不知道图个什么。

下一秒，刚拉开车门的助理又站定脚步，接起电话，殷勤地听候对面吩咐，“好的相总……我明白了……我去安排……好的……您还好吗？需要帮您接林先生过来吗？”

草丛中喂蚊子的明朗瞬间竖起耳朵，灵先生？哪个灵先生？怎么这么耳熟？哦，对了，相黎阳出轨那个omega是不是叫灵玉来着？

“你他妈的相黎阳！”明朗想到报道里那个omega牙都要咬碎了，脸上像是被人迎面扇了一巴掌，让他觉得此刻的自己就是个彻头彻尾的傻逼，居然会觉得相黎阳跑去给他送几天饭就能变好了，真是贱得慌。

对面助理已经上车走了，聂辰急忙安抚在暴走边缘的明朗：“哥，个，你消消气，消消气，说不定不是你想的那个呢。”

“那还能是哪个？！”alpha的易感期本就难熬，信息素等级越高的alpha越是需要omega的信息素来安抚。明朗一个beta没有信息素，之前相黎阳每次易感期即便是疯狂做爱也无法彻底缓解发清热，必须依靠抑制剂来压制。但现在怕是不需要了，相黎阳离了明朗自然是有数不清的Omega上赶着来安抚他。

理智告诉明朗自己现在出现不合适，他们已经离婚了，相黎阳想找谁都不干他的事，都和他没关系，他管不着，也没资格生气。但明朗胸腔里那把怒火却是越烧越旺，几乎要把他整个人都引爆。

凭什么？！他相黎阳离了婚还来撩拨自己不算，现在又能肆无忌惮地找别的Omega上床，凭什么全天下的好事都让他相黎阳占了，那自己又算个屁。

明朗大骂一声，抬脚就朝大门走去，他倒要看看相黎阳怎么敢的。

聂辰在后面看着明朗像个移动的炸弹疾步走进门里，默默祈祷明天金主不要找他算账，他这也算完成任务了，至于完成之后的事情，应该不归他管。

-

明朗一脚踹开大门走进去，客厅里没开灯一片漆黑，他啪地一声按亮大灯，冲着客厅大喊：“相黎阳你他妈给我滚出来！”

宽大的皮革沙发上有个人影动了动，明朗看到他的位置后疾步朝沙发走过去，二话没说拽着相黎阳的衣领把人拎起来：“相黎阳，你真是狗改不了吃屎，我也真是给你脸了。”

被他拎着的相黎阳衣衫凌乱，脸颊泛着不正常的潮红，眉头紧皱着，是在极力忍耐。桌子上扔着打空的抑制剂，后颈腺体还隐隐发热，等待药效上来的这段时间里他身体里冷热交织，本能的欲望被药物强行压制的感觉并不好受，让原本就因无法释放而烦躁的他更加不爽。

他强压下想把人扑倒的冲动，抓着明朗的手把人推开，极力压制着身体里的燥热深呼吸了几口，问：“你来干什么？”

明朗冷哼一声，拳头捏得咔咔响，眼睛血红地盯着相黎阳，从牙缝中挤出字句：“当然是来看看我的好前夫找到哪个Omega一起度过易感期。”

相黎阳想揍他，但他不舒服也明显不是明朗的对手，于是退而求其次抓起桌上的东西朝他砸过去。

明朗低头看看打空的针管，语气嘲讽道：“哟，相总还打什么抑制剂啊，不是都叫了Omega来了吗？还受这罪干什么？”

相黎阳听到他说什么不存在的Omega简直是生理性的反胃，连带着对明朗都恶心起来，他指着大门，低吼道：“你给我滚出去！”

明朗把他的气急败坏理解为迫不及待清场等待，让他给什么灵先生让地方。逆反心态上来，他怎么可能让相黎阳得逞，抬起一脚踹到他肚子上把人踩在沙发上动弹不得，居高临下地睨着他道：“我还就不滚了，我就在这儿等着，等着见见你那新欢。”

相黎阳闭眼忍受腹部的剧痛，被他一脚踹的身体里的燥火也降下去不少。他睁开眼睛，不屑地勾起嘴角，说：“明朗，你急什么？我们都离婚了，我找谁上床，你管得着吗？还是说……”相黎阳抓着明朗裸露的脚踝，大手沿着他小腿向上抚摸，猛地将他膝盖扭到一边，让他整个人都趴下来，“你吃醋了？”

像是被人踩到痛脚，明朗揍了他一拳，气急败坏地骂了一句：“相黎阳你好大脸。”

“不是吃醋那是什么？巴巴地跑回家来，是想送上床给我操？”

明朗二胡不说就要揍他，相黎阳打下去的抑制剂已经起了药效，反应速度也上来了，他抬手挡住明朗挥过来的拳头，攥着他的手把人把到面前，凑到他耳边低声说：“你不想挨操就给我滚，少他妈耽误我的好事。”

明朗的眼睛簌地红了，滔天的酸意撕扯着他的五脏六腑，又像是被兜头浇了一盆凉水，脑子却清醒过来。他挣开相黎阳，猛地站起来朝门口走去，却在握上门把手的那刻停下动作。

相黎阳盯着他的后背，心都吊起来，又在他转身的那颗放下来。他没堵错，他还是最了解明朗。压制住内心的兴奋，相黎阳冷漠地盯着明朗。

明朗不甘示弱地瞪回去，眼神都带起了杀意。

“我今天还就在这儿等着了，你猜你那奸夫能不能受得了我一拳？”

相黎阳低头笑了下，随意捡起地上的手机，手指在屏幕上点了几下，毫不在意地说：“等着被我上的人海了去了，你能揍过来几个？我现在给你叫几个热热身？”

明朗脑子一下子全炸了，又跑回来去夺他手机，想砸他脸上，却被早有准备的相黎阳一把拉过去反压在沙发上，下一秒被人低头吻住。

那几乎已经不能算是吻，而是啃咬，两个人互相捧着对方的头，舌头搅进对方嘴里，嘴唇吮着嘴唇，牙齿咬着舌头，双方谁都不甘示弱，像是要争夺对方嘴里的空气一般，很快彼此都尝到铁锈味道。

空气里信息素的味道太过浓郁，alpha体内的欲望犹如滔天巨浪要将他们双方都掀翻过去。

明朗身上的衣服很快就被脱了干净，相黎阳却还穿着整齐的衬衫西裤，只有裤链被拉开，紫红怒张的阴茎伸出来，抵着明朗腿根磨。

相黎阳往他身下去摸，摸到一手的湿液。生理因素使然，beta的后穴并不如Omega那般天生适合欢爱，也不会分泌太多液体，但明朗都被相黎阳操了快三年，后面那处早被肏出淫性来，只是接吻和抚摸就刺激地他湿了一片。

相黎阳插进去两根手指扩张，嘴上调笑着骂他：“骚货，还没操你就流这么多水儿，还说不是上赶着挨操。”

不知道哪个字刺激到他，明朗突然一个打挺将相黎阳扑倒在地毯上，两人姿势对调，成了他在上相黎阳在下。

明朗跨坐在相黎阳胸膛上，怒张的性器顶着他嘴角蹭。他伸手掐住相黎阳的下巴，迫使他张开嘴，拿鸡巴拍他的脸，笑得狂妄又邪肆，“我再上赶着那也是你伺候我，乖乖张嘴给老子舔，把老子伺候舒服了我就给你操一操，要是不舒服——”他故意拖长声音，威胁道：“明天就把你鸡巴剁了。”

相黎阳看着明朗居高临下的模样，眼中满是痴迷，他心中欲火燃得更旺，几乎要被明朗迷死过去。明朗又扶着东西拍了拍他的脸，他歪过头张嘴含住了。

相黎阳喜欢看到明朗因为他给予的高潮而放荡的模样，几乎自虐般含着他的性器吞吐，只想看到他更多难耐或兴奋的模样。嘴里尝到咸苦的味道时，相黎阳如愿看到明朗彻底陷入情欲。

被掐着腰坐下去的时候明朗后穴绞得相黎阳几乎要缴械，相黎阳强忍着射精的冲动猛操了几下才把人肏开了，让他将自己整根性器吞了进去。

他们两个如同发情的野兽，全然忘记了道德廉耻，只剩下最原始的欲望。冲撞啃咬，一刻不停。

相黎阳把人摁到身下，抓着他的脚踝放到自己肩膀上，明朗像是一把被收起的折叠刀，被相黎阳完全掌控住。

-

客厅明亮的灯光照下来，映亮明朗身上大大小小的青紫痕迹，不是抓痕不是咬痕，是拳头砸下来后留下的痕迹。相黎阳就两天没去找他，明朗已经耐不住接了新的陪练课程，身上留下这些青青紫紫的痕迹。

相黎阳看得眼热，心底压抑着的疯狂的占有欲在不断叫嚣。

明朗打拳赛出身，十几岁就在地下拳场混，受过的伤不计其数，从没人在乎，连他自己也是。相黎阳初见明朗就是在地下拳场，他被拳台上奋力挥舞拳头的明朗吸引，流血受伤也成为吸引他的锚点。

但喜欢才会疯狂，爱却不是。

当对明朗的爱越积越多，曾经吸引他的那些伤口和瘢痕却让他越来越心疼。他无法再忍受明朗受的伤和流血。

两人结婚后，明朗答应他不会再参加比赛，不会再受伤，可他偏偏又要去当什么该死的陪练，被那些水平不逊于他的拳手揍得浑身是伤。相黎阳怎么说他都不肯听，再说就要生气骂相黎阳不尊重他的工作。

相黎阳没办法，只能去假扮神秘的拳手去找明朗当陪练却又不出现，只要占住了他的时间，哪怕被骂冤大头他也认了。

可只是两天没出现而已，明朗就已经丧失职业道德，不遵守合同条款跑去别人那里挨打。

相黎阳盯着他后背青紫的印记，心中那道声音越来越响，将他最后一丝理智彻底震碎。

明朗感觉到后颈一阵刺痛，后面被填满了，相黎阳还不要命地往里顶撞，像是要把蛋都塞进去。不知碰到什么地方，明朗只觉得小腹一阵刺痛，插在里面的东西越账越大，几乎卡在那里动弹不得。

明朗眼前一黑，从牙缝中挤出句子：“相黎阳你个狗东西！”

第7章 07

明朗已经失去了对时间的感知，他醒醒睡睡，几次醒来外面天黑了又亮，总觉得已经过去好几个日夜，但每次睁眼相黎阳都缠着他，像只根本不觉疲倦的野兽。

跟一个alpha过了两年，陪相黎阳也经历过几次易感期，但很明显这次有所不同。

在醒来的间隙里，明朗被一个火热的胸膛圈着，他想翻个身都难，相黎阳从背后死死抱着他。

“相黎阳，你松手。”明朗浑身都跟散架似的，动一动哪哪都疼，但身后相黎阳滚烫急促的呼吸明显不对劲，他还是强忍着身上的疼痛从相黎阳怀抱里钻出来。

相黎阳怀里落空，整个人都紧张起来，他簌地睁开眼，想去把逃跑的猎物抓回来，但又像是没有力气，最终只从喉咙里冒出声压抑的低喘，紧接着就浑身抑制不住地颤抖起来。

明朗拧着眉，伸手去碰他汗湿的额头，果然摸到一手滚烫。相黎阳身上像个火炉，明朗都怀疑那是否是人体能承受的温度。

alpha的发情热是易感期的标志之一，当欲望得不到满足，后颈的性腺就开始作乱，一波接着一波的发清热犹如惩罚一样降临。

明朗摸着他滚烫的脸颊，犹豫道：“怎么会这么严重？要不要再打一支抑制剂？”他记得刚回家的时候相黎阳已经自己打过抑制剂，两人又做了那么多次，原本应该有所缓解，却不知这次会这么凶险反复。

相黎阳很轻地笑了声，想跟他说不管用的，打了会更疼，但睁开眼看到明朗脸上不加掩饰的担忧却又将话咽了回去，只点点头，“嗯”了声表示回答。

相黎阳下床随意抓了件睡袍披上，连拖鞋都没穿就跑出去给他找抑制剂。最后终于在客厅沙发旁的地毯上找到掉落的药袋，他捡起来看，里面还有好几支alpha专用的抑制剂，很明显是备了足够度过这次易感期的量。

药袋里还有张叠起来的纸，明朗以为是什么说明书，拿出来看才发现是一张处方单。单子上的药品名就是这些专用抑制剂。即便明朗只是beta，从来没用过抑制剂，但他也知道现在药房的抑制剂已经成为家庭备药，是不需要开处方单才能拿的，只有那些omega或是alpha专用的特级抑制剂才会因为药效太强不能随意购买。

明朗捏着手里的处方单，心里一抽一抽的疼，他从来没想过相黎阳已经到了需要使用特级抑制剂的地步了。

来不及想那么多，明朗深呼吸几次强压下心中的艰涩，仔细将处方单叠起来放回药袋中，匆匆走上楼去。

相黎阳蜷缩在床上，后背整个弓起来，明明是那么强势的人，此刻看着却格外脆弱。

明朗走过去，坐在床边摸了摸相黎阳的头，难得声音柔和下来，哄小孩似的哄他：“坚持一下，马上就不难受了。”

他取出抑制剂拆掉外包装，拉起相黎的手想去扎他的小臂。相黎阳却动了动制止他的动作。明朗疑惑不解，相黎阳又往他身边蹭了蹭，将头搭在他大腿上，向他露出后颈。

“要扎在腺体上。”相较于普通肌肉注射，腺体注射能更快起效，但也因为直接刺激腺体会带来剧痛。

alpha的腺体本就最是敏感，易感期的alpha攻击性又剧增，并不是所有人都能让易感期的alpha对他袒露腺体，将自己最脆弱的命脉交到对方手上。相黎阳却不偏不躲，对明朗低下头去，让他用针尖刺破腺体。

明朗没有腺体注射的经历，动作并不熟练，但好在还算细心，整个过程也挺顺利。拔出针管，明朗用自己的手掌覆在他发烫的后颈上，拇指摩挲着腺体周围的皮肤。

相黎阳后颈像是被千万根冰刺在扎，他却一声不吭，只是伏在明朗膝头，又被明朗抱进自己怀里。

“相黎阳你现在像个火球。”明朗抱着他，声音隔着胸腔传到相黎阳耳朵里闷闷地，却让人格外安心。

相黎阳因为不适，连跟明朗拌嘴的力气都没有，又“嗯”了一声。

“啧，抱着你热死了。”明朗不满地嘟囔了句。相黎阳听见了，手臂却抱紧了他的腰，让他跟自己贴地更紧。

明朗没忍住还是骂了他，但没真的动手推开，只抬抬腿将两人身上盖的薄被掀起一个角，将脚露在外面。

相黎阳和他抱着，两人身上都汗津津的，但谁也没动，就这么抱着睡了。

明朗再次醒来是被热醒的，这次相黎阳不是从后面抱他了，而是几乎钻进他怀里，额头抵着他的胸膛，浑身不住地发抖。

明朗听到他牙齿打颤的声音，一瞬间大脑一片空白，连自己的声音也跟着颤抖起来：“相黎阳，你到底怎么了？”

抑制剂不管用，做爱也不管用，相黎阳的发情热没有丝毫缓解，却是一次比一次严重。明朗终于发现相黎阳的状况已经超出了他的预知，到了他不能处理的地步。

“我们去医院。”他抱着相黎阳坐起来，摸着他汗湿的后背安抚他，嘴唇一下下贴在他脸颊和侧颈，“没事的，我带你去医院。”像是在对相黎阳说，也像是在安慰恐慌的自己。

相黎阳在他给自己换衣服的时候才醒过来，听到明朗说要去医院又拽着他的手说不用。

明朗像只被点燃的燃气罐，一下子就炸了，“什么他妈不用，你知不知道自己快烧死了。”

“真的不用。”相黎阳用了点力气抓住他的手把人拽过来，“你去拿我的手机，给林医生打电话，让他过来一趟就行，不用去医院的。”

明朗想起来刚刚那张处方单上的医生签字就是一位林医生，等待电话接通的时候他又恍惚想起来相黎阳助理那天口中的林先生应该是医生，而不是他想的什么灵玉。没来得及愧疚，电话那边传来了一道清朗的男声：“喂，相总。”

“相黎阳有点不对劲，他易感期发情热压不下去，打了几支抑制剂都不管用，你过来看看。”

林医生没问他是谁，直接应道：“好的，我半小时左右到。”

-

直到林医生赶来为相黎阳扎上点滴，明朗悬着的一颗心才落了下去。他安抚住相黎阳，跟着医生出去，想具体问一下相黎阳的情况。

林医生看着他，语气却有些冷淡，一边收拾着药箱，一边解释道：“这有什么难理解的吗？他是alpha，长期没有契合的omega信息素安抚自然是会越来越严重。”

明朗被他的语气弄得皱了皱眉，不悦地看他一眼，但还是耐心地询问解决办法，“准不能让他每次易感期都这么难受。”

林医生收拾好药箱，站在明朗面前，他抬眼笑了笑，意味深长道：“当然有解决办法，那就是遵从天性，让他跟omega结合。”

明朗眼睛眯起来，眼里的戒备和不悦不加掩饰，“你说什么屁话。”

“或者——”他故意拖长声音，像是在吊人胃口：“现在的人造信息素也很成功，可以挑一个跟他契合度高的，通过注射来模拟安抚。”

即便是人造信息素，但那也是从omega的血液中提炼出来的，是真正带着其他omega味道的。

明朗一瞬间明白这林医生的意图所在，他不屑地哼了一声，语气十足地轻蔑：“不用了，他就算是发情热烧死也不会用这种东西，我劝你也早死了那些不该有的心，也少他妈肖想我的人。”

被戳破心思的omega一瞬间气急败坏，指着转身上楼的命令怒道：“你就一点不在乎他的死活吗？如果没有omega信息素安抚，他的情况只会越来越严重！”

明朗脚步不停，“不劳林医生费心了，他巴不得死在我身上。”踩上最后一级台阶，明朗转过身，对楼下客厅站着的林医生说道：“从我家滚出去，也从相黎阳面前消失，不然你连怎么死得都不知道。”

他站在楼梯转角的背光处，林绵从下往上仰视他时只能看到他被阴影笼罩的侧脸，像极了从地狱走出来的凶神鬼刹。他再不敢多说一个字，姣好的脸庞都被气得扭曲，提着箱子走了。

明朗推开卧室的门走进去，相黎阳已经醒了，正睁着双眼盯着从门口进来。

明朗走过来一屁股坐到床边的单人椅上，脸色阴沉地盯着他看。

相黎阳疑惑，眼珠转了转，试探着开口：“林医生跟你说了什么？”

此刻一句简单的称呼听到明朗耳朵里都十分刺耳，他还是不开口，冷淡地扯了扯嘴角。

相黎阳说：“不管他说什么你都不要信，我不需要什么omega，也不需要信息素，几天而已，熬过去就好了。”

明朗盯着他，两个人沉默片刻，相黎阳犹豫着再开口解释一下，但却只听明朗哼笑一声，说：“你以为我要说什么？劝你找omega还是用人工信息素？做梦吧你相黎阳，你是我的人，你要是敢在身上沾了别人的味道，信不信我一刀捅死你。”

相黎阳提醒他：“杀人犯法。”

“没事儿，我跟你一起死。”

“那还是算了，我想多活几年。”

明朗起身，单膝跪在床边，伸手掐着相黎阳的下巴抬起来，声音里满满都是警告：“相黎阳你娶我的时候就该想到后果，现在就算是你自己烧死那也是你自己选的，你活该受着。”

相黎阳被他捏着下巴，嘴都挤变形了，但还是扯出个满意的笑，对明朗这话十分受用。

“你也是我的。”

明朗教训完人，听到他突然开始腻歪还有些转不过来，脸却突然红了。

“滚吧你。”

相黎阳还想再说什么，就被明朗捂着嘴按进怀里，“睡觉，少他妈腻歪，恶不恶心。”

好了没一会儿明朗就原型暴露，气得相黎阳牙痒痒，想揍他。无奈手上还扎着针，相黎阳动弹不得，只能在明朗后颈狠咬一口来泄愤，然后成功得到一枚爆栗，这下彻底老实了。

第8章 08

明朗照顾了人一天一夜，自己是又困又累，等相黎阳输完液好了一些后才敢彻底睡过去。这一觉就睡了快十二个小时，醒来时他都有点恍惚，坐在床上好半天才想起来都发生了什么。

“相黎阳！”明朗喊了一声，没听到答复，他心里一惊，急忙从床上爬起来去找人。

“相黎阳你在哪？！”明朗着急忙慌跑出去，找不到人的感觉让他格外烦躁。

“我在这儿。”

相黎阳的声音从楼下传来，明朗趴到栏杆边低个头去看，就看到相黎阳站在餐桌边抬头看他，手里还端着明朗的碗。

明朗看到人安然无恙，这才把心放回肚子里。看着相黎阳脸上得意的笑又觉得自己刚刚太着急了点，相黎阳那么大一个人，又是在自己家里，还能出什么事不成，怎么刚才就那么着急。

明朗烦躁地抓了抓头发，回卧室洗漱一番才下楼。餐桌上已经准备好了丰富的早午餐，全都是明朗爱吃的，让人看了食指大动。

相黎阳拉开身边的椅子，明朗走过去坐下，想起来那天他就是在这儿掀的桌子闹的离婚，顿时又有点PTSD，表情看起来不太自然。

相黎阳看他脸色不对，问他：“你怎么了？”

明朗敷衍道：“没什么，这你做的？”

相黎阳神色古怪地看他一眼，不满道：“我哪有力气做饭，叫的酒店外送。”他语气幽怨不已，像是在埋怨明朗不知道心疼人，就算想吃自己做的饭也不能这么急吧。

谁知明朗下一句就说：“怪不得，我就说没之前做得好吃了。”

这下相黎阳埋怨不起来了，只恨自己好得不能再快点。

“嗯，那等我好了给你做。”他顿了一下，又补充道：“你要是实在想吃的话我明天给你做。”

明朗埋头扒饭，抬眼看了看傲娇而不自知的相黎阳，浅笑了声，心里骂他，狗东西说你贱还不承认。

相黎阳易感期已经四天了，两个人中途都没能好好坐下来正儿八经吃一顿饭，alpha有信息素撑着不觉得累，可苦了明朗，现在终于能吃顿好的，他一句话都不想多说，风卷残云般消灭了一桌菜，又等相黎阳吃完后他才起身去收拾餐桌和厨房。

相黎阳不喜欢家里有外人在，明朗也不习惯有人伺候，所以结婚以来他们家里基本的家务活动就是两人分担着来，定期也有家政上门打扫。相黎阳在家负责做饭，明朗就主动承担起餐后清洁的职责。

相黎阳也跟进来帮忙，两个人在厨房默契地收拾，气氛难得有些温馨。

相黎阳盯着腰上围着围裙的明朗，看他满藏力量的背部肌肉掩在宽松的居家T恤下，肩胛随着他手上的动作微微起伏，隐隐漏出他脊柱的沟壑。再往下，一把劲瘦的窄腰被围裙的系带完美勾勒出来。

尚处在易感期的相黎阳看得眼热，又想起来上次两人在厨房乱搞的场景，默默想着一会儿要给家里的新换的餐桌开开张。

“发什么呆。”

满脑子黄色废料的相黎阳屁股上挨了一脚，立刻从淫乱的想象中回神。明朗站在他身前朝他伸手，“把碗给我。”

相黎阳将手里的碗递过去，明朗弯腰放进碗柜。相黎阳从身后靠近他，动作自然地帮他解围裙，还想动作自然地给人脱裤子，明朗却直接转身推开他。

他抽了厨房纸擦了擦手，语气随意地告诉相黎阳：“我走了。”

“你去哪？”相黎阳脸色沉了下去，对明朗十足的不满，“易感期还没结束，你现在就走？”

“你差不多得了啊，四天了都，你不累我还累呢。”

相黎阳提醒他：“生理假都是五天起。”

明朗白他一眼，“谢谢啊，不过我们beta没有生理假的，旷工四天是要罚钱的。”想起面前是位大资本家，明朗又阴阳怪气道：“你以为谁都跟你们精英阶层一样福利待遇齐全，有点不食人间烟火了啊相老板。”最后三个字格外咬牙切齿。

“你是alpha的配偶，自然也享有生理假。”精英相总为他普及劳动法知识。

明朗却跟他讲婚姻法：“不好意思，我们已经离婚了，所以我现在还没有配偶。”

明朗话音刚落，相黎阳紧接着就说：“那就复婚。”反正床都上了无数遍，离婚离得也没什么作用。

“你说离婚就离婚，说复婚就复婚？民政局你家开的？”明朗态度傲慢，从相黎阳说出复婚那刻起，他就重新站上制高点，彻底拿捏住相黎阳。

相黎阳看着他这幅欠扁的模样，跟前两天不眠不休照顾自己的时候完全是两个人。他此刻无比后悔那天冲动之下说出离婚，更后悔刚刚先说出要复婚，依照明朗的脾气，就算他想复也会因为不想让他如意拖着不肯，或者像现在这样故意拿话激他。

他退而求其次，不再提复婚的事，开始装可怜，“你走了，我再发热怎么办？”

明朗推开他朝楼上走去，毫不在意地说：“你不是还有你的林医生在？你找他啊。”

这话说得实在欠扁，相黎阳拳头都攥紧了，紧跟在明朗后面，“你不是都让他从我面前消失了吗，我怎么可能找他。”

“你这是怪我？”

“我不是！”

“你是他老板，你叫他他还能不来？我哪有医生管用。”

相黎阳知道他还在生医生的气，被他刺激了也只能跟在他身后好好解释：“林绵是林氏制药董事长林奕德的小儿子，我们以前是邻居，他后来去国外学医跟我在一个城市，我们在聚会上见过几次面，但我和他没关系。这次是去医院开抑制剂的时候临时碰到的，我的医生刚好有事不在，所以才换成的他。我以后都不找他了。”

明朗听完，不咸不淡地说：“哦，还是青梅竹马。”

相黎阳气得朝他吼道：“你能不能抓一下重点！”

明朗不甘示弱地吼回去：“重点是我现在就要走，你赶紧给我让开。”

相黎阳被他气得要死，恨不得当场再来一次发情热让他好好待在家里哪里都不许去，但是明朗显然也是铁了心的要走，他留不住人，只能脸色阴沉地跟在他身后。

明朗换好衣服下楼，相黎阳说我送你，明朗斜他一眼，“你讲点公德心吧，易感期alpha出门跟炸弹有什么两样？”

“你现在身上也都是我的信息素的味道，别人一闻就知道你刚被干过。”

明朗毫不在意，“管我屁事，我又闻不到。”

他站在玄关处拉开放车钥匙的抽屉低头挑选，犹豫着开哪辆车。他那天来的时候为了掩人耳目特地没开自己的车，是让聂辰送他过来的，现在要走得再从家里开一辆。

相黎阳站在一边抱臂看他，语气嘲讽道：“离婚了还开我的车，我允许了吗？”

明朗刚拿起一辆大G的车钥匙，听到他这话立刻换了旁边的P1，抓着钥匙在相黎阳面前晃了晃，“就当离婚礼物了，谢谢前夫。”

-

明朗开着相黎阳的宝贝爱车一路拉风地开进海城一院。

跟相黎阳这种信奉私人医院请私人医生的有钱人不同，明朗还是更传统些，上医院看病首选还是公立三甲。那天林绵走后明朗就寻思着要再来一院挂个专家号，结果看掌上医院最近的号都约到了一个月后，他等不了那么久，直接在网上找了个黄牛花了两千加了今天的专家号。

他嘴上说着让相黎阳忍着，但看到他被发情热折磨得那样痛苦，自己也跟着揪心，又怕真如林绵说的那样因为没有信息素而越来越严重，所以等不及相黎阳易感期结束就要出来询问医生。

已经过了上午看诊时间了，但明朗挂的这位主任门外却还围着一圈人，都是苦苦等待许久才求得医生加号的患者。

明朗排在最后，又在等候区等了快一个小时才轮到他。他走进诊室，将就诊卡交给医生。医生姓许，是位女性omega，据说是信息素研究领域的领军人物。

温柔的许医生没有因为已经过了下班时间而不耐烦，依旧和缓地询问他哪里不舒服。

“是我爱人，我想咨询您一下。”明朗仔细回想相黎阳易感期的情况，认真地向医生讲述，最后问道：“如果不用信息素安抚的话他的情况会一直恶化吗？”

“并不是所有的alpha反应都这么大，具体的还要根据你爱人的情况来判断。”许医生谨慎地向他分析道：“但信息素等级越高的alpha确实会对契合的信息素需求更高一点，最好的办法当然是用omega信息素安抚，毕竟这是天性使然。”

明朗听完，觉得这话有些熟悉，想起来离婚第二天他在早餐店遇到的那帮高中生。是啊，天性使然，连高中生都明白的道理……

“但这也不是必须的，人类总是喜欢违背天性的东西不是吗？”似乎是看出他的紧张，许医生对他笑了笑，“现在人工信息素的研究已经很成熟了，我们可以人工干预。”

明朗扬起来的心又重重摔下去，他失落道：“我知道，还必须用omega的血液提炼信息素对吧，但是我不能接受……”

“谁跟你说的？”许医生一听就明白这是被别的医生误导了，立马解释道：“要是必须用omega的血液提炼，那这项研究有什么意义？直接抽取性腺腺液培育就是了，哪里用得上这样大费周章？说这话的人还停留在十年前吧。”

明朗抬起头不可置信地望着徐医生，“您的意思是……”

“人工培育信息素对beta也同样适用的，尤其是像你们这种AB结合的夫夫，这是最好的治疗方式。我们可以根据你爱人的信息素特征判定契合信息素，再从你的血液里提炼培养出契合度接近百分之百的人造信息素，你们的问题不就解决了吗？”

“真的可以这样吗？！”明朗还有些不敢相信，紧紧盯着许医生，期待她的肯定。

“可以的！”

一旁的医生助理见他疑惑还主动补充道：“您放心吧，我们许老师就是人工信息素研究的开山泰斗，她说可以就一定可以的。”

明朗这才终于放下心来，激动道：“太好了，太好了！”相黎阳可以不再被发情热折磨，他也不必在为不能给相黎阳提供安抚而痛苦，没什么比这更好的事情了。

“你下次跟你爱人一起过来，我们实验室会根据你们的情况立项研究，最快只要半年就可以出成果，应该来得及赶在你爱人下一次易感期之前，我们越快越好。”

“好的好的，我明白，我尽快带他来看。”明朗心情太过激动，话都有些说不稳当。

许医生提醒他：“记得把证件带齐了，要你们夫夫双方的个人证件还有你们的结婚证。”

“还要结婚证？”

“当然了，人工信息素技术虽然成熟，但毕竟还是新开放临床的研究，伦理审查很严的，目前只对合法夫妻开放。现在的信息素犯罪可是大罪，容不得一点差池。”一旁的助理向他解释。

明朗想起来他们现在好像已经不合法了，结婚证都快失效了，倒是离婚证还有半个月就要到手。

明朗走出医院的时候又开始在心里骂人，不过这次骂的是自己。

早知道刚刚在家相黎阳说复婚的时候就答应他了，现在自己刚放完狠话就反悔会不会显得太没用？相黎阳那狗东西今天试探了他态度，短时间内应该也不会再提这事，这可怎么办好？

道路前方出了交通事故，路上堵了一片，到处都是聒噪的鸣笛声，明朗坐在车里有些苦恼，想不出来好的办法，最后干脆摆烂不去想，顺便痛骂让他苦恼的前夫。

相黎阳这狗东西最好短时间内再提一次复婚，他还能勉为其难答应下。不然等拖得越晚，下次易感期烧得还是他，那就是他活该。

“烧死你算了，狗东西！”

第9章 09

明朗在路上堵了一个钟头前面才动起来，他看了看时间，觉得还早着，现在也不想回去看相黎阳那狗东西来气，于是在路口打方向拐去老城区。旷工好几天也该回去看看。

车刚开进院里就引得一堆人围观，毕竟这大玩具跟老城区的环境放一起实在是格格不入。

聂辰上来就贱兮兮地挤兑他，眼神猥琐地将他从上看到下，捏着鼻子说：“明哥你身上信息素呛死了，我说你们两口子能不能注意点影响。”

明朗抬手削他，“找抽是吧。”

“别别别哥——”聂辰躲开他的拳头，又哥俩好地揽着他的肩冲他挤眉弄眼：“怎么样？你老公好了没，是不是马上就能复婚了？”

刚刚拒绝前夫复婚又后悔的明朗现在就听不得这俩字，头疼地让聂辰滚远点。

“明哥别这么小气，快跟我们说说进展，我们这还等着再喝一次喜酒呢。”另一边的教练老魏也窜出来凑热闹附和。

聂辰嚷道：“什么叫再喝一次？上一次你喝了？”

两年前结婚的时候相黎阳公司家里一团乱，根本没时间搞婚礼，他们两个就光扯了证见了两边家长，因此身边的人就光知道他结婚了，但人是没见过的，喜酒就更别说了。

“那正好这次补上。”

眼看着他们还要在吵吵，明朗直接躲进自己的办公室把门锁上，徒留外面一堆等着吃八卦的无能狂怒。

明朗长舒了口气，放下车钥匙就去衣柜里拿衣服，视线扫过多出来的单人床。

新买的床前两天已经摆上了，明朗原本想着把这屋收拾收拾先住着，但是现在看来这床也是白买。回家睡了几天豪华大床，又被相黎阳操来操去的，明朗盯着硬邦邦的床板，觉得自己要是真睡这儿明天腰就别要了。

明朗决定要让相黎阳报销买床的八百块。

-

明朗虽然一声不吭就旷工四天，但之前相黎阳没来那两天他帮老魏代了几节课，他不在这几天老魏也都帮他补上了，所以翻翻课程表他也没落下什么课程。他今天回来也只有晚上的一节基础课要带，一共三个学员，教的都是最基本的拳法。

虽然以明朗现在的水平早就不用带基础课了，但耐不住还是有许多慕名而来的初学者点名要找他学，所以才开设了这个精品小班课程。跟这些学员上课的时候明朗都不怎么费力，训练强度低，休息时间还长，没学一会儿就要暂停。

下台喝水的间隙，明朗看了眼手机，相黎阳发来了好几条信息，还有几个未接电话，都在问他去哪了，又问他什么时候回家。

见他不回复，相黎阳又讨好似地发来信息：“我让人送了食材，晚上给你做饭，你回来吧。”

明朗盯着手机乐了，他还没见过相黎阳这么低三下气过，这是在干什么，真怕他跑了？他低头打字回复：“现在有力气了？”

对面几乎是秒回：“你回来我就有力气。”不仅有力气做饭，还有力气做爱呢。不过后面两句相黎阳没明说。

明朗觉得这狗东西偶尔犯贱也挺可爱的，他被哄开心了于是大发慈悲想回一句，字还没打完就听到旁边学员激烈的讨论，熟悉且刺耳的字眼突然闯入耳朵。

“你说那个灵玉？我也看到了，他们真的在谈吧。”

“肯定的啊，你没看新闻都爆出来了，说他昨天走红毯带的那套珠宝可是收藏品级别的，是那个相总在拍卖会上拍的呢。”

“对呀对呀，后面采访问他他还说是很重要的人送的，人家问前段时间绯闻他都就笑呢，也不解释，一看就是默认了。”

“他那个男朋友也挺帅的。”

“真的好帅，跟灵玉站一起真的好般配，什么时候结婚哈哈哈哈。”

“哪有那么快呀，灵玉不是还在上升期，怎么可能那么快结婚。”

“是他自己说的呀想结婚了，听口气像是好事将近……”

三个人站在一起叽叽喳喳，明朗在一旁听着前夫的八卦脸色变得阴沉。

有学员发现他不对劲，关心地问道：“咦？明教练你怎么了？”

明朗摇摇头问他们：“你们说什么拍卖会？”

“啊？拍卖？你说那套珠宝？好像说是年初在港城的那场吧。”

“哦，这样。”明朗想起来那天他回家收拾行李，在相黎阳的书桌上看到的拍卖名册好像就是年初那场。

手机又传来震动，是相黎阳又在催他回去。明朗低头看了眼，把刚刚打好的字全部删除，反手又把这贱人拖进黑名单。

“上课！”

三个omega学员不知道发生了什么，后半节课明教练像换了个人似的。明显没之前那么友善了，脸色阴沉得吓人，给他们做示范的时候也不再是之前那样小打小闹，而是拳拳使出全力，拳台都快被他揍倒下去。吓得他们整节课都战战兢兢，课程结束也不敢再聊天抓起包就跑了。

-

相黎阳在家做好一桌饭菜，等到八点都不见人回来，越等越急最后还是打电话给明朗像催他快点回家，结果打了三个都打不通，再发信息，发现自己又被拉黑了。

一向冷静自持的相总也有被气到骂脏话的时候，他强迫自己冷静下来，仔细思考明朗突如其来的脾气，明明下午给他发信息的时候还回复了，怎么自己只是多催了两句就被拉黑。

明朗不是会无理取闹的人，一定是发生了什么他不知道的事情。

相黎阳拿起手机查看定位，发现车还在拳馆没动，那就是没去别的地方，他正要给聂辰发信息，助理徐立就打进来电话。

徐助理语气犹豫，似乎是不敢自己拿主意，“相总，关于灵先生的事，我不太确定，您看要怎么做，公关那边还在等。”

相黎阳疑惑，都不记得身边有哪个姓灵的先生，“什么灵先生，说清楚。”他被明朗弄得心烦，现在对着助理语气也不好。

徐立立刻严肃起来，语速极快地跟相黎阳汇报了今天的事情：“是灵玉先生，那位电影明星，也是您的好友岳灵山的弟弟。昨天灵玉在电影节红毯上戴了一套珠宝，现在媒体宣传是您在拍卖会上拍下来送给他的，灵先生接受采访的时候说了一些模棱两可的话，现在网上都在传您和灵先生……在谈恋爱。”

徐立自己说到最后也觉得荒谬，知道自家老板有多在意老板娘更是不敢说这些大逆不道的话。

“……”相黎阳听后一阵无语，“传播到什么程度了。”

“上了微博热搜。”

“徐立你是饭桶吗！还有公关部那群废物，你们都是干什么吃的！”相黎阳真的动了气，他平时虽然威严，但还不至于直接骂人，现在自己都上了热搜了手底下却没人提前知道消息，他实在是忍不住。

“相总您消消气，是我办事不力。”徐立知道相黎阳从来不听解释，于是也没争辩什么，直接给出自己的方案：“目前正在安排公关部门撤词条和热搜，但是岳先生那边似乎更强硬一些，这件事发酵起来也是岳总在背后做推手。”他清楚相总跟岳灵山的关系，因此也不太明白两位老总的意思，只好来找自家老板确认。

相黎阳揉了揉眉心，觉得后颈腺体又有些隐隐发热的迹象，他强压住胸腔里的怒火，翻了翻手机推送消息，果然已经有媒体开始夸大其词地宣传，相黎阳这下终于明白明朗为什么突然生气了。

“我给岳灵山打电话，你先把热搜撤下来。公关部集体待命。”

“好的，我现在安排。”

岳灵山有个弟弟相黎阳是知道的，也清楚他在岳家最宝贝的就是这个弟弟，但相黎阳对灵玉却没什么印象，连他长什么样子都记不清。

前段时间他从澳岛回来的时候在机场碰到，灵玉主动过来跟他打招呼，表明自己的身份。相黎阳只是出于礼貌跟他一同候机聊了两句关于他哥哥的事情，没想到就被路人发到了网上。

因为不是狗仔爆料，两边都没提前接到消息，事情爆出来后相黎阳第一时间就要发声明澄清，还要警告灵玉方拿他炒作。没想到岳灵山亲自给他打了电话，两人互不相让，最后岳灵山主动让好，给了相黎阳一个不错的条件，相黎阳这才才松口不再追究，只让他们发了声明澄清并停止造谣宣传。

没想到岳灵山这么不要脸，一次又一次挑战他底线。相黎阳阴沉着脸给昔日同窗打去电话。

“相总——”岳灵山一接通就混不吝地叫他，还在相黎阳面前装傻。

相黎阳不跟他废话，“岳灵山，你搞什么？！我上次已经警告过你了，你是闲得没事干了？”

“哪能呢，我天天忙着为我弟弟的爱情事业添砖加瓦呢。”

“你是不是有病？我已经结婚了你不知道？！”

“啧，这话说得，你也没想着让人知道啊，你看看现在网上有人知道你结婚吗？”

“网友没脑子，你也没脑子？”

“没办法啊。”岳灵山也很苦恼，“谁让我弟弟喜欢你。”

“我已经结婚了。”相黎阳再次跟他强调，“而且我恶心omega。”

“啧，你那恐O的毛病怎么还没好？这都多少年了，你要不喝点中药调理一下吧。”

“岳灵山！”相黎阳直问道：“你到底想干什么？”

“不干什么呀，你这不是离婚了么，我弟弟非要我撮合你俩，我有什么办法？”

相黎阳一怔，瞬间抓住重点：“你怎么知道我离婚的事？”

岳灵山轻哼一声，终于收敛起玩笑态度，正色道：“相黎阳，你身边的人不干净。”

相黎阳瞳孔皱缩。

“你那个便宜堂弟，我早就说过的你狠不下心把人摁死他就一定会反扑。地产公司的事情你拖了快两年都解决不掉，相黎阳你只会借着易感期躲在家里装病吗？”

“你只躲在家里是拖不住时间的，反而会让自己信息闭塞。相朝乾在临市的项目上死了人，网上已经有小道消息了，可你这个大老板还不知道。我让他们发酵你的桃色新闻算是提前转移视线，你最好连夜赶过去，现在都还来得及。”

岳灵山声音冰冷，含着隐隐的杀意和兴奋，“时候到了，该收网了。”

-

明朗最后还是躺在了硬邦邦的单人床上，还没来得及日常问候前夫，就被前夫找上门来了。

相黎阳在门外敲门，语气焦急地喊他：“明朗你出来，我有话要说。”

他声音还带着喘气声，像是刚从楼下跑过来，明朗敏锐地察觉到不对劲，立刻从床上起来去开门。

相黎阳站在门外，脸上带了黑色的止咬器，后颈也贴了阻隔贴，西装革履的模样，不像是特地来找他的。

明朗感受到他的情绪，心也跟着吊起来，“出什么事了。”

相黎阳将手里的保温袋交给明朗，“给你做的饭。我现在有事要临市一趟，不确定几天能回来。不要瞎看网上的东西，我跟灵玉没关系，具体的等我回来再跟你解释。我没回来之前你就住在这里，别回家，别一个人跑外面，注意安全，我一回来就来接你。”

明朗心中的不安越来越重，哪里还顾得上什么灵玉，他下意识地抓住相黎阳的胳膊，没问他具体要去干什么，只问道：“你会有危险吗？”

“不会。”相黎阳语气笃定，见他因为担心皱起眉头，又拉着他的手把人抱进怀里，额头抵着他的蹭了蹭，为他抚平额头的褶皱。

“别担心，我会好好回来的。”

相黎阳说完，握了握他的手，转身就要走。

明朗跟在他身后走了几步，在他下楼的时候叫住他，相黎阳站在台阶上回身去看。

明朗看着相黎阳说：“相黎阳，有事不许瞒着我。”

相黎阳冲他笑了笑，答应他：“知道了。”

第10章 10

相黎阳走后，明朗开始变得心神不宁。

他不懂公司的事情，但也知道相黎阳坐到现在的位置不容易，接手公司这两年底下多少双眼睛盯着他，他并没有外人想象中那么轻松。明朗知道自己帮不上忙，所以从来不过问也不添乱，有心之人想从他身上问出点什么他也是真的一问三不知。

以前从没觉得有什么，但现在这种不了解让他无法判断事情的严重程度，也没办法预估后果，这种无法把握的感觉让他愤怒又无力。

新闻上有关相黎阳和灵玉的绯闻还在传播，虽然很快就被别的明星的新闻遮盖下去，但也并没有完全停止。

明朗心里的不安又扩大了些。他最清楚相黎阳，知道他一向低调，除了接受必要的财经采访，他在公众面前出现的次数并不多，无关群众对于他的了解也只停留在他骄阳集团总裁的头衔上。

对于自身的私生活相黎阳更是绝口不提，甚至连他们结婚时都没有放出去消息，所以很多人都一直以为相总还是单身。

现在闹出这档子绯闻明显就是莫须有，以相黎阳的手段应该很快就能把消息压下去，如今却一反常态任由网民随意讨论。事出反常必有妖，明朗不是傻子，很快就察觉出相黎阳这样做真正的意图，想必是为了转移公众视线，拿公众喜欢看的桃色新闻遮掩其他更为轰动的事件。

不清楚到底是什么轰动事件，明朗只能干着急，这两天天热，他饭也吃不下，还有些上火，嘴角起了几个泡，嗓子也不舒服。

午饭的时候，吴征小心翼翼地看明朗脸色，用肩膀拱拱身边的聂辰，悄悄问他：“辰哥，你看明哥这连饭都吃不下了，网上说的那些该不会是真的吧。”

“别瞎说，怎么可能。”聂辰作为见钱眼开的狗腿子，自然是极力护着自己金主，想方设法维护老板形象，“肯定是炒作啦，明星天天炒绯闻最正常不过了。”

“但是相总也不是明星吧，大家都说那个小明星是相总捧的，万一真有什么事呢。”冲浪少年小吴明显已经被网上的新闻洗脑，“明哥跟他都离婚了，人家有新恋人也正常吧，他不也好几天不来了吗。”

“少上点垃圾网吧，你懂个屁。”聂辰知道的显然比吴征多点，但他也搞不懂相总这演得是哪一出，不是前几天还要他帮忙复婚的吗，怎么这么快就消失了。

但不管怎么说，相黎阳交给他的任务没说停就不能停，于是聂辰丢下八卦小吴，端起饭碗一屁股坐到了明朗身边。

“朗哥，你怎么就吃这么点？这家菜不合口味吗？那我明天换一家点。”沾了明朗的光，聂辰现在手握相总给的巨额餐补，每天点外卖都能点高级的酒店外送，比门口炒饭健康美味不知道多少倍。

明朗却没表现出好吃的样子，菜吃了两口就没多大兴趣了，手里拿着筷子有一下没一下地拨弄碗里的饭粒，蔫蔫道：“没什么胃口。”

“没胃口也不至于吃这么点啊，你下午还有课呢，不吃饭哪有力气，快再吃点。”聂辰说着就上手将大半碗菜拨进明朗碗里，一脸殷切地盯着他。

明朗看他一眼，隐约也猜到是相黎阳跟他说了什么，也没戳破他，强打起精神端起碗扒饭。

聂辰看他终于肯多吃点了这才放下心来，又看着明朗欲言又止。

“想说什么？”

“啊，没什么，就是那个……相总他这几天怎么不来上课了？”

明朗淡定地接话：“他有事去外地了，回来再上。”

“哦哦这样啊。”看起来也不像是有新矛盾的样子啊，聂辰也有点搞不懂了。

明朗不想跟他再多说什么，吃完饭就走了，下午上课的时候除了比以前沉默一些，倒没什么特别的地方。

但白天可以装得若无其事，等晚上一个人的时候脆弱和不安就无处可藏。

明朗躺在窄小的单人床上，一只手放在头下枕着，单手举着手机翻和相黎阳的聊天记录。

他们两个都不是爱腻歪的性子，微信聊天也没什么让人脸红心跳的对话，往往就是最简单的问句和回答。平常天天吃住在一起，也没什么要通过社交软件联系的必要，只有相黎阳出差的时候他们的聊天记录才会多一点。

明朗看着相黎阳上次在澳岛出差时提醒他穿衣服和吃饭的信息，心脏被填满的同时也有些酸涩。

相黎阳这次去临市已经三天了，却没有发来一条信息，也没打过电话。明朗怕影响他工作，尽管担心但也没主动找过他。现在夜深人静，明朗有好多话想说，但是手指悬在键盘上却什么都打不出来。

他在黑暗中叹了口气，将手机扣下去按在被子上，却突然感觉到肚皮上微微的震动。

手机呼吸灯亮起，明朗看到消息提醒上显示相黎阳的名字，滑开屏幕的手指有些颤抖。

“怎么不好好吃饭？”

明朗盯着短短的一行字，胸腔里的酸胀更强烈了些，让他有种不真实的感觉。

点开回复框删删打打，明朗想不出来要怎么回复他。

相黎阳很快打来语音电话，第一句就问：“正在输入半分钟了，你想说什么？”

“我……”明朗难得面对相黎阳有些手足无措，一时间话都说不出来。

相黎阳却听出不对劲，“声音怎么这么哑？嗓子不舒服？”

明朗坐起来，清了清嗓子，让自己的声音听起来正常些，“上火了。”

“不好好吃饭才会上火。”

“你少教训我，我上火都是你气的。”

“我都不在家怎么会气你？明教练不要什么气都往我身上撒好吧。”

“你他妈有脸说。”听着相黎阳的声音，明朗不安的心也逐渐平静下来，又恢复成往日的模样，哑着嗓子骂他：“走的时候答应我什么了，现在一条信息都没有，我看你是欠收拾了。”

相黎阳被骂了还能笑出声，“等我回去再收拾。”

“那你最好快点回来，让我等久了就不是揍你一顿那么简单了。”

今晚的相黎阳顺从的过分，没被他刺激地骂脏话。他听出明朗话里的担心，连声音都变得柔和了，“别担心，我没事，事情一切进展顺利，我保证很快就回去。”

有了相黎阳的保证，明朗悬了几天的心这才终于放下来，表面上倒还装得毫不在意，“你爱回不回。”说完也不知道是不是怕被揭穿，迅速按了挂断。

-

相黎阳说到做到，那晚打完电话后又过了两天，明朗大半夜被热醒过来，起来后发现是半夜停电，空调直接罢工。他顶着一脑门汗正想摸手机看看时间就收到了相黎阳的电话，一句废话都没有就叫他下楼。

明朗愣了一分钟才确信自己不是在做梦，然后随便抓了条裤子就跑下楼去。

院里停着相黎阳的迈巴赫，司机下来为明朗打开后座车门，相黎阳坐在里面，一副风尘仆仆的模样，应该是连夜从外地赶回来的。

千言万语堵在心口，不知道先说那一句，明朗“操”了一声钻进车里，下一秒被相黎阳抱住吻了上去。

车里空调打得很低，明朗却觉得自己快烧起来了，和相黎阳在一起的空间里连空气都是烫的。

车内挡板升上去，两人在后座吻得难舍难分。明朗坐在相黎阳腿上，直到两人都喘不过气来才分开，彼此嘴角都带着不知道是谁的血。

明朗抬手擦了擦嘴，盯着手指上的血迹恶狠狠地骂他：“狗东西！”

相黎阳也不恼，圈着人的后背把他按进自己怀里，侧头在他后颈上狠咬一口，坐实了他对自己的骂名。

车子很快开回望海路，别墅区不会停电，二楼卧室的灯更是一直亮到天亮。

明朗被相黎阳收拾完放在床上的时候才后知后觉地想起来什么，一巴掌拍他头上，问他：“你不会把拳馆电线拔了吧。”

相黎阳看傻子一样看他，“破坏电力设施是犯罪，是要坐牢的。”

遵纪守法好公民相黎阳说：“不用那么麻烦，你房间里的电闸就在楼下，顺手的事。”

“……”

要不是实在起不来明朗都要给他点个赞、

第11章 11

相黎阳回来了，但又好像没完全回来。

明朗回望海路那晚过后，一连几天也没正儿八经跟相黎阳见面，每天都等到他困得撑不住自己先睡着后相黎阳才回家，第二天明朗醒来他就又不见了。

明朗给他打电话相黎阳也只是匆匆说几句在忙就挂断，弄的他好不容易落下来的心又高高悬起。

网上有关相黎阳和灵玉的绯闻仿佛一瞬间销声匿迹，快速更迭的信息流带来更多劲爆的娱乐圈新闻，他们的事情也变得无人在意。但相黎阳本人的名字却一反常态地连续几天出现在财经板块，后面紧跟着的标题看起来并不像好事。

明朗皱着眉读每日财经报道，指着那些个不认识的专有名词上网检索，搜出来的结果也并不积极。

相黎阳的麻烦似乎还没有完全解决。

明朗深夜把人堵在书房，相黎阳挂了电话，抬头看见他还有些诧异，“怎么醒了？”他刚刚起床的时候明明已经很注意没发出太大动静了。

明朗脸上还有困意，但眼里的担忧不假，“公司出什么事了？怎么新闻上说你要破产？”

相黎阳失笑，不知道他怎么理解的，个中关窍解释起来太过麻烦，他最后只说：“没设么事，也不是要破产，只是有些事情处理起来比较急，所以最近会忙一点。”

明朗看看一旁的时间，“你这叫忙一点？”

“我很快，在加一会班就好……”

“啧——”明朗听出来他的敷衍，知道他不肯跟自己说实话，干脆也不再跟他废话，直接上前关了他的电脑，揪着相黎阳的领子把人拽回卧室强制关机。

“再他妈加班猝死了要。”

相黎阳一脸黑线，“你就不能盼我点好？”

“光盼你好有个屁用，老子这是在用行动对你好，你少特么不知好歹了。”明朗把人按回被窝，箍着他的脖子威胁道：“明天再敢趁我睡着去上班信不信我上你公司抓你去。”

相黎阳语气嘲讽，“你知道我公司在哪吗？”

“……”明朗收紧手臂，恼羞成怒地从牙缝里挤出俩字：“睡觉！”

第二天相黎阳很听话地没提前走，而是穿戴整齐地站在床边看着明朗醒来抱着人来了个腻歪的早安吻，最后被明朗揍了一拳才滚去上班。

相黎阳前脚刚到公司，后脚徐立就带着一串等着跟相总汇报工作的下属涌进办公室。

“相总，所有材料已经提交上级部门，相朝乾已经被扣押，地产公司所有人员原地待命，不得擅自离开。”

“相总，地产公司破产流程已经……这些需要您签字……”

“相总，临市那边……”

“相总，今天下午有两个会……”

相黎阳听着手下的汇报，难得的有些跑神，他想起明朗昨晚的话不自觉勾起嘴角。最近工作确实忙，回来几天都没好好跟他说说话，好在所有事情都在有条不紊地进行中，今晚应该能早点回去。

手下看着莫名笑起来的老板，内心只觉得可怕。

相总去了临市几天，回来后简直是大开杀戒，沉积了两年多都没解决掉的地产公司被相总一下子收拾了个底朝天，连带着集团内部那些不听话的老臣们也被一同扫除。

公司天天被不讲理的董事会成员家属堵门大闹，相总这个时候居然还能笑出来，很难不让人猜测他是不是还留着什么杀手锏没用，于是汇报的语速更快了点，只求尽快从相总面前消失。

相黎阳在公司忙着，明朗也没闲下来，去拳馆上完课后他午饭都没吃就开车去了趟银行。客户经理已经在等他，见人进来立刻殷勤地把人迎进贵宾室。

从银行离开再回到家已经不早了，酒店的人送来晚餐，但还是只有明朗的一人份。相黎阳发来信息说今晚也不回来吃饭，但不会再半夜回来了。

明朗自己吃完饭又上楼上健身房跑了会儿步，准备洗个澡等相黎阳回来，刚出浴室却先接到了他妈的电话。

杨兰女士退休后生活日渐丰富，每天忙得不亦乐乎，都快忘了还有明朗这个倒霉儿子，今天突然来电也不像是要沟通母子感情。

明朗瘫在沙发上，语气恭敬地叫人：“妈，您吃了吗？”

“甭跟我这儿废话。”杨女士打住他的嘘寒问暖，直接了当地命令：“周六带你老公回家吃饭。”

“嘶——杨女士你不要这样，我们最近没惹到您吧，这突然召见我们有何贵干啊。”

“让你来就来，那么多废话呢。”

“不是，妈，相黎阳这两天忙着呢，周末都不一定有空，等过段时间我们再——”

“就这周六，敢不来你等死吧。”杨女士说完，啪的一声挂了电话。

其实不难看出来明朗的性子随了谁，但现在被老妈这样一搞明朗心里也开始发毛，自己回想自己最近有没有犯什么大逆不道之事。

没等他想清楚，门口就传来动静——相黎阳回来了。

相黎阳西装革履，往那一站精英范十足，朝明朗走过来的时候跟明星走台步似的，看的明朗一愣一愣的，完全忘了自己刚才要说什么。

相黎阳走到明朗面前，单手解开西装，脱掉外套随手扔在一旁沙发上，紧接着抬手开始解衬衫扣子。明朗看着他，视线随着他手指的动作逐渐往下。相黎阳解了两颗却不动了，露着一片前胸就去勾明朗的浴袍。

他声音发沉地问：“洗完澡了？”

明朗双臂向后撑着沙发靠背，轻易被相黎阳剥掉身上的衣物。跟相黎阳这种全身金贵的大少爷不同，明朗皮肤是健康的小麦色，又因为刚洗了澡身上还泛着热气，某些部位还透出点不明显的粉。

相黎阳眸色漆黑，盯着明朗的前胸看。

明朗见这狗东西两眼放光就知道他在想什么，从鼻腔里哼笑一声，抬手抓住他捏着自己衣领的手指换了个地方放，语气轻浮道：“眼珠子都快掉下来了，想摸就摸呀，我又没不让你摸。”

下一秒，明朗刚坐起来的上半身就被某人的狗爪子摁了下去。

“草，你他妈轻点……”

……

明朗觉得自己担心相黎阳会猝死简直是闲的，这家伙的精力属于恐怖级别的，担心他还不如多关心关心自己会不会被他操死在床上。

等相黎阳洗完澡从浴室出来，明朗还趴在床上动弹不得。

“抱你去洗洗？”

明朗冲他比中指，让他滚。

相黎阳坐在床边摸他的腰，语气暧昧道：“都弄进去了，不用清理吗？还是说你要含着我的东西睡。”

“去你妈的。”明朗踹他一脚，一巴掌拍开他的贱爪子，“你下次敢再不戴套信不信老子剁了你。”

“明明是你说让我摘了的，还说……”

相黎阳话没说完，被明朗扔了个东西拍在脸上。啪叽一声，还挺响亮。他低头一看，发现是张银行卡。

相黎阳问：“什么东西？”

明朗翻了个身，看智障一样看他，说：“卡。”

相黎阳忍住骂人的冲动，咬牙切齿道：“我知道这是卡，我问你什么意思？”

“赏你的嫖资，拿去花，不用谢。”

“你特么……”相黎阳被他气得七窍生烟，觉得刚刚还是吊下留情了，就该把这家伙操到昏过去说不出来话才好。

“里面有一个多亿吧，你每个月给我的钱都在里面，我没花过。”

相黎阳愣了下，还是一头雾水，“给我干什么？”

明朗啧了声，一脸不耐烦，“你他妈不是缺钱？”

“我什么时候缺钱了？”没记错的话现在海城首富应该还是他来着。

“不缺钱怎么会卖公司？都宣布破产了就别装了。”明朗一副我都懂的表情。

相黎阳捏着手里的卡，心里头说不出来什么滋味，但明朗这样傻得可爱让他忍不住笑出声来，“真没破产，不用给我钱。倒是你，我给你钱怎么不花。”

“老子能挣钱干嘛花你的？”虽然没相黎阳挣得多，但明朗怎么说都是拳馆老板，一个月几万块还是有的，养活自己不成问题，甚至相黎阳要是不那么奢侈，再多养个他也不是不行。

不过他不知道的是，自从他买下拳馆后，因为不舍得开掉之前的好兄弟，这两年拳馆的效益并不是特别好，他们开的工资很大一部分都是相总自己贴补的。

“什么你的我的，这是我们的共同财产。”相黎阳不喜欢明朗跟他划清界限，尤其是在钱上。

明朗当然不矫情，从他跟相黎阳在一起的时候他就没想过划清什么界限，不然当初也不会没结婚就让相黎阳帮他买下拳馆。刚刚那么说完全是顺嘴，被他一提醒立马将真实想法抖落干净：“本来就是给你攒的。”

“给我攒钱？为什么给我攒钱？”相黎阳真想扒开明朗的脑子看看里面都放了些什么东西。

明朗被他一连串问题烦得要死，“就你们家那些破事，两年前就因为钱闹得你死我活的，谁他妈知道你哪天是不是就缺钱了。你每个月给我那么多钱我又没地方花，还不如给你攒着。就算对你来说不算什么，但也不少吧，总能应个急。”他说完，懒得再看相黎阳一眼，伸手啪的一声关了台灯，闭眼睡觉。

相黎阳瞬间明白了他的意思。

他们刚在一起的时候他还没接手公司，那时候正是跟他大伯争家产最激烈的时候，又因为手里一个项目出了点问题断了现金流，他到处筹钱才把窟窿堵上没出大事。

明朗应该就是那时候知道他们有钱人也不是完全不在乎钱的，开公司的大老板也会因为钱四处奔走求告。所以结婚后，相黎阳给他钱他就收着，但却从来不花，固执地攥在手里，说给他攒钱应急。

相黎阳看着明朗固执的背影，轻笑了声，也躺下去，从背后抱着他。

千万种情绪涌上心头，相黎阳觉得胸腔都被装满了，心脏莫名地发账发热。他贴在明朗肩膀上，和他耳鬓厮磨，轻声说了句从来没讲过的话。

“老婆我爱你。”

明朗闭着眼睛，相黎阳感觉到他浑身僵硬了一下，但很快又放松下来，只轻哼了一声后就没了动静。

已经准备好挨揍的相黎阳觉得奇怪，怎么那哼声里竟然带着丝愉悦？

沉默片刻后，相黎阳忍不住问：“你怎么不揍我？”

“相黎阳你真的是贱出生天了……”明朗想这家伙不会破个产把脑子都破坏了吧。

“你不是不让我喊你老婆吗？”

明朗转过来，一脸不可思议，“我什么时候不让你喊了？”明明是他从来不喊好不好，怎么还血口喷人上了。

相黎阳却一口咬定：“结婚当天！我叫你老婆，你说我恶心，说我再叫就揍死我。”

天知道新婚之夜被自己老婆警告不许叫老婆他有多气愤，现在想起来相黎阳都气得想咬人。

那时候的相总还是个鸡巴开放但嘴上十分传统的alpha，没结婚之前都没叫过这么肉麻的称呼。期待了好久终于在洞房花烛夜抱着人喊老婆，结果差点没被踹下床，从此以后相黎阳真的就再没叫过老婆。

直到上次在澳岛出差，半夜喝多了翻手机看到明朗朋友圈发广告大秀腹肌，酒气上头的相总以为在做梦，当即就小窗骚扰。因为知道在梦里，所以才敢那么大胆上来就叫老婆。结果第二天酒醒看到聊天记录差点没被吓死，又一看是小号这才放下心来，再一看自己老婆半夜约陌生男人上门训练没把他气死，当即改签机票提前回国收拾人。

明朗深吸一口气，他早就不记得自己说过的话，没想到这狗东西这么记仇，竟然把他一句恼羞成怒的气话记到现在并严格遵守，明朗都不知道是应该佩服还是无语了。

两个人终于都发现不对劲，一阵尴尬的沉默过后，相黎阳问：“那我以后能叫了吗？”

明朗想了想那个场景，一阵恶寒，“还是别了，真的恶心。”

这下恼羞成怒的换成了相黎阳，“你他妈……”

“哦对，我妈。”明朗被他一骂终于想起来正事，提醒道，“我妈叫咱俩周六回家吃饭。”

刚刚十分嚣张的相黎阳一下子熄了火，语气幽幽道：“你不觉得应该先说这个事吗？”

“你回来就干我，给我说话的机会了吗？”

相黎阳想起自己那位英明神武的丈母娘，语气踌躇：“妈叫我们回去干嘛？”

“我哪知道，回去再说吧。”明朗感觉到他的僵硬，嘲笑他：“瞧你那怂样，刚才不是挺嚣张？放心吧，我妈又不会吃了你。”

“真的不会吗？”

“嗯……大概吧……”

一晚上过得惊心动魄，相黎阳心情比坐过山车还刺激，还好他身边有个天不怕地不怕的明朗，抱着他睡什么烦心事都能暂时放一边。

相黎阳往明朗怀里钻了钻，趁人睡着在他嘴角贴了贴，又小声叫他：“老婆晚安。”

第12章 12

周六那天是个阴天，相黎阳推掉原有的加班，一大早就起来准备。

徐助理按照相黎阳的要求送来一车的礼品，相黎阳不放心，还要亲自清点过目。

明朗从楼上下来就看到他在客厅坐立难安地来回踱步，一眼看穿他的紧张，他走过去强行把人按到沙发上。

“相黎阳你冷静点，我妈不会吃了你的，我保证。”

相黎阳无为所动，反问他：“你拿什么保证？妈的脾气你知道的，说不定把我们俩一起吃了。”

“你说的好像我妈是哥斯拉。”明朗努力为杨女士挽尊，“她虽然跟我姥爷学了点拳脚吧，但是真不至于，年轻的时候揍我老爸揍多了现在没兴趣揍人了，你看这两年你回去不也没怎么你吗，你怎么就这么害怕她。”

他现在无比后悔以前跟相黎阳讲了那么多小时杨女士教训他的英勇事迹，他真的只是随口一说，却没想到给相黎阳整出心理阴影来了。

相黎阳觉得他不懂，本来面对丈母娘就已经很拘谨了，如果不巧是位练过散打的丈母娘那就更刺激了，如果再不巧一点这丈母娘对自己还不太满意那就真的可以先死一死了。

其实刚开始的时候倒也没这么严重，虽然相黎阳只有两位父亲，从小到大没有怎么跟女性长辈接触过，但他自认为阅人无数，应该不会搞不定丈母娘。

结果他第一次登门才知道丈母娘根本不喜欢他，对他哪里都不满，还比明朗能言善辩八百倍，相黎阳在谈判桌上那么长袖善舞的一个人还是第一次被说得汗流浃背，从此对跟明朗回家有了极深的阴影。

“我不是害怕。”相黎阳硬邦邦地狡辩，“我这是对长辈尊重而已。”

明朗被他故作镇定的表情逗笑，伸手在他头上呼噜了两下，“对，接着装就行，拿出你们霸总喜怒不形于色的真本事来。就算心里哭唧唧，面上也要笑嘻嘻。”

相黎阳烦躁地躲开他的魔爪，推他去餐厅吃饭，“你少废话了，快点吃早餐，吃完我们就出发。”

“这么早？”明朗看了眼时间，劝他道：“不用那么急，十点左右再走就行，回去直接吃饭，你也少待一会儿。”

相黎阳不赞同他的想法，“当然要早点，我得回去帮着准备午饭。”这么好的表现机会相黎阳怎么可能错过。

被相黎阳催着，明朗匆匆几口就解决早饭，收拾完就跟着相黎阳出门往家赶。结果刚出别墅区明朗就接到吴征电话，说是拳馆有人闹事报了警，警察现在要找老板。

相黎阳听完事情原委，一脸不耐，想随便叫个助理过去解决，明朗却不同意，坚决让司机拐了一趟。相黎阳脾气上来，两人在车上吵了两句，等明朗处理完事情后已经到了饭点，相黎阳脸色阴沉地能滴出水来，一路上催着司机加油门，明朗跟他说话都不搭理。

于是到家里的时候爸妈还有小妹看到的场景就是明朗在前面一脸烦躁地进门，相黎阳提着东西跟在后面一言不发，见到他们后生硬地变换表情，变成一副标准的假笑脸。

——怎么看他俩都是不对劲，一家人更是默默坚定了心中的猜想。

明朗小妹明楣来给他们开门，对着明朗喊了声哥，但见了他身后的相黎阳却是一反常态地没有出声招呼，甚至还若有似无地冲他冷笑一声，然后转身就走。

相黎阳一头雾水，心里的不安又增加了几分，转头去看明朗发现人家连看自己一眼都不，显然是还气着不想理他。相黎阳无法，只能强装镇定，热情地跟明朗父母打招呼。

“爸妈，我们来了，最近太忙了好久没来看你们，这是给你们带的一点补品。”相黎阳站在门口和司机一起往屋里搬成堆的礼品，奇怪的等他说完是屋里也没有人搭理他。连以往对他还算和善的明德都只是看他一眼然后就深深皱起了眉。

相黎阳此刻还并不知道他这些看似热情又客套的举动在明朗家人眼里却成为了他“出轨”后愧疚的表现。

杨兰正坐在客厅看电视，只朝门口扫了一眼，并未发话让相黎阳进门。老婆不说话，明德也不敢擅作主张，默默去厨房端菜。

相黎阳原本就心绪不宁，现在被这么一吓唬简直不知道手脚往哪摆，一时间大脑宕机，傻愣愣站在门口，跟以往在明朗面前耀武扬威的样子截然不同。

明朗从洗手间洗了手出来，见客厅气氛诡异，相黎阳跟个木头似的杵在门口，他妈正一脸风雨欲来的表情坐在客厅酝酿着什么。尽管来的路上还在跟人拌嘴，但现在看见相黎阳这幅受欺负的样子也是真的于心不忍，也不记得刚刚他怎么气人了，主动开口帮他缓解尴尬。

“站那干什么？快进来洗手吃饭。”明朗走过去，帮他把门口的礼物提进来，又弯腰在鞋柜里找出双新的拖鞋来。

相黎阳终于得救，松了一口气后换了鞋进门，立刻就跑去厨房帮忙。

杨女士一眼看出他对相黎阳的维护之情，立刻恨铁不成钢地看了他一眼，搞得明朗也莫名其妙起来了。想了半天还以为是他们来玩了惹得他妈动气，又主动解释道：“妈我们不是故意来晚的啊，我刚刚拳馆有点事拐了一趟，这才来迟到了。相黎阳可是一大早就催我来着，你别对他甩脸色，他本来就怕你，再吓他一会儿连饭都吃不下了。”

“你个倒霉玩意儿，什么时候了你还护着他？！”杨兰一脸不可置信，强忍住没在全家人面前拧他耳朵。

身后餐厅已经准备就绪，明德叫他们吃饭，对着杨兰女士使眼色，“先吃饭吧，吃完饭再说。”

明朗趁机推着他妈去餐厅，还不忘提醒杨女士：“我们两口子，我不护着他还真能让你吃了他？”

杨兰气得在他肩上拍了下，又冲一脸无辜的相黎阳瞪了眼，心里想这兔崽子到底给我儿子灌了什么迷魂汤，都出轨了还让人死心塌地的。

饭桌上除了明朗，其他人都是一脸凝重。

相黎阳坐姿端正，规规矩矩地捧着碗等着长辈先动筷，又主动给明朗夹菜。

明楣在一旁看着，很不顾形象地翻了个白眼。小孩子性子急，也不会隐藏情绪，心里想什么都写脸上了，还怕别人不知道似的说出来：“真能装……”

明朗听到她嘴里嘟囔，瞪她一眼警告她老实吃饭。这一瞪不要紧，明楣个小炸弹立刻炸了，不仅不看他哥的眼色，反而变本加厉起来。

相黎阳去夹菜时，她立刻也伸筷子，动作迅速地夹走他要吃的菜。反复几次后相黎阳就不动筷子了，像是知道明朗不搭理他，也不冲他求助，只低着头扒拉碗里的饭粒，看得明朗心里不是滋味。

“明楣你干什么！”明朗语气不善地冲她吼道。

“我怎么了？我就是不想让他吃我们家的饭怎么了！”明楣红着眼睛看他，受了天大的委屈般冲他哥嚷嚷：“你怎么就这么护着他，他都出轨了！”

相黎阳听到这话，筷子都拿不稳，条件反射般立刻反驳：“我没出轨！”

“网上都传遍了你还狡辩？！我们全班同学都知道了，你和那个Omega你们不是正在热恋中吗？”明楣气愤不已，觉得自己哥哥在他那受了气，立刻就要为他夺回公道，咬牙切齿道：“你跟我哥结婚谁也不告诉，连婚礼都没有，怎么和那个Omega就那么高调，热搜都上了好几轮，恨不得全天下人都知道你们的好事吧！”

“……”

明朗听完，心里被妹妹暖到的同时也觉得好笑：“这都什么和什么啊，怎么传得这么离谱。”

“你还笑！他都给你戴绿帽子了，哥你清醒一点。”

“不是这样的！”

相黎阳此刻他终于明白了为什么今天一回来就被各种冷落针对，看着岳父岳母一脸阴沉，明显也是相信了明楣的说法，他急忙解释道：“我没有出轨，跟灵玉的事情是误会，前段时间因为公司的事情需要借助舆论才会允许他们传播的，但里面写的东西都是假的。”

冲浪爱好者明楣同学显然不相信他的说辞，“你说假的就是假的？那网上照片可都有，你跟他一起在候机室候机，还在飞机上给他披衣服这还能是假的？”

明朗也想起来那段新闻，当初相黎阳只说没有，他后来也相信相黎阳不会出轨，但现在他也想听听相黎阳自己的解释，于是好整以暇地撑着椅背看他。

相黎阳掏出手机，从邮箱里翻出一段视频，点击播放。

画面里是飞机头等舱，相黎阳和灵玉的座位只隔了一条过道。灵玉朝座位走来时手里提着太多东西，手臂上挂着的外套就顺着动作滑了下来，刚好落在相黎阳那边。

视频视角明显是后排偷拍，但因为离得近，所以能看到相黎阳扭过来脸时下压的嘴角和不耐的眼神。他抬手捡起外套，动作并不算温柔的递给了旁边的空乘，空乘又转身交给一旁座位的灵玉，并帮他挂好。

而一旁的相黎阳像是无法忍受那衣服上的味道，立刻向空乘示意需要一个口罩，之后就迅速关上搁板，彻底和一片的灵玉隔绝开来。

“我没有帮他披什么衣服。”相黎阳义愤填膺，脸上带着急于洗脱罪名的倔强，“他就是我朋友的弟弟，在机场见到就打了个招呼，前后不到十句话，我可以叫助理写一份当时的情况说明。”

“那……那后来呢？”明楣有些底气不足，但还是接着追问：“他走红毯那套珠宝难道不是你送给他的？粉丝可都扒出来了，你当时去了那场拍卖会的，也有成功交易，还是千万级别的，这总对得上吧。”

相黎阳早有准备，立刻又调出另一张照片。是拍卖交易所的交易证明，上面写清了物品成交人信息，显示拍品得主名字为“Lingshan Yue”。

“岳灵山是灵玉哥哥，我去拍卖会是跟岳灵山一起去的，那套珠宝也是他拍下来送给灵玉的，跟我没关系。”

事实证据摆在面前，谁也说不出什么不是。明楣像个泄气的气球，还有点怀疑自己，“网上说的都是假的？”

“当然是假的。”相黎阳信誓旦旦，“当初我跟你哥求婚的时候就是当着家里人的面，小妹你也在场的，我说过会一辈子对你哥忠贞无二，我说到就会做到。”

明楣又气又恼，后知后觉自己刚刚为哥哥冲锋陷阵有些傻，气呼呼丢下一句“你们耍我呢”就跑回房间去了。

刚刚还一脸冷漠严肃的杨兰女士听完相黎阳的解释面色终于缓和下来，明德在一旁看老婆脸色，立刻出来打圆场：“哎哎，我就说嘛，我们黎阳是好孩子，怎么可能做那些事情呢，都是网上瞎说的哈哈哈。”

“是我没做好，没控制住舆情，让爸妈和小妹担心了，爸妈对不起。”相黎阳对着明朗和他父母诚恳道歉，“我以后会注意的。”

“一家人说什么对不对得起的。明朗快去把我那瓶酒拿来，今天黎阳好不容易来一趟你快陪爸喝两杯，你们不来你妈都不让我喝的。”

相黎阳立刻站起来，“爸，我去给您拿，今天刚好给您带了两瓶飞天，您尝尝。”

趁着相黎阳离席，杨兰又问明朗：“他说的是真的？”

“人家不都给你看视频了么，放心吧妈，他敢出轨我早揍死他了，都不用你出马。”

杨兰听完，这才终于放下心来，又觉得刚才对相黎阳态度确实不太好，后面吃饭还主动给他夹菜。

明朗不喝酒，去厨房端了妹妹爱吃的菜，到他门口敲门。明楣在屋里打游戏，见他进来，转了个身背对着他，明显还在生气。

明朗站他身后看她打不过去，主动教他放招，等人打赢了才开口劝他吃饭。

“刚刚对你吼是哥不对，我跟你道歉，别生哥的气。”

明楣哼了一声，端起碗喝了口排骨汤，学大人的语气开口道：“我跟爸妈都是为了你好，你知不知道我放假回来拿到手机看到新闻有多生气。”

“嗯嗯，我们小楣最疼哥哥了。”明朗笑着揉了揉她的头。

“知道就好。”想起来刚才自己不理智的行为，明楣又有点懊恼，“我刚刚……是不是太不礼貌了啊，嫂子不会生我的气吧。”

“不会，他还得谢谢你呢。”要不是明楣心直口快说出来，估计相黎阳一顿饭都吃不下去就要直接面对杨兰女士了，想想那画面，也挺刺激的。明朗不厚道地笑出声来。

“不过也不能怪我，谁让网友太强大，居然真的扒出来我嫂子的信息。”明楣一边啃排骨一边说：“我看还真有扒出来说他结过婚的，不过也有说他已经离婚了的。”

明朗表情微动，突然想起来什么。

啧，最近过得太甜蜜都差点忘了自己已经离婚了。相黎阳这狗东西上次提了一次复婚后怎么这么快就没动静了，不会真等着他主动提吧，怎么可能，我打死也不会主动提复婚的！

“结婚了不假，但是这离过婚也太离谱了吧，真能瞎编。”

明朗咳了声，不自然道：“对，都是瞎编的，怎么可能离婚呢。”

-

下午回去的时候相黎阳喝了酒脸色微红，一上车就抱着明朗不撒手，嘴里重复着：“我真的没出轨！”

“好好好，没出轨没出轨。”明朗推开他，把人扶正，又捏着他的下巴盯着他的眼睛说：“不过我还挺好奇的。”

“好奇什么？”

“你说你跟岳灵山一起去拍卖会，他拍了套珠宝，你也有千万级别的交易。”明朗眼神微眯，似笑非笑地看着相黎阳问：“所以你拍了什么东西？”

相黎阳平静地盯着他看，突然咧嘴笑了笑，凑到明朗耳边神秘兮兮地告诉他：“秘密。”

第13章 13 正文完

“明哥，咱中午吃啥？”聂辰上完课捏着手机晃悠进休息室，一进门就看到明朗坐在沙发上玩手机，叫了他一声也没收到回复，于是他干脆直接挤到明朗身边坐下。

“看什么呢这么认真。”聂辰凑过去低头看他手机，明朗这才发现身边有人来了，立刻就要收起来，但还是晚了一步，眼尖的聂辰看到屏幕，还贱兮兮地念出来：“如何让前夫主动提复婚？”

聂辰抬头一脸不可置信地看他，“不是吧哥，你俩什么情况？”他扫量着面前全身上下都带着alpha信息素一看昨晚就被狠狠疼爱过的人，觉得自己眼睛和鼻子总有一个是坏的。

“离婚了你说什么情况。”明朗一脸烦躁地收起手机，长腿一伸，后仰在沙发靠背上闭眼摆烂。

“啊？你俩这也算离婚啊。”他还以为只是调剂生活的小情趣，明显没当回事，没想到当事人现在居然一脸严肃地搜索这种脑残问题。

明朗闭着眼幽幽道：“相黎阳说让我把周五空出来。”

“这怎么了？”

“周五是23号。”

“……So？”

“上个月23号我们去民政局申请的离婚。”

聂辰明白了，“你的意思是他要跟你去民政局拿离婚证？不会吧，你俩都这样了还要离婚？”

明朗冷哼一声，谁说不是呢。家回了床上了，怎么都不可能是离婚夫夫的样子，可相黎阳就是没再提复婚的事，还非要让他空出23号说有事要办，明朗实在是想不通。

“他就是故意的，非要跟我对着干。”明朗被他气得胸口疼，咬牙切齿地骂前夫，“混蛋玩意儿。”

上次相黎阳情急之下脱口而出的复婚被明朗拒绝了，之后就再没提过。明朗原本还信心十足，准备等着相黎阳求他再答应，没想到这狗东西长出了狗脑子，不仅不急还非得弄这样敏感的日子让他去猜。

“哥你消消气。”聂辰在一旁好脾气地劝他，虽然不知道他们两口子搞什么，但是看着相总出手那么大方的份上，他还是得多给相总美言两句，“他不提你提就是了，谁说不都一样？”

“怎么可能？当初说好谁不离婚谁是狗，这狗必须他来当！”明朗在相黎阳面前就没有服软的时候，让他给相黎阳当狗，不可能的事。

聂辰被他的话弄得一阵无语，后知后觉自己好像误入了人家夫夫的play之中，几次张口最后都说不出话来。

门口传来动静，吴征挤进来个头喊明朗：“明哥有你快递，说要本人签收。”

“知道了，现在去。”

明朗阴沉着脸下楼，快递员递给他一个体积不小但重量不大的快递盒。快递面单上印着外文，明朗自己都不知道什么东西。

明朗签好字，转身放在前台桌上，前台小妹递给他一把剪刀。明朗嘀咕一句，不记得自己还有国外来的快递，但拆掉外包装看到里面的品牌名时明朗就想起来是什么了。

前台小妹也认出来，惊讶道：“哇塞，这个牌子不是专门做高级珠宝的吗？明哥买的什么快给我们看看。”

明朗心情复杂地从一堆过度包装的纸盒里找到一个巴掌大的丝绒盒子，他手指在盒子上摩挲了片刻，在一旁凑过来看热闹的同事的注视下打开。

——是一枚满钻的太阳神胸针。

“哇——真好看！”

“好闪！好多钻，这要不少钱吧。”

“明哥这你老公送的？”

在一旁人叽喳的讨论声中，明朗又想起来半年前买这枚胸针的那天。

奢侈品讲究调性，就连店员都像面前展示柜里价格昂贵的腕表一般高傲。明朗从进门时就被不动声色地从上看到下，他腕上没戴表，手里没拿包，身上还穿着羽绒服，应该也不是开车过来的，总之一看就不是能消费得起的目标客户。店员的视线没在他身上停留太久，很快就转身去服务熟识的VIP客户。

明朗对店员的打量无知无觉，自己拿着手机里的图片做对比，沿着柜台走了一圈都没有看到跟相黎阳那支表一样的，于是只能向店员求助。

他环顾四周，只看到一位在收拾柜台的导购，他主动走过去询问，将手机递过去给导购看图片，问这是不是你们家的表。

导购起先只是一脸冷漠地抬头扫了一眼，随即愣了下，几乎是一秒钟不到就换了副神态，殷勤地回复道：“是的，这是我们家的腕表。”他盯着图片上一排收藏级腕表看，不确定地询问：“这些都是您的收藏吗？”

“不是我的，是我家里人的表。我昨天不小心摔了一下，表盘有点花了，不知道能不能送过来维修。”

店员听完他的解释，知道自己刚才的判断出了错，立刻转变态度把人请进贵宾室。

但明朗并未久留，因为店员说这种级别的腕表都是没办法维修的，连配件都是专门定制的，更换要花费不少功夫，明朗询问了价格，发现自己攒了两年的钱连人家一个配件都买不起。

他有些沮丧地离开，想到昨天给相黎阳打电话，说明情况后那边下意识的吸气声就知道他有多喜欢这支手表。昨天相黎阳一声不吭就挂了电话，明显是生了气，明朗知道这件事怪不得别人，但还被相黎阳的态度弄得有些难过。

知道自己买不起那么贵的手表，但是没想到三十万连维修费都不够。明朗站在奢华明亮的商场大厅，抬头去看那些高贵华丽的店铺招牌，然后就被某家珠宝店的外挂条幅吸引了视线。

珠宝店店员告诉他，这枚胸针是新推出的“日月同辉”系列中的一款，目前只开放定制，而最小尺寸的这枚满钻胸针价格只要三十万。

相黎阳回来后没再提过那支表的事，明朗也渐渐忘了自己还买了一枚胸针，只有在看到银行卡余额的时候才偶尔想起来。一想到这小东西花光了自己两年的积蓄，明朗就觉得自己当时脑袋进水了才会给相黎阳买这东西。

但现在等了半年，拿到手上的时候明朗又觉得这钱花得一点都不亏。

只不过收到时机不太对，现在送给相黎阳要说什么，送你的离婚礼物？

明朗啪的一声合上盒子，继续阴沉着脸上楼。

晚上相黎阳给他打电话问他为什么不回家，明朗懒得搭理这烦人的狗东西，随便骂了他两句就挂电话，那边居然没有再打过来。

于是明朗又开始睡休息室里的单人床，并且在深夜思考周五关机装死玩消失的可能性。

结果周四晚上，相黎阳给他发信息提醒他明天早上要早起，还必须穿他让人送过来的衣服，“明天我去接你，我们一起过去。”

明朗盯着挂起来的西装礼服，片刻后给相黎阳回复，莫名其妙地问他：“相黎阳，你是狗吗？”

文字不能准确表达情绪，明朗一句真诚的询问引来相黎阳的怒火，对面直接发来语音骂他。

“我不是，你比较像是。”

郁闷了两天的明朗没有力气骂回去，盯着手机半分钟，像是投降一般，只发过去一个字：“哦。”

算了，当狗就当狗吧，反正相黎阳都当那么多次了，自己就当一次，等复了婚再好好收拾相黎阳那狗东西。

另一边，相黎阳在家里书房放下手机，嘟囔了句：“莫名其妙。”

他拉开办公椅，蹲下去开书桌下的保险柜，从里面拿出一个木质的盒子。

盒子里安安静静地放着一对款式相同的手表，相黎阳拿出来，仔细检查一番，怎么看怎么满意。

明朗没有戴手表的习惯，但是不戴不代表不喜欢。刚结婚的时候明朗就说想和他一起戴手表，相黎阳记得那天，他听完明朗的话后低头看了看自己一抽屉的收藏腕表，仔细思考了一下风格搭配，发现自己的手表大多是偏商务风格的，跟明朗确实不太搭配，于是他诚实地告诉明朗：“你不适合。”

明朗看起来有一点失落，相黎阳看出来了，牵起他的手时默默记下了他的腕围。

原本他是想去定制一对情侣腕表，但是需求给出去半年设计稿出了几版他都不满意，后续定制时间又太长，相黎阳最终放弃定制，又将视线投向拍卖场。

典藏系列里倒是有几款适合明朗的风格，但越是典藏就越难流通，最后选定的这款更是全球限量三十块，要同时拍到两支连号的并不容易，相黎阳等了一年多才在拍卖场上等到。

他没立刻拿给明朗，想着总要挑个有纪念意义的时候再送，于是带回家后就放在了保险箱里，为了防止明朗提前发现，他还改了保险箱的密码。明朗都不怎么进他的书房，更没什么需要开保险箱的时候，但他还是不太放心。

相黎阳端详着黑蓝色表面，想象明天明朗和他一起戴在手上的画面。明朗常年打拳，手臂肌肉线条明显，充满力量感，和这款手表风格很搭，应该会比他戴好看。

相黎阳已经将自己放手表的抽屉重新布局，给这两支表留了最中间最显眼的位置，以后每天都能第一眼看到。而原本那只被明朗摔坏的表他已经收了起来，要不是不太好处理他都想直接扔掉。

倒不是他喜新厌旧，只是一看到那块表就会生气。

半年前他去出差，刚落地就接到明朗的电话，他语气带着一丝慌乱，说不小心摔了他的表。相黎阳想起来因为早上出门太匆忙他忘在枕头旁的那只表。他倒吸一口气，脑海中自动生成自己的宝贝爱表被摔得四分五裂的场景。

他是有些生气的，气自己昨晚偷懒没放回去，也气明朗这么不小心。

第二天晚上他回家，明朗亲自来机场接他，开车换挡的时候相黎阳才发现他的手腕不对劲，似乎是疼的，连用力都不敢。

相黎阳问他怎么了，明朗随意说：“扭了一下，过两天就好了。”

相黎阳强硬地抓着他的手撸起他的袖子查看，发现他手腕已经肿起来了，上面有涂药的痕迹，绝对不是没事的程度。

在他的逼问下明朗才说是昨天扭的，“给你放手表的时候，脚下滑了一下，手表没拿稳就掉下去，”他一边说一边用手比划动作，“我接的时候用这只手撑没撑住就扭了，最后也没接住。”

相黎阳拧着眉问他：“昨天打电话的时候怎么不说受伤了？”

明朗毫不在意，“我没事的，这点小伤没什么好说的。”

相黎阳被他随意的态度气得发火：“一块手表而已，掉了就掉了，你接它做什么？”

“这话说的，你那表那么贵，我不就扭了一下手，哪有手表重要。”

相黎阳气愤又震惊，不知道自己从前是做了什么让明朗竟然有这样大的误解，回家看到那表只裂了一条缝后更是生气，恨不得当着明朗的面把它摔烂。

他以前做的不够好，嘴巴笨也不会哄人，很多时候都忽略了明朗的感受。但是没关系，他以后会慢慢改变，他跟明朗还有很长很长的时间。

-

周五早晨七点，相黎阳来拳馆接明朗。

明朗似乎没有休息好，眼下带着乌青，神色疲倦。相黎阳想着待会儿到现场要让化妆师给他简单收拾下，毕竟是婚礼，现场还有那么多宾客，他这幅样子实在不太好。

他抬手摸了摸明朗冒出胡茬的下巴，不满道：“你怎么不刮胡子。”

明朗心烦意乱，失眠一晚上的后果就是脾气更加暴躁。他用力拍开相黎阳的爪子，黑着脸瞪他一眼。

相黎阳揉着被拍红的手背，气恼道：“我又怎么你了？”不就是让他睡了两晚单人床没来接他吗，那还不是自己要连夜准备婚礼事宜没空分心么。

看明朗不说话，相黎阳也扭过头去深呼吸，告诫自己一定要冷静，今天可是大喜的日子。

车开出老城区，周围逐渐安静下来。

明朗从口袋掏出放着胸针的盒子，随手扔到相黎阳腿上。相黎阳转过头来，看看他再看看盒子，疑惑着伸手打开——是一枚胸针。

相黎阳问：“什么意思？”

“送你的。”明朗看他拿在指尖的胸针，默默排练昨晚想了许久的话。没等他排练完，相黎阳先开了口，他语气惊喜道：“我也有礼物送给你。”

相黎阳从储物柜里拿出一个大一些的盒子，里面放着一对一模一样的手表。没等明朗搞清楚状况，相黎阳就给他带上了。

明朗看着他给自己带上手表和胸针，然后像一只开屏的花孔雀一样挺直胸背问他好不好看。

咽下一肚子草稿，明朗抬起手腕看看价格不菲的腕表，表情欲言又止，最后只说了句：“相黎阳你是不是有病。”

离婚礼物都送情侣款，明朗觉得他病得不轻。

“你才有病！”

明朗忍无可忍，对着他吼：“都他妈要领离婚证了还送情侣手表，相黎阳你脑子进水了？”

“你说什么呢！”相黎阳也被气到，声音高起来：“大喜的日子你说的这是什么话，我看你才是病得不轻。”

“大喜你个……”明朗骂道一半停下来，“你说什么日子？”

“我们大喜的日子，我们的婚礼！”相黎阳气得攥紧拳头，“有问题吗？”

“婚礼？今天不是去领离婚证吗？”明朗看看窗外，这才发现他们去的方向早就不是民政局了。

“你还想离婚？！”相黎阳不可置信，咬牙切齿地放狠话：“明朗你做梦吧，离婚申请我早就撤销了，我死也不会离婚的。”

“撤销了？”明朗不记得相黎阳干过这事，“什么时候撤销的？民政局居然不会通知我吗？”

相黎阳声音又高了一度，企图用声音掩盖心虚：“你管我什么时候撤销的！”

难道要告诉他离婚那天到民政局门口就后悔了，但是又拉不下脸，只能较着劲签了字递交申请，结束后十分潇洒地当着他的面上车走了，结果转了一条街又让司机掉头回来？

相黎阳知道自己说出来以后肯定会被明朗拿出来攻击他，所以打死都不可能告诉他实情。这点面子他还是要的。

相黎阳吼完，脸色微红，不知道是气的还是羞的。他重新扭过头去，不肯看明朗了。

后半程两人一路无话，明朗心里像装了个兔子，从他说出婚礼的那刻就砰砰跳个不停。他内心各种滋味交杂，嘴角却是压不住地挑起。

车子开进海城的一处私人沙滩，现场已经准备完毕，宾客们都还没来，明朗被推进休息室化妆准备。

一直到站在台上时，明朗依旧觉得自己在做梦。台下密密麻麻坐满了人，明朗的爸妈和妹妹、相黎阳的alpha和omega父亲、拳馆里早上没见到的同事、相黎阳工作团队的同事，还有许多许多明朗不认识的人正一脸期待和兴奋地注视着他们，无数长枪大炮对准了台上的两位新人。

身边的司仪在说着什么，明朗却好像听不见了，胸腔里的那只小兔子跳得更欢了。

他看到相黎阳嘴唇动了动，半天后才反应过来他是在说我愿意，然后是自己的声音。紧接着相黎阳拿起话筒，另一只手牵着他的手，目不错珠地盯着他看，眼神里的爱意满得像要溢出来。

“三年前，我见到你的第一眼就知道你是我的人，我也是你的……”

拥抱接吻的瞬间，明朗慌乱的心跳终于在肌肤接触的那刻落回实处。

他想起来三年前的今天，他在地下拳馆打拳赛，振臂挥舞的刹那在喧闹的人群中和一双填满汹涌欲望的眼睛对上。

那是相黎阳爱上明朗的起点。

——全文完——