《离婚当天我有了读心术》

作者：一只白兔糖

原创 / 男男 / 现代 / 高H / 喜剧 / 美人受 / 纤细受

简介：

结婚三年，苏衍青连周于渊的一个亲吻、一个拥抱都没有得到过，

相处寡淡得仿佛没有摩擦、也没有交集的合租室友。

苏衍青累了，提出了离婚，意料之中地被答应了。

但就在他把签了字的离婚协议推到对方面前时，耳朵里却忽然响起了对方的声音：

“不要不要我不要签字呜呜呜签字了老婆就不要我了！！！”

看着对面那张几十年如一日的扑克脸，苏衍青：……？

不长嘴但内心戏超丰富攻x淡定钓系受，双性受，1v1小甜饼，双向暗恋，婚是攻想尽办法结的（但受不知道）

第1章 1高冷霸总：怎么办怎么办老婆不要我了呜呜呜呜呜

苏衍青第三次拿出了手机又放下，亮起的屏幕定格在调除了周于渊联系方式的界面，绿色的拨号键就在屏幕的正中央，只要手指轻轻一点，就能将其按下——可就是这么简单的一个动作，苏衍青却花了半个多小时，也没能最终完成。

“这么不想离就别离了呗？”终于看不下去了，邵远松开嘴里早已经被咬得变形的吸管，又叉起桌上的一块小蛋糕塞进嘴里，喉咙里的声音随着咀嚼的动作变得含糊不清，“反正你也是喜欢他的不是？”

——答案自然是肯定的。

倘若真的对另一方不抱有任何好感，以苏衍青的性格，哪怕是为了拯救当时濒临破产的公司，他也不可能接受以婚姻作为手段的合作。

苏衍青原本觉得，周于渊也是一样的。对方甚至比起他，更不需要受到这方面的桎梏。

只是……

苏衍青回过神来，忍不住轻嗤了一声：“然后再过一个和现在没有任何差别的‘三年’吗？”

“……我他爹的连操蛋的性生活都没有。”

他的语气很平静，平静得甚至让邵远反应了好两秒，才意识到他说了脏话。还是连着两句。

默默地把嘴里的蛋糕咽了下去，邵远掩饰地咳嗽了两声，有点干巴巴地应和：“哈哈，那确实是个挺大的问题……”

要知道，这个天底下，可是有不少感情好的夫妻，都是因为这方面的事情出问题的。更别说苏衍青和周于渊这种……貌合神离的。

邵远一时之间，也想不出什么其他恰当的形容。他知道在这两个人之间的问题，还远远不止于此——他们甚至直到结婚满三年的今天，都还是分房睡的。

别说初夜了，按照苏衍青的说法，他这会儿连初吻都还在。两个人私底下相处的时候，更是连单纯的牵手和拥抱都没有。

真要邵远来说，也就是苏衍青人品够好，在某方面的事情上也有着足够的自制力，才能这么安安分分地过完这三年了——外头主动向他投怀送抱的人可从来都不少，比周于渊年轻好看的人也是一抓一大把，苏衍青自身本也有着足够的资本。

想到这里，心里那一点因为苏衍青的犹豫而生出的动摇，立马就消失了，邵远的手在桌面上一拍，语气坚定有力：“离！必须离！”

“你要是打不了这个电话就我来，”这么说着，邵远一脸认真地看向苏衍青，“谁他喵的结个婚跟剃度出家一样啊！”

苏衍青被他一句话给逗乐了：“倒也没那么夸张……”

至少他没有被禁止喝酒吃肉不是？

“不过也是，”苏衍青顿了顿，轻轻地叹了口气，终究还是又一次拿起了手机，“……电话还是得打。”

这一回，号码总算是拨出去了。

而甚至没要两秒钟，电话就被接通了。熟悉到了极点的声音透过电流传递过来，错觉似的带着一丝没能掩饰好的雀跃：“喂？”

苏衍青张开嘴，想要试着喊出那个仅在结婚当天，被自己使用过的、显得过度亲昵的称呼，可最终从喉咙里挤出的，却依旧是拘谨而生疏的：“你……”

脑海当中的思绪仿佛停止了几秒，才重新接续。

“……今天能早点回来吗？”苏衍青听到自己这么说，“我有点事要和你说。”

用去了太多准备时间的通话，却连一分钟都没能用到。周于渊听着那句挂断前的“晚上见”，心脏砰砰地跳个不停，举着手机的手好半天都忘了放下。

这还是结婚以来，苏衍青第一次对他提出要求——和工作以及社交无关的、单单针对他这个人的、以伴侣的身份提出的要求。

而且还是在这样一个特殊的日子。

周于渊忍不住摸了摸自己左手无名指上的戒指，又碰了碰自己兜里已经装了一整天的礼物盒，最后还不忘对着手机按了按自己平直的嘴角，确认自己脸上没有露出某种看起来就很蠢的笑容，才终于按捺下情绪，专心地处理起手上的事情来。

然后用有史以来最快的速度完成了今天份的工作，早早地开车回了家——当他从口袋里掏出礼物盒放到桌上的时候，苏衍青才刚刚推开门走进来。

显然也没有预料到周于渊会回来得这么早，苏衍青愣了一下，往里走的步子都停顿了一下。而从周于渊身上滑开的目光，自然而然地落到了桌上那个刚刚被放下的小礼盒上。

直到这会儿，他才后知后觉地意识到今天是什么日子。明明之前和邵远聊天的时候，都已经谈到过“结婚满三年”的事情了。

苏衍青不由地有些失笑。

——周于渊在各方面的工作确实都做得很好。

尽管平日里相处的时候，两个人之间连最单纯的亲密举动都没有，但在苏衍青的生日、两个人的结婚纪念日之类的特殊时间，周于渊总都会按照他的喜好，精心地准备好礼物。苏衍青此刻左手戴着的手链，以及他现在最常用的钢笔，都是对方送的礼物。

而与之相对的，周于渊这会儿胸前的领带夹，还有身上的这套浅灰色西装，也是苏衍青给挑的。

所以在不知情的外人看来，他们一直以来，都是感情无比要好的“爱侣”。

苏衍青揉了揉额角，脱下外套搭在了置衣架上。

他今天本来也应该准备礼物的，只是之前脑子里装满了离婚的事，倒是把这给忘了个干净。

只是或许……这样才更好。

在心里轻轻地叹了口气，苏衍青没有再去看那个包装精致的礼物盒，拉开椅子坐了下来。

不知道为什么，他总觉得对面的人似乎有点紧张。

“你想和我说什么？”但当对方开口的时候，那点毫无根据的感受，就一下子散了个干净。那张万年不变的扑克脸上，看不出任何多余的表情。

苏衍青盯着他又看了一会儿，忽地轻轻舒了口气。

“周于渊，”轻声喊出了对方的全名，苏衍青看着那双略微上挑的眼睛，缓慢又清晰地开口，“我们离婚吧。”

世界仿佛一瞬间安静了下来，苏衍青的余光瞥见周于渊搭在桌沿的手指蓦然收紧，可当他再看过去的时候，那只手却已经移开收回，让他没有办法确认那是不是自己的错觉。

椅子拉开的声音，在过分安静的空气里显得格外清晰，周于渊坐下来，从双唇间吐出的话语听不出任何异常：“好。”

和苏衍青预想当中的，没有任何分别。

对方甚至没有去询问他做出这样决定的理由。

一直悬着的心脏忽然就落了底，肩上最后的一点重量也被卸下，苏衍青忍不住轻声笑了起来：“谢谢。”

这声道谢是真心的。不光是为了当初在自家公司面临巨大危机时，对方所伸出的援手，也为了对方在这种时候——在婚后这么长的时间以来，都对自己保有足够的尊重。

“这是我在咨询过律师之后拟定的离婚协议，”一边说着，苏衍青一边从包里拿出纸质的文件，轻轻地推到了周于渊的面前，“你看看有没有什么需要修改的。”

他甚至贴心地为对方准备了笔，以方便进行标记和批注。是周于渊送给他的那一支。

然而，苏衍青的这个行为，似乎让对面的人产生了什么误会。周于渊甚至连协议的内容都没看，就直接翻到了最后一页——那里的签名处，已经提前签上了苏衍青的名字。

“……我不觉得有什么需要修改的。”苏衍青听到他这么说，看到他拿起了桌上那支黑色的钢笔。

有着金色花纹的笔帽被摘下，细细的笔尖触上了纸张，只需要轻轻滑动，就能流畅地写下另一个人的名字。

可下一秒，大滴的墨水倏然滴落，在签名处的空白晕开大片的墨迹。

这突如其来的状况让两个人都是不由自主地一愣，下意识地抬起头对视了一眼。空气里弥漫开微妙的沉默。

“你有带副本吗？”最后还是周于渊率先开口，表现出了拥有数个品牌的集团的继承人的沉稳。

而与之同时，苏衍青耳朵里炸开的，还有一个与之完全相同的声音：“不要不要我不要签字呜呜呜签字了老婆就不要我了！！！”

苏衍青：……？

-----

【作家想說的話：】

我来啦！宝贝儿们想我了没（＊/ω＼＊）

虽然是双向暗恋，但周比苏的箭头要粗粗粗粗粗粗得多～o（　=∩ω∩=　）m

第2章 2苏衍青：幻听太离谱是没有可信度的

那声音来得实在太过突兀和响亮——简直就跟直接在苏衍青的耳道里面炸开来似的，震得他的脑袋嗡嗡的，好半晌都没能回过神来。

“啊啊啊啊我到底在问什么？这听起来不就像是我急着想要离婚一样吗？！”但那声音并没有就此停下，只是如同麦克风调试一样，变换着远近与大小——然后停在了听起来差不多是贴着他的耳朵呜呜哭的程度。

说实话，有点诡异。但至少不会是一张口，就让苏衍青感到头疼了。

而比起这声音更诡异的，是那些话里的内容：“怎么办怎么办，老婆不会真的这么以为了吧？我真的没有啊我没有！！”

——尤其是在搭配上对面的人一脸严肃、双唇紧闭的模样的情况下。

苏衍青有那么一瞬间，甚至觉得自己是撞鬼了。

可随即从脑子里冒出来的，是更科学、也更合理的猜想——尽管对他来说也是一样的不友好。

在心里悄悄地把约见心理医生的事项，加进了原定的行程里，苏衍青的目光还是控制不住地，在周于渊颜色稍淡的嘴唇上，多停留了一会儿才移开。

【为什么老婆总盯着我的嘴看？是不是沾了什么东西？我来之前也没吃东西啊？】

【完了完了，老婆都不看我了，肯定是生气了呜呜呜……】

【都怪我这张破嘴，乱说什么话呢——老婆该不会是想抽我吧？我如果把嘴乖乖送上去给抽，能不能让老婆消点气？】

苏衍青：……

他真的有很努力地在忽视那些耳朵边打转的话，可那声音和周于渊的实在太像，而声音的主人，还就那么坐在自己面前看着自己——

苏衍青有些不自在地调整了下坐姿，耳朵被那一声又一声的“老婆”叫得有些发烫。

周于渊从来没有这么叫过他。对方喊他，总是无比公事公办的“衍青”，本该还算亲昵的称呼，到了那没有多少起伏的声线里，也带上了几分生硬和疏离的味道。

“衍青？”与记忆中完全相符的声音在耳边响起，苏衍青眨了眨眼睛，才反应过来是面前的人在叫自己。

他低低地“啊”了一声，终于想起来对方刚才问了什么。

视线下意识地在桌上那份离婚协议上扫过，苏衍青习惯性地抬手按了按额角：“抱歉，刚刚有点走神。”

一边说着，他一边从包里拿出一份新的协议放到桌上。

【居然真的有！！】

手上的动作微微一顿，苏衍青不自觉地瞄了周于渊一眼。不知道是不是错觉，竟好似真的从那双浅灰色的眼睛里，看到了一丝丝没能掩藏好的震惊。

但这种东西多准备上几份，难道不是理所当然的事情吗？只不过他并不会在每一份上面，都提前签好名字就是了。

将指尖平整的纸张推到周于渊的面前，苏衍青收回手，终于还是没忍住，又往周于渊的脸上瞟了一眼。

【老婆就这么想和我离婚吗？！】

【我做得真的有这么糟糕吗……老婆居然连一点留恋都没有……】

苏衍青觉得，自己大抵是真的被那莫名出现的声音给影响了，居然真的生出了一种眼前的人，正在失落沮丧的错觉。

【不行！不能就这么认了！当初好不容易才结婚的，怎么能就这么结束？！】

苏衍青的眼皮跳了一下，眼睛不受控制地朝周于渊的脸上看。然而，或许是太过专注于离婚协议上的内容，对面的人居然没有察觉到他这过于频繁的小动作，拧着眉似乎是在思索着什么。

【我必须找个借口拖一拖！】

而苏衍青耳朵边的声音，仿佛就是对方思索之后的结果了。

【我现在把自己敲晕装失忆的话，还来不来得及？老婆人那么好，应该不会忍心丢下我自己走掉吧？】

【应该……不会吧？】

苏衍青：……

苏衍青默默地把去看心理医生的计划，在行程表上往前提了提。

而并不知道对面的苏衍青在想些什么，周于渊盯着面前那空白的签名处看了好一会儿，忽然放下了刚刚拿起的钢笔站起来。

“抱歉，”他朝着苏衍青点了下头，“我先去趟洗手间。”

苏衍青愣了一下，还有些没回过神来，对面的人就已经转过身，大步走向了卫生间的方向。

看起来倒真有几分急切的样子。

苏衍青摸了摸自己的耳朵，发现那个声音消失了。

默默地掐灭了脑子里，那由此冒出来的一些不靠谱的猜测，苏衍青拿出手机，查了查市里比较有名的心理医生，准备到时候让人帮自己去约个时间。

周于渊并没有离开太久。似乎是顺便洗了把脸，他领口和胸前的衣服有些被弄湿了，质感偏硬的发丝也有几缕贴在了皮肤上，看起来倒是将身上那种天然的锋锐感，给削减了大半。

莫名地，苏衍青能够感受到他的心情并不好，浑身上下透出一种隐约的烦躁感。

苏衍青犹豫了一下，正打算张口说点什么，周于渊口袋里的手机却忽然响了起来，过于欢快的、与周于渊有些画风不符的音乐在客厅里回荡。

周于渊拿出手机看了一眼，又一次站了起来：“请稍等我一会儿——这个电话很重要，我必须得接。”

【怎么办怎么办，不会暴露吧？我有把闹铃和来电铃声调成一样的——老婆应该没有看出来吧？】

【借这个机会说公司有事需要回去会不会很突兀？老婆不会打电话去公司确认吧？】

苏衍青：……

“你要回公司？”看着挂掉了电话的周于渊走回来，苏衍青忍了忍，终于还是没忍住，开口问了出来。

面前的人的动作明显顿了一下，下意识给出的回答像是没有经过思考：“当然不。”

【啊啊啊啊为什么老婆会知道我想说什么？果然发现了吗？！】

“那……”苏衍青再次张口。

【不不不不行，不能坐下来，会被逼着签字的！】

“只是有点事需要处理，”没给苏衍青把话说完的机会，周于渊就抢先说道，“得稍微用一下电脑。”

“不会很久。”就像是担心苏衍青会不同意似的，他又在后面跟了一句。

【救命这什么破烂借口！老婆真的看不出来吗？会不会觉得我拖拖拉拉烦得要命更不喜欢我啊……】

【可是不拖怎么办，我真的不想离婚不想签字不想和老婆分开！】

【要不待会儿上楼的时候直接踩空？这样失忆是不是会自然一点——】

苏衍青：……

视线无法自主地，就滑到了周于渊踩着毛绒拖鞋的脚上，苏衍青的脑子里，不受控制地冒出了让这个人上楼，看看他是不是真的会踩空“失忆”的念头。

但旋即，他就把这个念头给抛了出去。

“你不想离婚？”他仰起脸，看向并没有坐下的周于渊。

“当然没有。”对方的回答几乎是不假思索的。

【啊啊啊果然被发现了！】

【我当然不想离婚死都不想离婚不死更加不想离婚！！】

【但老婆会觉得我死缠烂打的吧，我不想被讨厌呜呜呜呜……】

苏衍青：……

“哦，”他面无表情，“我还想说你要是不想离就算了。”

周于渊：……？

周于渊：！！！

有那么一瞬间，周于渊脸上的表情都没能维持住。

【我刚刚说了什么？说了什么？！】

【啊啊啊啊我这张破嘴！！！】

【怎么办怎么办，我现在改口还来得及吗？】

【老婆该不会是故意的吧？】

各种乱七八糟的念头在脑海当中纠结成一团，周于渊到底还是不想放弃那一丝有可能存在的希望：“我……”

“我一直以为你讨厌我，”然而，周于渊的话还没说完，就被苏衍青打断了，“不，应该说，”这个套着简单白T的人低笑了一声，轻轻地摇了摇头，胸前的十字挂坠随着他的动作轻微摇晃，“……‘恶心’我。”

周于渊惊了一下，一双眼睛都不由自主地微微睁大了：“为什么会这么觉得？”

他几乎是条件反射地，就把这三年以来大大小小的事情，都在脑子里过了一遍，却没能找出任何有可能会造成这种误会的举动。

苏衍青没有第一时间回答周于渊的问题，只是安静地与他对视着。良久，苏衍青才移开视线，看向客厅角落里，从结婚开始就一直摆着的三角柜。

“结婚那天晚上，”他的声音很轻，宛若担心惊扰了什么一样，有种梦呓一般的飘忽，“你扔下我……自己走了。”

在脱下了他的衣裤，见到了他双腿之间，那共同存在的两套性器官之后。

第3章 3不长嘴造成的误会要怎么处理?

苏衍青对当时的事情，其实记得并不是很清楚。他喝得很醉，最后几乎是窝在周于渊的怀里，被对方抱着进了房间的。

那透过倚靠的胸膛传递过来的心跳很吵，落在头顶和颈侧的呼吸也很烫，耳边说话的声音模模糊糊的，听不清楚。苏衍青只记得自己像是想要遮掩、逃避一样，在被放到床上的时候，用胳膊牢牢地挡住了自己烧成一片的脸，任由那双同样滚烫的手，一寸寸地抚过自己的皮肤，解开礼物的外包装一样，剥下上面一层层的遮挡。

然后——

苏衍青回过神来。

然后对方的动作，就那样突兀无比地止住了。从手臂之间没有遮挡严实的缝隙里，苏衍青看到了这个人猛然直起身，捂住口鼻，跌跌撞撞地冲出了房门的全过程。

那些被丝丝缕缕勾出的期待，又一点点地落了下来，苏衍青扯了扯嘴角，重新看向周于渊，正要开口说话，却倏地顿住——这个人正睁大了眼睛，露出了他从未见过的错愕表情：“你当时清醒着？”

【我当时那么丢脸的样子被老婆看到了？！】

【不对，等等——】

猛然意识到自己的话、自己当时的举动从另一个角度看来，多么的具有歧义，周于渊赶忙手忙脚乱地解释起来：“不是、我的意思是，我当时——”

而这，正是他最不擅长的事情。

看着面前的人仰着脸望着自己的样子，周于渊本就不灵活的舌头越显僵硬，喉结滚动着，好半晌都没能再推出半个字来。

【我到底要怎么说我当时流鼻血了啊？！】

苏衍青的眼皮跳了一下，终于从周于渊这前所未见的反应当中意识到了什么。

心跳不受控制地加速起来，苏衍青蜷起了指尖，手心微微地冒出汗。就连他自己，都有点不确定自己究竟在期待些什么。

“我当时，”良久，周于渊的声音才再度响起，跟从嗓子眼里挤出来似的，划开过于寂静的空气，显出一种难言的僵硬与艰涩，“当时……”他咬了咬牙，艰难地将最后的几个字吐出，“……流鼻血了。”

“我流鼻血了。”周于渊把话重复了一遍，与某个本应并不实际存在的声音相同的内容，让苏衍青不由地有些恍惚。

“并不是讨厌你，”苏衍青听到周于渊这么说，一双眼睛一瞬不瞬地望过来，浅灰色的瞳仁里满是不容错认的认真，“我没有……讨厌你。”

有那么一刹那，苏衍青甚至觉得眼前的一切——包括此刻正站在自己面前的人，以及自己耳朵里，那似乎只有自己能够听到的声音——都不过是自己的幻觉，是他的一场毫无自知的梦境。

他想起来当初向自己提出商业联姻的时候，这个人也是这样看着他的。那双过于专注的眸子里，清晰地倒映着自己的模样，就仿佛那就是对方的一整个世界。

于是等苏衍青回过神来的时候，自己就已经稀里糊涂地点了头，连对方到底说了些什么，都晕晕乎乎地记不清楚。

那是第一次，苏衍青意识到了自己心底，对于这个人的那份隐约的……“喜欢”。

可——

“为什么？”苏衍青张口，“我是说，”他顿了顿，“……鼻血？”

周于渊的表情倏地僵住了。他的目光不自觉地从苏衍青的身上偏移开，落在桌面桌布的一处细微褶皱上：“大概……上火。”

【当然是因为老婆太色了！！！】

苏衍青：……？

【明明都觉得做好心理准备了，结果谁知道老婆居然是双……这有人能扛得住？！】

【我要是动作再慢一点，鼻血都能直接滴老婆身上了！】

【那也太丢脸了，绝对会被讨厌的吧？】

【后来再回去的时候，老婆已经睡着了——】

“你后来有回来过？”敏锐地抓住了关键点，苏衍青一双眼睛牢牢地盯住了周于渊。

周于渊愣了愣，低低地“嗯”了一声：“你睡着了。”

【老婆的睡衣还是我换的呢！】

【虽然换完之后又流鼻血了……】

苏衍青：……

很好，看来对方晚上没留下来一起睡的原因不用问了。

“你第二天……”

【没有流鼻血了！】

【就是不太敢看老婆，怕一不小心又破功……】

苏衍青：……

苏衍青：“那之后你一直不和我睡一个——”

【因为会想做。】

后面的半截话卡在了嗓子眼里，苏衍青微微张着唇，一时之间竟有些没反应过来这几个字的意思。

【只要睡一起就会想做。】

【只要看到就会想做。】

【会想碰、想亲、想舔，想把老婆剥光操一晚上。】

但紧接着响在耳边的话语，就一句接一句地对其进行了更进一步的说明。

【不想被老婆讨厌，不想被当成只想上床、只会用下半身思考的动物——】

【但控制不住地想做。】

【而且……万一又流鼻血了怎么办？万一被拒绝了怎么办？】

而那声音，非但没有就此停止，反倒顺着某种惯性一般，越说越过分、越说越露骨。

【真的会控制不住地把老婆捆起来——】

【老婆肯定会哭吧？会讨厌我吗？可我肯定只会硬得更加厉害……】

【……一直锁在床上的话……】

难以抑制的热度一点一点地爬上苏衍青的面颊，原本看向周于渊的视线也克制不住的移开，苏衍青只感到自己整个人都烧得厉害，脑袋里被那些直白又淫猥的话给搅成了一团，各种乱七八糟的思绪都混在了一起，最后汇聚成了一句——

所以，这个家伙到底是怎么忍了这么久的？

下意识又偏过去的目光，不期然地撞进了一双浅灰色的眸子里，苏衍青愣怔了一瞬才反应过来，整个人过电一般一个激灵，近乎慌乱地侧过了脸，面颊上的热意蔓延到耳朵，蜷在手心的指尖也麻麻酥酥地痒。

空气里蔓延的氛围变得微妙暧昧起来，周于渊能够听到苏衍青那并不平稳的呼吸。

他知道不应该，可随着那天夜里相关记忆的浮现，当时的景象、触感，乃至自己满脑子想要实施，最终却没能实现的绮念，就都不受控制地冒了出来，让他的视线难以自主地在苏衍青的嘴唇、脖颈和锁骨上流连。

他想到了苏衍青后颈偏左，那一点没法被发丝和衣领遮住的朱红小痣。那天在扶着人去房间的路上，他不知道有多少次想要俯身吻上去——他当时到底为什么没有那么做呢？

目光在苏衍青对着自己的那半边脸上，细致地来回描摹，周于渊感到胸口的鼓噪难以抑制地变得剧烈，一直以来被小心收藏的感情漫至喉口、压着舌根，让他的喉结也上下滚动起来：“你……”

“总之，”然而，只起了个头的话语，被陡然响起的声音强硬地截断，“你公司里还有事要处理，”苏衍青小小地吸了口气，终于让自己胸腔里过速的心跳平复下来，“对吗？”

“那你先忙吧，”这么说着，他弯起唇角，朝周于渊露出了一个浅浅的笑容，“这件事我们可以改天再谈。”

周于渊愣愣的，还有些没能回过神来，直到看到苏衍青收起桌上的两份离婚协议起身，才反应过来对方是在说什么。

“可——”他下意识地张口，想要做出挽留，却在说出一个字之后猛地顿住。

自己想要的，本就是这个结果，不是吗？

但即便这一次成功地进行了拖延——下一次呢？苏衍青真的会就这样放弃离婚的事情吗？

他早已经在取得和苏衍青结婚的允许时，就许下了必须在对方提出这件事时，点头同意的承诺。

而周于渊甚至不知道，该怎样去挽留自己结婚三年来，没有任何亲密关系的伴侣。

苏衍青的脚步忽地停下了。他侧过头，看着安静地站在原地的人，已然恢复平静的目光划过对方的脸颊，落到了桌上那个被双方默契地忽视了的小小礼物盒上。

“对不起，”忽然想起了什么似的，苏衍青露出略带歉意的表情，“我忘记准备今天的礼物了。”

这样的话放在当前的情况下，属实是有些突兀与莫名了，以至于周于渊一时之间，竟有些不敢确定苏衍青这么说的用意，搭在桌沿的手指都不由地收紧了。

“所以……”苏衍青轻声笑了一下，转过身朝着周于渊的方向迈了一步。

双方之间本就不算远的距离被拉得更近，没有拿着离婚协议的那只手缓缓地抬起，修长的手指穿过了被板板正正夹着的领带，轻轻地收拢。

几乎是本能地，周于渊顺着胸前传来的力道弯下了腰——

吻上了眼前的人仰起头迎上来的唇。

轻软的触感有如扇动着擦过的蝶翼一般一触即离，残余的浅淡芬芳却仍在不遗余力地往鼻腔里钻，叫周于渊企图重启的大脑再次陷入宕机，好半晌都没能反应过来究竟发生了什么。

“……结婚纪念日快乐。”而赠送完自己的“礼物”的人，已经弯着眸子，松开了已然从领带夹中抽出的领带，拿起桌上小巧的礼物盒转过身，越过还傻呆呆地站在原地的男人上了楼。

房门被合上的声音远远地传来，隔了层水膜似的，朦朦胧胧的，非但没有让周于渊恢复清醒，反倒让他晕得更厉害了。

如果是梦的话……会不会有点太美好了？

-----

【作家想說的話：】

谢谢vivick、mavis、睡眠糕、猫又又又又、jxnenfjchd、zy1076、ANGLE送给我的礼物，么么哒～

第4章 4只是偷看老婆睡觉不会发展成夜袭吧

周于渊没能睡着。

他的脑子里乱哄哄的，满满当当的都装着唇上那一触即分的、仿若幻觉一般的轻软触感。空气里仿佛还残余着苏衍青身上，那一丝丝浅淡又切实的香气，周于渊甚至觉得自己只要一睁开眼睛，就能看到那张凑得极近、连睫毛都能一根根数清楚的脸。

心脏不受控制地怦怦直跳，罩在单薄秋被底下的身体也不受控制地微微冒出汗，床头摆着的猫头鹰闹钟显示着当前的时间已过凌晨，周于渊却连半点睡意都没有，喉口滚动着压不下去的热燥。

他终于还是没能忍住，掀开被子起身下了床。

苏衍青并没有睡觉锁门的习惯——这一点，周于渊在结婚的第二个晚上，就发现了。

他不敢将其当成什么特殊的暗示或者邀请，却到底没能克制住，在对方睡着之后，悄悄地溜进去过好几回。

制作精良的锁扣在小心控制的动作下，并不会发出足以惊扰美梦的声响，铺在地面的细密绒毯，更是能将落在上面的脚步声尽数吸收，连一丁点痕迹都不会留下。

周于渊在床沿轻轻地坐下来。

苏衍青睡得很沉，本就精致的五官被夜色镀得更加柔和，卷翘的睫毛根根分明的，将眼线的形状勾勒得分外清晰。

【果然不管看几次，都还是好美……】

苏衍青的睫毛微微颤动了一下，像蝴蝶轻轻地扑扇了一下自己的尾翼，搔得周于渊的心尖止不住地发痒。他忍不住抬起手，小心地在上面抚过，又顺着眼尾，将凌乱散落的发丝拂至耳后，稍显粗糙的指腹压着那片薄嫩的皮肤细细地磨。

他又看到了苏衍青后颈处的那点小痣——那朱红的小点实在生得太妙，恰好落在了发丝能够遮挡的边缘往下，又无法被更远处的衣领遮挡，于那玉白的肌肤上，仿若雪中盛开的红梅，内敛、妖冶又艳丽。

勾引着人垂头采撷、品尝。

那些曾经被努力压制的欲望，在寂静无声的黑夜里蔓延上来，啮咬着周于渊已然无法镇定的心脏，将那经年累月构筑起来的堤坝咬出一个了小小的缺口。丝丝缕缕的期待滋长出来，藤蔓一样爬满了胸腔，攀附、缠紧了其中一切有形与无形的东西。

【老婆有可能是喜欢我的吗？】

不大不小的石子被投入湖面，激起一阵阵扩散开的涟漪。

【之前的冷淡，有没有可能……都只是因为误会？】

苏衍青微微蹙起了眉。

【有没有可能，老婆其实并不讨厌我？】

接连不断的涟漪碰撞在一起，相互干扰、回环，将原本平静的湖面搅得起伏不定，苏衍青的眼皮不安稳地颤动起来。

【那个吻，到底是什么意思？】

【我可以——抱有期待吗？】

好吵——

“……老婆。”暖热的指腹终于还是顺着脖颈往下，来到了那片被觊觎了太久的皮肤上，绕着那点朱红轻柔的摩挲，周于渊的嘴唇翕动，从喉咙里发出的声音低哑而轻缓，仿若担心惊扰了什么易碎的梦。

苏衍青一下子清醒过来。

后颈处的手指移开了，更加柔软滚烫的事物贴上来，印在那处敏感的皮肤上轻轻软软地蹭，带起一阵接一阵难以具体形容的麻，水浪一般扩散至全身，叫苏衍青的指尖都抑制不住地发酥。

混乱的大脑终于理清了当前的状况，过度的无措与紧张，却死死地摁住了理智和情感，让苏衍青根本不敢睁开眼睛，原本放松的脊背也不自觉地绷紧，心脏“扑通”、“扑通”地跳个不停。

“老婆。”周于渊又喊了一声，比刚才更加清晰的吐字，与软热的嘴唇一起落下。那片覆上了一层浅浅水光的皮肤被嘬住亲吮，发出“啾”的一声轻响，在安静的空气里清晰得过分。

苏衍青感到了眩晕。

初次经历的状况让他根本就不知道该如何应对，高度紧张之下的感官则变得比平日里愈发敏锐，一丝不落地将后颈被舔舐、被亲吮、被啃咬的触感捕捉，传递到此刻无法思考的大脑。

陌生的酥麻扩散开来，被泥土吸收的春水一样渗入肌理之下、钻进骨髓之中，苏衍青的后脊都克制不住地开始发软，腰肢细细地打着颤，呼吸又短又急，乱得厉害。

可身后的动作非但没有任何收敛的意思，反倒越加放肆起来——轻微又黏腻的水声像蛛网又像藤蔓，将苏衍青牢牢地包裹，让扯紧的神经跟着颤晃发抖。

【老婆现在睡着了……就算做得过分一点，也不会被发现的吧？】

【只是亲一亲、碰一碰，只要动作稍微轻一点——】

从豁口涌出的欲望毫无自知地增长，周于渊的吻缓缓地往下，隔着薄薄的睡衣布料，落在苏衍青的背上，点燃一簇又一簇的火苗。

套着浅蓝色被套的被子被堆在了腰上，微凉的空气触碰到包裹在单薄睡衣里的纤细身躯，带起的却是前所未有的灼烫热度。苏衍青觉得自己整个人都烧起来了，敏感到了极点的身体每每被那双手触碰一下、被那嘴唇亲吻一下，就抑制不住地哆嗦一下，耳朵里都被填进细微连绵的嗡鸣。

周于渊握住了苏衍青的腰，滚烫的胸膛从后面贴上去，欲望在情感和理智之间挣扎。

【如果被发现——可是——】

硬胀的事物隔着衣料挤进臀缝，又碾着那里敏感的软肉，一寸寸地滑入夹紧的双腿之间——周于渊能够清晰地感受到，自己的性器戳上了一处绵鼓软嫩的地方，陷进了一处浅浅的凹缝里。

曾经瞥见过一眼的景色，不受控制地在脑海当中浮现出来，叫周于渊有种鼻子又开始发热、发痒的错觉，可他握着苏衍青腰肢的双手却收得更紧，将人牢牢地禁锢在自己的身前。

脑子里仿佛被点了一把火似的，毕剥毕剥地烧，周于渊根本就没有办法思考，全部的感官都围绕着怀里的人——

苏衍青的气息，苏衍青的体温，苏衍青皮肤的触感，苏衍青不再平稳的呼吸，苏衍青染上红晕的面容……苏衍青能够被捕获、被感知的一切。

【……好喜欢……】

紧贴着肉阜的事物开始小幅度地顶送，硕大的龟头微微上翘着，压着软嫩的屄唇蹭，即便有着数层布料的阻隔，那触感也依旧鲜明得有些过分，叫苏衍青的指尖止不住地发抖，喉咙里的呻吟只要松懈分毫，就会从唇齿间泄露出来。

【好喜欢……】

可偏偏那响在耳边的声音一句接一句的，让他无法忽视，也散不开注意力，只能蜷着脚趾，承受着那从身下一重接一重地冲卷上来的麻痒浪潮。

【好喜欢、老婆……】

耳廓被舔了，耳垂也被轻轻地咬了一下，越发急乱的喘息喷洒在耳畔，与那并不真实的声音交在一起，令苏衍青恍惚间，有些无法将两者清晰地区分开。那双掐在苏衍青腰上的手也开始缓缓地往下，隔着衣料小心又笨拙地抚摸。

倏地，苏衍青的全身一个哆嗦，鼻子里发出了一声没能抑制住的细弱低哼。周于渊的动作一下顿住。那只滚烫宽大的手掌过了好一会儿，才小心地挪动着，再次触碰了一下苏衍青胯间，那团无法遮掩的明显凸起。

不可能有人不明白这代表了什么。

周于渊的喉头难以自制地发紧，脑袋晕乎乎的，乱糟糟地不知道都想了些什么，没能得到纾解的下体硬得像是要爆炸，甚至生出丝丝缕缕的疼。

烫热发麻的手指几乎是不受控制地，就挑开睡裤的边缘钻了进去，泌出细汗的掌心擦过勃起的阴茎往下，包拢住那绵鼓软嫩的肉阜，骨节分明的手指陷进微微咧开的肉缝里，指尖被缓慢扩散开的黏腻触感沾染。

“……湿了。”从喉咙里发出的声音喑哑又低沉，裹着浓稠到化不开的灼热情欲。周于渊一时之间竟有些说不上来，自己此刻的心情究竟是什么，只感到胸腔里那鼓噪的事物，好似下一秒就能从中跳出来。

稍显宽松的睡裤连同里面贴身的内裤一起，被拉着缓缓地褪到了腿根，那根烫到吓人的事物贴着大腿内侧的皮肤，一寸寸地顶了进来。

直到这个时候，苏衍青才终于后知后觉地意识到，那东西的尺寸到底有多可怕——双腿之间那一点缝隙全部被填满了，丰腴的腿肉被挤开，哆嗦着包裹住粗壮的巨物，茎身上虬结有力的青筋跳动着，一下一下地刺激着被压实了的肉阜，前端翘起的龟头一直戳上了苏衍青挺立的阴茎才停下。

心底那一丝丝隐秘的兴奋和期待，被更多的慌乱压倒，苏衍青不自觉地抓紧了身下的床单，紧绷的神经被拉张到极致，只需要一丁点微小的刺激，就能整个皱缩起来，在逼近断裂的极限当中，不住地哆嗦打颤。

而苏衍青无比清楚地知晓，那样的刺激，在不久的将来，必然会到来。

身后的人垂下头，在他还残余着啃咬触感的后颈，轻轻地舔了一下。

-----

【作家想說的話：】

开文后都是老规矩日更哒，这本暂定是每天晚上九点左右更新，不更会请假的，ღ（　´･ᴗ･　）比心

突然发现昨天忘记求票了，新的一周啦有票票的宝们给我张票票呀，新书需要曝光的爱你们么么QWQ

谢谢入江、Monk、vivick、mavis送给我的礼物，么么哒～

第5章 5老婆太可爱忍不住越做越过分怎么办（腿交）

软热舌面贴着皮肤扫过的感受太过清晰，本不该被捕捉的轻微水声放大了无数倍，黏黏腻腻地在耳边滑过，带起一阵难以言喻的啮骨战栗。

心跳变得愈发紊乱，呼吸也变得不畅，苏衍青的嘴唇轻颤着，好几次都想要张开，吐出阻止的话语，可那朦朦胧胧笼罩上来的热气，却让他的脑袋也变得不那么清楚，晕晕乎乎的也不知道在想些什么，许久都没有将心中的想法付诸实践。

“……老婆。”小腹被钻进衣服下摆的手掌贴着，小心又克制地抚蹭按揉，耳垂也被叼住，拿牙尖轻轻地碾咬，苏衍青恍惚之间，竟有些分辨不清，那钻入自己耳中的话语，究竟是真实从那对唇瓣里吐出的呢喃，还是出自那虚幻的、依旧没有办法完全确定的“心声”。

埋在腿根里的东西缓慢地抽送起来，勃胀的茎身推开阴唇挤进肉缝，轻轻缓缓地磨，溢出前液的龟头调整着角度戳在阴蒂上，变换着角度挑拨挤弄，刺激着这肉户里最骚嫩敏感的部位。

苏衍青的脚趾克制不住地蜷扣起来，攥着床单的指尖细细地开始痉挛。

他并不是对性爱毫无了解的稚童，也不是从未为自己纾解过欲望的苦行僧，可——自己的触碰与此刻的感受，实在太过不同，那直白又热烈的快感就如同电流火花一样，沿着一切能够将其传递的导体攀爬蔓延，毫无规律地噼里啪啦乱溅。

令苏衍青感到陌生。

“……呜嗯……”没能及时咽下的呻吟从唇齿间溢出，苏衍青的睫毛颤动一下，脊背都绷紧了，心脏慌得像是要从喉咙口跳出来，乱糟糟的念头纠结在一起，却不知道自己究竟是不是希望身后的人，发现自己此刻正清醒着的事实。

然而，或许是怀里的人并没有做出更多反应的缘故，周于渊只停顿了片刻，就再次缓慢地摆起胯来，只是那本就温吞的动作，变得越加缓慢——硕大滚胀的龟头往后退至会阴处，轻轻地勾磨几下，又一寸一寸地往前顶入，擦着软嫩敏感的腿肉抽送，茎身上勃凸的青筋擦过肤肉的触感，分明得令人心尖发颤。

原先一点点往上漫的热潮，变成了丝丝缕缕向上攀爬的蛛网，苏衍青的腰肢抖得更加厉害了，睫毛不受控制地扑扇轻颤，口鼻间泄出无法压抑的细弱哼声。

温热粗糙的指腹忽地压上了眼皮的边缘，擦着睫毛的根部缓缓地抚过，湿润的触感沿着眼尾扩散开，苏衍青才后知后觉地意识到自己溢出了泪水。

【好可爱……】

【明明就没有醒，可是、好可爱……】

落在耳后的呼吸变得愈发粗重，嘴唇也被手指轻轻地抚过，顶开一点缝隙触上牙齿，可周于渊最终没有把手指伸进去，只是往下抚上他的喉结，指尖在锁骨处徘徊。

双腿间顶送的幅度越来越大，苏衍青的身体被撞得一晃一晃的，再压抑不住的呜咽呻吟从喉咙里泄出，沙沙的声音在被窝里蔓延。

屄口被磨开了，屄唇也被顶得翻卷，软软地贴在粗壮的茎身上抽搐，像热情地将其含着嘬，淫浪的骚水流出来，随着插顶的动作淋满整个柱身，在没有停歇的挤碾间发出轻微的咕啾声响。

前面的阴茎也被握住了，压着冠头搓捻，与自我纾解截然不同的快感，被一浪一浪地填进身体，冲击着苏衍青摇摇欲坠的神经。

晶莹的泪珠终于从眼角滚落下来，苏衍青不受控制地，按住了周于渊搓弄着自己阴茎的手，细细的腰肢止不住地扭动挣扎，却没能让身后的人的动作放缓分毫，鸡巴撞上阴核的力道越发不知轻重，每一下都让苏衍青哆嗦着啜泣出声——根本无暇去顾及自己此时，应该还处在睡眠的状态。

而周于渊似乎也没有意识到这一点，只牢牢地捁住苏衍青的身体，昏头昏脑地发泄着自己被压抑了太久的欲望。

“不、嗯……”从口中吐出的声音，被没有停歇的顶撞弄得破碎，苏衍青的双腿越夹越紧，逼仄腿缝里的鸡巴却插得越来越用力，肿胀的阴核都被撞得抽搐，流水的阴口和湿肥的阴唇紧压在茎身上，持续地发出吸吮似的水声。

“衍青，老婆……”揉弄着阴茎的手难以自制地加重了力道，周于渊彻底忘了当前的状况，只一个劲儿地把鸡巴往深了操，细细密密落在苏衍青身上的吻灼热而滚烫。汗液渗出来，在氤氲的热气里蒸出另一种情色的潮意。

忽地，挺翘的龟头顶开被磨得酸软的屄口，在没能及时调整的角度和力道之下，生生往里挤进了半个——

难以忍受的撑胀感与侵犯感一瞬间窜至头顶，令那已然堆垒而起的快感陡然垮塌，蜂拥着从缺口当中冲刷而下，骚热的淫水兜头淋在插入的鸡巴上，被狠掐的阴茎也紧跟着射出精。

苏衍青的身体在一刹那的紧绷过后，整个软了下来，被撑开的屄口却还在不住地抽搐绞缩，死死地夹着塞进来的龟头吸。

预计之外的紧热刺激，叫周于渊全身的肌肉都绷紧了，被情欲占据的大脑空白一片，硕胀的龟头本能地又往里挤进了一点，就那样猝不及防地射了出来，灼热的欲望一滴不落地浇在了苏衍青的体内，被浑圆的冠头堵着，没能往外流出分毫。

周于渊将额头抵在苏衍青的肩头，哑着嗓子低喘出声。

高潮带来的晕眩逐渐退去，耳朵里持续的嗡鸣也缓慢平息，周于渊急促地喘着，停摆许久的大脑终于恢复了运转，卡顿似的发出“咔哒”、“咔哒”的声响。

他刚刚……做了什么？

后颈不由自主地僵住了，周于渊望着怀里的人遍布泪痕的面颊，感受着怀里的人仍旧没有止住的痉挛轻颤，脑袋里仿佛有什么东西接连爆裂开了，从中流淌出的腐蚀性液体刺啦作响，将好不容易才重新聚拢起来的思绪，一下子又溶解了个干净。

【我刚刚、这个，算不算是，婚内……强奸？】

【如果算的话，刚刚好不容易才推后的离婚——不对，比起这种事来，老婆会不会讨厌我？】

【……如果真的讨厌了怎么办？】

【明明老婆才说过要和我离婚，结果我直接趁着他睡觉，跑房间里——】

【要不我直接装成梦游算了？据说梦游的人不能直接叫醒，老婆应该不会……可要是老婆非要叫醒我怎么办？要装听不到吗？还是装成什么都不记得？】

【可是——】

紊乱又没有条理的话，一句接一句地响在苏衍青的耳畔，刺激着他本就没有恢复平静的神经。苏衍青死死地咬住自己的指节，却终究还是没能忍住，从喉咙里泄出了一丝细弱的呜咽，被撑开的屄穴也难以自制地夹绞着，死死地咬住又硬起来的滚烫肉具。

周于渊陡地回过神来。直到这个时候，他才意识到自己怀里的人，并没有做出任何多余的反应。

没有醒……？

目光不自觉地落在苏衍青依旧紧闭的眼皮，还有末梢处悬着晶莹泪珠的睫毛上，周于渊迟疑着，好一会儿才试探地开口：“衍青？”

胸前的人并没有对此给出任何回应，缓慢凝结的泪珠却倏然自眼尾滚落，没入已然被打湿的发丝之间。

周于渊沉默了片刻，再次出声：“老婆？”

紧闭着双目的人仍然没有任何动作，原先急促凌乱的呼吸，反倒是一点点地平复下来，被牙齿紧紧咬住的指节也被松开，露出那一圈覆着水色的浅浅齿痕。

周于渊不知道这算不算正常，他此前也并没有经历过类似的状况。但他确实听说过，有那种即便是从上铺摔到地上，也依旧能够毫无自知地睡得天昏地暗的人存在。

感受着胸前的身体逐渐地软化、放松下来，周于渊一时之间竟也有些说不上来，自己这会儿究竟是该感到庆幸还是失落。

【……反正就算老婆真的发现了，我也不可能真的把人锁起来。】

为自己脑子里，那一瞬间浮现出的想法感到好笑，周于渊低下头，在苏衍青的后颈轻柔的落下一吻，双手扶住他的腰，小心地把自己并未完全挤入的冠头拔了出来。

结合紧密的卯与榫在相互分离时，发出“啵”的一声隐秘轻响，被堵在其中的精水混着骚液，立时就流出来，根本就不需要低头，周于渊就能知道，此刻苏衍青的双腿之间，是一副怎样淫靡混乱的景象。

他把脸埋进苏衍青的颈窝里，贪婪地嗅了好一会儿对方身上的味道，才总算坐起身，将床头的壁灯打开。

被调到最低档的灯光朦胧而柔和，与窗外不经意间洒落的月光一般，并不会惊扰到任何人的安眠。

周于渊抬起手摸了摸自己的鼻子，确定那里没有湿热可疑的液体留下来，才终于小小地吸了口气，把盖到苏衍青腰间的被子，一点点地拉了下来。

-----

【作家想說的話：】

大家万圣节快乐呀～

谢谢食色性也、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第6章 6做完坏事自然是得清理的（视奸指奸）

柔软纤细的腰肢随着单薄秋被的滑落，逐渐地显露出来，玉白的肌肤在朦胧的灯光下，仿佛晕开了浅浅的光晕，几道失控时掐得狠了留下的红痕印在上面，在氤氲暧昧的气氛里，显得分外情艳撩人。

周于渊的心脏砰砰地跳个不停，喉咙里又传来干渴，目光游移着，落在苏衍青胡乱溅着精液的小腹上好一会儿，才艰难又缓慢地下移，越过那已然蔫软下去，顶端还沾着少许白浊的肉茎，往下滑入更隐秘的腿心——

当前的姿势与光线让他看得并不分明，只能隐约窥见一点并不明显的凹缝。腿根内侧的皮肤，却是很明显地被磨红了，被喷出来的逼水淋得湿漉漉的，射在穴内的精液没有办法含住，顺着丰腴的腿肉划出一个弧度，缓缓地往下流。

喉结不受控制地上下滚动了两下，下腹本就没有消退的热意烧得更加厉害，周于渊本能地进行了吞咽的动作，还没来得及做出更多举动，鼻腔忽地一阵发热，黏腻温热的液体“啪嗒”一声，就滴落到了他的手背上。

脑子空白了两秒，周于渊有些迟钝地低下头去，看着自己手背上殷红的液体增加到了两滴，才终于反应过来，手忙脚乱地捂住了自己的鼻子，两三下就把床头摆着的纸巾抽空了大半。

【啊啊啊啊为什么！！！】

【刚刚明明都还好好的！！】

【我不就看了一眼，就看了一眼——】

苏衍青的嘴角不由自主地抽动了一下。

【我甚至都没有看清……！】

【不过老婆的小批好嫩……不对，这样我以后不是什么都不能做了吗？】

【到底为什么啊？！我是不是有什么病……要不明天找个医生看看吧？】

【早就该这么干了！！有哪个正常人会看一眼老婆的小批就流鼻血啊？！！】

【我这么多年都没碰过老婆一根汗毛！】

【是真的没有碰过一根汗毛！！】

【好吧刚刚碰过了，但是——】

苏衍青用力地咬住了自己的手指，才好不容易控制住了，没有直接笑出声。那些在先前的安静中滋生出的紧张、慌乱与羞涩，都被冲散得一干二净，只剩下了一种被从未想过的意外状况弄出来的好笑，以及发现了某个人另一面的……新奇。

有那么一小会儿，他甚至忘了自己这会儿，连裤子都还没穿回去的事实。是以在那宽大滚烫的手掌，覆上他的一边臀瓣时，苏衍青克制不住地哆嗦了一下，从喉咙里溢出了一声细弱的呻吟。

周于渊的动作顿了一下，空着的那只手几乎是条件反射地，就抬起来捂住了自己的鼻子——好在这一回，并没有温热的液体再流出来。

周于渊忍不住小小地松了口气。

【至少等我给老婆清理完……】

另一只手也跟着抚了上来，在那被撞得发红的臀尖上轻轻地揉了揉，就贴着皮肤往下，将苏衍青被褪到腿根的裤子缓缓地脱了下去。

周于渊也不是没想过，就直接这样简单地给苏衍青清理，但是——

【射在里面的……会弄不干净的吧？】

【就算不去管会不会被老婆发现，留在里面的话——说起来，老婆会怀孕吗？】

指尖难以自制地痉挛一下，苏衍青的睫毛轻颤着，耳根一阵阵地发着烫，彻底暴露在空气中的双腿非但没有感到寒冷，反倒倏然间烧起来似的，被手掌擦过的地方，扩散开无尽的酥痒。

【而且……】

周于渊的手掌圈住苏衍青的细细的脚踝，指腹压着内侧凸起的骨头上，无意识地摩挲，仿若实质的目光沿着小腿一寸寸地往上，长久地停留在大腿内侧，那片被精液蜿蜒出痕迹的皮肤上。曾经看到过的、与“脱敏疗法”相关的内容，在脑海当中浮现出来。

【只要多看一看、多习惯一下……】

修长匀称的腿没有任何抵抗地，被抬高曲起，隐藏在腿心的肉户立时就毫无保留地，整个暴露在了视线之下——

这是周于渊第一次，这么清楚地看到苏衍青腿心的这个部位。

那初次被开垦的秘境一片湿靡黏腻，娇嫩到了极点的肉阜整个儿都胀鼓鼓的，一眼就能看出不久前经受了怎样过分的欺凌。上端一颗被情欲激得艳红的蕊豆肥嘟嘟的，还未彻底恢复原状，尖尖的顶端从包裹的唇肉中探出来，下边连着的两片阴唇肥嫩充血，盖不住那口被磨得开敞的阴穴。

就如同能够感受到周于渊落在上面的视线一样，那张骚嫩的肉嘴轻微地抽搐开合起来。之前射进去的精液从里面流出来，被盈沛不止的逼水冲进臀缝里，歪歪斜斜地划过半边被压得变形的屁股，落在深色的床单上。

鼻腔又开始发热，喉咙里干得像是要冒火，周于渊急促地呼吸几下，才伸出手，小心地按上了那软得让他心尖发颤的地方。

苏衍青的喉头哽咽了一下，细弱的呜咽被他艰难地咽了下去，小腹无法克制地小幅度抽动。

感官敏锐得有些异常，皮肤被指腹擦过的感受，都一丝不落地被传递到了中枢——那只能够将苏衍青的整个阴户都包住的手掌，并没有一上来就直奔主题，而是宛若描摹一样，用指尖仔细地抚过腿心的每一寸，连肿胀的阴核都被压着周围的嫩肉剥出，连本该被隐藏的根部都被挤进的指甲刮过。

【……好软。】

【阴蒂圆圆的好可爱。】

【碰这里老婆会有感觉吗？】

【刚刚抖了一下，好骚、好敏感……又开始流水了。】

而那落在耳边的、与动作相互印证的一声声，更是另一重意义上的刺激，叫苏衍青的全身都敏感得不行，连指尖都止不住地细微发颤。

还残留着的情欲余火再次被勾出来，苏衍青的眼尾又被晕出来的泪水洇湿，粉白的阴茎再次挺翘起来，顶端翕动的小孔被指腹蹭过，得到了一个“粉粉的，感觉亲一下就能直接射出来”的评价——仿佛连未曾被触及的内里，都止不住地开始泛起丝丝缕缕的痒。

当周于渊终于拨开那两片湿嫩滴水的肉唇，压上下方湿靡软烂的雌穴时，苏衍青的后颈都酥了。咬住手指的牙齿没了力气，含不住的口水从唇边溢出来，枕头被打湿了。

然后抵在穴口的手指，就那样顶开敏感软嫩的穴肉，往里挤了进来。

一瞬间，连耳边的声音都停了，苏衍青只能听到自己和另一个人，那不复平稳的急乱呼吸。

些微被挤压出的水声，从身下被侵犯的部位传来，在安静的夜色中听来太过清晰，黏黏腻腻的在耳中连绵，令苏衍青难以自抑地感到眩晕。

今天下午的时候，他还拿着打印好的、签上了自己名字的离婚协议，放到了周于渊的面前，等着对方在上面同样写下自己的名字，可就在同一天的晚上，他却像这样躺在床上，张开双腿，用自己湿淋淋的肉逼，去吃周于渊插进来的手指。

被缓慢撑开的阴穴不受控制地抽搐起来，紧紧地绞住了初次侵入的陌生异物，却根本没有办法阻止对方的行动，被温吞又坚定地破开推进，一寸寸地侵犯进更内部。

周于渊之前射得并不深，修长的手指只需要插入小半，就能将里面的精液都尽数勾出来——可周于渊还是把自己的手指尽根埋了进去，在那包裹住自己的紧致软热中，试探着转动勾蹭。

苏衍青紧闭着双眼，先前被咬住的手指，此刻死死地攥住了被打湿的枕头；裸露出来的腰腹，也早已经克制不住地细细发着抖，白皙的皮肤上覆着泌出的细汗，水涔涔的，在灯光下好似发着光。

甚至没等周于渊抽送几下，苏衍青就浑身哆嗦着，从屄穴里喷出了一小股骚水——被周于渊的手指插入这件事，从一开始就破开了苏衍青的所有心理防线，让他根本就没有办法冷静地思考，腹腔里满满当当的，都是被切实侵犯带来的酸胀痒麻。

【好骚……】

【这么容易就喷水了吗，明明才一根手指……】

【感觉再加一根手指就会撑坏。】

【这么小、这么嫩，真的吃得下我的东西吗？】

【真的把鸡巴插进去的话，老婆会哭吗？会流血——不，还是别流血了，肯定会疼……】

【真的做的话，得更仔细地扩张才行，千万不能让老婆觉得疼……】

“别、呜……”

别再说了——

终于控制不住地哭出声来，苏衍青的腰肢猛然往前一下挺拱，含着手指的肉穴发了疯地抽搐绞合，蓦然往外喷出了大泡大泡淫热的水流，刷拉拉地淋在了周于渊的手臂和身上。浓郁的骚味在空气里扩散开来。

周于渊的动作顿住，另一只手本能地接住了苏衍青瘫软跌落的身体，一双浅灰的眸子滚着浓稠的欲望，紧紧地盯着怀里还在发颤的人，亮得有些可怕。

-----

【作家想說的話：】

谢谢想起的名字都被注册了、没有名字、OvO、crazy卢瑟、池欲、Alikkkkk送给我的礼物，么么哒～

第7章 7有些事情是只能在心里想一想的（舔逼）

空气安静得有些可怕，只能听到两个频率并不一致的呼吸与心跳。

深埋进屄穴内的手指被小心地拔了出来，骚黏的汁液在指尖拉扯开透明的丝线，好一会儿才颤颤地断裂开来。周于渊蹭了下手指，凑到鼻尖轻轻地嗅闻。

是属于苏衍青的味道。

周于渊几乎是被引诱着伸出了舌头，在自己裹满了淫腻汁水的手指上，缓缓地舔过。

【……好甜。】

苏衍青的手指痉挛似的弹动一下。

他看不到周于渊在做什么，也不敢去想对方到底是怎样，才会发出这样的感叹，只紧紧地闭着双眼，生怕一丁点不经意的动作，就能让对方发觉异样。

可那落在耳边的话语，却尽是与之无关的内容。

射进屄口的精液基本都被骚水冲出来了，半干不干地黏在苏衍青的腿根和床单上，仍在高潮余韵当中的阴穴红红的，被指腹轻柔地蹭一下，就整个抽动起来，嘬着压在那里的手指流出水。

又骚、又艳，可爱得简直能要人命。

周于渊忍不住低下头，在那嫩嫩的阴蒂上落下一吻。

温热干燥的唇瓣在敏感的肉核上擦过，带起的触感轻软而短暂，叫苏衍青一时之间，竟有些没意识到究竟发生了什么。但很快，那颗充血骚肿的肉豆就被再次压下的嘴唇含住，“啾”地嘬了一口。

脑海当中好似有什么东西在一瞬间爆鸣，苏衍青完全没有办法思考，耳朵里被填满了嗡嗡的声响，下体几乎是条件反射地往后缩了一下——被贴上来的双唇再次压实，接吻一般啧啧地亲。

两片阴唇被吃进嘴里，被牙齿咬着拉扯，肿翘的阴蒂也被鼻尖抵着，上上下下来回地蹭，灵活又湿滑的舌头直直地那张窄窄的肉口里探，被滚烫的甬道夹着吸。

周于渊的动作根本称不上任何技巧，火热的舌面舔过整只肉户的角角落落，把屄口流出来的骚水尽数卷入口中，随着吞咽顺着喉咙滑落——他近乎贪婪地嗅着苏衍青的味道，在沙漠中行走了太久的人一般，不舍得放过任何能够缓解干渴的甘泉。

苏衍青甚至觉得自己身上滚落的汗珠，都被对方一并舔进肚子里了。

简直要被那蔓延开来的水响和吞咽声给逼疯，苏衍青死死地捂住自己的嘴，卷翘的睫毛彻底被滚落的泪滴打湿，并成大小不均的小束，颤颤地抖落细碎的雨点。

比之手指更加淫狎的事物挤进穴里，不知收敛地往深了钻，翘起的尖尖软烫又有力，在刮过内壁上的敏感点时，引发剧烈的、难以自控的抽搐。

“……不……嗯、慢……呼……”细弱又断续的呜咽从指缝里漏出了一点，苏衍青止不住地扭动下体，感觉自己快要疯掉。

密密麻麻的快感像是火星扔进了干草堆里，“腾”一下就窜起老高的火焰，比曾经经历的所有加起来，都要猛烈的刺激灼烧着他的感官和神经，残存的理智也变得明灭不定。

而身下的人却吸得更加用力。

极致压缩的欲望在奔涌而出的瞬间，便将所有的自制与冷静全部冲垮，周于渊知道自己正在失控，却依旧控制不住地把苏衍青乱动的下体压得更紧，恨不能把这个人整个揉碎，塞进自己的身体里。

如果苏衍青在这时候醒了怎么办？

如果苏衍青因此害怕、讨厌自己了怎么办？

如果苏衍青真的就此远离了自己，再也不愿朝自己投来哪怕一个眼神——

在过去这些时间里，一直盘踞于心上、令周于渊不敢做出任何越显举动的恐惧，一个接一个地冒出来，冲击着他此刻薄弱到了极点的意志与神经。

明明好不容易，才得到了和苏衍青结婚的机会、得到了能够在任何时间，都理所当然地站在对方身边的身份——可为什么，好像什么事情都没有改变？为什么苏衍青看向自己的眼神，还是和看向其他人没有任何区别？

为什么两人之间的相处，甚至比起之前来，还要更显生疏与冷淡了？

令人迷醉的淫水都流进嘴里，周于渊死死地掐着苏衍青的腿根，手指陷进软嫩的腿肉里，呼吸粗重又紊乱。

如果在结婚当晚他就这么做了——不顾当时苏衍青已经睡着地，就这么做了——事情是不是就会不一样了？

张口咬上肿胀的阴蒂，周于渊含住那点艳红的骚肉，不顾又一次喷到脸上的骚水，发了狠地嘬进嘴里吸，腮帮子都用力地缩了起来，浅灰的眸子都被内里翻滚着的阴暗欲望染得稠黑。

【——那就锁起来好了。】

先前只浮现了一瞬就被压下的念头，再一次在周于渊的脑子里冒出，将其他的思绪全部压下，占据了他此刻的全部心神。

【如果被发现了的话，就把老婆锁起来好了。】

【用链子……得去定制才行，要那种不会太疼、不会太磨的。】

【就锁在床上好了——不给他穿衣服，拉开腿就可以操。】

【做完之后不给洗里面，就让老婆一直含着射进去的精液，一直到肚子鼓起来……】

苏衍青的小腹抽搐起来，发抖的脚掌踩在周于渊的肩上，哆嗦着用不上力，在全身乱窜的电流分不清有多少是出自身下的亵玩，又有多少是出自那在耳边吐露的心声。

【被肏熟的话，老婆是不是就离不开我了？】

【会不会一看到我就流水，乖乖地自己掰开小逼，求我操进去？】

【前面插烂了就插后面，两个洞都要操开来才行……这么操的话，肯定会怀孕的吧？】

【要是有了孩子的话，老婆会愿意留下来吗？】

【不过在那之前……如果大着肚子被操的话，肯定会哭得更加厉害吧？】

一直紧绷的弦在牙尖离开阴蒂的刹那断裂，苏衍青的腰肢猛然往前拱起，有如被海潮裹挟着抛上岸的白鱼般弯出弧度，被彻底舔开的阴口疯狂地绞合抽搐，开始前所未有的激烈喷射——

量多到不可思议的逼水兜头淋在了周于渊的头上、脸上、身上，衣服也被打湿了，贴在身上勾勒出紧致的线条。

两条水涔涔的长腿在空中胡乱地扑腾了几下，彻底脱力地落下去，苏衍青重重地跌进柔软凌乱的床铺里，纤细的身躯还在高潮的余韵里一阵一阵地打着颤。周于渊的目光落在了苏衍青满是泪痕的面颊上。

【可是——】

周于渊直起身，又缓缓地往前俯身，凑近了仿佛被魇住了，仍在哽咽着落泪的人。

……轻轻地吻上了他盖住自己嘴唇的手。

苏衍青听到周于渊说：“我怎么可能舍得……”

心脏如同被什么东西勾过一样，倏地皱缩一下，被吻过的地方麻麻酥酥的，好像要融化开来。

有那么一瞬间，苏衍青甚至希望周于渊拿开自己的手，给予自己一个更深入、热烈、饱含欲望的吻。

可对方什么都没有做。

周于渊只是打来了热水，浸着干净的毛巾，仔仔细细地将苏衍青的身体擦拭了一遍，连面颊上的泪水也都被清洁干净，湿润的睫毛被压下来的双唇含着，轻轻地吻了一下。

苏衍青不知道自己是什么时候睡着的。耳边传来的心跳实在太过平稳有力，宛若某种令人安心的催眠曲，让他根本没撑到周于渊为自己换好衣服，就那么迷迷糊糊地失去了意识。

可即便如此，第二天苏衍青醒来的时候，也已经日上三竿。他良好且规律的生物钟，没能起到该有的效果，成功地让他错过了上班时间。

好在他本来就是自己的老板，最近也没有什么特别要紧的事需要做。苏衍青索性决定临时给自己放个假。

只是……

低下头看着自己身上，和昨天晚上睡前换上的一模一样的睡衣，以及身下那看不出任何淫乱痕迹的干净床单，苏衍青一时之间竟有些恍惚，无法确定昨天晚上的一切，究竟是真实发生过，还是一场太过令人分辨不清的梦境。

犹豫着挪了一下自己的屁股，感受到了那真切传来的酸麻与胀疼，苏衍青沉默了片刻，小心地掀起了自己的衣摆，露出了自己的一截腰肢——几道殷红的指印在白皙的肌肤上清晰可见，存在感鲜明得让人根本没有办法忽视。

而更往下的腿根还要更加凄惨，苏衍青甚至在自己腹股沟靠内的地方，找到了一枚吮出来的吻痕。

苏衍青：……

苏衍青拿出手机，“咔嚓”一声把那枚吻痕给拍了下来，给邵远发了过去。

显然没有在认真工作，对方的消息很快就回过来了。

【远处传来的风笛：？】

【远处传来的风笛：这什么？】

【远处传来的风笛：你被虫咬了？这什么虫，看起来还挺毒。】

苏衍青点开输入框，刚打了两个字，手机又震了一下。

【远处传来的风笛：！！！】

【远处传来的风笛：等等！！！】

【远处传来的风笛：你终于耐不住寂寞，出轨了？！！】

苏衍青：……

【远处传来的风笛：对方是谁？我认不认识？几岁？技术好不好？勾搭上多久了？】

【远处传来的风笛：绝对是小狼狗对不对！！我早就说了你肯定喜欢年轻一些的！！！】

默默地把输入框里的解释删掉，苏衍青重新打了个字发过去。

【衍衍清风烂：……滚。】

-----

【作家想說的話：】

不会这么快就发现的啦，不然的话这俩之间会更拧巴的！（绝对不是那样就直接完结了的缘故，嗯！

咳咳，宝宝们还有票票吗（眼巴巴）

谢谢梦伴、睡眠糕、喵喵、迟筵迎之、Monk、有趣的炸猪排饭送给我的礼物，么么哒～

第8章 8“做了个春梦，下面好像肿了。”

毫不留情地挂断了邵远的电话，苏衍青没有去理会那紧跟着发过来的一连串消息，揉了揉自己仿佛还有点发酸的肚子，就起身下了床。

……腿有点软。

腰也有点胀胀的。

还有些肿的下体在走动间，来回地擦蹭着已经足够柔软服帖的布料，带起一种怪异的、不知道该如何描述的别扭感受。

——明明没有做到真正意义上的最后，可那场足以称作激烈的性事，仍旧留下了足够分明的余韵，让他连走起路来，都有种说不上来的不自在。

苏衍青看着镜子里，自己仍有点泛红的眼尾，不自觉地抬起手，在上面轻轻地按了按。

……至少他不用再担心，那其实是自己一场并不真实的幻觉或者梦境了。

连同那响在自己耳边的声音一起，都差不多可以得到印证。

直起身缓缓地吐出一口气，苏衍青擦干净脸上滚落的水珠，换好衣服下了楼。

——一眼就看到了某个正坐在沙发里，蹙着眉飞快地滑动着手机屏幕的男人。

【老婆怎么还不下来？是还在睡吗？】

【我昨天真的有做那么过分吗……明明感觉有在收敛了的说……】

【该不会是生病了吧？昨天晚上温度好像不怎么高。】

【可我早上去检查过了，老婆也没有踢被子啊……总不能是因为我做得太过了？】

【好多小说里好像都会有那种剧情，第一次做完就直接发烧什么的……】

【没做到最后也会那样吗？】

【要不再偷偷上去看看？要是被发现了，就说自己走错房间了——一大清早的，这怎么可能啊？！】

而某个已然开始变得熟悉的声音，则又一次响在了苏衍青的耳边，让他的嘴角不由自主地微微上扬。

——然后在某个坐立难安的人将视线瞥过来的时候，将其重新压下，摆出一副冷淡疲倦的样子来。

周于渊的肩膀果然明显僵硬了一下，脊背也下意识似的挺直了，搭在沙发边缘的指尖微微收紧，仔细看去，似乎还能看出一点细细的颤。

简直紧张慌乱到了极点。

【为什么老婆看起来这么没精神！！】

【不会真的生病了吧？】

【感冒？还是别的什么？有发烧吗？】

【还是说发现我干的事情了？】

【虽然我收拾得很干净了，但身上的痕迹去不掉——啊啊啊我到底为什么要留下痕迹？！】

【但那种时候真的有人能控制住吗？】

【会不会是我太粗暴了，把老婆弄伤了？都说那里比其他地方更嫩……】

一大堆乱七八糟的想法和猜测在脑子里冒出来，周于渊还没从中得出一个定论，就见下了楼的人朝自己扯开了一个笑容，一如往常地打了个招呼，转身走进了厨房，没过几分钟，又端着一碟三明治和一杯牛奶出来了。

显然没有什么聊天的兴致，苏衍青在桌前坐下来，就开始小口小口地吃起自己晚了太久的早餐来，略微侧身的时候，还会露出后颈那点，昨天夜里被周于渊反复嘬吻过的朱红小痣。

周于渊并没有在那里留下任何痕迹。被蹂躏地发红的皮肤，也在经过了半宿的时间之后，恢复了平常的白皙，唯有那一点艳红落在上面，具备某种特殊的魔力一般，攫取着人的视线。

刚刚还放在其他地方的关注点，一下子就乱了，周于渊有些慌忙地移开视线，心跳却不受控制地变了频率。

或许是今天并不打算去公司的缘故，苏衍青穿的是一件很闲适宽松的上衣，很是垂坠的布料并没有太多装饰，开得极低的领口露出形状精致的锁骨，将修长的脖颈完美地展露出来，叫周于渊难以自制地回想起昨天晚上，这个人高潮时，那自白皙颈项上滚落的晶莹汗珠。

玻璃杯底与瓷质托盘相互碰撞的清脆声响，让周于渊一下子回过神来。那杯热好的牛奶已经见了底，苏衍青正抽出一张纸巾，擦拭着自己唇上沾到的奶渍。

纯白的色泽，让周于渊不受控制地联想到了其他东西，呼吸都有那么一点发紧，落在苏衍青唇上的视线忘了移开，就那么和对方看过来的双眼对了个正着。

脑中空白了一瞬，周于渊愣愣地和苏衍青对视，喉结上下滚动着，从喉咙里挤出的声音只差一点，就能变得磕巴：“昨晚、没睡好？”

苏衍青缓缓地眨了一下眼睛，玻璃珠似的眸子黢黑透亮，令周于渊一刹那有种自己被整个看透的错觉。

但下一秒，那双好看的眼睛就弯了起来，晕开浅浅的笑意。

“算是吧，”周于渊听到苏衍青这么说，“做了个……”苏衍青停顿了一下，似乎在思考怎样才能说得更含蓄一点，“嗯，”可最终，他还是选择了最为简单直白的说法，“……春梦。”

周于渊的脊背顿时就僵住了，望着苏衍青的双眼也几乎是下意识地移开，表现出了在此刻的苏衍青眼中，实在太过明显的心虚。

“具体的其实我也记不太清了，不过……”唇边的笑意微微加深，苏衍青看着忍不住又把目光看过来的男人，故意停顿了一下，“好像，”他偏了偏头，做出回忆的模样，红润的双唇微微张合，吐出清晰的字音，“……还挺激烈的。”

周于渊：……？

重点是这个吗？！

一颗心被高高地悬起又重重地落下，周于渊连思绪都有点理不顺了，一时之间竟没能意识到，当前的这个话题实在太过私密——是以往苏衍青绝对不可能和他聊的内容。

“但是很奇怪，”而苏衍青甚至没有在这里就停下，“早上起来，裤子却没脏。”

周于渊：……

周于渊：！！！

被接收到的信息冲击得宕机了几秒，周于渊的大脑才终于艰难地重新开始运转——意识到了自己行动中的巨大疏漏。

【完了完了完全忘记这一茬了！】

【光想着收拾干净不被发现了——】

【怎么办怎么办，老婆这么聪明，不会真的猜到了吧？】

“而且，”努力地压下了想要翘起的嘴角，苏衍青听着耳边带上了悲鸣的声音，不紧不慢地给周于渊又加上了致命一击，“下面好像肿了。”

耳朵里的声音一瞬间消失了，苏衍青看到周于渊的目光，下意识地落到了自己的下身，眼中有种他从没见过的呆滞，耳朵也一点一点地变得通红。

“走路都好像会磨到……”轻轻咳嗽了一声，苏衍青并紧本就挨在一起的双腿，露出少许难以启齿的模样，“感觉、很奇怪……”

“你说，我会不会是撞邪了？”

-----

【作家想說的話：】

苏衍青：是的没错，我就是故意的︿＿︿

昨天有事，没能写完，今天补上，不影响晚上的更新撒（写不出来另算QWQ）

谢谢入江、三、滚烫的稻草、yuyu、想不到名字、田田子、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第9章 9“他是不是笨?”

给周于渊扔了个巨大的炸雷之后，苏衍青就在接了个电话之后，施施然地出了门，去安抚另一个被自己撩拨到炸毛的人了。

“所以，那照片到底是怎么回事？！”坐在昨天那家店里的同一个位置，邵远目光灼灼地盯着苏衍青，脸上是掩饰不住的兴奋，“你真去找小鲜肉了？”

——后面这句话，他甚至还刻意凑过来压低了声音，一副在进行什么见不得光的暗地交接的模样。

苏衍青忍不住翻了个白眼：“滚。”

刚吃完自己的“早饭”没多久，这会儿实在不太想吃东西，苏衍青放下菜单，给自己要了份果汁，随手拿起邵远的儿童套餐里的小玩偶揉了揉。

“那是怎么回事嘛，”倒也不在意苏衍青的态度，邵远伸出一根手指，戳了戳还被苏衍青拿在手里的玩偶，“总不能是你自己嘬的？”

“就是练了瑜伽这也办不到吧……”这么嘀咕着，邵远的眼神不由自主地往苏衍青的腰上瞟，然后嘴里的话，就忽然变得不确定起来了，“应该……办不到？”

苏衍青：……

不管和这个家伙认识多少年，他都还是会有被对方的脑回路惊到的时候。

“所以你觉得，”苏衍青的嘴角抽了抽，“我到底为什么要自己嘬自己？”

还非得挑那种奇奇怪怪的地方嘬。

显然被这个问题给问住了，邵远露出绞尽脑汁的表情：“可能，”他看了看苏衍青，语气里带上了几分迟疑，“挑战自我……？”

苏衍青：……

很好，试图和这个家伙较真的他是笨蛋。

拿起刚刚送上来的果汁喝了一口，苏衍青看着对面还在眼巴巴地看着自己的人，忽然就有点想笑。

他觉得，自己在听到那耳边突然出现的、超出常理的、和周于渊平日里展现出来的形象截然不符的声音时，能够表现得那么冷静，有很大一部分的功劳，都得算在这个人的头上。

把手里小小的棉花娃娃，轻轻地推到了邵远的面前，苏衍青盯着他看了好一会儿，耳朵里也没有多出来什么奇奇怪怪的声音。

虽然过来这里的一路上，他也确实没有听到其他人心里的想法……但是果然，自己不是真的觉醒了什么特殊的超能力啊。

苏衍青又喝了一口果汁，心里居然有种说不上来的微妙失落。

大抵每个人的心底，都住着一个不会毕业的中二少年吧。

苏衍青忍不住在心里感叹。

不过——

“阿远，”掏出手机看了一眼，苏衍青拿起外套站起来，“陪我去趟医院吧。”

——以防真的是某些特殊情况，他还是尽早做个完整的身体检查比较好。

“还有，”，苏衍青顿了顿，倏地轻咳了一声，略显飘忽的目光在邵远的身上停留了一瞬就移开，“之前发你那个……”

“……是周于渊弄的。”

于是，后面的一系列检查，全是在某个人兴奋、担忧又八卦的絮叨和询问当中完成的。到了后来，苏衍青几乎是忍无可忍地，一把将新鲜出炉的报告单糊到了他脸上。

“总之，”毫不在意地扒拉下自己脸上的报告单，邵远凑近了苏衍青，一脸的兴致勃勃，“他确实是喜欢你的吧？”

还有有点受不住邵远这直白到了极点的说法，苏衍青侧过头，红着脸低低地“嗯”了一声。

“很喜欢很喜欢很喜欢的那种‘喜欢’？”邵远凑得更近了，两只眼睛亮晶晶的，让苏衍青本来只是有点发热的面颊，一下子烧了个彻底，连两只耳朵都烫起来，藏在发丝里像是要滴血。

按住邵远的脸，把人稍微推开了点，苏衍青稍稍别开脸，又几不可闻地“嗯”了一声。

邵远顿时就高兴起来，坐直了身体，拿着手里的检查报告翻来覆去地看——没有去质疑苏衍青的精神状态，也没有怀疑他口中所说的任何一句话。哪怕那些内容里，有太多不合常理的东西。

唇角的弧度不自觉地变得柔和，苏衍青弯起眸子，露出了一个浅浅的笑。

能有这样一个，可以毫无顾忌地说出自己所有事情的朋友，确实是他天大的幸运。

伸手抽出了邵远手里，那张各项指标都显示正常的报告，苏衍青对上他的眼睛，轻声笑了一下：“待会儿想吃什么？我请客。”

邵远眨了眨眼睛，很快就做出了决定——拉着苏衍青去了医院附近的一家汉堡店。

“不过，青青，”在靠窗的位置坐下来，邵远扫完码，忽然抬起头看向苏衍青，“你知道的，有些问题，不是相互喜欢就能解决的。”

苏衍青的动作顿了一下。

“嗯，”他弯起双眼，朝对面的人笑了一下，“我知道的。”

“所以圣代你到底要草莓的还是巧克力的？”

邵远：“……巧克力。”

“但是，”指尖在屏幕上轻轻一点，就把邵远要的东西加进了购物车，苏衍青没有抬头，唇边还带着没有散去的笑意，“这至少是一个不错的开头，不是吗？”

“毕竟你也喜欢他嘛——”邵远故意拖长了音调，“——再加一份鳕鱼排。”

“你确定？你上午还说一个星期不吃油炸了来着……”

……

和邵远一起吃完了东西，又随意地逛了逛，苏衍青回到家里的时候，天色已经擦黑。周于渊的车没在车库里，人大概是去了公司。

和除了本职的设计师相关工作之外，基本就当个甩手掌柜的苏衍青不同，周于渊需要管的大大小小的事情要多得多，而苏衍青知道，对方最近正好有一个非常重要的项目——能挤出昨天下午和今天上午两个半天，已经十分难得。

把街上顺手买的一些小吃零食放进冰箱，苏衍青正要上楼，却倏地瞥见桌上放了什么东西——是一个小小的红色布包，一支浅粉色的药膏，还有一张写了字的黄色便签条。

布包里面装着的，是一个被叠成三角形的护身符。而粉色药膏，则是清凉消肿用的，温和的药性让它能够适用身体的各个部位，包括某个最私密的位置。

【擦点药可能会好一点。】

将浅粉色药膏的说明书塞回盒子里，苏衍青看着便签条上简短到了极点的文字，不知怎么的，就想起了自己刚和周于渊结婚后不久，自己为了某个设计，一整天都忘了吃饭的事情。

当他终于从那种投入和焦躁当中回过神来，感受到胃里的空荡时，转过身就看到了摆在桌上的杂粮饼和加了酸豆角的凉拌面。那片碗的底下，也压着一张类似的纸条：【饼热一下再吃。苏记的豆浆卖完了。】

苏衍青忍不住笑出声来。

他当时怎么就一点儿都没有意识到呢？

只是……

又拿起那支粉色包装的药膏看了看，苏衍青感到有点好笑：“到底是真傻还是假傻……”

真的就一点都没听出来他那些话的意思吗？还是没意识到准备这种东西，根本就是不打自招……

说起来，昨天晚上也是——正常人真的会完全不怀疑他是不是醒了吗？

苏衍青眨了下眼睛，陡然无比后知后觉地意识到，某个人在与自己相关的事情上，似乎、也许、可能，迟钝得不是一般的过分？

伸手将绣有“兰茵寺”几个字的布包，放进自己随身带着的钱包里，苏衍青略微翘起嘴角，忽然有了一个新的主意。

-----

【作家想說的話：】

实际行动其实一直有的！只是有误会打底，某个人又完全不长嘴，于是所有事情都变成“室友间的友好往来了”（悲）

现在不许发单章请假了，没等到更新的话看一眼文案吧，请假都会写的，实在没有其他什么好的方式了……趴，不过一般请假的话，欠下的更新之后都会补回来的！（除非实在写不出来OTZ）

谢谢废弃人类自救指南、Alikkkkk、毛肚军舰、得过且过送给我的礼物，么么哒～

第10章 10“来不及弄到最里面，就流出来了。”

周于渊到家的时候，苏衍青已经睡了。被墨色笼罩的别墅里安静得要命，只能听到周于渊自己放轻的脚步声。

原先摆在桌上的东西不见了踪影，多出来的花瓶里插着盛放的大丽花，艳丽而张扬的色彩，仿佛让夜色都变得绚丽起来。

嘴角不自觉地勾了勾，又习惯性地压下，周于渊在苏衍青紧闭的房门外站了一会儿，终于还是没忍住，伸手握住了并未上锁的门把。

几乎是一进门，周于渊就看到了床头放着的药膏——小小的铝管压在折起的说明书上，靠着浅粉色的包装盒，看起来是用过了。那张黄色的便签纸被折起来放在一起，朝上的那一面还被用笔，画了个灿烂的笑脸。

……不是一般的可爱。

将那张便签纸拿起看了看，又小心地放下，周于渊侧过头，安静地盯着苏衍青看了一会儿，抬起手，轻柔地把他落在面颊上的碎发拂至耳后。温热的指尖擦过敏感的耳廓，只一瞬就被收回，徒留下丝缕细微的痒，幻觉一般，持续地往周围未被触碰到的地方扩散。

【今天不能再吵老婆睡觉了，明天会没精神的……】

被放到最轻的脚步声逐渐远离，最终在一下几不可闻的关门声后被阻隔在外，苏衍青往被子底下缩了缩，微微发红的耳朵藏进了被子底下，却还是控制不住的一阵阵发麻，滚烫的热度一直蔓延到面颊和耳根。

“早知道就直接睡他床上去了……”含糊又低微的声音被蒙在了被子里，只一瞬就被灼热的温度烧化了，苏衍青裹着被子翻过身，把自己那半边发烫的面颊和耳朵，都一并压在了枕头上。

而也不知道是不是自己的某些小心思，没能得逞的缘故，苏衍青这一晚上，居然真的迷迷糊糊地做了个春梦。早上起来的时候，裤子里黏腻一片，仿佛某种昭显着他欲求不满的罪证。

并不陌生的食物香气从楼下飘上来，苏衍青偏着头想了想，忽然动作麻利地换好衣服下了楼。

周于渊下来得比他还要更早些，这会儿已经坐在了餐桌前，还没打上领带的衬衣解开了最上面的两个扣子，将紧实的胸膛都露出了一小片。

【老婆差不多该起来了吧？今天应该不会再睡过头了？】

【不知道我现在看起来怎么样，老婆会不会喜欢？】

【文彦说我平时看起来太正经死板了，得稍微露点肉才行——真的有用吗？会不会不适合我？】

【万一老婆觉得奇怪怎么办，要不还是——】

脑海中的思绪陡然被截断，周于渊怔怔地看着从楼梯上走下来的人，目光在他身上那件稍显松垮的纯白衬衫上，停留了好半晌，才卡顿一般缓缓地下移，落在对方笔直修长的双腿上。

堪堪垂至腿根的衣摆在走动间被掀起又落下，在些微的缝隙间，隐约透出下方隐秘景色——周于渊甚至看到了腿根内侧的皮肤上，那尚未彻底消退的暗红指印。

倏然卡死的大脑艰涩地开始运转，周于渊几乎是条件反射地，就抬起手捂住了自己的鼻子，“腾”地一下从桌子前站了起来。

然后整个人就那样僵在了那里。

【不行不行，绝对不能走！】

【类似的事情都已经造成一次误会了，万一老婆又以为我讨厌他了怎么办？】

【可是老婆到底为什么突然穿得这么色啊？！！】

【我真的不想在老婆面前流鼻血呜呜呜……】

【可是老婆这么穿真的好好看、腿好嫩，好白……】

【……好想亲……】

强逼着自己重新坐了回去，周于渊根本连一眼都不敢朝苏衍青那边多看，脑子里却不断地回放着刚刚瞥到一眼的景象，以及前天夜里，苏衍青躺在床上，毫无知觉地赤裸着下身，被自己分开双腿的模样，鼻腔里一直充斥着危险的热意。

好在一直到一顿早饭吃完，鼻子里也没有流下来什么可疑的液体，实在让周于渊大大地松了口气。

“昨天……谢谢了，”忽然钻入耳中的话，让周于渊浑身都一个激灵，细小的酥麻沿着后脊爬上来，心跳也有片刻的失衡，“药膏很管用。”

下意识地，周于渊的脑海当中，就浮现出了那支昨天晚上，被放在了苏衍青床头的药膏。一同被回忆起来的，还有对方娇嫩的腿心，被自己蹂躏得嫣红发肿的画面。

鼻子里又开始不受控制地发痒，周于渊略显含糊地应了一声，伸出手在鼻梁上按了按，勉强将那种感觉稍微压下去一点。

“不过，感觉有点……”周于渊抬起头，看到对面的人的脸上，又流露出少许和昨天相似的难以启齿，“……不方便。”

“它、会化……”见眼前的人没听明白的样子，苏衍青咳嗽一声，微微别过头，露出了发丝间染上薄红的耳朵，“就是，每次还来不及弄到最里面，就、就……”

“……就流出来了……”

最后的这几个字被放得很轻，飘飘忽忽的，羽毛一样，落在周于渊的耳畔，好一会儿才被咀嚼出其中的含义。

脑子里倏忽间有什么东西炸开了，一下子就让周于渊失去了思考的能力，傻呆呆地望着对面还在组织语言的人，只面上还习惯性地维持着极具欺骗性的紧绷表情。

“就是、你应该能看得更清楚，手指也更长、弄起来也更方便，所以、能不能……”大抵也是觉得这样的要求实在有些太超过，苏衍青说得有点磕磕巴巴的，白皙的面颊上也一点点地晕开了绯红。

“……不，没什么，”肩膀忽地垮了下来，苏衍青垂下视线，“还是算了，当我什么都没……”

“好，”喉咙里的声音在思考之前，就先一步发了出去，周于渊对上苏衍青看过来的眼睛，喉结无意识地上下滚动几下，“我帮你。”

“……擦药。”

苏衍青的睫毛颤了颤，一双好看的眸子缓缓地弯了起来，露出了一个清浅的、柔和的，令人没有办法移开视线的笑容。

-----

【作家想說的話：】

老规矩，下一章就开始加v啦，如果写得出来的话明天会有加更，写不出来的话还是一更QWQ

顺便球球推荐票呀～

谢谢云端上的风送给我的礼物草莓蛋糕22023－11－05　15:23:05

来自Emet、蓝莓圣代、入江、有趣的炸猪排饭、Cheeran、Annie　Chen送给我的礼物，么么哒～

第11章 11给老婆小批擦药应该不算涩涩吧

前一天晚上就放在床头的药膏，这会儿也依旧好端端地放在那里，只是原本压在下面的便签纸，被折成了一朵黄色的小花。那个小小的、几笔构成的笑脸，就在其中一片花瓣的上面，因着那微微鼓起的形状，显出一种先前没有的立体感，让人不由自主地，就联想到了一些动画里的简笔画小人。

周于渊就那么站在那里，直愣愣地盯着那张傻憨憨的笑脸看了好一会儿，一直晕晕乎乎的大脑才猛地一下清醒过来——

他刚刚，到底答应了什么？

他接下来，到底要去干什么？

他现在，又到底在想些什么？

脑子里的嗡鸣一阵接一阵的，怎么都停不下来，眼角的余光却已经瞥见了后面跟进来的苏衍青，周于渊的脊背都不自觉地挺直了，绷紧的身体在轻微的关门声响起时，不受控制地震了一下。

手心难以自制地冒着汗，心脏也好似下一秒就会从嗓子眼里跳出来，这种前所未有的、与苏衍青单独在密闭空间内相处的状况，令周于渊甚至生出一种手足无措的慌乱来，那几乎被地毯尽数吞没的脚步声，每一下都宛若踩在了他的心尖上。

可他却仍旧没有办法将自己的视线，完全从苏衍青光裸的双腿上移开，乱哄哄的大脑当中，本能一般地开始描绘自己将其握住，在上面留下情艳红痕的景象。

空气都仿佛在那样的幻想当中，漂浮起氤氲的暧昧。

可某个人却好像什么都没能察觉到一样，越过自己就在床边坐了下来。嫩白的足尖从鹅黄色的毛绒拖鞋里伸了出来，不自觉蜷起的脚趾微微泛着粉，足踝内侧凸起的骨头，叫周于渊还能清晰回想起，自己的指腹在上面摩挲时的触感。

“怎么了？”似是感受到了周于渊视线的落点，苏衍青转了转脚踝，有些疑惑地看过来，又往后挪了一点的身体靠在了床头，被蹭开了的衬衣下摆，再遮挡不住其下的景色，让那包裹住腿心的纯白布料展露出来。

“……没。”略微停顿了一下，才出声回答了苏衍青的问题，周于渊移开目光，伸手拿起了床头的药膏。

苏衍青原来……是这么迟钝的人吗？

【好可爱。】

这种和另一个男人共处一室，还要主动向对方打开双腿的事情——

【好可爱。】

——不，或许是自己想多了。

毕竟如果是去医院检查的话，这种状况根本就是再正常不过。

【老婆怎么能这么可爱！！】

而且对方也说了，是因为觉得里面实在肿着不舒服，连穿着裤子都感觉别扭，才忍不住请他帮忙。

【害羞的样子也好可爱。】

【色得要命。】

说到底，这本来也就是他造成的，他再怎么样，也不可能就那样放着不管。

【想操。】

周于渊：……

周于渊想不下去了。

他的脑子里，不断地回放着那些苏衍青说的、令人控制不住浮想翩翩的话语，以及那一个失控的夜晚，自己清楚窥见的情艳景色。就连自己拿着药膏的手指，都仿若回忆起了曾经被紧密包裹、嘬吮的湿紧触感一般，难以自控地一阵阵发麻。

手指捏着铝管那空了小半的地方，一点点地用力，周于渊艰难地将那些过于杂乱和淫猥的思绪，给压下去一点，轻轻地拧开了药膏的盖子，转过头去看苏衍青——一下撞进了那双湿润柔软的眸子里。

本就没能被压制住的热意，一下子就爬满了全脸，苏衍青的指尖都酥了一下，目光下意识地就往边上错开了一点，有很快重新看回去——发现对面的人的脸，红得比自己还要厉害。

【原来老婆也是害羞的……】

【一直都在忍着吗？】

【好可爱……】

【脸好红，眼睛也湿漉漉的。】

【耳朵也红了，好可爱……想亲。】

【亲一下会不会更红？】

苏衍青：……

你要不要看看自己现在什么样子？

嘴角略微动了动，苏衍青终于还是没能忍住开了口：“你脸好红。”

周于渊一下僵住了。落在苏衍青耳边的声音，也一瞬间变成了某种意义不明的乱码。

……总有种这声音也进化了的感觉。

说不定哪一天，自己还能从里面听出颜表情呢。

脑子里莫名地冒出了这么一个念头，苏衍青的嘴角不自觉地扬起，面上的热度也随着思绪的打岔，慢慢地退了下去。

他仰着脸，第一次这样认真、仔细地端详起，这个成为了自己合法伴侣的人来。

苏衍青忽然意识到，这似乎是周于渊第一次，在自己面前流露出这种明显到没有办法遮掩、逃避的异常来。

如果是以往碰到这样的状况的话，这个人……会是什么样的反应？

苏衍青的脑海当中，不由自主地就浮现出了两个人结婚的那天晚上，自己透过双臂缝隙里见到的，周于渊捂着口鼻，踉踉跄跄地跑出了房间的景象。

“你……”他微微张开双唇，并未刻意压低的声音听起来却轻飘飘的，仿若担心惊扰了什么，“……是在害羞吗？”

周于渊的手指抽动了一下。几乎是没有经过任何思考的，一个“不”就来到了他的喉咙口，只差分毫，就能从口中吐出。

可望着苏衍青那双倒映出自己模样的眼眸，周于渊却忽地感到自己的喉咙卡住了，那一个简单的字在嗓子眼里滚动了几圈之后，就被重新咽了下去。取而代之的，是一声短促的、欲盖弥彰的，从鼻子里发出的：“嗯。”

眼前的人倏地就笑了起来，一双眸子弯成好看的月牙形，落满了星光一般，令人移不开视线。

“嗯，”周于渊听到苏衍青这么说，“我也是。”

心脏不由自主地变得柔软，像是塞满了棉花，又像是整个儿都融化了开来，变作盈盈晃晃的液体，随着无法平稳的呼吸来回地摇晃流淌，连缠绕其上的、连自身都未能意识到的枷锁也混入其中，再寻不到原先的形体。

“那么，”略微错开视线，苏衍青垂下眼帘，浓密卷翘的睫毛遮住了眼中浮现出的羞赧神色，“接下来……就麻烦你了。”

周于渊觉得，有那么一瞬间，自己的心跳都停止了——那个被安放在胸腔里的器官猛地皱缩起来，好几秒钟之后才重新舒展、运转，将过量的血液奔涌着输送到全身的每个角落，叫他的指尖都触电似的，刺刺的发着麻。

原先垂在床边的两条腿微微抬起，踩在了柔软的床面上，周于渊看到苏衍青伸出手，勾住那条小小的棉质内裤的边缘，将其沿着双腿一点一点地拉了下来。玉白的双足抬起又落下，在柔软的床单上压出明显的摺痕。

周于渊的耳朵里，又开始响起那种细微的嗡鸣，直勾勾地盯着苏衍青脚踝的视线，好半晌都没敢往上，在全身乱窜的热流不受控制地，往下腹汇聚而去。

“阿渊，”他听到苏衍青轻轻地喊了一声，并起的两条腿往两边分敞开来，粉白的足趾紧张似的抓紧，“你、轻点……”

就像是要表示自己的顺从与配合一样，苏衍青红着脸抬起手，主动抱住了自己分开的双腿——

勾引着周于渊的视线，无法自控地朝着那个被主动展露出来的部位看过去。

-----

【作家想說的話：】

新的一周啦，求票票呀～

加更尝试失败，我放弃了OTZ

没有存稿的情况下，加更基本是不可能的啊呜呜呜呜呜……但我会努力保持日更的！（握拳）

加更失败的打击太大晕了头，我居然忘了设置更新时间～～o（＞＿＜）o　～～每天的更新时间还是晚九点左右，没有变的，今天只是意外！

谢谢牛奶小猫、泗河＊2、star、李少非、秦梓旎＊2、云端上的风送给我的礼物，么么哒～

第12章 12擦药的时候要把小逼堵住是常识吧

苏衍青的皮肤很白，玉一样，透出一种温润的光泽。略显丰腴的腿肉被指尖压出凹陷，圆润的指甲盖透出些许血色的浅粉，嫩生生的，撩动着人的心神。

周于渊好一会儿，才一点点地将自己的目光，移到腿心最关键的位置——

那个晚上周于渊做得，其实远称不上过分。

太过缺乏相应的经验，他甚至不懂得该如何去亵玩、抚慰这朵在自己眼前绽放的淫艳肉花，只以最纯粹直接的方式，满足着自己失控的欲念，给予没有任何拐弯抹角的情潮快感。

但苏衍青的身体同样太过娇嫩。只经受过自己手指玩弄的肉户，更是完全承受不住那样陌生强烈的刺激欢愉，单单是被滚烫的鸡巴磨蹭两下，就整个儿地肿胀起来，湿淋淋地外翻着吐出水来，展现出一种饱遭欺凌的可怜模样。

那明显到一眼就能看出，是被蹂躏出来的潮红，现在都还没有完全退去，在堆叠肉瓣遮掩下的穴眼艳得厉害，被周于渊毫无遮掩的直白视线一盯，就不自主地抽动两下，缓缓地从中挤出一缕透明黏腻的汁液来，划过嫩生生的会阴，没入缝隙的更深处。

周于渊的脑袋又开始发晕了，过量的冲击让他根本没有办法思考，连鼻腔里的热意都忘了去在意，脑子里塞满了“好嫩”、“好骚”、“为什么比上次好像更色了”之类的，毫无意义的尖叫。

他甚至想像上一次那样，垂下头吻上去，用自己的唇舌，将那些溢出来甘甜汁液，尽数卷入腹中。

然而，周于渊只动了一下，还拿在手里的铝管，就让他回过神来。

“你……看够了、吗？”而随即响起的、强压着羞耻的声音，更是令他的耳边猛然一阵轰鸣，甚至手上沾到了被挤出来的透明药膏，都没能注意到。

“看够了的、话，”苏衍青咬了下自己的嘴唇，努力地想让自己表现出一点游刃有余来，可全身难以自制地上升的温度，以及下腹腿根的细微酥痒，让他的全部举动都变成了欲盖弥彰，整个人都快要被这迟来的羞耻烧化了，“就先、帮我，擦药……”

【先……什么？】

【这个是“先”的话，还有“后”吗？】

【擦完药之后……要干什么？】

【老婆想让我干什么吗……？】

极力无视着耳边的声音，苏衍青不敢再看周于渊，舌头都快要打结：“里面真的，很难受……”

周于渊木愣愣地应着，僵硬着四肢在床上坐下来，想要去挤手里的药膏，却发现那支小小的铝管，早已经不知道什么时候空了大半，半管透明的药膏全部堆在了他的手心，不过这么一会儿功夫，就已经融化成透明的液体，顺着手掌的边缘往下流。

原来老婆没有说谎……

脑子里下意识地冒出了这样的念头，周于渊又盯着手里的药液看了一会儿，才猛地反应过来自己这会儿该做什么，赶忙往前凑近了苏衍青，兜着掌中的药液，轻轻地按在了他向自己展露的腿心。

【……好软。】

【好嫩。】

【肉鼓鼓的。】

【一下子就翘起来了……捏这里的话，老婆肯定会忍不住叫出来的吧？】

第二次用自己的手，触碰到苏衍青这个隐秘的部位，周于渊的意识都是飘着的，整个人都被一种朦胧的虚幻感包裹，就连指尖传来的温热触感，都隔了一重雾一样，有种说不上来的不真实。

可当他抬起头，看到苏衍青红着脸别过脑袋，半闭着眼睛逃避现实，睫毛和眼皮却仍旧止不住轻颤的模样时，那种感觉就彻底消失了——取而代之的，是兜头砸下的巨大惊喜与晕眩，叫他全身的血液都在一瞬间沸腾起来，头顶都仿佛要冒出蒸腾的烟气。

“嗯……！”因情绪的起伏倏然改变的力道，被施加在肿翘的阴蒂上，苏衍青忍受不住地低哼一声，下体也倏地往前拱送一下，重重地压上周于渊粗糙的手心，从屄口泄出的小股逼水淋在他的手上，把原本干燥的手腕也弄湿。

动作一下子顿住了，脑子里本就混乱的思绪也陡然断档，周于渊过了好几秒才反应过来：“对不起，我力气太大了。”

出口的声音，是预想之外的沙哑。

“没、唔……”苏衍青想要回答，从双唇间吐出的话语，却混入了低软的呻吟。他急促地喘了几下，才勉强平复了呼吸。

“外面其实、还好，”像是想要掩饰自己那短暂的失态一般，苏衍青平稳了声音，再次开口，掐着自己腿根的手指却无意识地用力，在白皙的皮肤上，轻而易举地就印下了红痕，“主要是，里面……”

周于渊的动作再次顿住。好半晌，他才低低地“嗯”了一声，将剩下的小半管药膏，全都挤到了自己手上，用体温稍稍焐热，小心地按在了不住翕动的穴口——拿指尖抵着，将那些尚未彻底融化的药膏，一点点地推进了窄热的阴道之内。

几乎是在手指插入的瞬间，穴里层叠的软肉就热情地裹缠上来，蠕动着吻上并不熟悉的入侵者，毫无自知地分泌出更多的汁液，做出最为淫靡放荡的邀请。

但周于渊依旧推进得很慢。

前一次温吞过了头的侵犯和探索，并没能让这个青涩娇嫩的部位成熟多少，依旧如同嫩生生的花骨朵一般，紧闭着湿嫩的蕊瓣未曾张开。遍布着神经末梢的媚肉被手指稍稍擦蹭一下，就止不住地发颤绞缩，带得腿根的肤肉也轻微地抽搐。

苏衍青早已经抱不住自己的腿了，两只手落在床面，深深地陷进床单里，抓出褶皱。周于渊听到了一声没能被及时吞咽的呻吟，忽然就被迎面袭来的恍惚捕获。

——他正在侵犯苏衍青。

前所未有的清晰认知浮现在周于渊的脑海之中。

尽管只是手指、尽管只是以“上药”的名义、尽管连一根手指都没有完全插入——可他现在，实实在在地，正在侵犯着这个他肖想了许久的人。

而与上次不同，苏衍青此刻正清醒着，能够理解、感知他给予的一切……能够对他的一切做出回应。

这个人，允许了自己的侵犯。

插进屄穴的手指终于埋到了底，被软热湿嫩的骚肉包裹着，嘬吻过每一寸皮肤，连内里的骨头都开始发酥。

被手指带入的药膏早已经彻底融化开来，混在不断分泌的花汁里，被一根手指就堵得牢牢的，只在屄口夹缩时，艰难地从缝隙中挤出一缕——散发着混着药香的甘甜。

如果拔出来的话……会流出来的吧？

在心里为自己的行为寻找着合理的借口，周于渊紧紧盯着那张已然被塞满的肉口，缓缓地将第二根裹满了药液的手指抵了上去。

苏衍青的腰肢紧绷了一瞬，又很快放松下来，没有做出任何抵抗的肉穴哆嗦着，含入了又一个指尖，加倍的尺寸让苏衍青的手指都收紧了，呼吸越发乱得厉害，自欺欺人地闭上的眼皮也被泪水洇湿，纤长的睫毛末端挂上了莹润的水珠。

但苏衍青没有拒绝周于渊。

——老婆没有拒绝他。

周于渊又听到了自己响过了头的心跳，呼吸灼热得要命，胸口像是要烧起来了，陷入混乱的大脑根本就没有办法思考其中的含义，喉咙干渴得仿佛被丢进沙漠炙烤了太久。

他把第三根手指也挤了进去。

肉嘟嘟的小口被彻底填满、撑开了，两片细长的阴唇被挤得微微外翻，顶端的嫩肉包裹不住挺立起来的阴蒂，露出那点嫩生生的肉粒，裹覆在上面的药液在止不住的细颤间，反射着晶亮的碎光。

“……这样就不会流出来了。”鬼使神差的，周于渊开口解释了一句。

苏衍青哆嗦了一下，湿漉漉的双眼睁开看了过来。

“我、嗯，知道……”他的声音已经没有办法再保持最初的平稳，又软又哑的，带着细微的抖，“但是，”苏衍青的睫毛扑扇了一下，黢黑的眸子里浮现出懵懂似的迷蒙，“好撑……”

有什么东西在身体里爆开了，全身的血液都在发疯一样地奔腾，冲得血管从内里开始鼓胀发麻，周于渊的喉结不住地滚动着，胸腔里有什么东西即将破壳而出，从喉咙里涌出来。

【想……】

深埋进屄道里的手指，几乎是不受控制地抽动了一下，粗糙的指腹倏然按上了某处隐秘的嫩点。

“呃啊……！”没法抑制的媚叫从双唇间泄出，苏衍青猛地拱起腰腹，紧窄的屄穴死死地绞住其中的异物，淫热的汁水就那样从深处浇淋下来，淌过周于渊僵直的手指，从痉挛抽搐的屄口扑簌簌地落下。

甚至没等大脑反应过来，周于渊就本能地，把自己滑出的手指重新送入，微微曲起的指节又一次刮过了刚刚的骚肉，叫苏衍青的指尖又是一阵止不住的痉挛，哆嗦着攥住了他的衣袖。

眼前的人哽咽着落下泪来。

周于渊终于意识到发生了什么。

他略显迟滞地低下头，目光在那口还没能停止抽动的肉穴上，停留了好一阵，才往上来到了那粉白挺翘的阴茎上。

“要帮忙吗？”周于渊听到自己这么问。

-----

【作家想說的話：】

谢谢吧啦吧啦lv、vivick、喵喵、李少非、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第13章 13用手指操哭香香老婆有什么错（口交指奸）

有那么十几秒钟的时间，周于渊甚至没能理解，自己到底问了什么。

后颈一点一点地僵住了，呼吸也不由自主地放轻，周于渊根本都不敢抬头，去看眼前的人的表情，逐渐蔓延开的沉默让他的胸口都开始发闷。

【可是老婆真的好诱人……】

【小逼还在夹我……老婆自己知道自己这么骚吗？】

【感觉刚刚弄进去的药都被冲出来了，果然手指还是太细了，得用更粗的东西堵住才行——】

“好。”压抑不住颤音的声音倏然打破了安静，令周于渊的心脏猛然狂跳起来。他抬起头，看到苏衍青正看着他，蒙着雾气的双眸里晕开情欲：“你帮、我……”

思考的能力被彻底剥夺，周于渊感到苏衍青握住了自己的手，带着轻轻地按在了对方湿靡的下体，滚烫的掌心压上了阴蒂和阴茎，被扣住的手背感受到了那微凉指尖止不住的轻颤。

“要、让我舒服……”

是命令，也是邀请。

只一瞬就理解了这一点，周于渊咽了咽喉咙，只感到那难以抑制的热燥一直漫到了头顶。

插到了最深的手指被缓缓地拔了出来，发出“啵”的一声轻响，失去了堵塞的淫水混着药液流了出来，一下就把身下的床单打湿，发抖的臀瓣也被淋上了一层淫靡的水色。

——明明他还什么都没来得及做。

【好欠操。】

苏衍青浑身哆嗦了一下。

精致的肉茎被握住，被压在小腹上轻轻缓缓地磨。掌心粗糙的纹理一点一点地擦过茎身，带起的麻痒浪潮一样，一波一波地往上涌。

苏衍青抓紧了床单，胸膛剧烈地起伏着，充血肿翘的两颗奶头在衬衫上顶出凸起，透过薄薄的布料显出些许艳红。

周于渊忽然就想到了两个人举行婚礼的那个晚上，苏衍青就那样乖巧地躺在床上，举起两只手牢牢地盖住自己的脸，轻喘着任由他剥下身上纯白的礼服。

明明他还什么都没有做，那两颗嫩红小巧的乳粒，就在他的注视之下，慢慢地充血挺立起来，感到冷似的，在空气里瑟瑟地发着颤。

【原来从那个时候起，就那么骚了吗……】

周于渊的目光落到了苏衍青的脸上，满是黏腻汁液的手缓缓地往下，包住了绵鼓软嫩的肉阜，手指缝里夹进一颗鼓胀的肉蒂，有力的掌根挤开绵嫩的肉瓣，压在了翕动吐水的屄口，修剪得平整的指甲抵着茎身轻轻地刮。

这个人的手……怎么这么大。

只感到自己的整个下体，都落入了周于渊的掌中，苏衍青小声地喘息着，觉得自己像是要融化了，连被对方用目光舔舐的脖颈，都从内里生出细细密密的痒麻。

“弄这里，”倏然响起的声音，令苏衍青有些分辨不清真实与虚幻，“会更有感觉吗？”

阴蒂被夹着，轻轻地磨了一下，酥麻的电流毫无征兆地扩散开来，叫苏衍青的双腿都不自觉地往中间并拢，夹住了卡在其中的周于渊的身体，微微泛红的膝盖抵在柔软修身的衬衫上，隔着布料感受到了些微的潮意。

那些丝丝缕缕滋生出来的羞耻与矜持，倏然间就溃不成军，苏衍青抓紧了脚趾，湿漉漉的视线转开又移回来：“嗯、下面，更舒服……”

这甚至已经算不上是暗示。

周于渊低下头，看着苏衍青双腿之间，轻易地就被自己一只手整个罩住的小小肉户，按在阴茎上的两根手指一移开来，那根粉白色的肉柱就一下挺翘起来，在半空中轻微地摇晃着，深粉的顶端被吐出的腺液浸湿，水亮水亮的，色气异常。

周于渊不知道自己都想了些什么。

大脑、心脏乃至感官，全都被某种难言的巨大情绪给攫住了，叫他无法抵抗地俯下身、垂下头，张开嘴把那根小巧的肉茎，从顶端吃进口中。

脑海当中纷乱的思绪一刹那复归静止，苏衍青微微睁大了眼睛，好一会儿才反应过来究竟发生了什么，将自己紧密包裹的、从未有过的湿热触感，令他的思维都仿佛陷入停摆，耳朵里填塞进的嗡嗡声，将其他的一切都模糊。

是周于渊从未见过的模样。

【想要看到更多。】

【——更多。】

“等……”喉咙里的字音才挤出来一个，周于渊就再次压低了脑袋，将嘴里的东西吃得更深。

滚圆精巧的肉茎顶开狭窄的喉咙口，一口气插到了底，细长的喉管比口腔更加火热，紧紧地包裹住敏感到异常的肉柱，在异物的侵入下，不受控制地抽搐夹缩，仿佛要将那可怜的肉具直接绞拧出汁来。

苏衍青的下体陡地往前拱了一下，粉白的性器更加扎实地插进喉管深处，顶端的肉冠戳在不住绞缩的内壁上，被来回地擦蹭碾磨，哆哆嗦嗦地吐出更多清黏的腺液。

被泪水润湿的眼睫轻颤着，终于滚落下晶莹的水珠来，苏衍青一时之间竟有些分辨不清，眼前的状况，和先前周于渊发疯一样地舔他的下体相比，究竟是哪一个更超出他的承受能力。

早已经从周于渊手背滑落的手，发着抖抓住了他的头发，苏衍青克制不住从双唇间泄出的喘息，整张脸都被烧起的情欲蒸得诱红，细软的腰肢无意识地随着周于渊的吞吐扭送，屄穴里流出的淫液把那里没有移开的手掌，给淋得湿透，指甲缝里都渗进黏腻的骚水，两片绵嫩的阴唇被拨弄得噗呲作响。

【好香、好骚……】

【老婆的鸡巴吃起来都是甜的。】

【喘起来真好听。】

【小逼咬得好厉害，很想有东西插进去吧？】

【……感觉硬得要炸了。】

【如果我直接插进去的话，老婆会踢我、打我吗？】

整根埋进了喉管之内的事物，并没能阻止周于渊过于活跃的心声，一句一句地砸在苏衍青的耳边，令他本就敏感到了极点的身体颤得越加厉害，止不住踢蹬的两只脚把床单弄得一塌糊涂，发抖的下体却被周于渊用一只手就压得严严实实，连衬衣也被那毛茸茸的脑袋给蹭得撩上去，露出白皙柔软的小腹。

苏衍青没多久就射了，放空的意识让他未能及时地反应过来发生了什么，瘫软的身体却已然靠着床头滑落下来，毫无自知地将自己更多地送到了捕食者的嘴下。

清晰的吞咽声在空气里响起，回音一样在苏衍青的耳边荡，让他根本就不敢低头看上一眼——不敢去思考这究竟代表了什么。

蔫软下来的肉具被舌尖抵着，从湿热的口腔中推了出来，笔直修长的手指却顶开软嫩的穴肉，缓缓地侵入了屄道之内。

“……嗯……”苏衍青哆嗦了一下，却没能做出任何应有的抵抗。仍处在高潮余韵里的身体使不上一点力气，连屄穴都软得要命，没有任何困难地就吞入了两根手指。

但先前连扩张都称不上的举动，实在不够细致充分，第三根手指的插入有些困难。周于渊放缓了动作，就着当前的深度缓慢地抽送、推进，视线牢牢地锁住了面前放任自己施为的人。

苏衍青没有再闭上眼睛。那双世间最完美的黑宝石一般的眸子水蒙蒙的，浸润着晕开的蛊人春情。

周于渊被蛊住了。他一点点地凑上前去，垂落的发丝擦过苏衍青的额头，彼此贴近的鼻尖能够相互嗅到对方身上的气息，交缠的呼吸间是滚烫的情欲。

然而，就在两人的唇瓣即将触碰的前一刻，周于渊却忽然想到了什么，顿住动作微微后退——被仰起头追上来的人一口咬在了嘴唇上。

苏衍青的力道并不大，牙齿碰撞间带起的，与其说是疼痛，倒不如说是另一种强烈的快感。

“你知不知道、这样，真的会、让我……嗯，让我、以为……”积攒起的力气散去，苏衍青软着腰跌落回去，下滑的身体被周于渊本能伸过来的手臂接住，抽动的屄口把手指吞进更深，“以为你，不想……亲我……”

——这个人到底为什么会觉得，他会嫌弃自己的东西？

灼烫的双唇终于压了下来，把苏衍青喉咙里的喘吟全部堵了回去，迎面扑来的侵略性让苏衍青的脑袋有点发晕，抬起的手下意识地攀上了周于渊的肩。

些许残余的腥苦味道被伸进来的舌头送入，刺激着口腔内的腺体分泌出更多唾液，苏衍青仰着头，整个人都被压进了床铺里，肉逼里含着的手指又一次插到了底，没有任何停顿地快速插捣起来，不着寸缕的屁股被硬烫的鸡巴隔着裤子顶磨。

“慢……呃、哈啊……太、呜……太快、啊、我……嗯……”太过猛烈的快感，一下子就超出了苏衍青的承受阈值，他胡乱地扭动腰肢，拍打着周于渊的肩膀和胸膛，却根本不能把人推开分毫，整个人都被压上来的身躯牢牢地禁锢着，喉咙里的哭叫都被火热的双唇一并吃掉。

“……好酸……呜、好酸、不行……哈啊……”苏衍青伸手去抠周于渊侵犯自己的手，粉色的指甲却只在对方的手背，留下了浅浅的白痕，往后蹬的脚踢在了周于渊的腿上，被对方屈膝压住，脚趾之间紧紧地夹住了发皱的床单。

——整个人都被罩住了。

那根还被包裹在长裤布料里的肉棒，甚至借着这个机会挤进了臀缝之间，抵在了后穴上，突突地跳动着彰显存在感。

好似下一秒就能直接操进来。

在意识到这一点的刹那，紧绷的弦陡然断裂，苏衍青仰起脖颈，肉逼抽搐着猛然绞紧，从深处涌出一大股清液，随着手指的抽离尽数喷洒而出，给身下的床单又染上一层深色。

没能吻上苏衍青的双唇落在他的下颌上，从中探出的舌尖在上面轻轻地舔过。苏衍青的身体软化下来，蜷在周于渊的怀里，还在止不住地发着抖。

-----

【作家想說的話：】

谢谢林七七宝酱、没有名字、vivick、桌边一颗枣、pocky、阿虎虎虎虎、李少非、兔每天吃三碗肉送给我的礼物，么么哒～

第14章 14有贼心没贼胆是会被唾弃的

满室的旖旎逐渐归于宁静。周于渊就那么抱着苏衍青，软热的双唇贴在他的脖颈，抽出的手指又送回去，压着高潮的余韵轻轻缓缓地动。

没有任何更进一步的举动。

苏衍青的睫毛轻颤着，指尖按上周于渊的手背，声音里带着压不住的抖：“别、别动了……”

周于渊就真的不动了。几根手指还插在雌穴里没有拔出，被持续分泌的黏腻汁液浸着，沿着指缝缓缓地往外流，空气里是没有办法忽视的性液骚味。

轻柔的吻又落下来，羽毛一样，在颈侧的皮肤上擦过。

但身后的人的内心，却显然不似表现出来的这样冷静镇定。

【老婆抱起来，原来是这样小小的一只吗？】

【……好软。】

【腰也是、手也是，小逼也是……】

【感觉现在不管我做什么，老婆都跑不了。】

【好想直接——】

耳边本就不平稳的呼吸倏然紊乱，横在苏衍青腰间的手臂也不自觉地收紧了一瞬，可随即，那力道就松了下去，与他紧密相贴的身体也往后撤开，将两人之间的距离拉开了少许。

——不管怎么看，都不像是要将心中的想法实施的样子。

还压着周于渊手背的手指略微用力，苏衍青侧过头，看向顿住了动作的人：“你……”

然而，苏衍青的话只开了个头，就倏地顿住。他的双唇微微张着，慌乱的声音晚了半拍才从喉咙里挤出来：“鼻血……！”

周于渊愣了几秒，终于后知后觉地感受到了从鼻腔里往下的热意，赶忙坐起身来，手忙脚乱地去捂自己的鼻子——刚刚从屄穴里抽出来的手指水淋淋的，就那样直接压上了周于渊的面颊口鼻和面颊，在皮肤上留下分明的水痕。

鼻腔里充斥着浓郁的骚味。

【……好香。】

【甜甜的。】

苏衍青的脸一下子红透了，还残余被插入的触感的肉穴抽搐两下，又往外涌出了一小股热流，双腿之间湿得要命。

“你别、乱动……！”一把抓住了想要站起来的周于渊，苏衍青攀着他的肩，支起自己还有点发软的身体，托住他的下颌想要帮忙，却见对方的目光往下一瞥，原本刚有点停止的势头的鼻血，一下子就从指缝里流了出来，在手背上蜿蜒出一道细线。

苏衍青：……

苏衍青：“上火？”

周于渊：……

一瞬间，周于渊甚至想要挖个洞把自己埋起来。

但是下一秒，他就看到眼前的人像是终于忍不住似的，低声笑了起来——对方笑得太厉害，甚至得靠在他的身上，才能稳住身形，暖热的体温透过紧挨的地方，源源不断地传递过来。

“……你是不是傻……”混在低笑里的话语含糊不清的，周于渊不确定自己是不是有听清，僵硬的脖颈只转动了一下，眼睛就忽然被伸过来的手盖住了。

“别动。”温热的吐息喷洒在耳畔，带起的酥痒在缺失了视觉的情况下，鲜明得仿佛能描绘出轨迹。

在苏衍青的面前，周于渊总是听话的，哪怕苏衍青握住了他的手移开，任由鼻腔里没有止住的血液流了下来，也没有进行半分抵抗。

柔软的指腹压上了鼻梁的两侧，稍稍用了力收紧，冰冰凉凉的湿巾被按压在颈侧的动脉上，让那规律的跳动变得无比分明。在苏衍青移开手掌时就闭上了眼睛，周于渊不知道此刻对方的表情，身体的每一个感官，却都在极力地捕捉、感知着对方的存在，就仿佛连对方不经意间扫过自己的视线，都能留下清晰的触感。

鼻腔里的热意终于一点点地散去，过速的心跳也逐渐平复，染上了两人体温的湿巾，也压上了周于渊的人中，将那里半干的殷红液体一点点地擦拭，连垂落身侧的手也被托住抬起，仔细地擦过每一个缝隙。

“……好了，”包成一团的湿巾被扔进垃圾篓里，苏衍青直起身拉开了两人之间的距离，已然恢复了平常的声音，让周于渊的眼皮不受控制地颤动，“不过你还是先别睁开眼睛比较好。”

刚刚被湿巾按压的地方，还残留着冰凉的触感，被指腹轻轻地擦过，滋生出的丝缕痒意直钻入肌理，周于渊还有些没回过神来，熟悉的气息就已然将自己笼罩，未能及时运转的大脑直到苏衍青退开，才意识到刚刚唇上那湿软的触感是什么。

“我去洗个澡，”苏衍青弯起唇角，拿起一早就被丢到了一旁的小小布料，塞到了周于渊的手里，“……这个就留给你了。”

几乎是条件反射地，就收拢了手指，周于渊一直等到轻微的关门声传来，才睁开眼睛，愣愣地看着手心里抓住的那条小小的、纯白的内裤。

【老婆难不成真的……不讨厌我？】

苏衍青离开的脚步蓦地一顿，目光往后扫过关上的房门。

这个家伙——怕不是真的傻子吧？

听着耳朵里那“老婆是怎么知道我会拿他的衣服自慰的”的话，苏衍青的嘴角抽动两下，终于还是压不住地往上翘了起来。他用力地咬住自己的唇尖，快步走进了周于渊房间里的淋浴间，以免自己漏出的笑声，被自己房间里的人捕捉。

不过……

看着眼前架子上摆着的、和自己房间里一模一样，却明显没有开封的沐浴露，苏衍青一时之间，竟也不知道是该叹气还是该笑。

那个家伙……果然是个傻子吧？

——所以才更加不能把事情，就这样简简单单地说开。

那些切实存在的问题，并不会因为他突然能够听到对方的想法，而在一夜之间消失不见。

从头顶淋下的热水冲刷过全身，苏衍青按上自己还有些酸麻的小腹，轻轻地闭上了眼睛。

但也幸好……他确实突然拥有了，能听到对方想法的能力。

弯起唇角，露出了一个浅浅的笑容，苏衍青打开那瓶没拆封的沐浴露，为自己简单地清洗干净，没有多少意外地从周于渊的衣橱里，翻出了符合自己尺寸的衣服穿上，没有去知会另一个人，就自己开车去了公司。

说实话，周于渊买的衣服并不那么适合他——相比起苏衍青平日里的穿衣风格，今天身上的这一套，显然带上了太多属于另一个人的老成持重，将苏衍青原有的那份随意散漫都压下去不少，反倒显出另一种清爽干练来。

一路上，公司里碰上的人，都忍不住多朝他看了两眼，表现出明显的讶异来。

从口袋里摸出一根皮筋，把稍长的头发绑起，苏衍青在桌前坐下来，拿出一份常规展会的计划表，正要在其中一个常用的模特名字后面画个勾，却忽地顿住动作，抬手摸了摸自己脑后绑着的皮筋。

还真是……

有点好笑地摇了摇头，苏衍青收回手，重新把注意力放回到眼前的事情上来。

每年都会在固定时间举办的展会，并不需要花费太多的心思，大部分的流程和事项甚至都不需要苏衍青过问，他只需要决定主推的几套衣服，以及相对应的模特而已。

稍微花了点时间，处理完了本来应该在昨天完成的工作，苏衍青点开平板，看了两眼底下的人交上来的几套设计，还没来得细看，邵远的消息忽然就发了过来。

【远处传来的风笛：你打他了？】

苏衍青：？

这问题来得实在太过莫名其妙，没头没尾的，让人完全看不明白是什么意思。

但随即，一张照片就发了过来。里面的人西装革履的，正一本正经地坐在会议桌前，侧着头似乎在很认真地听着什么的模样，鼻子里却塞着两团拧成条的纸巾，上面还隐约能够看到一点晕开的殷红。

还没等苏衍青震惊完，又一张照片出现在了屏幕上。背景里的会议室换成了医院，弯着腰从车里出来的人鼻子里，也没了那两团太过显眼的纸巾。

苏衍青：……

【衍衍清风烂：没。】

【衍衍清风烂：我勾引他了。】

【远处传来的风笛：？】

【远处传来的风笛：！！！】

【远处传来的风笛：……】

【远处传来的风笛：呵，没用的男人。】

【远处传来的风笛：要不你还是换一个算了？】

苏衍青一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。他没有再多说什么，只是打开前置摄像头，拍了一张自己此刻的样子发了过去。

对面好半天没动静。

【远处传来的风笛：好吧。】

【远处传来的风笛：需要给你准备一点铁皮石斛吗？】

苏衍青：……倒也不必。

不过，居然真的去看医生了吗？

忍不住又低下头，仔细地看了看那张医院前的照片，苏衍青摸了摸鼻子，手指一点，就把它保存到了本地相册里。

当然，另一张也没落下。

做完这一切之后，苏衍青才发现，邵远又发过来一张图片。

只是这一回，却是与周于渊无关了。照片里的，是两张展览的门票。

苏衍青知道这个展览，举办者是个国外的设计大师。因为是私人性质的小型展，名额并不多，门票也只有内部渠道才能获得。之前苏衍青刚好被其他事情绊住，恰好错过了抢门票的时间，索性没有再去花那个功夫。

只是……

看这门票上显示的展览时间，苏衍青挑了挑眉。

【衍衍清风烂：你那天有时间？】

【远处传来的风笛：？】

【远处传来的风笛：问我干嘛？问你老公啊！】

被屏幕上大咧咧地显示着的“老公”两个字，给震得晕了一下，苏衍青过了好半晌，才反应过来邵远的意思。他只犹豫了那么一小会儿，就把邵远发过来的门票照片，给周于渊转发了过去。

【衍衍清风烂：下个星期三有时间吗？】

和以往的每一次一样，周于渊的消息很快就回过来了。

【一只芋圆：有。】

——不管看多少次，苏衍青都还是觉得，对方的这个ID，以及那与之相称的Q版头像，和这个人的画风有种微妙的不符。

【一只芋圆：需要准备什么吗？】

苏衍青想了想，慢吞吞地往输入框里打字。

【衍衍清风烂：不用。】

【衍衍清风烂：把你自己带上就行。】

不过……这个家伙，最近不应该很忙吗？

他记得，对方手里的项目，至少也要到这个月底才能结束来着。

这么想着，苏衍青也这么问了。发过去的消息后面，还附带了一张猫猫疑惑的表情包。

“……不，”几乎是下意识地，周于渊瞥了自己放着同样门票的抽屉一眼，“那天的时间刚好空出来了。”

对面的人似乎并没有起疑，又简单地和他聊了几句，就结束了这段并不算长的对话，只留下周于渊一个人，有点发愣地看着自己的手机。

好半晌，他终于控制不住似的，抬起手，用力地按住了自己怦怦直跳的心脏。

【老婆原来……真的不讨厌我吗？】

-----

【作家想說的話：】

周于渊（内心）：（发疯）（尖叫）（阴暗爬行）

周于渊（表面）：怂.jpg流鼻血.jpg跑医院.jpg

所以，这次没能做到最后，真的不是我的问题！（抱头）

谢谢OvO、Jasmin、瓦塔西瓦、娃娃鱼、瓦塔西瓦送给我的礼物，么么哒～

第15章 15和老婆牵手原来是这么理所当然的事情吗

这是苏衍青第一次邀请邀请周于渊一起去参观展览。

——仅有两人的、私人性质的，可以称之为“约会”的，邀请。

明明门票上显示的开展时间，比平日里的上班时间要晚上许多，周于渊却比平常还要早起了一个小时——把所有的时间，全部花在了挑衣服上。

拖着另一边有着丰富夜生活，几乎刚躺下就被拽起来的好友，把自己衣柜里的衣服，每一件都试了过去，周于渊最后还是在席文彦能够杀人的视线下，换上了自己平时最常穿的白衬衫＋西装裤。

只是没有再套西装外套，也没有打领带了。

……感觉有那么一点别扭。

对着镜子照了好一会儿，把胸前领口的纽扣解开了两个又扣上，周于渊转过头，正要问一问哪样好看一点，就发现刚刚还连着的视频通话，早已经不知道什么时候，就被毫不留情地掐断了。聊天界面里，对方还给他发了个大大的中指。

盯着屏幕上的中指看了一会儿，周于渊默默地按灭了屏幕，又对着镜子确认了一下衣着，才又解开了一颗纽扣，拿起手机准备下楼。

在离开房间之前，周于渊犹豫了一下，还是把自己的两张票，也带在了身上。

——苏衍青人缘很好，交友也很广，想去参加什么活动，总是能很轻易地弄到门票。

所以他准备的那些东西，从来都没有派上过什么用场。

可每一回，周于渊又总担心，苏衍青会不会又临时有什么需要，于是每每错过转手的机会，最终只能将它们锁进角落的盒子里。

这次本该也是一样。

却终究是不一样了。

目光落在客厅里，正蜷着腿窝在沙发里看书的人身上，周于渊迈下楼梯的动作略微停顿，还没来得及出声，就见苏衍青似有所觉地转头看了过来。半长的发丝随着他的动作滑落，擦过颈侧的皮肤，落在朱红小痣上方一点的地方，更衬得那玉白的肤色好似会发光。

“早。”周于渊看到苏衍青弯起眸子，坐正了身体，朝自己露出了一个柔和的笑容。

心脏就那么毫无抵抗之力地融化开来，柔软又和暖的液体充盈了整个胸腔，让周于渊平直的唇线也变得松动——好似下一秒就会弯起，勾出笑容的弧度。

“……早。”声音也不自觉地放轻了，周于渊走到苏衍青的身前，脑子里还没组织好适合当下的话题，身体就已经在看到对方伸出手时，先一步地往前，把人带了起来。

苏衍青身上特有的香气一瞬间盈满了鼻腔，叫周于渊的大脑都不由自主地有一瞬的晕乎，动作也有些发僵，抓住了对方手心的手不自觉地收紧，片刻之后才回过神来似的松开，垂在身侧一阵阵地发麻。

【老婆的手好软。】

【好香。】

【明明别人也有用这款香水的，闻起来却根本不一样。】

【……想牵。】

【我身上香水味道会不会太重了？虽然我只喷了一点点……】

明明两个人之间，实际上只有着两个字的交流，苏衍青的耳边，却实在是热闹极了——甚至因为同一时间脑子里想的事情太多，那用语言进行表述的“心声”，都显出一种前言不搭后语的混乱来。

……明明脸上的表情还是没什么变化。

苏衍青忍不住多看了周于渊一眼，又看一眼——然后直接伸出手，揪住他的一边脸皮，轻轻地扯了扯。

周于渊整个人都僵住了，一股热气迅速地窜至头顶，让他的感官都一瞬间失灵，只剩下了被两根手指捏住的面颊，还能清晰感受到那传递过来的温度，过度集中的触觉，仿佛要将上面细微的纹路，都一并描摹出来。

但很快，那两根手指就被收了回去。

“刚刚好像沾上东西了，”眼前的人后退了一步，稍稍拉开了两人之间的距离，略微仰头的动作，让明媚的阳光尽数落进了那双眸子里，“走吧。”

一直到抵达了展览馆的外面，周于渊才终于回过神来，抬起手，轻轻地碰了一下自己面颊上，还有些热热的地方。

【要不这一个星期，都别洗脸了吧？】

苏衍青下车的动作几不可查地顿了一下，实施过某项“恶行”的两根手指，不自觉地蜷了蜷，好像也跟着一起发起热来。

明明也不是假的……怎么就能一点变化都没有呢？

没忍住又朝周于渊投去一瞥，又在对方察觉到之前收回视线，推开门下了车，苏衍青深深地吸了一口外面微凉的空气，才成功地让自己脸上的热度降下去。等和周于渊一起，缓步走到展会入口时，苏衍青的脸上已经一点异样也看不出来了。

他停下脚步，转过身，伸出一只手朝周于渊摊开，白皙的手心纹路清晰，透出一点健康的粉，看起来简直完美精致得如同艺术品。

周于渊盯着苏衍青空无一物的掌心看了一会儿，还是没能弄明白他这是在干什么，于是在犹豫了片刻之后，他试探着抬起手，把自己的手放了上去。

指尖压着腕骨，手心贴着手心，血液奔涌产生的热度交融在一起，暖烘烘地蒸出一点异样的感受。

眼前的人似乎被他的举动弄得一愣，露出有点好笑的表情：“我让你拿票呢。”

“你不是带了吗？”擦着掌心收回的指尖，一路留下过电似的麻痒，周于渊顺着苏衍青的目光，看向自己的一边口袋，“我那两张前两天转给别人了。”

总算反应过来对方的意思，周于渊赶忙从口袋里拿出门票，递给了一旁露出会心笑容的工作人员，在苏衍青面前，总是运转得格外缓慢的脑子依旧有些晕乎乎的。

为什么苏衍青会知道自己有票？

是什么时候知道的？

为什么会知道他就把票带在了身上？

为什么直到现在才说？

问题有很多，却尽数在指尖被握住的时候消散了。周于渊机械地跟在苏衍青的后面进了展厅，操控身体和意识的中枢完全停止了运转，直到那热度离去，才恢复了些许清明，飘忽不定的目光，却总控制不住地朝苏衍青垂落在身侧的手看过去。

终于，他还是没能忍住，在苏衍青侧身避开迎面走来的人，和自己靠得更近了一些时，试探着圈住了对方的手腕。

没有被甩开。

心脏的跳动不受控制地开始加速，呼吸需要努力克制，才能变得平稳，周于渊的手指小心地贴着苏衍青的皮肤下滑，缓缓地推开蜷起的指尖，将那只比自己小了一圈的手，握在了掌心。

苏衍青的脚步停住了。他略微侧过头，看向身边的周于渊。

周于渊沉默了片刻，才开口说明：“这里人多，容易走散。”

一眼就能看穿的谎言。

更别说苏衍青此时，还能清楚地听到对方内心最真实的声音。

——可若是放在过往，这是会被苏衍青采信的言辞。

尽管在苏衍青有意地将两人之间的界限，擦得模糊之前，这个人想来，并不会做出这样越线的举动来。

然而，这正是最大的问题所在。

所以苏衍青在和周于渊对视了一阵之后，缓缓地将自己的手，从他的掌中抽了出来。

“我觉得还好，”缓慢抽离的手指擦过手心，没有刻意加重力道的摩擦带起些微的痒，某种特殊的电流一般，叫周于渊感到心悸，“而且牵着会很不方便。”

若是换了以前，听到苏衍青的话，周于渊就该放弃，安静地退回到原先的安全距离。

可或许是因为曾经真切地将其抓在了手中，又或许是因为这两天以来，苏衍青表现出来的态度，实在比以往亲近了太多，周于渊到底还是难以克制地，生出了不切实际的期望与妄想——

在那微凉的指尖即将彻底离开自己手掌的前一刻，周于渊蓦地抬手，将苏衍青的手重新抓住，牢牢地圈在手心。

“我……”对上苏衍青视线的刹那，热气又涌上来，烧得周于渊的脑子里嗡嗡的，像是有一大群蚊子在集群飞舞，发出连绵的细鸣。

【老婆不讨厌我。】

【老婆不讨厌我。】

【老婆不讨厌我——你给我给力点啊！！！】

“我想、想……牵，”舌头止不住地打结，手心也由于过度的紧张而开始冒汗，“可以、吗？”

但最终，周于渊还是把话说了出来，僵直着脊背等待回答的模样，仿佛等候宣判的囚徒。

悬在半空的心一下落了底，苏衍青的唇边不由地溢出一丝笑意。

“当然。”他弯起眸子，被抓住的手回握住周于渊，收拢的指尖扣在对方的虎口。本就与对方贴得极近的身体又往前半步，微微踮起的脚尖让他将唇凑到了周于渊的耳边，暖热的吐息尽数喷洒在了对方敏感的皮肤上。

“老公想牵老婆的手，本来就是很正常的事情……不是吗？”

-----

【作家想說的話：】

浴血奋战什么鬼，你们的小脑袋瓜子里都在想些什么啊！（弄得我都心动了！！！）

谢谢吧啦吧啦lv、牛奶小猫、瓦塔西瓦送给我的礼物，么么哒～

第16章 16“我想接吻。”

David是以风格奇巧多变闻名的设计师。甚至因为一些系列的作品，风格实在相差过大，被质疑过作品所属的真实性。

然而事实证明，天才确实是存在的。

此刻站在这间展馆里，看着那些被摆在了一起的、风格迥异服装，苏衍青真切地感受到它们之间的联系——那是一种奇妙的、无法轻易用语言描述出来的关联。只是在见到它们的那一刹那，苏衍青的心底，就冒出了“这些都出自同一个人之手”的念头。

没有任何缘由，仿佛源自设计师的本能。

苏衍青有些着迷。他牵着周于渊的手，在这对于小型私人展而言，有些太过空旷的空间里，缓步地走着，不时地侧过头，和周于渊低声介绍几句衣服的设计，和创作者的思路。

他知道周于渊没有听懂。耳朵里全是和自己相关的内容。

【脸好小。】

【这个角度看睫毛好长。】

【手也好小，可以全部包住。】

【我应该没有出手汗吧？】

【感觉都很适合老婆。我老婆穿什么都好看。】

——能够落入苏衍青耳中的，本也大多都是和他有关的部分。

而周于渊本来也不是设计专业，对相关的东西也没有太多的了解，甚至连自己的衣服，也基本都是最不会出错的正装三件套。

【这套衣服，和老婆上个月设计的那套有点像。】

突如其来一句话让苏衍青顿住脚步，顺着周于渊的目光看了过去。

那是一件大翻领的短款呢子外套，驼绒真丝的面料平整细腻，整件衣服除了一条同色的腰带，以及袖口的两颗暗金色纽扣之外，没有任何多余的装饰——是极简的设计。

单论款式，和苏衍青上个月推出的方领半长款外套，没有任何相似之处。唯有收腰系带的地方，采用了类似的处理。

按理来说，一般的外行人应该是看不出来的。

视线在周于渊依旧如常的表情上扫过，苏衍青勾起嘴角，挪动手指，一根根地挤进了他的指缝之间。十指相扣。

周于渊听到了自己心跳的声音。

……

从展览馆出来的时候，周于渊的头还是晕的。

他觉得里面的空调开太高了，人也太多——氧气都被挤走了，叫他呼吸困难，意识也由于缺氧而有些轻飘飘的，连落在地面的脚也跟踩在棉花上一样，没有任何应有的实感。

一直到和苏衍青一起，拐进了街边一家不大的餐馆里，周于渊才后知后觉地意识到，自己和苏衍青的手还牵着。那只比他小了一圈的手，早已经被他的体温烘得热乎乎的，指甲盖也透着粉，细白的手指从他的指缝里挤出，更是显出一种雪一样的无瑕与精致。

……明明自己的手也不算难看。

在苏衍青想要把手抽出去的时候，下意识地收紧了手指，周于渊晚了半拍，才反应过来自己做了什么，有些慌乱地抬起头想要解释，却见眼前的人并没有生气，只是看过来的眼神里，似乎带上了一点说不上来的微妙。

但很快，那点没能分辨请的神色就消失了。苏衍青侧了下身，让出了桌边的位置：“那你坐里面？”

周于渊晕晕乎乎地就应下了。握着苏衍青的手连一秒钟都没有放松。

拿到了心爱事物的小孩子一样。

苏衍青忍不住抵住唇，轻轻地咳嗽了一声，掩饰住自己的笑意，拿起菜单开始点餐。

两个人坐的其实是双人桌，单独一边的位置虽说不算窄，但要坐两个人到底还是有点勉强——尤其周于渊的个头实在不算小，哪怕缩到了最里面，也依旧减少不了多少存在感，稍微动一下，就会碰到苏衍青的肩膀、胳膊或者桌下稍稍靠过来的腿，并不算太大的空间里，全是对方身上那股独特又浅淡的香气。

【好香。】

【老婆为什么能这么香？】

【好想亲亲。】

【大腿有点肉肉的。之前怎么没发现？明明看起来很瘦。】

【不能继续牵手了吗……我其实可以喂老婆吃的。】

【老婆吃东西的样子也好好看。】

【想当被老婆吃掉的那颗小番茄（＊︿▽︿＊）】

也不知道是不是因为上一个提出来的“要求”，成功得到了满足的关系，周于渊原本还算维持在某个限度之内的心声，忽然就开始变得大胆奔放了起来——还和苏衍青曾经预想过的那样，带上了一些神奇的颜表情。

当然，更重要的是，在心里念叨一句，周于渊就会忍不住动一下，长手长脚的，总免不了碰到苏衍青。

终于，又一次被撞到了膝盖的时候，苏衍青叹了口气，直接伸出一只脚绕进周于渊的双腿之间，勾住了他的一条小腿：“别乱动了，很挤。”

还很热。

苏衍青摸了摸自己的耳朵。

耳边的声音一下子停了。周于渊绷着一张脸，动作机械地往自己嘴里送食物，有几下连咀嚼都忘了，就直接吞下去了。

苏衍青：……

苏衍青：噗嗤。

莫名地，他觉得眼前的人有点像大狗——笨拙、乖巧，又忠诚，想要讨人欢心又不得其法，只能急得在原地绕圈圈，被人伸手在脑袋上一放，就整个儿僵住不敢动弹了，连身后的尾巴都绷得直直的，握着扳一下，说不定还能发出“嘎吱”、“嘎吱”的声响。

让人忍不住想要逗弄。

目光往周于渊那边一瞥，苏衍青忽然放下了手里的勺子，伸手握住了周于渊的手腕——将他手里那原本准备送到自己嘴里的一勺子咖喱，给张口吃了下去。

“感觉也不是很辣嘛……”有些含糊地念叨了一句，算是为自己的行为找到了“合理”的借口，苏衍青这才松开了抓住周于渊手腕的手，端起面前的水杯抿了一口。

下一刻，他的耳朵里，好像响起了什么东西爆开的轰鸣。苏衍青略微侧过头去看周于渊，就见这个人仿佛完全没有受到刚才的事情影响一样，继续着往自己嘴里送食物的动作。

但最近已经能从一些细节处，看出这个人的真实情绪，苏衍青察觉到对方的眼神完全是直愣愣的，牙齿甚至都有好几次直接咬上了钢制的勺子，发出了轻微的磕碰声响。淡色的嘴唇因为吃了辣而有些发红。

看起来很适合接吻。

“你不会突然流鼻血吧？”不知道为什么，苏衍青的脑子里，忽然就冒出了这样一个念头。

周于渊陡地回过神来。他下意识地挺直了脊背，转头看向苏衍青，张口想要说点什么，面颊和耳朵却在声音出口之前，就一下子变得通红。

“……不会。”好半天，喉咙里的声音才终于挤了出来，耳朵上的血色却更浓了，好似下一秒就能渗出殷红的液体来。

“就是有点太辣了。”顿了顿，周于渊再次开口，试图为自己面上的热度进行解释。

刚刚才说了不辣的苏衍青：……

他看了看两个人碗里剩得差不多的量，出声提议：“要不我们换一下？”

“不。”这一回，周于渊的回答要迅速得多。

【老婆不爱吃辣。老婆喜欢吃甜。】

【所以身上才会那么香香的吗？还很甜。】

【感觉老婆吃过的东西也会变得更甜，肯定很好吃（≧∇≦）ﾉ】

“我不吃甜。”明明心里还在那么想着，周于渊却仍旧能够绷着一张脸，说出完全相反的回答来。

让苏衍青控制不住地就有点想笑。

和周于渊还挨在一起的小腿动了动，缓缓地收了回来，苏衍青略微坐正了身体：“那就不换。”

周于渊的脊背几不可查地僵了一下。失去紧贴的热源的腿条件反射地，朝着苏衍青的方向挪了下，又很快克制住挪了回来，周于渊收回视线，目光却没有了焦点。

【我是不是说错什么了？】

【老婆是不是生气了？为什么要把脚收回去？】

【难不成老婆其实想吃辣？刚刚还凑过来吃了一口……】

【啊啊啊我为什么要拒绝……！】

【可万一不是呢？如果真的只是担心我吃得太辣呢？毕竟老婆人那么好。】

【但如果是真的想吃——】

听着一个简单的问题，被周于渊在心里九转十八弯地想了好半天，苏衍青随意似的朝他投过来一瞥，什么都没有说，自顾自地吃完了自己的那份午饭，站起身慢吞吞地沿着街道走着，两只手都插在了外套的口袋里，没有再给周于渊牵手的机会。

天色渐渐阴沉下来，按照天气预报的说法，冷空气在今天夜里就会抵达，快的话下午就会开始下雨。

拉开车门坐进副驾里，苏衍青转过头，看向一边紧跟着钻进来的、一路上连一个字都没敢说的人，忽然开口：“我想接吻。”

周于渊被震住了。手里的车钥匙都没能对准，差点直接掉下去。

而造成了这一切的罪魁祸首，还笑得眉眼弯弯的，将自己的话重复了一遍：“我想接吻。”

“就像你想和我牵手一样，”苏衍青看着周于渊的眼睛，缓慢又清晰地表达着自己的意思，“我想接吻，”他问，“可以吗？”

-----

【作家想說的話：】

谢谢有趣的炸猪排饭、食色性也、hoey、长白、Halton、瓦塔西瓦、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第17章 17“不管你想亲哪里都可以。”

周于渊的车停得很靠外。车前窗的镀膜透明又洁净，形不成任何有效的遮挡，根本就是用两根摇杆阻隔的停车场外，但凡有人探头，就能清楚地将车内的情况看得清晰。

周于渊很清楚这一点。

他甚至能够想到，刚刚和他们参观了同一场展览的人，有不少都会把车停在这个距离展馆最近的停车场——他们随时都有可能碰上不久前才见过的人。

可周于渊拒绝不了。

哪怕只是一个平常的、无理的、强人所难的要求，只要是出自苏衍青之口，周于渊也没有办法拒绝，更别说对方此刻的请求，本就是他不知道幻想过多少次的、渴求到了极点的事情。

一只手撑上了副驾的椅背，另一只手在迟疑了片刻之后，终于还是没敢搭上苏衍青的腿，只是抵在了他腿侧的椅面上，周于渊抑制着自己快要响彻整个车子的心跳声，一点点、一点点地拉近了双方之间的距离。

他甚至不确定，自己到底有没有成功地，吐出那个代表了同意的音节。

那股早已经熟悉进了骨子里的香气变得浓郁，从口鼻间喷吐出的气息，也与另一个人的交融在了一起，周于渊看到苏衍青的睫毛在克制不住地轻颤，本就红润的双唇不知道是不是因为刚才的那一口辣咖喱，显出一种独特的艳。

【既然是老婆主动提出来的，那亲一下没关系的吧？】

【只亲一下……】

在周于渊真的将双唇压下来的时候，苏衍青本能地闭上了眼睛。那柔软温暖的触感，只停留了一瞬就退了开去——另一个人的存在感却并未远离，热烘烘的温度透过空气传递到身上，叫苏衍青的体温也不由自主地跟着升高。

然后周于渊的嘴唇又一次贴了上来。他的动作笨拙、小心又生疏，含住嘴唇亲吮的力道轻轻重重的，满含着克制的欲望与爱意——比起那些言不由衷的话语来，要直白、有说服力得多。

苏衍青抬起手，环住了周于渊的脖颈。

呼吸变得紊乱，齿根开始发麻，苏衍青张口含进周于渊伸过来的舌头，任由他舔过口腔内的每一处软肉，紧闭的眼皮颤动着，从边缘洇出些微的湿意。

这是苏衍青第一次正儿八经地接吻。根本不存在的换气技巧，让他的脑袋都开始发晕，被托住的后颈泌出一点汗意。

舌头被叼住了，吃进另一个人的嘴里吸，水声在喉咙和耳朵里响，苏衍青的腰肢发着抖，被热烘烘的手掌一碰，就哆嗦着软了下去，被欺身上来的人压得陷进了柔软的椅背里，胸腔里也仿佛漫进了潮声。

有雨点砸落在车前窗上，一滴接一滴的，很快就连成了一片。有人影从车前匆匆地跑过，车内的两个人却丝毫没有往外投注一丁点的注意。在这个隔绝出来的世界里，他们之间只有彼此。

苏衍青不知道什么时候睁开了眼睛，黑宝石一样的眸子里蒙了雾气，湿湿软软的，氤氲着入骨的欲。唾液沿着嘴唇流淌，周于渊顺着往下舔，湿热的舌面在皮肤上留下透明的水痕。

周于渊停下来，急乱的吐息尽数喷吐在苏衍青染上艳色的面颊。

——再继续下去，他担心自己会再次和上一回夜里一样，做出失控的举动来。

然而，根本没等周于渊冷静下来，苏衍青就又一次吻上来，被吮得湿红的唇瓣生涩地亲，呼吸又短又急，鼻腔里发出细微的哼声。

理智的弦霎时间绷断了，周于渊把苏衍青牢牢地压在椅子里，挤进双腿间的膝盖抵在腿根，越发热烈的亲吻中带上了撕咬的动作，像是要把怀里的人直接吞入腹中。

肺中的空气快要被夺完，手指间的布料也被抓皱了，苏衍青艰难地吞咽着渗过来的口水，脖颈却依旧被蜿蜒着划出了一道水线。

停在边上的车子突然启动，打着方向灯驶出了车位，停在了没有升起的栏杆前。周于渊陡然清醒过来。

【不行，再继续下去的话——】

他想要起身，却被苏衍青收紧了双臂，更加用力地抱住，仅有着单薄布料的阻隔的身体，能够相互感受到彼此之间暖烘烘的温度。

“我有想做的事、想要的东西，”苏衍青的呼吸还有些急促，声音也有些不稳，“我说出来了、完成了、拿到了，”他轻抵着周于渊的鼻尖，卷翘的睫毛扑扇间，仿佛能擦过对方轻颤的眼皮，“……你呢？”

“你有什么想要的东西、想做的事吗？”周于渊听到苏衍青这么说，“只要你说……我都答应。”

心脏仿佛在一瞬间停跳了，耳边只剩下了外面雨水冲刷、拍打的声响，以及那近在咫尺的凌乱呼吸，周于渊的胸腔都由于缺血而有些发闷，喉咙口却被沸腾的热燥滚得有些发痒。

【想……】

【想亲。】

【想抱、想蹭、想舔。】

【想把老婆全部脱光，从头亲到脚，两个小批里面都舔到。】

【还想——】

在额角凝结成的汗珠顺着面颊滑落，抵在苏衍青精致的锁骨上，又很快往下，没入目光无法追寻的衣领之内。周于渊的喉结滚动着，从嗓子眼里挤出的声音，有那么几秒钟连他自己也未能理解：“不能……在这里。”

【我才不要老婆被其他人看到！！！】

苏衍青“噗嗤”一声笑了起来。原本与周于渊相互抵着的脑袋往边上一偏，搁在了他的肩上，发烫的面颊贴着他的颈窝，在没能止住的笑声里轻微地发着颤。

周于渊僵硬着四肢，不敢有任何动作，耳朵里终于重新听到了属于自己的心跳声。

“那就先回家，”好不容易才停下了笑，苏衍青重新抬起头，伸出一只手捧住周于渊的脸，“怎么样，”他弯起眸子，放低了声音，从双唇间吐出的话语当中，带着刻意为之的蛊，“……老公？”

世界在一阵剧烈的爆鸣之后恢复了寂静，周于渊根本都不知道自己是怎么回的家。几乎是在本能的操控之下进的浴室洗的澡，周于渊披着浴袍站在苏衍青的房间里，终于从那种恍惚的状态里惊醒过来。

苏衍青还没有洗完澡，卫生间里的水声还在持续地响着，磨砂的玻璃上只能映出一个模糊的人影。可周于渊却能想象得出在那之后，被自己亲眼见过、亲手触碰过的身体的线条。

卧室里的空气开始变得燥热，每一点最细微的动静都被放到最大——拿放沐浴露发出的轻微碰撞，热水冲刷皮肤、溅落到地面，乃至踩在地上的双脚，不自觉地进行的轻微挪动发出的声响，都被周于渊一丝不落地捕捉。

【……简直跟个偷窥狂一样。】

可是周于渊根本控制不住。他甚至会忍不住去想，自己上一回在苏衍青身上留下的痕迹，这会儿是不是已经完全消失，还是依旧印在那白皙的皮肤上，一同被头顶洒落的热水冲刷。

【那上面……待会儿还会有其他的痕迹吗？】

【在腰上、在背上，还是……】

水声忽然停了。

周于渊一瞬间生出了难以克制的慌乱。他的双脚几乎是条件反射地动了一下，寻找着适合逃跑或者躲藏的路线。

然而，在他真正做出行动之前，浴室门就被拉开了。苏衍青出现在周于渊的视线里。

他最先看到的，是一双精致的脚。本就白皙的肌肤被热气蒸出一层薄薄的粉，踩在深灰的绒毯上，被衬得仿佛会发光，未曾擦干的水珠顺着脚背滑落，没入挤进脚趾缝隙间的细小绒毛里，好似将那湿意也一并扩散开去。

目光从脚尖，沿着光洁的脚背一路往上，尚未散去的水汽笼罩了苏衍青的全身，让他整个人都透出一种难言的潮湿和柔软，随意飘来的目光里，都仿若带着一丝若有似无的蛊。

【嘴唇好像比之前更红了……】

【好想咬。】

周于渊的目光，最后落在了苏衍青还在往下滴水的发丝上，露出来的一截脖颈滚落着晶莹的水珠。

察觉到周于渊的视线，苏衍青略微偏了偏头：“帮我吹头发？”

周于渊没有任何拒绝的理由，也冒不出拒绝的念头。

苏衍青笑了一下，也没去穿鞋，就那么光着脚踩在了地上，坐进了靠着飘窗的沙发里。

周于渊很快就拿着吹风机走了过来。他没有马上就开始给苏衍青吹头，而是拿下了搭在自己胳膊上的毛巾，在苏衍青的面前半跪下来——握住他的一只脚，小心地擦拭起来。

拧干了水的毛巾带着一点尚未散去的热度，在擦过脚心时，带起的痒让苏衍青忍不住蜷了下脚趾，心脏也跟被挠到似的，滋生出丝丝缕缕的麻。

莫名的，在周于渊抬起头看过来的时候，苏衍青有种对方下一秒，就会从怀里取出一个装有戒指的盒子的错觉。

明明两个人，这会儿还在婚姻存续期间。

苏衍青有一瞬的失笑。

被手心托住的脚放到了地上，周于渊站起身，打开了吹风机的开关。

他不敢开太热的风，更不敢用冷风，中档的暖风被用手背确认过，才终于吹在了发丝上。

【这个温度应该可以了吧？会不会太烫？】

【老婆好香。洗完澡感觉更香了……果然是体香吧？】

并不算熟练的动作小心又仔细，不时擦过头皮的指尖没带上什么力道，轻轻软软的，带起细小电流一样的痒。苏衍青放软了身体靠进沙发里，眼睛都舒服得半眯了起来。

【力道应该不会太重吧？会不会弄痛老婆？】

【早知道要给老婆吹头发，就去学一下头皮按摩了，这会儿还能用上。】

【刚刚那样会不会太亲密了？可是就那样踩地上会冷吧？】

【脚也好嫩。想亲。】

【射在上面肯定会很色。】

【老婆戴脚链吗？】

吹风机的声音渐渐地停了，苏衍青耳朵里却越发热闹起来。

【老婆真的要和我……吗？】

【老婆真的愿意吗？会不会突然反悔，会不会其实领会错了我的意思？】

【说起来——刚刚我那样，算是说出来我想干什么了吗？】

【……我到底说了什么来着？】

【老婆该不会真的误会什么了吧？】

【——如果没有误会呢？】

周于渊的心跳紊乱得厉害，嗓子也开始发干，插入苏衍青发丝间的手指轻轻地拨弄着，不舍得收回。

【如果……就算我真的说出来，老婆也会答应呢？】

周于渊的动作顿住了。干燥暖热的指尖绕着柔软的发丝，擦过苏衍青的后颈，停留在那点被他在心中亲吻过无数次的小痣上，无意识地摩挲。

“我想亲你，”曾经以为没有办法出口的话语，就那样轻易地从喉咙里滑了出去，周于渊垂下眼，对上苏衍青望过来的黑亮眸子，“可以吗？”

眼前的人笑了起来，本就柔软的眉眼舒展开，流露出一种不会轻易向外人展现的媚。

“当然，”苏衍青说，微微侧过来的面颊贴在周于渊没有收回的手心，亲昵地蹭了蹭，“不管你想亲哪里……都可以。”

-----

【作家想說的話：】

周于渊：《只亲一下》

是的没错！如果这一回老周还是不长嘴，青青是会把人踹出去的！！（纯属活该.jpg）

ps周日啦，看到这章的时候过了零点的话，给我张票票咩～不给的话我就……明天再求一次！

谢谢pit、牛奶小猫、Emet、Ultrav、喽里个喽送给我的礼物，么么哒～

第18章 18“我会做得更过分。”（舔奶前戏）

周于渊被勾引了。

有史以来第一次，他的脑子里，浮现出了“苏衍青正在勾引自己”的念头——比最美好的梦境还要不真实。

可那样的念头一闪即逝，不到一秒钟的时间里，就被其他更多翻滚着涌上来的思绪压过，快速奔腾的血液，让他的耳朵里填进了细细碎碎的声响。

拉开的窗帘被放下了一半，扯开的浴袍系带被丢到了一旁，苏衍青仰面躺在柔粉色的飘窗垫上，刚刚被周于渊亲手吹干的发丝铺散开来，衬得那张染上薄红的脸愈发小巧，精致得仿若挑不出任何瑕疵的完美造物。

这是与上一回擦药时截然不同的、从一开始，就明确地跨过了某条界限的行为。

周于渊垂下头，吻上了苏衍青的额头。而后是眉心、眼尾、面颊、鼻尖——嘴唇。

比在车内时，还要更加小心、轻柔的动作让苏衍青喘不过气来，胸腔和喉咙都被塞满了棉花一般，只能经由那肉眼不可观察的缝隙，获取有限的空气，蜷紧的指尖都由于缺氧而抑制不住地颤抖。

【好甜。】

【像糕点一样，软乎乎的。】

【……好喜欢。】

柔软的嘴唇贴着脖颈划过，停留在凸起的锁骨处，克制着力道吮吻，不时压上来刮碾的牙尖，每一下都带起一串连绵的电流。

苏衍青的呼吸不复平稳，面上的红霞一直蔓延到耳朵和脖颈，纤长的睫毛蝶翼一样乱晃，落下交错的光影。

他知道自己应该表现得镇定……表现得从容一点，可难以抑制地滋生出来的羞赧、忐忑和紧张与期待混在一起，让他那颗悬起的心脏怎么都落不了地，反而就着那根细丝，就那样在半空里乱跳起来，连意识都不断地上下颠簸。

失去了束缚的浴袍轻而易举地被挑开，滚烫的手掌钻进来，贴着腰侧的皮肤摸上来，在腋下肘窝的地方放轻了力道逡巡。

【原来老婆有小奶子……】

【上次太紧张了，都没注意到。】

【……好可爱。】

苏衍青反应了一会儿，才明白过来周于渊所说的“上次”是什么时候——婚礼当天晚上，他第一次，也是唯一一次，在这个人的面前完整地袒露出自己的身体。

压着肋骨抚摩的拇指生着薄茧，忽地往上推住那层薄薄的乳肉，用虎口将其整个卡住，挤出一点绵腻的弧度，突如其来的刺激让苏衍青哆嗦了一下，胸口不自觉地往上挺，从喉咙里溢出的低吟软绵绵的，像一片落下的羽毛。

甚至不需要周于渊再多做什么，那点嫩红的乳粒就俏生生地挺立起来，在被拢起的雪白乳肉上，颤颤巍巍的，像一朵在雪峰之上，被寒风吹拂得瑟缩发颤的艳色花朵——引诱着每一个过往的行人前往守护、采撷、品尝。

那一丁点薄弱的意志力就宛若不存在一般，周于渊低下头，顺从自己的心意，将那点发颤的乳尖，给吃入了口中。

【……好软。】

几乎是本能地，周于渊做出了一个吸吮的动作——舌尖抵着乳粒的根部，牙齿咬在偏上的位置，把那颗小小的肉粒给拉扯得变形，在轻微到难以被捕捉的吞咽声中，仿佛真的分泌出了乳汁。

【好嫩。】

【好像真的有股奶香……】

宽大粗糙的手掌依旧卡在胸前，平日里没有多少存在感的乳肉被拢起堆叠，随着胸口的起伏轻晃，陌生又难耐的快感逐渐强烈，混着滔天的热意一路渗到了全身。

脚趾难以自控地蜷扣起来，收紧的手指也从无法抓起的飘窗垫上滑开，苏衍青只觉得自己全身都烧得厉害，被周于渊碰到的地方简直跟要化开来一样，软得连形体都没有办法汇聚。

【……好甜……】

【感觉老婆身上流的不是汗，是蜜……还是奶？】

【真的会出奶吗？】

而那些并未在耳中停止的声音，更是另一重情欲的催化剂，将他的感官推向极致，在每一下最微小的触碰当中，做出最热烈的反应。

“你、哈……说点，说点什么……”就好似要驱赶走耳朵里的那些声音一样，苏衍青哆嗦着按上周于渊的后颈，压抑不住喘吟的声音带着浸入骨子里的软和媚。

周于渊不抬起头朝苏衍青看过去，一眼就撞进了那双被水雾迷蒙的瞳眸里。被努力压制依旧流露出来的羞耻融在弥漫的情欲里，丝丝缕缕的，显出另一种难言的纯和……骚。

理智仿佛在那一刹那出走，周于渊愣愣地望着苏衍青，心底的想法就那么从口中溜了出来：“好骚……”

像是没能第一时间理解这两个字的意思，两个人都是愣了一下，而后耳朵里几乎是同时响起了剧烈的爆鸣，苏衍青的胸口都一瞬间染上了一层薄薄的粉。

【啊啊啊啊我刚刚说了什么，说了什么？！！】

【我怎么能说老婆……虽然、但是，可是……真的很……不不不别想了！！】

【再怎么样也不该说出来啊！！】

【……至少不能当着老婆的面说出来……】

——而那紧接而来的心声，则是给了他最后一击。

苏衍青呜咽着抬起胳膊，盖住了自己的眼睛，过度的羞耻让他的手臂上晕开湿意，绷紧的双腿也止不住地发着抖，张开的双唇之间吐出急热的气息。

眼前的景象实在太过熟悉，令周于渊不由自主地生出了几分恍惚——就如同回到了曾经某个，对自己而言太过特殊的夜晚。

只是和那个时候不同，周于渊此刻很清楚，继续下去自己会见到什么，也曾亲自触碰、亲吻过那个隐秘又娇嫩的部位。

心底生出的慌乱一点点地平复下来，周于渊移开卡住乳肉的虎口，用掌心包住那团小小的鼓起，轻轻重重地揉，肿胀的奶尖在手心被压得来回翻倒，被粗糙纹路摩擦得不住打颤。

“我会做得更过分，”周于渊听到自己这么说，“比刚才……比上次还要更过分，”他问，“可以吗？”

苏衍青全身都哆嗦了一下，隐藏在腿心的肉穴蓦然绞缩一下，往外吐出了一小口淫热的汁液，溽热扩散的触感叫他的全身都开始发烫。就好似变成了一只火炉，正自内而外持续不断地散发着热气。

“……嗯。”几不可闻的声音在空气里飘散，苏衍青似乎听到了一声短促的笑声，却不敢确定。

他不敢拿开盖住自己眼睛的手臂，只感到自己被揉得肿胀的奶头被亲了一下，而后另一边的乳粒也被含住，拿舌头卷着舔过，那圈敏感到了极点的乳肉也被涂满了湿热的触感。

苏衍青的双腿不受控制地并紧，轻微地相互绞磨着，白皙的皮肤上泌出细汗。

先前掀起的热意并没有退去，反倒又从中滋生出一种渗入骨髓的痒来，跟着那两片软热的嘴唇一点点地往下——

小腹被咬了，肚脐眼也被舔过，坚硬的牙齿尖尖恶意地挤进去，压着里面经不得任何触碰的凸起刮碾，惹得苏衍青的小腹都难以自制地抽搐起来，唇齿间泄出混乱的哭吟。

当周于渊终于按住他的腿根分开的时候，苏衍青的下体已经完全湿透了，阴蒂圆鼓鼓地挺立着，顶开了鼓胀的阴唇，湿烂的屄口抽绞着，还在汩汩地往外吐水。

【果然……还是好色。】

【好骚。】

【感觉插进去就会哭出来。】

【上面哭，下面也哭……说不定还会尿出来……】

【老婆会用上面尿还是下面尿？】

【尿在我身上的话，会害羞到哭出来吗？】

苏衍青把眼睛捂得更紧了，恨不能把耳朵也一起堵起来。可那本就不是通过听觉传递的声音，也根本没有办法通过这种方式阻隔。

【……反正中药也吃过了……】

【这一次应该不会有事了吧？】

有些不太符合当前场合的话语，混在一众声音里传入耳中，让苏衍青的嘴角都一时之间失控，往上弯起了怪异的弧度。

但下一秒，一声“啾”的轻响，就伴随着些微的麻痒传递过来，一瞬就叫苏衍青的思绪陷入了停顿。曾经体验过一次的快感从回忆里钻出，化作电流在身体里来回地乱窜，只等待着那限制的开关按下，就混入真实的刺激里，将那代表着欢愉的讯号，推往更高的顶端。

然而，周于渊却并未做出任何称得上激烈的举动来。他的所有动作都很克制和小心，连舔开堆叠阴唇的力道都轻轻软软的，像在上面扫过的羽毛。

然后一根手指，就那样顶开穴肉插了进来——缓慢又坚定地推进着，一寸寸地插到了底。

-----

【作家想說的話：】

新的一周啦，求票票呀～

爱你们所有投票和不投票评论和不评论送礼和不送礼收藏和不收藏的，支持我的人，啾咪（づ￣3￣）づ╭❤～

谢谢牛奶小猫、吧啦吧啦lv、深层结构、巫冥送给我的礼物，么么哒～

第19章 19刚插入就停不下高潮（本垒、潮吹、主动求操）

苏衍青没忍住呜咽了一声，大腿内侧立时就落下了一个安抚的吻，挤进逼里的手指又增加了一根。

潮湿火热的媚肉哆哆嗦嗦地收紧，又很快蠕动着放松下来，从深处流淌出更多的汁液，浸过手指溢出屄口。是回应，也是邀请。

周于渊的呼吸不受控制地变得粗重，额上的汗珠砸落在苏衍青染上艳粉的小腹，从双唇间探出的舌尖舔过湿漉漉的冠头，将顶端溢出的腺液卷入口中。

【第一次的话，应该先高潮一次再进入，会更容易一点、可是……】

埋进了最深处的三根手指往外退出了少许，又缓缓地重新推入，转动着寻找内壁上的敏感点，轻微的黏腻的水声，在只能听到两人克制呼吸的空气里，显得分外分明。

【……想做得更过分一点。】

第四根手指抵上了穴口，小心地挤开抽颤的嫩肉，从那艰难撑开的缝隙里侵入。

本就撑到了极限的屄口打着颤，吃入了超出自身容纳限度的事物，一圈软肉都被撑得有些发白。周于渊忍不住低下头，在上面落下了轻柔的一吻。

苏衍青浑身都颤了一下，被撑开的穴道也不受控制地猛然绞紧，软热堆叠的骚肉重重地碾上曲起的指节，在陡然加剧的快感里不住地抽搐夹咬，从深处涌出的汁液从被堵得严实的穴口渗出少许，丝丝缕缕地沿着臀尖往下淌。

【想让老婆第一次高潮，就是被我操出来的。】

进到了最深的手指避开了已经探明的敏感点，一点点地往外退了出来，又慢吞吞地重新往里塞入。

【想让老婆的骚水全部浇在我插进去的鸡巴上。】

把逼口塞得满满当当的手指耐心又缓慢地抽送着，将即将初次承欢的甬道开拓得细致又彻底，沿着手掌滑落的逼水流进浴袍宽大的袖子里，在手腕、小臂上留下黏腻的水线。

【想看着老婆的眼睛一下子操到底。】

【想看老婆受不住地哭出来。】

【想……】

【想要更多更多——】

插进逼里的手指被抽了出来，在退出时蓄意上勾的指尖，让苏衍青的下体都不由自主地往前挺了一下，两条腿也跟着猛地痉挛了一下，被握着拉近了周于渊热烘烘的下身，腿心抵上来一个坚硬灼烫的巨物。

【……真的能吃得进去吗？】

落在耳边的话音还未消散，嘴唇就被压上来的指腹轻轻地擦过，湿润的触感伴随着属于自己的骚味传来，叫苏衍青的脑袋晕得更加厉害，以至于当周于渊握住自己的手臂拉开时，竟忘了做出抵抗，就那样猝不及防地，落入了铺天罩下来的情网当中。

早已经起不到任何遮挡作用的浴袍，被周于渊握着手腕彻底脱了下来，和原本穿在对方身上的另一件扔在了一起，相互纠缠着，从窗台的边缘滑落到地上，苏衍青的睫毛止不住地轻颤着，湿润到了极点的眸子却不敢闭上——不舍得闭上。

那双再没有办法隐藏情绪的浅灰色眸子，就那样毫无保留地将内里浓烈的情感，展露在了他的面前。

【——看着我。】

苏衍青听到周于渊的内心这么说。

【就这样……看着我。】

挤进腿缝的肉具就着淫腻的逼水滑动了两下，对准了仍在不住翕动的肉口，缓缓地用力，硕大的冠头将周围的一圈软肉都带得往里陷入，跟着承受不住地哆嗦起来。

苏衍青的呼吸愈发紊乱起来。

好撑……

被细致扩张、开拓的屄口被撑开，强硬地往里挤入，比之先前的四根手指，还要超出了太多的入侵感与撑胀感，让苏衍青的眼前都有些发花，脑袋晕乎乎的没有办法思考。

他望着那双仍凝视着自己的眼睛，恍惚间忽然意识到，自己好像从来——从来没有亲眼看过，对方的那根东西，究竟是什么尺寸。

仅通过双腿夹住时的感受，显然没有办法太过真切地描摹出那根东西的形状。

蓦然收紧的手指从光滑的绒垫上滑开，苏衍青耐受不住地仰起脖颈，小腹和腿根开始抽搐，脚跟本能地在垫面上滑动踢蹬，却丝毫没法带动被牢牢禁锢的身体逃离。

“……太……啊、太……”从嗓子眼里挤出的声音细弱又发颤，软得像是融化后顺着咽喉滑入的糖浆，在胃部勾出更多的饥饿欲望。

周于渊握住苏衍青腿根的手不由自主地用力，小臂被攀上来的手指勾住，鼓胀的肌肉却只被压出了浅到不能再浅的凹陷，稍深的肤色更衬得那透粉的指尖娇嫩异常，从内里逸散出一种入骨的色气。

【……感觉会哭……】

只挤入了小半的龟头在停顿了一瞬后陡地用力，破开抽绞的穴肉狠狠地撞入。勃胀肉茎上的起伏青筋，一口气擦过了内壁上的敏感点，从未有过的凶猛快感盖过了本该存在疼痛，一瞬间窜至了头顶，在这场性事真正开始的刹那，就将苏衍青送上了高潮。

星点的白浊毫无征兆地，喷溅到了周于渊线条流畅的小腹上，淫热的水流也失禁似的喷出来，被可怖的鸡巴堵着，噗呲、噗呲地分散成数道，只片刻就将两人相连的下身淋得一塌糊涂，并不防水的飘窗垫上也晕开了一大片深色的湿痕。

蓄积了许久的泪水终于滚落下来，掐住周于渊的指尖失控地在上面抓出血痕，苏衍青哽咽着，弹起的身体脱力地跌回，被蛮横凿开的肉道却仍在拼了命地绞挤，死死地捁住其中越发粗壮的事物——被抵着粗暴地插到了底。

从未有过的深度叫苏衍青的双眼都有些翻白，被触碰到了什么要命的地方的感受，更是令他不可自抑地生出了恐慌，被可怖的饱胀与酸麻冲击的大脑里，只剩下最为本能的逃跑欲望，积攒而起力气却只是被亲了一下眼皮，就尽数泄了下去，软绵绵的连指尖都支撑不起。

【忍不住……】

【……想弄坏……】

耳朵里的声音被快感冲得七零八落，断断续续的听不分明，苏衍青抽噎着，咬住了周于渊压下来的嘴唇，就那么又抵达了一次高潮。

种种因素作用下敏感得过了头的身体，根本经受不住任何来自周于渊的刺激，连对方身上传递过来的温度、喷洒到自己脸上的呼吸、传进自己耳中的心跳，都成了撩拨快感的一部分，叫他陷进无边的晕眩当中。

而苏衍青只是被一下深顶，就弄到神志不清、乱七八糟的模样，更是令周于渊的胸腔满胀到不可思议。

从嘴唇的破口流出的鲜血被蹭到苏衍青的下唇，沿着那完美精致的形状，勾勒出一抹更深的艳色，周于渊伸出舌头舔上去，只感到唇齿间满是溢散开来的甜腻芬芳。

【真的，操进去了……】

长久以来被压抑的欲望与感情，滚油一样沸腾着，让周于渊的身体和大脑都热得要命，可与之同时，终于得到了满足的那一部分，却又冷静到了极点，让他轻而易举地压下了那想要狠狠地欺负、弄坏身下的人的浓烈欲念，耐心又轻柔地安抚着怀里的人还在高潮中的身体。

——怎么可能舍得。

哪怕是疼一下、伤一点，他都不可能舍得。

这个人在自己身下的每一下颤抖、每一滴眼泪、每一次无法自主的躲避与挣扎，都必须出自他所给予的快感。

而非疼痛。

探入口腔的舌头抽了出来，与苏衍青紧密相贴的唇瓣也退开，周于渊缓缓地直起身体，宽大的手掌抚过苏衍青的脖颈，越过胸膛往下，最终停留在他还在小幅抽动的小腹上，仿佛在隔着那层薄薄的皮肉，感知着自己深埋在对方体内的另一部分。

【……好热。】

【咬得好紧……老婆在拼命地夹我呢。】

【好可爱。好骚。】

【鸡巴也好嫩。上次是直接射进喉咙里的，没尝到味道……会不会和骚水一样是甜的？】

苏衍青全身都哆嗦一下，刚刚才高潮中恢复了少许的身体，又不受控制地紧绷起来，指尖都在轻微地痉挛，在下腹盘桓着的酸胀热流，好似下一秒就会再次汹涌而下。

他又想盖住自己的眼睛了。可那种在视觉缺失之后，被放大了无数倍的触觉感官，却叫他只是想一想，就止不住地脊背发麻。

……根本就不可能承受得住。

在自己的肚子里，真的被插进来一根对方的东西之后。

毫无自知地攥紧的手被托起，轻揉着松开，送到唇边轻轻地吻了一下。苏衍青听到周于渊说：“放松。”

【让老公操操。】

那团小小的热流猛然被摇晃，在倏地拱起的腰腹挤压下冲刷而下，兜头浇在了并未做出任何动弹的鸡巴上，叫周于渊都不由地愣了一下。

【老婆这么敏感的吗……我明明什么都还没做。】

【待会会动一下，就高潮一次吗？】

【……身体会受不了吗……】

【感觉多操几下就会尿出来。】

【……想让老婆尿出来。】

【想尿在老婆肚子里面。】

【尿进去的话，肚子会鼓起来的吧？】

【像怀了小宝宝一样。】

【继续操的话，还会一边喷尿，一边挺着肚子晃——】

“你别、哈啊，别再、说了……！”下体不受控制地又往前挺了一下，苏衍青呜咽着，伸手捂住了周于渊的嘴，根本没能从前一次的高潮中缓过来的肉逼，却又是一阵无法自控的绞缩，紧咬着其中的硬物再次喷出水来，将两人本就狼藉的下身淋得愈发一塌糊涂。

克制不住的低哼从喉咙里溢出，周于渊胯间的事物跳动着，又膨粗了一圈，碾撑得还在发颤的穴肉更加疯狂地抽搐起来。

他的喉结滚动了几下，被按住的双唇之间，才发出了低哑的声音：“我没说话。”

苏衍青哭出了声。

周于渊一下子就慌了，下意识落在苏衍青身上的手不敢用力，忽地被抬起的手抓住，捂在嘴上的手也跟着滑到了脑后，按住了他的后颈用力——

视野被一双蓄满了泪水的眸子占据，唇齿也被伸进来的舌头顶开，舔进毫无防备的湿热口腔。

“你……动、呜……”

积攒而起的力气在片刻之后用尽，苏衍青重重地跌落回柔软的绒垫里，滑落的手又一次盖上了自己的眼睛，将眼前的视野遮挡。

至少不要让他一个人——陷入这样无法逃脱的高潮里。

苏衍青的双唇被含住，从穴内拔出的肉棒碾着骚肉，重重地撞入。

-----

【作家想說的話：】

谢谢Ultrav、我想静静、牛奶小猫、落日不再熬夜、深川鼠、片片、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第20章 20“我喜欢粗暴一点的。”/肏入子宫疯狂高潮

肺中的空气被迅速地夺取，口中的唾液也被吞吃，苏衍青的脑袋晕得厉害，恍惚间竟有种自己的一切，都在化作液体，流进周于渊嘴里的错觉。

一侧的腰肢被握住了，热烘烘的掌心带来难言的稳定感与安全感，上面包覆的薄茧在擦过皮肤时，带起浸入骨髓的酥痒快感。剧烈起伏的胸口也被抚过，早已经被蹂躏到肿胀挺立的奶尖艳红艳红的，被粗糙的指腹摁着揉捻，不轻不重的力道像半空拉扯的蛛丝，牵动着自身无法操控的感官。

苏衍青的眼泪根本就止不住，和汗水混在一起，把鬓发和面颊都弄得湿漉漉的，吞咽不及的口水也流出来，将下颌和脖颈淋得一片湿亮，被鸡巴缓慢插顶的肉逼，更是逐渐地从内里透出一点诱红，贴在肉茎表面的阴唇随着那温吞的抽送轻微地抽动。

他原本以为，在自己说出那样的话——在被自己那样勾引——之后，周于渊肯定会失去理智地开始激烈的性事，可事实上，除了最开始那几下失控的重顶之外，对方的动作甚至比最开始扩张的时候，还要更加仔细和小心，简直就如同在对待一个瓷娃娃一样，生怕自己的动作稍微大一点，就会造成什么不可挽回的伤害。

怪不得能憋三年那么久……

曾经的一个疑问，仿佛在此刻得到了回答，苏衍青哆嗦着攀上周于渊的背，细白的指尖压在他鼓胀的肌肉上，止不住地发着抖。

说不定那些鼻血……实际上也是憋出来的。

“呃啊……！”脑子里才刚冒出了这个念头，穴内的一个点倏然就被顶了一下，从未有过的尖酸快感陡然蹿升，逼着苏衍青仰头叫了出来，湿润的双眼之中还晕着没能弄明白状况的迷茫。

周于渊的动作顿了一下。

【刚刚那一下，夹得好紧……很舒服吗？】

埋入了大半的阳具往外退出少许，变换着角度戳顶着那处隐秘的嫩点——周于渊的动作依旧克制又温吞，每一回都只是浅浅地撞一下，再拿龟头压着那片软肉碾，限定在某个范围之内的刺激杜绝了一切疼痛的可能。

却比先前的任何一次猛烈刺激，都还要更加叫苏衍青难以忍受。

热浪一股一股地往上翻涌，攀爬在皮肤钻进毛孔，蒸笼一样把他关在其中，让他连骨头都开始发酥，神经也在那无法得到满足的空虚与饥渴里，烧得发麻。

而周于渊那与身下动作完全不同的、热烈得仿佛要将他拆吃入腹的深吻，更是令苏衍青连思考的意识都没有办法汇聚，整个人都飘飘忽忽地浸泡在无尽的热晕里。

“好了、嗯……已经……呜、好、哈啊……”苏衍青呜咽着，口鼻之间全是周于渊的味道，话也说不清楚，舌头刚逃出一点就又被卷回去，“已经、好了，唔、你别再……顶……呃啊……”

“快、呜……可以、再，快点……”滚落的泪滴被舌头卷进嘴里，苏衍青哆哆嗦嗦地抱住周于渊的背，把脸埋进他汗湿的颈窝，“不疼、可以，嗯……再……再深、深一点……”

【可是老婆的小逼好小……会弄坏。】

【真的不疼吗？】

【都说第一次会很辛苦……】

【还是温柔一点比较好吧？】

“真的、不疼……唔、不会，那么容易……坏……”脑袋烧得厉害，晕晕乎乎又昏昏沉沉，苏衍青收紧了抱着周于渊的手，根本就没有办法去分辨耳边的声音，也不知道自己到底在说些什么。

“你都、插进来了，已经……嗯、插……插到底了……”他的声音断断续续的，软烂的屄口随着急促的呼吸绞缩夹咬，迷蒙的意识根本就没有察觉到，掐在自己腰侧的手越收越紧，“我更、更喜欢，唔……喜欢，粗暴一、呃……啊啊……！”

话还没说完，滚烫的巨物就猛地一入到底，先前那种被触碰到了什么太深的、不该触及的地方的要命感受，再一次传来，让苏衍青的大脑都有一瞬的空白，意识都仿佛断连了，唯有猛然弹起又跌落的身体，还在止不住地发颤。

直到那太过可怖的阳具又一次撞到了甬道的尽头，苏衍青才终于意识到自己被肏到了哪里——

一般人做爱，会在第一次、刚开始的时候，就被操到子宫吗？

几乎是在弄明白了当前状况的同时，积攒的快感又一次冲破了缺口，化作汹涌的逼汁浇淋而下。

然而这一回，周于渊却没有停下。他忠实地执行着苏衍青的“喜好”，在那尚未回落的高潮中，强硬到近乎粗暴地破开甬道，又一次狠狠地撞上了阴道最深处的肉嘴，重重地碾弄。

骇人的酸麻以最为猛烈的方式，在体内爆开，苏衍青的身体有如被陡然从水中提起的鱼一般，陡地弹动一下，本就没有停下的逼水被更为淫热的汁流卷裹，从被操得熟红的屄口喷泄而下，噗呲、噗呲地淋了周于渊满身。

【原来……真的不疼。】

双眼痴迷地看着苏衍青失神高潮的模样，周于渊俯下身，含住了他伸出来的舌头，退到穴口的鸡巴发了狠地挺进穴内，长驱直入地撞到最深处，莽撞地对着那张肉嘟嘟小口顶，脑子里没有一点那里是什么的概念。

他只知道自己的老婆正张着腿躺在自己身下，用湿淋淋的肉逼吃自己的鸡巴，被自己操到汁水淋漓，就连周遭的空气里，都弥散着两人交媾间发出的淫靡味道。

周于渊近乎贪婪地嗅苏衍青的气息，舔他的皮肤，吃他的口水，水红的鸡巴一下一下地往湿烂的穴里捣，越发快速的动作如同越发高涨的欲望，要将自己和相连的人一起焚烧成灰烬，连激烈交合、唇舌交缠的水声，也成了另一重意义上的催情剂，将身体和心灵上的欢愉，推往新的高峰。

“……不……哈、不……呜嗯……”终于从嗓子里挤出了声音，苏衍青哆嗦着攥住周于渊的肩头，想说子宫不行，却每每只吐出了一个音节，后续的声音就被撞得四散破碎，变作愈发软媚骚淫的吟叫，引来更加失控的奸弄。

【好美。】

【好色、好美。】

【好骚，好可爱。】

【——好喜欢。】

未曾被触碰的阴茎又一次射出精液，被伸过来的手掌包住，按在抽搐的小腹上揉，过量的刺激让苏衍青的指尖都抽动起来，两条腿无力在高潮的余韵下无力地蹬动。

有什么可怕的事情要发生了。

苏衍青的本能在做出预警。

有什么——

已然被撞到了甬道尽头的肉棒好似突破了什么桎梏，收势不及地挤开了又一圈湿嫩的软肉，侵入了一个新的、温热的秘境，在平坦的小腹上顶出一个明显的凸起。

【原来用这个角度，可以在肚子上顶起来……】

目光从苏衍青抽搐喷水的屄口，往上移到他抽动泛粉的小腹，周于渊忍不住伸出手，在那圆圆的鼓包上摸了摸，晚了好半拍才总算意识到，自己到底插到了哪里。

【……好浅。】

依旧有些不清醒的脑子里第一时间冒出来的，居然是这样的念头。

【而且好紧。】

【这么小，真的能怀宝宝吗？】

【据说子宫浅的话，更容易受孕。】

【如果就这样射进去的话……】

指尖还在抵着那块自己顶出的凸起抚摸，周于渊的眼睛眨了一下，那白皙的肌肤上，就倏地多了两点刺目的殷红。

然后又是两滴。其中的一滴划出弧度，沿着发颤的腰肢滑落，在所过之处留下一道艳红的水线。

大脑宕机了两秒，才终于反应过来那是什么，周于渊张了张嘴，喉咙里的声音还没成功发出，抬起的手却已经先一步地，捂上了苏衍青看过来的双眼。

温热濡湿的触感在手心扩散开来，周于渊能够清晰地感受到，那轻颤的睫毛扫过掌心时，带起的轻微酥痒。

“……别看。”他听到自己说，比预想要低哑了太多的嗓音里，满载着藏不住的爱意与欲望。是让周于渊自己，都感到陌生的声音。

鼻腔里的热意没有止住，周于渊的心底，却并没有本以为会出现的慌乱。

他只是……

滴落在小腹上的血液被抹开，在玉白的肌肤上晕开淡粉，周于渊低下头，在苏衍青的心口落下一记轻吻。

只是觉得……

【好美。】

没有任何来由地，周于渊想到了在过往落后的时代中，被用以证明贞洁的“处子血”。

周于渊并不认同这种东西，也不可能舍得苏衍青受伤、疼痛，只是——如果支付这份代价的是自己的话，似乎也并不是不能接受。

挺进了最深处的肉棒缓缓地拔出，又以原来的角度悍然凿入，一下一下地，在子宫的位置上顶出凸起。

苏衍青在哭，温热的泪水从盖在眼睛上的手指缝里流出，怎么都止不住，他的两条腿也在发抖，不住哆嗦的指尖掐在了自己捂住他眼睛的手背上，可他并没有做出任何真正的逃避、挣扎的举动，乖顺到了极点地张开腿，承受着来自周于渊的肏弄，连自己的手都没有试图去掰开。

【……好乖。】

周于渊吻上苏衍青泪湿的鬓角。

【我老婆……果然是天底下，最好的老婆。】

又一次混乱到了极点的喷溅，周于渊抵住了抽搐的宫腔内壁，浓稠的精水就那样喷射而出，毫无保留地倾洒在了那初次承欢的器官之内。

-----

【作家想說的話：】

苏衍青：处……什么？！（脸颊爆红）

周于渊：我是处男。（认真）

【我就是想让老婆知道我是处男！我的第一次是老婆的是老婆的！！！】

苏衍青：（因为思想不够变态而晕跟不上变得晕乎乎.jpg）

谢谢秦言、lillian、池欲、我是假的、饭饭使我叽儿旋转、牛奶小猫、顾岩的小石头、Beikiu、吧啦吧啦lv、可可爱爱送给我的礼物，么么哒～

第21章 21“很想很想很想，很想要你。”/窗前不同姿势doi

被快感强硬地卷裹着，生生地拖拽进新一轮的高潮当中，苏衍青全身都在痉挛，深深陷进周于渊手背皮肉里的指甲，好一会儿才放松下来，哆嗦着就要滑落——又在对方试图把手移开时蓦地用力，将其死死地按住，整条手臂都在止不住地抖。

周于渊也不去试图挣开苏衍青的手，只是低下头，一下一下地亲他微张发颤的双唇，舔去他唇角下颌的唾液和泪水，另一只腾出的手，耐心地在他的胸腹和腰肢来回地轻抚，放松着他依旧有些紧绷的身体。

直到压在自己手背的指尖慢慢地松了力道，周于渊才一点点地移开了自己的手掌，露出了那双湿润柔软的眸子。

【被弄得乱七八糟了。】

湿漉漉的手心虚虚地在苏衍青的面颊上抚过，周于渊的心脏急速地跳动着，本就没有恢复的大脑被兴奋和满足冲得发晕。

【老婆……被我弄得乱七八糟了。】

即将收回的手被按住，切实地贴上了苏衍青烫热的脸颊，周于渊看到眼前的人侧过头，在自己的手心轻轻地蹭了蹭，继续在眼眶里的泪水，随着动作从晕红的眼尾滑落，斜斜地滚入他的手中，带起新的、湿热的触感。

“……傻。”还带着浓浓鼻音的嗓音软糯异常，像一块被含入了口中，却舍不得咽下的甜香糕点，刺激着口腔分泌出更多的唾液。

周于渊的喉结上下滚动了两下，饥饿与干渴同时袭来，和另一种没能熄灭的欲望混合在一起，令他的指尖都有点发麻。

按在自己手背上的手指移了开来，柔软的指腹压上人中和嘴唇，轻软地蹭了蹭，周于渊听到苏衍青的声音里带着一丝笑意：“……没再流了。”

周于渊怔了一下，才反应过来自己此刻是怎样狼狈的状况。

可出奇的，他并不想掩藏或者躲避，只是任由那几个葱白的手指，像前几天那样，把自己鼻下半干的血迹清洁干净。

窗台上那包本就所剩不多的湿巾被抽空了，苏衍青的指尖，也沾上了一点浅淡的花香——被周于渊握住，送到唇边仔细地吻过，从顶端舔舐到根部，透粉的皮肤都涂抹上了一层湿亮的水光。

深埋进宫腔内部的肉棒被拔了出来，昂扬地充血挺立着，和苏衍青白皙透粉的事物放在一起，像另一种狰狞可怖的怪物，上面的勃凸虬结的青筋持续有力地跳动着，彰显着蓬勃的欲望与力量。

苏衍青只往下看了一眼，就慌忙移开了目光。他的脑袋有点发晕，不太敢想象这根东西，之前到底是怎么插进自己身体里的。

下意识并起的双腿被按住分开，周于渊伸手覆上肉鼓鼓的阴户，轻轻地揉了揉：“还好吗？”

【已经肿了。】

【嫩嫩的、红红的，比上次还要严重。】

【……超色。】

【可爱死了。】

【不愧是我老婆的小逼。】

苏衍青一下咬住自己的指节，声音听起来含含糊糊的：“还、还好……”

被揉开了缝隙的肉口抽搐着，往外流出了一小股清液。被射得太深的精液，这时候才被淫水带了出来，被宽大的手掌兜住，重新送回软烂的屄穴之内，被手指堵着，仅能在那盈沛汁水流出时，被往外带出丝缕。

周于渊的胆子好像大了一点。他小心地亲了一下苏衍青起伏颠晃的乳尖，哑着嗓子问：“可以吗？”

【再来一次。】

【……不行的话就给老婆洗完我自己再去冲冷水澡。】

苏衍青没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。被干得湿烂的雌穴跟着绞缩，紧紧地咬住了插入其中的硬物，内里的媚肉蠕动着在上面嘬吻，又在被擦过敏感点时细细地发颤。

苏衍青很快就又喘出声来，粉白的双膝轻轻地抵在了周于渊的腰肢两侧，踩在软垫上的脚趾无意识地收紧。

“……嗯。”低到不能再低的声音传入耳中，像飘入了干草堆的火星子，只一瞬就引得蛰伏其下的火焰窜高，将周于渊整个包裹。

插在湿逼之内的手指被抽出，绵软纤细的腰肢被握住，猛地拽向了自己的方向，下体与下体的碰撞，发出了“啪”的一声脆响。随着惯性摇晃的鸡巴甩上湿嫩肥软的肉逼，算不上拍打的触碰间，迸溅出淫靡到了极点的黏腻快感。

【老婆喜欢粗暴一点的。】

重重碾过阴蒂的龟头抵上穴口，把那圈已然被操开的软肉撑得滚圆发颤，周于渊握住苏衍青腰肢的手缓缓下滑，掐在他的腿根处，像为了预防猎物挣扎时，提前做出的准备。

苏衍青不受控制地开始心慌起来，甚至忘记了耳朵里的声音，并不是真的经由周于渊的口中说出：“也、也不用那么粗暴……”

也不知道有没有把他的话给听进去，周于渊低低地“嗯”了一声，戳在屄口的鸡巴慢吞吞地用力，往湿软的肉洞里挤进去小半——然后猛然用力，一口气顶开了瑟缩发颤的媚肉，近乎蛮横地一口气闯到了底。

被狠狠侵犯过的宫口不似最初那样紧致，被退开的鸡巴又狠凿一下，就避无可避地被撞开，深深地侵入。

仿佛有什么东西霎时间在身体里炸开，苏衍青眼前的景象都是花的。他哽咽着仰起头，却根本叫不出声音，在软垫上胡乱抓挠的双手，甚至连一点能够攀附的东西都找不到。

而周于渊甚至没给他任何喘息的间隙。凶恶狰狞的性器仿若闯入无害秘境的猛兽，肆意又莽撞地胡乱冲撞，没有任何技巧——也不需要任何技巧。

太过得天独厚的禀赋，让周于渊无论怎么做，苏衍青都是舒服的。猛烈的快感在激烈的交媾中铺天盖地地砸下来，带出绞杀一般的窒息，往上拱起的腰肢紧绷着，无论如何都没有办法软化下来，抽搐平坦的小腹上，被硕大的龙头蓄意地顶出一下一下的鼓起。

“……不……啊、太……深唔、太深、哈……不行、要……呃……”甚至直到高潮了一次，苏衍青才终于从嗓子眼里挤出声音，湿漉漉的话语混在停不下的喘息和媚叫里，断断续续的，每一下都带着细细软软的颤，“慢一点、呜……我……不要、哈啊……太深了、太……”

——这种时候，“不要”就代表着“要”。

周于渊明白这一点。

他粗沉地喘息着，双手抓住苏衍青的两条腿抬高，架到自己肩上，直起的上身将对方的下体也带得腾空，每一下都结结实实地承受下自上而下的侵犯。

苏衍青又一次尖叫着被送上高潮，绷直的双腿在并未停下的抽送里摇晃，小腿的肌肉都在止不住地抽颤。

周于渊的动作太快，也太狠，捣进来的鸡巴跟岩浆一样，密密麻麻地灌进肚子里，烧得五脏六腑都开始发疼——可偏偏那疼痛里，又夹着难言的快感，漫过口鼻的潮水一般，连苏衍青挣扎的力气都夺去。

想要周于渊停下、放慢的念头也被撞散了，意识变得七零八落，苏衍青抽噎着，抬起的手连对方的身体都够不到，就哆嗦着重新落下，烂红的肉穴却把捣入的鸡巴咬得更紧，咕啾、咕啾地吐出更多淫热的骚液。

【老婆……】

【老婆、老婆……】

【老婆——】

并不真实的声音透过塞满了耳朵的水声，准确地被苏衍青捕捉，恍惚间，他看到了周于渊那双眼睛里，露骨到灼人的情感。

【……想要。】

他仿佛听到那双眼睛这么说。

【想要你。】

【很想很想很想——很想要你。】

于是苏衍青就那么妥协了。稍稍凝聚而起的抵抗意识消散殆尽，全部的身体都软了下来，任由掌控着自己感官的人把玩，被拍打得摇晃的臀肉上，也留下了交错凌乱的掐痕。

膝盖被舔了，腿弯内侧也被留下了清晰的咬痕，苏衍青哽咽着，咬不住自己的手指，唇齿间满是停不下来的媚叫和喘吟。

含在嘴里的手指被拉开，周于渊俯下身，去舔苏衍青的嘴唇和舌头，抬高的两条腿随之被折到胸前，拉紧的韧带传来细微的酸，和肚子里被翻搅的胀麻快感混到一起，让苏衍青前端吐水的阴茎倏然跳动，喷射出大团黏白的汁液，猝不及防地溅了周于渊一身，沿着起伏的肌肉线条滑落。

有种与周于渊平日里形象不符的性感与色气。

感受着肚子里又一次被灌满的撑胀与酥麻，苏衍青迷迷糊糊地张开口，含住了周于渊伸进来的舌头，软成一滩的下体终于重新触到了垫面，堵不住的逼水迅速在上面晕出大片的湿痕。

“衍青。”银色的丝线在分开的唇瓣间拉开、断裂，太过熟悉的声音里，是并不熟悉的情欲喑哑。

【老婆。】

纤长的睫毛轻轻颤了一下，失焦的双眼恢复了少许清明，苏衍青仰起头，主动吻上了周于渊推开了少许的唇。

新一轮能把人尽数吞没的深吻里，苏衍青被拎起一条腿，就着相连的姿势翻过来。他咬住周于渊伸过来的手指，呜咽着再次吃入送进宫腔的肉棒。

外面的雨还在下，连绵的雨丝将阴沉的天空都一并遮蔽。持续的水声让房间里的空气变得愈发潮湿，粘稠的暧昧闷得人喘不过气来，一举一动间，都好似带着无尽的水汽。

而从身后将自己整个笼罩的暖热温度，则令人从心底生出无尽的安心。

苏衍青转过头，迎上了周于渊压下来的双唇。

-----

【作家想說的話：】

谢谢吧啦吧啦lv、无辜的催贡工具、OvO、有趣的炸猪排饭、pocky、看看书啰、睡眠糕、丸、Ultrav、Alexandra、林七七宝酱、糖果送给我的礼物，么么哒～

第22章 22趁老婆睡觉偷偷欺负一下小逼应该没关系吧

苏衍青是在周于渊怀里睡着的。无意识地贴上周于渊颈窝的面颊上，满是未干的泪水，发丝间泛着潮意，原本平坦的小腹也被射进去的精液撑得有些鼓起，被干得殷红软烂的穴口还在哆嗦着，努力地吞咽着尚未拔出的巨物。

一副被欺负过了头的模样。

周于渊忍不住低下头，亲了亲苏衍青的眼尾。又亲了亲他的嘴唇，最后又亲了亲他后颈处那点诱人的红痣，掌心在他胸前红肿的小乳上擦过，穿过腋下，把人更紧地抱进了自己怀里。

【……真的好乖。】

看了一眼窗外暗下来的天色，又看了一眼怀里依旧软绵绵的靠在自己身上的人，周于渊到底还是没舍得把自己的性器拔出来，就这么托住苏衍青的屁股，把人抱了起来。

往外滑出了一截的肉棒，随着姿势的改变重新送入，硕大的龟头碾着脆弱的宫腔转动，难言的酸麻让苏衍青呜咽出声，从湿红的眼尾又滚落晶莹的泪滴，被周于渊揽在胸前的身体本能地往他怀里缩，毫无自知地把滚烫的巨物吃得更深。

周于渊的呼吸顿时又乱了，本就粗勃的鸡巴亢奋地又胀大了一圈，把早已经装满了精液的窄小子宫都撑得变形，再度高涨的欲望在胸口沸腾着，催促着他将怀里的人重新压到床榻上，以最为激烈粗暴的方式贯穿侵犯。

可伸手在苏衍青被插操得蔫肿的阴唇和屄口摸了一圈，周于渊却还是艰难地克制下了自己的欲念。

第一次……不能做得太过。会受伤。

而且明天不是休息日。

怀里的人也已经睡着了。

划过会阴陷进臀缝里的手指顿了顿，轻轻地勾过同样被淋得湿漉漉的菊穴，周于渊用一只手撑住怀里的人的重量，拿起手机让人去买了一点上次的那种药膏，而后才带着怀里的人进了浴室。

埋在穴里的事物拔出来的时候，被堵在里面的精水混着骚液一起喷溅出来，“啪嗒”、“啪嗒”地落到白色的瓷砖上，没一会儿就被洒下的热水冲散了。

一直把苏衍青肚子里的东西都排干净了，周于渊才并起他的腿，把自己依旧挺翘的事物，挤进他的腿间，轻轻重重地磨。一旦怀里的人蹙起眉头像是要醒来，周于渊就停下自己的动作，轻吻着他的脸颊和脖颈，等他重新沉沉地睡去，才继续自己的动作。

黏浊的精液对准了肿胀的阴蒂激射而出，周于渊急促地喘息着，把怀里止不住发抖的人更加紧密地抱在胸前，心脏里充斥着前所未有的占有感和满足感。

【怎么办……根本就不想分开。】

想就这样不穿衣服，和怀里的人皮肤贴着皮肤，一直一直待在一起。

想时时刻刻把自己肿胀的阴茎，塞进怀里的人湿热的屄穴里，不断地往里面射精，直到那小小的器官再装不下更多的精液，动一下就咕啾、咕啾地晃动着，往外挤出粘稠的白精——

猛然深深吸了口气，压下了再次沸腾起来的欲望，周于渊揽着苏衍青的腰，把人小心地放进了放好的热水里，动作轻柔地打好泡沫，往苏衍青的身上抹。

想来真的是累坏了，一直到周于渊给苏衍青洗完澡，又抱着放到床上，苏衍青都没有半点要醒来的迹象，只是在周于渊按住他的腿根时，无比主动地将腿往两边分开，暴露出腿心被蹂躏得凄惨的肉户。

……表现出一种在睡梦之中，也持续存在的乖顺与主动。

周于渊没忍住，俯下身在那颗一时之间缩不回去的蕊豆上吻了吻，才继续自己手上的动作。

第二次进行的工作，在抱持着单纯目的的情况下，反倒比第一次要顺利得多。很快就被体温融化的药膏涂在湿红肉逼的表面，连上方的阴茎也被一同包裹，看起来亮晶晶的，漂亮得要命。

让人甚至舍不得将其遮挡。

周于渊闭上眼，长长地舒了口气。

外面的雨已经停了，天上却依旧看不到星月，外卖送来的两份晚餐放在床头，一直到第二天早上也没有动过。

苏衍青醒来的时候，自己正窝在周于渊的怀里。并不厚的被子里，被另一个人偏高的体温烘得热烘烘的，鼻尖抵着的胸膛上，满是属于另一个人的、在最近几天，忽然变得熟悉起来的气息，耳朵里还能清晰地听到那有力的心跳。

……以及另一个昭显着对方已然醒来的事实的声音。

【现在还早，还能让老婆再睡五分钟……五分钟以后我一定把人叫醒！】

【要不还是十分钟……不，二十分钟，大不了我送老婆去公司，早饭可以在路上吃。】

【平时这个点老婆都起来了……昨天果然累到了，做得太过了吗？】

【晚饭都没起来吃，待会儿早饭得让老婆多吃点。】

【睫毛真的好长……】

【刚刚老婆是笑了吗？梦到了什么开心的事情？】

【嘴唇好好看，好适合接吻。】

已然开始习惯的吵闹声音，这一回并没能影响到苏衍青的睡眠。他听着耳边逐渐变得紧促的心跳，忽地勾了勾嘴角，心里生出了一个不那么恶劣的念头。

本就紧挨着周于渊胸膛的面颊略微动了动，小动物表示亲近一般地，无意识在上面蹭了蹭，苏衍青仰起脸，弯了弯还有些迷蒙的眸子，朝周于渊露出了一个软乎乎的笑容：“早。”

本该在楼下客厅里完成的招呼，一下子换了地点和场合，周于渊的呼吸不由自主地一乱，张口正要做出回答，却见怀里的人没能清醒似的，又低下头，把脸埋进了自己的胸前，迷迷糊糊地又在后面跟了一句：“……老公……”

没能出口的话一下子卡在了那里，张开的嘴唇却忘了闭合，周于渊的大脑已经被轰然砸下的爆弹，给轰得彻底死机。

【他他他他他他喊我老公诶。】

这还是苏衍青第一次知道，还有人能在心里想事情都结巴的。

【他他他刚刚确实喊了吧？】

【我老婆刚刚是喊我老公了没错吧？】

【我老婆刚刚喊我老公了！！！！】

苏衍青：……

苏衍青忍了忍，还是张口咬住了周于渊胸前的一颗纽扣，才忍住了没有笑出声。

而某个脑子里还在尖叫的男人，则僵硬又小心地收紧了抱着苏衍青的胳膊，仿佛担心打扰了什么似的，低下头在他的发顶落下了一吻：“嗯，早。”

“……老婆。”几乎没有办法被耳朵捕捉的声音轻飘飘的，落地的时候，却在周于渊的心底，又引发了一长串鸡叫。

【啊啊啊啊我真的喊出口了，我真的喊了！！】

【老婆有没有听到，会不会讨厌，要是讨厌了怎么办？！】

【……要不趁老婆没清醒再叫一次？】

脑子里还在乱七八糟地想着，周于渊小心翼翼地低下头，却猝不及防地对上了一双清泠泠地看过来的视线，心底莫名地生出了自己被完全看穿的失措和慌张。

但很快，那双眼睛又恢复到了之前染着迷蒙的模样，眼尾那一丝尚未褪去的睡意，让怀里的人看起来，有种毫无攻击性的惫懒。

像是被抱得不舒服似的，伸手推了推周于渊的胸口，苏衍青的声音还带着一点不明显的鼻音：“几点了？”

然而，没等周于渊报出答案，他就先一步摸到了自己枕头边的手机，拿起来看了一眼——超过了平时自己起床时间半个小时。

向来都喜欢给所有事情都留足余裕，这点延迟并不会影响苏衍青之后的计划，但要是再加上二十分钟，时间就会有点紧了。至于说是要送他去公司的周于渊，则必然是迟到无疑。

虽然也不会有人能给对方警告和罚款就是了。

苏衍青张嘴打了个小小的哈欠，又推了周于渊一下：“帮我拿下充电器。就在那边上面的抽屉里。”

这么说完，苏衍青就挣开了周于渊压根没有放松的双臂，支着还有点软绵绵的身体坐了起来。明显太过宽大的衣服随之滑落下来，露出圆润泛粉的肩头，白皙的肌肤上还印着分明的齿印，下体清晰的摩擦触感，也昭显着那里并未有任何附着物的事实。

……周于渊只给他穿了上衣。

还不是他自己的上衣。

低下头看了一眼自己身上的垂到大腿中断的衬衣，苏衍青没有多说什么，见另一个人半天没有动作，就要转过身自己去拿充电器，伸出去的手却在中途被握住，身体也被扶着坐正，靠在了被垫在后腰的枕头上。

“我来。”终于恢复了自主行动的能力，周于渊的指腹在苏衍青的手腕内侧摩挲了两下才放开。

【……应该没听到。】

【也可能听到了但没反应过来。】

心底在松了一口气的同时，又不由地有点失落，周于渊转过身，拉开床头柜的抽屉，正要伸手拿出里面放着的充电器，动作却在见到里面摆着的另一件东西时蓦地顿住，血液也好似有一瞬间的倒流。

——是那份被放到过自己面前的离婚协议。

不止一张的文件翻到了签字的那一页，苏衍青的名字端端正正地写在上面。而边上，是一团晕开了的黑色墨迹。

-----

【作家想說的話：】

谢谢没有名字、吧啦吧啦lv、类司我了、牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第23章 23“我不想和你离婚。”

周于渊知道自己该保持镇定，知道自己应该装作什么都没有看到、什么都没有发现，就那样平常地拿出充电器，合上抽屉，当成什么都没有发生——然后今天就会像他所希望的那样，平静、如常，甚至比以往要更加美好地度过了。

可他没有办法。

一直被刻意遗忘的事情，就这样毫无征兆地，以最直白、最无法逃避的方式，呈现在了他的面前，提醒着他苏衍青曾做出的决定。

——而他根本无法知道，对方的心意，是不是有产生哪怕一丁点的改变。

就这样一直把离婚协议，放在能够随手拿到的地方，是为了能够随时在需要的时候拿出来吗？还是因为平时经常拿出来看？

【老婆难道……根本就没有改变过要和我离婚的想法？】

那这几天到底都算什么？昨天又算什么？

还有刚才——

一只手忽然从身后伸出，拿起了那份只差一点，就签上了两个名字的协议。周于渊有些僵硬地转过头，顺着那只手看过去，就见到苏衍青靠回了腰后垫着的枕头上，正垂下眼看手里的文件。

【其实……也不一定是还想离婚，不是吗？】

【也有可能只是随手放在了这里而已。】

【随手把东西放在就近的地方很正常吧？之后忘了收……懒得收了而已。】

【老婆都和我接吻……和我约会、和我上床了。】

拿出充电器放倒苏衍青的手边，周于渊努力不让自己表现出太过明显的异样来，连呼吸都不自觉地放轻了。

【应该没有人会和就要离婚的人做这些事的吧？】

【应该……没有？】

【老婆刚刚还喊我“老公”了。】

【虽然不清醒……但那也说明老婆潜意识里是认可我的！】

【老婆可不会轻易喊别人老公……】

慌乱的情绪在自我的安抚下逐渐平复平复，周于渊的心底甚至生出一种隐秘的期待来。

或许下一秒——苏衍青就会放下离婚协议，告诉他自己不想离婚了？

然而，眼前的人却只是抬起头，朝他弯了弯唇角：“我认真考虑过了，这里面确实有一些不合理的地方，我会找个时间和律师重新确认一下。”

那些轻飘飘地浮起来的幻想和期待，全都一下被砸下，重重地摔在地上，周于渊的头脑都不由自主地开始混乱。

——为什么？

【是我做错什么了吗？我哪里没做好，惹老婆生气了？】

明明对于苏衍青而言，接吻、拥抱和做爱，都不可能什么都不是——

【是我表现不够好，技术太差，昨天没让老婆舒服？】

苏衍青捏着纸张的手指一下用力，把文件的边角都捏皱了。

【是因为我没戴套，直接射进去了？还是因为老婆喊停我没停，说不要我还继续？】

【老婆不想给我生宝宝？】

【我昨天晚上擅自睡在这里，惹老婆生气了？老婆其实不想和我睡？】

【我在老婆睡着之后，偷偷亲他小逼被发现了？】

苏衍青：……

这个家伙，能不能想一点正常的理由？！

耳根不受控制地一阵阵发热，苏衍青几乎要绷不住自己的表情，恨不能直接给某个满脑子黄色废料的家伙给来上一脚——下意识挪了一下的脚，牵动了还酸得厉害的腰，让他忍不住低哼了一声。

——敏锐地被身边的人捕捉。

【昨天果然做得太过了！！】

【可明明是老婆自己说喜欢粗暴一点的……】

苏衍青觉得，自己甚至从中听出了几分委屈。

【不不不，老婆是不会有错的，总之肯定是我没做好！】

【但只做错了一次，就宣判死刑是不是有点……】

【我下次一定能做得更好的！不管老婆是喜欢温柔的还是粗暴的，我都能学，一定能让老婆舒服的！】

苏衍青有点听不下去了。他小小地吸了口气，努力压下脸上的热度，正要开口说话。

【……我都还没和老婆说过喜欢……】

喉咙里的声音一下子卡在了那里，苏衍青转过头，看向依旧没有什么表情的周于渊，等了一会儿也没见对方有半点要张嘴的意思，忍不住问道：“你没有什么想和我说的吗？”

“……什么？”周于渊的反应有点慢，声音也有点哑，过于平板的语调听不出太多情绪。

像一块不管怎么扳，都依旧直挺挺地杵在那里的木头块。

苏衍青脸上的笑容一点点地消失了。他定定地盯着周于渊看了一会儿，脑子里忽然就想起了邵远的那句：“有些问题，不是相互喜欢就能解决的。”

——如果真的那么容易就能解决，过去的三年，两个人之间，又怎么会是那副模样？

“不，没什么，”拿着离婚协议的手指收紧又放松，苏衍青收回视线，掀开被子坐直了身体。

他终究是被那突如其来的心声，给冲昏了头脑。

光裸匀称的两条腿从床沿垂落下去，苏衍青背对着周于渊，没有去看他的表情：“我会让律师重新拟定协议，大概这个星期之内会给你。”

“你不需要顾忌太多，我们各自都不仅仅代表自己，和公司相关的部分还是弄清楚的好，”周于渊越听，心里越慌，那种即将失去什么重要事物的感受，鲜明得令他心脏发紧，“你并不欠我什么——非要说的话，当初如果没有你，我家不可能撑过去，所以不需要在这上面退让。”

垂落在身侧的手抬起又放下，终究没敢落到苏衍青的身上。在当前的角度，周于渊甚至还能看到苏衍青的脖颈和肩头，被自己在昨日留下的痕迹。可这个刚刚在昨天，和自己做了最亲密的事情的人，此刻却用着最冷静的语气，和自己说着离婚的事情。

“我知道那些事情，没有办法单纯地换算成金钱，所以给出的也只是一个粗略的补偿方案，具体的可以根据你的要求调整，”一直拿在手里的离婚协议被放了下来，苏衍青依旧没有回头——他甚至刻意没有去听耳朵里，那属于周于渊内心想法的声音，“到时候应该只会在细节上有一点变动，大体还是和这上面差不多，你可以先看一看。”

“……在签字之前，至少先看一看。”不知道想到了什么，苏衍青忽然轻声笑了一下。短促的笑声在耳畔一下掠过，再没留下任何踪影。

苏衍青的话彻底说完了。

周于渊意识到了这一点。

他看到苏衍青又在床边坐了一会儿，似乎是一时之间有点不知道接下来该做什么。但很快，苏衍青就调整好了情绪站起身，往房门外走去——周于渊的房间里也有浴室和他能穿的衣服，在这种情况下，各种意义上的都很方便。

软底的毛绒拖鞋踩在绒面的地毯上，本不该发出多少明确的声响，可此刻那一丁点轻微的动静，却在太过安静的空气里被放大了无数倍，每一下都仿佛在周于渊的胸腔，划拉出狭长的口子。

“你真的……想和我离婚？”在苏衍青伸手握上门把的时候，周于渊终于出声，说出了具有实质意义的第一句话。

苏衍青没有回答，只是侧过头，把问题扔了回来：“你呢？”

他问：“你想和我离婚吗？”

全部的注意力都被集中到了眼前的人本身，苏衍青将那些不该被听到的声音，尽数屏蔽在外，与周于渊对视的双眼，平静到连自己都感到不可思议。

周于渊的嘴唇动了动，却没能发出任何声音，那总是严肃紧绷的脸上，似乎永远都不会露出破绽。

——在摒除了那个声音的辅助的情况下，苏衍青是真的一点都看不出来。

苏衍青扯了下嘴角。

至少和上一次比起来，对方并没有在第一时间，就给出肯定的回答，不是吗？

紧闭的房门被拧开，外面的光线透进来，将地面分割出明确的光暗界限。

“我……不想。”身后传来的声音，让苏衍青停下了即将迈出的脚步。

“我不想、离婚。”苏衍青转过身，看向床上坐直了身体的人。

“我不想和你离婚。”再次被重复的话语吐字清晰，像是终于被传输进了苏衍青的耳朵里一样，变得分明。

【但是当初已经说好了的，只要老婆提出来，不管是什么原因，我都必须同意。】

而一同恢复了传输的，还有另一个并非通过声带发出的声音。

苏衍青的睫毛颤了一下。

——这是他第二次听到类似的内容。

上一回的描述太过模糊不清，苏衍青还以为是对方在心底，做出了这一类的决定。可今天听来，事情却似乎并不是他所想的那样。

而苏衍青也并不记得，自己有和对方做出过任何类似的约定。

说到底，当初的“商业联姻”本来也就很奇怪——他们两家公司在那之前，本来也就没有太多的合作，怎么就突然要“商业联姻”了？

握住门把的手彻底松了开来，苏衍青彻底转过来，面向周于渊。

“可以吗……？”他听到周于渊这么说，总是平稳的嗓音里，带上了一丝抑制不住的颤。

苏衍青笑了起来。

打开了小半的房门被重新合上，苏衍青抬起脚，缓步走回了床边。

“我说过，”他弯起眸子，望着床上仰起脸，没有片刻将目光从自己身上移开的人，“只要你说不想，”苏衍青依旧没有去听那代表了对方内心的声音，却从那双眼睛里，看出了细微的情绪变化，“就算了。”

穿着不合身的宽大衬衫的身体微微前倾，苏衍青抬起手，抱住了周于渊的双肩，软热的嘴唇贴上了他的耳廓，轻微地张合。

“你要迟到了，”周于渊听到苏衍青这么说，“……老公。”

-----

【作家想說的話：】

谢谢池欲、林七七宝酱送给我的礼物，么么哒～

第24章 24“如果你想做什么……也可以。”

周于渊是硬着去公司的。

清醒着贴在他耳边叫完“老公”之后，苏衍青还张开嘴，拿牙尖在他的耳朵上碾了一下——就那么轻轻的一下，再没有任何之上的多余动作，却夺走了周于渊全部的思考能力。

……然后他就被催着起来洗漱、换衣、吃饭、上班了，连解决某个昂扬挺立的事物的时间都没留下。

但即便如此，周于渊还是在出门之前，把苏衍青房间里藏着的每一份离婚协议，全都翻了出来，扔进了碎纸机里。

苏衍青什么额外的话都没有说，就只是看着，一双黑色的眸子弯弯的，像是能直接看进他的心里。

“这次……就算你合格了。”自言自语似的咕哝听得并不那么清晰，周于渊看过去的时候，苏衍青已经站起身，擦过自己的肩走出了卧室，那双比往日里更显妍红的饱满嘴唇微微地、微微地往上弯起，形成了一个小小的、诱人的弧度。

直到那一刹那，先前在见到苏衍青往房门外走时，陡然间生出的强烈的、即将失去什么的可怖恐慌，才终于平复下来，像一枚被捻在指尖的羽毛，轻飘飘地落了地。

但周于渊其实并没怎么听明白苏衍青的那句话。

他能够隐约地察觉到，苏衍青最近——更确切地说，是在解除了两个人之间，关于婚礼当晚的那个误会之后——一直有在希望自己做些什么，可周于渊并不知道对方究竟希望自己做些什么。

在这个人的面前，他总是太过怯懦与笨拙。

想要知道对方的心思，却害怕猜错对方的心思、不敢去猜对方的心思；想要表现得更亲近一点，却害怕做得不够好、惹来对方的厌恶，不敢做出任何越线的举动。他甚至连询问对方的意愿，都会感到踟蹰。

所以那一盒子的门票，到最后都只成为了无用的收藏品。

明知道只要自己开口，很大概率会得到肯定的回复，可——

如果对方原本和别人有约，为了自己更改了计划怎么办？

如果对方只是顾及自己的身份，实际并不愿意和自己一起，甚至觉得厌烦怎么办？

如果自己给对方添了麻烦怎么办？

如果自己为此在对方的心里，留下了不好的印象怎么办？

所有的勇气都在一个接一个的疑问当中消磨，到最后，又只是站在原地，驻步不前。

这场婚姻，本就是周于渊以非正当的手段得来的，他太过害怕在这梦寐以求的相处之中，暴露自己的卑劣之处——所以更加严实地将自己包装、隐藏，生怕有任何的行差踏错，让这并不稳固的梦境也破碎。

而周于渊早已经习惯了克制与忍耐。

苏衍青是他唯一的失控源。

周于渊甚至做好了苏衍青在外面找人的准备——在对方的眼中，两人本就是商业性质的联姻，并不存在什么感情基础，他们也并没有发生什么实质性的关系。

而任何生理功能正常的人，都是需要纾解欲望的。

周于渊已经想好了，无论对方在外面找了谁……找了几个，只要苏衍青不提出结束这段婚姻，他就能在这个位置上甘之如饴地继续待下去。死守着仅属于他的、其他人抢不走的名分。

但苏衍青没有。他连任何暧昧的对象都没有。

于是周于渊总是控制不住地，怀抱有那么一丝丝的期待与希望。

而现在，那些不切实际的幻想与期望……似乎正在一点点地变成现实。那种感受实在太过美好，让人一旦触碰，就没有办法再松手，难以自制地想要更多。

他的失控源爆发了。

在意识到苏衍青真的有可能彻底离去的刹那，周于渊一瞬间，甚至生出了把人拖回来，永远关在那个狭小的房间内的念头。

——在苏衍青的牵引下，他无法自控地，暴露出了更多的自己。

更多卑劣的、阴暗的、见不得光的自己。

在反应过来自己在想什么的刹那，他甚至在想自己是不是该就那样放手比较好——在真正伤害苏衍青之前，放手比较好。

可他怎么可能做得到？

在亲口品尝过那甘美到了极点的琼浆之后，他又怎么可能做到，就那样松开已然收紧的手指？

——他最终还是开口了。

他也成功地留下了苏衍青，获得了比预想更美妙无数倍的奖赏。

在亲口说出了内心真实的想法之后。

手指不自觉地抽动了一下，周于渊觉得自己好似抓住了什么，可那一丝“什么”太过缥缈迅速，只一晃神就从指尖溜走，徒留下未能抓住关键的焦躁与懊恼。

放在桌上的手机忽然震了一下，周于渊回过神，伸手将其拿起，发现是苏衍青发过来的一个链接。

周于渊下意识地点进去，卡到了一篇科普性质的文章。说的是，双性器官的发育，对受孕几率的影响……？

思维仿佛有几秒钟的断连，周于渊有点愣愣地看着文章里那句“性爱或有促进二次发育的作用，增加受孕几率”，连半点眼神都没有分给后面什么“样本和数据太过缺乏，所有结论都只是猜测”的说法。

这是在……暗示什么吗？

心脏不受控制地剧烈跳动起来，周于渊深呼吸了好几次，也没能让自己的心情平复分毫，满脑子都是苏衍青哆嗦着含满了自己的精液，伸手按在鼓起的肚子上的情景。

他几乎是急迫地回到聊天界面，点开了输入框的，却在手指悬在按键上时忽地顿住。

周于渊根本就不知道该说什么，又能说什么。可那股迫切地想要表达什么的欲望，却反倒膨胀得越发厉害，让他只能不断地重复着点开输入框又关掉的动作。

但那个小小的输入框上，实在有太多东西了。周于渊的手指稍稍一歪，就点到了红叉之外的地方，在没能反应过来的时候，就已经在连续的点击下，连着发了三张表情包过去。

【一只芋圆：[猫猫撒花.gif]】

【一只芋圆：[猫猫打滚.gif]】

【一只芋圆：[猫猫要抱抱.gif]】

苏衍青：……？

看着屏幕上，和自己同款的猫猫表情包动图，又看了看自己刚刚发过去的链接，苏衍青眨了眨眼睛，还有点没回过神来，三条消息就被飞速地撤回了，对面过了好半天，才发了一个“。”过来。

是很不符合周于渊性格的反应。对方甚至没有发来一句“发错了”的后续解释，就留着那么一个小小的句号，停留在了聊天界面的最末尾。

莫名地，苏衍青竟觉得自己透过那一个小小的符号，感受到了手机另一边，某个人手足无措后，放弃处理的摆烂心情。

苏衍青忍不住笑了起来。

这真的是很小、很小的一点改变。

咬着吸管喝完了杯子里剩下的一点奶茶，苏衍青想了想，也给对方发了一个表情包过去。

【衍衍清风烂：[猫猫贴贴.gif]】

发完之后，苏衍青自己感到不好意思似的，轻轻咳嗽了一声，欲盖弥彰地看了一眼时间，收好手机快步走出了餐厅。

在回到自己公司楼下的时候，苏衍青忽然接到了周于渊的电话。手机另一端的男人没有立即说话，并不平稳的呼吸透过电流传递过来，像某种暧昧的信号，叫苏衍青的心跳也变得紊乱起来。

“明天，”终于，他听到了周于渊的声音，“要一起吃午饭吗？”

和预料中并不相同的，却又不能说是完全意料之外的内容。

苏衍青停下脚步，伸手按了一下电梯的向上键。

“好，”他回答，“地点你定？”

“嗯。”电话里的人回。

对话就这样结束了。

他们之间总是这样，任何交谈都简短而干脆——就算这时候周于渊问他想吃什么，苏衍青也只会说由对方决定。

不知道是不是因为知道这一点，周于渊并没有问出这个问题。但他也没有挂断电话，就那样继续把手机贴在耳边，安静地呼吸。

“今天晚上，”然后苏衍青听到周于渊又开了口，声音里有着一丝没能抑制住的紧张，“能……和你一起睡吗？”

苏衍青愣了一下。

“我是说，搬到你房间去、主卧……”似乎也意识到自己的话听起来，有多大的歧义，周于渊赶忙开口解释，却根本说不清楚，后面电话更是从喉咙里挤出来一样，声音几乎都要变调，“我不会对你，做什么……”

然而，或许是亲耳听到过这个人在这种慌乱的时候，内心在想什么的缘故，苏衍青竟然真的听明白了对方的话。

“当然可以，”苏衍青歪了歪脑袋，视线落在电梯不断跳动的数字上，“我睡的本来也是主卧。”

“还有，”他顿了顿，“其实如果你想做什么……也可以。”

“叮”的一声，电梯停在了苏衍青的面前。紧闭的电梯门缓缓地往两边打开，苏衍青却并没有走进去，而是攥着已经暗下去的手机，转身又重新走出了公司大楼。

他觉得，他需要在外面再透一会儿气。

……不然总觉得会把自己闷死。

抬手贴上自己滚烫的面颊，苏衍青深深地吸了一口外面微凉的空气，忽然又忍不住地，低声笑了出来。

这确实，是一个不错的开头，不是吗？

-----

【作家想說的話：】

加更！补上加v那天没能加的那一更，我真的超努力的，快夸我！（挺胸）

谢谢Ultrav送给我的礼物，么么哒～

第25章 25努力的狗狗能得到想要的奖赏吗

愣愣地维持着把手机贴在耳边的姿势，周于渊还有些没回过神来。脑袋里晕乎乎的，像是有很多乱七八糟的思绪在乱窜，但想要仔细去抓的时候，却又好像什么都抓不到。

想做什么？

什么可以？

谁想做？

……怎么想？

不住奔涌的血液流窜全身，将原本恒定的温度一点点蒸高，面颊和脖颈都泛起了红，周于渊感到自己的后脊都在一阵阵地发麻。

其实刚刚的那些事情，完全没有打电话过去说的必要——他和苏衍青本就住在一起，等完成了一天的工作，自然能在那栋被称为“家”的房子里和对方见面。

甚至那些事情，本就更适合在那样的时间进行讨论。

可周于渊根本控制不住。

他无比迫切地想要和苏衍青产生联系——想要听到对方的声音，想要触碰对方的身体，想要嗅闻对方的气息，想要感受对方的温度。

想要和对方说话。

这种渴望，比以往的任何一次，都要来得强烈而无可抵御。

周于渊说不上来为什么，他只是本能地顺从了自己心中的想法——第一次，就那样放纵地顺从了自己心中的想法。

然后他得到了回应。

与前一次一样，被赋予了甘美到远超想象的奖赏。

依旧贴在耳边的手机终于被放了下来，办公室门被敲响，周于渊随口应了一声，就看到顺路过来拿东西的好友推开门走过来——然后在半途停下了脚步，露出了一脸惊恐的表情。

“……你要不要照照镜子，看看自己现在什么样子？”用有史以来最快的速度，在角落的柜子里，翻出了自己需要的东西带走，席文彦丢下了这么一句话，就咕哝着“恋爱真可怕”跑了。

周于渊盯着重新被合上的办公室门看了好一会儿，还是没忍住低下头，拿起息屏的手机对着自己照了照——漆黑反光的屏幕上，倒映出了一个面颊潮红，嘴角上扬的……憨憨。

周于渊“啪”的一下，把手机扣在了桌面上，又过了半晌，不知道想到了什么，再次将其拿起，打开摄像头对着自己拍了张照片，点开苏衍青的聊天框发了过去。

平时基本不自拍，周于渊的技术简直到了惨不忍睹的地步，再加上那即便是放在死亡角度界也十分炸裂的角度，几乎是一下就让苏衍青笑出了声。他偏着头想了想，也跟着拍了一张自拍发过去。

回到了温暖的室内，苏衍青身上的外套已经脱掉了，挂在了身后的架子上，浅青色的衬衫解开了最上面的一颗纽扣，立起的领子将脖颈上的痕迹遮挡了大半，锁骨上的吻痕却依旧清晰可见。

半长的发丝被一根简单的发绳绑到了脑后，并没有梳得太过仔细的碎发在耳边垂落下来，显出几分随意和散漫，配上那双微微弯起的眸子，有种天然让人移不开眼的魅力。

是周于渊在家里很少有机会见到的、工作状态的苏衍青。

根本不需要经过大脑思考，周于渊就已经把这张照片保存了下来，替换掉了自己一直保持着的默认屏保。

刚做完这一切，手里的手机又响了一下。周于渊的手一抖，莫名的心虚让他差点没拿稳手机，手背在桌面上重重磕了一下，骨节被磕得生疼。

但下一秒，他就顾不上那点微不足道的疼痛了。

【衍衍清风烂：下班来接我吗？我车在家里。】

那是理所当然的，早上是周于渊送的苏衍青去公司。

【衍衍清风烂：[猫猫可怜.jpg]】

周于渊的喉咙忽然有点渴。他在输入框里敲了好半天，又把上面的内容全部删掉，最后就就只发过去了一个字：好。

想了想，他又学着苏衍青那样，发了一个表情包过去。

【一只芋圆：[猫猫OK.jpg]】

心脏为了自己的这个举动，狂跳个不停，周于渊连呼吸都不自觉地放轻了，直到再次收到苏衍青的回复，才恍惚着舒出口气。

【衍衍清风烂：[猫猫OK.jpg]】

明明是和自己发的一样的图片，可周于渊就是觉得，跟在苏衍青头像后面的猫猫，看起来要更加可爱、生动一点。

有些不舍地盯着屏幕里的图片看了一会儿，周于渊才终于按灭了手机，重新开始自己的工作——用前所未有的高效率，处理完了自己手头的事情，生生在本该是最忙的时候，提前半小时到了苏衍青的公司楼下。

【要不……就在这里等？】

拿起手机看了一眼，又重新放下，周于渊看着面前不远处的办公大楼，迟疑着自己是不是要下车。

他没有和苏衍青说自己会提前过来，也不知道对方这会儿是不是有忙完，更不确认如果自己这时候上去，是不是会打扰到正在专心工作的苏衍青——

综合考虑，就这样在楼下等待，是当下最好的选择。反正他停的位置足够显眼，苏衍青也认识他的车，下了楼一眼就能看到，并不会影响什么。

——是他惯常以来，都会做出的选择。

可周于渊想到了早上苏衍青脸上，那一点点消失的笑容，还有在展览馆内，对方试图从自己掌心抽回手的举动。莫名地，他觉得苏衍青并不会喜欢他做出的这个决定。

那种快要抓住了什么，指尖却只触碰到了飞快溜走的事物的边角的感受，再次从心底生出，令周于渊的心底生出抑制不住的焦躁来。与之一同生出的，还有另一种强烈到了极点的、没有办法抵抗的渴望。

周于渊几乎是被推着拿起了手机，给苏衍青发去了消息。

【一只芋圆：我到了。】

【一只芋圆：可以上来吗？】

——单纯的文字，到底要比说出口的话语，来得更简单那么一点。

周于渊等了一会儿，才收到了苏衍青的回讯。

【老婆：可以。】

大抵是确实在忙，这之后就没有了下文。于是周于渊的心里又忐忑起来，拿着手机看了好半晌，才终于打开车门下了车。

苏衍青确实是在忙。他的面前放着一份设计图纸，上面被红笔做出了不少的修改和批注——周于渊看不太懂，只能从中看出几个类似“棉麻”之类，代表材质的词。

在看到周于渊进来的时候，苏衍青只抬起头，朝他笑了一下：“等我一会儿。”

周于渊低低地“嗯”了一声，也没去打扰对方，自己走到沙发边坐了下来。

气氛并没有他所想象的别扭或者尴尬，反倒无比平和与寻常。周于渊看着专注在面前事物上的苏衍青，只感到自己的心脏渐渐地安定下来。

差不多十分钟之后，苏衍青就忙完了手上的事情，放下笔抬起手，伸了个大大的懒腰。然后他才想起了什么似的，转过头朝周于渊看了过来。

【看到老婆工作的样子了好耶ヾ（✿ﾟ▽ﾟ）ノ】

【早点过来果然是对的！！】

【和老婆独处了嘿嘿嘿……】

【这个颜色好衬老婆，老婆果然不管穿什么都好看（≧∇≦）ﾉ】

【专注的样子超——迷人！】

【腰好细，明明昨天握在手里的时候，感觉还有点肉肉的，但这样看着真的好细。】

【……是不是该把人稍微养胖一点？】

苏衍青：……

很好，看来不用担心有冷落到对方了。

而且，是他的错觉吗？怎么感觉这心声活跃的方式，都好像和以前不太一样了。

忍不住多看了周于渊两眼，苏衍青掩饰地轻咳一声，拿起手机扫过上面的时间，顺手将其揣进兜里站起来：“走吧，”他冲弯起唇角，朝周于渊露出了一个浅浅的笑容，“我饿了。”

太过平常的态度，就仿佛这是被重复过无数次的日常。

以至于一直到和苏衍青一起走出电梯，周于渊才后知后觉地意识到，两个人的手，不知道什么牵到了一起。掌心贴着掌心，手指嵌着手指，是最亲密无间的模样。

周于渊得到了他渴求已久的奖赏。

甘美又醉人。

-----

【作家想說的話：】

又到周日啦！看在我昨天加更了的份上（？），过了晚上十二点的话给我张票票咩（✧◡✧）不给也没关系，我明天会再问一遍的！（握拳）

谢谢云端上的风、吧啦吧啦lv、Green没有名字、sarahoxi是小可爱、睡眠糕、滚烫的稻草、mavis、牛奶小猫、顾岩的小石头、瓦塔西瓦送给我的礼物，么么哒～

第26章 26在适当的时候邀请老婆做爱是可以的吧

就像之前说好的那样，苏衍青在当天晚上，让出了自己一半的床铺。

但周于渊并没有对他做什么。

……不，也不能真的什么都没做。

苏衍青抬起手，按了按自己还有点发酸的小腹。

那个家伙拿着不知道哪儿来的、效果更好的药膏，仔仔细细地给他的下体擦了药，又拿专门的棉条裹上药膏，小心地放进了穴内——然后自个儿进卫生间解决去了。

只是，卫生间和卧室之间的距离实在太短，哪怕从头顶淋下的热水冲刷声，盖过了一切有可能存在的可疑声响，苏衍青的耳朵里，也依旧是周于渊哑着嗓子，喊自己“老婆”的声音。

根本就是一种蓄意为之的勾引。

苏衍青裹着被子，把自己滚烫的面颊埋在枕头里，挤进穴内的手指哆嗦着，把吸饱了药液的药条推得更深，从唇齿间断续泄出的呻吟同样被水声阻隔，无法传入另一头的周于渊耳中。

明天……明天就用弄得太深了的借口，让对方帮自己拿出来好了。

苏衍青蜷起脚趾，呜咽着抵达了高潮。

湿热的触感在腿心缓慢地扩散开来，苏衍青却有些懒得动弹，半眯着眼陷进了床褥里，等卫生间里的人出来，才用还含着情欲沙哑的声音，让对方给自己重新拿了裤子。

接下来的几天，也都差不多是这么过的。

周于渊根本就是苏衍青当成了个碰不得的瓷娃娃，明明每一回擦药，自个儿都硬得不行，却硬是不肯在他没好全之前，动他哪怕一根汗毛——可在那样亲密的触碰之下，想要让苏衍青一点反应都不产生，显然是不可能的。

所以这个人在他最受不了的时候低下头，在他湿乎乎的阴户上，落下了一个轻柔到了极点的吻。

——只轻轻的那么一下，就让苏衍青一下子潮吹出来。大泡大泡的逼水没有任何预兆地喷泄而下，一瞬间便淋了周于渊满脸，沿着他清晰的下颌线往下流，滴滴答答的，看起来狼狈又色情。

【老婆是不是有一点……哪怕是一点点，是喜欢我的？】

只差了那么一点点，周于渊就要把这句话问出口了。可他的嘴唇只动了一下，被陡然掀起的被子，就蒙头盖了过来，将眼前的视野尽数遮蔽。

“……不许说。”闷闷的声音隔着被子传递，苏衍青遮住自己的眼睛，泛红的双腿还在小幅度地抽动着，湿热的泪水顺着眼尾滑落。

如果这个时候听到那个问题……他会忍不住承认。

那样太不甘心、太不公平了。

他才不要当最先坦明心意的那一个。

“不许看。”抬起的脚踩在了周于渊想要拿下被子的手上，苏衍青吸了吸鼻子，出口的声音里带上的鼻音却更浓了。

周于渊低低地“嗯”了一声，就真的不动了，那只被踩住的手过了好一会儿，才轻微地动了动，反过来把苏衍青的脚包在掌心，用热烘烘的温度暖着。

【不管摸几次……都还是觉得好小。】

【明明单独站那里，并不会让人觉得老婆小小的，可是为什么摸起来、抱起来，就是感觉这么小……】

【果然是因为我太五大三粗了吗？】

【和老婆站一起会不会显得很不般配……】

【可是能把老婆整个抱在怀里，超有安全感。】

【老婆也很喜欢窝在我怀里睡觉……应该，喜欢吧？】

【每天早上起来，都是把脑袋埋在我胸口的，脸看起来也小小的，超可爱。】

【想亲。】

【……偷亲的那几次应该没被发现吧？】

【好像暖一点了。】

【老婆的体温总是好低，这就是体质的差别吗？】

【正好我体热，可以帮老婆暖被窝（＊︿▽︿＊）】

【我们果然是天生一对（p≧w≦q）！】

苏衍青又忍不住想笑了。

明明是在这样的情况下，这个家伙那活跃过了头的心理活动里，居然没有哪怕一点，是和性相关的。

目光在周于渊并没有消下去的胯间扫过，苏衍青把自己的脚从对方热烘烘的手心抽出来，略微动了动，竟真的觉得在脱离了热源之后，有那么一点点冷了。

明明房间里的暖气，开得是在这个时节，完全没必要的足。

嘴角不自觉地勾了勾，苏衍青把剩下的被子，往自己身上扯了扯，从另一端探出一点的足尖，却抵在了周于渊的腿上，轻轻地蹭了蹭。

“不想动，”他蜷了蜷脚趾，在对方绷紧的肌肉上，压出了一点不明显的凹陷，“你去把早饭端上来？”

“……嗯。”周于渊的回答还是一样的沉闷。

【老婆让我帮忙做事了，好耶～】

【老婆果然是喜欢我的～（｡≧3≦）ﾉ⌒☆】

【昨天让阿姨做了芝士蛋，这会儿吃应该刚好。】

“要牛奶吗？”周于渊又问。

苏衍青点了点头，又想起来对方这样看不见，又小声地说了一句：“要，要温的。”

周于渊又应了一声。然后他犹豫了一会儿，还是先转过身去背对着苏衍青，才把脑袋上的被子扯了下来。

【老婆让我不许看，要听老婆的话！】

【……虽然现在老婆的样子肯定很色，很可爱……】

【说不定还害羞得哭了。】

【真的超敏感，明明有时候是自己要求的，还是每次都忍不住哭。】

【……想看老婆哭。】

【超想看。】

莫名又转到了某些方向上去的心声，随着某个人的逐渐走远而消失，苏衍青面上的温度却怎么都下不去，小腹深处也仿佛传来细微的酸麻感，一圈圈地泛着涟漪。

总觉得……被勾引了。

身体意义之外的。

透出粉色的脚趾微微蜷起，苏衍青把脸埋进被子里。

下体本来就算不上多严重的肿，随着周于渊细致到每天两次的擦药，很快就好了，原本只有苏衍青一个人的东西的主卧里，也依然充满了属于另一个人的气息，随意搭在椅背上外套口袋里，还插着一支和苏衍青常用那支同款的钢笔。

被雾气迷蒙的视线缓缓地收回，落在面前的人冒出了细汗的鼻尖，苏衍青小小地喘了一声，正在经受“检查”的腿心湿软一片，不住翕动的小小肉口被手指压着，往里凹进浅浅的弧度，汩汩流出的淫水浸润了整只手掌，手腕上凸起的骨节上，也被蜿蜒的水线划出了一道透明的湿痕。

“……已经好了。”掩饰不住低哑的嗓音落入耳中，让苏衍青反应了一会儿，才意识到这是被周于渊真实说出的话语。

【好软……果冻一样，感觉稍微掐一下就能弄坏。】

【湿乎乎的，好色。】

【是错觉吗，怎么感觉比之前更嫩了？】

【难不成所谓专门为这里定制的药膏……？】

【我要不要下次也试着用用看？如果变嫩了，老婆会喜欢吗？】

【……我该擦鸡巴上吗？】

被丝缕快感泡开的意识逐渐汇聚，苏衍青的嘴角抽动两下，就要克制不住地扯出一个笑来，抵在穴口的手指却倏地发力，挤开穴肉顶入了半截。倏然传来的侵犯感与撑胀感没有任何预警，一下就逼得苏衍青叫出声来，软热的雌穴也蓦地绞紧，死死地咬住了其中的异物，平坦的小腹抽搐着，泛起了些微的粉。

“可以吗？”他听到了周于渊的声音，浸泡在满溢而出的欲望里，每一个音节钻入耳朵里，都带起一阵难以抑制的战栗。

【每次给老婆擦药的时候，感觉老婆都很想做……】

【当然，我不是想说老婆骚的意思！！被碰这种地方起反应太正常了！！！】

【……要是一点反应都没有我才是麻烦了吧……】

【总之、不管怎么样，我只是问一下、应该，没关系……吧？】

手指又往里插入了一截，在湿嫩的逼肉里轻微地旋转蹭动，周于渊听着苏衍青压抑不住颤抖的喘息，轻声又问了一遍：“可以吗？”

——丝毫没有意识到，换做以前，自己根本不可能像这样，主动地将问题问出口。

而直面了这一点改变的苏衍青，却有些承受不住那扑面而来的热潮，持续被撩拨、却怎么都没有办法得到充分抚慰的雌穴，几乎要被这样简单的一句话，就刺激得喷出水来。

那样太丢脸了。

类似的事情……只要经历那么一次就够了。

发烫的手背贴上自己晕开了些许湿意的眼皮，苏衍青努力压制着嗓音里的颤音：“可、可以。”

如羽毛般轻飘飘的尾音还未落地，已然被刺激得挺翘的阴蒂上，就落下了一个轻柔到了极点的吻。“啾”的一声轻响并不大，却无比清晰地传入了苏衍青的耳中，将那本就贴上了肉的界限又往里勒入了几分，颤颤巍巍的，稍一松懈就能让那后面的热流汹涌而下。

只要再被亲一下——

苏衍青恍惚着，夹紧了再次被送入穴内的手指，胸膛剧烈地起伏。

——但周于渊没有那么做。

他往抽颤的肉口里增加了一根手指，再次落下的双唇落在苏衍青发抖的小腹上，贴着汗湿的皮肤一点点往上。宽大的上衣被毛茸茸的脑袋钻入，卡着肩膀一点点撩高，柔软的布料堆叠着勒到腋下，在轻微的吸吮水声里拉扯摩擦，滋生出无尽的酥痒。

“哈啊……！”苏衍青忍受不住地叫出声，无意识挺起的胸膛，将被啃啮的乳粒，更多地送入周于渊的口中，被插入的屄穴也抽搐着绞紧，裹缠着增加到三根的手指吮吻。

然后苏衍青向外的手心被亲了一下。湿滑的舌面在双唇撤离后，扫过掌心又勾过指尖，充满着勾引的情色意味。

于是所有的力气就那么失去了。苏衍青被吻着手腕拉开手，将上身的衣服脱了下来，雾气迷蒙的双眼避无可避地与面前的人对视。

【还没完全扩张好，但是……】

“我可以插进来吗？”苏衍青听到这个人这么问。

铺天盖地的晕眩席卷而来。

-----

【作家想說的話：】

新的一周啦，宝宝们给我张票票呀～

谢谢然然仔、ferrr、我原来没有名字、郑井秃、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第27章 27“我喜欢你咬我。”/射进子宫里面

酸软的双腿被膝盖顶得大开，被手指肏开了一道细缝的肉口灌入凉风，又紧跟着被滚烫的巨物抵上，被那过高的温度刺激得不断吮合，颤颤巍巍地吐出透明的汁水。

苏衍青移不开和周于渊对视的双眼。

即将被破入捅开的渴望与紧张一同袭来，丝丝缕缕的酥痒也跟着裹缠，藤蔓一样爬满身躯血管，细细密密地将心脏填满。

已然并非初次承欢的雌穴依旧青涩，紧窄娇嫩到异常，穴口一圈软肉刚被压下去一点，就瑟缩着抽动起来，含着那还没完全挤入的龟头顶端吮，讨好地吐出更多黏热的汁液，沿着硬挺粗壮的粗狞鸡巴缓缓地往下淌。

【好骚。】

【虽然……可是、真的，好骚……】

【……好喜欢老婆这样看着我的样子。】

就仿佛自己在这一瞬间，彻底侵占了对方的全世界。

周于渊垂下头，含住了苏衍青艳红的唇珠。缓缓挤入一个顶端的肉棒在停顿了片刻之后，就谨记着“更喜欢粗暴一点”的箴言，猛然凿开抽颤绞挤的甬道，一口气撞到了底。内里未能及时流出的逼水被大力地捅捣，发出闷长的一声“咕啾”水响。

苏衍青的双目蓦地睁大，眼泪飚出来，从周于渊肩头滑落的指尖，拽歪了他身上没有脱下的衬衣，连胸前的纽扣都崩掉了两颗，在地上弹跳着，发出轻微的碰撞声。

一直绷紧的那根神经就好似被拉着，用力地拉了一下又松开——被阻隔其后的快感顿时轰然而下，泄闸的洪水、崩落的积雪一般，冲刷过痉挛滚蠕的肉道，变作噗呲乱溅的热流，将两人相连的下身弄得一塌糊涂。

“……呜……！”喉咙里没能出口的尖叫被堵回，只残余丝缕溢出的低软哼叫，苏衍青被紧贴着的的男人牢牢地压制着，细白的身躯濒死的鱼儿一般，猛力地扑腾拱送几下，就彻底地软了下来，哆嗦着蜷在周于渊身下。没能止住的透明汁水淋过臀瓣往下淌，很快就在床单上晕开了大片的湿痕。

【又是刚进去就潮吹了……】

【老婆果然很喜欢这样。】

宽大的手掌覆上苏衍青抽动的小腹，指尖压着那处鼓起，细致地描摹着深埋在里面的、属于自己的事物的形状，周于渊低喘着舔去苏衍青穿上牵拉开的细丝，一双浅灰色的眼睛亮得有些不正常。

轻颤着张开的双唇再次被含住，湿热的舌头顶开牙齿舔进去，死皮赖脸地缠上嫩红的舌尖，在薄薄的肚皮上顶出形状的龟头缓缓地往外退出，根本不等那因高潮而生的抽搐停下，就大力地再次撞入，狠狠地碾上被凿开过一次的紧致小口。

“……！”被逼出胸腔的尖叫还没来得及发出，就被周于渊贪婪地吞入腹中，苏衍青被那过于凶猛的快感刺激得双眼翻白，两条腿不受控制地绷直发颤，足趾蜷扣着抓紧了床单，圆润的指甲盖透出浅粉。

根本承受不住。

不过是被压着，重重地顶撞两下，苏衍青就哽咽着拱起腰，蹭在周于渊的小腹上射了出来。黏白的精液没完全蹭干净，从泛着红的肉具顶端滴滴答答地往下淌，在潮热情靡的擦蹭中，又增添了一丝旖旎的黏腻。

生理性的泪水从眼尾滑落，苏衍青忍受不住地哭出声来，被顶出鼓起的小腹抽动着，覆上了一层艳粉。太过可怖的快感根本不给人任何抵御的机会，巨大的海潮一般将人淹没，以至于苏衍青都有一瞬怀疑，之前周于渊给自己用的药膏，是不是真的在基本的消肿之外，还有什么别的用途。

但很快，连这一丁点多余的念头，他都没有心思去想了。周于渊甚至连先前在高潮后，本该存在的停顿与缓和都没有，就那么按着他，把退出的鸡巴又一次凶狠地夯入，压着软热的穴肉钉进最深处。

不知收敛的力道撞得苏衍青整个人都向后耸动，毛茸茸的脑袋陷进柔软的枕头里，头顶的发丝被蹭得乱翘，面颊上的潮红蔓延到仰起的脖颈上，艳得要命。

周于渊被蛊惑着，咬上了苏衍青精致发颤的喉结，动作轻柔又小心，掐住对方腰肢的手却是截然相反的粗暴，毫无怜惜地往回扣。含咬不住滑出的鸡巴再次被深深地送入，野蛮又直白地贯穿太过娇嫩甬道，捅凿出内里过度盈沛的汁水——

那根东西实在有些过于天赋异禀了，根本不需要任何多余的技巧，就能让那本该存在的疼痛，都尽数化作令人癫狂的快感，无法止歇的潮水似的，一阵接一阵地在苏衍青的身体里涌动冲刷，连未曾被侵犯的子宫都发起酸来，小幅地抽搐着。

“……慢点、呃……慢……哈啊、慢点……”卡在喉咙口的声音终于挤了出来，混着浓浓的、引诱人一般的哭腔，又黏又软的，像处于融化边缘的奶糕，叫人忍不住想要一口吃掉。

——周于渊根本不可能经受得住这样的诱惑。

他咬住苏衍青已然被亲得红艳的唇珠，腾出的一只手按住对方胸前并不明显的软嫩，指节夹住充血的乳豆碾，早已经探明了穴内敏感点的鸡巴变换着角度，刻意避开了那些地方，照着无关紧要的地方插，硕大的龟头在蓄意为之的撬动间，顶着小腹勾画出鼓动的弧度。

于是苏衍青口中的哭叫很快就变了调，呜呜咽咽的，如同被欺负狠了的小猫。

“不、嗯……不……啊、深……唔、再深……哈啊，再深点……”滑落的双手重新攀上了周于渊的肩，胡乱地抓住那里的布料，苏衍青的双眼迷离失焦，好似早已经被快感冲得失去神智，发抖的腰肢却还在努力地往前贴，把湿靡的下体往周于渊的胯下送，“里面、难受……呜……要、哈，想要……嗯……”

和往日里——甚至和上一回做爱的时候——的样子，都完全不一样。

呼吸和心跳都仿佛有短暂的停滞，周于渊的舌尖抵住上颚，一个“骚”字就要忍不住出口，深挺进甬道里的肉棒却被猛然嘬了几下，兜头淋下又一泡淫热的汁水，整个儿都被绞得死死的，好似要被从中拧出汁液来。

苏衍青又高潮了。这一回是连带着上面的阴茎一起的。

透出艳粉的小巧肉柱才勃起没多久，就又哆嗦着吐出了白絮，黏腻的精水在小腹上拉扯开丝线，摇摇晃晃的，情艳到不行。

周于渊有一瞬的晕眩。他粗沉地喘息着，滚烫的汗水划过下颌脖颈，砸在苏衍青起伏泛红的胸口，蓬勃跳动的阳具缓了好一会儿，才勉力压下了射精的欲望，在不知节制地增长的欲望汇总，又胀大了一圈。

【想射进里面。】

【射到更里面……】

射到那个只能勉强含住自己的龟头的、用以孕育生命的、娇嫩又紧窄的，不可思议的器官里。

苏衍青的双眼依旧没有聚焦，淋过一场暴雨似的，水汪汪的。他的脑袋已经有点不清醒了，全部的神经和感官都被情潮浸泡得发酥，思维的运转能力都被夺取，只剩下最本能的反应。

“那就、就……射……”发抖的指尖隔着薄薄的肚皮，压上子宫的位置，苏衍青好似根本没有察觉到被按在指腹之下的、属于周于渊的手指，也不知道自己到底在说什么，“里面，可以……呃、嗯……”他哽咽着，断断续续地回应着耳边的话语，“……射进去……里面……”

全部的理智都在一刹那消失，名为克制的阀门彻底失灵，周于渊重重地咬在苏衍青的乳尖，失控的力道让那里渗出殷红的血珠。

陡然蹿升的疼痛让苏衍青哆嗦了一下，涣散的神智汇聚一瞬——被周于渊唇上的那一抹艳红吸引。

周于渊的唇色是偏淡的，嘴唇也偏薄，是标准的被人称作“冷漠薄情”的唇形，可这回儿那两片唇瓣在多次的接吻后变得有些红肿，被斜斜蹭开的血珠像晕开的口红，有种放纵的、淫靡的色气。

那层一直笼罩在这个人脸上的外壳破裂了，露出内里被掩藏着的真实模样。

那种扑面而来的攻击性和占有欲，叫苏衍青从尾椎骨开始战栗。

……引着他主动探出舌尖，舔去了周于渊唇上，属于自己的血色。

周于渊没有借机加深这个算不上吻的触碰。他只是轻轻地蹭了一下苏衍青的鼻尖，拿额头贴住苏衍青的额头，彼此交换着呼吸。

“对不起，”苏衍青听到他说，“你也可以咬我。”

“……我喜欢你咬我。”

最后一个字音落在了苏衍青唇上，伸进来的舌头堵住了他未能组织好的回答。重新送入穴内的肉棒快速地顶操两下，蓦地插到了最深处——随着扣住苏衍青腰背的双手一起发力，碾着阴道的尽头撬动，生生地把那紧闭的小口挤开了一道缝隙，就那么抵着，一口气深深地侵入。

尖锐可怕的快感一瞬间贯过全身，苏衍青尖叫着拱起了腰肢，被陡然改变了姿势的身体却在半空找不到借力点，只能被那双有力的臂膀捁着，牢牢地钉在粗壮的鸡巴上，往嫩生生的子宫里，灌进黏热的精液，将本就不多的空隙尽数填满，连平坦的小腹都好似微微鼓起了少许。

-----

【作家想說的話：】

谢谢有趣的炸猪排饭、我原来没有名字、牛奶小猫、hoey、林七七宝酱送给我的礼物，么么哒～

第28章 28“太舒服了、受不了……所以不喜欢。”/不同姿势被操到失禁

同时抵达的高潮，让两个人的思维都有片刻的空白，空气里只余下了急促喘息的声音。

周于渊接住苏衍青瘫软的身体，把人更紧地搂在胸前，上了瘾一般急切地亲吻、舔舐着苏衍青的耳朵和脖颈，身下再度捣入的肉具带上了几分吞吃的味道，急迫又莽撞地搅出咕啾的水声。

苏衍青想要喊停，却根本连一个成形的字音都发不出来。半跪在周于渊两侧的双腿软下去，根本支撑不住身体，发抖的膝盖随着身体的颠簸，在床单上来回地摩擦，逐渐泛起了可怜的红——被周于渊发现，握住小腿往后拉开。

“别呃……！”艰难挤出的嗓音被撞得破碎，苏衍青仰起脖颈，双手胡乱地在周于渊的身上挠出抓痕，往后倒的身体被有力的手臂托住，在半空中弯出惊人的弧度。

他彻底坐在了周于渊的胯间，钉在了那根深入腹腔之内的滚烫肉柱上。

实在是太深了。

肚子里的其他器官都仿佛被挤压，生出细微而清晰的酥痒，难以言喻的悚然感受令苏衍青生出些许的干呕欲望。

但未曾停歇的快感实在太过猛烈，让他连哭叫都变得断续，手指无力地抠挖着周于渊后背的皮肉，却根本留不下半点痕迹。

上身的衣服早在刚才就脱掉了，几道凌乱的抓痕交错在周于渊裸露的肩背上，随着鼓动的肌肉渗出血珠。

【好喜欢、老婆……】

湿滑的舌钻进耳朵里舔舐，黏腻的水声仿若把那充满欲望的声音，也一并泡化了，搅和进苏衍青乱成一团的脑子里，让他只能抽泣和流水，会阴和臀尖被拍打得一片湿红。

【又喷水了，好快。】

【好棒、好骚。】

【被我干得口水都流出来，骚老婆……】

周于渊亢奋得不行，舔吃掉苏衍青唇边的唾液还不够，又去咬他胸前发抖的奶头，吸出啧啧的水响。他说不上来自己的感受，只觉得全身的毛孔都好似张开了，往外溢出过于高涨的满足和欲望。

先前被咬破的地方已经结痂了，比其他地方还要敏感得多，被舌尖轻轻地舔一下，就蔓延开一片无边的酥痒，直钻进最里面的骨头缝里，叫苏衍青哽咽着抱住了周于渊的脑袋，不知羞耻地把奶尖往对方的嘴里送。

“……痒……呜嗯……”水红的鸡巴又一次送入湿烂的屄穴之内，凿出大股淫腻的汁液，苏衍青此刻就像是一只熟过了头的蜜桃，每被掐一下，就从中淌出甜腻到了极点的汁液。

——让周于渊爱到了骨子里，恨不能张嘴将对方含住，就那样一口一口地，从头到脚吃掉。

被彻底操开了屄穴又是一阵突如其来的绞缩，避无可避地含咬着捣入的硕大肉棒，从深处涌出用以蛊惑人心的甜腻汁水。

耳边的声音乱得厉害，被快感模糊的心声与粗哑混乱的喘息混在一起，苏衍青哭噎着攥紧了周于渊的短发，未曾被抚慰的阴茎跳动着，又一次喷出了黏白精液显然比之前稀薄了许多，淅淅沥沥地从顶端的小孔往下淌，像忍不住的尿，淋了周于渊满身。

苏衍青闻到了空气里愈发浓郁起来的骚味。

叼住了肿胀奶尖的牙齿终于松开，放任那颗被蹂躏得肿胀的肉粒弹回原处，在微凉的空气里瑟瑟发颤，周于渊将脸颊贴上了苏衍青的胸口，终于给了他一点高潮后的喘息间隙。

“……舒服吗？”迫切想要得到确认的心情，催着周于渊将心底的话问出了口。

苏衍青的睫毛轻颤着，眼泪还没有止住，黑宝石一样的眸子里还晕着迷蒙，像是没听明白这个问题的意思。

“……嗯……”良久，周于渊才听到了来自自己伴侣的回答，“舒、舒服的……”

努力维持平稳的声线里，依旧泄露出了一丝细微的、羞耻的、欢愉的颤，依旧使不上力气的双手缓缓地抬起，环住了周于渊的肩，苏衍青微微俯身，把自己的下巴轻轻地搁在了周于渊的头顶。

“我也，也喜欢……”按在背上的手指紧张似的收紧了几分，又很快重新放松下来，周于渊忽然就觉得自己的心跳不受控制地开始加速，头脑也被一种恍惚的晕眩袭击，“喜欢、你……咬我。”

“当然，如果能轻一点就更好了……”周于渊听到了一声轻微的、短促的笑，感到压在自己头顶的下巴，不安一般地略微动了动，“不过，”苏衍青咬了咬唇，“如果只是偶尔一、两次的话……”

“重一点、也不是，不行……”

莫名地，周于渊能从这听起来，比先前更平稳的语调里，想象出苏衍青此刻红着耳尖，目光飘忽的模样。

他的脑袋动了一下，想要仰头去看苏衍青的表情，抱住他肩膀的双臂却收紧了，带上了一点压制的味道——实际上根本没有什么力道，只要稍微动作就能挣开。

但周于渊什么都没有做，就那样安静地听着苏衍青的心跳，感受着他身上传递过来的气息和温度，胸口被那一点一滴地流淌下来的甜意蓄满。

【喜欢……】

【老婆刚刚说喜欢我了。】

【亲口说的！！！】

【虽然后面还跟了其他的……但那也是说了！！】

【怎么办，心脏要跳出来了。】

【脑子里好像一直嗡嗡的，好热。】

【感觉动不了了，手脚都有点发软……】

——唯有鸡巴硬得要命。

本来就没有射精的巨物深深地埋进了湿热的穴腔内，沉甸甸的肉棒将窄嫩的肉道填得满满当当的，好似再多一分，就能把那可怜的嫩肉撑得撕裂开来，过分蓬勃的虬结青筋突突地跳动着，清晰传递过来的力量感，叫苏衍青难以自制地生出紧张。

“我们、能不能，换个姿势……”他小小声地开口，暖热的吐息喷过周于渊的头顶，让他的头皮整个的开始发麻，“我不喜欢……这样。”

那种整个人都被彻底钉在了滚烫巨柱上，没有任何能够依凭、借力的地方的感受，实在太可怕了。就好像自己被吞进了一个名为快感的巨兽的口中，每时每刻都在被咀嚼、吞吃，剔出骨头缝里的每一丝抵抗一样。

根本承受不住。

“因为、太舒服了，”咬住下唇的牙齿松开，苏衍青把周于渊抱得更紧，“受不了、所以，不喜欢……”

——根本算不上什么解释。

而是勾引。

周于渊毫不犹豫地咬上了鱼饵。

他低低地“嗯”了一声，扣住苏衍青的腰，稍微转了方向，一下就把怀里的人正面压倒在了床褥上。只是这一回，苏衍青并没有再靠在床头的枕头上，堆到一起的被子托住了他的上身，腰肢由于高低的落差而微微腾空，弯出惑人的弧度。

他的眼中还带着一点茫然，像是还有些没反应过来姿势的改变，含着阳具的肉穴却已经无比自觉地绞合嘬吮起来，最深处的肉腔咬着滚烫的冠头吻。

懵懂、无辜，又色情得要命。

周于渊俯下身，含住了苏衍青被泪湿的睫毛。

眼皮上被湿热滑腻的事物轻轻地扫过，留下微凉暧昧的触感，苏衍青大张着分在周于渊两侧的双腿被握住，往前推着曲起，踩在了周于渊的胸口，更显出白皙与娇嫩来。

像每一寸都被精心设计、雕琢，该被最小心地捧在掌中怜爱的瓷娃娃。

却又远比那要坚韧、诱人得多。

握住苏衍青脚踝的手松了开来，周于渊看向他洇红的腿心，目光在那鼓胀的肉户上仔细地逡巡。

……已经肿了。

比上一次结束的时候，还要严重。

明明没有过分去欺凌，那点嫩红的蕊豆尖尖，却依旧从娇嫩的软肉中探出来，显出一种熟透的可怜。

但是——

【不想停。】

侧头在苏衍青的脚背落下一个轻吻，又在脚踝内侧吐出的骨节上，咬出一个浅浅的牙印，周于渊掐住苏衍青的屁股抬高，手指陷进那柔软绵腻的嫩肉里，在臀瓣上挤出丰腴的弧度。

苏衍青的脚趾抓紧了，呼吸也不自觉地放轻，不住轻颤的眼眸有点不太敢看周于渊的表情。

莫名地……好害羞。

比第一次勾引对方、第一次和对方真正做爱的时候，还要更加——更加害羞。脑子都好像要烧糊了，完全失去思考的能力。

“衍青。”苏衍青听到周于渊喊他，视线下意识地朝对方瞥过去。

下一秒，往外退出了一截的水红阴茎一口气撞入，硕大的龟头撬开宫口，重重地碾上脆弱的宫腔，在拱起的肚皮上顶出分明的鼓凸。

苏衍青连叫都叫不出来，双手失控地攥紧了被单，骨节由于过度用力而泛起了白，绷紧的腰肢用力到有些发酸。

可不等上一重可怖的快感过去，又一道尖锐的电流贯至头顶，将扯紧的神经拉往更远的极端，无法回落的腰肢被撞得摇晃。

——根本就没有比上一个姿势好多少。

自上而下的捅操本就会入得更深、更重，周于渊还每一下都非得在苏衍青的肚子上顶出痕迹，简直把那本就骇人的刺激又翻了数倍，铺天卷来的巨浪一样，根本不给人逃避、缓和的机会。

不过是被耸撞了几下，苏衍青就吐着舌头，又哽咽着泄了出来。失控喷溅的汁水被再次撞入的肉棒拍打得四溅，连苏衍青自己的胸膛和面颊上都溅上了少许，湿湿亮亮的，淫靡得要命。

“……不……啊、太深，嗯……重……哈啊、嗯……”踩在周于渊胸前的双脚不受控制地踢蹬，踹过他的下颌又踩到了他的脸上，连脚心都被湿滑的舌面舔过，苏衍青全身都在止不住地战栗，被并到一起架到周于渊一边肩膀的双腿用力地绷直，腿弯内侧也被留下殷红的印记。

又一次混乱的喷射之后，苏衍青颤抖发酸的腰下，被垫上了两个叠高的枕头，原先就只是勉强够到周于渊的掌心哆嗦着，从他的小臂上滑开，死死地抓住了被压得下陷的软枕，还没止住抽搐的小腹深处，隐约地传来一点与高潮近似的酸胀尿意。

那些周于渊没有说出口，却已然传进了他的耳中的话语，突然就冒了出来，逼近了极限的神经又一次被扯紧，逼出一点滋长的恐慌来。

“等、别……嗯……我、我想……”他慌乱地想要去抓周于渊的手，汗涔涔的掌心却总在上面滑开，被撞得断续的话语更是说不清楚，两条被捁住的腿绷得直直的，湿红翕动的唇边蜿蜒出口水留下的痕迹。

被拼命限制的闸门被撞开了。体内汹涌的快感一瞬间失控地冲出，苏衍青在那弓弦断裂的刹那，完全失去了自己对身体的控制——

没能再度勃起的肉棒哆嗦着，吐出了一小口混着丝缕白浊的清液，紧跟着溢出的，就是截然不同的滚热液体，随着阴茎的抖动摇晃，胡乱地浇在周于渊和苏衍青自己身上，淅淅沥沥的水声好半晌都没有停歇。

属于尿液的骚味在空气里扩散开来，混进房间里浓郁的情欲靡香里，缓慢地搅和、滋生出一种更为靡浪的气息。

【真的……把老婆操尿了。】

在意识到落在自己脸上的究竟是什么之后，周于渊送入宫腔之内的肉具跳了跳，陡然射出了浓稠的精液。

苏衍青终于忍不住哭出了声。

-----

【作家想說的話：】

悄咪咪问一下宝宝们，这一本是想看生子还是不生子呀？

在这件事情上，青青的态度是无所谓、随缘，能怀就生，不怀就算（怀孕几率本来就低），芋圆是想要，但以青青意愿为准，甚至做好了去做接扎手术的准备←所以，想看他们生吗？

谢谢板栗想吃板栗、虾条旺旺冰、霜降尖尖、OvO、没有名字、牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第29章 29“这次要温柔一点。”/“想把老婆彻底吃掉。”

并没有完全发出来的啜泣声细细微微的，在安静到了极点的空气里扩张蔓延，苏衍青抬起的手盖住了自己的眼睛，落满了混乱汁液的润泽肌肤上，倾洒下来的过量液体还在缓缓地往下淌，在那细白身躯止不住的抽动中，一点点地延长着那蛊人心魄的美与欲。

想要将这个人欺负得更加破碎、凌乱的念头，在脑海中只浮现了一瞬，就被压制下去，周于渊俯下身，把还没停下颤抖的人牢牢地抱在怀中，滚烫的面颊贴上苏衍青水涔涔的脖颈。

“还好吗？”苏衍青听到周于渊这么问，颈侧敏感的皮肤上，落下轻柔到了极致的吻，“……抱歉，我没控制住。”

【好香。】

【怎么感觉……老婆连尿都是香的。】

喉咙里的哭音都是一顿，苏衍青不受控制地绷紧腰腹、夹紧屄穴，刚刚断掉的水线再次被接续，滴滴答答地尿在了周于渊贴上来的小腹上。

【……又尿了……】

【好可爱。】

【又色、又漂亮。】

【……真的好香。】

【果然，哪怕尝起来，也是甜的。】

脑袋被过量的讯号冲击得有些发懵，苏衍青晚了好几拍，才意识到周于渊究竟在做什么——原先在颈侧流连的唇舌，已然来到了他的胸口，卷走了胸前乳粒上被淋到的水珠。

“停、你干什……嗯……脏、别……”连盖住自己的手都抬了起来，苏衍青胡乱地去推周于渊埋在自己胸前的脑袋，慌张得连话都说不清楚，压在了对方脸上的手却被按住，侧过头轻轻地在无名指上咬了一下。

“不脏。”周于渊看向苏衍青，眸中露骨的情绪灼得他眼眶发烫。

“很……”周于渊张口。

【很喜欢。】

【很喜欢很喜欢。】

【不管是老婆的哪里、老婆的什么，都很喜欢。】

【老婆就算想尿我嘴里也没关系！！】

【——倒不如说，老婆请尿我嘴里o（＊////▽////＊）q】

耳根不受控制地越来越烫，周于渊的嘴唇动了动，那些在脑子里滚动的念头在喉咙里挤成一团，最后终于挤出了一个似乎最为含蓄的字：“……甜。”

——很甜。

苏衍青的脑袋宕机了。

原本还能依靠无视某些声音勉力压制的羞耻，轰然一下窜高，烧得苏衍青的耳朵里都闹哄哄的，软烂湿热的屄道也难以自制地倏然绞紧，死死地夹住了其中烫得吓人的肉柱。

这个家伙……射完之后都不会软的吗？

短暂冒头的念头很快就被压下，被更为猛烈的冲击盖过，苏衍青甚至觉得，自己就那样小小地高潮了一次。

“你……我、那个……”全身都仿佛被泡得软了，连足趾和指尖都传来细细的酥，苏衍青的嘴唇张合几次，才终于组织起了成形的语句，“我不知道、你也，也会……会说，这种、话……”

“……嗯。”周于渊低低地应了一声，目光可疑地飘忽了一瞬。

【我也不知道为什么我说出来了啊！！！】

【在床上的男人果然根本管不住自己的嘴——万一老婆讨厌了怎么办啊？啊？！！】

【可是、就是，但是……】

【好可爱。】

【看到了很可爱的老婆。】

【想藏起来……想欺负。】

“抱歉。”顿了顿，周于渊又补充。苏衍青面上的温度却更高了，刚刚才止住的眼泪又开始往下掉，蒸出热烘烘的潮气。

“对不起。”周于渊又说了一遍，双眼直视着苏衍青没有避开的眸子。

【总感觉……】

“下次，”他这么问道，柔软的双唇吻去了眼尾滚落的泪滴，“还可以说……吗？”

苏衍青真的高潮了。

明明眼前的人什么都没有做，那根插在穴道里的东西更是安分得要命，可他被撑开的媚肉却受到了什么强烈的刺激一样，疯狂地痉挛绞缩，往外泄出小股淫热的水流。

“可以、可以，你……唔……”刚刚伸过去推周于渊脑袋的手都被抓住了，苏衍青没法再故技重施地盖住眼睛，只能自欺欺人地闭上双眼，别过脸躲避对方的视线，“你、别说了……”

话音未落，又一小泡淫热的汁流冲刷而下，艰难地从穴口挤出一缕——更多的被硕胀的鸡巴堵在了穴内，和着没有流出的精液一起，把苏衍青的小腹都撑得微微鼓起。

——像周于渊曾经幻想过无数次的那样。

宽大的手掌又一次覆上了苏衍青的肚子，周于渊轻抵上苏衍青的鼻尖，迟疑了一瞬，还是吻上了他的唇。

“还可以继续吗？”混着欲望的声音与暖热的吐息一同，落在了苏衍青湿艳的唇上，苏衍青感受到了体内巨物蓬勃有力的跳动，小腹都止不住地抽搐。

【想继续。】

【不想就这样结束。】

【还想……】

【想把老婆吃掉，彻彻底底的。】

耳边的声音还在持续着，一句一句的，添入火堆的柴薪一样，烧得苏衍青浑身发酥。他下意识地想要去捂自己发酸的肚子，却忘了周于渊当前的姿势，指尖倏地触上对方的手背，条件反射地退开，又很快轻轻地放了回去，压着那分明的骨节，轻微地战栗。

“可、可以，”按上周于渊手背的指尖微微收紧，苏衍青的睫毛抖个不停，眼尾是过于快乐的泪水拖曳出的痕迹，“但、但是，有点……”

……承受不住。

没能说完的话，意思却足够清晰。

“能不能、先，休……！”只吐出了半截的字音，被压上来的双唇吞入，苏衍青压在周于渊手背的手指被反过来捏了两下，蹭过了小腹的手掌就绕过腰肢往下，挤入了软腻的臀瓣之间，粗硬的指节抵着同样湿漉漉的后穴挤。

“可以吗？”短促的音节在唇齿分开的间隙里吐出，周于渊很快又亲上去，曲起的指节在臀缝肉穴上轻轻重重地蹭，不敢在得到允许之前，越雷池哪怕一步。

【如果不可以、那我下次再问一遍。】

【……应该会有下次的吧？】

苏衍青又想笑了。从喉咙里逃逸的笑声还没来得及出口，就被一丝不落地吞入，化作闷闷的低吟，兜不住的口水把下巴弄得湿淋淋的。

“这、这次，”轻抵住周于渊的额头低喘，苏衍青抬起手环上了他的脖颈，嘴唇紧贴着他的嘴唇，“要……温柔、一点。”

“不然我会、受不了……”

-----

【作家想說的話：】

忽然发现有些宝宝误会了，不是说现在就要生呀，就算要生也是训完狗之后，快结尾的时候生的，不会写养孩子（花市肉贵，我见不得宝宝们花钱买这个！（喂），其实就是搞不搞孕期play以及是要一家三口还是两口的选项！

唔，让我结合大家的意见再考虑考虑……会尽量选一个大家都能接受的方式来写这部分的！

话说……居然有这么多人在！第一次收到这么多评论，吓到了（捂住小心脏）

谢谢没有名字、ping炸了、Dream　lin、咕噜噜呼呼、吧啦吧啦lv、没有名字、栀夏＊2、hoey、牛奶小猫、我真的是小发发、池欲、翦央、Emet、有趣的炸猪排饭、没有名字、顾岩的小石头、mavis、就要涩涩！送给我的礼物，么么么哒～

第30章 30“下次……能尿进去吗?”（后穴初次、温柔性爱、失控高潮

几乎是在话音刚落下的同时，抵在了后穴入口的手指就蓦地发力，挤开那一圈软热娇嫩的媚肉，深深地插了进去。

——根本用不到多余的润滑。

从前头哆哆嗦嗦流下来的水液被送进穴里，随着手指缓慢的抽送捅搅挤弄，发出轻微而黏腻的水声。

苏衍青听到了周于渊过分鼓噪的心跳声。和自己的混在一起，将过高的温度从身体里蒸腾出来一样，叫空气也缓慢升温。

嘴唇被放了开来，细密轻柔的吻洒落的雨滴一般，印在不同的地方，在敏感的皮肤上留下一触即离的酥痒触感。苏衍青觉得，自己就要在这酥酥软软的快意当中融化开来。

太过细致与耐心的扩张，甚至没有让他生出哪怕一丁点的不适，只感到从未被触碰、侵犯的后穴里，在那逐渐增加的手指搅弄间，滋生出丝丝缕缕怪异又难耐的痒，逼着他的眼泪又淌出来，闭不拢的双唇间泄出晶亮的水线。

胸前的小小乳尖又一次被含吮轻咬，俏生生地挺立着，连同那层薄薄的乳肉一起，被润成了淫靡的水色，苏衍青喘息着按上了周于渊的后颈，指尖止不住地在那片皮肤上轻颤摩挲，像鼓励、像回应，也像催促。

一直堵在前穴里的肉具终于缓缓地拔了出来，被软烂淫浪的逼肉绞着挽留，在彻底离开时，发出“啵”的一声轻响，被兜头淋下的混合性液浇了个透，整个儿都热腾腾的，好似能直接从上面冒出白烟来。

苏衍青不敢看，轻颤着闭上眼睛，却被湿滑的舌舔过睫毛根部，连眼皮上也被涂满标记似的唾液。

“老婆。”苏衍青听到了周于渊的声音。

他甚至花费了好几秒时间，才确认这并非出自对方，那仅有自己能够听到的心声。

——是第一次在确认双方都意识清醒时，从周于渊口中明确吐出的称呼。

连神经都仿佛跟着一并皱缩起来，苏衍青的眼皮止不住地颤动，想要睁开又不敢，从缝隙里溢出的泪水被温软的双唇吻去。

快要软成一滩的身体，被轻而易举地握住翻了过来，下意识曲起的双腿抵在了床面，支撑着身体摆出跪趴的姿势，软软地下陷腰腹却压在了并未被移开的软枕上。

过度满盈的小腹倏然被挤压，灌入其中的液体立时混着分泌而出的汁水喷溅出来，噗呲、噗呲的，像是又一场淫乱的潮吹。

苏衍青哽噎着，胡乱地往后伸手，想要捂住自己不断喷水的雌穴，却忽地被握住手腕，按着手指径直挤入软烂的逼肉里，将内里的淫水和精液牢牢地堵住，只能从缝隙间挤出分毫。

【怎么办，一下没忍住就……】

【可是好色，好可爱。】

【老婆自己堵住……什么的。】

【吃自己的手指会有感觉吗？】

压着苏衍青指节的指腹不自觉地用力，把那修长好看的手指更深地送入，周于渊低喘着，在苏衍青的肩胛上轻嘬一下，滚烫的巨物就抵上了还在翕动绞合的后穴肉口，示意一般地轻碾挤蹭。

【就这样……】

硕大的冠头挤开穴口的软肉，撑着内里层叠绞蠕的肠肉，一点点、一寸寸地往里侵入。

【……把老婆全部吃掉。】

浑圆的龟头彻底插进了肠道之内，过于可怖的尺寸撑得娇嫩的穴肉都抽搐起来，一绞、一绞的，仿若在驱逐凶恶的入侵者，却又表现出一种与之截然相反的热情与淫浪，裹紧了那沉甸甸的肉物吮吻，连顶端小小的裂隙也仔细地舔过。

苏衍青刚刚聚集起的一点力气又散了，砸在背上的热汗沿着身躯的线条往下滑，几乎要流到脖颈的位置。柔软的腹部更结实地压在了叠高的枕头上，瑟瑟地发着颤，湿烂的屄口却被自己的手指堵住，流不出多少实质的液体，整个下腹都鼓胀得要命。

而那根插入了后穴的鸡巴，还在缓慢地、不容抗拒地往里进。

周于渊真的进得太慢了，以至于苏衍青能够无比清晰地感受到，自己内里的媚肉被碾开、推平，牢牢地捁在肉柱表面的全过程，太过敏锐的感官，叫他把上面虬结起伏的纹路，都一一勾勒清楚。

那种感觉实在太可怕，简直就跟清醒着，感受到自己被一口、一口吃掉的全部过程一样。

苏衍青抽噎着哭出了声，根本没等那巨物完全插入，就先射了一次。稀薄的精液从泛红的尿孔中漏出，滴滴答答的，兜不住的尿一样，被往里深入一点，就又漏出几分，没一会儿就把压着的枕头都弄得湿湿的，晕开了一大片深色的水渍。

“……不、嗯……不……哈啊、顶……嗯啊……”苏衍青口齿不清，被按着深埋进自己体内的手指也抽搐起来，从骨头缝里泛起酸。

实在是太舒服了。

明明承受不住，但实在是太舒服了。舒服得苏衍青根本就舍不得喊停，颤颤巍巍地撅起屁股，往后迎合周于渊温柔到了极点的侵犯。

可当那岩浆一样滚烫的肉具，真的触碰到身体深处的隐秘肉口时，苏衍青还是觉得自己死了一次。扩散开的火星在五脏肺腑里烧灼，把腹腔内的全部，都熔成一片流淌的液体，稍微动一动身体，就传来盈晃的声响。

插前面的时候，有这么深吗……？

人真的能……插到这种深度吗？

发抖的手指根本连抬都抬不起来，只能无力地攥着床单，承受着身后轻浅到极限的挤碾，依旧被按在雌穴里的手指每哆嗦一下，就能带起一连串乱窜的电火花。

汗涔涔的后背贴上来一具灼热的身躯，黏腻潮闷的感受笼罩上来，令苏衍青越发喘不过气，痴痴张着的双唇忘了合上，嫩红的舌尖也软软地搭在唇边，不知道收回。

“难受？”耳边真实的声音，和其他混乱的声响杂糅到一起，在纠结成一团的神经里来回传导了数次，才被辨明含义。苏衍青的喉头滚动两下，挤出来的声音含糊又黏软。

“不……嗯、很……啊、舒服、很……呜……”每说一个字，苏衍青的睫毛就扑扇一下，抖落几滴晶莹的泪珠，“受不了、喜欢……嗯……要、要死了……哈啊……”

根本未被阻止成形的话语破碎不堪，连具体想要表述的含义，都不那么清楚。

迷迷糊糊的，像被操到痴傻。

下身硬到发疼，心跳也快得不正常，连与苏衍青紧密相贴的胸膛，都仿若滋生出了无尽的痒——催着周于渊尽快、尽情地做些什么，来纾解身体里那胡乱冲撞的滚热欲望。

但这一次不能太粗暴。

【老婆说了……要温柔一点。】

包裹住肉棒的肠肉蓦然绞紧一瞬，周于渊缓缓地舒出一口气，硬胀的肉具往外退出少许，又放缓了速度重新顶入，抵着最深处的结肠口不轻不重地磨。

他的全部动作，都着实温柔耐心到了极点，可身体里那不该被触碰的部位，实在太过脆弱敏感，每每被擦蹭一下，就仿佛将苏衍青按进窒息的死亡里一次，即便是在被捞出的那短暂间隙里，全身也都在湿淋淋地往下淌水。

苏衍青甚至觉得自己不是在潮吹，而是在漏水。淅淅沥沥的汁液怎么都无法停歇，每每那水流变得稍微细一点，就会被重新涌出的液体接续，从腿根到膝弯，全都是淋漓的水液。

塞进雌穴的手指早已经滑了出来，取而代之的，是周于渊的两根手指——他的手指比苏衍青要更长，也更粗糙，只轻轻转动一下，就能剐蹭出大片酥麻的电流，引得苏衍青的小腹都抽搐起来，阴蒂也跟着胀鼓鼓地抖。

从穴里流出的骚水没能被完全堵住，却又因那两根手指的存在，变得滞涩缓慢，使得那撑胀的感受愈发分明，简直跟悬在半空中要断不断的蛛丝似的，逼得人快要发疯。

“……不、呃……不行、呜、我……满……哈……”湿漉漉的面颊被掐着转过去，和周于渊接吻，苏衍青连哭都要哭不出声，一双黢黑的眸子被泪水浸泡得湿亮，只倒映着周于渊痴迷的模样。

当那两片湿肿的嘴唇终于被放开的时候，苏衍青已经又潮吹了一次——又或者是射精、失禁，他已经分不清了，本就聚不起焦的双眸涣散得越加厉害，连喉咙里泄出的细弱呜咽，都仿佛睡梦中含糊不清的呓语：“不要、了，呃……不……嗯……我、不嗯……”

过于温吞长久的性爱还在持续着，肚子里小幅抽送的巨物岩浆一样滚烫，苏衍青咬住周于渊伸过来的手指，半张脸埋进了凌乱的被褥里，露出来的半张脸上满是湿乎乎的泪水，艳丽得异常。

“你、射，呜……快……啊、快点，呃啊……”像是想起了结束这场性爱的关键，苏衍青哽噎着挤出声音，嫩红的舌尖擦过牙齿咬住的手指，留下软软腻腻的触感，“周、嗯……老公……”

束缚着野兽的链条一瞬间被绷断，之后的一段时间都有些失控，混乱的“咕叽”水声与臀胯间碰撞的清脆肉响填满了房间，堵不住的汁液从穴口挤出，暴雨一样倾洒溅落。

连后穴都被干出了水。

周于渊发了疯似的咬住苏衍青的肩，抵住结肠口射在了最里面，过量可怖的刺激逼得苏衍青双眼翻白，张着唇发出两个细弱的气音，就软绵绵地失去了意识。

蓄在眼角的泪水随着眼皮的垂下滚落，被压在周于渊身下的身躯还在止不住地细细痉挛发颤，苏衍青整个人都被馥郁的水液浸透了，呈现出一副被欺凌过了头的模样。

而周于渊舔着苏衍青肩头被自己咬出的牙印，心里想的却是——

【下一次……能尿进去吗？】

-----

【作家想說的話：】

忽然想起来我是不是没安利过自己的其他文，咳，安利一把上一本写完的文

《穿进时间停止小说后》

车祸之后，忽然被拉进了一本时停总攻文里，池砚舟只要作为一个没什么戏份的路人甲，走完每一回攻对受实施“恶行”时，都在场围观的戏份之后，就能在这个新世界开启自己的人生。

于是他一边吐槽小黄文世界的神奇，一边悄咪咪地围观，终于等来了第一次传说中的时间停止剧情。

但是为什么主角没走向他命运的受一，反而朝自己走过来了？？

池砚舟：？？？这发展是不是有什么不对？

池砚舟：等等，为什么都时停了还能流水啊这什么鬼设定！！

池砚舟：系统救命！！！！

大概就是个受在时间停止过程中，全程意识清醒却不能出声不能动，只能被酱酱酿酿，事后还要装作什么都不知道和攻相处的故事。

原著总攻x穿书受，双性受，1v1小甜饼，就是想从被时停者的角度写个故事

更多完结文点专栏可见呀（づ￣3￣）づ╭❤～

谢谢滚烫的稻草、牛奶小猫、林七七宝酱送给我的礼物，么么哒～

第31章 31“我喜欢你。”/“那就得看某个人的表现了。”

周于渊隐秘的心声，并没能传到昏睡过去的苏衍青耳中。他晕晕乎乎地靠在周于渊怀里被洗了澡，又被套上对方的衣服塞进被子里，就那么窝在对方的胸前，沉沉地睡了一整天。

等他醒过来的时候，外面的太阳都沉到了地平线上。一个难得的休息天，就这么在毫无知觉的情况下过完了。

所以，他们之前……到底做了多久？

感受着全身上下传来的，比上一回要严重得多的、整个人都要散架似的酸痛，苏衍青又拿起手机，看了看上面显示的，邵远大概下午两三点钟打过来的、被接通的电话，面无表情地把自己的脸重新埋进了枕头里。

他从来没有想过，自己居然能放纵成这样。

虽然这些天，确实被那不上不下的“上药”流程，给弄得受不了，但是、可是——

果然还是太过了。

肚子里这会儿，都好像还残余着被插入、侵犯的撑胀与酸麻。

就跟在提醒苏衍青，自己之前究竟有多么的不知节制一样。

迷迷糊糊地在枕头里蹭了蹭，苏衍青半眯起眼睛，又开始有点犯困。

然后他就被一股咸香的味道给勾起来了。

才动了一下，就被伸过来的双手揽住，小心地扶着靠在了床头——没忘记往腰后垫两个枕头，苏衍青歪过头，看向被放到了一旁的皮蛋瘦肉粥，眨了眨眼睛：“你煮的？”

【老婆怎么知道？！】

周于渊的动作顿了一下。莫名地，他觉得类似的状况，在最近似乎并不是第一次出现。

“……嗯。”脑海中浮现的念头一转即逝，周于渊将苏衍青肩头滑落的衣服往上提了提，耳朵尖尖不受控制地发红。

【虽然阿姨就在边上看着……】

还是决定厚颜无耻地，将其归结到自己的劳动成果里，周于渊端起粥碗试了试温度：“先吃点？”

苏衍青点了点头。他还有点用不上力气，索性靠在周于渊怀里，就着他的手一口粥一口鸡蛋灌饼地吃起来。

鸡蛋灌饼是家里的阿姨做的，脆脆香香的，配上咸香软糯的皮蛋瘦肉粥，正是最开胃的组合。苏衍青一下没忍住多吃了点，哼哼唧唧地靠在周于渊身上，让他揉肚子。

一副以前从来没有过的娇气模样。落在周于渊的眼中，简直可爱得要命。

不知道为什么，他忽然就想起了不知道哪儿看来的一句话——

觉得一个人好看、漂亮、帅气都没什么，但一旦打从心眼里觉得一个人“可爱”，你就完了。因为不管对方做什么，你都可以爱得不得了，爱得死去又活来。

周于渊现在就觉得自己的老婆可爱得不得了——让他连魂都要丢了。尤其对方仰头看过来的时候，一双眼睛亮晶晶的，像盛满了星星。

【想亲。】

周于渊的喉结上下滚动几下，目光划过苏衍青洇出薄红的眼尾，落在他饱满的唇瓣上——

那两片娇嫩的软肉已经被亲得肿了，从内里渗出来似的艳红还没有退去，一点唇珠比往日里还要圆润许多，缀在形状完美的嘴唇上，看起来可怜、艳丽又色情。

【好想亲。】

脑袋不自觉地越垂越低，一点点地靠近了那近在咫尺的小巧面颊，周于渊连呼吸都不自觉地放缓了，心跳快得异常。

然后他的嘴唇，终于印上了苏衍青红润的唇瓣上。

怀里的人没有躲。也没有做出任何能够称得上迎合或者主动的动作。他只是一瞬不瞬地望着那双过于靠近的浅灰色眼睛，等待着对方的进一步动作。

于是这个轻浅到极限的吻被一点点地加深，彼此之间气息交融到一起，再没有办法区分。

恍惚间，苏衍青听到周于渊说：“我喜欢你。”

……

对于一个新手来说，那种仿佛要将身体里的每一丝快感，都榨取出来的性爱，还是有点太超过了。

苏衍青之后又在床上躺着，被周于渊笨手笨脚地按了两天，才终于感觉那股子全身快要散架的感觉，消退了大半。也好在最重要的部分已经忙完，周于渊能把剩下的工作带回家里处理，还能抽空看一看某些讲推拿技巧的视频，一一地将其实践到苏衍青身上，要不然这时间，说不定还要再长点。

苏衍青没有回应那天周于渊的话。

是没能在第一时间反应过来，之后回过神来的时候，已经错过了最好的回复时间，也确实带有那么一点点故意的成分。

真心实意地认为自己被讨厌了那么多年——苏衍青觉得，自己应该有这么一点使小性子的权利。

而周于渊就好像真的只是单纯地，将心底的想法说出来一样，并不一定非要从他这里得到什么回答，那之后再没有提过这件事。可苏衍青的耳边，却每天都能听到与之相关的内容。

【是不是我说得太轻了，老婆没听清？】

【啊啊啊我就不该挑那个时候说！！老婆说不定根本都不清醒！！！】

【一副被亲晕了的样子，怎么可能听得到我在说什么？！】

【虽然那个样子的老婆看起来真的很好吃……】

苏衍青抬眼看了对面的人一眼，默默地吃完了自己的早餐。

【不对不对，我要说的是，不是那个时候，我根本就说不出口啊！】

【感觉不管什么时候说，都感觉好突兀。】

【……老婆应该不会是听到了装没听到的吧？其实不喜欢我但又不好意思拒绝我？】

【不不不，不会的，老婆才不是那种会和不喜欢的人上床的类型！】

【要不然这么多年就不会外头一个人都没有了！】

苏衍青翻过身，背对着周于渊，往自己的脑袋上蒙了一层被子。

【……】

【所以，老婆喜欢我？】

【……】

【喜喜喜喜欢我也，也不不不不是不可能，是吧？】

【都都都和我亲了、睡了，还喊我老公了，应该……】

【……也不是没可能吧？】

【要不，趁老婆现在睡着了，偷亲一下看看？】

【……】

【是说偷亲到底能看出来什么啊……为什么我要给我自己想偷亲找借口啊？！】

苏衍青的嘴角抽动着，好半晌终于还是没忍住笑出了声。

边上正在挑零食的邵远翻了个白眼：“你老公又干什么了？”

“很明显吗？”苏衍青侧过头，眨了眨眼睛，嘴角的笑意还没有散去，本就好看的五官被明媚浸染，更显出一种让人移不开目光的魅力。

邵远一眼就能注意到周围好些个投过来的视线。

“废话，”终于忍痛做出了选择，邵远从货架上拿了一盒巧克力脆扔进了购物车里，“你最近一直都是这傻样。”

说是最近，其实真要算起来，从上一回苏衍青在办公室里，给他发了一张自拍过来的时候，就已经开始了。只不过，这两天这种状况，变得更加明显了。

“都说恋爱使人降智，果然是真的。”邵远又补充了一句，看向苏衍青的目光里，带上了明晃晃的嫌弃。

——看看他家聪明能干还招人……好吧最后那点不受影响，的大设计师，现在都变成什么样儿了？！

不过话虽这么说，邵远却是真的没想到，这两个人真的能发展得那么顺利。毕竟周于渊看起来，真的就是个对什么事情都没有太大反应的木头疙瘩，哪怕苏衍青说自己突然能听到对方在想什么了……

眼神在一旁的苏衍青身上转了一圈又收回来，邵远轻轻地“啧”了一声。

好吧，其实也不算特别意外。

邵远和周于渊的相处并不多，但对方和苏衍青的婚礼那天确实是去了的——哪怕是对这个人没什么了解的他，也能看出来对方那一天，几乎是要用上全部力气控制，才能不让自己飘起来的。

所以之后从苏衍青那里得知两个人的关系，并没有那么亲密的时候，他还稍微惊讶了一会儿。

现在这样……应该也算是不错的发展了吧？

至少邵远能够看出来，苏衍青脸上的笑容，确实是发自真心的。

“我说，”拿下一盒苏衍青喜欢的酸奶，邵远忽然开口，“你们之后要不要重新举行一次婚礼？”

苏衍青愣了一下，还有点没反应过来，就见邵远把手里的酸奶又放了回去，随手拿了边上的一盒丢进购物车里：“新口味——你要的吧？”

“之前那个，算‘商业联姻’吧？”看到苏衍青点了头，邵远才继续往后说。

尽管并不很明显，但苏衍青实际上在某些事情上，非常注重“仪式感”——即便一时半会儿想不到这方面去，之后也一定会觉得觉得别扭。到时候再着急忙慌地来准备，肯定会更加麻烦。

邵远甚至觉得，苏衍青指不定还会折腾一出“先离婚再重结”的戏码来——这个家伙绝对做得出来这种事。

苏衍青显然也想到了这一点。

他低下头，看了看自己左手无名指上的戒指，过了好一会儿，才轻声笑了一下：“那就得看某个人的表现了。”

具体要怎么做，总不能只靠他一个人决定，不是吗？

-----

【作家想說的話：】

谢谢阿羽、牛奶小猫、我原来没有名字、Jack　送给我的礼物，么么哒～

第32章 32“那就再多喜欢我一点。”

周于渊最忙的那段时间终于过去了，苏衍青手里头的事情，却忽然开始多了起来。

每年将近年末的时候，隔壁省都有个例行的服装展，算是不少知名品牌的一次常规交流打探，也是给一些新人设计师打响自己的名号，提供一个初步的舞台。

往年这些事情，是需不需要苏衍青亲自操心的，只是这一回恰好母校找自个儿办了个活动，那些刚毕业的新人里面，又有几个自己刚好看好的苗子，索性就领了个特别嘉宾的位置，自己去跑这一趟了。

只是，苏衍青确实没有想到，在和周于渊说起这件事的事情，会得到对方也要出差的消息——同样的时间，同样的城市。最终的地点倒是并不相同，只是真要算起来，也查不了太远。

实在没有办法不让人多想。

“那边的分公司出了点事情，正好过去处理下。”周于渊的视线还落在手里的书上，并没有朝苏衍青看上一眼，看起来很是云淡风轻、漫不经心的模样。

可现在，苏衍青已经能够通过一些细节，看出这个人是不是在说谎了。

更别提他的耳边，还有吵吵嚷嚷的标准答案了——

【当然是为了能和老婆一起故意调的！】

【好不容易才和老婆关系好了一点，怎么能分开——那可是一个月，整整一个月啊！！！】

【独守空房是要我死吗呜呜呜呜……】

【分公司你最好是有什么事，好让我名正言顺地过去！！】

苏衍青的嘴角又控制不住地上扬了。

但他还是轻咳了一声，抽走了周于渊手里压根没在看的书，探过头看他：“正好？”

周于渊：……

他这算不算是说漏嘴？

但是，一般正常聊天，也是会用上这些词的吧？

目光心虚地飘了飘，最后还是落在了苏衍青的身上，周于渊低低地“嗯”了一声，把那两个字又说了一遍：“正好。”

苏衍青歪了歪脑袋，没说信也没说不信，那双清清亮亮的眼睛就那样看着他，蕴着一丝若有似无的笑意。

——勾着人把内心最深处的想法，都一五一十地说出来。

而似乎每一回，周于渊那么做的时候，他总能得到切实的、美好到甚至超乎想象的回应。

像吊在了眼前的胡萝卜，才一张嘴，就主动落进了口中，爆开鲜嫩的汁液。

周于渊的呼吸不由自主地就变得紧促起来，心跳也跟着加速，灼热鼓噪的情绪在身体里冲撞流淌，让他的喉口都泛起热燥。

好一会儿，周于渊才微微错开视线，再度开口：“分公司没出什么事。”

【就是我抢了手底下一个经理的活儿而已（　Ĭ　︿　Ĭ　）】

“我……”耳根不受控制地烧了起来，周于渊有点不敢看苏衍青的脸，“我想跟你一起。”

【最好一天……不，一分钟都不要分开！】

苏衍青终于忍不住笑出声来，凑过去亲了一下周于渊的脸颊：“那我们一起过去？”

周于渊一下子就被巨大的幸福感包裹，背景里都仿佛飘起了粉色的花朵。

事情就这么定下了。

苏衍青取消了提前定好的酒店，和周于渊一起，提前几天出了门。

明明都是出来工作的，两个人却和出来旅游似的，慢吞吞地开了一路，中途还停下来，去了几个不大的景点——半个小时就能逛完的那种，不耽误什么事，只是让车里多了点没什么用处的纪念品。

终于到了地方的时候已经是半夜，苏衍青歪着脑袋靠在车窗上，不知道什么时候睡着的，浓黑的睫毛细细长长的，小刷子一样，被轻轻地亲一下，就止不住地抖。

周于渊刚把车停好熄火，还没想好怎么叫醒边上的人，苏衍青就自己睁开了眼睛。

他显然是困得厉害，眼里的神色都是迷迷瞪瞪的，出口的声音里也带着浓浓的鼻音：“到了？”

两个人凑得很近，周于渊能够嗅到对方说话间，飘过来的浅淡柠檬香气。

应该是上车前吃的那颗柠檬糖的味道。被漫长的车程消磨着，只剩下了一点点浅淡的、甜丝丝的香。

周于渊忽然就想起了上一次，两个人一起看完了展，在车子里接吻的事情。那个时候，苏衍青也是这样仰着脸看着自己，极近的距离让他将对方面颊上细小的绒毛都看清楚。

【……好喜欢你……】

突如其来的告白让苏衍青的睫毛扑扇了一下，还有些没回过神来，耳边就已经传来了真实的声音：“我能亲你吗？”

周于渊并没有做出任何实质性的动作，只是用那双浅灰色的眸子静静地看过来，那样安静地等待苏衍青的回答。

像一只永远沉默地跟在身后，等待着前方的人不知何时回眸的大犬。

于是苏衍青仰起头，咬上了周于渊的嘴唇——真的是咬的。洁白的牙齿叼住了柔软的下唇，似乎是很用力的，可因为那还没退去的困倦，还是显得软乎乎的，无端地带上了几分黏糊劲儿，有那么几分引诱的味道。

而周于渊最是经受不住苏衍青的引诱的。本该浅尝辄止的吻一点点地加深、缠绵，些微的水声在狭小的车内扩散开来，混在抑制不住的急热喘息里，狎昵得异常。

苏衍青最后几乎是全身都软着，被周于渊抱下去的，面颊上的潮红一直到了新订的酒店套房，也没有完全退去。

只差了那么一点，周于渊就要控制不住地，把人就那样压在床上直接办了。可看着怀里的人迷迷瞪瞪的，困得眼睛都要睁不开的模样，他到底还是没舍得。

尽管没有任何来由的，周于渊就是觉得，如果自己真的提出请求，苏衍青并不会拒绝自己。

——单是这个从心底冒出来的念头，就足够将周于渊的心脏整个填满，幸福的味道几乎要从每一个毛孔里满溢出来。

“怎么办，”轻擦过苏衍青面颊的毛巾被放到一旁，周于渊的指腹轻柔地蹭过他染上了些许湿润的睫毛，无法在对方清醒时，轻易说出口的话语，就那样随着喉结的滚动吐了出来，“真的好喜欢……”

【好喜欢，好喜欢你……】

喜欢到原本自以为的程度，根本远远不够、远远不及——喜欢到只要一想到，自己差点曾经因为一点愚蠢的误会与踟蹰，就让这个人彻底地离开自己的生活，就后怕到血液都快停止流淌。

周于渊根本就无法想象，如果事情真的发展成那样，自己会变成什么样。

或许会每天满脑子都想着该怎样才能把苏衍青锁起来，藏到所有人都找不到的地方，甚至连链子都买好了，却怎么都不敢实施——甚至为了阻止自己真的行动，拿刀片在小臂上割出一道一道深可见骨的伤口吧？

然后他会小心地将这些痕迹遮掩，装出一副若无其事的样子出现在苏衍青的面前，去参加对方和真正找到的、能够共度一生的伴侣的——

心脏猛然皱缩，传出钝钝的闷痛。光是想到这个人会一步步走远，度过与自己毫无干系的一生的可能，周于渊就几乎要无法呼吸。

而他根本不知道，自己距离那样的结局，究竟有多远。

——离婚协议确实被毁掉了，可那种东西，只要苏衍青愿意，随时都能打印出成千上万份，在他的面前堆叠成小山。

那样优秀、美好、找不到缺点的人，永远都会有大批大批的追求者。说不定才刚摘下左手无名指上的戒指，这个人就会被不知道哪儿窜出来的野兽，给叼住后颈带回窝里，奉上一切能够找寻到的珍宝。

换做周于渊就会那样做。

或许夜色浓深的时候，人确实是会多想的。周于渊又想到了自己那一句没有得到回答的“喜欢”。

大抵是没听到的。可就算听到了，对方真的会给出同样的……他所期望的回答吗？

指尖忽然被蹭了一下。睡梦中的人略微翻了个身，柔软的面颊压在了周于渊的掌心，被抚摸的猫咪似的，无意识地在上面蹭了蹭。

“那就，”低软含糊的梦呓听得并不清楚，羽毛似的，在飘落的过程中，拿最柔软的那点尖尖，轻轻地搔过周于渊的心脏，“再……多喜欢我一点……”

那些被黑夜聚拢的情绪一瞬间消散开来，连心脏都仿佛融化，周于渊垂眸看着面前并未清醒的人，许久许久才笑了一下，轻声地做出回答：“好。”

……

苏衍青做了一个梦。

梦里的他似乎是和周于渊离婚了——具体是怎么离的、为什么离的不太清楚，总之他又找到了一个和自己心意相通的人，正开始着手准备婚礼。

结果周于渊这个前夫不知怎么的突然冒了出来，手里拿了条拇指粗的链子，非常古早霸总地把自己壁咚在了角落，红着眼睛对他说：“我笑给你看，让我当你情人好不好？”

醒过来的时候，苏衍青的脑子都是懵的。他努力地回忆了下梦里周于渊把自己堵在角落的画面，却发现自己似乎最后，还是没能看到周于渊笑起来的样子。

抱着心底一丝不为人知的遗憾，苏衍青睁开眼睛，却完全没有想到，会那样直直地望进一双浅灰色的眸子里——两个人靠得那样近，好似下一秒就能直接吻上，苏衍青能够闻到那一丝牙膏残余的薄荷味道。

本就没有完全清醒的大脑处理不了这样的情况，苏衍青愣愣地与周于渊对视，听到这个被抓包的人用那清晨特有的低哑嗓音问他：“我想吻你，可以吗？”

那一丝薄荷的气息变得更明显了，苏衍青的脑子开始恢复运转，却依旧不够顺畅：“我还没、刷……嗯……”

已然来到舌尖的字音被堵回去，胸腔里留存的空气被掠夺，比之昨天夜里更深入、热烈的吻，很快就夺走了苏衍青那残存不多的思考能力，让他只能仰着头，抓着周于渊胸前的睡衣喘息，连口水都含不住。

“我想继续做下去，”而这个时候，周于渊又蹭着苏衍青的鼻尖，问出了下一个问题，“可以吗？”

-----

【作家想說的話：】

苏衍青：这都是些什么奇奇怪怪的潜意识……（挠头）

不会先离再结的啦，芋圆会发出尖锐爆鸣的！会抱着青青的腿呜呜哭的！真的会哭的！！

另外，决定了正文不生子啦，会开个孕肚play的番外，会在标题标明的！

谢谢吧啦吧啦巴卡贝卡、唐玉、吧啦吧啦lv、鸟很好、没有名字、pabo、蛋包饭团＊2、牛奶小猫、锦亦送给我的礼物，么么哒～

第33章 33“你想让我怎么做?”（一点前戏）

根本就拒绝不了。

哪怕这个人提出再过分一点的要求，自己或许也只会给出同样的回答。

苏衍青迷迷糊糊地这么想着，在周于渊的嘴唇再度压下时，无意识地迎上去，将软嫩的舌尖送进对方湿热的双唇之间。

从唇边溢出的唾液被轻柔又细致地舔去，并未被刻意压制的水声黏腻又淫靡，和着那些微的痒意一直往下，在喉结与锁骨之间流连徘徊，苏衍青感到自己后颈的位置被指腹轻轻地摩挲着。

他知道那里有一颗小小的、红色的、被周于渊在心里悄悄地称作“最适合亲吻”的痣。每一回从后方进入时，对方总会低下头，用软热的双唇在那里反复地亲吮徘徊，留下仿若标记一般鲜明的印记。

苏衍青的脑袋又开始晕了，塞进了棉花、混进了浆糊一般，稍微晃一晃，都有种不真切的飘忽感。像深陷梦境，又像喝酒之后微醺，脑子明明还算清醒，踩在地上的脚却是软的。

“……嗯……”嫩生生的乳尖被隔着睡衣，连同布料一同含住、润湿，并不热烈的酥麻混着热意一同扩散开来，落在松软泥土上的春雨一般，飞快地渗入肌理之下，从深处牵出丝丝缕缕蛛丝似的痒，引得苏衍青忍受不住地低喘出声，挺起胸抱住了周于渊的脑袋，细白的手指插入凌乱的发丝之间，颤颤地收紧。

太过温吞舒适的快感，令苏衍青连抵抗、推拒的念头都生不出来，浸泡在暖洋洋的温泉当中似的，全身都软得要命，两条腿止不住地并紧发颤，腿心逐渐扩散的濡湿触感，怎么都止不住。

“于、啊……渊……哈啊……”另一边的奶尖也被揉了，宽大滚烫的手掌钻进宽松的衣服底下，自下而上地拢住那一整片娇嫩的肤肉，略显粗糙的指腹压着充血挺翘的肉粒，在那稍稍鼓起的弧度上，压下一个极富肉感的凹陷。

“嗯。”周于渊低低地给出了回应。他的牙齿还叼着那颗被湿透的布料包裹住的乳粒，牢牢贴在肤肉上的睡意呈现出半透明的状态，根本就遮挡不住下方透出的醴艳诱红，被牙尖压着稍稍一动，就能在那敏感过了头的嫩肉上磨过，带起一阵荡开涟漪般的酥软麻痒。

苏衍青忍不住蜷紧了脚趾。

——周于渊在这方面的学习能力，实在是太好了。

不过是几次的试探和实践，就已经摸清楚了连苏衍青自己，都不清楚的喜好和界限，几乎每一下动作，都恰恰踩在了那条颤颤巍巍的分隔线上，让他躲也不是、哭也不是、推也不是，连想要追寻、迎合，都茫茫然不知道该怎么做。

于是只能就那样软绵绵地躺着，抱紧了对方埋在自己胸前的脑袋，任由对方动作，连小腹滚落的汗珠都被卷入腹中。

【……好软。】

倏然钻入耳中的话语，让苏衍青全身都哆嗦了一下，耳朵里似乎都产生了回音造成的嗡鸣。

【好乖、好色。】

【怎么办，真的好喜欢……】

并非初次听闻的话语，在这会儿却落入水中的石子一般，每一个音节，都会带起一阵不断扩散的涟漪，在身体里不断地碰撞、交汇，惹得苏衍青的心脏都皱缩起来，在跳动间，发出太过响亮的声响。

【不管看几次、亲几次，都还是喜欢……的喜欢。】

柔软服帖的布料被小心地剥下，露出下方细腻白皙的皮肤——被手指稍微加重力道一搓，就染上了可怜的红。

苏衍青感受到了喷洒在上面的暖热吐息，在早晨总是过度精神的事物轻晃着，从顶端翕动的小孔当中，吐出透明的腺液——由舌尖轻轻一卷，就带入了紧热的口腔之内，徒留下湿湿凉凉的触感，叫苏衍青连尾椎都难以自制地生出战栗，未曾被触碰的屄口也绞缩着，缓慢滚落凝结的晶莹汁液。

听觉仿佛在这过于安静的环境当中，变得过度敏锐，连属于另一个人的呼吸与心跳都清晰地捕捉，苏衍青恍惚间，有种自己仍陷在未曾苏醒的梦中的错觉。但很快，那种感觉就被落下的吻消去——

被那软热双唇轻轻触碰的地方，好似点燃了火焰一样，烧灼滚烫得要命，连带着整个下腹都仿佛烧起来一样，连腹腔内部也翻滚着浓稠的岩浆。

周于渊在那肉鼓鼓的阴户上，再次贴上嘴唇。

他总觉得，今天的苏衍青很不一样。

或许是因为之前尚未从睡梦里彻底清醒，又或许是因为这里并非两人熟悉的别墅卧室——周于渊不知道原因，也说不上来具体的分别，只感到自己的心脏，在那细弱的、止不住的呜咽喘息当中，化成了软乎乎的一滩，随着对方抑制不住的呻吟被肆意揉捏。

“……老婆。”望着那双湿漉漉地看过来的眼睛，周于渊鬼使神差地，将这两个字，无比清晰地说出了口。

而更鬼使神差的，是紧跟着从喉咙里滑出的话语：“你想让我……怎么做？”

-----

【作家想說的話：】

我爬回来了宝宝们……何德何能阳了三次呜呜呜呜，感觉脑子都转不动了，最近真的注意身体，保护好自己啊QWQ

鸽了一个星期了，回来还只有这么点更新，都有点不好意思求票了，最近可能状态都还是不太行，如果有哪里感觉写得不对也可以提醒我，能改的会改的。

会努力保持日更，但字数就没法保证了……真的注意身体！！（大声）

谢谢小春禾、落日余晖、cherry　pie、阿透透、锦亦、mavis＊2、牛奶小猫、霜降尖尖、入江送给我的礼物，么么哒～

第34章 34“狗最喜欢舔了。”（舔逼舌奸哭着喷水）

苏衍青的睫毛轻微扑扇了一下，黑曜石一般的眸子里浮现出些许迷茫。

——他是该感到迷茫的。

分明是周于渊自己，提出了“想要继续做下去”的请求，这会儿却反过来，问对方想让自己怎么做。纵使是周于渊自己，也感到了自己前后言行的矛盾之处。

可大抵是因为察觉到了这个人，在一些事情上，总是无意识……甚至无底线的纵容，即便意识到了这一点，周于渊也依旧没有要把自己的话收回去的意思。

【想知道老婆的想法。】

身上还没换下的睡衣被脱下，随意地丢到一旁，周于渊重新趴伏下来，身上热烘烘的温度在除去了阻隔之后，更加清晰地传递过来，让周围的温度也仿佛升温。

【想听老婆亲口说出来。】

从耳后滚落的汗珠滑过下颌，滴落在苏衍青紧绷轻颤的小腹上，蜿蜒着滚进中央那小小的凹坑里，不过是那样小小的一颗，就蓄积成了一汪晶亮的水液，随着呼吸造成的起伏轻微晃动。

苏衍青有些傻愣愣地和周于渊对视，被泪水黏连成小束的睫毛轻颤着，大脑的思考能力也好似在随着周围的温度慢慢蒸发。

【想……当听老婆的话的乖狗狗。】

心脏被狠狠捏了一下似的，不正常地重重跳动，剧烈的晕眩感袭来，几乎要将苏衍青最后残存的一点理智也吞没。他简直能够听到自己身体里，血液飞速奔涌的声音。

“你想让我怎么做，”而此刻造成了这一切的、往日里总是寡言少语的男人，还看着他的眼睛，将刚才的话重复了一遍，“说出来……可以吗？”

【就像是训狗的时候……说出口令一样。】

苏衍青闭上了眼睛。卷翘的睫毛末端悬着几滴晶莹的水珠，随着止不住的颤动摇晃，要掉不掉的，反射着晶亮的碎光——引诱着人伸出舌头、张开双唇，将其舔舐、含入，连睫毛根部都仔细地亲吻。

全身都好像烧起来了，连指尖和尾椎都被那盘桓不去的电流，给刺激得一阵阵战栗痉挛。苏衍青的脑袋晕得不行，紧攥着床单的手指被覆上来的手掌包住、揉开时，整个儿都跟要被那过高的温度给烫化了一样，软得要命。

他觉得自己完全没有办法思考了，脑子里的所有东西全都混乱纠结成一团，根本就没有办法形成具体的思绪。所以从他双唇间吐出的话语，才会那样的令自己无法理解：“……舔……”

感受到揉弄着自己指节的手指顿了一下，苏衍青的眼皮颤得更加厉害，眼尾洇开的湿润逐渐透出一点红来，越发乱成一团的大脑，让他甚至不知道自己在说什么：“狗、不是最，喜欢……舔……”

周于渊的呼吸不受控制地变得粗重。他的目光从苏衍青的眼尾划到嘴唇，而后难以自持地在那里长久地停留——在心中不断地回味着刚刚从这里吐出的字句。

莫名地，周于渊有种眼前的人，能够知道自己心里在想什么的感觉。

而这样的感受，甚至不是第一次出现。

脑海当中浮现而出的念头只一瞬就划过，并未做任何过多的停留——周于渊无意去探究，也并不认为得出不同的结论，会对自己的行为有任何影响。

他只是低下头，在苏衍青透出些许血色的指尖落下一吻。

“嗯，”周于渊对刚才落入耳中的话，做出了回答，“我最喜欢。”

【保证……会把老婆舔得很舒服。】

苏衍青没忍住，从喉咙里溢出了一声细弱的呜咽。

明明就是那样沉默、纯情，只是看一眼某些画面，就会控制不住流鼻血的人——怎么就能想到、说出这样的话来？！

意图用感慨人的多面性的几多年该，来进行分散的注意力，很快就无法遏制地被下身的触感吸引过去。

——湿滑的舌面在皮肤上贴过的感受实在太分明了。

就好像真的狗一样，周于渊把苏衍青从小腹往下的位置，全都仔仔细细地舔舐过去，连肚脐眼里积起的液体都一滴不落地卷走、吞咽，为那雪白泛粉的肤肉整个儿地都涂抹上了一层淫猥的水光。

本就敏锐的感官仿佛被挑拨得越发灵敏，连一丝掠过的风都被捕捉。苏衍青不敢睁开眼睛，又承受不住那不知何时会落下的软热舔吻，连呼吸都不敢大声，被放过的手指又颤颤地攥住了揉皱的床单。

当自己挺翘的阴茎，终于被覆上来的双唇含住的时候，苏衍青甚至有种“第二只靴子落地”的安心感。可随即席卷上来的快感，又让他全身都开始发烫、发软，小巧的喉结都止不住地颤。

“轻、嗯……轻点……哈啊……”胡乱往下伸的手被抓住，沾了少许白浊的舌尖自指缝间扫过，留下些微黏腻微凉的触感，丝线一般的酥痒缠绕其上，许久都没能消除。

下面的水流得更多了，尚未被真正触碰的屄口绞缩着，根本夹不住，逐渐从更深的内里，滋生出一种难以描述的酸来，叫苏衍青的呼吸越发急促，挺立着两点朱红的胸膛急促地起伏着，将那薄薄乳肉上的掐痕与齿印，都连带着轻微颤晃。

将这独属于自己的美景收入严重，周于渊滚动着喉结，吞咽下口中不属于自己的腥臊液体，说不上是清醒还是不清醒的脑子里，充斥的不是侵犯和占有，而是——

想要更多的苏衍青。

哭泣的、抖颤的、呜咽的、难以承受快感的，可怜地喊着自己名字求饶的……苏衍青。

稍显粗粝的舌面贴上怯生生探出头来的阴蒂，只一用力，就把那脆弱的蕊豆给直接按进了周围的软肉里。酥热酸浪的快感一刹那便沿着脊背窜上头顶，自苏衍青的喉咙里，逼出了一声短促的惊叫，覆上了一层细汗的腰肢也难以自制地往前挺拱，弯出柔韧诱人的曲线。

周于渊低低地喘了一声，拿舌尖再次戳上了肉蒂的根部，连同下方小小的尿孔一同挤碾。

回落到一半的腰肢再度绷起，两瓣丰腴的臀肉也猛地夹紧，又在那舌尖骤然往上划过时，抽搐着放松下来，跌落回床面上，在有着良好弹力的床垫上轻轻地弹跳两下，在那绵腻的臀瓣上泛起肉浪。

未能被及时吞咽的惊叫细弱又低软，绵绵腻腻的，像一入口就化开来的棉花糖，引得周于渊不由自主地，就做出了吞咽的动作，掐在苏衍青腿根的手指，也深深地陷进了那柔软的腿肉里。

软热滑腻的舌头终于放过了那颗肿得更加厉害的肉豆，沿着肉缝顶开绵鼓娇嫩的肉瓣，往下来到了不住绞挤的雌穴入口——周于渊的脑袋整个都埋进了苏衍青的双腿之间，面颊贴着腿肉、鼻梁压着阴蒂，额前的碎发毛茸茸地蹭在了苏衍青的阴茎和小腹上，随着来回的擦蹭，掀起一浪又一浪的麻痒。

苏衍青承受不住地哭出声来，两条笔直的长腿用力地绷直又勾起，用力地夹住了周于渊的脑袋，玉白的双足踩在了他鼓起肌肉的背部，却每每由于脚心那滑腻腻的汗液滑开，在半空毫无凭依地晃。

“……慢点……哈、慢，嗯……慢点……”梦呓一般的呻吟断断续续的，含着一口黏糊糊的口水似的，又湿又软的听不清晰，苏衍青的屁股都被拱得稍稍腾空了，不利于发力的姿势，让他连周于渊的手臂都抓不住，渗进臀缝间的水沿着脊背蜿蜒着倒流。

而在他的腿心拼命乱拱的人，还在自上而下地舔他——周于渊甚至没有用那两片嘴唇，只用先前说好的舌头，一遍一遍地舔他腿心穴口。红红的舌头整根都钻进了紧热的肉逼里，恶劣又不知收敛地搅，微微勾起的舌尖戳在内壁上大力地碾，刮出一种逃不开的酸痒。

流出来的水都被卷走了，被强硬顶开的穴口涩涩的疼，苏衍青踢蹬着双腿想要躲，却反被插得更深，身体里被堵回去的汁液，都被搅出咕叽的水响，两瓣颤颤的肉臀重复地夹紧又放松，臀尖上逐渐地被淋满淫亮的液体，也不知是自己身体里流出来的骚液，还是某个不知餍足的男人的口水。

鼻腔里潮湿的淫水骚味变得更加浓郁了，周于渊痴迷得要命，无意识发力的手臂上绽开青筋，捁住苏衍青腿根的两只手却依旧维持着原来的力道，既不会让对方逃脱，又不会让对方感受到真正的疼痛。

“痒、嗯、于……哈啊……于渊，好痒、别……呜……”

周于渊听到苏衍青的声音，却丝毫没有要停下或者放缓动作的意思，粗重急促的喘息里，是与吸吮截然不同的舔舐水声，细细小小地连绵成一片，网一样将苏衍青整个笼罩。

【简直就好像……真的发情的野狗一样。】

而眼前抖颤着抓挠自己的手背，敞着身体任凭自己施为的人，正是他唯一认定的、能够随意命令自己的小母狗。

周于渊缓缓地吐出一口气，深深插入雌穴之内的舌头抽了出来，还没来得及继续做点什么，身前的人就如同受到了什么刺激一样，猛然往前拱了一下腰，肿翘的阴蒂登时重重地压上了高挺的鼻尖，整个儿地哆嗦起来——

大股大股淫热的汁水只一瞬间，就从抽搐绞缩的屄口喷溅而出，洋洋地淋了周于渊满头满脸，额前的发丝都被打湿黏连，滴滴答答地往下淌着过于丰沛的清液。

-----

【作家想說的話：】

苏衍青：怎么会有人说自己想当狗的啊？！（恼）

新的一周啦，球票票呀～

谢谢林七七宝酱＊2、我想静静、忘忧草、池欲、牛奶小猫、脑花、OvO、蛋包饭团、巫冥、吧啦吧啦lv、霜降尖尖送给我的礼物，么么哒～

第35章 35像真正的发情公兽（激烈奸操到失禁潮喷）

空气里安静得异常，只能听到两道频率并不一致的交错呼吸与心跳，以及那不知道是从苏衍青身上，还是从周于渊的脸上，滚落水珠的轻微声响。

本就没能退下去多少的晕眩感，又一次铺天盖地地席卷过来，将苏衍青身体里仅存的一丁点力气也吞没，手指软得连柔软的床单都抓不住，只能颤颤地在上面来回地滑。以至于当双腿间的人再次埋首吻上来的时候，他连半分抵抗都没有办法做出。

——也不想做出。

软陷的腰肢在那自下体传来的刺激快感当中，濒死的鱼儿一样猛然挺拱、扭动，毫无自知地将自己湿漉漉的下体，往周于渊的脸上蹭，在上面留下新的濡湿印记。

那肉嘟嘟的穴嘴已经被软热的舌给拓开了，骚软的嫩肉微微肿着，张合间漏出一点内里一点艳红的浪褶，蠕动着含住浅浅的一汪淫液，被伸进去的舌头轻轻一勾，就轻而易举地被卷入湿热的口腔之内，随着喉头的滚动滑进腹中。

【……】

有什么并不真实存在的话语钻入了耳中，苏衍青却根本分不出心思去分辨、解读。骨子里头的那点淫性全部被勾出来了，叫他全部的注意力，都放在了下面被反复舔舐的部位，连发抖的手指缝隙里，都泛着淡淡的骚。

前面的阴茎不知道什么时候又挺翘起来，粉白干净的一根，随着身体止不住的轻颤扭摆摇晃。上头溢出的透明腺液每每快要滴落时，就会被滚热的舌头及时地舔去——像什么限定供应的饮料、甜点，主食之外能够勾动人食欲的独特餐食。

“呜、别，哈啊……别舔、了……啊……呜呃、嗯……”会阴和菊穴也被舔了，阴蒂被终于开始使用起来的唇瓣嘬住，用力地吸，苏衍青的腿根都抽搐起来，肚子里又酸又麻的，说不上来的热意电流一重接一重地往脑门涌。

但今天的周于渊却格外的不听话，吃上了瘾一般啧啧地吸，连原本掐住腿根的两只手也探过来，抠挖着阴蒂底下小小的、从未使用过的尿孔，像是试图从里面掐挤出一点别样的东西来。

苏衍青逃不开，又阻止不了，只能呜咽着哭，感觉自己既像是在下坠，又像是在上浮，整个人都要在那不止歇的水声里化开，流进周于渊的嘴里。

——这是周于渊在那一次“粗暴”的要求之外，第一次做出这样失控又激烈的举动。

让苏衍青发晕、慌乱、害怕，却又无可抵抗地沉溺。

又一次在周于渊的嘴里泄出来，苏衍青听着那清晰无比的吞咽声响，恍惚间觉得，自己大概……是真的喜欢粗暴一点的。

痴痴张着的双唇被堵住，属于自己的咸腥味道被舌头卷着带入，苏衍青感受到了周于渊紧贴上来的滚烫下体。

脑子里莫名地冒出了对方平日里，总是板板正正地穿着西装三件套，仿佛随时都能够走进严肃静谧的会议室里，在最首位的位置上坐下来的模样，苏衍青哆嗦着指尖，按上了周于渊的后颈，湿靡一片的下体无意识地微微前送，压上了那分量可怕的、沉甸甸的滚烫巨物，轻轻地蹭了蹭。

即便是那样的一个人，私底下，也会有着这样属于生物最原始的、最不为外人所知的欲望——仅为他而生的欲望。

胸腔里的满足感在这一瞬间到达了顶峰，苏衍青仰起头，主动将舌头顶进周于渊的口腔里，湿红唇缝间挤出的话语甜软而黏腻：“进、嗯、进来……”

“老公、于渊，呜……”周于渊听到了那被对方赋予的、独属于自己的称呼，“……乖狗狗……”

起伏的背脊有那么一瞬间的紧绷，被软嫩肉户压住的滚烫肉柱，也跟着不受控制地跳动、勃粗，更加切实地与那绵腻的鼓起挨在一起，周于渊觉得，自己的大脑都有那么几秒钟的时候，是完全空白的。

所以他才会完全忘了控制，就那样直直地把自己硬胀发疼的鸡巴，往苏衍青水热紧窄的屄穴里夯，一口气就捅进去了大半，让苏衍青平坦的下腹都出现了一点小小的鼓凸。

太过突然与猛烈的撑胀感，混着难以抵抗的酸麻与快感袭来，从苏衍青的嗓子里逼出了一声细弱崩溃的哀鸣，还扣在周于渊后颈的手指失控地在上面斜斜划过，抓出了两道渗出血珠的狭长印痕，止不住痉挛的手指攀在他的肩上，上面淡青色的血管清晰可见，显出一种梦幻一般的脆弱与情色来。

周于渊微微分开双唇，任由苏衍青抽回了那还在冒着热气的舌尖，双眼长久地凝视着那道在明亮日光下，要断不断地摇晃的透明丝线。

滚烫的泪水冲刷过失神的双眸滚落，打湿了周于渊捧住苏衍青面颊的手没入发鬓，周于渊放轻了呼吸，极力让自己不要去碰断那道依旧连着的细丝，嗓音低哑到仿若滚着岩浆：“要粗暴一点吗？”

苏衍青只是喘息、哭泣，并没有给出任何回答，周于渊却知道对方的答案肯定是“是”——那颤颤巍巍地包裹住自己的骚浪肉嘴，还在一绞、一绞地夹咬蠕动着，小心翼翼又贪心不足地，把那超出了容纳限度的粗壮巨物，缓慢又持续地往更深处吞咽。

他爱极了对方这种源资本能、毫无自知的放荡——只会在自己面前展现出来的放浪。

于是那憋胀到生疼的巨物，碾着骚浪抽动的内壁，一点一点地将自己捅到了底。

极力放得缓慢的动作，叫那种麻麻胀胀的压迫感与侵犯感拉张到了极致，惹得苏衍青的足趾都蜷扣起来，整个人都被钉在了要逃不逃的半空，无论做出什么样的反应，都会造成无可避免的摇晃恐慌。

颤颤收紧的指甲又一次陷进了皮肉之内，拼命放松的肉道在下一个呼吸的循环中，又难以自制地绞紧、推拒，哆哆嗦嗦地咬紧了温吞推进的巨物，苏衍青整个人都在止不住地发抖，玉白的皮肤上分泌出细密潮黏的汗珠。

——又一次只是被插入，就露出宛若被玩坏一般的崩溃模样。

周于渊终是没忍住，低头再度印上了苏衍青的唇，将那道轻微颤晃的细丝，连同对方已然被品尝得艳红肿胀的唇珠一起含入口中，不知餍足地吮，展开青筋的手臂一下一下地抚顺着苏衍青的腰肢与小腹，在放松他紧绷肌肉的同时，也密密地编织着情潮欢愉为底的网。

“粗暴”的进入过程被拖得很长，当那硕大膨粗的龟头触上尽头宫口的一刹那，苏衍青就彻底泄了力，连攀在周于渊身上的手都滑落下来，在褶皱的床单上轻颤着压出凹陷，淫热的汁水仿若开了闸的江流，刷拉拉地就冲过了被堵得严实的甬道，将两瓣不住绷紧又放松的肉臀淋得水亮，连下方的床单上也晕开大片的湿痕。

【怎么能这么可爱……】

着了迷地吃着苏衍青嫩红的舌尖，周于渊急促地喘息着，与苏衍青贴靠在了一起的胸膛一下一下地拱蹭着，沉溺地享受着那肌肤相贴、汗液交汇的狎昵触感。

那根入到了最深处的肉棒浅浅地试探了两下，倏地整根抽了出去，又在下一秒苏衍青本能地挺腰追寻时重重捅入，直直地撞上了尽头的肉口，力道大得将那娇嫩的软肉都顶得凹陷进去，好似下一刻就会不堪重负被破开插入，凿到最脆弱隐秘的最内部。

那种可怕的预感令苏衍青浑身都哆嗦起来，脖颈濒死似的仰起，红润翕张的双唇间，却吐不出半点有效的音节，只从唇缝间溢出丝缕透明的水液，颈侧白皙的皮肤上，被咬出鲜明的齿印。

而这样的快感，接下来一直没有停下。

滚烫的性器不间断地破开屄口，狠狠地捣进滋滋冒水的淫穴，一个劲儿地拿上面虬结可怖的青筋，剐蹭着里头瑟瑟发颤的骚软媚肉，奸出一泡泡仿若取之不尽的骚甜蜜液，将男人一直以来，骨子里被小心掩藏起来的粗蛮凶性展露无余。

——简直就跟真正发情的、没有理智的公兽一样。

脑子里又一次冒出这个念头的一瞬间，苏衍青就哽咽着，又一次被送上了顶峰。

可那在身体里持续鞭挞的阳具并没有就此停下，不知疲惫的肉桩、器物一样，生生劈开了汹涌而下的热流，凿进了深处肉口抖颤开敞的一点缝隙之内——

未能回落的浪潮被强硬地推往从未触及的更高峰，苏衍青崩溃地从嗓子里挤出变调的哭叫，与周于渊紧密相连的下体，被胡乱喷溅的精水和骚液弄得一塌糊涂。

——但来自男人的激烈奸操依旧没有停下。

终于得偿所愿的肉棍直直地往娇嫩的宫腔里捣，将不住抽搐的软肉撞得东摇西颤，过度暴烈的快感如同流经神经的电流，被一级一级地放大，包拢住逃无可逃地跌陷进去的苏衍青，把最后那点残破的理智也啃食殆尽。

他又失禁了。

淡色的尿液却并不是从上方软蔫下来的阴茎里流出，而是自雌缝里那个从未被使用过的小孔里漏出来的——拧不紧的水龙头一般，过一会儿漏出那么一点，和着下方没有停过的汁水，乱七八糟地浇在、蹭在周于渊那凌乱黏连的耻毛上。

然后那浓稠有力的精液，终于射了进来，持续又真切地灌满了苏衍青的肚子，让他的腹腔内，都生出一种鼓涩的疼痛来。尚未松开的情欲巨网将他笼在其间，让他的四肢都不能动弹，只能任由再次俯身的人嵌入自己的指缝，垂首含住自己没法收回的舌尖，将喉咙里残余的细弱哀鸣，都尽数堵回腹中。

-----

【作家想說的話：】

还以为今天进不来了，还好试着进了下！（幸好没有懒病发作躺平，不然就没有更新了1551）

再求一次票票呀，还有宝宝理我吗QWQ

谢谢牛奶小猫、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第36章 36“像个漂亮的小尿壶。”（坐莲操子宫边操边漏尿）

根本就没能获取多少休息时间。

那根忍耐了一晚上——甚至还要更久——的、精神过了头的狗屌，甚至不需要任何额外的刺激，就飞速地再次勃胀起来，插在苏衍青窄小娇嫩的子宫里，把内里被灌入的黏浊精液都堵得严严实实的，不往外漏出分毫。

但他的尿液却仍旧没有止住。

本该在早晨醒来的第一时间，就得到释放的膀胱，被填撑得过分满胀的子宫挤压，抖抖颤颤地，艰难地从那并不特别通畅的道路里，时不时地挤出几滴颜色浅淡的液体，淋过那根未能完全插入的硕大鸡巴，把两瓣没能止住抽动的臀肉弄得愈发湿靡水亮。

【……像个漂亮的小尿壶。】

周于渊放过苏衍青被吮得湿红的舌尖，略微直起身，低下头去看他被自己弄得乱七八糟的下体——

整个肉户都可怜地肿了，嫩生生又肉鼓鼓的，呈现出一种令人心颤的绵软弧度，过于烂熟而开裂的水蜜桃一般，从那水汪汪的小缝里，止不住地溢出甘美甜腻的汁液。

染上了一层浅粉的肉茎半勃着，既没有办法完全挺立，又不能彻底软蔫下去，只能在那找寻不到出口的尿意冲撞下，耐受不住地轻微发颤。

那颗收不回去的肿翘肉豆底下，一个小小的、圆圆的孔洞正承受不住地抽搐夹缩着，往往要张合好几下，才能从中挤出几颗并不连续的水珠，滚落的露水、泪珠一般，啪嗒、啪嗒地砸在横在肉缝正中的鸡巴上。

并不浓重的尿液味道在空气里扩散开来。

【这里……原来是能用的吗？】

指腹无意识地按上了那个小小的尿孔，似安抚又似挑逗地摩挲几下，在移开试被积蓄冲刷的尿液淋湿，周于渊的喉结滚动着，心底竟生出了想要俯下身，用嘴唇封住那个漏水的小口的欲望。

然而，还没等他将心中的想法实施，苏衍青就猛然哽咽一声，用力地夹紧了肉穴：“别、没有……不要、嗯，不是……”

驻留在苏衍青下身的目光，缓缓地挪到了他遍布潮红的面颊上，周于渊看到那双湿汪汪的乌黑眸子依旧没有聚焦，显然并没有恢复神智，并不连贯的含糊话语被从双唇间吐出时，还能看到内里一点泛着水光的舌尖。

他听不懂苏衍青在说什么，也不确定对方那黏黏糊糊的推拒和否定，是不是真的具备什么具体的含义，只是觉得身下的人被干到迷糊，连自己都不清楚自己在说什么的模样，简直可爱得要命——让他忍不住想把人就这样直接拖进属于自己的洞窟里，藏起来一辈子都不要叫第二个人看到。

顺着自己的心意低下头，又一次含住了苏衍青的舌头，周于渊伸手卡在他的腋下，将人一把捞了起来，正面坐在了自己的胯间——

本就没有拔出的肉具借着重力，一下子进得更深，顶着变形的子宫压在鼓胀的膀胱上，一下就从那唯一的出口当中，挤出了一小股连续的热流，浇在了周于渊紧实的小腹上。

苏衍青从喉咙里挤出一声细弱的哀叫，胡乱挥舞的双手本能地抱住了周于渊的脖子，软绵绵的身体也往前扑进了他的怀里，整个人都跟无骨的树袋熊一样，挂在了对方身上。

周于渊忍不住低低地粗喘了声。他简直爱极了苏衍青这种，只能全心全意地依靠自己的模样。就如同被圈进了自己领地的雌兽，从发丝到指尖，都染满了自己的气息。

结实有力的双臂绕过苏衍青的腋下，将他牢牢地捁在自己怀里，周于渊埋首在他的颈窝，细细地嗅着那无比熟悉，连梦里都萦绕鼻尖的味道，暂时还算安分的肉棒抵着宫腔内壁突突地跳。

像是终于寻回了一点清醒，苏衍青轻喘着张开双唇，从脖颈滑落的手指搭在后脊，粉白的指尖在柔软的皮肤上压出浅浅的凹陷。

“不、等等，休息……嗯……厕所，我……呜……”他有些慌乱地使力，被情欲蒸得泛红的膝盖在床单上蹭动，企图支起自己绵软的身体，却根本没办法挣脱那双臂膀分毫，唯一能够挪动的屁股，在轻微的蹭动间，反倒像是某种淫浪放荡的讨好与侍弄。

下面流出来的水更多了，淅淅沥沥的雨一般，淋过那根粗红的肉棒，又被苏衍青自己压在周于渊身上的屁股和腿肉拦截，积起小小的水洼，黏黏腻腻的，动一下就会发出靡浪的水响。

苏衍青好像听到周于渊在自己的耳边轻笑了一声——他不太能确定，平日里能够听到对方笑声的机会太少了，以至于那短促掠过的震颤，令此刻敏锐无比的鼓膜也无法辨析。

然后他感受到自己的脖子被轻轻地咬了一下，算不上疼痛的刺麻与紧跟着响起的声音一同传递：“老婆。”

“……我喜欢你。”

苏衍青听到周于渊这么说。

“好喜欢，好喜欢你。”

并非那虚无缥缈的、抓不住也摸不着的“心声”，而是真真切切的，通过声带的震颤而发出的清晰字音。

“喜欢到没有你不行……没有你就会死掉，”本就有力的双臂又一次收紧，力道大得甚至让苏衍青生出了些许疼痛，“不要和我离婚、稍微喜欢我一点……一点就好，好不好？”

双眼不受控制地微微睁大，苏衍青微微张开双唇，嗓子眼里的声音还没来得及出口，就倏地变成了一声细弱的惊叫，颤颤悠悠的，晃着甜腻黏人的尾音。

根本没有任何事先的提示，也不存在丝毫予以适应的缓冲，突如其来的剧烈抽插，让苏衍青的呼吸都不由自主地一断，连大脑都没能及时地反应过来发生了什么。

而某个在终于吐露了心声之后，全身都烧了起来的男人，就如同要截断所有有可能从苏衍青口中说出的回复一样，要把他吞吃一样发狠地干——

硕大的龟头撞进宫腔的最内部，整个儿都挤压没入，不知收敛的蛮横力道，叫苏衍青的五脏六腑都好似跟着移位，下体满是囊袋拍打在阴唇上的淫乱声响。

“……不……呃、慢……啊啊、慢点，嗯……”眼眶里的泪水甚至都过了好一会儿，才终于掉了出来，苏衍青胡乱地扑腾着四肢，想要从这过于可怖的奸淫当中逃离，与周于渊紧贴的上身，却根本没有办法与他分开分毫，勃起的阴茎却随着那毫无章法的动作，蹭在了对方坚实的小腹上，哆嗦着吐出了小口的白浆，将彼此弄得更加糟糕。

苏衍青彻底没有办法思考了。

他完全弄不明白，明明自己以往也不是没有为自己纾解过，为什么每每和周于渊做爱，就总是格外的受不了——甚至那所谓会随着经验的增加，会逐渐变得熟稔、提高的承受能力，在他的身上，也半点都见不着影子。

反倒是那本就敏感的身体，似乎在随着一次次的触碰、交合，变得愈发经受不住刺激，只是被轻轻一吻，狠狠一撞，就会禁不住地被送上高峰。就好似此刻正在发疯一样地奸操着自己的男人，就是独属于他的催情药，只是一个眼神、一个字音，就足以在他的身体里，炸开猛烈到无法承受的凶猛快感。

又一泡淫热汹涌的汁液喷出，苏衍青崩溃地揪住周于渊的头发尖叫。他的脖颈仰起、嘴唇张开，眼睛湿淋淋地往上翻，小腹的抽搐根本就停不下来。

周于渊实在是干得太凶了。根本就受不住。

苏衍青根本还没尝好第一下的滋味，第二下就已经狠狠地撞回——明明是最不方便使力的姿势，周于渊的双手也依旧箍住他的上身没有移开，可那些本该艰难的动作，对这个人来说却好似过于轻而易举，滚烫的肉柱只需往上一钉，就能够直直地捣进深处。

叫苏衍青痉挛哀叫。

有那么几秒钟，苏衍青觉得自己就要死掉。

落不下来的高潮被一下下颠起、升高，要把他的灵魂一起吃掉——而这本以为已然到达了极限的快感，还能在下一次捅操时，被推往另一个无法触及的极端，将苏衍青那细颤颤的神经都仿佛要拉断。

舌头收不回去了，从湿红的双唇间吐出来，软软地耷拉在周于渊泌出热汗的肩头，湿黏黏的唾液从口腔顺着舌头往下淌。

如同真正被操出了痴态、吐着舌头喘气的骚母狗。

发抖的手指陡然痉挛着，在周于渊的身上抓出白痕，苏衍青哭得眼睛都睁不开，黏糊糊挤出的声音像含着一口糖水：“不要、这个姿势……呜、换，老公……哈啊……”

下一秒，苏衍青的后背重重地撞上了床褥，伴随着陡然的失重感一同袭来的，是又一次抵达了浪峰的可怕快感。往外滑出了一截的肉棒压着骚肉发狠地顶入，像惩罚、又像补偿地快速捣了几下，又恢复成了先前那样又深又重的奸操。

蔫软发肿的阴唇被卷进肉道，碾着奸磨了好几下，才重新被带着翻出来，凄惨地分在两侧，随着那仍旧没有止歇、没有放缓的鞭笞抽动发抖。

当肚子里再度被灌入黏浊精液的时候，苏衍青的意识都已经不清醒了。他软手软脚地躺在周于渊身下，被进食一般地啃咬着脖颈和胸膛，双唇间吐出的热气几乎要凝结成实质的雾。

但他知道这场性事还没有结束。

所以当那根烙铁一样的滚烫硬棍抵着后穴，缓缓地插入的时候，苏衍青只是动了一下手指，呜咽着咬住了周于渊的肩，软绵绵的牙齿连要在上面留个印记都做不到。

“要喝水吗？”他听到压在自己身上的男人，哑着嗓子这么问他。

-----

【作家想說的話：】

苏衍青：别（摁）、没有（能用）……不要（舔）、嗯，不是（小尿壶）……

周于渊：换老公？！（警觉）

谢谢牛奶小猫、pp、有趣的炸猪排饭、睡眠糕、字画符、西瓜毛、Ultrav送给我的礼物，么么哒～

第37章 37“能再来一次吗”（抱操插结肠口濒死喷潮）

大脑依旧混混沌沌的，明明接收到了信号，却根本没法进一步地理解、分析。苏衍青听到周于渊又问了一遍，才轻颤着眼睫，迷迷糊糊地点头。

但他实际上并没能听懂，只是在被托着臀背抱起来的时候，本能地环住了周于渊的脖颈。两条绵软的腿努力地往上抬了两下，却最终没能缠上周于渊的腰，就那样分挂在他的身体两侧，使不上力、也够不着地，随着周于渊迈步的动作轻微地摇晃着，从不自觉绷直的粉白足尖，滴淌下不知道是什么的淫腻清液。

——真的要被插死了。

就这样光溜溜地被串在可怕的鸡巴上，被操傻了一样地流着骚水，以一种最不体面的方式，死在这场看不到尽头的性爱里。

苏衍青迷迷糊糊地想着，潮红烫热的面颊埋在周于渊的颈窝里，闷闷地哭。

分明只是一段短到不能再短的距离，放在心急的时候，几个简单的跨步就能抵达，可周于渊就仿若要故意折磨人一样，一步一顿的，好半晌才往目的地走出了一半。

苏衍青连周于渊的肩都抱不住了，湿滑的手心底下，也不知道是自己分泌出的手汗，还是周于渊身上潮热的汗液。

肚皮上被顶成了好一块鼓起，并没有刻意抽送的阴茎存在感却清晰到吓人。苏衍青能够感受到那撬动着自己宫腔的性器的形状，描摹出上面有力跳动的青筋脉络，以及那寻常姿势下，根本不可能做到的、破开自己身体的角度。

内脏被挤压的些微干呕感，很快又被漫天漫地的快感吞没，苏衍青的四肢毫胡乱地扑腾几下，又猛地绷直发颤，淅淅沥沥滴落的水液在地面上积起了小小的一滩。

是两个人在这样的一大清早，就荒淫无度的证据。

终于抵达放着饮水机的角落的时候，苏衍青已经连手都抬不起来了，软软垂下的手挂在周于渊腰侧靠后的位置，跟着周于渊弯腰接水的动作轻微地抽动晃动。

在日常里极为简单的动作，此刻却仿佛被拉长到有一个世纪，叫苏衍青死了千百回。等周于渊终于兑好了温水直起身时，他已经连最后的一丝清明都不剩下了，痴痴张着的双唇被微温的杯沿压着，也不知道做出任何吞饮的动作。

于是周于渊将水杯转到自己唇边，含了一口水之后，低头吻住了苏衍青的唇。

温水顺着亲吻滑进唇舌，就宛若激活了某些程序一般，终于被后知后觉到干渴的身体贪婪地攫取——苏衍青喝得太急了，嘴里的水还没咽下去，湿软的舌就急急地钻进了周于渊的口腔里，胡乱地搅弄勾卷。

没有任何章法的动作没能增加任何饮水的效率，反倒让本该渡喂过去的水溢出了大半，弄湿了苏衍青的脖颈和胸膛。

周于渊就着水液留下的痕迹吮吻下去，软热的唇舌在精致的锁骨处流连徘徊，细密地留下点点红梅般的印记，许久才不舍地离开，将再次含入的温水，渡进苏衍青的嘴里。

一直到大半杯水都喂完，苏衍青吞咽的动作才慢下来，仰起的脖颈上，已然多出了不少宣誓主权一般的印痕。

已经有些凉了的清水被放下，周于渊一只手扣住苏衍青的后颈，一边吻着他的唇，一边缓步地往回走。

没有再刻意使坏的回程比先前要快得多，但喝了水的肚子沉甸甸的，内里盈晃的液体，让那被轻微顶蹭碾磨的感受变得愈发悚然清晰，一道接一道往头顶钻的电流似的，叫苏衍青的脊背和头皮都止不住地战栗起来。

依旧悬空的腿连抬都抬不动，两只手更是软绵绵的，完全没有办法在周于渊的身上留下痕迹，连喉咙里的哭声都被伸进来的舌头堵回去，搅成细细弱弱的呜咽，苏衍青被地笼罩在一张巨大的情网里，连那密密实实的快感里，都混入了太多说不清的成分。

他甚至觉得自己是有些恐惧的。

此刻的周于渊，和以往——和他所知晓的那个——实在太过不同，那满溢出来的、毫无掩饰的掌控欲、占有欲和欺凌欲，简直就要化作实质，黏黏腻腻地流淌着，滴落到他的身上。

可这样被展露出的、不为人知的部分，却同样也比以往的冷静自持，要真实得太多，就连那从身前躯体上传递过来的滚烫温度，都好似变得更加真切起来。

光裸的后背又一次触上了柔软的床铺，从床沿垂落的腿却被按着膝盖折起——那只还扣在后颈的手掌只稍稍地用力，就轻而易举地把苏衍青翻过来，潮红的面颊都埋进了堆叠的被子里，看起来显得越发的可怜凄惨。

——勾牵出人心底最深处的隐秘凌虐欲。

周于渊俯下身，冒着热气的身躯从后面笼罩住苏衍青，潮热的胸膛与汗湿的脊背紧密相贴，任何一丁点细微的摩擦，都能带开一片令人头皮发麻的战栗酥麻。

往外滑出了一截的肉具重新挺入，在无数重叠褶皱里，准确地找寻到了那处最敏感的嫩点，拿分量十足的伞冠在上面狠狠地碾过，只一下就让苏衍青的喉咙里泄出了濒死的哀鸣，痉挛的手指在凌乱的床单上胡乱地滑动，关节处都被情欲染上了粉。

他剧烈地喘息着，被闷得越发红的脸从被子里露出一半，做不出任何抵抗的身体在强硬的侵犯下，乖顺又诚实地打开，迎合着更加粗暴的贯穿。

没能止住的眼泪又流下来，很快就把蹭干的面颊又打湿，苏衍青的双唇痴痴地张着，湿漉漉的双眼里迷蒙一片，懵懵懂懂地望过来的时候，令周于渊几近有种对方正深爱着自己的错觉。

……也或许并不是错觉。

轻柔到了极点的吻落在苏衍青后颈的小痣上，在那片雪色的皮肤上留恋地徘徊、啜吸，而后又顺着脖颈和下颌，一点点地来到他的唇上，周于渊上半身的动作极近怜惜，下半身的动作却是截然相反的暴烈。

丝毫不减硬度的阳具深深地捣进窄嫩的肠道之内，将尺寸完全不符的穴道内壁，强行钉出属于自己的形状，硕大的肉冠目的明确地朝着最深处的结肠口进犯，每顶一下，都让那脆弱的肉口抽搐起来，哆哆嗦嗦地分泌出更多用以润滑的淫腻液体，将哀哀哭叫的可怜雌兽，送上绞颈濒死一般的可怖高潮。

下意识兜住肉户的手掌被喷溅而出的淫水淋湿，轻微的揉摁间，就能带出咕滋、咕滋的水声，周于渊咬住苏衍青吐出来的半截舌头，从未像此刻这样，清晰地认知到，怀里的这个人，是属于自己的。

——至少此时此刻，对方是完全属于自己的。

无论是思维、感官，还是别的什么，都只能容下、只剩下自己。是已然被划入了自己领地的，无法被旁人夺走的珍宝。

“……我的。”无意识地将心中的想法呢喃出声，周于渊覆在苏衍青阴户上的手微微上移，按住了他的小腹，与来到了他胸前的手掌一起，猛地用力，把原本趴伏在床上的人，一下就拉了起来。

身体的重心倏然改变，苏衍青甚至还有些没能反应过来发生了什么，与周于渊相连的下体就随着姿势的改变，往后“啪”的一声，结结实实地坐到了对方的胯间，被捅凿得软烂的肠肉一口气吃到了底，连结肠口都好似被蛮横地挤开插入，尖锐到骇人的刺激快感贯至头顶，叫苏衍青的眼泪一下就飚出来，喉咙里的尖叫都发不出来，抽搐的女穴又尿出水。

他甚至过了好一会儿，才终于夺回了身体的控制能力，手脚扑腾着就要往前跑。而周于渊也没有阻止，就连原本扣在他腰腹和胸膛的手掌都移了开来。

可就在那巨硕的肉具，即将从自己的体内拔出时，苏衍青的手腕却倏地被握住，重重地往后一拽——软得不成样子的身体顺着力道，猛然往后跌回，“噗嗤”一声就把那根狰狞的鸡巴坐到了底，太过刁钻的角度，叫他肚皮上被顶出的鼓凸，都被撬动似的滑动了一下，腹腔内炸开悚然惊怖的战栗酸麻。

“……不……呃、要呜……我真的、哈啊……不嗯、行……啊……”混着哭音的话语含混得根本听不清楚，苏衍青的腰肢弯曲成惊人的弧度，两条细长的手臂被往后拉拽着，像驾驭着马匹的缰绳，每每他挣扎着想要逃离，又或者支撑不住地往前倒伏，就会将他拉扯回原处，只能维持着那过于可怕的姿势，被一下下地钉凿进身体最脆弱娇嫩的深处。

肉体碰撞拍打的声音和淫水被捅搅的淫响，在房间里响到出奇，苏衍青像一只熟到软烂的甜口水果，被贪婪过了头的人反复地掐挤、摁碾、揉捏，挤出内里全部的汁液。

肚子仿佛被操穿了，变成了一个堵不住的破洞，先前喝下去的水又变成尿液，从泛红的尿孔滴滴答答地往下淌——顺畅不起来，却又怎么都止不住，被拉长到极限的尿意苛刻地压迫着苏衍青的神经，将他逼往了另一个癫狂的极端。

失控痉挛得手指反过来扣住周于渊的小臂，在上面深深地挠出血痕，苏衍青双眼翻白地喷水，脱力的身体跌进了周于渊的怀里，还在止不住地轻微抽动，根本没有办法对再次灌入体内的精液做出任何反应。

过激的快感让他完全坏掉了，宛若处理不了过载信息的电脑，哪怕再轻微一丁点触碰、亲吻，都能让他抽搐着喷水。

周于渊摩挲着苏衍青湿红靡艳的双唇，依旧亢奋的肉棒严严实实地堵在仍在抽动的肠道之内，恋恋不舍地轻微碾蹭着，在挤出内里注入的乳白精液的同时，也引得怀里的人一阵一阵地发颤。

“老婆，”他问，“能再来一次吗？”

-----

【作家想說的話：】

谢谢牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第38章 38“不想再一个人努力。”

接下来的一整天，苏衍青都没能下得了床。就连被周于渊抱着喂饭的时候，他的屁股里，都还插着对方那根精神过了头的东西。

被彻底操开了的两个穴坏掉一样地流水，乱成一团的床单最终被换下去的时候，湿得稍微掐一下就能渗出水。

苏衍青一点儿都不想知道，周于渊是怎么硬着鸡巴，抱着床单在洗手间里简单地清洗了一遍，再交给上门的客房服务的。

至于第二天另一种意义上的“下不了床”——

给助理发去了让对方前往活动现场，完成原本打算自己经手的一系列准备工作，苏衍青裹在被子里翻过身，拿个后脑勺对着周于渊。

被子底下的身体，就套着一件临时买来的、丝绸质地的吊带睡裙，底下是光溜溜的一片，连内裤都没穿——被使用过度的下体整个儿都是木的，鼓得跟个肉馒头似的，稍微被碰一下都受不了，连带着周围的皮肤都敏感得要命，就是被稍微粗糙点的布料擦过，都会泛起一阵钻进骨髓的酥麻痒意。

……实在是太超过了。

就连嗓子都哑得快要说不了话，哪怕连着喝了好几天的菊花茶，也还是残留着一种涩涩的疼，弄得苏衍青总是忍不住想要抬起手，摸一摸自己的喉咙。

但是果然……连着一个星期六，都没有理会对方发过来的消息，还是有那么一丁点过分。

略微偏过头，听着边上的人有一搭没一搭地聊天，苏衍青的指尖无意识地，搭上了桌面手机被柔软羊皮包裹的柔软边角，细微地摩挲着，脑海当中浮现而出的，是对方那明显是没话找话的、简直就跟工作报告一样死板和流水的消息。

大抵也是意识到了那些东西，实在是让人不知道该怎么回的关系，上一回周于渊在照常发了一整天的工作行程之后，又在末尾附带了一张黄昏时拍下的夕阳照片。

——说实话，拍得很烂。是那种如果出自苏衍青自己的手，会在看一眼之后，就会立即删除＋粉碎的烂。

但苏衍青却在盯着那张照片，看了两三秒钟之后，长按屏幕，把它保存了下来。

嘴角不自觉地往上扬起了几分，苏衍青垂下眼，轻轻地按亮了面前黑屏的手机，刚点开和周于渊的聊天界面，还没来得及打开输入框，胳膊就忽然被撞了一下。

他有些茫然地抬起头，顺着眼前的人努嘴的方向看过去，就见到了自家穿着露肩长裙的模特，正捧着一束包装精美的马蹄莲走了过来。

“又是送到外面的，顺带让我带进来了，”卷着酒红波浪卷的模特很是自然地走过来，把手里大捧的花束放到了苏衍青的面前，“这已经是第几天了？”

“明明这么坚持地把花送过来，结果连个署名都没有——”说到这里，她顿了顿，忽然眼珠子一转，面上浮现出了些许促狭揶揄的神情，“——不过，我们青青本来就很迷人啦，有追求者太正常了。”

这么说着，她故意冲着苏衍青眨了眨眼，肆意地散发出了自己那无处不在的魅力：“要不是已经结婚了，我说不定都是要追一追的。”

苏衍青被他的话给逗得一乐，刻意摆出一副郑重的模样，晃了晃自己无名指上的戒指：“要不是已经结婚了，我说不定都是要接受的。”

两个人对视一眼，忍不住一起笑出声来，空气里一时充满了快活的气息。

然而下一秒，苏衍青唇边的笑容就倏地一僵。

【我就知道我就知道！！！！】

骤然在耳边炸开的声音，和第一次出现时一样，满满当当地装着激烈过了头的情绪。

【老婆果然不喜欢我呜呜呜呜呜呜呜呜——】

【他果然还是后悔和我结婚了！！！】

苏衍青：……

眼皮不受控制地跳了跳，苏衍青下意识地转头朝休息室的门口看过去，却并没能在那里找到某个熟悉的身影。

但耳朵里的声音还在继续着。

【所以老婆之前肯和我上床，果然就只是把我当按摩棒呜呜呜呜……】

【怪不得不回我消息，按摩棒是不需要交流的o（╥﹏╥）o】

【而且我之前居然连按摩棒的功能都没做好，让老婆寂寞了三年！！！】

【老婆那么骚居然三年都没开过荤！！！我实在太失败了！！！！】

【不行我一定要加倍努力，当一个让老婆离不开的按摩棒——】

苏衍青：……

是他的错觉吗？怎么感觉某个人脑子里的思维，变得越来越不正常了？

总不能是之前这么多次都没有流出来的鼻血，实际上是倒流进了对方的脑部吧？

把某个同样不靠谱的念头给压下，苏衍青看了看时间，索性和边上的人说了几句，捧起桌上的花束站起身，缓步走出了休息室。

然而，门外空空荡荡的，同样没有苏衍青预想当中的那个身影。连耳边的声音都一同消失了。

很显然，对方已然把两人之间的距离，拉到了一定的限度之外。

苏衍青的眉头不由地轻轻挑了挑。

他突然想到，周于渊能够在自己没有告知对方要出差之前，就那么迅速地调整好行程，安排好地点就在附近的工作，肯定不可能是第一次做这种事——所以，自己以前，怎么好像从来没有在类似的情况下，见到过对方的人？

被放进口袋里的手机再一次被拿出，苏衍青找出周于渊的号码拨了过去。

“两分钟之内出现在我面前，”从双唇间吐出的声音，刻意维持着一种漫不经心的冷淡，苏衍青的目光扫过并不算长的走廊两边的拐角，“不然的话，”他顿了顿，眼中飞速地掠过一丝笑意，“……接下来的半个月，都不用想上床睡觉了。”

周于渊：……？

周于渊：！！！

【我可以跪搓衣板的，不要不要我啊老婆！！！】

激动急促的声音伴着一阵匆匆忙忙的脚步声，一起闯进了苏衍青的耳中。他略微侧过头，对上那个急急忙忙小跑过来的人的视线，还贴在耳边的手机里，还能听到对方那稍显急促的喘息。

唇边的笑意不受控制地扩散开来，苏衍青往前一步，依旧攥着手机的那只手勾住了周于渊的后颈，将刚刚停下了步子的人压得弯下身来——

避无可避地迎上了苏衍青吻过来的双唇。

脑子里的一切声音都在一刹那消失了，就在几秒钟之前，还纷乱繁杂的动摇与纠结也不见踪影，全身的感官都集中在了那两片与另一个人紧密相贴的嘴唇上，耳道被那轻飘飘地钻进其中的声音弄得一阵发痒。

“……乖狗狗。”

踮起的双脚重新踩回地面，苏衍青弯起眸子，看着面前还维持着原来姿势的人，很是自然地把捧着的花束塞进了对方怀里，然后伸手牵住了对方另一只空着的手：“走吧。”

＊

一直到离开了活动会场，沿着已然亮起了路灯的街道缓缓地走向酒店，周于渊才终于回过神来。

他下意识地转过头，看了看身边心情似乎很好的人，又不自觉地动了动自己与对方紧紧相扣的手指，心脏的跳动倏然间就变得清晰鲜活起来，就连怀里被塞过来的那捧马蹄莲，都变得不那么碍眼起来。

这么想着，周于渊的目光扫过那仿佛还挂着露珠的纯白花朵——然后在看到其中附带的卡片时猛地顿住。

[你的美丽一如既往，令人着迷。

——to我深爱的，青]

【又是那个家伙。】

突兀又莫名的话语，让苏衍青脚下的步子都不由地顿了一下，视线不由自主地往边上的人偏去。

【明明已经那样明确地警告过了，居然还是没死心吗？】

【可是这次活动的名单上，应该没有那个家伙才对，为什么会……？】

眉头不自觉地一点点蹙起，周于渊的双眼牢牢地锁住那张卡片上熟悉的字迹，丝毫没有注意到身侧的人更多地放在了自己身上的视线，胸腔当中翻腾的焦躁与厌恶，一时之间竟将先前的喜悦与飘忽都盖了过去。

【果然，还是应该采取更强硬一点的——】

“周于渊。”忽然响起的声音拉回了周于渊的注意力，手上传来的拉力往上传递到了手臂，周于渊这才意识到，苏衍青不知道什么时候已经停下了脚步，落后了自己好几步。

他的心里一慌，下意识地转头看过去，尚且还不习惯解释的大脑乱成一团，还没来得及组织好言语，就被对方抢了先。

他听到苏衍青这么说：“我也喜欢你。”

刚刚恢复了一点的运转能力再次丢失，周于渊愣愣地望着苏衍青的双眼，像是没能理解刚刚那句话的意思。

而对方的声音还在持续着，清晰而明确：“所以我不想再靠自己，去猜你的心思……去想办法，一点一点地让你发生改变了。”

“我真的好累。”苏衍青这样说道，和周于渊交握的手指微微收紧又放松，最后撤掉了全部的力道，只由对方紧紧地握着。

“我以为你讨厌我以为了三年，觉得你无法接受我双性人的身份，有意和你保持距离保持了三年，把这场婚姻当做一场普通的交易当了三年，”他深深地吸了口气，略微仰起的脸被夕阳的余晖染上一层艳色，有种难以描述的遥远与不真实，“……我不知道你在想什么。”

“我没有办法从你的脸上看出任何东西，有的时候甚至看不出来你到底是开心还是生气，你也从来什么都不和我说，”苏衍青笑了一下，“所以我真的……什么都不知道。”

心跳又一次变速，比之先前更为强烈的——与某次苏衍青即将走出房门的时候，无比相似的心慌充斥胸膛，催着周于渊张开口，急迫地想要说些什么，却被苏衍青摇了摇头制止了。

“我不想离婚，”苏衍青说，“但我不知道不离婚的话，我还能做什么。”

“然后你说，你不讨厌我。”

“你说……你喜欢我。”

“所以我努力地试了，”苏衍青垂下视线，望着地面上一点点变得昏暗模糊的光线，“试着去解读、理解你的表情，去记住你的一些习惯，去让你一点点地和我说出你心里真正的想法。”

“但是我真的好累。”

“……好累。”苏衍青又重复了一遍。

每一回有成果的时候，从周于渊的口中、行为里，得到自己想要的回应的时候，他毫无疑问是开心的，甚至有种自己即将抵达完美的终点的错觉——可错觉终究只是错觉。

哪怕是能够听到对方心声的现在，他也没有办法完全地读懂对方的想法、明白对方真正想要传递的情绪。

“所以我不想继续了。”

心慌的感受一瞬间抵达了顶点，周于渊甚至不受控制地上前了一步，高大的身影将苏衍青整个笼罩：“我……”

“你直接告诉我好不好？”然而紧接着落入耳中的，却是与周于渊的想象，完全不同的话语。

“我不想再去猜你的想法、不想再一个人努力了，”苏衍青再次仰起脸，弯起的眸子里被路灯的光照亮，柔软又清澈，“所以，”他说，“你告诉我好不好？”

“不管是好的、不好的，光明的、阴暗的——不管是怎么样的想法，”苏衍青看着周于渊的眼睛，把自己的话又重复了一遍，“你都告诉我好不好？”

并没有刻意加重的尾音飘飘悠悠的，羽毛一样轻缓地落到了地上，荡开了一圈细细小小的涟漪。

“嗯，”良久，周于渊的声音才在一片寂静中响起，“好。”

“我会告诉你。”

他说：“全都……告诉你。”

-----

【作家想說的話：】

触发参加亲戚婚礼啦，今天就提早一点发了，虽然达不到补更的地步，但今天字数有多一点哦～冬天了白天变短，码字时间变少很难攒出加更了1551（绝对不是我太菜手速太慢的关系！！）

之前说的如果太早把话说开，两个人会更拧巴的原因就是这样的啦，青青虽然在行事和决断上比老周要干脆得多，但实际上性格里拧巴的那部分比老周拧巴（喂），之前有人说觉得青青有种莫名的孤独感，也是因为这个啦，到目前为止，实际上他都是一个人在努力呀——当然后面不会啦！

谢谢我原来没有名字、yama、林七七宝酱、吧啦吧啦lv、nanananr、有趣的炸猪排饭送给我的礼物，么么哒～

第39章 39像个平常的，处于热恋之中的人

有车辆从道路的一端远远地驶来，明亮的车灯在路边安静伫立的两个人身上晃过，又很快消失在了视线的尽头，留下一片毫无改变的无声沉寂。

苏衍青就那样维持着仰头的动作，望着面前与自己仅有一步之遥的人，依旧被对方扣住的手指动了动，缓缓地收紧，搭在了对方的手背上，平直的唇角也晕开了一点浅浅的笑意。

“那么，”他说，一双眸子微微弯起，盛满了落入其中的柔软碎光，“我就相信你了。”

——令周于渊的心跳难以自制地失衡。

“走吧。”与前一次出口似乎并无不同的两个字柔软而轻快，似乎卸下了什么负重的人就那么牵着周于渊的手，越过他的身侧，继续朝着酒店的方向走去。牵拉的力道从交握的手上传来，却并没能让周于渊的双脚挪动半步。

周于渊不是傻子。

【不想让老婆知道。】

恰恰相反，在除开与苏衍青相关的事情上，他聪明得有些过分——是无论在单纯的商场上，还是在更为广泛意义上的名利场里，都能令混迹半生的老狐狸惊叹的程度。

所以他不可能想不到，苏衍青刚刚忽然说出那些话的原因。

【不想让老婆知道。】

“我……”手心不受控制地泌出细汗，被两人紧密交融的体温逐渐蒸腾出潮闷的触感，周于渊的喉结滚动着，从喉咙里挤出的声音干哑而艰涩，“……知道这束花，是谁送的。”

【不想——让老婆知道。】

苏衍青的睫毛轻微扑扇了一下，黑宝石一般的黢黑眸子里，清晰地倒映着周于渊略显僵硬的脸。而后忽地，他笑了开来：“我知道。”

周于渊愣住了，连能够转换为心声的思绪，都有了短暂的凝滞。

“所以，”然而苏衍青却像是什么都没发现一样，轻轻地晃了晃和周于渊交扣的手，语气里也带上了几分细微的笑意，“等回酒店慢慢说，好吗？”

“……有一点点冷。”轻薄的白雾随着红润双唇的开合，在空气里凝结扩散，终于提醒着周于渊想起了当前已然降得过低了的温度。他几乎是下意识地，就低下头看了一眼自己的外套——被一眼就看穿了他的想法的人给出声制止了：“别脱。”

“还没到那种程度。”话才出口，苏衍青就忽地顿了一下，随即忍不住似的，轻声笑了出来。

至少他的努力……也并不是完全没有效果，不是吗？

“走了……！”深深地吸了一口气，又往外吐出，苏衍青穿过自己造成的那片白色雾气，加大了步伐往前走去。

这一回，身后的人跟了上来。被拉扯变形的黑色影子和自己的紧挨在一起，在几近一致的脚步声，显得亲昵又紧密。

叫人生出难言的安心感。

苏衍青转过头，看了看身边好似目不斜视的人一眼，原本还和对方有些距离的身子倏地一歪，靠到了对方的肩上，耍赖似的，把小半的体重都压了过去。

像个平常的、向伴侣撒娇的，处于热恋之中的人。

-----

【作家想說的話：】

昨天去吃了酒席，结果今天一家人都拉肚子了……也不知道是菜的问题，还是阳了之后还没完全消失的后遗症造成的，总之在床上躺了大半天OTZ，今天的字数就少了一点

以及，周末啦，如果过了零点的话，大宝贝们给我投下票票呀（づ￣　3￣）づ

谢谢势均力敌、牛奶小猫、板栗想吃板栗送给我的礼物，么么哒～

第40章 40“这种时候应该说‘我爱你’。”

本就不算长的道路，在某些情绪的浸染下，显得格外的短。终于走进了酒店，被里面开得太足的暖气包裹的时候，周于渊甚至生出了几分不舍和留恋来。

原本倚靠着自己肩膀的身体离开，紧紧交握的双手也分了开来——周于渊几乎是条件反射地追逐了上去，还残留着些许凉意的指尖，却终究只是在苏衍青的手心划过，并没有做出更多的动作。

“我先去洗个澡，”随手把脱下的大衣挂到了门后的架子上，苏衍青缓缓地吐出了肺部的最后一口冰冷空气，朝周于渊笑了笑，“你先点个餐，”顿了顿，他又开口补充，“今天不太想吃甜，也不太想吃肉。”

说完，也没等另外一个人给出什么反应，就径直抱着衣服进了浴室，随即刷刷响起的流水声，将外界的声响都尽数掩盖。

连续几天高强度工作带来的疲惫，被一点点地冲刷、洗净，苏衍青吹干自己半长的头发，换上带出来的睡衣走出去，就看到房间里窗边的小桌上，已经摆上了冒着热气的饭菜。

番茄炒蛋、清炒青菜、尖椒小炒肉，还有一碗颜色金黄的玉米羹——都是些家常到不能再家常的，甚至让人觉得不该出现在这样高档的酒店里的菜式。

却最是符合苏衍青此刻的要求和口味。

走到桌前坐下来，夹了一筷子番茄送进嘴里，苏衍青慢吞吞地咀嚼完吞下去，才抵着下巴，笑眯眯地看向对面：“想好怎么说了吗？”

略微上挑的尾音落下，水波一般荡开的沉默并没能维持太久，就被一声低低的“嗯”打破。周于渊略微侧过头，看向那捧被随意地丢在了柜子上的花束，浅灰色的眼眸里，是一种近乎冰冷的淡漠。

“送这束花的人，”苏衍青听到他这么说，“……是我血缘上的哥哥。”

流落在外的私生子，血缘基因造成的、无比近似的审美与喜好——一个俗套到了极点的故事。

“如果不是我来得太晚，和他结婚的人会是我，”那个人这么对周于渊说，轻佻勾起的唇角带着些微嘲讽的笑意，“——你甚至都不懂得逗他开心。”

“他会更喜欢我一点的，我保证。”

“其实你也是这么觉得的吧？不然为什么一直一直，一直一直……都不敢让他和我见面？”

置于膝上的手不由自主地攥紧，周于渊的唇线被抿得平直，目光长久地落于桌面的一角，不敢移开。

那是他第一次产生堪称过激的反应，也是他有史以来，第一次真正动手打人——对方甚至在那之后，在床上躺了将近一个月的时间。

分明苏衍青的追求者一直都不少，哪怕知晓对方已婚，也依旧摇着尾巴凑上来、什么也不求，只为得到对方青眼的人也从来没有断过，以至于就连对方真的接受其中的一位——或者几位的心理准备，周于渊也都已经做好，可不知道为什么，在听到那个人的话的时候，周于渊就是生出了前所未有的心慌。

“或许我在内心深处也清楚……他说的是对的，”从喉腔里挤出的声音低哑而艰涩，周于渊的头垂得更低了，那样高大的身形，这会儿看起来却显出了几分脆弱与狼狈来，“所以我害怕了。”

【明明是我好不容易才争取到的机会，他凭什么——】

“他甚至和你一样，是学设计的。”唇角极为难得地扬了起来，周于渊的表情却绝对算不上是一个笑容。

——所以苏衍青参加的每一场活动，他总都会严防死守，确保那个家伙绝对不会出现在现场。

但是那实在是太耗费精力了。

“所以我想办法，把他送出了国。”周于渊这么说道。

他毕竟才是集团正儿八经的继承人，在很多事情上的决定权和掌控权，都比那个半途被领回来的私生子大得多。

——所以才更显出了他的自私、胆小和卑劣。

称不上简短的讲述结束之后，房间里的空气重新恢复了沉寂，周于渊的呼吸都不自觉地放轻了，长久维持一个姿势的颈项僵直又酸疼。

“你说，”终于，苏衍青的声音响了起来，“他以前就给我送过花？”

然而，他的问题，却和周于渊预想当中的截然不同。

周于渊有点愣愣地抬起头来，看到苏衍青若有所思的表情，下意识地“嗯”了一声。

“送的也是马蹄莲？”苏衍青又问。

周于渊又“嗯”了一声。

“那就奇怪了……”苏衍青蹙了蹙眉，面上浮现出困惑的表情。

他确实是有过像这次这样，天天收到花束的经历——但他清楚地记得，那会儿他收到的，是艳丽到炫目的秋海棠。而且花束夹带的卡片上的字迹，也和这一回的并不相同。

要不然他也不可能完全没有把两者联系起来。

指尖倏地一顿，苏衍青忽然想到了什么，抬起头半眯起眼睛，看向对面的人：“你有送过我花吗？”

周于渊：……

刚刚放松下来的肩颈不受控制地又是一僵，周于渊有些心虚地偏过头去，避开了苏衍青的目光。

心底那一丝隐约的猜测，顿时变得更加确信起来，苏衍青微微挑了下眉梢，再次开口：“你确定你把所有的事情都说全了？”

【也差不多是说全了吧……】

【就是漏了一点点，真的只是一点点……细节。】

在心里悄悄地为自己进行着辩驳，周于渊的耳根却是在无声的沉寂里，一点点地泛红发烫。

“就只是……”他张了张嘴，喉结滚动间挤出的声音，带上了与先前并不相同的涩哑，“漏了、一点点。”

“比如你把他送我的花，都半路拦截，换成了自己的？”苏衍青挑着眉，眼中抑制不住地浮现出笑意，“又比如为了不让我认出字迹，特意写了英文的祝福语？”

“……你到底是怎么想的啊……”

似无奈又似好笑的感慨从双唇中泄出，苏衍青整个人都软进了椅子里。

要是一早就知道那些花是周于渊送的，他当初肯定不可能那么随意地对待，更不可能在连续收到花束之后，做出那样强硬的拒绝——而这个家伙，居然在收到那样的反馈之后，连一丁点异常都没有表现出来，也没有再往他的办公室送过花。

“你……”看着对面终于有些控制不住表情的人，苏衍青忍不住想到了最近在网上很火的一种说法，“是戒过毒吗？”

单纯的对他的感情的表露也是，某些更加亲密的身体接触也是——这个家伙，到底是怎么做到藏了三年、忍了三年的？

“我……”耳朵上的热意逐渐蔓延到了面颊，还有着持续扩散的趋势，周于渊无意识地把脊背挺直了，从嘴里发出的声音，却格外显得弱气，“我以为、以为，你不喜欢我……”

【所以，只要结婚了就够了。】

【只要还在我身边就够了。】

【就算不能接吻、触碰，不睡在一张床上……每天能见到，就够了。】

【就算什么实质性的事情也不能做，只要还保有身份——就够了。】

“而且，我……”周于渊顿了顿，把剩下的半句话补全，“害怕。”

害怕明知道在苏衍青的眼里，两个人只是出于商业目的的结合，自己却会在尝到了更进一步的甘美果实之后，生出更多——更多的贪心来。

害怕自己会克制不住自己的欲望，仗着自己千辛万苦争取来的身份，仗着苏衍青太好的性格，做出什么过分的举动来。

害怕……自己在那样的欲望里陷得太深之后，那美好的、虚幻的梦境，会在自己毫无准备之际，就那样戛然而止，连破碎的残片都无处找寻。

只要苏衍青提出，不论理由，自己都必须同意离婚——周于渊时时刻刻地记着这一点。所以他甚至不敢做出哪怕一丁点，有可能招致苏衍青厌恶的举动来。

所以他小心地、谨慎地，克制到了极点地走在恰当的距离之外，维持着双方那脆弱无比的表面平衡。

椅子被推拉的声音传入耳中，周于渊抬起头来，就看到苏衍青走到了自己的面前。

下一秒，“啪”的清脆声响在房间里响起。

苏衍青的双手贴上了周于渊的两边面颊，毫不收敛的力道，让那上面清晰地浮现出红痕。

“周于渊，”苏衍青看着周于渊的双眼，“听好，”他张口，一字一顿地说，“我不会和我不喜欢的人结婚——不管为了什么样的理由，都不会。”

“我喜欢你，”他说，“所以……”

“……我讨厌死你在结婚那天，丢下我一个人了。”

周于渊呆住了。

“这么长时间都不知道解释也很讨厌……让我以为你一直很恶心我也讨厌。”

捧着周于渊的脸的手蓄意地慢慢用力，把对方俊朗的五官，挤成滑稽的模样，苏衍青的话依旧没停。

“不管是生日、节日，还是什么别的特殊日子，都会给我准备礼物也讨厌。”

“连我自己都忘了的纪念日都记得也很讨厌。”

“总是第一时间把我送的东西用上也讨厌。”

“每次都在我需要的时候，恰到好处地做好准备也讨厌。”

“看不出在想什么这点也很讨厌。”

“衣柜里的衣服全部一样也讨厌。”

“在我说要离婚的时候，直接点头也讨厌死了。”

“明明都答应离婚了，还说喜欢我……也很讨厌。”

“但怎么办……”苏衍青忽地低下头，轻轻地抵上了周于渊的额头，“……我还是好喜欢你。”

喜欢到哪怕过了三年，这份“喜欢”，也依旧没有在那过于恪守本分的婚姻里，被消磨殆尽。

喜欢到在知道对方也同样抱有同样的感情时，几乎是一瞬间就被冲溃了原本的决心。

喜欢到想要以最完美的、不动声色的方式，让这个人对自己袒露真心——亲口说出那一直被深埋心底的话语。

“你别哭、对不起，我不知道、真的、我……对不起……”慌乱到了极点的声音倏然撞进耳中，苏衍青眨了下眼睛，终于后知后觉地感受到了滚烫液体的滚落。

“对不起、我不该什么都不说，我错了、对唔去……”下意识抬起的双手迟疑着，不敢落到苏衍青的身上，周于渊还在结结巴巴地道着歉，含含糊糊的声音由于苏衍青并未移开的两只手，而变得古怪和滑稽。

苏衍青一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

“傻，”他说，“这种时候……应该说‘我爱你’。”

喉咙里的声音蓦地卡了壳，周于渊睁大了眼睛，感受着唇上传来的软热触感。

“学会了吗，”苏衍青又笑起来，鼻尖蹭着周于渊的鼻尖，“……傻狗狗？”

没能出口的回答，又一次消泯在两人交叠的唇瓣间。

-----

【作家想說的話：】

什么情敌，不存在的，不过是xql秀恩爱和推进感情的工具罢了（冷漠脸）

新的一周啦，求票票呀～

谢谢阿透透、牛奶小猫、锦亦送给我的礼物，么么哒～

第41章 41“下面……还疼吗?”（女装）

轻软相贴的唇瓣最开始是克制的——小心地试探、厮磨、碾蹭，像是担心破坏、弄碎什么似的，谨慎地收敛着每一丝有可能外泄的力道。但很快，点点溅落的火星就将空气点燃，只一瞬就把那薄弱的自制吞没，化作窜高的烈焰，将身处其中的两人尽数包裹。

苏衍青的腰肢被捁紧、后颈被扣牢，使不出多少力气的身体整个扑进了周于渊的怀中，贴身的睡裤随着双腿分跨的动作被拉上去一截，露出下方白皙匀称的脚踝和小腿。

周围的空气在升温，本该干燥的室内，也随着逐渐扩散蔓延的水声，滋生出了一种夏日雨林一般的潮闷——叫苏衍青的头脑发涨，丢失了思考的能力。

不过是一个吻而已，而不是大开大合的操干顶弄，苏衍青就快要受不住。

他的手指抓紧了周于渊后背的布料，嘴里的口水根本含不住，不受控制地持续分泌、流淌，搅出咕啾、啧啧的水声，像性交。

苏衍青的舌头彻底麻了，喉咙里也仿佛被灌进了一股滚热的岩浆，那种难以言喻的痒一直烧到了胃里，牵引出一种与先前截然不同的饥饿。

——可他明明正在被进食。

被逐渐弥漫包裹的情潮、被铺天遮盖下来的热意——被眼前这个正发狠地亲吻自己，要囫囵把自己吞进肚里的男人。

一声细弱的鼻音无法抑制地呜咽而出，苏衍青浑身都在打着哆嗦，没能止住的泪水早已经化作了另一重欢愉的含义，随着眼睫的颤动，砸落在周于渊的脸上。

呼吸的步骤早已经被全然忘记，窒息的感受没过胸腔，像某种晃晃悠悠的液体，一点点地把他吞入其中。

终于被放开的时候，苏衍青连话都说不了，小狗一样吐着舌头，“哈”、“哈”地喘气，舌尖落下去的口水也被抵上来的嘴唇接住、吞咽，像个色情的哺水机器。

“你、嗯……”好不容易才找回的声音打着抖，没能完全收回的舌头也在打结，吐出的字音都含含糊糊的，像染了某种甜腻腻的糖浆，稍微抿一下嘴唇，就能品尝到那股甘美的味道，“在、在想……什么？”

“在想，”周于渊的声音也有些不稳，一双浅灰色的眸子像是半透明的玻璃珠，亮得异常，“我爱你。”

“很爱很爱……很爱你。”

苏衍青的眼睫不受控制地颤了一下，眼睛也微微睁大，心脏跳动的声音，响得几乎要盖过其他所有——比之前两次，从对方口中听到“喜欢”时，还要更加清晰、更加真切。

就仿佛一直飘在半空的东西，终于被紧紧地抓住——反过来主动地绕着手腕爬上手臂、陷进肉里，带来无比切实的存在感。

嘴唇被轻轻地触碰，鼻尖也被蹭过，苏衍青还有些没回过神来，新的声音又钻入耳朵。

“……好爱你。”

所以即便自私、卑劣、不入流也没关系。

【绝对不会……让出去。】

柔软的嘴唇又压上来，软腻的舌头往口腔里伸入，温吞地卷过内里敏感的软肉又往外撤离，表现出一种独属于这个人的严谨克制。

苏衍青忽然就笑了出来。他低下头，追上周于渊推开的唇舌，压在对方腿上的下体慢慢吞吞地往前挪，紧密地挨上了那滚烫粗勃的巨物，有意无意地磨蹭。

“还有呢？”苏衍青问。恢复了少许平稳的声音依旧沙哑，染着毫无遮掩的欲，串上了心脏的钩子似的，每一下震颤，都带起一阵紊乱的心跳。

【想……】

布料的摩挲声混入紊乱的喘声里，在安静的房间内显得分外旖旎撩人，周于渊滑到苏衍青脊背的手掌不自觉地用力，把人又往自己的怀里扣了几分，干渴的喉咙轻颤着，喉结不住地滚动。

“你……”艰涩的声音终于从喉腔中挤出，周于渊的嘴唇张合着，舌头转动不畅似的，将话语也变得磕磕巴巴的，“还、还疼吗？”

苏衍青：……？

有些茫然地眨了眨眼睛，苏衍青一时之间，竟有些没能理解对方话里的意思。

“上、上次，”于是周于渊再次开口，本就磕绊的吐字变得越发不顺畅，没有退去红潮的脸烧得更加厉害，好似能直接冒出热气来，“做得有点、有点……太过了……”

“……我以为你生气了。”

所以才会一直不回自己的消息，还会接受那不知道是谁送的花束——开出“如果没结婚的话”那样的玩笑。

苏衍青：……

倒也不算完全错了。

仿佛再次回想起了那种腰肢酸软、全身无力的感受，苏衍青蜷了蜷手指，埋头把脸藏进了周于渊的颈窝里。

“嗯，”他低低地“哼”了一声，“生气了，”刻意紧贴着皮肤的嘴唇翕动间，激起一片立起的细小绒毛，被吐出的热息一吹，扩散开大片酥酥的痒，“很生气。”

“明明都说出了那样的话……”环过了周于渊身体的双臂微微收紧，苏衍青张开嘴，咬住他颈侧的一小点皮肤，蓄意地用牙尖碾了碾。

——却没给他任何回应的机会。

最后一下没有收敛的力道压下，薄嫩的皮肤立时被刺破，殷红的血珠渗出来，被卷过的舌尖舔舐，在口中扩散开腥咸的味道。

“但是我原谅你了。”苏衍青这么说着，又把自己毛茸茸的脑袋埋在周于渊的颈窝里，猫咪似的拱了拱，显出几分孩子气的亲近与依恋来。

“……我原谅你了。”他又说了一遍，却不知道是在说上一回的“生气”，还是在说别的什么。

空气又安静下来，周于渊揽住苏衍青有些下滑的身体，垂下头嗅着他身上传来的浅淡气息。

“所以，”良久，他才哑着嗓子再次开口，“你还疼吗？”

“我是说……下面。”像是担心苏衍青不理解自己的意思似的，周于渊顿了顿，又补充地在后面跟了一句。

苏衍青：……

苏衍青：……噗嗤。

不知道为什么，他就是有点控制不住地想笑。

果然，周于渊……还是周于渊啊。

贴着他暖热的脖子蹭了蹭，把面颊上未干的泪水，全都蹭到那上面，苏衍青吸了吸鼻子，从口中吐出的话语，却是与对方的问题完全无关的话题：“这两天挖到了一个有潜力的新人。”

突然转换的话题让周于渊愣了愣，嘴唇动了动，却并没有说话，只是安静地听着苏衍青说了下去。

“今天他做好的样品刚好送过来了，”一边说着，苏衍青一边侧过头，半边脸颊压在了周于渊的肩上，挤出了一点点软软的脸颊肉，透着还没有彻底退去的粉，可口又招人，“帮我确认一下效果吗？”

周于渊没有任何拒绝的理由。

只是……

看着苏衍青慢吞吞地从自己怀里站起来的样子，周于渊的目光终究还是没能克制住地，朝着对方的下身飘去。

【果然还没好全……吧？】

【好险好险，还好问了，不然肯定又要弄疼老婆了。】

【……上次那样算是弄疼了吗？】

【可是老婆也没拒绝我——】

【我刚刚居然让老婆哭了，我真该死啊！！】

【只是跪搓衣板是绝对不够的程度吧？待会儿要不要去买个榴莲回来？】

苏衍青：……

要不干脆真的让这个家伙跪一次榴莲算了？

最好在这上面，再加上一点其余的附加条件。

轻飘飘地扫过某个家伙依旧鼓起的胯间，苏衍青的心里也不由地冒出了一点恶劣的心思。

……不，果然还是有点太变态了。

莫名有种自己在无意识之间，被某个人影响了的感觉，苏衍青默默地收回视线，在柜子里翻出今天让人送过来的纸袋，又一次转身走进了卫生间里。

玻璃门被合上的轻微“咔哒”声响起，周于渊才像是终于反应过来，苏衍青刚才所说的“确认效果”是什么意思。

本就没有恢复平静的心跳，不受控制地又变得鼓噪起来，过度安静的环境，令周于渊甚至有种，能够听到另一侧那轻微的布料摩挲声响的错觉，不由有些坐立难安起来。

——分明知晓苏衍青刚才的意思，已经是对自己问题的委婉回答，可身体的某些反应，却仍旧固执地没法消除，反倒随着安静的蔓延持续发酵，叫周于渊的皮肤上，都蒸出了细密的汗珠。

他强迫着自己移开了看向卫生间的目光，把注意力转移到了桌上还摆放着的碗碟上。

等苏衍青换好衣服出来的时候，窗边的桌子上已经收拾干净了，白色的小小圆桌上，甚至还换上了一块浅绿色的桌布。而某个在一些小说里，该连床铺都不懂得收拾的霸道总裁，这会儿正弓着身子，仔细地抚平那上面的每一丝褶皱。

“老公，”并未穿鞋的双脚，踩上了铺有绒毯的地面，苏衍青轻声开口，在周于渊侧头看过来的时候，轻轻地转了一圈，“好看吗？”

半透明的纱制裙摆随着他的动作微微扬起，又很快重新垂落下来，周于渊微微睁大了眼睛，怔怔地望着站在不远处的人，脑海当中空白一片，连原先维持的姿势都忘了更换。

-----

【作家想說的話：】

我真的好喜欢女装1551

开了个新文案，不一定下一本写，但有兴趣的可以去收一下呀～

《谁把谁当三》

交往了两年的男友忽然一声不吭地和人订了婚，

还死缠烂打地扒着自己不肯分手，

凌清夏一气之下，在婚礼当天跑过去把对方的结婚对象睡了。

……然后含着一肚子精液被抓包当场。

但是，这事情的发展，怎么和他想的不太一样？

———

大概是个小情侣在某人的暗算和设计之下，变成3p的故事

1受2攻，双性受，无渣攻不虐受，无攻攻暧昧，攻们从一开始就都是受的狗

谢谢有趣的炸猪排饭、巫冥、没有名字送给我的礼物，么么哒～

第42章 42“要自己检查吗?”（女装舔逼口交喷了老公一脸）

苏衍青身上穿着的，是一条深蓝打底的连衣裙——垂至大腿根部的主体部分没有太多的装饰，自锁骨下方往上蔓延的蓝色系带绕过脖颈，轻巧地绑缚出一个简单的蝴蝶结，两道垂落的细线坠在光洁裸露的脊背上，随着苏衍青的动作轻微地摇晃着。

自腰际开始往后收束的布料勾勒出两侧完美的柔韧线条，呈现出一个稍显柔和的“V”字型，下方的末端堪堪止于尾椎的上方，引得人的视线不由自主地，就想要顺着那片白腻往下，钻入更隐秘的下方。

胸前堆叠褶皱勾勒而出的微小弧度之下，透明薄纱柔顺地垂挂、笼罩，在身前斜斜地分敞开来，露出两条笔直修长的腿，绕着身后环了半圈的部分，却一直落到了足踝骨节的上方，将那双赤裸的足衬托得越发玉白圣洁。

而在刚才裙摆扬起、摆动的时候，周于渊能够瞥见那罩在纯白薄纱之下的、腿心处的一片嫩白。

——那并不算长的裙摆之下，并没有任何多余的遮掩。

在意识到这一点之后，周于渊有那么几秒钟的时间，思维是完全停止了运转的，而恢复身体的操控、夺回言语的能力，则花去了更多的时间。以至于当周于渊终于回过神来的时候，苏衍青已经走到了自己面前，弯着眸子自上而下地，朝还维持着原来姿势的自己看过来。

“怎么样，”周于渊听到他这么问，“是个很有潜力的新人吧？”

“啊、嗯，确实……”周于渊实际上根本没能理解落入耳中的话语，只下意识地出声应和，一双忘了眨动的浅灰色眼瞳里，清晰地倒映着苏衍青逐渐放大的面容。

“所以，”在即将触上周于渊的双唇时停了下来，苏衍青眼中的笑意愈浓，“我好看吗？”

如同陡然间从梦境中抽离一般，周于渊整个人都震了一下，肉眼可见的红爬满了他的面颊和脖颈，还在往更多的地方蔓延，连那只还按在桌面上的手，都不可抑止地传来一阵一阵的麻。

好半天，他才略微别过脸，避开了苏衍青那过于直白的，甚至带上了几分侵略性的视线，用几乎要无法被耳朵捕捉的声音，低低地“嗯”了一声。

【好看得我……心脏都快要停跳。】

“感觉，”周于渊的嘴唇嗫嚅两下，从喉咙里滚出的声音又低哑了几分，“……要流鼻血了。”

苏衍青眨了眨眼睛，一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。暖热的气息随之喷吐到周于渊的面颊，酥热的痒意将本就没有退去的热意进一步蒸腾，叫周于渊忍不住侧了侧身子，想要拉开和苏衍青之间的距离，遮掩自己下身太过明显的反应——却忽地被按住了肩膀。

“那么看来，”温热的身躯撞进怀中，柔软的嘴唇贴上耳畔，吐字间带动的气流直直地钻进耳道，带起的热麻酥痒毫不停歇地往更深处奔涌，“之前的‘治疗’还不够，”苏衍青低低地笑了一声，探出的舌尖无意似的在耳廓上勾过，“你觉得呢……老公？”

压在肩上的双手微微用力，轻而易举地就将周于渊推得往后一步，坐进了并没有拉远的椅子里。而缓缓地直起了身的人，则撑住桌沿往后一靠，坐在了那铺就了桌布的圆桌上。本就扣着深蓝绑带左腿肉被挤压，显出丰腴的肉感弧度。

“至于你刚刚的那个问题，”从地上抬起的足尖踩上了周于渊的小腹，隔着布料缓缓地往上，越过胸膛，最终停在了他颈侧蓬勃跳动的脉搏上，苏衍青略微歪了歪脑袋，并未束起的发丝轻轻晃动，垂落在一边圆润的肩头，“你自己来检查一下……怎么样？”

轻佻而暧昧的尾音，羽毛一样飘飘悠悠的，在空气里荡着余韵，久久都没有落地，周于渊的心脏怦怦地跳动着，颈侧裸露的那片皮肤，能够清楚地感受到抵在上面的足尖的触感和温度。

扣在椅子边缘的手指不由自主地收紧，周于渊拼命地克制着，目光却仍旧沿着那白皙的足踝和小腿一点点往上，最终停留在那白嫩绵鼓的腿心——

上一次确实是做得太过了。那道浅浅的肉缝，这会儿依旧透着一种被彻底肏透了的熟红，自内向外浅浅地扩散，像一只怯怯地张开了嘴的娇嫩肉蚌，露出最娇嫩柔软的内里。

但确实是不肿了的。

被情欲催得鼓起的肉阜绵绵腻腻的，豆腐块儿似的，在极力克制的呼吸中轻微地颤动着。那颗小小的、圆圆的阴蒂被周围的嫩肉好好地包裹着，只隐约露出一点嫩生生的尖端，底下的肉口也羞怯地闭合着，在禁不住的轻微抽动中，挤出丝缕黏腻的性液。

周于渊的喉结滚动着，干渴的喉咙不自觉地进行着吞咽的动作。他看到那根秀气的阴茎，也在自己的注视之下挺立起来，粉白的冠头戳在堆叠于下腹的裙摆之内，很快就让那一小片的布料上，扩散开了浅淡的湿痕。

脑袋里钝钝的链条“咔”、“咔”地艰难转了两下，彻底地不动了，周于渊的嘴唇张合两下，却根本不知道该发出什么样的声音。全身的血液都在疯狂地奔流着，向头顶和下体涌去。

另一条垂落的腿也缓缓地抬起，踩在了周于渊另一边的肩上，白皙泛粉的足趾在有着些许肤色差的脖颈上，轻微地磨蹭着，情色、挑逗又蛊人。

【我现在……是不是应该，先去洗个澡？】

倏然闯入耳中的话语，让苏衍青的动作都不由地顿了一下，因羞耻和热意而晕染了薄红的面颊上，也浮现出了些许微妙的表情。

为什么这个家伙的思路……总是会在奇怪的时候，拐到奇怪的地方去？

踩在了周于渊肩上的足尖微微往前，轻轻地勾住了他的后颈，苏衍青抿了抿嘴唇，从喉咙里挤出的声音压抑着颤抖的耻意：“……不许去。”

周于渊浑身都震了一下，目光下意识地落到了苏衍青落满红晕的脸上。

“不许去。”苏衍青又说了一遍，唇齿开合间，能够看到湿热口腔里的嫩红舌尖。

他说：“舔。”

刻意压得平直的声线里，依旧不可抑止地泄露出了一丝细微的颤，苏衍青的足尖绕着周于渊的脖颈转过半圈，踩过他不住滚动的喉结，往上勾住了他的下巴轻轻抬起——

周于渊看到苏衍青的脸红得更厉害了，小巧的下巴却还是故作傲慢地扬起，将下方优美的弧度线条尽数展现出来。

——像毫无自知地将脖颈送到尖牙之下的无害猎物。

缠绕在身上的锁链被倏然结束，所有自己已然察觉或未曾察觉的桎梏尽数被卸下，周于渊简直就跟得到了主人命令的疯狗一样，在链条松开的一刹那，就发了疯一样地扑进苏衍青温软的腿心，不知轻重的吸吮在第一下，就发出了重重的“啾”的一声脆响。

在安静到了极点的房间内清晰可闻。

苏衍青甚至没能在第一时间意识到发生了什么。他只是本能地睁大了双眼，缩着身子想要往后逃，没能被裙摆完全遮住的腿根却被陡然抬起的双手掐住，重重地拽了回去，湿嫩的下体“啪”的一声，结结实实地撞在了周于渊的脸上。

“哈啊……！”惊促的低叫从喉口溢出，苏衍青的身体不受控制地往后仰，被慌乱后伸的双手撑住，在半空中弯出惑人的弧度，被牢牢禁锢的下体，却已然错过了逃离的机会。

——他甚至是自己分开双腿，踩在周于渊的肩上，摆出这副任凭采撷的姿态的。

苏衍青呜咽出声，脑袋和脖颈守不住地往后仰，两只胳膊抖得厉害，连带着后颈垂落的系带也在不住地颤晃。

周于渊亲得实在太重了。软烫的嘴唇含住敏感的花唇，拼了命地往窄湿的口腔里吃，冒头充血的阴蒂被鼻尖压着，蓄意地变着角度来回碾蹭，又被从下面舔上来的舌面发狠地刮过，炸开猛烈尖锐的快感。

“慢点、哈啊、慢点……嗯……”苏衍青很快就口齿不清了，张开的双唇间吐出热气，舌头毫无自觉地伸出来，周身被水雾包裹，整个人很快就被漫上来的欲望浸透了，下身失禁一样地流水。还没完全消去印记的腿根被烙下新的印痕，被碰一下就热热烫烫地发痒，难以自制地在周于渊的脑袋上磨蹭着。

裙摆被拱上去了，胡乱地堆叠在紧绷起伏的小腹上，粉白的肉棍直戳戳地暴露在空气里，痴痴地吐着水，被突然凑过来的嘴唇含住，一口气吃到了最深，连不该被用来性交的喉管都被挤开，牢牢地裹住那脆弱又敏感的肉器绞。

一瞬间贯至头顶的尖促刺激，叫苏衍青的双眼都有些翻白，软趴趴的双臂磕在桌面上，依靠着手肘勉力支撑着，裸露的颈项和脊背覆满了细汗，被坐在身下的裙摆被逐渐扩散的骚水浸湿。

苏衍青更甚至没有意识到自己高潮了。他的双足在周于渊的背上用力地绞紧，从喉管拔出的阴茎戳在周于渊的口腔内壁，把那张总是刻着板正表情的脸颊都顶得变形，在那并未停下的吸吮当中，将储存了一个星期的精液，一滴一滴地往外排出。

绵密的啧啧声又蔓延开来，肿翘的阴蒂被舌头卷进嘴里嘬，烂红的穴口也吃进一根粗厚的舌头，酥痒的快感如同串联在一起的电流，噼里啪啦地往苏衍青的身体里涌，头皮也炸开一阵又一阵的麻。

他快要说不出话，胡乱往前探的手抓住了周于渊的头发，发软的身体哆哆嗦嗦地支撑起来一点，撑在桌面的手心却湿滑一片，即便是在比桌面粗糙许多的桌布上，也有些借不着力。

丰沛的淫水很快又喷出来，淋在周于渊的脸上，沿着他的下颌滴滴答答地往下淌。苏衍青只低头看了一眼，那点刚刚积攒起来的力气就全部失去，手指抖得连那短短的发茬也抓不住，耳眼里被填进了嗡嗡的水响，其余的什么都听不清晰。

“我、不行……嗯，不行了、啊……于、嗯、于渊……老公……”周于渊还是没有停下，那张能要人命的嘴巴，几乎跟黏在了苏衍青烂熟的下体一样，连片刻都不曾分开，太过响亮的亲吮水声，好似将苏衍青自己的声音都阻隔在外，连哭噎都变得模糊。

骚软的雌穴被彻底舔开了，瑟瑟发颤地敞了口，被伸进来的舌头进得更深，性交一样抽插地操，太过超出的快感叫苏衍青根本承受不住，灵魂都仿佛被抓住。

“不要了、不要了，呜，老公……别舔了、哈嗯，求……唔……别、啊啊……”又一次抵达的高潮，将苏衍青全部的神经都搅在了一起，软绵绵使不上力的手指也从周于渊的发丝间滑出，软哒哒地扣在桌沿，光洁的脊背终于触上了桌面，被那与自身相差过大的温度激得发抖。

掐在腿根的手终于松了力道，却并没有移开，而是掀起了被汗水和性液弄脏的裙摆，软热的唇舌舔吮过又一次射了精的阴茎，沿着抽动的小腹缓缓地往上——周于渊彻底地钻进了裙摆之下。

-----

【作家想說的話：】

可以再求求票票吗（对手指）

没有要完结，也没有确定下一本开什么！只是习惯性地提早了超级多就开始纠结“噢天哪，我下一本该写什么才好”的问题而已！

在做出决定之前不一定会放出多少个文案，一般是根据最后的时间点自己最想写的决定写哪个，如果实在选不出来就会挑收藏最多的那个写←是的没错，我就是这样的屑QWQ

谢谢有趣的炸猪排饭、锦亦、林七七宝酱、没有名字、牛奶小猫、风年之女＊2送给我的礼物，么么哒～

第43章 43被干坏了（渴求的、激烈的、无法满足的性爱）

柔软又顺滑的布料盖在了周于渊的头上，被那不断动作的毛茸茸脑袋，顶得拱起来一大块——那个压在了苏衍青身上的男人每动作一下，就跟着被拉扯一下，在敏感到了极点的皮肤上摩擦、碾蹭，带起一大片绵延的、不知道始于何处，又终于何处的浸骨痒麻。

濡湿软热的触感紧贴着皮肤，蜿蜒着一寸寸往上，亲吮的轻微“啾”声与舔舐造成的黏腻水响闷在薄薄的夏裙里，氤氲出一种更加潮热的情色暧昧，叫苏衍青的身体止不住地一阵阵发抖，后颈爬满了蚂蚁似的，持续地乱窜着酥酥的电流。

原先架在周于渊肩上的两条腿也滑了下来，无力地挂在他同样钻入裙摆之下的手臂上，泛着粉的足趾难耐地蜷扣又张开，哆哆嗦嗦的怎么都没有办法绷直，趾缝间都好似浸满了欲望的糖浆，显出一种从骨子里散发出来的、天然的诱。

这种踩在高潮尾巴上的、在骨头缝里攀爬一般的细软快感，实在是太可怕了，分明不似先前的欲潮一样汹涌猛烈，却令人生不出半点抵抗的心思与力气——叫苏衍青恍惚中，有种自己已然被猎食者注入了麻痹的毒素，正被一口口吃掉的错觉。

“……呜……”企图出口的话语，在从舌尖推出的刹那，就成了细弱绵软的哀鸣，苏衍青连手都抬不起来，腹部的裙子被埋在里面的脑袋拱出一个圆圆的、搞搞的鼓起，无力地张着腿的模样，像是一个临盆的产妇。

可那本该用来生产阴道，却被塞进来一根有力的舌头，爱怜又凶狠地捅操，把那止不住的骚水搅出噗嗤、噗嗤的淫响，贴在上面的嘴唇被淋得湿亮。

苏衍青很快就又潮吹了一次。他像是濒死的鱼一般高高地拱起下身，夹住舌头的屄口疯狂地抽搐着，往外喷溅出量多到不可思议的潮水，将本就一团糟的长裙下摆弄得越发一塌糊涂。

周于渊终于从裙摆下直起身的时候，苏衍青看到了他湿漉漉的头发、不住淌水的下颌，还有红到异常的嘴唇，并未在进门后换下的西装外套上，有着大片还在扩散的湿痕，呈现出半透明形态的衬衫牢牢地贴附在皮肤上，勾勒出下方紧实的肌肉线条。

苏衍青想要移开视线、想要闭上眼，却发现自己连这样简单的动作都做不到。他像是傻掉了，身体和意识断了连，控制不了指尖末梢的颤抖，也做不出任何其余的举动。

从桌沿垂挂而下的双腿被重新抬起，架高在了周于渊的肩上，凌乱发皱的裙摆被推到了小腹往上的位置，露出了苏衍青白软平坦的肚皮。上面散落绽放的红梅也一同暴露出来，被粗糙宽大的手掌缓缓地擦过——

空气里响起拉链拉下的清晰声响。

苏衍青全身都克制不住地哆嗦了一下，还没停止高潮的屄口绞缩着，颤颤巍巍地又挤出一缕清液，滑过半圆的弧度沿着脊背往下，没入堆叠的纱裙褶皱之内。

湿软的穴口已经被先前激烈的舔弄给揉开了，敞开了一点细细的小缝。可还是太窄了。

那么一点小洞，即便经过了充分的开拓，也只能吃住与之容量相等的一点——周于渊清楚地记得，每一回自己插入时，那可怜肉道艰难又发颤的吞吃。

于是他按住了腿根内侧的软肉，将那湿红的肉缝掰得更开——像露出了柔软内芯的肉蚌，彻底地大张开来，裸露在空气下，湿哒哒的、羞怯地颤抖着。

【仿佛轻而易举地，就能弄坏。】

手上的力道不由自主地加重了几分，周于渊没有说话，浅灰色的眸子里盛满了爱欲、占有，以及与之混成了一团的食欲，自上而下地将苏衍青攫住。

这样的周于渊叫苏衍青感到陌生——却也不可抑制地感到亢奋。

难以言喻的战栗自尾椎一直蔓延到头顶，后脊全是麻的。苏衍青感到滚烫浑圆的龟头顶上了湿软的肉缝，整个人都激灵一下清醒过来。

后知后觉的紧张与恐慌袭来，苏衍青的喉头发颤，手指发抖：“要不、要不，你先……”

他想说要不让这个人先去洗个澡，可话还没说完，那硕长的性器就已然挤开了穴口，兀自地往里钉入——从冠头，到茎身，蛮横又直白地撬开了层叠挨挤的湿嫩肉腔，像生生塞进了一个型号不匹配的套子里，几乎要把那层拉扯到单薄的肉膜撑裂开来。

苏衍青一下就哭出了声，手指痉挛着按上了自己的小腹，被撑开的阴道发了疯一样地痉挛尿水。

他说不上来为什么，肚子里的酸麻简直剧烈到了可怖的地步，仿若触及到了自己以往未曾触及过的未知——而这份未知催生出了更多的不安与惧怕，将他的感官与神经时时紧绷，对每一丝存在的刺激，做出过激的反应。

但周于渊并没有停下。

就如同恶意欺凌一样，他的动作甚至是毫不留情、粗暴凶恶的——每一下直捅到底的顶操都凶得要命，像是把腹腔里的脏器都一块儿压迫移位了，强烈到了极点的干呕感不停地往上涌，逼着苏衍青伸手捂住了嘴，口水从手指缝隙里往外流。

可苏衍青又没法不承认，自己确实是爽快的。

酸涩、胀麻与快感一齐在身体里炸开，暴风一样卷过全身，把他全部的感官都搅和到了一起，叫他根本不清什么是酸、什么是胀、什么是快感——

他还是控制不住地呕出了声。

细弱到了极点的声音，甚至轻易地被腰胯撞上的“啪”的脆响盖过，苏衍青的脸上满是泪水，捂住肚子的手被扣住手腕移开，那有若实质的目光，落在了他被顶出的鼓起上。

【果然……】

周于渊俯下身，柔软的双唇吻过苏衍青湿亮发颤的指尖，又含住了他透红发烫的耳垂，拿舌头卷着吸。

“……你喜欢这样。”滚着欲望的声音喑哑暗沉，烧着灼人的烈焰一般，让幽深的耳道都发起了痒。

苏衍青哽咽一声，刚刚高潮过的阴道一阵痉挛，咬着深入的鸡巴又喷出水。

高潮的次数实在太多了，不堪重负的小腹叫嚣着酸麻，可身体的欢愉根本停不下来。并未得到满足的空虚感近似饥饿，铺天盖地地席卷，逼着苏衍青把湿软的肉逼绞得更紧一点、再紧一点，好似这样就能把剩下的缺漏填满。

但骨头缝里的痒却越来越多，抓不着、止不住，笼罩上来的朦胧水汽一样，往所有能钻的地方里面钻，把所有能填满的地方全部填满。

捂住嘴巴的手被拿开了，火热的舌撞进口腔，灌进来满满当当的热燥和欲望，岩浆一样往他的喉口涌。

身下的顶操更狠了，暴烈恐怖的爽感让苏衍青的双眼翻白，瘫软的四肢都止不住地挣扎起来，屄口被磨得烂红流水，嫩生生的肉阜鼓得跟个小馒头似的，整个儿都泛起了红，被顶一下就抽搐一下，荡开惹人怜爱的肉浪，射不出东西的阴茎可怜地淌着水，顶端的小孔翕动着，从中心晕开艳色。

可是还不够——还不够。

就连苏衍青自己，都不知道自己到底还在希求着什么。他失控地哭噎挣动，胡乱抓挠的手指把周于渊的衣服纽扣都拽下来两颗，努力拱起的腰肢恨不得直接被捅进子宫里去。

可当那紧闭的小口真的被撬开、侵入的时候，苏衍青却又害怕了。他崩溃地摇着头，哭喊着说不要，缩着腰要把鸡巴拔出来，却反被掐着腰往下拖出了几分——屁股彻底地悬空了，淋满了混乱性液的纱制裙摆再包不住那两团绵腻的软肉，被撞得狠了，还会被压着按到桌沿，在说不上是酸还是麻的感受当中抽动。

脖颈上的系带早就被扯得送了，裹胸的布料歪歪斜斜的，被拉下来半边，有着松紧弹性的边缘卡在小小鸽乳的下方，将那层薄薄的乳肉勒出一点丰腴的弧度。那点嫩红的乳尖，就那样俏生生地立于小小的雪峰顶端，随着急促的呼吸不住地颤晃着，像诱引着饥渴的婴儿前去采食。

周于渊顺从地张开口，将那点嫩红含入唇间，用牙齿和舌头一起玩弄，特意空出的一只手隔着衣料，包住了另一边的薄乳，轻柔地打着转揉捻，指腹刮着那一圈小小的乳晕搔。

从喉口溢出的呻吟怎么都止不住，苏衍青哭得不能自抑，整个人跟被从水里捞出来似的，哪儿哪儿都是湿淋淋的。

他被干坏了。软烂的肉腔泥泞一片，什么都含不住了，造访其中的肉具抽送得更加畅通无阻，每一下都捣出滑滑的咕啾声响。

怎么能这么深？

实在是太大了。

真的快死了。

肚子是不是要被操破了？

乱七八糟的念头混在一起，有的从无意识张合的嘴唇间泄出，有些则含含糊糊地在脑子里搅成一团，完全没有办法分辨。苏衍青也不想去分辨了。

他觉得自己像是在发情，明明已经得到了太过汹涌灭顶的快感，身体——又或者别的什么——却仍没有满足，渴求着更浓重、猛烈的刺激。

而周于渊满足了他。

过度高潮的骚软内壁敏感得过了头，每一下都能清晰地感受到冠头和茎身刮擦着撑开软肉的全部过程，被侵犯到烂熟的子宫抽搐高潮得宛若要坏掉一样，宫口和肉道都不停地收缩，紧紧地捁住粗烫的柱身。

——然后被更凶地撞开，从头到底干个透。

“老婆，”苏衍青听到周于渊的声音，透过朦胧的泪光，看到了对方那盛满了占有欲的五官，“……青青。”

肚子被塞进来的鸡巴填满了，身体里被灌进岩浆，尾椎骨也被顺着攀援上来的酸痒浸得发酥——快感持续地发酵着，已然堆叠到了可怕的程度，只等待着那缺口冲破的瞬间，就能将一切都吞吃。

身上的衣服已经被脱掉了，周于渊抓住苏衍青的手放到自己身上，让对方径直触碰自己裸露的皮肤，在上面肆意地留下标记一般的痕迹。他俯下身，把鸡巴深深地捣进狭窄的肉洞里，全身流畅的肌肉线条紧绷着，显出蓬勃的力量感。

“喜欢吗？”苏衍青又听到了周于渊的声音，模模糊糊的。脑袋像是被一个水球罩住了，全部的声音听起来都无比失真。

自己好像迷迷糊糊地“嗯”了一声，苏衍青不确定，只是接下来的性爱变得更加暴烈——他被掐着下巴接吻，子宫里被射进来黏浊的白浆。

像往泡芙里挤入的夹心奶油。

苏衍青抱住周于渊的脑袋，晕晕乎乎地想。

……本身也是组成他的一部分。

-----

【作家想說的話：】

谢谢树影、牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第44章 44“能一直操到这里。”（女装落地窗前看着自己被插入）

耳朵里的嗡鸣逐渐褪去，被堵住的双唇也终于被放开——苏衍青终于重新获得了呼吸的能力，意识和感官都一点点地回笼。

“舒服吗？”他听到周于渊这么问，嘴唇开合间，抿断了两人之间牵连着的透明丝线，轻微的、幻觉一样的湿凉水意落在唇上不知道哪里，转瞬就找不着了落点。

“我觉得很舒服。”苏衍青听到周于渊又这么说，汗湿的脖颈贴上了一张滚烫的脸。

“很……喜欢。”周于渊说。

或许是因为在之前，做出了“直接告诉”的约定，这个人在今天的话格外的多——不光光是先前，在对苏衍青讲述过往事情的时候，还是刚才在那激烈到没有喘息余裕的性爱里——周于渊都在努力地、如苏衍青所愿的那样，进行着表达。

用最生疏、笨拙的方式。

一如现在这样。

苏衍青的眼皮轻微地颤动了一下，眼眶被突如其来的酸涩席卷。他小小地吸了下鼻子，还没来得及张口，就再次听到了周于渊的声音：“对不起。”

“是我太蠢了，”将脑袋深地埋进了苏衍青的颈窝里，周于渊的声音听起来有些闷闷的，“所以才会……一直都没有发现。”

没有发现自己的言行造成的误会，没能察觉这个人对自己的感情，甚至在对方主动拉近双方的距离时，都没能意识到……只知道傻乎乎地为那有所改变的关系开心，却忘了主动向对方走出哪怕一步。

“我不知道……该怎么做。”就连此刻说出口的这些话，周于渊也觉得像是在为自己辩解——在为自己的行为寻找借口。

可他不能什么都不说——不能再什么都不说了。

“我害怕你会讨厌我。”周于渊把人抱得更紧了，潮热的气息喷吐在皮肤上，引动一阵又一阵晕染扩散的酥。

“我不敢……”他说，“我什么都，不敢。”

他早已经习惯了克制，从小到大，从言语到行为。

——大集团唯一的继承人，哪怕是不识人事的年纪，简单的一句话，也能影响很多人的选择和行动。

最开始或许只是在外人面前，可周于渊不记得是什么时候开始了，这种克制与隐藏，就已经成为了他刻进了骨子里的一种本能，再没有办法单独地剥除或者放下。

而现在，他甚至不知道该如何与苏衍青说明这个过程。

“……对不起。”他所能做的，只是无力地重复着这句单薄的道歉。

“好喜欢你。”周于渊说。

“好……爱你。”

他也有点想哭了。

险些真的失去怀里的人后怕和恐慌，与真切地将人抱入了怀中的巨大惊喜混在一起，夹着诸多其他复杂到说不清楚的情绪，就那样一股脑儿地涌上来，让他的喉头都开始发涩。

但在这种时候、这种情况下掉眼泪，实在是有点太丢脸了。

但是——

【在老婆面前的话……稍微丢脸一点，应该也没关系吧？】

苏衍青忍不住笑了起来。抬起来回抱住周于渊的双手依旧软绵绵的，即便收紧了，也没有多少力道。

“我说过了，”他微微侧过头，从眼尾滑落的泪珠滴到周于渊的脸上，划过颧骨继续往下，最终落到了苏衍青自己的脖颈上，“我原谅你了。”

像是周于渊无声滚落的一滴泪。

“还有，”苏衍青抽动了下鼻尖，扣在周于渊后背的手指微微收紧，“你……”他咬了咬嘴唇，“……又硬了。”

周于渊没有反应。良久，他才闷闷地再次开口：“对不起。”

苏衍青“噗嗤”一声笑了出来，不自觉夹紧的肉逼狠狠地碾过冠头经络，哆嗦着又流出水。

“可以继续，”他说，“我还可以……受得住。”

“明天……可以让助理帮我去。”刚刚退下去一点的热度又一点点地漫上了头皮，苏衍青的声音都带上了一丝细微的抖。

这一回，周于渊沉默了更长时间。就在苏衍青以为对方不会说话了的时候，却听他又开了口：“三年。”

“什么？”苏衍青没能听懂。

“三年的份，”周于渊顿了顿，进一步做出了解释，“一天不够。”

苏衍青愣了一下，随即整个人都烧了起来，一句反悔的话还卡在嗓子眼里，整个人就被一下抱了起来。

本就插到了底的肉棒随着姿势的改变进得更深，陡地一下像是要把苏衍青的肚子都捅穿了，连内里的夹心都被挤出来。

某些不久前的、裹挟着濒死快感的记忆在脑海当中浮现出来，苏衍青的脊背不由自主地发僵。可那点从心底生出的慌乱还没抵达顶端，苏衍青就被放了下来。

深埋进宫腔内的肉棒往外抽了出去，含不住的精水立时就啪嗒、啪嗒地落到了地上，仿若一场短暂的失禁。

沾到了地的双脚根本使不上力气，苏衍青小声地喘着气，被握住腰转过去，靠在了巨大的、冰凉的落地窗上。

外面的天色早已经完全黑了，只能远远地看到一些零散灯火的玻璃，像是一大块单面的镜子，将此刻站在近前的两个人清晰地映照出来——

周于渊是全裸着的，比苏衍青大上了一圈的身形，将他轻而易举地罩住，扶住苏衍青身体的手臂上，还能看到几道被掐出来的半月形指甲印。

而苏衍青的身上，还穿着先前那条深蓝色的连衣裙。垂落下来的薄纱已经完全脏了，被胡乱喷溅的精水弄得乱七八糟、皱皱巴巴的，其中的一边还湿哒哒地贴在了苏衍青的小腿上。深蓝色的主体部分，则深一块浅一块的，都是淋上去、溅上去的水迹，堪堪盖住了腿根掐痕的裙摆上，还有着半干的白浊精斑，却不知道是周于渊的，还是苏衍青自己射上去的。

脖子上的系带被扯得要掉不掉的，一边比另一边长出了一大半，软哒哒地挂着，再起不到任何牵系的作用，半边印满吻痕和齿印的胸脯露出来，上端艳红的乳粒被玩得肿胀了一圈，连乳孔都舒张开来，好似下一秒就会溢出甘甜的乳汁，哺喂某个不知餍足的婴孩。

——整一副被狠狠蹂躏、玩坏的模样。

苏衍青甚至看到自己分敞着无法并拢的双腿之间，不时地往下滴落混着精水的骚液，连脚下踩着的干净的地板，都似乎传来的潮湿的触感。

“好美。”下意识往后缩的身体被搂住，往前压到了冰凉的玻璃上，垂落的裙摆也被撩起，露出了腿心被干到红肿的娇嫩肉户。粗红壮硕的鸡巴从后面顶进来，浑圆的龟头碾开肥软的阴唇一点点地往上，把绵鼓的肉阜压出一个骚颤的凹陷，肿翘的阴蒂止不住地发着抖。

“我很早以前，”周于渊低下头，看着那片在玻璃镜面上倒映出来的美景，哑声在爱人的耳边吐露自己的心声，“就想这么做了。”

【……我的。】

似乎已经许久没有听到的、并不经由那双张合的唇吐出的声音，让苏衍青浑身一个激灵，紧贴在柱身上的屄口用力地绞合几下，哆哆嗦嗦地流出了小股清亮的汁液。

【都是我的。】

脏污的裙摆被撩得更高，宽大的手掌按上了苏衍青的小腹，沿着还残留着酸麻的甬道一点点地往上，最后停在了子宫更上方的位置，轻轻地揉了揉。

“能一直操到这里，”周于渊说，“刚刚，没有全部进去。”

苏衍青的脑子陷入了短暂的空白。没有受到任何侵犯的肉逼拼命地绞缩着，又往外吐出了一泡骚热的淫汁。

【我也是……老婆的。】

止步于阴蒂下方的龟头缓缓地退回，抵在了骚红的穴口，轻轻缓缓地蹭，从中挤出更多骚甜的蜜液，周于渊低下头，吻上了苏衍青后颈的小痣。

【……全部都是。】

【一直都是。】

【永远——都是。】

软烂到了极点的穴口被顶开，一点点地套上了浑圆滚胀的龟头，颤颤巍巍的，像一张被塞满了太多食物的肉嘴，整个儿都被撑得鼓胀起来，丝丝淫亮的涎水流出来，拉丝的末端一颗颗地往下滴。

苏衍青忍不住低下头，额头抵在冰凉的窗玻璃上，湿润的眼睛里倒映出那根粗狞的肉器，被自己一点点吞没的全过程。

——像自己在进食，又像自己在被食用。

指甲深深地陷进了周于渊的小臂肌肉里，苏衍青忍受不住地呜咽出声。

好胀……实在是太胀了。怎么会这么胀？

根本都还没插到最里面，苏衍青就高潮了一次。凌乱喷溅的骚水在几净的窗玻璃上，留下了一小块模糊的水渍，哆哆嗦嗦的双腿也越发支撑不住发软的身体，膝盖上都浮现出一层情欲的红。

可苏衍青还是没有办法移开目光。

他看到自己平坦的、凹陷的小腹，随着那根粗壮鸡巴的深入，缓缓地被顶出一点隐约的凸起痕迹，连被撑开的肉户都似乎鼓得更厉害了，上面那根秀气粉白的阴茎，在那青筋勃凸的骇人器物的衬托下，仿若什么用以装饰的艺术品。

就算他的身体里，确实多出了一套器官……但这种差别，是不是还是有点太大了？

滚烫的面颊晕晕乎乎地贴上了冰凉的玻璃，苏衍青感到那持续被撑开、侵犯的胀麻终于停了下来，看到自己的小腹上，被顶出了比先前更加明显的鼓凸——正正好好在子宫的位置，距离周于渊指尖压着的位置，还有那么几厘米的距离。

“到底了。”周于渊的声音又一次从耳后传来，低低的、沙哑的，滚动着灼人的浓稠情欲。

莫名地，苏衍青一瞬间就理解了周于渊的意思——目光落向了那依旧剩在了外面的、没能完全插入的部分。他想到每一回被插后穴的时候，那可怕的快感总是和插前面时有着些许不同，是一种被逼往死亡的、意识和神经都发出哀鸣的濒死浪潮。

眼泪抖抖索索地往下掉，苏衍青抬手按上自己肚子上的凸起，神情中有些回不过神来的恍惚：“太深了……”

为什么能操这么深？

“会、嗯……坏……”苏衍青喃喃着，带着茫然的、求助的视线朝周于渊看过来，没有移开的手指隔着薄薄的皮肉，加重了力道压在了他被窄嫩宫腔牢牢包裹的龟头上。

像朝干草堆中丢下的一捧火，转瞬之间就掀起了一片燎原的烈焰。

-----

【作家想說的話：】

谢谢有趣的炸猪排饭、我原来没有名字、lu炉渣、牛奶小猫、ivyshen送给我的礼物，么么哒～

第45章 45“想一辈子都能这样爱你。”（宫奸暴操失禁体内射尿舔尿）

周于渊动起来之前，甚至没有进行任何的提示和宣告——粗大腾热的鸡巴抽出来，又直直地顶进去，自下往上的、大开大合地插捣，每一下都像是要逼出怀里的人的尖叫一样，夯到深处、实处，在那薄薄的肚皮上撞出浑圆的鼓起，连带着一起奸操按在那里的细嫩手心。

两种不同的温度搅和到一起，很快便无比趋近、不分彼此，黏腻的水声蔓延开，在被周于渊用身体分隔出来的，这片只能听到彼此喘息、心跳的狭小空间里，显得格外的清晰与淫靡。

苏衍青根本就叫不出来，一开始就太过凶猛的快感冲卷过他的全身，连踩在地上的脚趾都在抖。

腰肢彻底地软下去，使不上力气的上半身往前靠到了玻璃窗上，半边裸露出来的胸乳压上去，被那冰凉的温度激得一个激灵，却又耐受不住地追寻着更能为自己带来欢愉的刺激，肿翘的奶尖也被挤得扁扁的，在那光洁的平面上抽动摩擦。

遥远的、零散的灯火透过朦胧的雾气，映入了苏衍青的眼中，迟来地提醒着他身前的并非镜面，而是一整面落地窗的事实。

而在黑暗中望向明亮的窗口时——任何人都能将其中的景象，清晰地收入眼底。

高潮来得太突然、太猛烈了，苏衍青甚至没能意识到发生了什么，泛红疲软的阴茎就颤抖着，吐出了最后蓄积的一点精浆。淡色的尿液和着淫水一起哗啦啦地淌下，苏衍青的双眼失去焦距，一边高潮一边失禁，无意识吐出来的舌尖贴在冰凉的玻璃上，低下来的口水蜿蜒着划出痕迹。

——淫荡到叫人血脉贲张。

近似扑咬地叼住了苏衍青的唇，周于渊破开不住痉挛抽绞的穴壁，凶狠地捣进脆弱的宫腔之内，绕过苏衍青脖颈的手掐住他的下颌，强迫他转过头和自己接吻，啧啧的吮吸声几乎要盖过身下持续的水浪。

“……不……呃、不啊……不，坏……啊、坏，坏掉……坏掉了呜……”苏衍青哭得上气不接下气，嘴里抖不出什么完整的话，这会儿碰一下就会高潮的子宫，还在被残忍地奸干，恐怖的快感刺激叫他绵软的身体都忍不住开始拼命挣扎，喉口被顶出细微的干呕声。

过长的纱裙在胡乱的踢蹬中被踩到了，斜斜地拉下去一截，后颈本就松垮的蝴蝶结彻底地散了开来，一根深蓝的系带滑落下去，绕着苏衍青的胳膊坠到周于渊的小臂，在那些微的肤色差中，更增添一抹艳色，另一条则挂在了他光洁优美的脊背上，随着身体的起伏来回摇晃。

“没有坏，”终于放过了苏衍青吐出热气的双唇，周于渊捁住苏衍青腰肢的手微微下移，包住了他还按在子宫处的手，急促的喘落在了苏衍青的耳畔，“不会坏。”

“……你喜欢的。”周于渊这么说道，挺胯将苏衍青又一次送上了高潮。

身体软得更加厉害了，两条腿根本站都站不住，苏衍青被困在那片由滚烫身躯困出的小小空间里，被那根捅进肚子里的鸡巴，钉在了面前的玻璃墙上，只能颤抖、高潮，从身体的不同地方渗出水。

像被捣搅到软烂的蜜桃，哪儿哪儿都是流淌的汁水。

苏衍青崩溃地摇头，说腿软、哭难受，熟透了的肉逼里含了泡新射进去的精液，没来得及流出来就被肏入的鸡巴顶回去，重新送入深处发颤的宫胞之内，在持续猛烈的捣干中，奶油一样地发泡，填充满每一点被撑开的空隙。

低低的“嗯”声隔着水膜传入耳朵，身后的人似乎是侧身做了什么，苏衍青软着膝盖跪下去的时候，触上了柔软的绒毯。娇嫩的皮肉被和冰凉的地板阻隔开来，可那摩擦的触感却越发清晰，酥酥麻麻的战栗电流一般地流窜开，刺激着高潮后过度敏感的身躯。

裙子下滑得更加厉害了，另外半边的胸脯也露了出来，嫩生生的薄乳被包上来的手掌把玩，控制着力道揉掐出不同的形状，顶端的奶粒也被按进软肉里去，连同周围的乳晕一起被来回搓弄。

苏衍青想起来，之前似乎也尝试过类似的姿势——但这却显然又比那要优越许多。被冰凉墙面阻隔的前方，甚至没有任何供给他逃离的空间，身后的人只要抵住他的膝盖内侧，稍稍往外一推，就能让他勉力支起的身体重新跌坐回去，把那根报过了一层水膜的鸡巴吞吃到底，连眼前的景象都被那过度凶猛的快感冲得发花。

清晰的布帛撕裂声突兀地响起，垂到了膝盖的裙摆擦着皮肤滑落，露出苏衍青绑在左腿上段的绑带，浸了水的布料显现出一种更深的蓝色，在粉白的皮肤上艳得要命。

“……不……啊、真的……呜……不要了、嗯、不行……要、坏，呃啊……坏了……呜……”胡乱地伸手去抓周于渊玩弄着自己身体的手，去推他牢牢圈住自己的身躯，苏衍青呜呜地哭着，被操到烂熟的身体身体停不下高潮，就仿佛整个人都变成了一个只会承受快感的性器官，即便被奸到崩溃，也依旧贪婪而放荡地渴求着更加暴烈的淫弄。

大泡的逼水又一次泄出，淋在了垂挂在腿间的裙摆上，让那片破碎的布料，也开始滴滴答答地往下淌水，苏衍青连哭都快哭不出来，按在玻璃上的手斜斜地滑开，留下浅浅的、很快就消散开来的印子。

两条腿彻底合不拢了，湿靡的肉洞真的被操烂了一样，即便那根鸡巴拔出来，也依旧大张着流汁，内里的嫩肉都仿佛要被凶恶的肉棒给带出来，又红又肿的，娇艳到了极点。

太可怕了。

苏衍青吐着舌头，双眼翻白地靠在了落地窗上。

这样的快感……这样的性爱，实在是太可怕了。

每一次高潮都像是死了一次，再被拉拽着拼凑回来，连灵魂都变得七零八落的，在这好似永无止境的情潮当中悠悠荡荡地飘摇。

而比这更可怕的，是想要完全沉沦于此的自己——周于渊甚至只需要凑过来，亲一下他的舌尖，苏衍青就会难以自制地扭动腰肢，把自己湿淋淋的屁股，往粗红的鸡巴底下送。

而这个在今天表现得格外强硬、陌生的男人，甚至仍不为此感到满足，又一次撩开了破碎裙摆的手指揉过阴蒂，往下摸索着，找到了那个更加隐秘的小孔，用力地往中心挤摁，仿若要就此往里钻进去。

苏衍青尖叫起来。被抽空了力气的身体再度挣动起来，却被绕过来的手臂牢牢地禁锢着。从未被探索过的尿孔被彻底揉开，渐渐地被一种前所未有的钻心麻痒浸染，连内部并未被触及的膀胱都好似跟着抽搐起来。

他拼命地扭动身体，想要摆脱那太过陌生与可怖的酸麻，却被撞入的肉棒干得更深，挤压到连通尿孔的膀胱，炸开电流般的尿意，丝丝缕缕的，在下腹的那一小块区域来回涌动，刺激着已然被逼至极限的感官。

“尿出来，好吗？”周于渊的声音朦朦胧胧的，梦境里一样听不真切，也分辨不出真实的情绪，苏衍青感到自己的尿孔被狠狠地刮了一下，窜起一阵尖酸的麻，惹得整个小腹都止不住地抽动起来，“……用这里。”

苏衍青哭着摇头，两条腿努力地想要合拢，却被抵着分得更开，指甲在周于渊的手背上抓出深深浅浅的白痕：“尿不、呜……尿不出来、嗯，尿……哈啊……”

“可是我想看。”再次撞入耳中的声音，让苏衍青的脑袋都陷入了短暂的空白，那股隐约的热烫电流，似乎一下子就变得强烈明显起来。

“那我能尿吗？”周于渊又问，嘴唇轻柔地擦蹭着苏衍青的耳廓，热气直往敏感耳窝里钻，叫苏衍青的意识都变得轻飘飘的，好似无法理解被听觉捕捉的字句，“我想尿。”

【很想、很想。】

“可以吗？”身体里的抽送放慢了，倒扣的伞冠轻缓地碾擦着肿胀的宫口，变得温吞的酸麻叫苏衍青晕晕乎乎的，耳边的声音都似乎清晰了一点——却又好像更模糊了，苏衍青分辨不清，感官太错乱了，身体里像燃着火，又像含着冰，连神经都被涨缩的快感绞得生疼，喉口泄出微弱的气音。

可身后的人却固执地，一定要从苏衍青的口中得到答案。

依旧在尿口徘徊的手指加重了力道，周于渊按住苏衍青子宫的位置，和重新送入深处的性器一起，从两个方向对那个脆弱的器官施压：“我想尿……想尿进去、想标记，”他问，“可以吗？”

【毕竟……】

周于渊说：“我想当老婆的狗。”

【狗都是用尿液来标记领地的。】

来自听觉、视觉与触觉的刺激，在一瞬间到达了顶点，苏衍青咬着自己的手指高潮，满是泪痕的面颊胡乱地点着，鼻腔里灌满了细软甜腻的哭音。

而之后他迎来的，是更为粗野暴烈的奸淫——那只玩弄着尿孔的手非但没有移开，反倒连同上方的阴蒂和下方的阴唇，都一同包拢了玩弄，再硬不起来的阴茎也被捻着揉了又揉，太超过的刺激几乎与痛楚混淆，前一秒将苏衍青送上云端，下一秒又把他拽进地狱，理智和意识都被撕扯成残破的碎片。

当周于渊终于射进来的时候，苏衍青觉得自己又死了一次。灌入口鼻和肺部的液体甚至都还没有完全排出去，更为滚烫的尿液，就在那混着水响的滞涩呼吸中，紧跟着被灌了进来——

过分有力的水柱击打在仍在高潮的子宫内壁上，持续地冲刷着，将已然被精液灌满的宫腔重新侵占，逐渐将那个窄嫩的器官撑得滚圆变形，哆嗦着压迫着另一个与自己紧挨着的器物。

周于渊甚至刻意撩起了苏衍青的裙摆，让他将自己小腹被一点点地撑圆、鼓胀的过程，尽数收入眼底。那比之以往任何一次，都要更加明显的坠胀弧度，叫苏衍青的眼睛都不由地睁大了，空白一片的大脑甚至短暂地无法理解眼前发生的一切。

而他所以为的结束并没有到来。

那根再次粗烫起来的鸡巴拔出去的时候，精水和尿液一同喷泄而出的感受，逼出了苏衍青全部的恐慌，胡乱挥舞的双手在周于渊的身上，又增添了几道新的伤口。

但这显然没能让他逃开来自身后的奸干。

发红的尿孔最终还是淌出了尿液，稀稀拉拉、断断续续的，一滴不落地淋在了周于渊堵在那里的两根手指上——被他伸出舌头，仔仔细细地舔去。

莫大的羞耻心转瞬间就把苏衍青冲垮，他的下体崩溃地胡乱拱送几下，又喷出一股乱七八糟的性液，拉张到极限的意识，终于在那灭顶的刺激之中断了线，绵绵软软的身体往后跌进周于渊的怀里，把滑出了大半的肉棒重新吃进深处，依旧鼓胀的小腹和软垂的阴茎一起，随着身体细微的痉挛小幅颤晃。

周于渊低下头，吻去苏衍青眼尾滚落的泪滴，将又一泡黏热的精液灌入他的体内。

将这个人自内而外、自上而下，全都沾满了自己的气息。

平直的唇线弯起微小到了极点的弧度，周于渊低下头，印上了苏衍青微张的双唇。

“想……”周于渊说，“一辈子，都能这样爱你。”

【能这样……紧密地相连在一起。】

-----

【作家想說的話：】

感觉年关将近，大家都忙起来了，不管是考试还是工作，宝贝儿们都要加油呀，记得保重身体呀～

放了个新文案，目前感觉热情极高，很有可能下一本开，如果有兴趣的话可以去收一下呀～

《穿成虫母后我掉进了堕落之森》

莫名其妙穿成了虫族新降世的虫母，楚希柠还没来得及消化这对于普通人类来说，太过爆炸性的世界观，就忽然被一脚踹进了西幻世界里。

还好死不死是充斥着黑暗污染、异形生物遍地的堕落之森。

看着那一个块头有自己几个大的变异怪物、有着猩红双眼的黑皮精灵、挥舞着藤蔓枝条的深紫色树木，普通社畜·战负渣·新生虫母·楚希柠瑟瑟发抖。

只是，这些家伙“残暴”的方式，怎么和他想象的不太一样？

又一次被拉开双腿，射进最深处，楚希柠有些不明白，事情是怎么发展成这样的。

但……或许是好事？

——

双性受，总受，各种攻，各种play，xp释放之作，肉＞剧情

虫母的精神力能有效安抚被污染的生物，但虫母的繁衍本能，会在释放精神力的同时释放交配的讯号。大概率会有产卵play，但不一定会不会有真正的“子嗣”。

谢谢Beikiu、牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第46章 46“想什么，都告诉你。”

苏衍青睡得迷迷糊糊的，很不安稳。就好像是被丢上了一艘漂浮在水面的小船，一直在那起伏的波浪力摇摇晃晃的，没有片刻的安稳。

终于承受不住地睁开眼睛的时候，他就发现自己正靠坐在周于渊的胸前，双腿大张着，泛红的膝盖冒出没过腰肢的水面，烂红的腿心含着两根插进去的手指，丝丝缕缕的白浊被带出来，发抖的小腹还显出一点没有完全消去的弧度。

“你、嗯……”指尖哆嗦着按上周于渊印着斜斜划痕的手背，苏衍青的腰背发着颤，被钉在周于渊胯间的屁股一动都不敢动，“你在、干，唔……干什么……”

“清理，”周于渊的声音哑得不行，说话间手指又往里插入了一截，恰好戳在了内壁上的敏感点，“里面的，得弄出来才行。”

被从喉咙里逼出了一点细弱的呜咽，苏衍青不受控制地缩紧了屁股，牢牢地夹住了后穴里粗烫的事物，大颗的泪珠就那样落下来，砸在面前晃着水波的热水里。

“你，唔……混蛋……嗯，都、哈啊……说了、不要了、嗯啊，臭狗、哈啊……”圆润的指甲颤颤巍巍地，抠在周于渊手背的抓痕上，那一丁点力气，却连那新结出来的血痂都挖不破，苏衍青哽咽着，双唇间吐出断续的、甚至有些气急败坏的骂声。

——却只让某只得到了承认的大型犬更加兴奋起来，狗鸡巴都又硬了一圈，顶得苏衍青又哭出来，到最后又在那持续的颠簸当中，掉着眼泪睡过去，连自己什么时候结束了“清理”，被抱回床上的都不知道。

第二天起来的时候，苏衍青极为难得地，在周于渊的脸上，看到了一点能够分辨得出的忐忑——像一只可怜巴巴地趴在床边，连耳朵都讨好地耷拉下来的狗狗，连搭在床边的爪子，都能看出一点小心翼翼来。

让人肚子里刚冒出来的那股气，一下子就被针给戳散了。

忍不住抬起手，戳了一下周于渊的面颊，苏衍青感受着之间传来的柔软触感，莫名地觉得有哪里不对。

然而还不等他抓住这一丝隐约的异常，包住了手指的暖热掌心，就拉走了他的注意力。

“昨天，”不属于苏衍青的、还有些低哑的嗓音，打破了空气里的沉寂，带着一丝丝的生疏和别扭，震颤着苏衍青的鼓膜，“我是不是，做得……太过了？”

这是事后周于渊头脑冷静下来之后，才终于后知后觉地意识到的。

尽管总体持续的时间，确实比上一回要短，可昨天晚上，周于渊是真的没有给苏衍青任何一点休息的时间。甚至在对方昏睡过去之后，还被他中途颠醒了两次，呜呜咽咽地又掉着眼泪睡过去。

“很难受？”手指虚虚地按在了苏衍青的后腰，周于渊低下头，看着还窝在被子里的人，半边面颊还贴在他被按住的手上，滚动的后接上，还印着昨天他失控咬出来的血印子。

是在穿上了板正的西装三件套之后，毫无疑问会完整露出来的位置。

不知怎么的，苏衍青就“噗嗤”一声笑了出来。他也没有回答周于渊的问题，只是指了指不远处的饮水机，示意自己要喝水，才在对方的支撑下，慢慢吞吞地坐了起来。

他也确实是渴坏了。即便昨天周于渊有记得喂过几次水，肚子里持续存在着某种饱胀感的苏衍青，也根本喝不下去多少——那难得咽下去的一点，也很快就被兜不住的身体，变作其他的液体给漏出来了。

靠在周于渊怀里，喝掉了两杯温水，才感觉稍微好了些，苏衍青抬起头，正要说些什么，却见一直盯着自己嘴唇的人忽地垂下头，拉近了两人之间本就没有多少的距离。

莫名地，苏衍青的脑子里，一瞬间浮现出了这个人探出舌尖，舔去了手指上尿液的画面，顿时感到后脊一麻，身体里又窜起某种酥热的电流。他几乎是条件反射地偏了下头，避开了这个即将落在自己唇上的吻。

空气仿佛一瞬间安静下来，苏衍青感到横在自己腰间的手臂变得僵硬，喷吐在自己面颊上的呼吸都止住了。他眨了眨眼睛，终于反应过来自己刚刚感受到的，那一点异常是什么了。

“你，”他微微侧过头，看向无意识屏住了呼吸的人，喉咙里的声音哑得要命，“……在想什么？”

【在想，老婆是不是又生气了。】

然而，那个苏衍青本以为已经消失了的声音，却在他的问题落下的下一个刹那，就又响了起来。

而周于渊，在这之后才张口：“在想，你是不是生气了。”

“道歉的话，”他问，“会有用吗？”

苏衍青忍不住又笑起来。

他转回脸，轻轻地抵着周于渊的鼻尖蹭了蹭，哑声问道：“刷过牙了吗？”

周于渊低低地“嗯”了一声。下一秒，他的嘴唇就被含住，轻轻地吮了一下，软热的舌尖在上面扫过，轻巧地顶开齿关，在口腔内转了一圈，又很快退了出去，在唇尖轻轻地勾了一下。

“你昨天亲太重了，”苏衍青吸了吸鼻子，稍微退开了一点，“嘴巴疼，”这么说着，他还特意把舌头吐出来一点，证明自己话语的真实性，“舌头也疼。”

呼吸一下子就滞住了，周于渊的双眼紧紧地盯着那一截嫩红的舌头，只感到下腹一阵灼烫，前一个晚上吃得太好的某根东西，不受控制地又立起来，他及时地往后退开少许，才没能让怀里的人发现自己的变化。

好半晌，周于渊才滚动着喉结，讷讷地开口：“对不起……”

【可是还想操。】

苏衍青：……

很好，看来这声音还在。而且也没有和他所想的那样，变成某种奇奇怪怪的问答机制。

虽然不知道为什么出现的频率变低了……但本来也就是莫名其妙地冒出来的东西，也没有什么非要弄清楚内在原理的必要。

这么想着，苏衍青还是没忍住，又多看了周于渊两眼，仿佛想要在对方身上，看出什么造成了这种改变的由头。

——理所当然的什么都没看出来。

还感到那根不小心戳到自己屁股上的东西，硬得更加厉害了。

苏衍青：……

他真的要为自己的屁股感到生气了。

大抵是感受到了苏衍青的心情，周于渊默默地、默默地把自己又往后缩了缩，确保自己不会再顶到苏衍青，那依旧没有太大表情变化的脸上，竟莫名地显出一点委屈。

苏衍青顿时又想笑了。

“三年的份，”他歪了歪脑袋，重复了一遍周于渊昨天晚上说的话，故意拖长的语调带着一丝调侃和笑意，“对吗？”

周于渊的耳朵一下子就红了，横在苏衍青腰间的手臂却略微收紧，从鼻子里发出的声音有些闷闷的：“嗯。”

“我想要。”他顿了顿，开口补充。话才出口，耳朵就红透了。

【而且……是欠老婆的。】

周于渊红着耳朵，看着苏衍青的眼睛，咬字清晰地，把自己的话又说了一遍：“我想要。”

苏衍青的脸也红了。他发现，他居然有些受不住周于渊这种笨拙的、直白的，仿佛要将某种灼热的情感，经由语言径直灌注进来的说话方式。

这个人——是真的有在狠认真地，履行着自己许下的承诺。

心脏如同被某些无形又柔软的事物装满了，面颊上的热度也在持续地上升、蔓延，苏衍青低低地“嗯”了一声，从喉咙里发出的声音，轻得几乎要听不清楚：“我也……想。”

呼吸一瞬间失了速，暧昧在空气里蔓延，周于渊看着逐渐在苏衍青脖子上浸染的红晕，感到自己的鼓膜被那过大的心跳声冲撞得发疼。

“但是、得，”简直就像是生怕自己说得慢了一点，就会造成什么不可挽回的后果一样，苏衍青险些没咬到自己的舌头，“得……”仍旧没有停止扩散的浅粉一直来到了胸口和肩头，将那里也染上了一层浅浅的艳色，“……分期付款。”

“真的会、会……坏。”

带着点颤的尾音飘在空气里，还没来得及全部散去，就被紧跟着响起的声音捕捉：“不会。”

“不会坏，”就好似担心苏衍青听不明白似的，周于渊补充了一句，本就搭在苏衍青腰侧的手稍稍往前移了一点，就按在了他的小腹上，轻而易举地将那片平坦的区域包在了自己掌下，“舍不得。”

“而且……”周于渊侧过脸，对上苏衍青看过来的视线。

【很耐操。】

“很耐操。”

两个同时响起的声音，造成了回声一样的奇异效果，叫苏衍青生出些微晕眩的同时，身体里的热度也成倍地窜高。

“……我很喜欢。”

分明不是多重的话音，却带起了一阵连锁反应似的嗡鸣，在耳朵里来回地响，震得苏衍青几乎没有办法思考，嘴唇张合着“你”了半天，也没成功地说出半句话来。

“我是这么想的，”而某个被开启了某个开关的人，还在说着，“所以……告诉你。”

“你告诉我了，你想听。”

“而且，我知道……”

周于渊说：“你喜欢听。”

-----

【作家想說的話：】

又到周末啦，宝宝们周一给我投张票票呀～

还没完结啦，虽然确实是在收尾阶段了，但还有一段剧情没走呢，而且还有番外呀，字数应该还有不少的＿（:з」∠）＿

谢谢万万发邮件、牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第47章 47“你，三个星期不许碰我。”（舔逼）

气氛实在是太暧昧了，以至于周于渊再度垂头吻上来的时候，苏衍青根本都没有意识到要躲，等晕晕乎乎地被压到了床上，才迟钝地生出了要不要拒绝的挣扎。

然而，还没等苏衍青得出一个最终的决定，周于渊就先一步停了下来。他亲昵地蹭着苏衍青泌出细汗的额头，同样也有些肿了的嘴唇紧贴着苏衍青的，张合间擦蹭出狎昵无比的痒：“再一会儿就午饭时间了，”他说，“等下直接吃午饭，我先给你按一按腰？”

“……我有好好地学过了。”

苏衍青迷迷糊糊地“嗯”了一声，有点没听清楚对方的话，就那么仰起头，索取着更为热烈的深吻。

于是当周于渊终于将苏衍青宽松的上衣推开，用倒了精油的手掌覆上他满是痕迹的后腰时，那白嫩腿缝之间的肉户已经彻底湿了，丝丝淫亮的水光即便并拢了双腿，也能窥觑见一隅。

——叫周于渊怎么都没有办法，从那里移开目光。

【真的，好骚……】

代表着男人内心最真切欲望的话语，传入苏衍青的耳中，叫他的双腿不自觉地紧绷，藏在被子底下的脚趾也跟着微微蜷起——又很快随着那声真切的“放松”张开、软化下来，任由那双宽大的手掌，在自己的身上动作。

【我居然让这么骚的老婆，整整忍了三年吗？】

温和的精油被手心焐热，均匀地涂抹到遍布红痕的雪白皮肉上，在逐渐升高的体温里，蒸出浅淡的暗香，缓慢地舒张着旖旎的细丝。

【我真该死啊！】

苏衍青的嘴角忍不住翘了一下，随即却因为腰上的一个穴位被按到，猝不及防之下低吟出声，整个腰腹都被那突如其来的剧烈酸麻止不住地哆嗦，本就肉鼓鼓的雌穴抽搐几下，从同样肿胀的内里溢出了一小缕黏腻的汁液。

耳朵边一下子安静了下来，苏衍青听到了身后的人吞咽口水的声音，按压在穴位上的指腹移开了片刻，又重新摁了上来，控制着力道碾揉。

“揉开了会好一点。”周于渊开口，声音是连自己都未能意识到沙哑。

苏衍青含糊地“嗯”了一声，两条腿哆嗦着，连并拢的力气都没有，前面经过了一夜的休息，又有了点茎身的肉具翘起来，被压在自己发抖的小腹上，在那不上不下的快感当中吐水。

耳朵边安静了下来，好半天都没有再听到那个并不真实的声音，取而代之的，是周于渊时不时地问上一句“会不会太重”、“还好吗”、“受不了就说”之类的话语——充满了专业性的服务精神。

苏衍青胡乱地应着，努力想要维持平稳的呼吸依旧乱到不行，下身紧挨着的那一块床单全湿了，潮闷的触感扩散开来，叫他的身上都泌出了热汗，一点一点地，被那双宽大有力的手掌糅进精油里。

“嗯……！”粗糙滚烫的手指越过尾椎，落到了绵腻柔软的臀瓣上，倏然用力，抓住了那两团圆润的臀肉，用力地往上推揉，苏衍青浑身哆嗦一下，就那样毫无征兆地泄了出来。小泡暖热的淫水淋在本就濡湿的床单上，只片刻就将其彻底浸透，晕开湿热的触感。

近乎失禁的羞耻一瞬间席卷，令苏衍青的头脑空白了一瞬，那双在臀上作乱的双手却并没有停下，有力的手指陷在软腻的臀肉里，精准按上穴位的位置，用那不知道该算是什么的酸麻，更多地刺激着抵达了高潮的人，隐藏在腿心的肉瓣也随着皮肉的拉扯张合抖动，滴落更多骚甜的蜜液。

“不、等等……哈啊……这里、不用，呜……”终于克制不住地挣扎起来，苏衍青小声地喘息着，敏感过了头的肉逼滋滋地流水，前端的肉具也在湿透的床单上磨得泛红，抖抖索索地从顶端的小孔吐出白絮。

“久坐容易导致下焦淤堵，”然而，身后的人却丝毫不为所动，就连双手的动作，都仍然有条不紊的，没有因苏衍青的扑腾而有片刻迟滞，略带沙哑的声线平稳而安定，有种天然的说服力，“老婆平时不喜欢运动，正好趁这次一起通一通。”

——如果对方没有毫无自知地，把“老婆”这个称呼，那么自然地用在了句子里的话。

【我是为了老婆好！真的！】

【……至少一开始是真的。】

苏衍青把脸埋进了枕头里，露出来的皮肤上，全都染上了一层薄薄的红，掐在枕头边缘的手指止不住地发着抖。

实在是太敏感了。

不管是听觉也好、嗅觉也好、触觉也好，都好像被调高到了不可思议的程度，对每一丝真切存在的风吹草动，都给出过激的反应。

当周于渊终于放过了那两团快要腾出热气的臀肉，捁住了同样丰腴的腿根时，苏衍青呜咽着又喷了一次。淫腻腻的汁液淋在了那只卡在大腿内侧的手上，却好似成了对方后续行动的助力，在那黏腻清晰的水声里，被仔细地揉开、涂抹到了白细的腿上。

——不像是在进行什么正经的推拿按摩，而像是在对身体进行什么淫荡的、不为人知的改造。

喉咙里的呻吟被艰难地咽下，苏衍青咬住自己的手指，哽咽着被从腿根按到脚趾，连敏感的趾缝都未被漏过，染上了滚热的温度，在那久未消散的酸麻中一阵阵发热，眼眸中的水雾终于凝结成实质，自眼角滚落晶莹的泪滴。

但身体确实好受了不少。

先前那种仿佛浸到了骨子里的酸麻退去了大半，被仔细推按过的皮肤热热麻麻的，泛着艳丽的红，就连原本有些僵硬的肩颈都变得柔软起来，整个人都从内里渗透出一种前所未有的轻松。

……怪不得有的人总喜欢规律地去按摩馆。

苏衍青的半边脸颊陷在枕头里，丝丝缕缕的困意又包裹上来，双重意义上绵软得要命的四肢，连动弹一下都懒得。

反正某个造成了这一切的家伙，本就该、本就会包揽后续的一切。

苏衍青迷迷糊糊地这么想着，就感到那双熟悉的手掌又贴了上来——却并不是在脊背或者腰肢，而是还残存着被揉捏的触感的腿根和膝窝。

“肿得好厉害。”周于渊的声音响起，带着一点沙沙的质感，听起来有那么一点点性感。

【肉嘟嘟的，想舔。】

“要稍微消一下肿吗？”他问。

【……用口水。】

苏衍青一下子清醒过来。

然而，他还没来得及做出什么反应，软热的唇就已经贴上了绵鼓的肉阜，“吧唧”一声，亲出了响亮的一声，本就肉鼓鼓的阴户整个儿都被嘬得抖动起来，从湿淋淋的内里，又挤出了一小股黏腻的清液，被早已经等待在那里的舌头迫不及待地卷去，随着轻微的吞咽声滚入腹里。

运转得迟缓的大脑过了好几秒，才终于理解了发生的事情，苏衍青本能地想要逃，却显然已经错过了最佳的时机，被捁着双腿往下又拽了几分，无意识翘起的屁股整个都坐在了周于渊的脸上。

这个姿势被舔还是第一次。苏衍青有种说不上来的心慌，却根本挣不开那双比自己有力太多的手，企图从口中吐出的制止话语，被那根湿热的舌头一舔，就溃散开来，抖抖索索地化作细弱的呜咽。

“慢点、嗯，慢点……”那一丁点并不牢固的抵抗意志，很快就被烧上来的欲望吞没，苏衍青咬住自己的手指，口水止不住地往外流，让本就低软的声音，又多出了一丝黏糊糊的甜，混在凌乱的喘息里，搅和着空气里弥漫开来的欲。

刚刚的那点睡意全部不见了，被另一种直直往上窜的热意取代，连没被触碰的皮肤都麻麻酥酥的，像还残留着先前被揉摁的酸痒，一阵一阵的，某种接触不良的电讯号一样，每一次抵达头皮，都掀起一重无法抵御的战栗，将所有的神经都彻底搅乱。

啧啧的水声蔓延开来，有形的事物一样，将苏衍青笼罩，连口鼻和肺叶都被占据，呼吸也变得滞涩。

阴唇被拨开了，后穴也被舔到，肿翘的阴蒂被指腹压着，用轻到了极点的力道抚蹭——周于渊的动作分明远远称不上激烈，带起的快感却是可怕的，像绵绵密密的从脚底蔓延上来的水浪，缓慢又切实地没过他的头顶、包裹他的全身，让他在其中摇摇晃晃的，不上不下地怎么都触不到底。

湿软的雌穴在舌头顶进来的时候，又一次到达了高潮。苏衍青全身都软了，连自己的手指都咬不住，乱七八糟的眼泪都蹭在了枕头上，柔软的发丝也乱糟糟地翘着。

但他被嘬舔的下身，却不受控制地越翘越高，两瓣雪团似的臀肉被挤开了，埋进去一张棱角分明的脸，肿胀的菊穴也被高挺的鼻尖压着，挤开了一道小小的缝隙，绞缩着含住那一点顶进来的尖尖，丝丝缕缕地从深处渗出动情的淫水。

苏衍青很快又泄了一次，那只揉弄着阴蒂的手却非但没有收敛，反而变本加厉地拢住了上面的阴茎，在手心一起搓揉，硬是逼着他受不住地又尿出来，才终于放过了他被涂满了口水的下体，好心地揉着他抽搐到发酸的小腹。

而某个不久前，还期期艾艾地问他昨天是不是做得太过分了的人，正顶着那张又一次被弄得湿淋淋的脸问他：“好点了吗？”

苏衍青红着脸瞪了他好半晌，好不容易才憋出来一句：“你，三个星期不许碰我。”

周于渊的动作一下子僵住了，微微睁大的双眼当中，浮现出一丝委屈和不可置信来。

-----

【作家想說的話：】

新的一周啦，求票票呀～

谢谢Lin没有名字、林七七宝酱、牛奶小猫、不能不喝珍珠奶茶、落日不再熬夜送给我的礼物，么么哒～

第48章 48“我可以勾引你，让你主动来碰我吗”

【我真的……把老婆弄坏了？】

带着一点颤颤巍巍的声音响起，在无人说话的空气里，显得突兀而清晰，一下子就让苏衍青心里，那一丁点看到了周于渊的表情之后，生出来的得意给敲碎了，“啪嗒”、“啪嗒”地掉了一地。

偏偏某个家伙的视线，还跟控制不住似的，一点一点地往下移，像是要钻进他并起的双腿之间，把腿心那饱遭蹂躏的部位，给一寸一寸地舔舐过去。

本就未能完全退去的残余酥麻，似乎又变得明显起来，拍打在岸边的小小水浪似的，一重接一重的，叫他的脚趾都不由自主地蜷紧了。

“不许、看……”皱成一团的被子被扯过来，盖住了自己湿淋淋的下体，苏衍青说话都不由地变得磕巴起来，还和周于渊挨在一起的地方，止不住地持续发烫。

他想了想，又把被子往上扯了扯，盖住了自己还；裸露在外的胸膛和肩膀，整个人也朝着远离周于渊的方向挪了挪，努力地缩进软绵绵的被子里。

“……哦。”低下头看了看自己被从被子里丢出来的手，又看了看在被子里裹成一团、一脸警惕地看着自己的人，周于渊的手指动了动，终于还是克制住了把人重新抱过来的欲望。

只是——

收敛了那一丝泄露的情绪的脸，又恢复了往日里的冷硬，周于渊看向把下巴尖尖也埋进了被子里的苏衍青，声音不自觉地放低了：“三个星期，是不是……”

“有点太久了？”

【而且，为什么是三个星期？】

苏衍青：……

因为觉得一个月太长，一个星期太短，两个星期又显得不上不下的，莫名有种暴露自己那点纠结的小心思的感觉。

——当然，这些话，苏衍青是不可能说出口的。

所以他只是轻轻地“哼”了一声，艰难地裹着被子背过身，拿个后脑勺对着周于渊，把自己的态度摆了个十足十。

惹得周于渊的手指都不由自主地动了动，即便蜷进了手心，也依旧有点克制不住地发痒。

苏衍青在他面前露出这副模样，实在是太难得了——或许更多是将他当做了一个合作伙伴、寻常朋友对待的关系，对方和他相处时，总是干练、成熟的，完美到了极点地把握着那条划在两人中间的界限，带着成年人应有的成熟与距离感，即便偶有失态，也会很快地收敛、调整，恢复成进行成年人社交时应有的模样。

而不是像现在这样，稚气、任性……甚至有点娇气地，和他使着小性子。

向他撒娇。

平直的唇角不自觉地变得柔和，弯起了一个微小的弧度，周于渊伸出手，轻轻地碰了一下苏衍青柔软的发丝。

“那，”他轻声开口，想要更多地见到一点这个人的反应，“擦药被算在这个‘碰’的范围里吗？”

苏衍青的头皮麻了一下。他觉得自己应该无比硬气地给出肯定的回答，可脑海当中无法自控地浮现出的、过去几次“擦药”的状况，却让他的身体自发地给出了反应，刚刚才被狠狠欺负过的下体甚至又开始隐约地发热、泛酸，颤颤地往外吐水。

险些从喉咙里溢出的呻吟被吞了下去，随即出口的回答却终是晚了半拍，听起来不由欠缺了那么一点底气：“我、我可以自己擦！”

——甚至由于那一下没能控制住的磕巴，带上了一点别样的意味。

周于渊的喉结上下滚动了两下，本就没能得到纾解的性器硬得发疼，愈发强烈的干渴几乎要把他的喉咙烧穿。

“可是弄得很深，”于是紧跟着响起的嗓音，也显得愈发沙哑，叫苏衍青还裹在被子里的身体，都忍不住动了一下，“自己擦的话，会不方便的吧？”

“要不然你第一次的时候，也不会让我帮……”说到这里，周于渊倏地顿住，那总在和苏衍青相关的事情上，运转得格外迟滞的大脑，总算是意识到了某些过于明晃晃的问题。

【不对，所以，那个时候——老婆真的是在勾引我？！】

周于渊看着苏衍青似乎往被子里又缩进去一点的脑袋，双眼不由自主地一点点睁大。

“你……”他张了张嘴，从喉咙里挤出的声音，比之前还要艰涩许多，“知道我那天晚上，干了什么？”

知道他在得到了这个人一个轻飘飘的、连三秒都不到的吻之后，就在当天晚上溜进了对方的房间，趁着对方睡觉，用舌头把对方侵犯了个彻底。

苏衍青的耳朵红得更厉害了，藏在被子里的脚趾用力地抓紧。

所以说——到底是什么人，会在听到别人说下面不舒服之后，直接拿那种清凉消肿的药啊？！

苏衍青的嘴唇动了动，最终还是没有出声。但他的沉默，本也能够算作一种回答。

【原来、可是——为什么？】

是因为知道了自己并不真正厌恶对方？

是因为解开了存在了三年的、造成了最大隔阂的误会？

还是因为看出了自己实际上，并不想就那样答应离婚？

说到底，那个作为“回赠礼物”的吻——

繁复又纷乱的思绪，在脑海当中飞速地闪过，又很快被按捺下去，周于渊垂下眼，看着几乎要把整个脑袋，都给一起埋进被子里去的人。

那些问题的答案，全都不重要了。

这个人此刻还在这里——还在他的面前，没有由于他那些愚蠢又怯懦的行为而离开。

还……喜欢着他。

还愿意等待他的改变，愿意和他一起继续走下去。

周于渊忽然就低低地笑了起来。

短促的、清晰的、不容错认的笑声掠过耳尖，叫苏衍青都忍不住转头看过来——对上了那双在记忆中，初次被笑意浸染的浅灰色眸子。

“那么，”周于渊望着苏衍青有些愣怔的眼睛，咬字缓慢而清晰，“在接下来的这三个星期里，”他问，“我可以勾引你，让你主动来碰我吗，”周于渊又笑了一下，将那两个曾经在心中咀嚼过无数次的字说出了口，“……老婆？”

苏衍青的睫毛轻微扑扇了两下，还蒙着些许茫然的眼眸里缓缓地浮现出惊愕，本就晕着霞色的面颊被更艳的红覆盖，烧起来似的，一阵一阵地发着烫。

“你、那个，你……”大脑仿若一下子接收到了太过超出处理能力的信息，一下子陷入了混乱，苏衍青说话都变得结结巴巴起来，好半天才成功组织起语言，“你这不是、挺，挺能说的、吗？”

“嗯，”周于渊发出了一个短短的鼻音，望着苏衍青的双眼依旧没有移开，敛去了笑意的瞳眸专注而认真，像在进行一个会执行到天荒地老的承诺，“我会学。”

【最重要的是，如果再学不会说话，我真的要守活寡了啊！！！】

“所以，”周于渊再次开口，“可以吗？”

【……还会连累老婆一起。那也太该死了！！！】

看着面前的人，那依旧寻不见一点端倪的、认真而专注的表情，苏衍青张了张嘴，终于还是没忍住，直接笑出了声。

这个家伙，怎么就能……这么可爱？

一只手从松开了少许的被子里伸出，勾住了周于渊的手指，在他的手心轻轻地搔了搔，苏衍青弯起眸子，半边脸颊压在枕头上，挤出一点软软的脸颊肉，红润的双唇开合着，吐出刻意放软的字句：“你可以试试。”

“……说不定我就被勾引到了呢？”

一股突如其来的电流窜至头顶，周于渊的呼吸一滞，下体硬到发疼。可偏偏刚刚还非要和自己拉开距离的人，这会儿却又钻进了他的怀里。柔软的身躯隔着薄被挨在他的胸前，修长的脖颈露出来，将那点诱人的红痣与遍布的印痕也展现在了他的眼前。

“不过在那之前，”纤细的手指与周于渊的一一相贴，指腹轻轻地摩挲着，带起暧昧的酥痒，苏衍青侧过头，嘴唇贴在周于渊的颈侧，“你会乖乖的吧，”从双唇间探出的舌尖在皮肤上轻轻扫过，留下短暂的湿热触感，“……老公？”

周于渊的头皮简直要炸开，心跳乱得不行，全身的血液都好似在往下身奔涌——而造成了这一切的人，则将手指扣进他的指缝间，不紧不慢地转了话题：“过两天，让我去见你哥一面吧。”

周于渊的手指一下子收紧了。好半晌，他的声音才响了起来：“这是惩罚吗？”

“当然不，”苏衍青又笑起来，“是奖励。”

他张开嘴，在周于渊颈侧被自己留下的痕迹上，轻咬了一下，尖尖的犬齿抵在薄软的皮肤上，轻轻地碾蹭，好似下一秒就能将其刺破，深深地陷入下方的血肉之内。

“是为了让狗狗安心的，”苏衍青说，“……奖励。”

“不过，”苏衍青顿了一下，“真的不需要帮忙吗？”

“仅限这一次，”他这么说道，从周于渊掌心抽离的手，已经按上了对方胯间高高的鼓起，“用手，”苏衍青仰起头，吻上了周于渊的喉结，“……或者用嘴。”

-----

【作家想說的話：】

谢谢霜降尖尖、牛奶小猫、阿嫖送给我的礼物，么么哒～

第49章 49“我可以射在你身上吗?”

苏衍青最后没有用手也没有用嘴。几乎就在他的话音落下的下一刻，掌下被虚虚按着的事物，就陡然跳动两下，直接射了出来，那黏腻的触感，即便隔着两层布料，也清晰地传递了过来。

而眼前的人，还像是完全没有反应过来发生了什么一样，略显茫然和呆滞的神情，放在那张总是刻板严肃的脸上，有种说不上来的滑稽与……可爱。

嘴角不受控制地勾了起来，苏衍青把脸埋进周于渊的颈窝里，闷闷地笑出了声。

原来——这个人也是一样的。

受不住自己的勾引、经不住自己的挑逗，所接收的来源于自己的每一丝刺激快感，都被千百倍地放大，达到神经无法承受的极限。

……飞速地将敏感的身体推向高潮。

柔软的双唇再次贴上了周于渊的脖颈，隔着薄薄的皮肉感受着下方有力的跳动，苏衍青微微眯起双眼，手指灵巧地挑开裤子钻进去，握住了那根又一次充血勃胀的肉具，拿指尖轻轻柔柔地捻，很快将那些黏腻黏浊的精液，也弄出了一点淫腻的水声。

这是苏衍青第一次，主动用手……用身体的其他部位，与自己进行这样淫狎的触碰。

周于渊的呼吸都不由自主地屏住了，双眼牢牢地盯着靠在自己怀里的人，喉结无法自制地上下滚动着，全部的注意力都仿佛集中到了那根被握住、把玩的东西上，耳朵里满是血液过速奔涌产生的细微声响。

锁骨被咬了，嘴唇避开了颈侧最脆弱的位置，在皮肤上轻轻地吮了一下，留下了一个浅浅的痕迹。麻麻酥酥的电流在在四肢百骸扩散开来，没有规律地乱窜着，叫周于渊撑在床上的手指都控制不住地收紧了，额头和鼻尖都泌出热汗。

可他依旧一动也不敢动，僵硬地维持着原来的姿势，任由怀里的人用那几根玉白修长的手指，从那饱胀的冠头，一点点地抚蹭到了鼓胀的阴囊——苏衍青的动作从头到尾都是轻轻柔柔的，与其说是纾解、抚慰，倒更像是玩弄、挑逗，在那鼓胀柱身上擦过的指腹，每一下都宛若在末端牵着一条细细的丝线，扯动着周于渊的感官和欲望。

让他只能关注苏衍青、只想关注苏衍青、只敢关注苏衍青，在渴求着对方给予更多快感的同时，又恐慌着此刻的获得，或许会在下一秒就会被毫不留情地撤回。

一声短促的低笑在耳边掠过，裤子里的东西终于被握着释放了出来，周于渊感到苏衍青的手攀上了自己的脊背，在肩胛的位置来回地逡巡。原先裹在了对方身上的被子滑落下去，露出了还泛着薄红的腰背，前一天夜里留下的指印掐痕，勒得那雪白的腰肢越发软韧纤细。

“……老公。”低低哑哑的嗓音倏地响起，周于渊还有些没回过神来，靠在自己胸前的人就已经屈起双腿，一下跨坐到了自己身上——湿软骚嫩的肉户与硬胀滚烫的阴茎紧密地挨着，将那肥硕的柱身半裹进浅浅的凹缝里，严严实实地贴合在一起，不留丝毫缝隙。

周于渊甚至能够清晰地感受到，那缓慢渗出的汁液，沿着粗壮的茎身一点点滑落的全部过程。

本就没有退去的温度又一次升高，心跳也紧跟着失衡，周于渊下意识地按上了苏衍青软陷的腰窝，嘴唇张合了数次，才终于艰涩地挤出了：“你是在，勾引我吗？”

源自内心真实想法的话语，直白、不加掩饰得叫苏衍青的指尖都痉挛了一下，紧压着茎身的雌穴绞缩着，倏然从内里吐出一小股淫热的蜜液，仿佛在应和那尚未完全落下的问询。

“……不，”但从苏衍青口中说出的，却是与之截然相反的、口不对心的回答，“是惩罚。”

“我还、疼着，”他这么说着，另一只手也抬起，绕过了周于渊的脖子，手指插入柔软的发丝间，“所以、你……”苏衍青小小地喘了一声，被虚虚握住的腰小幅度地扭动着，带着自己湿乎乎的下体，在那根粗烫到可怖的肉具上轻微地磨蹭，“不许、嗯……不许动。”

——这确实算得上是一项严苛到了极点的惩罚。

周于渊克制着想要挺胯上顶的欲望，支在身后的手臂上都暴出了青筋，那只搭在苏衍青腰上的手却还是原来的力道，甚至没有在那白皙的皮肤上留下红痕，一声低低的“嗯”好半天才出口。

苏衍青又笑起来，暖热的吐息尽数喷洒在周于渊发麻的颈侧：“乖狗狗。”

转瞬间就掀起新的一重浪潮，冲刷过周于渊的全身，让那本就足够粗硕的肉具又勃胀了几分，顶端的小孔亢奋地吐出水，那道本就足够湿靡的肉缝弄得越发糟糕，稍微动一下，就能发出淫腻的水声。

周于渊发现，相比起“老公”——他居然更喜欢苏衍青喊他“狗狗。”

而就像是察觉到了他的想法一样，苏衍青贴着他的耳朵又喊了一遍：“我的……乖狗狗。”

带着笑意的声音沿着耳道，一直传递到了不可思议的深度，叫周于渊的胸腔都整个地泛起了痒，被压实在自己小腹上的屌具猛地跳动几下，竟又隐隐有了几分射精的预兆。

“说起来，‘芋圆’这个名字，是不是本来就很适合狗狗？”可某个悄悄向自己的所属物，展现出了一点暗藏的恶劣的人，却仿佛什么都没有发现一样，依旧不紧不慢地贴着周于渊的耳朵说话，“我认识的一个模特姐姐家里养的柯基、嗯，就叫这个……”

本就幅度不大的贴蹭动作被放得更慢了，苏衍青软着腰靠在周于渊的身上，呼吸也有些乱了，刚刚才得到了舒缓的酸麻再次袭来，叫他的膝盖都染上了一点薄红，显出一种难言的诱人。

“……嗯，”周于渊垂下头，反过来把脸埋进苏衍青的颈窝，言语间带起的震动，透过靠得更近的胸腔传递过来，“我是老婆的狗。”

即便是对某些外放的人来说，也显得有些过于限制级的话，就这样被这个言行刻板的人，用这种平稳到了极点的、理所当然的语调说了出来，那种强烈的反差与震动，令苏衍青的脑中都有片刻的空白，没能控制好的力道，一下子全都压在了蹭上冠头的阴蒂上——

苏衍青彻底不动了。

两瓣压在了周于渊腿上的臀肉，却还在止不住地小幅抽动。

“我、没力气了，”尝试着挪了两下膝盖，却并没能成功地支起自己绵软的身子，苏衍青很是干脆地放弃了，滑落到周于渊后颈的手指，揪了两下他短短的发茬，“你自己来。”

“但是、不许，”就好似能猜到周于渊此刻在想什么一样，苏衍青收紧了揪住他头发的手指，拉住缰绳一般地往后扯了扯，“不许……碰我。”

周于渊的手指动了下，没有说话。

“本来昨天就很过分了，”松开了头发的手指，重新往上插入了短短的发丝间，像对待一只大狗一样来回地揉搓着，苏衍青享受似的眯起了眸子，张口吐出了不符合事实的污蔑，“刚刚还被你亲得更肿了。”

“所以，”他哼哼了两声，“是你自找的。”

——确实是自找的。

周于渊这么想着，侧头吻上苏衍青颈侧的发丝，按在苏衍青腰上的手终于加大了一点力气，把人更多地扣进自己怀里，紧密相贴。

他说：“我真的好爱你。”

另一只撑在了床面上的手收了回来，挤开了还压在柱身上的绵鼓肉阜，就那样握住了自己湿烫发疼的性器，凸起的骨节压在了那肉嘟嘟的阴户上，几下就被流出来的骚水弄湿了，滑腻腻地发烫。

“每一次我都觉得，我已经足够爱你了，”周于渊的手动作起来，快速地上下套弄着自己被作弄了太久、憋胀了太久的屌具，“明明已经足够爱你了……不可能更爱你了，”他的呼吸不稳，语速也时快时慢的，满含的灼烫爱欲几乎要化作实质，滴淌到苏衍青的身上，把他牢牢地网在原地，哆嗦着腰肢，不做出任何挣扎、躲避的动作，“可是、下一秒……”

比嘴唇、舌头和鸡巴都要更坚硬的手指骨节，飞速地在湿滑的肉缝碾动，把肿翘的肉蒂都几乎要摁进周围的软肉里去，上方挺立的阴茎也被跟着一起剐蹭到。

“我还是不受控制地、更加地……”周于渊说，“爱你。”

苏衍青的指甲深深地嵌进了周于渊的皮肉里，分跨在他身侧的两条腿紧绷到抽搐，屁股下面坐着的裤子上满是深色的水迹，痴痴张着的双唇间流出透明的涎液，落到周于渊的肩上，空气里逐渐扩散开一点咕叽的水声。

“……好爱你。”

周于渊吻上苏衍青的耳垂。

“真的，好爱你。”

绷紧的手指用力地掐住了自己的肉冠。

“还会更爱你。”

周于渊咬住苏衍青的脖颈。

“一辈子……都只会爱你。”

他压住自己的龟头，抵上了苏衍青肿烫的阴蒂。

“……我可以射在你身上吗？”

-----

【作家想說的話：】

苏衍青：你犯规！！！！（尖叫）

周于渊：……汪？

谢谢滩滩、牛奶小猫、阿透透、波提房子顶、林七七宝酱送给我的礼物，么么哒～

第50章 50“这样，有勾引到你吗?”

苏衍青当天到底是没能走出酒店的房门一步。

周于渊倒是确实有好好地遵守不许碰他的约定，但与之同时，对方却也同样遵守着另一条关于“勾引”的约定——明明并没有实质性地被侵犯，可那落在自己颈侧、耳畔的亲吻，喷洒在皮肤、头顶的呼吸，都仿若具有实质的形体一般，持续地往他的身体里钻，叫他的脑袋都开始发晕。

而那直直地对着阴蒂射出来的精液，更是将那一点点积攒起来的海浪，一下子推往了高峰，连那张拼命夹缩的肉口里，都含入了一点黏浊的白絮。

像是被真真切切地侵犯了，被抵在最深处，射入了兜不住的过量內浆，丝丝缕缕地往外流。

而某个人胯间的、好似永远都不知道满足的东西，只过了片刻，就再次勃胀起来，直挺挺地朝向苏衍青平坦凹陷的小腹，仿佛想要以另一种方式，将这个以往盛满了自己的事物的地方弄脏。

＊

接下来的几天，苏衍青都有点弄不清自己究竟是怎么过的。

分明他和周于渊什么都没有做，却又好像什么都做完了，彼此之间连头发丝和指甲缝里，都是属于另一个人的味道，以至于苏衍青终于出门的时候，莫名觉得自己的助理看向自己的眼神，都带上了一种微妙的异样。

好在原定的工作计划，都并没有受到什么影响。

而就在展会活动相关事项结束后，即将离开回程的前一天，苏衍青终于见到了周于渊的那位“哥哥”——个子比周于渊要矮一点，和周于渊有几分相似的五官更偏斯文一点，时常带笑的表情，显然比周于渊要更能带给人亲和力。

端起面前的咖啡抿了一口，苏衍青缓缓地舒出一口气，朝着面前的人露出了一个浅浅的笑容。

坐在身边的人身体明显变得紧绷起来，本就平直的唇线抿得更紧，颈项也变得僵硬。

苏衍青伸过手，在桌子底下捏了捏周于渊的手心——被反过来抓住，小心地拢在掌中，像担心丢失，又担心弄坏。

嘴角不由自主地往上弯了弯，苏衍青没有把手抽回来，面向第三个人的脸上，看不出什么异样。

“谢谢，”他说，“你的花，”苏衍青顿了顿，忽然轻声笑了一下，“还有……”

“在见到你之后，我更确定了，”感受着从另一个人的手心传递过来的温度，苏衍青的声音不自觉地放轻了，“我果然……”他看向那双和周于渊并不相同的深棕色眼睛，“很爱我的丈夫。”

并不是因为长相，或者身份、家世、性格这些单一的，无法代表什么的东西。

事实上，就连苏衍青自己，都说不上来自己的那份感情，究竟是从何而起，又是为了什么才能维持这么久的。

“我很爱我的丈夫。”苏衍青重复了一遍，被倏然加重的力道攥得生疼的手指动了一下，就立时被松了开来，细致地揉着手指关节。

如果非要说的话——

“所以，”苏衍青弯起眸子，“请不要再给我送花了。”

——大抵仅仅是因为，这个人是周于渊罢了。

在恰好的时间、恰好的地点，恰好地出现在了他的面前，和他缔结了婚姻的周于渊。

“当然，如果你非要送的话，”被暖得热烘烘的手指挤进周于渊的指缝之间，微微收拢、紧密贴合，“我会当做对我们的祝福收下。”

“……毕竟是‘哥哥’。”刻意点出的身份充分地表明了苏衍青的立场，他并没有再浪费更多的时间在这场会面上，只礼貌地又寒暄了几句，就拉着周于渊一起告辞离开了。

或许那位年纪比周于渊还大几岁的私生子，实际上也是个极为优秀的人，也有着不少不为人知的、令人心疼的过往——但那都是与苏衍青无关的事情。他并没有那么重的好奇心，也不可能为了那种东西，而弄不清于自己而言，更重要的东西。

从口中哈出的白气被迎面而来的冷风一吹，就散了个彻底，苏衍青松开和周于渊牵着的手，一步一颠地走下台阶——然后忽地转过身，倒退着审视跟在自己后面的人。

良久，他才像是得出了结论似的点了点头：“果然，我还是喜欢高一点的。”

“靠起来也更舒服。”这么说着，苏衍青的目光，扫过了周于渊明显比另一个人更结实、宽阔的胸膛。

周于渊脚下的步子微微一顿，下意识抬起的手在自己的胸口按了一下。

然后他像是忽然想明白了什么一样，抬起头问苏衍青：“你喜欢大奶？”

苏衍青：？

【如果老婆喜欢的话，我就去练！！！】

苏衍青：……

哦，原来说的是胸肌。

虽然以前从来没在意过，但好像，也不是……不行？

——就是，为什么要用这种奇奇怪怪的说法？

苏衍青的目光忍不住又在周于渊的胸口扫过，藏在发丝里的耳朵可疑地有点红了。

“我会努力去练。”从苏衍青的反应里得到了答案，周于渊低声做出保证。说完他顿了顿，又补充似的在后面跟了一句：“一定会到能埋脸的程度。”

苏衍青：……？

虽然这种感觉貌似很早之前就有了，但是，这个家伙——果然变得越来越奇怪了吧？

但更可耻的是，苏衍青发现，自己居然真的有那么一点点心动。

就那么直勾勾地盯着周于渊的胸看了一会儿，苏衍青终于还是没忍住，拉着周于渊拐进了边上的一个角落里，把人压在墙上，扒拉开了对方的外套——

然后把脸埋进了对方的胸口。

属于另一个人的体温转瞬之间就包裹上来，并未被黑色羊绒衫阻隔的某种绵弹触感挤压在颊侧，软软韧韧的。

该死的让人留恋。

苏衍青的脸彻底红了。

这大概就是所谓的……“随时随地，发现新xp”？

他抬起头，看了周于渊一眼，没克制住又抬起手，在那放松状态下，显得格外柔软的两团上抓了抓。

……手感也是一样的好。

苏衍青觉得，他似乎有点理解那些喜欢“大奶”的人了。

偷偷往上瞄的视线不偏不倚地对上了周于渊的双眼，苏衍青浑身一个激灵，只感到一阵战栗从尾椎骨一下窜到了头顶，连手指都有点发麻。

他掩饰似的干咳了两声，有些干巴巴地开口：“其、其实，这样也，也……差不多够了……”

话说完，两只还抓在对方胸口的手，才想起来放下来，苏衍青感到自己的脸上烧得更厉害了。

“那这样，”周于渊扣住苏衍青的后腰，把想要直起身的人，重新带回了自己怀里，烧红的面颊又撞上那近在咫尺的胸膛，低哑的嗓音和有力的心跳一同传入耳中，“有勾引到你吗？”

苏衍青的心尖都跟着那尾音颤了下，微微仰起的脸红扑扑的，尖尖的下巴陷在柔软的胸脯里，整张脸都显得小小巧巧的，可爱得要命。

“……有点。”两只手环过了周于渊的腰，苏衍青老实地给出回答，微弯的眸子里有着一丝未曾掩饰的羞赧。

“但是还不够，”他这么说着，小猫似的，在周于渊的胸前蹭了蹭，一双黑亮的眼睛却依旧看向对方，“你得再努力一点。”

“好，”周于渊没有任何异议地应了下来，“我会再努力一点。”

有雪花纷纷扬扬地从空中飘落，慷慨地眷顾天地间的每一个角落，一点点地妆点着这个阴云之下的世界。

“所以，”周于渊低声问苏衍青，“我现在，能吻你吗？”

回答他的，是落在了唇上的、如雪花一般柔软清甜的吻。

周于渊把人更紧地抱住。

雪渐渐地下大了，将这处无人经过的角落遮掩。周于渊垂着头，与落入了自己怀中的珍宝接吻。

“走吧，”然后他听到了，那熟悉的、悦耳的、珍爱的声音，“回去了。”

“明天还要回家呢。”苏衍青说。

“……嗯，”周于渊松开了横在苏衍青腰间的手臂，转而牵起了他的手，“回家。”

“那你倒是把扣子扣上啊……！都不冷的吗？”

“路上要不要去一趟上次的甜品店？”

“……哦，也行……”

远远的，并不频繁的交谈传过来，在风里飘飘荡荡的，很快就被吹散，落进了周围逐渐积起的雪里。

被缓步往前的人丢在了身后。

-----

【作家想說的話：】

谢谢没有名字、牛奶小猫、望仔牛奶送给我的礼物，么么哒～

第51章 51“就算想强奸我，也可以。”

天气变得更冷了。纷纷扬扬的雪花在空中连着飘了几天，却终究是没能在南方的城市站住脚，被探出头来的日头一照，就迅速地消融干净，没能留下任何踪影。

苏衍青低下头，朝着自己的双手哈了口气，才把车钥匙放回口袋里，缓步朝着对面的公司大楼走去。

年关将至的时候，公司里的事务总是格外繁杂，即便是前一段时间能丢开自己的工作，挤出时间和苏衍青一起“出差”的周于渊，这会儿也忙得脚不沾地，连外出吃午饭的时间都没有。

但今天——

抬起手，轻轻地敲了敲办公室的门，在得到了里面的回应之后，就推门走了进去，苏衍青一眼就看到了办公桌后面，从一堆文件里抬头的人。

“怎么突然过来了？”几乎是下意识地看了一眼时间，周于渊绕到苏衍青的面前，伸手把苏衍青两只其实并没怎么挨冻的手拢在掌心，连指缝里也暖得热烘烘的。

“没，”苏衍青笑了一下，没有把手抽回来，稍长了些的头发被随意地扎在脑后，散发出一点淡淡的、还未消散的洗发水的香味，“就是觉得你今天大概也会回来得很晚，就顺道过来看一下。”

这会儿也确实过了苏衍青的工作时间。

周于渊没有怀疑，只是在确认将苏衍青指尖残余的最后一点凉意驱散之后，才低下头，在那泛红的指节上轻轻地落下一吻：“我很高兴。”

苏衍青一下没忍住，直接笑了出来。

从展会活动回来已经有好一阵子了，原定的“三个星期”也早已经过去，可某个人关于“勾引”的习惯，却一直保持了下来。那种时刻都想要寻求身体接触的行为，甚至让人无妨将其与过往保持固定距离的人联系起来。

而总是伴随着一同吐出的、不掺杂任何谎言的话语，更是直白到令人心颤。

——苏衍青也确实是被勾引到了。

尤其是在看到这个人穿着不知道哪儿弄来的兔女郎装束，红着耳朵说“想让你喜欢”的时候。

他甚至都不知道自己是怎么坐到周于渊的身上，哆嗦着吃进那根被释放出来的粗红肉柱的，视野里满满当当的，都是那两团被尺寸不那么合适的衣服，给勒得格外明显的乳肉，以及这个抱着自己的、终于满足了被悬起许久的欲望的人，那动情失控的表情。

被不舍地松开的双手主动抬起，勾住了周于渊的脖颈，苏衍青微微踮起脚尖，仰头印上了对方薄软干燥的嘴唇。

熟悉到了极点的气息扑面而来，贪婪地占据满他的鼻腔和口腔，苏衍青的睫毛扑扇两下，眼皮轻轻地闭合，湿软的舌顶开唇齿，送入窄热的口腔之内。啧啧的水声很快在安静的空气里蔓延开来，混着逐渐变得急乱的喘息，在仅有两人的空间里暧昧又旖旎。

周于渊亲得好凶。最开始的温柔逐渐化作一种进食般的饥渴，不知收敛的力道吮得苏衍青的舌头和嘴唇都开始发麻，连吞咽不及的口水也被卷走吃掉。

苏衍青很快就站不住了，发软的身体靠在周于渊的胸前，被横过后腰的手臂牢牢地扣紧，白皙的面颊上满是艳丽的潮红。但他还是仰着头，努力地迎合、回应，抱住周于渊脖颈的双手也缠得更紧，指尖细细地发着颤。

终于重新获得呼吸的能力的时候，苏衍青的嘴唇已经变得湿亮，本就饱满的一颗唇珠变得愈发妍红圆润，漂亮得让人移不开眼睛。

周于渊几乎是立即就经受不住诱惑地再次垂下头，同样有些肿了的嘴唇在与苏衍青相碰时，却倏地顿住，吐出询问的话语：“可以吗？”

苏衍青气都还没喘匀，就忍不住又笑起来。

或许也该算进那“三个星期”的后遗症里头去，周于渊本来就有的、在一些事情之前，会寻求自己许可的习惯，变得更严重了，几乎是到了不管什么时候，如果没有得到自己的进一步允许，就不会继续的程度。

让人不由地觉得……

“……你果然是戒过毒吧……”

几不可闻的声音含在喉咙里，含糊又黏腻，来不及被耳朵捕捉就消散开来，苏衍青仰起头，湿软的唇瓣触上周于渊的，只轻轻地蹭了一下，就往后退了开来，没有给他任何深入的机会。

而某只听话过了头的大型犬，则只是傻愣愣地维持着原来的姿势，没有追上来，也没有做出任何未曾得到允许的举动。

于是苏衍青又凑上去，在他的嘴唇上咬了一口，在先前的深吻中微微冒出了汗的鼻尖与他相抵，亲昵地蹭了蹭。

苏衍青说：“生日快乐。”

周于渊愣住了，显然是忙得完全忘了这一茬。

——他本来也就没有过生日的习惯。

往年对这一天最大的期待，就是能够从苏衍青那里，收到一份由对方亲手挑选的礼物。

“我是来送礼物的，”而就像是知道周于渊在想什么似的，苏衍青弯起眸子，“如果等你回去就太晚了。”

这么说着，他又蹭了一下周于渊的鼻尖，松开手从对方的怀里退了出来。

切实可感的温度从怀中消失，让周于渊下意识地抬起手想要挽留，却最终还是什么都没做，只是安静地看着苏衍青从口袋里，拿出了一个包装精致的小盒子，递到了自己的面前：“这个，”他看到对方的嘴唇张合着，露出内里一点湿润的水色，“打开看看。”

周于渊回过神来，低低地“嗯”了一声，伸手接过了自己的礼物拆开——

那是一条黑色细绳编的手链，像蝴蝶又像花的银色饰物被编入其中，往下坠着两颗同色的圆珠，并不复杂的设计简约又精致，能够看出设计者的用心。

但显而易见的，并不符合周于渊的风格。用以调节大小的两条坠绳大抵需要放到最大，才能勉强捁住周于渊的手腕——是不需要尝试，就能知道并不合适的尺寸。

与其说是这是送给周于渊的礼物，倒不如说它更适合出现在苏衍青的手腕上——适合由周于渊亲手为对方戴上。

脑海中才浮现出这个念头，周于渊就见到苏衍青忽地抬起手，伸到了自己面前，皓白手腕上戴着的金色细链，还是他两年前送给对方的生日礼物。

“帮我戴上。”带着些许笑意的声音传入耳中，周于渊甚至没有进行任何的思考，就遵从了其中的指示，拿起盒子里的手链，戴上了苏衍青的手腕。

本就白皙的肌肤被衬得愈发细腻了，简单的花样与原先就在上面的细链并不显冲突，反倒形成某种互补似的，看起来更显精巧，像本就该放在一起的一体。

周于渊的指腹不由自主地在上面摩挲两下，握住苏衍青手腕的手半晌都没有松开，长久停驻在那串手链上的视线，往上移到了苏衍青的脸上。

“每次要亲、要做的时候，你都会问可不可以，”然而，对方张口说出的，却似乎是与当前的事情毫无干系的内容，“……就跟刚刚那样。”

“说实话，”苏衍青看着周于渊，一脸认真，“很麻烦、很困扰。”

还很羞耻。

尤其是在最受不了的时候，还非得一遍遍地回答那些问题——苏衍青不知道有多少次，想要直接捂住这个家伙的嘴，又或者找个地方把自己埋进去。可每一回，他却都只能或用行动，或用语言，给出那分明只可能有一个的答案。

“……我不想再回答了。”苏衍青低低地“哼”了一声，耳朵和面颊都晕开霞红。

【所以……我需要改吗？】

看着苏衍青脸上，已经快要蔓延到脖颈的红晕，周于渊明智地把到了喉咙口的话给咽了回去，安静地等待对方的后文。

“所以，”苏衍青小小地吸了口气，依旧被周于渊握在掌心的手腕略微转了转，“这个，”他说，“只要我还戴着，就表示……”

“……‘都可以。’”

“全部，都可以。”苏衍青又说了一遍，面颊和耳朵随着每一个吐出的字音灼烧，热得不行。

“不管是亲吻、拥抱、做爱，”苏衍青停顿了一下，“不管你问什么……全部，都可以。”

“就像现在，”他微微仰起脸，一双黑亮亮的眼睛强压着羞耻，就那样直直地看进周于渊的眸子里，“就算你想在这里侵犯我、强奸我，射进我的肚子里……”

“……也全部，都可以。”

“还是说，”手链下方坠着的两颗珠子微微晃动了一下，苏衍青的声音放低了，“这样会影响你接下来的工作？”

下一秒，抓住手腕的力道蓦地加重，苏衍青被压迫而来的身躯逼得往后踉跄几步，径直撞上了本就相隔不远的门板，随即响起的一声“咔哒”脆响，明白地昭显着这扇门已经落锁的事实。

【怎么可能有人在这种时候……经得住诱惑？】

“我要侵犯你了，”笼罩住苏衍青的身躯缓缓地弯下，周于渊垂眼看着面前的人轻颤的眼睫，柔软的嘴唇贴上了对方的，“……老婆。”

-----

【作家想說的話：】

评论区小可爱要的办公室play！（虽然还没开始qwq）

谢谢star、bostonight、霜降尖尖送给我的礼物，么么哒～

第52章 52“可不可以坐我脸上?”

周于渊的工作其实并没有茫然，当前的进度距离原定的计划，也还有着一段不短的距离，那些被放在了他桌上的文件，甚至有部分必须在今天之内给出回复——可他现在什么都顾不上、什么都不想管了。

该有的理智和克制全部被抛到了一旁，周于渊此刻的眼里、心内、怀中，都只剩下了身前正仰头承受自己深吻的人，耳朵里被翻涌的水声填满。

加厚的外套与浅色的线衫被脱下，随意地堆到了一起，被脚尖轻轻一勾，就甩到了距离稍远的位置，周于渊扣住苏衍青的后颈，贪婪地吃着他的口中的唾液，甚至没有想过带着他换一个地方。

【如果被发现就好了。】

心底最恶劣、最阴暗、最见不得人的想法，在那过度的纵容之下翻腾上来，锁链一般缠绕上周于渊的心脏，在那没有平息的欲望之中越收越紧，推着他往那条已然被踩在了脚下的界限跨过去一点，再跨过去一点。

【要是被其他人发现……就好了。】

那样所有人就都会知道这个人是他的、他是这个人的，再没有人会妄图插入两人之间、妄图挤占他的位置，陪伴在这个人的身旁。

“想告诉所有人……”轻轻地抵住苏衍青的额头，周于渊急促地喘息着，低哑的嗓音里在欲望之外，还含着另一种更为灼热的感情，沸腾着企图哺喂进苏衍青的喉咙里，“你是我老婆。”

苏衍青有点想笑，却又莫名地感到眼眶有点发酸，在胸腔里不断冲撞的，分不清到底是属于谁的情绪。

“……傻狗，”他终于还是笑了出来，湿软的唇瓣含住周于渊的，嫩红的舌尖轻轻地舔过齿龈又收回，“老公。”

湿腻的舌紧跟着追上来，钻进苏衍青的口中，往里一直舔到苏衍青的喉咙口，将肺里的空气都仿佛卷走了。

苏衍青呜咽着发出低哼，两只手紧紧地揪住周于渊的衣服，眼尾浸出些泪花。

可眼前的人半点要放过他的意思都没有，反倒亲得更加用力了，舌头都好像要被吃掉，从根里泛出些酸麻来。

冰凉的温度透过后背仅剩的薄薄衣衫传递过来，胸前的身体却是滚烫的，截然反差的温度像编织的牢笼，将苏衍青牢牢地笼罩其中，让他恍惚间，生出了自己的世界，只剩下了眼前这一个人的错觉。

下颌和脖颈上蜿蜒的唾液被舔掉，苏衍青被圈住腰，禁锢在这片由周于渊的身体与门板隔出的空间里，全身的每一个细胞都被那弥散开的欲望浸泡，两条腿软得几乎要支撑不住自己的重量。

他听到周于渊问：“可不可以坐我脸上？”

话才出口，周于渊就反应过来，侧过头在苏衍青戴着编绳的手腕上亲了亲：“对不起，我错了。”

苏衍青的睫毛轻颤了下，还没来得及做出什么反应，面前的人就忽地蹲下去，两只手按住了他的腿根。

苏衍青下意识地往后撑住了门板，低头往下看——看到了周于渊咬住自己的裤链，一点点地往下拉，那双望过来的浅灰色双眼中，是满满当当的、露骨到灼人的侵占欲。

难以抑制的心慌升腾起来，苏衍青下意识地想要逃，却在动了一下之后就止住动作，任由周于渊抬起自己的腿，把下身的长裤脱了下来。两条白生生的腿暴露出来，被手掌握住的地方，压下去几个浅浅的肉窝，雪白的腿肉像绵腻的奶油一样，从指缝间被挤出来，嫩得要命。

周于渊的呼吸越发的乱了。

他仰起脸，双眼一瞬不瞬地凝视着苏衍青，落在腿上的吻近乎虔诚，那随着嘬吮水声蜿蜒向上的湿痕，却同样色情到了极点。

当周于渊就那样专注地望着自己，仰头吻上自己腿心的时候，苏衍青的脑中都陷入了短暂的空白，撑在身后门板上的手一下失了力气，整个人都不由自主地往下滑落一截——被周于渊及时地伸手托住，维持着半站半蹲的姿，隔着薄薄的布料舔进浅浅的凹缝里，连阴蒂的形状都被描摹。

那条浅灰色的内裤被完全舔湿了，最后被牙齿咬着拉下去的时候，颤颤巍巍地拉出了好一道细长的丝线，最终皱皱巴巴地被丢到了一堆衣裤顶端的模样，显然浸透了不知道属于谁的水。

苏衍青的两条腿抖得更加厉害了，身上仅剩下的打底线衫藏不住下面的雪白的皮肉，鹅黄的颜色将他衬得更显柔软温和，被堪堪盖住的腿根内侧，清亮香甜的汁液还在淅淅沥沥地往下淌。

发软的身体又往下滑了点，苏衍青急促地喘息着，还来不及调整姿势，那两只托住了腿根的手就忽地移开，握住了他的膝盖往两边分开——猝不及防之下失去支撑的身体陡然下坠，“啪”的一声撞上了一片异样的温热。

他反应了几秒，才意识到那究竟是什么，不住颤动的双眸却根本不敢往下看，与周于渊的脸紧密贴合的下体清晰地将触感传递过来——

水颤湿腻的穴口紧紧地挨在两片软热的嘴唇上，被探出的舌尖稍稍一勾，就能轻易地挤开缝隙；鼓胀的阴蒂没有直接压到鼻尖，却被若有似无地蹭着，热烫的鼻息直直地往下方的尿孔里钻，丝缕地勾出某些被刻进了身体深处的淫靡记忆。

欲望被彻底地挑起了，全部的神经都被拉张到极致，软湿的肉洞被轻轻一碰，就止不住地流出水来，持续的失禁一般，叫苏衍青的后背麻成一片，喉咙里泄出的呻吟也带上哭腔。

-----

【作家想說的話：】

今天状态不太好，字数先少一点

真的太冷了啊啊啊啊啊手指都冻僵了555555每年到了这个时候都特别不想码字QAQ

谢谢望仔牛奶、不能不喝珍珠奶茶、林七七宝酱、流光跃树送给我的礼物，么么哒～

第53章 53在办公室就可以随意欺负老婆了吗（坐脸抱操失禁喷尿）

苏衍青是个生理功能正常的人类，自然有着正常的生理需求，以及与之相英的性爱幻想——

温柔的、激烈的、刺激的、羞耻的，甚至一些光是在脑子里浮现出来，就足以叫人面红耳赤、全身发麻的。

可苏衍青确确实实没有想过，自己会真真切切地在周于渊的办公室里脱下裤子，分开双腿坐在对方脸上，扭动自己酸软发颤的腰肢，用自己湿哒哒、黏腻腻的肉逼，在那张熟悉的面孔上面磨蹭，被软热有力的舌头顶进肉洞的深处。

天还没全暗，即便不开灯，苏衍青也能凭借窗外的光线，看到周于渊那双盛满了露骨痴迷的眼睛，看到他的面颊和鼻尖上，被自己蹭上的湿亮水光。而就在一门之隔的另一边，尚未下班的人们还在忙忙碌碌地工作，随时有可能来到这条通往办公室的走廊里，敲响正被他倚靠着的这扇门。

两条细细的胳膊抖得更厉害了，很快就支撑不住地，从周于渊的发丝间滑开，苏衍青呜咽出声，脱力的身体下滑得更加厉害，软湿的肉洞刮到了身下的人高挺的鼻梁，整个儿都止不住地抽搐了一下，又黏答答地涌出水——被凑过来的双唇迫不及待地吸食干净，溯源地一直舔进窄紧的肉洞里，内里的堆叠褶皱都给勾着舔平。

“慢点、慢点，嗯……”苏衍青半靠在门上，屁股本能地往后缩了缩，毫无自知地把前头充血艳红的阴蒂送到了周于渊的唇边，连周围的软肉都被嗦得酸麻，两团雪白的臀肉都不受控制地用力绷紧，一颤一颤地抽动。

实在是太刺激了。

苏衍青吐着舌头，脑袋也变得不太清醒。

每一回他以为从周于渊这里获取的快感、周于渊能够给予的快感已经抵达极限的时候，下一次，他却总能被更汹涌、更猛烈的快乐淹没。

就好像那些裹挟着欲望的刺激欢愉，并不是具有时效性的，而是会随着每一次的亲密触碰、热烈交合而有所残余，一点点地积累、堆叠，直至只需要一丁点引线，就能燃起将人彻底吞没的烈火，彻底地成为他身体的一部分。

不受控制往前伸的手，最终也没能抓住周于渊的头发，哆哆嗦嗦地按在了身后的门板上，在上面留下了一个浅浅的汗湿手印。绵密潮闷的水声铺张开来，将苏衍青的灵魂都抓住，全部的水都被吃进了那两片湿红的嘴唇里。

经受不住快感的阴茎很快就射了，从铃口流出来的精液也全部被舔掉，还没完全软下去的肉具又被含进嘴里，用力地裹了深喉，太超过的刺激叫苏衍青的脖颈都仰了起来，粉白的腰腹止不住地痉挛，上面和下面一起漏水。

但周于渊还觉得不满足，直勾勾地望着苏衍青的双眼，就好像真的要把他就这样一口一口吃掉。

苏衍青受不住这样的目光，本来就绵软的身体被抽空了最后一点力气，全部坐在了周于渊脸上，紧绷的小腿肚子一阵阵地发抖痉挛。

好像真的要死掉。

掀起的浪潮又一次把意识吞掉，苏衍青翻着双眼高潮，瘫软的身体被周于渊揽着抱起的时候，腿心还在一股接一股地往外尿水，把周于渊原本还算干净的裤子也弄得湿乱。

而这场性事，甚至还算不上开头。

苏衍青仰起头，迷迷糊糊地含住周于渊伸进来的舌头，在失控的索取中，艰难地吞咽着属于自己的骚味。

被真正进入的时候，苏衍青的后脊都是麻的。被灌注进来的快感实在是太满了，明明早已经超出了应有的容纳限度，却仍在不断地蜂拥着，往那有限的空间里挤，密密实实地填满每一丝并不存在的缝隙。

淫热的汁液又溢出来，全部的神经也乱成一团，苏衍青哽咽着，指甲深深地嵌进周于渊的皮肉里，斜斜地划出几道渗血的长痕，眼前的景象也摇晃着变得模糊。

“太深了、呃，太……呜嗯、渊……啊……”从喉咙里抖出的声音断续而混乱，苏衍青努力地踮起脚尖，想要逃离那太过分的侵占，湿软的内里却依旧被坚定地破开挤占，灼热的岩浆好似一只漫到了喉口。

然而周于渊说：“没有。”

“没有太深，”他这么说着，牵过苏衍青的手，轻轻地擦过小腹上那块被冠头顶出的凸起，又往上来到子宫的位置，轻轻地揉了揉，本就低哑的嗓音又沉了几分，“还没到。”

苏衍青的双眼不由自主地睁大，像是无法理解周于渊的话语，又像是不相信这个被摆在了自己眼前的事实，被指腹按住的指尖止不住地发着颤。

而身前以往总是会吐出询问语句的人，这一回却只是将手指嵌进他的指缝间，隔着他的手掌按住那个小小的肉囊：“我会插进去，插到最深。”

“……就和之前的每一次一样。”

并未落下的尾音，被猛然使力的鸡巴顶着，一同贯进了苏衍青的身体深处——隐秘的雌穴被一口气入到了底，彻底地肏开，连最深处的肉嘴也被狠狠地撞上，抵着重重地碾弄。

眼泪不受控制地飚出来，破碎的哭喘被随之而来更为激烈的奸操撞散，苏衍青的眼前都是花的，快要踩不着地面的两条腿胡乱地蹬动着，没有脱下的袜子里，却兜住了一汪流淌而下的骚水。

“不、不，慢点……啊唔、嗯……”苏衍青只叫了几声，就被周于渊堵住了嘴，两条腿也被拎起来，缠上了对方劲瘦的腰肢。

但实在是太滑了。

不管是沿着大腿内侧流了一路的淫汁，还是周于渊皮肤上分泌出的汗液，都太滑了，苏衍青根本就没有办法借力，抖抖索索的脚尖勾住了周于渊的小腿又滑开来，连白色的袜子都被蹭到了脚心，露出泛着艳粉的嫩白皮肤。

周于渊明明发现了，却故意不帮忙，两只托住苏衍青腿根的手甚至还移开来，往上握住了他发抖的腰肢，轻而易举地把人又往上抬了点，深深送入穴内的龟头把他平坦的小腹残忍地顶起一块，仿佛真的要把那脆弱的皮肉给生生操破了。

难以抑制的恐慌伴着战栗，噼里啪啦地往上涌，冲得苏衍青头脑发晕、灵魂发颤，什么都思考不了了，只知道在那骇人的恐怖欢愉中往上挺腰，迎合着、逃避着身下过于凶猛的奸操。

勃起的性器往前顶到周于渊的小腹上，在那紧实又富有弹性的腹肌上来回戳蹭，流出的前列腺液将彼此弄得更糟，只差一点就要高潮的感受把苏衍青逼得快要发疯，想要往下伸的手一松开周于渊的肩，就慌张地又攀附回去，痉挛着抓紧了这唯一能够为自己提供支撑的事物。

整个人都像是被钉在了那根粗长可怖的肉具上，连身后逐渐染上了体温的门板，都成了这场残忍刑罚的助力，夺取了苏衍青逃避的空间。苏衍青觉得自己会被闷死在这场劈头而下的暴雨里。

可那双总能吻上他的唇，却每每将他所需的空气渡喂过来，拉扯着他从悬崖的边缘拽回，重新跌入那无止境的起伏浪潮当中。

然后，清晰到了极点的叩门声在身后响起，并不明显的震动透过门板传递过来，叫苏衍青的脊背一下子僵住，湿漉漉的双眼也不受控制地睁大。

可还不等他做出任何更多的反应，一声拉长的“咕啾”声中，被叩了太久的宫口终于打开，吃入一进到底滚胀肉具，小小的肉囊都被那不知收敛的力道撞得变形，挤压到一旁紧挨着的其他脏器，炸开悚然惊惧的战栗。

苏衍青连叫都没能叫出来，精水、骚液和尿液就一下子喷溅而出，“啪嗒”、“啪嗒”地砸落到地面，发出足以被耳朵捕捉的声响。

【……被发现了。】

伴随着一句略带疑问的“周总？”一同响起的、并不真实的话语，令苏衍青一时分辨不清，那究竟是周于渊心中的想法，还是自己的。

又挤出了一缕骚液的雌穴哆哆嗦嗦的，含入了一大泡灌入其中的精液，苏衍青的面颊被小心地抬起，唇上落下轻柔的一吻。

【不会被发现。】

“什么事？就在外面说吧，”平稳到几乎没有波澜的声线稍显低哑，听不出太多的异常，周于渊的目光只往门上瞟了一眼，就重新落回了怀里的人身上，“我现在不太方便。”

没有进行任何解释的表现太过坦荡平常，反倒打消了外面的人的疑虑，让他为自己那一瞬产生的荒谬猜想而感到可笑。

平静而专业的汇报声在门外响起，周于渊有一声没一声地应着，紧贴着苏衍青的双唇却已经吻到了他的喉结。

【舍不得……】

【老婆会害羞。】

钻进了线衫底下的手掌贴着光洁的脊背滑下，一点点地挤进了绵腻的臀瓣缝隙之间。

【只是——】

望着苏衍青因紧张而不住乱颤的眼睫，周于渊咬住他脆弱的喉结，按上了肠穴的手指轻轻地揉弄起那个湿润的小眼来。

-----

【作家想說的話：】

员工：哈哈哈哈就我们周总那德性，怎么可能干得出办公室play这种事来啊！

苏衍青：……

大家平安夜快乐呀，考试也都加油呀，顺便给我张票票吗（๑°3°๑）

谢谢有趣的炸猪排饭送给我的礼物，么么哒～

第54章 54“想给你全部。”（一门之隔外人面前挨操）

周于渊并没有立即插入、灼烫的手指在紧致的肠道入口来回地逡巡摩挲，不时地往里探入一点尖尖，试探似的打转碾弄，勾出一丝又一缕的麻酥快感，牵拉着怀里的人还沉陷在高潮当中的神经。

苏衍青根本就受不住，缠住周于渊脖颈的两条胳膊止不住地打着哆嗦，努力地收紧，整个人却仍旧控制不住地往下滑——他还没圈在周于渊的胸膛和身后的门板之间，身体腾空着，颤颤巍巍的脚尖够不着地面，只能踩在男人鼓起的小腿肌肉上，浸染着霞色的颊腮想被打了过艳的腮红，有种晃眼的好看。

还套在身上的线衫随着他的动作被蹭上去，露出一截莹白柔韧的腰肢，细密的汗珠的覆在上面，浸得那晕开的浅粉愈发情艳诱人，叫人忍不住想要伸出手，将其彻底揉开。

周于渊的动作顿了顿，落在苏衍青身上的视线越发暗沉，早已经再度勃起的阴茎埋在刚刚被捅开的肉腔里，一跳一跳地彰显着蓬勃过了头的生命力。

甚至不需要他做任何多余的动作，那张捁在柱身上的肉嘴，就在哆哆嗦嗦地自行往下吞，连被抵住的后穴也被挤开，顶入一个指节——苏衍青的手臂早已经酸了，两条缠在周于渊身上的腿也快要使不上力气，蹭掉了袜子的那只脚连足趾都泛起了粉。

耳边的交谈还在持续着，并不清晰的声音被快感切割得破碎，无论苏衍青怎么集中注意力也分辨不明。他不敢说话，只能更加用力地抱住胸前的人的脖子，却收效甚微，被那根并未进行丝毫动作的鸡巴插进了更深处，连最内部的肉囊也被顶到变形，肚皮上也凸出骇人的鼓起。

挤进肠口的手指在这时候插了进来，只一根就将未曾开拓的肠道挤占得满满当当——括约肌被撑开，褶皱被拉平，连内里渗出的水液都被搅出轻微的“咕叽”水声。

苏衍青甚至没有察觉到办公室外的人已经离开了，湿漉漉的面颊埋在周于渊的颈窝里，止不住的眼泪把那一片的皮肤全都打湿，扩开一阵热热的麻。

又一根手指插进来了，缓缓地、一寸寸地埋到了尽根，那种与前面被侵犯时并不相同的感受，叫苏衍青难以自制地往前躲，却把自己更加牢固地钉在了身体里那巨大的刑具上——

他感觉自己像是陷入了一座巨大的沼泽，进退两难、挣扎不能，一切的自救方式都被剥夺，只能等待着自己的头顶被一点点淹没。

然后那只插入了三根手指的手掌，终于大发慈悲地托住了他的尾椎，把他下滑得太过的身体往上颠了颠，埋在宫腔里的性器也开始缓慢地抽送。

“舒服吗？”周于渊贴在苏衍青的耳边问，支撑着苏衍青大半身体重量的那只手，已经被骚水淋透了，连陷在绵腻臀肉里的指甲缝隙里都是黏腻的淫汁，散发出浓郁的骚味。

苏衍青崩溃地摇头，两只手胡乱地往下去推周于渊的腰腹和小臂，却只被对方抓过手腕，在那条黑色手链上落下一吻。

——是他自己给了这个人，能够肆意欺负自己的许可。

意识到这一点的瞬间，苏衍青的屁股发着抖，又喷了一次，满腔的汁液被硕大的鸡巴读者，却还是溢出了少许，抽搐到发酸的腔肉死死地绞住硬胀的肉具，哀哀地挤压按摩。

后穴里流出的滑液更多了，潺潺的小溪似的，流不尽、截不断，却也始终只有那涓涓的细流，持续地浇润着周于渊湿亮的手指。

周于渊忍不住低声笑了下。

他对苏衍青的身体太熟悉了，轻而易举地就找到了肠穴浅处的前列腺，拿指腹贴上去打转，不轻不重地搔弄剐蹭，让怀里的人发出变了调的抽泣。

“不、不……嗯……”即便到了这种时候，苏衍青也还记得不发出声音，痉挛着收紧的手指在周于渊的皮肤上留下红痕。

实在是太漂亮了。

不管是那双湿漉漉地望过来的眼睛，还是那对痴痴张合的唇瓣，亦或者是脆弱滚动的喉结、紧绷颤抖的腰腹，其他这个人身上能够被视线捕捉的一切，全部都——太漂亮了。

周于渊说不清楚，只觉得这个人每一回在自己怀里露出的模样都是新的、美的，让自己无法自拔的，连一丁点的视线都不愿移开。

“青青，”他喊，“老婆。”

“还不够，”周于渊低下头，贴上苏衍青的额头，亲昵地蹭了蹭，“我还想要。”

【想要更多，更多——】

“想给你更多，”他说，“给你全部……”

稍显欠缺的语言组织能力，让周于渊的话听起来有些没头没尾，苏衍青却莫名地理解了他想要表达的内容。

于是湿漉漉的面颊贴上去，暖热的吐息喷洒在耳畔和颈侧，如交颈般亲昵。

“傻狗，”周于渊听到苏衍青这么说，“我也是，”被放到最轻的气音略带含糊，却每一下都在胸腔炸开战栗，“……一样的。”

然后接下来的一切，就全部失控了。

简直就好像曾经缠绕的锁链，陡然在一瞬间尽数绷断一样，出笼的恶兽一口叼住了苏衍青的脖颈，尖利的牙齿深深地刺入血管之内、陷入脖颈之中，无论他如何挣扎推拒，也不曾放松分毫——

那种感觉，实在太可怕了。

就仿佛自己的整个身体、每一个器官，都不在自己的掌控之下，由着另一个人肆意地揉捏、拉扯，塑成对方想要的形状。苏衍青哭得根本停不下来，身体却又实打实的是爽的，过量的快感把那点源自恐惧的抗拒，都冲得七零八落，粉白的腰肢神经质地打着哆嗦，骨头都在跟着发颤。

“可以叫出来，”他听到周于渊在自己耳边说，“不会再有人过来。”

每一个音节都分毫不差地传递到了大脑，却无法被正常地进行解析与理解，苏衍青只是崩溃地哭着，推搡着他凑过来的脑袋和胸膛，两瓣在门板上被挤压到变形的屁股一抖一抖地，往下不住地滴着水。

下滑的身体被往上抱了一点，撬动宫腔的鸡巴也跟着滑了出来，硬邦邦地戳在那圈柔软敏感的凹陷上，既不侵入，也不远离，就那样要进不进地、恶劣地碾磨挤蹭，从内里引出更多淫腻骚热的汁液，把两条在半空里扑腾的腿，也淋得湿腻腻的，勾不住周于渊小腿的足尖也在往下淌水。

而折磨他的，甚至不止那根折磨着宫口的阴茎。埋在后穴里的手指不需要做出多余的举措，苏衍青的身体就会随着肏入的性器往上冲，无比主动地在上面起伏套弄，将脆弱到极点的前列腺往曲起的指节上送。

——明明是一个人，却好像同时操了他两个穴一样。太过满溢的快感有如实质一般，将浑身上下都填满，再挤不出额外的空隙。

“进、唔，进……来、嗯，里面……哈啊、不要再……呃啊……！”终于从嗓子眼里挤出的声音，带着浓浓的哭音，苏衍青的话还没来得及说完，臀下有力的胯骨就狠狠地往上一顶，把那欺凌着宫口的龟头整个送入。

那短暂被夺回的发声能力又失去了，根本没有多久的和缓阶段被终止，激烈淫乱的拍打声又响起，苏衍青连喘息都要忘记。

完全接不住。

太过深入、猛烈的操干凶到了极点，每一下都像是要把那个小小的肉囊都撞到位移一样，不那么匹配的尺寸，更是让这可怖的快感当中，又夹入了太多成分，复杂得苏衍青都分辨不清、承受不了，一双黢黑的眼睛湿淋淋地上翻着，连眼泪都掉不出来，痴痴张着的唇边是蜿蜒淌落的涎水。

然后那奸操又忽然温柔下来，连后穴里的手指都抽了出来，转而捞住他发酸绵软的腿，挂到自己的手臂上。

腾出来的手钻进线衫底下，沿着苏衍青的背沟缓缓地抚摸，动作轻柔又细致，带着无尽的小心与珍视。

他又听到周于渊喊：“老婆。”

苏衍青仰起头，晕晕乎乎地就去亲周于渊的嘴巴，又很快喘不过气来，抽噎着把脸埋进他的颈侧，含不住的口水往下流到锁骨，被兜住浅浅的一汪，在渐暗的光线下，有种说不上来的淫乱。

“慢、嗯……慢点……”含着口水的声音有些黏糊，软软绵绵的，融化进嘴里的棉花糖一样，顺着喉咙就滑了下去。

只是这要求，却着实有些无理取闹了。周于渊的动作早已经慢到不能再慢。

硬胀到发疼的性器一寸寸地插入又拔出，将每一处细嫩的软肉都撑开填满，细致地擦蹭过每一处敏感的骚点，将每一丝快感都勾勒得过分清晰。

苏衍青的眼泪又掉下来，屁股乱七八糟地抖，像个坏掉的小小尿壶，不时地就往外漏出一小股淅淅沥沥的水液。

他真的被搞坏掉了。

脑子里才冒出这个念头的瞬间，苏衍青就感到周于渊扣住了自己的后腰和脊背，略微站直了身体。

原先倚靠着的门板被迫远离，屁股也不受控制地往下沉，把那根温吞抽送的肉棒吃得更深，苏衍青有些茫然地睁眼，却没能得到来自周于渊的解释。

穿过办公室的途中，抱着他的男人没有使坏，托住他的屁股的手臂有力而稳当，并未让他感受到太多的颠簸，可那行走间的些微擦蹭，就足以让苏衍青的小腹抽搐起来，填补上最后欠缺的一点快感。

当周于渊推开办公室里休息室的门时，苏衍青失神的瞳孔还未凝起，尚在高潮中恍惚的神情，随着他微微偏头的动作，清楚地倒映在了一旁巨大的落地镜中，连卷翘睫毛上凝着的小小泪珠，都看得无比清晰。

-----

【作家想說的話：】

苏衍青：？？？为什么办公室里会有这种东西！！！

大家圣诞节快乐呀，开心吃肉肉～

顺便周一啦，有票票的给我点一下目录页面的小心心呀，爱你们，啾咪～

谢谢OvO、牛奶小猫、锦亦、有趣的炸猪排饭、滩滩、流光跃树＊2、霜降尖尖、bostonight、李少非送给我的礼物，么么哒～

第55章 55对镜、抱操、失禁

还有些涣散的眼睛迟缓地眨了两下，苏衍青显然没能反应过来发生了什么，就那么愣愣地和镜子里的自己对视，眼尾的湿红被滚落的泪滴划过，更显出几分妖冶的艳色。

周于渊转过头，在苏衍青汗湿的发上轻轻地吻了一下，托住他的腿根，把人慢慢地放到了地上。

脚软得根本站不住。甫一接触到地面，苏衍青就整个地跌进了周于渊的怀里，还挂在脚踝的袜子黏答答的，被踩一下就挤出水。

眼泪又掉下来，被凑过来的唇舌细致地亲吻舔舐，连下颌也留下湿热的触感。苏衍青靠在周于渊的胸前，视线依旧没有从那面巨大的落地镜上移开——

自己和周于渊的身形被完整地呈现在其中，原本并不算明显的肤色差，在半明半昧的光线下，呈现出一种鲜明的对比。苏衍青看到周于渊比自己脱得还要干净的身上，全是被自己或抓或咬留下的痕迹，看起来好似比自己这个被欺负狠了的人，还要更加凄惨几分。

被弄脏的鹅黄色线衫垂落下来，半包住了苏衍青白软的臀瓣，略微收紧的下摆边缘，在上面勒出了一点小小的肉感弧度。

原先埋在穴里的性器也滑了出来，裹覆着一层厚厚的湿亮水膜，沉甸甸地勃着，滚圆发红的龟头戳在苏衍青的小腹上，把盖在身前的线衫也撩起一角，露出下方那红艳艳的肉道。

被彻底肏透了的骚穴根本就合不拢，阴唇肿胀着，湿嫩的软肉随着呼吸抽动，没有人碰也一下下“咕叽”、“咕叽”地吐精。湿淋淋、脏兮兮的，像一朵被捣烂了捻出汁，又恶意弄脏的玫瑰花。

“……老婆。”周于渊自然也看到了同样的景象。

他把下体贴上去，拿自己被混乱的汁液淋得一绺一绺的耻毛，在那湿红软烂的雌穴上轻轻地蹭了蹭，又握住苏衍青的腰，把他转过去，靠在自己怀里正对向镜面。

意识稍稍回笼，却又随即被镜子里望向自己的双眼灼得发烫，苏衍青想要错开视线，却被捏住下颌，强硬地将脸转向前方。

“好美……”并没怎么用力的手指很快就松了开来，往下撩起了苏衍青的衣摆，露出下方柔软白嫩的肚皮，骨节分明的手指完美地贴合在上面的几个红印上。

狰狞粗壮的性器从擦着腿根内侧的软肉顶出来，浑圆滚胀的龟头往上碾过湿软的肉缝，一直抵到粉白精巧的阴茎上，周于渊低头亲吻着苏衍青汗湿的后颈，诚实地吐出内心最真实的想法：“很早以前，就想这么做了。”

很早很早——甚至在和苏衍青举行婚礼之前，他就想这么做了。

想在卧室、阳台、办公室，乃至一些更为特殊的、具备某些情色意义的场合，都留下和这个人相关的痕迹。

所以在终于得到自己奢求已久的名分时，周于渊甚至是迫不及待地，做好了一切根本没有多少概率用上的准备。

“我蓄谋已久。”他贴着苏衍青的耳朵，这么说道，挤开穴肉的鸡巴又插回去，没法完全埋入的部分露在外面，被绵嫩的腿肉夹着，看不分明。

身上仅存的线衫被推得更高了，露出胸前并不明显的小小鼓起，被游刃有余的手掌包住、亵玩，顶端的乳粒都被蹂躏的肿胀起来，像即将破皮的熟红浆果，在雪白与鹅黄之中，显眼得过分。

苏衍青的眼皮都耻得闭上了，睫毛颤个不停，努力并紧的双腿夹住那截没能插入的鸡巴，微微踮起的双足踩在周于渊的脚背，企图让体内的操到了底的压迫感稍稍减轻一点。

“脱、唔、脱掉……”他的手抬不起来，只能哆嗦着抓住周于渊鼓起肌肉的小臂，泛红的指尖在上面掐出的凹陷浅得可怜，好似自身才是遭受压迫的那一方。

“可是我喜欢这样，”破天荒地直白否决了苏衍青的请求，周于渊甚至故意放开肿翘的肉粒，钻进推高的线衫之下，从下方抚摸对方裸露出来的精致锁骨，“……很色。”

【很喜欢。】

短暂的休息时间再次终止，新的撞击裹挟着暴烈的快感汹涌而至，被侵犯过度的肉壁几乎要无法收缩，遍布的神经末梢却依旧敏感至极，将那逼得人发疯的窒息快感密密层层地传递开来。

苏衍青闭不上眼睛，只能掉着眼泪和镜子里的自己对视，看着自己靠在身后高大的人怀中，胡乱地扭动、哭叫，不知羞耻地露出最放荡的模样。那双黢黑的眼睛分明睁着，却根本聚不起焦，被泪水一遍遍地冲刷着，显出一种令人痴迷的、毫无自知的欲。

他努力地想要夹紧肉逼，高潮喷水却依旧是不可避免的。淫热的汁流被龟头堵住一部分，却漏出来更多，连不远处的镜面上都留下痕迹，将那清晰的画面，蜿蜒出模糊的一角。

一条腿被抬起架高，把被侵犯的肉逼更毫无保留地展露出来——那个地方被彻底地干熟了，本就下陷的肉口在鸡巴捅入时凹得尤为厉害，会阴肉户都动情得通红，一圈捁在柱身表面的嫩肉，却呈现出一种近乎透明的苍白，显出两者尺寸间的不匹配，两片肿烫外翻的阴唇被向上的囊袋拍打，在咕滋、咕滋的淫靡交合声中抖个不停。

另一条腿也快要腾空，粉白的足尖用力地绷直了，才勉强够到了周于渊结实的脚背，更多的花汁被捣出来，沿着内侧颤颤巍巍地流到脚踝足心。

“慢，嗯、慢点……呜，腰、酸……哈……太……呜、深……”苏衍青的舌根发酸，出口的字音一顿一顿的，混着翻搅出的水声，吐出的热气有若实质。

【……真的要被弄坏掉了。】

从未移开的双眼直勾勾地盯着镜子里，被弄到神志不清的人，周于渊的胸口发着烫，该有的怜惜情绪还没涌上来，就被更为强烈的、想要将人弄坏的欲望抢先挤入。

过往的克制与忍耐被抛弃，周于渊低下头，吃了苏衍青软软渗出的舌头，按在苏衍青腰间与腿根的双手微微用力，没有费什么力气，就把人又抬高了一点——苏衍青的脚尖彻底够不到地面了，只能绷直了，在空中随着抽插一晃一晃的，连弓起小腿都做不到。

大股喷溅的淫水又溅到镜面上、砸到地毯上，苏衍青整个人都被钉在了周于渊的臂弯与下体之间，唯一的挣扎就是抽搐，在他鼓起的肌肉上划过的指尖，甚至没能留下什么明确的印记。

周于渊爱极了这样的姿势——就好像苏衍青只有自己、只能依靠自己、只属于自己，和自己真正地融为了一体。

放过苏衍青被亲到没法合上的双唇，放任那止不住的哭喘呜咽从对方的喉咙里泄出，周于渊抱着人缓步地朝着镜面走去，还埋在宫腔里的龟头随着每一下的迈步转动，碾着红肿的碾磨往上挑。

苏衍青的小腹又抽搐起来，湿淋淋的双眼往上翻，艰难聚拢的意识被这种蛮横的刺激逼到快要晕眩。

当被往前压到镜面上的时候，苏衍青被冰得浑身都是一个激灵，刚刚高潮过的阴道努力地收紧了，却根本敌不过抽送的肉棒的进攻，瑟瑟颤颤地淌水。

他似乎是失禁了——苏衍青没法确定。暖热的液体每被身体里的鸡巴顶一下，就往外流出一点，把那条垂落的腿淋得湿漉漉的，连趾缝里都传来湿意。

这个姿势实在太别扭了。苏衍青的面颊贴在镜面上，湿漉漉的双眼避无可避地望进自己的眸子里，被放下的线衫遮盖的胸膛却并未与之贴实，往前伸出的手勉强能为自己提供一点支撑，并未被放下的右腿内侧挨在了镜子的边缘，被那圆润的木质结构磨得发痒。

但这个姿势……也确实进得太深了。

苏衍青甚至怀疑，周于渊把那截没能插入的鸡巴也塞了进来。每一下狠顶都进到了让其他脏器也移位的深度，逼着他生出了丝缕难以抑制的干呕欲望，口水止不住地顺着吐出的舌头往外流。

外面彻底暗下来了，冬日里格外长的黑夜早早地拉开了帷幕，却未能让周于渊的动作迟滞半分。他操得很凶，在濒临射精时的力道更是大到出奇，可这一回，周于渊却并没有射在苏衍青的子宫里——

就差临门一脚，那勃胀的性器拔了出去，蛮横地撞进了湿软的后穴里。

明明今天只被手指进行了有限的玩弄，这口可怜的肉穴却承受了最终的射精。量多到不可思议的精液迅速地盈满肠道，从抽动的褶皱缝隙中溢出，往前流到无法合拢的小洞上，好一会儿才混着湿腻的骚水，从那止不住哆嗦的阴唇下端滴落。

色情、淫靡到了极点。

周于渊低下头，把脸埋在苏衍青的颈窝里，喘了好一会儿，才哑着嗓音开口：“先洗个澡再回去？”

-----

【作家想說的話：】

明天陪妈妈去医院，如果没更新就是写不完了，先提前请个假，么么哒～

谢谢阿爸已被气死、牛奶小猫送给我的礼物，啾咪咪～

第56章 56“果然，傻是会传染的。”

周于渊办公室的淋浴间里，甚至还配备了一个小小的单人浴缸——把苏衍青放进去刚刚好好，对于周于渊这样身形较大的人来说，却显然太过局促了。

苏衍青掀了一下眼皮，任由温度正好的清水一点点地没过自己的身体，连这里为什么会这么设备齐全都懒得问。

全身都软得要命，连一丁点力气都用不出来。

明明周于渊已经算是收敛，可苏衍青还是有种自己快要散架的错觉。那种能够将人逼到绝境的可怕快感，仿佛此时依旧在他的身体里流窜，让他连最轻微的触碰都经受不起，被水波荡过的皮肤都在止不住地战栗。

但周于渊真的没有再做什么，小心地给他清理完身体之后，就把他抱了出来，换上了那个嵌着落地镜的衣柜里的、明显是为他准备的干净衣物。

……居然连内裤都有。

被握住脚踝，往上套上那团纯白的布料，苏衍青一时之间，都有些没能控制住自己的表情。

“先休息一会儿，”细致地替苏衍青整理好衣襟，周于渊低下头，在他的发顶落下一吻，“等下我送你回去。”

说完，周于渊起身，准备去给苏衍青倒水，却不想被一下抓住了手腕。

苏衍青的力道并不大，还有些泛红的手指轻轻地勾在他的腕骨边缘，根本不需要多少力气就能挣开。可周于渊还是坐了回去，握住苏衍青的手，等着他的后文。

“我们的，”苏衍青的嗓音还有点哑，夹带的一点沙沙的质感，让他的咬字听起来有种难言的蛊，“……‘联姻’，”苏衍青顿了顿，突然问出了一个周于渊始料未及的问题，“到底是怎么回事？”

——这个问题，苏衍青很早就想问了。

不光光是因为从周于渊心里“听”到的，那隐约让他有些在意的事情，还因为……

“我回去查过了，”苏衍青侧过头，看向周于渊无意识紧绷起来的面部线条，眉头微微挑了起来，“那段时间里，我家根本没有什么资金链断裂的危机。”

更不存在什么非得用联姻这种事，来解决的严重问题——而周于渊那一边也是同样。

倒不如说，三年前，正是对方的集团发展得最好的时候，以当时自家公司的体量，也根本不可能在事情真正严重到那种情况的时候，为对方提供足够的帮助。

苏衍青一直都是有着足够自知和理智的人。在跳出当时自身所处的境况，收集到足够的信息之后，便能够清楚地看到一些当时没能察觉的细节。

“其实我以前就觉得奇怪了……”抬起手轻轻地抵住自己的下巴，苏衍青歪过头，一双眼睛微微眯了起来，“我爸妈真的是会用联姻这种事情，来解决问题的人吗？”

明明一直以来给他灌输的，都是以自己的意愿为最重要的观念，连继承家业的事情都从来没有做出过任何强制性的要求。

“……不是。”好半晌，周于渊的声音才在安静的空气里响起。

“但是，”他垂下眼，看向苏衍青的视线里，带上了一丝掩饰不住的委屈，“一定要这个时候问吗？”

【明明气氛这么好……】

苏衍青一个没忍住，直接笑出声来。

“谁让你一直不说，”他反过来捏住周于渊的手指，加重了力道掐了一下，“我本来是想等你自己开口的。”

只是也不知道是忘了还是不知道怎么说，又或者干脆就是不敢提——这个家伙一直到现在，都没有半点要张口的意思。

苏衍青自然也就只能自己开这个口了。

“或者你不说也没关系，”故意在这里进行了一个较长的停顿，苏衍青才在周于渊无意识的屏息之中再度出声，“我也可以去问我妈，”他掀了一下眼皮，语气有点凉凉的，“反正快过年了，她总得回国一趟不是？”

这件事当初是双方一起定下的，打死苏衍青也不相信，自家父母会对此一无所知。

这么说完，苏衍青就好像真的不在意周于渊的回答了一样，催着对方起来去给自己倒水，抬起来去推人的手却在中途就被抓住，握在手心一寸一寸地抚摩。

“不用去问爸妈，”良久，周于渊终于开了口，“本来就是该我来说的事情。”

“我只是……”他顿了顿，“有点不知道该怎么说。”

“……也怕被你讨厌。”周于渊说。

就和当初那些未能送到苏衍青手中的花束一样，那些有关自己的卑劣与谎言，如果可以，他希望一辈子都能不被苏衍青发现。

可苏衍青想要知道。

这个给了自己太多的、自己不敢奢求的机会的人，明确地提出了想要知晓那些事的要求。

“我骗了你，”所以周于渊会一五一十、毫无保留地，把自己那些该被隐藏起来的肮脏内心，都剖开放到对方的面前，“没有什么商业联姻。”

也不存在任何一方的生死危机。

如果非要说的话，只不过是苏衍青家里的品牌，当时恰好有一个如果能抓住了，就能往前迈进一大步的机会——可就算没能抓住，对过往打下的基业，也并不会有任何影响，想要达到预定的目光，也只是需要更多一点的时间。

或许一些人会在这样的情况下，会毫不犹豫地同意找上门来的、能够给出巨大帮助的人的任意条件，可那位穿着合身正装的女士，却只是对周于渊摇了摇头：“抱歉，我并不会将我的孩子当成交易的筹码。”

“……所以我告白了。”周于渊的耳朵开始发烫。

他其实也想不明白，自己为什么会那样毫无计划地、冲动地、没有任何合理性地，把自己对于苏衍青的满腔情感，就那样对着对方生命中的另一个重要角色，尽数倾诉了出来。

就是现在，周于渊也能清楚地回想起来，那张于苏衍青有几分相似的脸上，露出的震惊与错愕。

“最后，”周于渊的声音低了下去，“她把决定权交给了你。”

而作为去将这件事告知的人，周于渊在见到苏衍青的时候，编造了一个有关自家公司“生死危机”的谎言——

“等等，”苏衍青忍不住抬手打断，“你是说，”他有些不可思议，“我妈一直都知道……你喜欢我？”

周于渊低低地“嗯”了一声。

“还知道你骗了我，用‘联姻’的说法和我结的婚？”苏衍青还有点不敢相信。

周于渊又应了一声。

苏衍青：……

怪不得他当初打电话去和人确认周于渊那句“你父母已经同意了，只看你的意见”的时候，对方的态度会那么的微妙。

“那么，”他抬起手，揉了揉自己的眉心，“她有和你定下什么约定吗？”

比如自己提出离婚就必须离婚什么的？

“有的，”这一回周于渊的回答拖得比之前更长了些，语气也变得更低落了一点，“不能让你难过，不能逼你做不想做的事情……”

这些当初定下的“条约”，他似乎一条都没有做好。

“……一旦你想离婚，不管是出于什么原因，我都必须同意。”

“所以，我一直都很怕……”周于渊的嘴唇动了动，终于还是把内心的想法说了出来。

怕一不小心就招致苏衍青的厌恶；怕苏衍青只是出于感激和亏欠，而放任自己的接近；更怕苏衍青忽然就觉得这场基于交易的婚姻可以终止……

【怕自己连弄丢了这个好不容易才拿到的机会时，都不明白究竟是做错了什么。】

苏衍青没有说话。好半晌，他才忽地冷笑了一声：“说得好像没有这一条，你就敢做什么了一样。”

周于渊：……

说、说得好有道理，他居然完全没法反驳。

“所以，”苏衍青再次开口，斜斜看过来的目光凉飕飕的，“你费尽千辛万苦——甚至还特意骗了我——才和我结了婚，”特意加重了某几个字的读音，苏衍青满意地看到了某个人心虚僵硬的表情，后续的话里却又带上了一声冷嗤，“结果连着三年，都没碰我一根手指头？”

周于渊：……

真的总结起来，就连他自己都感到不可思议。

“也、不算是，完全没碰……”迟疑了一阵，周于渊还是结结巴巴地开了口。

“有、亲过，”他有点不敢去看苏衍青的表情，“偷偷地……”

获得了苏衍青第一个吻的那个晚上，并不是第一次。

只不过在那之前，周于渊从来都不敢做得太过分，每一回苏衍青有一丁点要醒来的迹象都会停下，连亲吻都未曾深入。

苏衍青：……

合着这个家伙还指望自己夸他是吗？！

“我果然之前就该直接和你离婚的！”没忍住狠狠地瞪了周于渊一眼，苏衍青说完，还觉得不解气，又抬起脚，在他的小腿上狠狠地踹了一脚——

苏衍青应该是用上了全力的，只可惜当前的姿势和身体状况，让那一下的力道软得不行，非但没让周于渊感受到任何疼痛，反而带出了一点其他的反应——清楚地传递到了怀里静靠着的另一个人那里。

一瞬间，连那点被惊出来的慌乱，都被其他情绪覆盖，周于渊更紧地抱住胸前有些僵硬的人，从口中吐出的话语，带上了几分小心翼翼的试探：“对不起……？”

苏衍青的手指哆嗦了一下，在那阵阵席卷的热意之下，一点点地蜷了起来，白皙的脖颈也染上了好看的粉。

好一会儿，他才捏住周于渊的指尖，轻轻地给出了回应：“嗯。”

周于渊低下头，把脸埋进苏衍青的颈窝，柔软的发丝在他的皮肤上来回擦蹭。

“我以后不会瞒着你了，”苏衍青听到他说，“任何事情。”

不管是好的、坏的，美的、丑的，过去的、未来的，想要隐藏的，和想要说出口的。

“我的事情，没有和你无关的。”周于渊抱紧了苏衍青，像是要把自己融进对方的身体里。

苏衍青笑了起来，抬起的手轻轻地插入周于渊散发着洗发水香气的发丝间，小幅度地揉摁打转：“嗯。”

“但我要有自己的秘密。”他眨了眨眼睛，提出了一个看起来极不平等的要求。

“嗯，”可某个人连一秒钟的犹豫都没有，就答应了下来，“主人不需要把所有事情都告诉狗狗。”

紧跟着说出口的话，甚至有点限制级。

苏衍青一下没忍住，直接笑出声来。

“嗯，”他也跟着又“嗯”了一声，“你是天底下最可爱的狗狗。”

“所以，”苏衍青捏了捏周于渊的耳尖，“先去叫份外卖，主人饿了。”

周于渊顿了下，转过脸看向苏衍青。

“你今天准备在这里通宵了吧？”对自己拖慢了周于渊进度这件事还是有自知的，苏衍青笑了一下，“反正有床，我也睡这里好了。”

“已经和阿姨说过了，今天晚上不用过来。”

并不复杂的话语落进耳中，周于渊却花费了好一阵子才理解其中的含义，那双浅灰色的眸子一点一点地亮了起来：“那可不可以……”

“不可以，”没给周于渊把话说完的机会，就径直给出了否定回答，苏衍青转手把人推开，“去点外卖，饿死了……不许偷偷顶我！”

周于渊：“……哦。”

有点恋恋不舍地起了身，周于渊看了看陷进靠枕里的人，忽地弯下腰，在苏衍青的唇上亲了一下，才转身快步走出了休息室。

苏衍青抬起手，摸了摸自己的嘴角，终于后知后觉地意识到：点外卖，是不是不需要对方起来的来着？

“果然，”他压着唇角喃喃，“傻是会传染的……”

-----

【作家想說的話：】

我回来啦！

这篇文貌似是我请假次数最多的一篇了，总是出各种各样的状况，连补更都没补上过，感觉有点对不起追更的大家……好在也还是坚持到快收尾的地方啦，这篇应该会尽量在年前完结，目前对番外还没什么计划，宝们有什么想看的吗？能写的我都尽量加进去，笔芯ღ（　´･ᴗ･　）

谢谢handyuvubong、ysh0216、surises＊2、林七七宝酱＊2、阿透透、林中有木马、牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第57章 57“要不，我们……不生了吧?”（假孕）

苏家父母回国的那天，刚好也下了雪。不大，是那种看上一眼，就知道绝对积不起来的程度。

但骤然降到了零下的温度，却还是一下子，就把还沉浸在前两天上了十度的天气里的苏衍青给冻懵了，在脖子上绕了好几圈的围巾把鼻尖都盖住了，卷翘的睫毛却被那改了方向的热气蒸得湿漉漉的，颤动间好似随时就会滚落下晶莹的水珠。

周于渊没忍住，伸出手轻轻地在上面碰了一下，小刷子似的睫毛蹭得他的指尖一阵发痒。

“青青。”周于渊低声喊。然后在面前的人仰头看过来的时候，俯身吻上他的眼皮。

纤长的睫毛被柔软的唇含住，被湿热的舌一点点地舔舐过去，浅浅的红晕在轻微的水声里自眼尾洇开。原本萦绕在周身的冰凉空气被热意浸染，苏衍青的鼻尖很快就泌出了一点细汗，喉咙里溢出的喘声也带上了一丝细微的颤。

好不容易才把人推开，苏衍青狠狠地瞪了某个越来越懂得得寸进尺的人一眼，刻意用最大的动作把自己手腕上的黑色手链摘下，揣进了兜里，颊腮上晕开的红却连围巾都遮挡不住，被从机场里出来的两个人一眼看见，互相交换了个心照不宣的眼神。

苏衍青家里的家庭关系简单，周于渊家里的亲戚关系又淡，两个人只抽出两天稍微聚了个餐，剩下的时间就都陪在了难得回来的苏家父母身边。

也不知道是不是因为这个，这一阵子苏衍青的心情格外的好，连原本会稍稍控制的食量都放开了，肚子上也长出了一圈小小的软肉，捏起来的手感格外的好。

然后两个人就被敏锐地察觉到了不对的苏女士，给双双赶去了医院。

只是——

“假孕……”有些茫然地重复着听到的这两个字，苏衍青显然没能理解其中的含义，“是什么？”

“兔子知道吧？”年过四十的医生放下手里的检查报告，推了推鼻梁上的眼镜，“在受到一定的性刺激，却没有成功受孕的情况下，母兔有一定几率会出现乳腺激活、子宫增大拉毛做窝等，一系列受孕成功后才会有的反应。”

“这种情况在人类身上出现的概率比较少，但双性的情况比较特殊……”紧跟着一堆专业性的术语，听得苏衍青和周于渊头脑发晕，只听明白了最后的结论——

尽管苏衍青真的没有怀孕，但哪怕是用最精确的早孕试纸，他这会儿测出来也是怀孕了的。而之后，怀孕会出现的各项生理变化，也都同样会出现在他的身上。

“倒也不用特意进行什么治疗……一般来说两三个月，相关的反应就会下去了，”医生一边这么说着，一边还是为了防止苏衍青出现太强烈的身体不适，给开了些维生素片之类的补剂，“要是实在难受就过来看看，这种情况比较少，还是小心点比较好。”

“总之，”最后，医生用这样一句话做出了总结，“当成一次怀孕的提前演练就好。”

——也就是这样一句话，造成了某些无比麻烦的后果。

又一次抗拒无效地被抬起手，脱掉了身上的衣服，小心地抱着进了浴室，苏衍青坐在周于渊的腿上，有点好笑地戳了戳周于渊小臂上胀鼓鼓的肌肉：“我只是怀孕了，又不是残废了。”

甚至真要算起来，连“怀孕”这一条，也并不真实，紧紧只是身体被蒙骗而生出的一系列反应。

“可是你最近看起来很没精神，”周于渊把额头贴上苏衍青的后颈，轻轻地蹭了蹭，“吃得也变少了。”

“……很难受吗？”

苏衍青愣了一下。他自己其实并没有发觉这些变化，只是感到自己最近变得比以往嗜睡了一点，全身也总是软绵绵的没有力气。

他张了张嘴，刚要说点什么，就感到周于渊伸手按上了自己稍微显出弧度的小腹，仍在持续地从头顶冲刷而下的水流，让那里的触感变得熨帖又古怪。

“要不，”苏衍青听到周于渊说，满含着迟疑和试探的语气小心翼翼的，“我们……不生了吧？”

苏衍青眨了眨眼睛，有些惊讶地侧过头看他：“我以为你很想要小孩？”

“很想要。”周于渊没有隐瞒自己的想法。

“但我不知道会这么辛苦。”他说。

【而且有可能会更辛苦。】

不同于以往仅仅是在网上搜索，周于渊这一回特意咨询了相关的专业人士，知道双性人怀孕，会比寻常子宫发育成熟的女性，需要承担更大的风险和负担——真实怀孕之后的反应，或许会比苏衍青此刻表现出来的，还要更加严重。

“我不想你那么辛苦。”周于渊贴了贴苏衍青的颈窝，柔软的双唇在他的肩上擦过。

【老婆就不该吃一点苦。】

苏衍青忍不住笑了起来。

他现在已经很少再听到周于渊内心的想法了。这个突如其来的能力，就仿佛渗入纸张里的墨水一样，一点一滴地变淡、消退了，只需要再花上一点时间，就能彻底地消失。

可其留下的印记，却如他和周于渊之间的改变一样，永远都会留存。

“我倒是无所谓……”苏衍青想了想，没有否决周于渊的话。他对于后代之类的事情，本来也没有什么特别的执念。曾经还单身的时候，他倒是有想过到了一定的年纪，就领养个健康的女孩回家，好好地教导成让其他男人高攀不起的样子来着。

“不过，你确定吗？”偏着头看了眼某个还没和自己有实质性关系，就在心里念叨着“怀孕”“射大肚子”之类的人，再次确认。

“嗯，”周于渊亲了亲苏衍青的嘴角，“我下个月去做结扎。”

苏衍青这下是真的愣住了。

“也用不着，”他几乎是下意识地，就开口想要阻止，“本来怀孕的几率就不高……”

“但‘不高’也是‘有’吧？”然而，周于渊这一回却并没有应下苏衍青的话，“就算是避孕套，也并不是百分百避孕。”

“而且，”他顿了顿，伸手抱住苏衍青的腰，被热水淋得湿漉漉的脸整个埋进了苏衍青的颈窝里，“……我想射进去。”

“我喜欢射进去。”周于渊说。

他喜欢苏衍青失神地含着自己的东西，捂住被撑得胀鼓鼓的肚子的模样。

“我很贪心，”周于渊又说，“是你让我变得贪心的。”

苏衍青说不出阻止的话了，耳朵和脖颈都染上了一层薄红，与周于渊紧密相贴的下体开始流出水，就仿佛回忆起了那种被黏热液体满盈的感受一般，泛起细细密密的痒。

总觉得……被拿捏了。

踩在周于渊脚背的双足蜷了蜷，苏衍青转过头，捏住周于渊的下颌吻上去，往下摸索的手抓住了对方那根早已经硬起来的性器，对准了自己湿软翕动的穴口，一点点地坐了下去。

早已经被肏熟、插透了的雌穴乖软而柔顺，哆嗦着一寸寸吞入熟悉滚烫的巨物，内里的褶皱都被推开撑平，服帖地裹在狰狞勃胀的肉柱表面，随着那有力经络的跳动，一下下地瑟缩发颤。

周于渊低喘了一声，还留存在脑子里的那句“当成怀孕的提前演练”，让他下意识地躲了一下。但随即舌头被吸吮的酸麻感，就让他一瞬间丢盔弃甲，连那根已经埋入肉穴的阳具，都不受控制地又勃粗了一圈。

“不是说、结扎之前，最好把残余的精液都……排干净、吗？”与周于渊紧密相贴的唇瓣微微后退，苏衍青舔去两人之间牵连着的细长丝线，一对白软绵弹的臀瓣压在了对方的胯间，在那粗硬浓密的耻毛上轻微地磨蹭两下，“正好现在射进来、也不会真的怀孕……”

“你觉得呢、老公……？”那双黢黑的、带着钩子的眼睛微微弯起，漾开了毫无掩饰、刻意展露的纯情，“要，操操我吗？”

-----

【作家想說的話：】

我要实名讨厌冬天呜呜呜呜，感觉我就没有那个冬天能完全不生病度过的，明明今年冬天已经足够暖了，结果居然是病的次数最多的……真的哭了

本来想在这里多玩一点play的，但想想还是这样的相处更适合这两个人，孕期的play还是更多地挪到番外了，到时会标明的owo

谢谢Joy上火的、没有名字章花十、Ultrav、偏不逢春、牛奶小猫、七月里的、mavis送给我的礼物，么么哒～

第58章 58“要不要重新举行婚礼?”（浴室淫乱交合骑乘坐莲）

周于渊不可能拒绝得了这种诱惑。

苏衍青甚至不需要做出任何多余的引诱，只需要朝他稍微勾一勾手指头，周于渊就能像闻到了肉香的狗一样凑过去，流下来的口水都滴到对方身上——连具体弄脏什么地方，都由对方手中的引绳操控。

“果然，”按着苏衍青的小腹，缓缓地把自己的屌具入到了底，周于渊低喘了一声，额头泌出的汗珠被温水带着，往下落到了苏衍青的身上，“……我是最适合老婆的狗狗……”

软热的唇瓣伴着一声轻笑贴上了苏衍青的耳垂，要亲不亲地磨蹭着，带起的酥痒暧昧又狎昵，叫苏衍青的心跳都失了序，小腹打着颤缩紧，湿热的穴腔牢牢地绞裹住肿烫的硬具，被撑到发酸的穴口哆嗦着，在汇聚而下的水流冲刷下止不住地夹咬。

“水、先……嗯……关，关掉……”出口的声音越发不稳，苏衍青伸手想要去碰就在不远处的开关，手腕却在中途就被抓住，上面并未被摘下的黑色编绳手链晃了晃，被一并拢在了周于渊的掌心。

“可是我们是来洗澡的，不是吗？”周于渊这么说着，没有从苏衍青小腹移开的手略微动了动，找寻到那个藏在皮肉之下的、此刻因身体的某些生理反应，变得愈发敏感的器官，放轻了力道按了按，“只不过是需要洗得比预计的……更深入一点。”

以往只会在脑子里想一想的、充满了淫秽暗示的话语，就这样毫无保留地从喉咙里滚出，周于渊的耳朵和脖颈都在发烫，一双浅灰色的眸子却牢牢地盯着怀里的人，贪婪地描摹着对方因自己而染上了艳色的五官。

碾上了宫口的龟头跟着腰胯的摆动小幅地敲打顶蹭，只片刻就让苏衍青发起抖来，掉着眼泪去推周于渊结实的小腹，双唇间吐出的话音都带着颤：“别顶、别、嗯……受不了、我现在，哈啊……”

但周于渊并没有停下。与之相对的，那只仍旧覆在苏衍青泛粉的肚皮上的手掌，却隔着肌肤，又一次精准地捕捉到了那个小小的肉囊，在滚胀的冠头戳上内里肉嘟嘟的小口时倏然用力，用最为情色恶劣的方式按揉——

埋藏在身体深处的炸药引线被一瞬间引燃了，难以言喻的惊惧酸麻爆裂开来，迸溅开的火星钻进周围的骨血皮肉当中，叫苏衍青分开的双腿都止不住地痉挛发颤，湿漉漉的脚心踩上周于渊的小腿，小腹一阵接一阵地抽搐。

“很可爱，”周于渊说，从下颌淌落的热水冲过苏衍青的锁骨，将胸口绵鼓的弧度淋得湿漉漉的，“很……”他的喉结滚动着，舌尖推出一个本以为一辈子都不会直接说出口的音节，“……骚。”

铺天盖地的晕眩将苏衍青包围，尚未真正经受奸肏的肉穴拼了命地绞缩抽动起来，流出的骚液混进头顶洒下的热水里，让身下湿滑的触感只维持片刻就被卷走，皮肤摩擦之间的触感过度分明。

原本克制停顿的巨物开始在穴里开拓，自下而上一下一下地捣杵，算不上快的动作每一下都撞到底，凶狠得像是撕咬猎物的凶兽——落在苏衍青面上的吻却是与之截然相反的温柔，细细密密地蔓延过他潮湿的眼睛和高挺的鼻梁，最后停留在他湿亮的唇瓣上，流连着不愿离去。

苏衍青受不住这样激烈的奸弄，很快就哭喘着陷进周于渊的怀里，纤细的身躯被身下紧健的腰胯撞得不住往上耸动，咬不住的肉棒从湿滑不堪的穴肉里滑出，又很快随着身体的跌落重新钉入，不容置疑地贯进最深处，将那显出些许丰腴弧度的小腹都顶得颤晃起来，仿佛被惊扰了内里孕育着的小小生命。

“……慢、呜嗯、轻……哈啊、太深，呜……不……肚子、我……哈……”苏衍青连话都快说不出来，两只手几乎是本能地护住自己乱晃的肚子，却显然没能起到太大的作用，自内部袭来的攻击叫他连躲避都无法做到，从周于渊脚背上滑开的双足连地板都踩不住，用力张开又蜷扣的足趾慢慢地染上了潮艳的粉。

而终于不再进行孕期预演的男人，则好似抛弃了最后一点顾虑，又深又狠地耸撞着那枚在特殊时期，不似往日紧致的宫口，没一会儿就生生地将其撬开，凶恶地闯进最深处，把那个最隐秘脆弱的部位也入得软烫多汁，痴傻的水蚌一样，不断地往外吐汁。

——清洗就是在这样的情况下开始的。

放在右手边的沐浴露被稍稍倾身的周于渊伸手拿过，挤到掌心仔细地搓出泡，才一点点地涂抹到了苏衍青的身上。

从仰起的脖颈、颤动的喉结，到精致的锁骨、颠簸乱晃的胸乳，再到鼓起的小腹、泛红的腿根，每一寸皮肤都没有放过，都被仔仔细细地搓揉过去。

周于渊的手掌，最后停在了苏衍青还在吞吃着自己性器的腿心，掌中拢着的泡沫被涂抹上了挺翘的阴茎，又被填进湿红的肉缝，连那两片肿烫的阴唇都被捏住，往根部塞进新打出的泡沫。然后那两根手指，就按住了艳红挺立的阴蒂，反复来回地按捻。

恰好维持在了温柔与粗暴的界限的动作，就如同真正的搓洗一样，把那点艳红的嫩肉都揉得熟了，一下一下止不住地抽动。苏衍青好几次都扑腾着四肢，想要从周于渊的手下逃离，却被横在腰间的一只手牢牢地扣住，连分毫都没法挣脱。

“不、不，嗯……太……哈啊、我，受不了、呜……别……老公，呜、啊啊……”抬起的屁股被按着又重新坐回去，并未有丝毫停歇的暴烈快感再次席卷而至，苏衍青的两条腿崩溃地绷直发颤，腿心喷泄出的淫水乱七八糟地溅在地上，和那些头顶洒落的水花分不出彼此。

身上被涂抹的泡沫被持续的水流冲刷干净，在腿心作乱的手也终于移了开去，苏衍青瘫软地倒在周于渊的胸前，湿漉漉的双眼睁着，却根本无法聚焦，含不住的口水从唇边流下来。

原先捧住自己肚子的两只手早已经用不上力气，软趴趴地搭在小腹上，随着身体的颠簸来回地滑动。下腹那种坠胀和摇晃的感觉变得更明显了，就好像那里面真的藏着一个已然成形的小小生命，正随着探进肚子里的那根东西，正一颠一颠地被往上抛一样。

那种突如其来的、仿若真实的幻想，叫苏衍青难以自制地生出恐慌来，艰难汇聚起力气的手胡乱的去抓周于渊的胳膊，泛粉的指尖压在他鼓胀出青筋的肌肉上，止不住地细细发着抖：“轻点、呜、孩子……哈啊、孩子……受不了、会，嗯……慢……”

周于渊的呼吸一下子滞住了，脑子里也陷入了短暂的空白，那根深深捅进宫腔之内的肉棒，却在仅存的理智溃散之前，就蓬勃地又胀大了一圈，撑得怀里小小的孕母承受不住地发出哀哀地哭叫。

无力垂落的腿忽地被握住，苏衍青还没反应过来究竟发生了什么，就蓦地被翻了个身，正面撞进了周于渊的胸腔。胀大的伞冠在敏感娇嫩的器官里碾了一圈，将内里发烫的黏膜捅得连连抽搐，往外喷溅的汁液连堵都堵不住，噼里啪啦的声响几乎要盖过头顶刷刷的水声。

甚至没有给苏衍青任何适应的时间，周于渊就掐住了他的腰，面对面地操他。粗烫可怖的肉具每一下都深深地钉进了苏衍青的身体内部，比前一轮更凶、更快，几乎要把那层薄薄的皮肉捅破掉。

苏衍青连坐都快坐不住，依靠着腰间的双手固定，湿漉漉的面颊靠在周于渊宽厚结实的胸口，口水也流上去，几乎凝成实质的热息里，满满的都是对方身上逸散出的荷尔蒙的气息，混着一丝尚未彻底散去的沐浴露香气，仿若形成了某种特殊的化学反应，叫苏衍青的头脑越发昏沉，仅剩下一片肉色的视野也变得模糊。

他几乎是被蛊惑着、被不知来由的欲望推着张开了嘴，狠狠地咬上了那片鼓起的肌肉。

没有收敛的力道让牙齿刺破了皮肤，深深地陷进了肌肉的纹理之内，苏衍青尝到了口腔里弥漫开的血腥味，失神的眼眸清明了片刻，又被另一种难言的迷醉填满，染上了殷红的唇瓣也显得愈发妖冶艳丽。

——像终于品尝到了血肉的餍足鬼魅，明知危险，却仍引着人难以自主地靠近、献祭，将自已的一切都尽数奉上。

周于渊低喘了一声，按在苏衍青脊背的一只手缓缓地向上，插入他被打湿的发丝里，一下一下地顺着，将他的脑袋轻轻地、一点点地，重新按回了自己的胸口。

下一秒，与先前同样的疼痛再次传来，让周于渊忍耐不住地闷哼了一声，身下的巨物更加发狠地破开那个肉嘟嘟的腔口，揉着苏衍青脑袋的手却依旧轻柔得过分，像在诱引着对方更多地吸食自己的血肉——用自身的骨血皮肉，用作囚禁能随时离去的妖魅的牢笼。

而苏衍青就如同真的被那鲜活的生命所吸引一样，听凭本能地张口，在周于渊绷紧坚实的胸肌上，留下深深浅浅的牙印。软热的舌尖从唇齿间探出，在渗血的伤口上舔过，连同那挺立的乳珠一同卷入口中，苏衍青仰起脸，湿软的眸子里醉醺醺地晕着最迷人的春情。

——明明这个连自己的肚子都捧不住的小孕夫，才是那个真正大着肚子的人，可此刻的周于渊，看起来才更像是那个进行哺喂的人。

依旧没有停下的交合激烈又淫乱，周于渊低下头，轻轻地吻上苏衍青的额头，而后是眉眼、鼻尖，最后是他被抵着下颌抬起了、凑近自己的双唇。

所有的技巧全部被遗忘，两条舌头毫无章法地勾缠在一起，不断地交缠出激烈的水声，苏衍青抱住了周于渊的脖颈，整个人都扑进了对方怀里，被不断颠起又落下的雪白臀肉之间，不时地还能看到一根粗红狰狞的凶恶肉器。

……

头顶的水终于被关掉了，苏衍青滚圆的肚子里，又被射入了一泡黏热的精液，整个宫腔肚腹都被烘得发烫。

他听到周于渊贴在自己耳边，轻声问他：“要不要重新举行婚礼？”

-----

【作家想說的話：】

最近稍微改一下更新时间，啥时候写完啥时候更了，不然总感觉之后休息都休息得不太安稳【趴】

谢谢REDLADY　BURGER中国地区总代、锦亦、林七七宝酱送给我的礼物，么么哒～

第59章 59被填补的欠缺（婚礼、婚纱）

苏衍青缓了好一会儿，才反应过来周于渊说了什么。

他的手指动了动，在周于渊的身上压出了更深的凹陷，还靠在对方肩上的脑袋软绵绵地蹭了蹭，像只湿漉漉的、被捧在了手心的小猫。

“哪有人会在这种时候求婚的啊？”苏衍青轻声开口，尚未彻底褪去情欲的声音染着笑意，在那一点点残余鼻音的作用下，听起来有种软软糯糯的娇气。

叫周于渊有种含了满口糖浆的错觉，连喉口都泛着甜。

但对方没有回答自己的问题。

所以周于渊轻轻地捧住了苏衍青的脸，让他转向自己，一双浅灰色的眼睛不避不让地直直对上了对方的视线。

“要吗？”周于渊听到自己这么问，胸口的心脏砰砰地跳个不停，胸腔都被撞到发疼。

“我想和你结婚，”他说，本以为不会再出现的紧张又滋长出来，让他的喉咙变得干涩紧哑，“不是用‘商业联姻’的理由，”周于渊的喉结颤动着，未曾擦干的水珠从上面滚落，划过脖颈和胸膛上被苏衍青吮咬出来的痕迹，最后滴到了苏衍青印着交错指印的鼓凸小腹上，“而是因为我喜欢你、我爱你，想一直和你待在一起、想和你过完剩下的半辈子。”

“我想无论今后发生什么事，都能用最理所当然的身份站在你的身边。”

“我想不用再去顾虑曾经定下的约定……不用违背心意地同意你提出的离婚要求，”说到这里，周于渊突然笑了一下，原本冷硬的线条一瞬软化，变成只有在苏衍青面前才会出现的温顺模样，“当然，如果你真的提出，我仍然会同意。”

“……但那不会是因为曾经定下的、不得不遵守的约定，”周于渊垂下头，轻轻地抵上了苏衍青的额头，出口的嗓音变得更低，“而是因为我知道，你不想再和我继续走下去。”

苏衍青的睫毛颤了一下，眼尾蓄积的泪水倏然滚落，被抵在那里的拇指轻柔抹去，在皮肤上留下些微的酥麻触感。

“所以，”周于渊顿了顿，从口中吐出的询问，稍稍改变了模样，“和我结婚好吗？”

不为了其他任何目的、任何原因——仅仅只是为了他这个人。

苏衍青低声笑了起来。

本就相距不远的唇瓣，只需他微微仰头就碰到了一起，苏衍青的面颊被周于渊的鼻尖压出了一个软软的凹陷，并未闭上的双眼中倒映出那双靠得过近的浅灰色瞳眸。

并未深入的吻浅尝辄止，相贴的嘴唇很快分开来，苏衍青弯着眸子，轻声开口：“那你要更加努力才行。”

“更加努力地……去保证我想离开的那天，不会真的到来。”

周于渊愣愣的，运转迟缓的大脑好半晌，才终于理解了苏衍青这句话的意思，一双眼睛都不由地微微睁大了，热气一下子就窜上了头顶，还没从苏衍青身体里拔出的事物，也陡然变得精神勃发，昂扬着彰显自己过剩的精力。

苏衍青：……

所以说，到底为什么要在这种时候，谈论这种事情？

没忍住叹了口气，苏衍青仰头咬上周于渊的下颌，稍微恢复了点力气的双手重新环上对方的脖颈，被撑得越发鼓凸的小腹压在对方结实的腹肌上，带来更为明显的挤胀感。

“我想穿婚纱，”嫩红的舌尖在自己咬出的痕迹上轻轻舔过，苏衍青夹住周于渊的腰，双唇间吐出的气息暧昧地在对方的耳畔拂过，“那样的话，不用脱裤子也能直接射进来了……不是吗？”

“只要有一点点弧度……就会看得很明显吧。”

……

苏衍青最终为自己的言行付出了代价。即便被周于渊用又进步了一截的手法，给连着揉了好几天，他的腰还是酸得要命，使用过度的雌穴更是稍微碰一碰就流水，就连好上了那么一点的后穴，也用了好两天才消肿，以至于就连挑选婚礼地点的过程，都是在床上完成的。

——周于渊显然并不是在那天问出那句话之后，才开始准备婚礼的相关事宜的。

甚至还没等苏衍青反应过来，一切就已经都安排好了，当他穿上新定制的婚纱站在教堂中央的时候，因特殊生理状况而鼓起的肚子都还没有消下去，在纯白蕾丝的够了下，显出分明的弧度。

“真的，只要这样就好了吗？”目光在这间小小教堂里，那空空荡荡的座椅上扫过，周于渊侧过头，看向立在自己身边的人。

“嗯，只要这样就好，”苏衍青点了点头，一双黑亮的眸子微微弯起，“只要我们就好。”

之前邵远问他要不要重新举行婚礼的时候，苏衍青就有认真地考虑过相关的事情了——

不想太麻烦，不想太复杂，不想太吵闹，不想有太多无关的人。

仅仅只是以最简单、最平常的方式，填补上两人之间，曾经欠缺的那一部分。

周于渊没有再说话，垂落的手与苏衍青交握到一起，沿着教堂中央铺就的红毯，一步一步缓缓地来到了前方的神像之下。垂落到地面的纯白裙摆在鲜红的绒毯上拖曳，截然反差的色彩形成一种令人晃神的艳。

苏衍青轻笑一声，停下脚步，松开和周于渊相握的手，转过身看他。

“周先生，”苏衍青低声开口，“你是否愿意和我结为伴侣，在今后的日子里爱我、安慰我、尊重我、保护我，像你爱自己一样。不论我生病或是健康，富有或是贫穷，始终忠于我，直到离开这个世界？”

“我愿意，”周于渊的回答没有任何迟疑，望向苏衍青的双眼专注而认真，“我会比爱自己更爱你。”

苏衍青笑了起来。

“那么，”周于渊说，“苏先生，”他的嗓音低哑，轻轻搭上了苏衍青手腕的手指因紧张而微微收紧，“你是否愿意给我这个机会……”

“让我在今后的日子爱你、安慰你、尊重你、保护你，比爱我自己还爱你……不论你生病或是健康，富有或是贫穷，始终忠于你，知道离开这个世界？”

“当然，”苏衍青往前迈了半步，被周于渊松松握住的手腕滑开，被丝质手套包裹的手塞到了对方掌心，“我愿意。”

——这是一场不伦不类的、没有任何应有流程的“婚礼”。

而苏衍青和周于渊就在这场婚礼结尾拥吻。从未摘下的对戒在两人的无名指上闪耀，慈爱的圣母像在映入的日光下露出柔和的笑。

“剩下的、唔，”染上了一层水光的双唇张着，吐出急促灼烫的气息，苏衍青仰着脸，眼尾颊腮尽是晕染开的霞红，“不能、在这里做……”

周于渊低低地“嗯”了一声，扣在苏衍青后腰的手却并未移开：“那我们换个地方。”

话音未落，他就弯下腰，绕过苏衍青藏在裙摆之下的双头，一把将人横抱起来，大跨步地走出了这间不大的教堂。

目的地却并不是距离这里最近的、早已经被定好的酒店。

当后背触上与床垫和被单并不相同的柔软触感时，苏衍青被按在周于渊胸前的脑袋，终于被允许探出——被阳光染得澄碧的天穹立时兜头笼罩下来，毫无杂质的蓝一瞬间夺取了苏衍青的全部心志，让他缓了一会儿，才想起来呼吸。

而紧跟着映入眼帘的，则是周身那几乎能将自己整个淹没的、无边无际的花海。

绚烂的亮黄铺在新春的嫩绿之上，随着扑面而来的暖风轻微地摇曳着，在擦过皮肤时，像温柔抚过的起伏海浪。

这就是周于渊想要把结婚地点，定在这里的原因吗……？

脑子里刚冒出这样的念头，苏衍青就忽地想起了之前周于渊所说的话，心脏不由地重重一跳。

“等……！”喉咙里的声音才挤出了个开头，苏衍青就被身侧的人按住了肩膀，翻身压了上来。并不浓烈的香水味道在鼻尖掠过，带着一丝与周于渊整体气质不符、苏衍青却极为喜欢的甜。

“我想做，”周于渊看着苏衍青的双眼，本就偏浅的眸子在日光下颜色显得更淡，透明的玻璃珠似的，有种叫人移不开目光的独特魔力，“就在这里。”

他问：“好吗？”

苏衍青拒绝不了。

什么顾忌、什么羞耻，在唇上传来的软热触感之下，都消融得一干二净，他的世界暂时只剩下周于渊、只属于周于渊，再容不下任何其他的事物。

苏衍青闭上眼睛，被扑了一点闪粉的睫毛不住地颤动着，落满了细碎的星。周于渊捧住苏衍青的脸，吻得越发细致虔诚，并未错开视线的双眼之中，满满的都是毫不遮掩的迷恋。

“……我好爱你。”

很快就模糊在水声里话语被拂过的风卷着飘远，一点点地散落在摇曳起伏的花海里。

-----

【作家想說的話：】

宝宝们新年快乐！一起来参加小情侣的婚礼呀～

新的一年也要健健康康，开开心心呀！

另外也球球票票呀，爱你们，啾咪咪～

谢谢锦亦、偏不逢春送给我的礼物，么么哒～

第60章 60“可以直接进去吗?”（花海、婚纱、白丝）

苏衍青的脑袋晕得厉害，意识却仍旧是清醒的。

他能够听到风掠过耳边的声音，嗅到空气里花朵的香气、泥土的腥味与草叶的芬芳，还有周于渊身上散发出的浅淡香水味道，感受到草叶花朵擦过自己皮肤时带起的战栗，无意识收紧的指尖传来捻开了花汁的黏腻触感。

所有视觉之外接收到的讯息，都在如实地、清楚地告诉他——自己此刻，正身处于室外，身处于毫无遮挡的花丛之中。

敏锐到了极点的感官被再度提升，经受不了任何一点来自外界的刺激，仍然未曾被放开的唇舌也开始发麻，脆弱的黏膜在激烈的深吻当中，变得越发红肿发烫，艳得好似下一秒就会淌出血来。

可两个人依旧不愿意退开，紧密地黏在一起，相互挤蹭着、勾缠着，连急热的吐息都混到一起，再分不出彼此。

颤颤巍巍的银丝在唇瓣间拉扯出来，在未能平复的喘息中摇晃、下坠，在最终断裂之前，被及时探出的舌尖卷住，带入发酸的口腔之内。周于渊看到苏衍青只睁眼了片刻，就逃避似的再次闭紧了眸子，不由地低笑了一声，俯身沿着他的脖颈吻下去。

轻软的触感隔着并未脱下的婚纱布料，显得并不那么分明，细细痒痒的，如扑扇着翅膀从指尖擦过的蝶，叫苏衍青不由自主地蜷起了手指，脱下了单鞋的双足也无意识地扣紧。

身体热得更加厉害了，皮肤的触觉也变得越加敏锐，苏衍青捕捉到周于渊被薄软布料阻隔的热息，感受到对方印上了自己肚子的双唇——

那个地方的弧度已经十分明显了，看起来就和真正的书月怀胎一样，被镂着繁复花纹的蕾丝纱裙包裹、勾勒，于绚烂的花海之中，显出一种近乎圣洁的母性。

周于渊忍不住又低下头，在上面吻了一下。比前一次更长时间的贴附，让属于另一个人的温度，愈发清晰地传递过来，渗入肌理之下的有形液体一般，在所经之处，带起一阵又一阵难以言喻的战栗。

苏衍青又忍不住睁开眼睛，蒙上了水雾的眸子略显失神地与周于渊对视，微微张开的双唇间能够觑见一点艳红的舌尖。

蓬松柔软的裙摆被推高，包裹着白色丝袜的长腿裸露出来，被滚烫的手掌攀附着，一寸一寸地往上，靠近腿根的丰腴软肉被来回地摩挲揉捻，敏感地瑟瑟发颤。

下一秒，清晰的裂帛声突兀地响起，烫热粗糙的虎口再没有任何阻碍地掐上漏出的腿肉，周于渊低下头，含住苏衍青的舌头，把他还未出口的惊呼与推拒尽数堵回喉咙里，已然寻到了诀窍的双手很快又在那抱拢着苏衍青双腿的白丝上，撕扯出了数个大小不一的破口，骨节分明的手指从边缘缝隙里挤进去，有一下没一下地扣弄。

“别、嗯……好奇怪、这样、唔……”苏衍青的手指控控制不住地痉挛起来，抓皱了周于渊昂贵的白色西服，绷紧了肌肉的双腿无意识地夹紧，宽大的手掌却贴着小腹的弧度滑进去，隔着布料轻轻地按了一下他濡湿软嫩的阴户。

“好湿……”周于渊说，挤进苏衍青腿间的膝盖微微发力，将他的双腿顶开少许，“喜欢这样吗？”

“在这里……会更有感觉吗？”并未刻意强调什么的话语低哑而潮热，冲刷过苏衍青全身的海浪一样，叫他不受控制地抖了一下，未曾经受真正玩弄的阴穴抽搐着，抖抖索索地往外吐出了黏热的汁液。

“还是说，”周于渊笑了一下，眼角和眉梢的线条都因那一点笑意而变得柔和，“老婆更喜欢穿着裙子做？”

“上次在酒店里的时候好像也是……”并未挑开内裤的手指陷进浅浅的凹缝里，在那层湿透的柔软阻隔下，来回地抽送抚蹭，放到最轻的力道带起丝丝缕缕的痒，荡过指尖的水波似的，若有还无的，叫苏衍青的脚趾都不自觉地抓紧了。

“那是因为、唔……哈啊……！”没能说完的话，在轻悠打转的之间倏然按上阴蒂时陡然截断，未能及时收回的声音难以自制地拉高，化作了软媚骚淫的浪叫，惊得苏衍青自己都是一个哆嗦，　腰肢本能地往前拱起又跌落，在混着羞耻与快乐的海潮里，一阵阵止不住地打着颤。

他又听到了周于渊的笑声。低沉的、短促的，像一股裹着欲望的、灼热的风，飞速地在他身上卷过，留下成片找不到来源的灼烫酥麻，执着地在皮肤表面流连。

“但是我喜欢。”苏衍青听到周于渊这么说。

“不管是在这种地方……还是看着老婆穿裙子被我干，”直白到近乎下流的话语又掀起一阵热潮，在苏衍青的体内毫无规律地冲撞，周于渊用那双浅灰色的眸子和苏衍青对视，硬朗的五官蒙着一层仅会再苏衍青面前显现的柔和，“我都，”他说，“……兴奋到不行。”

粗勃滚烫的巨物应景地戳上苏衍青的大腿，想要印证尚未落地的言语一般，亢奋地传递着灼人的温度与跳动，周于渊的手指移开来，勾住了内裤的边缘拉开。滚圆的龟头立时从腿根的缝隙间挤入，亲密无间地吻上了湿润翕合的肉洞，从顶端吐出的腺液与穴内流出的淫汁混在一起，颤颤巍巍地滑过会阴，隐没在仍被布料包裹的更深处。

“可以直接进去吗？”周于渊的身体又往下压了几分，抵在雌穴入口的冠头也跟着使力，将那里的软肉顶得往里凹陷进去。更多黏腻的骚水流出来，将两片外翻的阴唇淋得透亮，一颤一颤地往下淌水。

苏衍青的手腕不由自主地转动一下。那上面今天并没有戴任何多余的装饰物。

黑色的绳链和整套纯白的定制婚纱放在一起，显得太过突兀显眼，今天一早就被摘下，放在了酒店房间的床头。那道允许所有的魔咒，理所当然地就失了效。

只要苏衍青此刻摇头，又或者说出任何一个代表了否定的词汇，眼前蓄势待发的男人，就会如同拔去了所有利爪的狼一样，乖顺地收起所有的凶性，乖顺地匍匐到他的脚下。

——任由那些没能寻到出口的欲望与疯狂，持续地在身体里发酵、冲撞，酝酿成仅能灼烧自身的淬毒熔浆。

苏衍青忍不住就笑了出来。

无意识攥住了草茎花叶的手指松了开来，苏衍青抬起手，用自己沾染了草叶花汁的掌心，轻轻地捧住了周于渊烫热的面颊，微微张开的双唇随着仰头的动作，轻轻地含住了他的上唇。

“进来，”苏衍青听到自己这么说，“插进来、射进来、尿进来……做一切你想做的事。”

“今天，在这里，”那双上好的黑宝石一般的眸子弯了起来，倒映着天空、云朵，还有痴痴凝望着自己的周于渊，“我是你的。”

“是属于我的，你的……”

-----

【作家想說的話：】

快完结啦，在这里说下暂定的番外有：孕期，平行世界动物塑（来自评论区），批磨腹肌（来自评论区），其他如果有合适的再加，angry　sex认真地想了想，感觉不会发生在这俩人身上，毕竟老周可是曾经做好了戴着一堆绿帽也要稳守正宫之位的真男人！（喂）真能让他气到那种程度的，大概只有青青做什么伤害自己的事情了吧，但青青又是不可能做出那种事情的人……试了很多种情形，还是觉得不太对劲，最后还是从列表里删掉了＿（:з」∠）＿

谢谢OvO、电光耗子、hsun330627送给我的礼物，么么哒～

第61章 61花丛暴操流奶

颤颤悠悠的尾音尚未完全飘落，就被急切压下的双唇堵回了口唇之中，紧跟着闯入的舌头和下体抵着的滚烫巨物一样，戴着难以按捺的迫切与渴求。

身体最隐秘的地方被直直地凿开捅入，陡然爆开的酸麻与撑胀填满了腹腔，苏衍青却并未感受到丝毫应有的疼痛。早已经记熟了肉具形状的穴道乖顺的吞下肿烫的性器，服帖地包裹在勃胀肉柱的表面，饥渴又贪婪进食腔道一般，一下、一下地绞滚蠕动着，将那可怖的器物往更深处吞入。

无意识拱起的腰肢不过片刻就软瘫下来，抖颤着重新陷入堆叠而起的纱制长裙当中，苏衍青急促地喘息着，被侵犯到的喉口也泛起麻麻痒痒的热燥，仿若实质的快感和欲望将身体的所有空缺填满，随着越发急促的呼吸轻微地摇晃冲荡，从无法触及的内部给予难以言喻的酥痒刺激。

鼓胀绵嫩的宫口被蛮横推进的鸡巴强行撬开了，并未孕育任何生命，却擅自充血肥大的宫腔被粗暴地侵入，挤占内里并没有多少的空隙，在每一下或有意或无意的触碰之下，炸开电浆团一般持续混乱的尖锐快感。

苏衍青的身体猛然往上弹跳一下，抓着周于渊头发的手指陡地往下滑，在所经的后颈上留下一道狭长的血痕，最后痉挛着，挂在了他的后领子上，将那里原本凭证熨帖的衣料，给抓住凌乱的褶皱。

他不确定自己是不是有到高潮。被粗壮鸡巴堵得严严实实的屄口流不出多少淫腻的汁水，肚腹里越发强烈的撑胀感，却叫人分辨不清究竟是因为那根插入其中的肉棒，还是因为内里无法泄出的黏热汁液。

“老婆，”被吮得发麻的唇舌终于被放过，面颊上落下细细密密的吻，苏衍青晕晕乎乎地掉着眼泪，被堵在喉咙里的哭喘和声音断断续续的，在身体激烈的碰撞肉响里变得破碎，“青青，”他听到周于渊这么喊他，裹着浓浓欲望的声音每一下落地，都带起一阵有形的水波，“……主人……”

苏衍青浑身哆嗦一下，湿软的穴肉本能地咬紧了挺入的阳具，却被毫不留情地破开凿入，狠狠地碾上嘴敏感的那个小点，在身体内部炸开四溅的岩浆。

嘴唇再次被含住，没能出口的尖叫被顶入的舌头搅得破碎，化作细软的呜咽哭音，苏衍青胡乱地扑腾两下，就软手软脚地被周于渊抱紧，包裹住双腿的白色丝袜在松软的泥土里蹭上脏污，不知道哪朵被捻碎的花朵的汁液蹭在上面，斜斜地划拉出浅黄的痕迹。

含不住的口水从嘴角流出，被内裤勒在小腹上的阴茎哆哆嗦嗦地吐出白浆，苏衍青哽咽着咬住周于渊的舌头，漂亮的眼睛开始涣散失神，被彻底操开的肉道咕叽、咕叽地流水，热情地吞吮着凶恶粗暴的巨物。

枝叶摩挲的沙沙声传入耳朵，摇曳的花朵茎秆垂下头来，在紧密交叠的两个人身上扫过，愈发浓郁的泥土腥气和草叶芬芳将他们一点点包裹——

就仿佛被淹没其中的人类也变回了植物，根茎枝叶都牢牢地缠在一起，化作这片无尽花海的一部分，舒展开最为纯洁淫靡的白色蕊瓣。

“……不、嗯……慢点、哈啊，太……深唔……老公、哈、渊……嗯……芋圆、呼……”苏衍青剧烈地喘息着，从齿缝间挤出推拒的字句，早已习惯性事的身体却诚实地向上打开，主动渴求着更加粗暴的贯穿。

包裹住圆润屁股的内裤已经彻底被骚水打湿了，白色的布料呈现出半透明的状态，湿哒哒地贴在白里透粉的皮肤上，随着狰狞性具的抽送来回地拉扯碾磨，在丰腴的臀肉上勒出极富肉感的凹痕，留下殷红情艳的痕迹。

盈沛的骚水在鸡巴拔出时喷溅出来，乱七八糟地落在被双腿压弯的花丛里，被尚未完全舒张的花瓣兜住，颤颤晃晃的，好半晌都不舍得漏出。

腰侧的系带被贴上来的手指解开，紧贴着身躯的布料顿时变得松垮，被勾住边缘轻轻一扯，就往下滑落，乱七八糟地堆叠在隆起的肚子上方。两团相比最初，已然变得越发绵腻的乳肉颤晃着弹跳出来，被早有准备的手掌包住，恶意地搓揉掐碾，发烫的指腹深深地陷进软嫩的鼓包当中。

太涨了、太——

苏衍青哽咽着仰头，纤长的脖颈如濒死的天鹅般展露，脆弱的喉结上却被印下新的、情色的咬痕。

推到腿根的白色裙摆，被捧住肚子的双手蹭得更高，苏衍青的腰肢无意识地挺高，露出被干得汁水四溢的肥淫肉缝，像熟过了头蜜桃终于裂开的小缝，被锋锐的凶刃残忍贯穿，从内里带出艳熟软烂的果肉。

——被全部撑开了。

硬挺的阳具塞入肉道深处，把所有的褶皱都全部扯平。鼓胀的肚子像是被操破了，变成了一个有着破洞的袋子，一刻不停地往外漏水。

苏衍青胡乱地挣扎着，颊腮上满是乱七八糟的泪痕，两条蹭满了花草汁液的长腿在松软的泥土上踢蹬，逐渐地染上脏污，纯白的丝袜也被划拉开不规则的破口，松脱的丝线要断不断地连着，在被碾蹭而过时，又带起新的、难言的刺激电流。

“太深了、太……呃、破……哈啊……我、呜……要坏、被、啊呃……”紧缩在阴道尽头的子宫又被龟头撑开，充血肥厚的宫腔内壁止不住地抽搐、收缩着，却徒劳地被越撑越满。连骨盆都被撑开一般的可怖快感，逼得苏衍青的双眼都不受控制地往上翻，眼前的景象也带上了重影。

大股淫热的汁液又喷出来，太过激烈的挣动让插入穴内的鸡巴都滑出来，歪歪斜斜地撞上鼓胀发烫的阴蒂。苏衍青哭叫着，本能挥动的手抓住了周于渊的头发，将对方原本想要抬起的脑袋重新按下——

没有任何防备的周于渊一头撞上了苏衍青的胸口，鼻梁和嘴唇接连碾过那团被冷落的乳肉，坚硬的牙齿磕在了顶端挺立的奶头上，将其整个按进了绵腻的嫩肉之中。

下一秒，散发着浓郁奶香的汁液从身体里奔涌而出，被用力掐挤的熟果里爆出的浆汁一般，直直地喷溅到周于渊的唇齿之上，在舌尖扩散开一点骚甜的奶味。

-----

【作家想說的話：】

谢谢牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第62章 62花海奸淫（婚纱、喷乳、失禁、边操边爬）

就仿佛是下意识地，周于渊抿了下嘴唇，将那颗还在往外深处乳白液体的肉粒含进了口中。顿时，更加浓郁的奶香充斥了整个口腔和鼻腔，伴着苏衍青身上特有的香气，一瞬间就把他本就亢奋敏锐的感官推往了一个极端，连脑中的思绪都断了那么片刻。

周于渊想要抬头，看一眼苏衍青此刻的表情，扣在后脑勺上的手却并未松开力道，就那样抖抖颤颤地，更加用力地把他的脑袋，按在了绵软鼓胀的胸乳上。

“……胀、呜……”混着哭音的话语从苏衍青的口中吐出，他哽咽着挺起胸，把自己骚肿的奶头往周于渊的嘴里送，仰起的脖颈纤细又修长，白皙透粉的肌肤上，滚落晶莹滚烫的汗珠，“好胀、嗯……老公，好胀、我……呜……”

从周于渊的角度，只能看到苏衍青被泪水浸湿的精致下颌，他却能在脑海当中，清晰地勾勒出对方泪眼迷蒙、唇齿张合的情迷模样。

喉结不受控制地上下滚动，周于渊几乎是本能地进行了吞咽的动作。

苏衍青全身都哆嗦了一下，原本软成了一滩的身体蓦然拱起，鼓凸的小腹压到周于渊身上，湿漉漉的下体也蹭上他尚未释放的粗狞硬具——被抵着合不拢的穴口，又一次撞到了底。

这一下的深入实在太用力了，苏衍青的眼前都有刹那的发黑，胃部也仿佛生出了作呕的感受。可热烈的快感又是切实存在的。被再度拉扯的内裤勒磨而过的冠头跳了跳，蓦然喷射出了一大团白浆。

斑驳的精液弄脏了白裙，又沿着小腹鼓起的弧度缓缓地滑落，把仍旧被束缚在内裤之内、还残余着黏浊精痕的阴茎顶端弄得越发靡乱。

但这已然攀至了顶峰的快感还在被推得更高——

不知道究竟蓄积了多久的奶水随着吸吮、吞咽的动作，源源不断地涌入周于渊的口中、滑入他的肚内，在体内化作更为甘醇浓烈的欲望。

苏衍青抖得更加厉害了，两条腿曲起又绷直，被冲入精水的宫腔哆嗦着，牢牢地捁在硕胀的龟头上，在近乎崩溃的刺激当中，吐出快活的眼泪。

恍惚间，苏衍青觉得自己正在被进食——上面是，下面也是。食欲与性欲本就同源，自然该用近似的方式来纾解。

更加强烈的难耐和饥渴从身体里翻涌出来，在意识和灵魂深处叫嚣——那种感觉，实在是太奇怪了。明明激烈的快感已经快要把苏衍青逼向死亡，可那无底的渴求仍旧有一部分没能得到满足。

截然相反的两种感受，像是把苏衍青共同拽向极限的两端，本就脆弱的神经颤颤巍巍的，好似下一秒就要断裂开来。苏衍青甚至花费了好一段时间，才找寻到了那种感受的来源，胡乱地用自己无力的手，去碰自己被亵玩过一轮的另一边小乳。

早已经乱成了一团的大脑让他想不起任何技巧，只遵循本能地用力抓摁掐揉，失控的力道在冷白的皮肤上留下显眼的红痕，被周于渊及时地发现了，牵住手腕拉开，张口含住了那点肿翘挺立的骚嫩尖尖。

埋在雌穴里的肉棒拔出去了，里面的东西就再也含不住，稀里哗啦地泄了一地。苏衍青呜咽着，还没从那种近似失禁的感受当中回过神来，被逼水淋得湿软的后穴就被抵住，一寸寸缓慢又坚定地侵入。

像过于契合的卯与榫，紧密地贴合，将双方的每一丝细节都清晰地勾勒——苏衍青同样也再进食着，以一种与周于渊近似却又不同的方式，咬穿猎物的肋骨，吮进猎物的血液骨髓，将那只压在自己身上的大型食肉动物，一口一口地吞食殆尽。

欠缺的那一块终于被补足，苏衍青不由地微眯起了眼睛，嫩红的舌尖无意识地舔过自己湿肿的唇瓣，像一只餍足的猫科生物。

周于渊忍不住吻上去，来到苏衍青胸前的双掌拢住两团被涂满水光的乳肉，用力地往中间推挤，在中央形成深深的沟壑。从顶端渗出的乳汁滚进去，积起小小的一滩，被探入的舌头卷着，狗一样一点点地带入口中，白皙的皮肤上留下带着灼烫触感的红。

内裤被撕烂了，残破的布料挂在一边的腿根，记下就被混乱的性液弄得湿黏脏污，苏衍青被扶着腰，跨坐在周于渊的身上，被奸操得烂红湿软的腿心被垂落的长裙遮盖。

身下的抽送变得轻缓，硬度不减的巨物埋在绞紧抽出的肠肉里厮磨。苏衍青坐不稳，发抖的上身摇摇晃晃地往前倾，胀鼓鼓的肚子压在周于渊的小腹上，两团被蹂躏过度的乳肉抖颤颠晃着。

没被舔干净的醇白乳汁划过过于显眼的齿痕，凝在艳红肿胀的奶尖，好半晌才随着陡然加剧的甩动滚落，滴在周于渊被扯开衣襟的胸口，沿着紧实的肌肉线条缓缓地滑落。

撑在周于渊胸前的两只手越来越用不上力气，苏衍青的身体一点点地往前倒伏，肚子不可避免地在周于渊的身上压实，过于强烈的挤胀感让他的眼泪掉个不停，本就酸软的腰身一下子失去力道，整个人重重地坐下去，恰好被挺入的伞冠顶到了敏感点——

尚未彻底散去的高潮尾巴被抓住，苏衍青难以忍受地捂住了肚子，一时之间连叫都叫不出来，敞口的嫩批抽搐着，又往外喷出水。

后穴里的巨物却在这时候，倏然改变的抽插的速度，一下一下地耸撞到最深处，失控的力道把脆弱的结肠口都干得发麻，崩溃地痉挛绞缩，分泌出更多黏腻的滑液，冲刷浸泡着不愿施舍怜惜的肉棒，在周于渊并未完全脱下的衣裤上，扩开更大的湿痕。

那种从内部传来的撑胀感可怕得要命。明明苏衍青挨操的是后穴，子宫却好像依旧每一下都被顶撞到，发了疯一样地喷水，连堆叠的纱裙都全部湿透了。

他哭得喘不过气，弓着身子想要从周于渊的身上起来，却反被扣住后腰，更加用力地往下按——苏衍青根本就挣脱不了。湿漉漉的面颊埋进了周于渊散乱敞开的衣襟，撞在他的胸口，柔软的颊肉被紧绷鼓起的肌肉挤着，软绵绵地蹭来蹭去，连口水也流出来。

这副被欺负得乱七八糟的样子实在是太可爱、太诱人了，周于渊根本就忍不住。

他按住苏衍青的后颈和对方接吻，肿烫的巨物直直地顶进肠道的尽头，将不住抽搐的软肉也撞得东倒西歪的，好似要把那个肉口也彻底破开，侵犯进更后方的秘境一般，让那处没有办法喷潮的肠穴，也持续不断地出水，像在下一场停不下的雨。

激烈的交媾声持续地在潮闷的空气里回响着，苏衍青很快连手都抬不起来，可严苛到了极点的快感仍在不断地堆叠、推高——如同被导进了放大电路的电流，一级接一级地扩大，化作山崩海啸般的灭顶之灾。

而苏衍青被埋在劈头砸落的雪崩之下，一遍又一遍地被重复掩埋。

膀胱也被挤压到了，点滴的尿意刚刚生出，淅淅沥沥的尿水就从女穴尿孔里漏了出来，湿热的触感在下身持续着，叫苏衍青根本分不清，那究竟是喷出的淫水带来的，还是止不住的尿液造成的。

固定形态的骨盆仿佛用以盛装快感的容器，被压缩到极致的快感全被塞在了里面，好似一罐被摇了太久的可乐——

而沿着腰线抚上来、覆住了胸前一团娇腻乳肉的手掌，则往那里面，又丢入了一把曼妥思。

苏衍青只觉得自己转瞬之间，就被炸开的泡沫给吞没。

丰盈的乳汁喷溅出来，随着手掌的掐挤一股一股地往外冒，量多到不可思议的淫液从腿心淌下，混着仍然没能停下的尿水，仿佛要将两个人的下体都全部浸泡进去。苏衍青被送上天堂，又被扯入地狱。

身体彻底地脱力了，苏衍青被反过来又压到地上的时候，连手指头都动不了一下。但当那圈敏感的乳晕被牙齿咬住时，他还是克制不住的呜咽挣扎了几下——没能逃脱被印下齐整牙印的命运。

喉咙吞咽的声音清晰得无从错认，和仍未停下的身体碰撞声、淫水捅捣声混在一起，一张网一样，把一切都笼罩。苏衍青觉得自己的奶水全部都被喝完了，周于渊却还在缩着颊腮吸吮，试图从他的身体里，榨取出早已经不存在的汁液。

或许人被逼到绝境的时候，确实是会激发出一些身体里潜藏的能力的。又一次被捅到喷水，苏衍青哭噎着，推开了再次压下的、不知节制的恶犬，支撑起瘫软的身体，转过身想要逃，连肚子里的鸡巴都一下被拔出了大半。

但身体里残存的力气到底没剩多少，苏衍青交错着双膝往前爬出了一点，四肢就绵软得又要往一边歪倒——尚未彻底滑出的肉棒就在这时候狠狠地撞入，硕大的伞冠碾过层叠的媚肉嫩褶，一下入到了底，重重地刺上最深处的嫩肉，逼得苏衍青惊叫一声，胡乱地扑腾着手脚，又往前爬出了一点。

操到深处的鸡巴被拔出去了，滚圆的龟头浅浅地卡在穴口，然后在那两瓣圆软绵弹的臀肉扭动着，即将将其彻底挤出时，故技重施地挺入，在维持着苏衍青身体平衡的同时，又逼着他继续一点一点地往前爬。

周于渊甚至坏心眼地撩高了苏衍青被弄脏的裙摆，把他的双腿和肚子都露出来，好叫苏衍青低下头，就能看到自己下坠摇晃的奶子和小腹。

苏衍青的上身伏低得更加厉害了，两团嫩生生的乳肉几乎压到地上，被密密匝匝的草叶茎秆刮擦、蹭弄，不由泛开一种细细软软的痒来，好似连舒张的乳孔都被那些细长的事物钻入，每一处孔隙都被挤占完全。

“……不……嗯、行、真……哈啊、真的……我……呜……”残存的最后一丝力气也被抽取，苏衍青全身都哆嗦抽搐起来，没法继续支撑的身体绵软物理地斜侧着跌倒——摔进了周于渊及时伸出的双手之中，被抬着一条腿正面压到了地上，对着抽动的雌穴再次肏入。

苏衍青哽咽一声，一口咬在了周于渊的胳膊上，留下了深深的、渗血的牙印。

【作家想说的话：】

被提醒了……好像孕期能玩的play都在假孕这里玩掉了，孕期是不是没必要写了……？

然后有个突然究极想写的梗冒出来了，在专栏开了个文案《罂粟》，问问看有没有人想看，想看的人多的话就插队先写这个，不多的话就还是先写虫母那本（但也不一定，在没真正开文之前不定性太大了，最香的永远是最新的脑洞1551，唯一能保证的是放了文案的一定会开）

具体内容文案上不好体现，梗概大概是下面这样：

想写个超级三观不正的、天生坏种的、按常理该被千刀万剐也死不足惜的真•恶毒受。

开局大概就是一个那种上法庭的重大恶性案子，犯人已经锁定，攻是检察官之类的正义人士，感觉这事里面隐隐有哪里不对，存在一个未被提及的人的影子，但不管是犯人、法官、律师、陪审团哪怕是受害者本人，全都非常急切地要把所有的罪责都推到犯人一人身上，不去提及那个应该才是真正罪魁祸首的人。

受呢是那种浑身冒着毒汁的大美人，能在攻查到自己身上来的时候，笑眯眯地说出“啊，没什么特别的原因，就是受害人那天用左脚进门，我看着不爽所以才凌虐他还弄死了他全家”的那种人。

然后呢受又是那种对任何人都有莫名吸引力，简直跟某种特定规则一样，相处超过一段时间就会不可自拔地爱上他的类型，就连当初那个受害者也爱他爱得要死，变成宁可自己被凌虐也不想再也见不到他一面的偏执疯子。

攻理所当然地逃不掉自己的既定命运。

结局大概就是受在床上吃着攻的寄吧，抱着他问：你会抓我吗？

攻深深地c进去：我不会让任何人动你。

受笑了：你真好。

然后毫不犹豫把针头扎进了他脖子里，一边高超一边把致命的毒素一点点推进攻身体里。

然后有人进来把尸体拖走，受就拿还含着刚社进去的东西的批吃进另一个人的寄吧，亲昵地亲他的耳朵：处理干净点……嗯，再用力点……刚刚那个干得太温柔了，没爽到……你懂我的意思吗？

谢谢板栗想吃板栗、牛奶小猫送给我的礼物，么么哒～

第63章 63已然被传达的心意

=====

后来自己是怎么离开那片落满了各色痕迹的花海的，苏衍青根本就记不清楚，只记得自己迷迷糊糊恢复清醒的时候，已经换好了干爽柔软的衣服，躺在了酒店里的床上。

而两人身上用作婚礼的、早已在先前的性事中，被弄得乱七八糟的礼服，也已经清洗干净，正被周于渊铺在床上，小心地一点点地叠起、收好。

——就连苏衍青那双破破烂烂的大腿袜，和被某个人撕烂的、看起来与一块破布没有任何区别的内裤，都被包括在里面。

面上的热度一下子就烧了起来，苏衍青的嘴唇动了动，终于还是没有说话，原本睁开的双眼，也在周于渊转头看过来的时候，条件反射地闭上了，做出了一副还在沉睡的模样。

可惜的是，显然没能骗过某个对他已然太过熟悉的人。

落上了额头的发丝被轻轻地撩开，柔软的吻落下来，羽毛一般一触即离。苏衍青听到周于渊问他：“接下来想去哪里玩？”

在婚礼举行前一天，才临时决定要补上的蜜月，没有制定任何相应的计划，唯二与之相关，只有两人在离家时，随身带上的、装有换洗衣物的行李箱，以及那毫无征兆地延长的假期。

苏衍青觉得，自己已经能够想象得到，在突然接到了两个人的电话之后，另一头的秘书和助理，会是什么样的表情了。

唇角不由自主地往上扬起了一个弧度，苏衍青睁开眼睛，盯着面前安静凝望自己的人看了一会儿，歪着头想了想：“要不往北走？”

“我还没见过能够埋到膝盖的雪呢。”

周于渊笑了一下，低声应下了，没有反驳说这个季节，就算到了北方，也见不到那样深的雪，只是再次垂头，在苏衍青的唇上印下了一吻。

被小心收好的礼服让人送回了家里，破破烂烂的白色丝袜却被周于渊留了下来，在到了一个新的地方时，再次穿到了苏衍青的身上，被乱七八糟的液体弄得皱皱巴巴脏脏兮兮，终于完成了它最终的使命，被塞进了行李箱的角落里。

于是下一回，苏衍青腿上的，就变成了黑色的渔网袜——哪怕溅上一点白浊的液体，也看得分明。

抬起手，将面前漫天的晚霞给记录在了手机里，苏衍青转过头，看向身后一直将目光落在自己身上的人，微微弯了弯眼眸，仰起脸在他下颌尚未消退的牙印上，轻轻地舔了一下：“回去了？有点冷。”

周于渊低低地“嗯”了一声，牵过苏衍青的手，带着他沿着山路缓缓地往下走。有归鸟在天空飞过，发出清越的叫声。

苏衍青仰头看了一眼，轻声笑了一下，收紧了和周于渊交握的手。

原本凸起的肚子已经渐渐地消下去了，那种胸口鼓胀流奶的状况，也只持续了一阵子，就没有再出现过。按照之前那位医生的说法，显然是身体因欺骗而产生的反应，已经在逐渐地消失。

等两个人结束这一趟迟来的蜜月的时候，苏衍青的身体已经看不出任何异常了。只是，也不知道是不是因为先前那短暂的“哺乳期”的影响，他的胸口变得比以前更敏感了，弧度也变得更明显了一些。

……倒也不是什么大问题。

张开嘴打了个小小的哈欠，苏衍青转过头，看向窗外后退的景色，在透窗映入的阳光照耀下，有那么一点昏昏欲睡，以至于最后当车辆停下时，他还有点回不过神来。

“……庙？”苏衍青看着面前的建筑，有那么点惊讶。

他确实是没有料到，周于渊说要在回家之前先来一趟的地方，会是这里，更没想到对方会相信这些。

“本来是不信的，”看出了苏衍青在想什么，周于渊开口，“只是……”

苏衍青眨巴着眼睛，等了一会儿，却发现眼前的人并没有继续说下去的意思，只是带着自己踏上台阶，缓步来到了庙内。

苏衍青不太懂这些，周于渊做什么，自己就跟着做——从对方那流畅自然的动作来看，显然来了这里不止一次。不得不说，这着实有些出乎他的预料。

最后跟着周于渊来到了庙宇侧边巨大的许愿树下，苏衍青刚从桌后的师太手里，接过了用以书写愿望的木片，周于渊的手机就响了起来。他低下头看了一眼，就轻声和苏衍青说了一句，走开几步接起了电话。

似乎是与工作无关的电话。苏衍青隐约听到了几个诸如“平安符”、“灵验”之类的词，就看到周于渊快步朝着寺庙另一侧的方向走去了。

直到这个时候，苏衍青才想起来，周于渊之前确实给过自己一个类似的东西——就在自己被对方夜袭之后，带着一点恶趣味，问出了“是不是撞邪了”这种话之后。

那个小小的布包角落，就用金色的线，绣着这家寺庙的名字。

……看来这事也不是那么无迹可寻。

苏衍青扬起嘴角，拿起周于渊那片同样没有写字的木片看了看，也不急着往上写东西了，索性迈步走到树下看了看。

大抵是为了保护古木，这里的许愿牌并不会被直接挂在树上。树下绕了一圈的木架子上，满满当当的都是不知道积攒了多少年的、属于不同人的心愿。

苏衍青伸出手，翻过一张木牌看了看。

【希望能考上好的高中。】

看来是个面临中考的小初中生。

【爸爸妈妈能一直快快乐乐开开心心。】

应该是个幸福的家庭。

【小咪能陪我一辈子。】

苏衍青忍不住笑了一下。

【希望他能知道我的心意。】

伸出去的手忽地顿住了，苏衍青盯着木牌上的字看了好半晌，还是没忍住，拿出手机，找出了周于渊手写稿件的照片对比——一模一样的笔锋和用笔习惯。

重新收好手机，苏衍青想了想，继续翻起面前这个架子上的木片来。然后很快，他就找到了第二块写有同样语句的木牌。

然后是第三块、第四块……第七块。每一块木牌上面，都一字不差地写着：“希望他能知道我的心意。”

而苏衍青无法确定，除了自己眼前的这个木架子上之外，其他那些挂着的木片里，是不是还有同样的木牌。

——不，应该说，肯定有。

苏衍青并不认为事情有巧合到，自己随便一挑，就挑中了挂有周于渊全部许愿牌的架子。

所以，那个家伙，到底挂了多少类似的牌子？这种行为，又究竟持续了多久？

天上的神佛是不是……也被对方的这种行为给烦到了？

被身后接近的脚步声拉回了神，苏衍青侧过头，看向无比自然地将自己揽进怀里的人，轻轻地眨了下眼睛。卷翘的睫毛上下扑扇一下，落满了树叶缝隙间洒下的碎光。

“怎么了？”察觉到苏衍青情绪的改变，周于渊低下头问他。

苏衍青又盯着周于渊看了一会儿，才慢吞吞地摇了摇头：“没，”他说，“我们去写愿望牌吧。”

周于渊闻言也不再多问，向师太要来了黑色的马克笔，和苏衍青一起伏在桌子上，写下了自己的愿望。

两个人都没有去看彼此写下的内容，被系上了红绳的木片，却被挂在了同一个地方，被风一吹，就轻微地摇晃起来。

苏衍青收回目光，主动牵起周于渊的手，朝寺庙外走去。

他知道，他今后，不会再听到那个突兀在耳边响起的、用以传达某个人那曾经不善表露的内心的声音了。

那些以往他需要依靠那突兀出现的能力知晓的内容，会用另一种方式，由对方传递给他。

【作家想说的话：】

正文到这里就结束啦！后面开始更番外

认真思考了下，决定还是把孕期划掉了，想康这个的宝们应该都是想看play不是真的生宝宝吧，该玩的都玩过了，后面就不写了＿（:з」∠）＿

谢谢牛奶小猫的礼物，么么哒～

第64章 番外后续1：“我是老婆的骚公狗。”（微s受m攻、控射）

“礼物？”下意识地伸手接过了周于渊递过来的盒子，苏衍青低头看了一眼，露出有些疑惑的表情。

他不记得今天是什么特殊的日子，需要这样郑重其事地送出一份礼物。

“嗯，”周于渊低低地应了一声，松开盒子收回的手指不自觉地蜷了蜷，耳朵一点点发红，“我本来是想等你生日再给你的。”

但是时间在掐着手指计算的时候，总是过得格外漫长——而周于渊已经被惯坏了，没有办法在这种事情上，再进行如此漫长的等待。

听出了周于渊的言外之意，苏衍青歪了歪脑袋，有些失笑。

但他喜欢这个人这样直白地表达自己想法的样子。

“可以现在打开吗？”晃了晃手里的盒子，苏衍青询问着送出这份礼物的人的意见。见对方点头，他才解开了上面系着的缎带，打开了这个小小的、黑色的盒子。

柔软的绸布将里面不大的空间填满，簇拥着中央一个黑色的皮圈——除开用以调节大小的、嵌在皮革中央的尽数卡扣之外，皮革的另外两端都套在同样质地的金属圆环上，其间空出的部位由一条自身成环的链条连接，正前方的位置，是一个与两侧同样大小的金属圈。

似乎是某种装饰品。

苏衍青看了看自己的手腕，又看了看那个“饰品”的大小，有点不确定：“项链？”

但这似乎也没有垂挂的部分，而且按照估算的尺寸……

“choker？”很快又改了口，苏衍青把盒子里的皮圈拿出来看了看，不小心带出了里面垫着的绸布——从中掉出了一条金属带卡圈的金属链条，和一个看起来和饰品上很是相似的银环。

周于渊点了下头，却又开口：“也是狗链。”

苏衍青：……？

一时之间还有点没反应过来周于渊说了什么，苏衍青有些茫然地抬头，就看到对方伸出一根手指头，穿进了自己随意挂在手上的颈圈前方的圆环，轻轻地一勾——

那条首尾相连的银链顿时被往外扯出一截，连接着皮圈的部分缩小，牢牢地捁在了苏衍青的手上。

只一瞬间，苏衍青就明白了这个东西的用法，也意识到了这并不是给自己戴的。

而那条刚刚掉出来的链条，更是和周于渊口中的“狗链”几乎完全等同。

“这到底是给我礼物还是奖赏你自己……”小小声地咕哝了一句，苏衍青又拿起那个放在了一旁的金属环，看向收回了手的周于渊，“那这个又是什么？”

“……不知道。”周于渊摇了摇头。

“说是附赠，”他又随即补充，“可以一起用。”

只是这东西送过来的时候，并没有附带什么说明书——或许是觉得使用方式太简单，不需要这种东西——周于渊之前研究了一会儿，也没弄清楚这到底是做什么的。

苏衍青倒是在摆弄了一会儿之后，忽然明白了什么似的，微微勾起了嘴角。

“那么，”他解下自己手腕上的黑色手链，和开口的金属环一起放到了床头的柜子上，略微仰起脸，看向面前比自己高大许多的男人，轻声问道，“要试试吗？”

……

周于渊身上的衣服，很快就被苏衍青脱光了。紧实的肌肉线条裸露出来，是按照苏衍青喜欢的模样塑造的弧度，胯间的事物不需要他多费心，就半勃了起来，显露出一点那狰狞的尺寸。

但他并没有做出任何多余的动作。

分明是草原上最凶恶的猎食猛兽，在苏衍青想要夺取主动权的时候，周于渊永远都没有任何反抗之力。

眼皮被吻了一下，自己亲手买下的束缚项圈被带上了脖颈，微凉的指尖擦过敏感的皮肤，停留在那个恰好抵在了喉结下端的圆环上，轻轻地摩挲着，却并没有向其中探入，而是往下越过锁骨、胸肌和小腹，最终停留在了他胯间浓密的草丛间。

周于渊抖了一下，本就抬头的阴茎立时昂扬挺翘，从顶端的小孔中亢奋地吐出腺液。

苏衍青：……

他好像，还什么都没开始吧？

看了看周于渊的表情，又回忆了下某些片子里的场景，苏衍青抬起手，对着那根东西一爪子就拍了下去，一张脸刻意地摆出了高高在上的嫌恶表情，从舌尖推出的字音也显得冰冰凉凉的：“骚。”

显然没有料到苏衍青这突如其来的举动，周于渊浑身都被刺激得哆嗦了一下，胯间的巨物不受控制地又勃胀了一圈，摇晃间甩出的前液落到了苏衍青的手上。

他看了看眼前似乎是在玩什么扮演的人，试探着进行配合：“我是老婆的骚公狗……？”

苏衍青的嘴角抽了抽，终于还是没能绷住原来的弧度，“噗嗤”一声笑了出来。

看起来非常遗憾的，无论是他还是眼前的人，都并不适合某些play。

总觉得，太傻了。尤其是配上那么一张努力想要做出配合的表情，却依旧免不掉刻板正经的脸的情况下。

“还是算了。”低下头，亲了亲周于渊的嘴唇，又在他脖颈的项圈上吻了一下，苏衍青的双手撑在了周于渊的身侧，柔软的嘴唇往下印上了对方那蓬勃怒张的性器顶端。

这个地方特有的腥臊味道迅速地充斥了整个鼻腔，叫苏衍青的手指不由自主地蜷了蜷。

他曾经主动尝试过一次口交，只是实在不喜欢最后精液的味道，周于渊之后就不让他再做了。

这是他的第二次。

从唇齿间探出的舌尖舔过龟头上翕动的小孔，沾染着些许黏腻的液体缩回口腔之内，苏衍青感受着在口腔里扩散开来的些微膻味，一双眼睛往上看向周于渊，钩子一样让他移不开目光。

想要阻止的话就那样被卡死在了喉咙里，周于渊急促地喘息着，上下滚动的喉结不时地磕碰到颈圈上的圆环。

苏衍青喜欢看这个人为了自己，露出这种克制又失控的表情。

他弯了弯眸子，张开口把那硕大的冠头含进了嘴里——过于不相符的尺寸，让苏衍青的口腔几乎被整个挤占满，连舌头都只能缩在有限的角落里，艰难地挪动。

苏衍青的动作实在太生疏了，柔软的颊肉紧挨在滚圆的龟头上，只要稍稍动作，就能顶出明显的形状。落在周于渊的眼中，实在太过煽情。

他甚至克制不住地顶了下胯，在苏衍青的脸颊上，顶出贴合龟头形状的凸起。

然而下一刻，周于渊就受到了惩罚。

尖尖的犬齿抵在龟头下方的冠沟里，加重了力道往上剜了一下，近乎尖锐的刺激叫周于渊不受控制地低哼了一声，感受到了疼痛的肉具却硬得更加厉害，抵在了喉咙口，令苏衍青生出了少许想要干呕的感受。

来不及吞咽的唾液混着腺液，从无法闭合的双唇间溢出，滴落到了周于渊胯间的密丛上，黏腻又晶亮，看起来有种难言的淫秽与色情。

苏衍青不喜欢深喉，所以蹙着眉把嘴里的鸡巴往外推出了一点，软热的舌头随即又裹上去，在不住吐水的马眼上打转碾弄。

可这样与其说是纾解，倒不如说是挑逗的动作，丝毫没能减缓身体里灼烧的欲望，周于渊抓紧了床单，艰难克制着想要按住苏衍青的脑袋，强行将鸡巴插入的冲动，下体却跳动着又勃粗了一圈，将苏衍青的嘴巴填得更满，令对方也从鼻子里溢出了一声细弱的哼声。

然后那被涂满了淫亮水光的冠头，终于被吐了出来，不知道是涎水还是性液的黏腻液体颤颤巍巍地，在舌尖与龟头之间，拉开了一道透明的细线——被追溯着来到另一端的源头，连同新渗出的性液一起卷入口中。

周于渊的目光，长久地停留在苏衍青在经过了些许吮磨之后，变得愈发艳红水亮的嘴唇上，一直到冰凉的触感从阴茎上传来，才晚了半拍地发现，对方不知道什么时候，拿起了那个他没弄清楚用途的圆环，圈在了自己的冠头下方。

“既然是附赠的东西，那肯定是一套的，”苏衍青弯着眸子，手指按着那个能够自由调节大小的金属圈，将其牢牢地铁扣在了龟头下的冠沟处，“你看，”他垂下头，轻柔地吻上了被周于渊的体温浸染的金属链，指尖在抵着的圆环上轻轻地一拨，“你上面这里有了装饰……”

几不可查的一声“咔哒”被话语声掩盖，开口的金属环被牢牢地扣在了勃胀跳动的肉茎之上，严丝合缝，仿若量身定做。

“——下面当然也要有。”

苏衍青弯起眸子，在金属链上又吻了一下，从唇间探出的舌尖舔过颤动的喉结，往上一直舔到周于渊的下颌，留下一点水亮的湿痕，又被收回了口腔之内。而并未移开的手指，则收拢了捻住愈发烫热粗壮的阴茎，圆润的指甲卡进冠头与圆环之间细小的缝隙里剐蹭，拇指压着顶端的小孔碾。

周于渊的呼吸乱得更加厉害，一只手已经控制不住地抬起，圈住了苏衍青细白的手腕，却终究没敢用力，只一下下地摩挲着，仿佛企图以此来缓解体内越烧越烈的火焰。

可某个人却恶劣到了极点地，非要在这个时候，往那烈焰之中，再撒入一捧最易燃的干草。

“以后，”苏衍青咬着周于渊的耳垂，蓄意压低的声音里带着毫不掩饰的诱引和蛊惑，“这个，”他示意一般地，在那个套住了周于渊阴茎的圆环上点了点，“……也可以用在我身上。”

“或者也可以买其他的，”苏衍青低低地笑了一声，暖热的气流随之钻入周于渊的耳道之中，带起难以遏制的痒，“或许……能把我玩到尿都尿不出来的？”

一瞬间，身体里蓄积的热量尽数爆炸开来，那根还未被苏衍青放开的肉具猛然跳动两下——什么都没能射出来。

被强行截断的通路鼓胀又难耐，在生生延长的快感里，体味着与欢愉伴生的折磨。

苏衍青又笑了一下，按住周于渊的胸膛跨坐到他身上。绵腻丰腴的臀肉紧压着青筋勃胀的鸡巴，坐到了周于渊的下身，同样软嫩湿腻的肉逼贴上他无意识绷紧的小腹，轻轻地蹭了蹭，从穴内流出的骚水划过腹肌紧实的线条，缓缓地往下淌。

“知道接下来要怎么做的，对吗，”细长葱白的手指抵着周于渊的胸膛往上，穿入那个小小的金属圆环，轻轻地一勾，苏衍青舔了下自己的嘴唇，染上了些许潮红的面颊如晚霞般醉人，“乖狗狗？”

第65章 番外后续2：意料之外的奖赏（批磨腹肌、主动坐鸡巴）

周于渊根本说不出话。

下腹烫得要命，心跳也快得不正常，还没开始发生什么，皮肤上就已经覆上了一层热汗，被坐在苏衍青屁股底下的阴茎硬到发疼，持续地传递着射精的欲望。

可他甚至分不出多少余力去关注这些，只愣愣地看着坐在了自己身上的苏衍青，目光跟被黏住了一样，没有办法移动分毫——

苏衍青刚刚是全部脱光了的。可就像是要蓄意挑拨周于渊的神经一样，他这会儿又套上了那件刚刚才被对方脱下的衬衫。

丝质的意料柔软又服帖，覆在苏衍青纤细又匀称的身躯上，反射出少许柔润的光泽，过于宽大的尺码，让胸前那颗唯一系上的纽扣，垂落到了有着些许起伏弧度的鸽乳之间，起不到任何维系、遮挡的作用，只消苏衍青稍稍一动，就能将下方的风光尽数暴露出来。

深蓝近黑的颜色，更是衬得苏衍青的皮肤好似白得会发光，截然反差的大片纯色，将视觉的感官调动到极致。

——又纯，又艳，又色，又欲。

叫周于渊难以自已地生出几分目眩般的晕乎。

然后其余的感官，才缓缓地一点点回笼。

捕捉到了对方急热喘息的耳朵、感受到了撑扶在上面的掌心的触感与热度的胸膛、被软热阴户来回磨蹭，整个儿都湿漉漉一片，能清晰感觉到阴蒂的挤磨与阴唇的翻卷的小腹，还有被两瓣屁股夹着顶端，轻微地来回挤蹭坐碾的肉棒。

成片的战栗如翻涌的电浆一般，一阵接一阵地往上窜，周于渊的脊背和头皮都止不住地发麻，喉咙像长久跋涉沙漠的旅人一样干渴。

喉结被倏地碰了一下，松开了金属环的手指勾着那个不断颤动的凸起结构，逗弄似的刮蹭勾磨——放到最轻的力道羽毛一般，软乎轻飘，甚至不及碰上金属颈圈时的触感真切，却每每能够引动最为热烈凶猛的火焰，一直烧到周于渊的胸口心尖。

他的爱人，永远最懂得该如何挑起他的渴求与欲念。也最懂得该如何将他捆缚禁锢，做不出一点哪怕基于本能的反抗。

在苏衍青俯身下来的时候仰头，印上对方凑过来的双唇，周于渊正想加深这个来之不易的、安抚性的吻，苏衍青却已经重新坐直了身体，两只手稍稍往后，撑在了他肌肉鼓胀的大腿上。

宽大的衣衫随着苏衍青的动作滑落，露出大片雪白的皮肤，连身前挺翘的阴茎，和下方紧压在周于渊小腹上的肉逼，都尽数暴露出来，卡在了领口边缘的一边乳粒更是要露不露的，情艳又蛊人。

然后那截柔韧纤细的腰肢，就如同在上位时的交合一样，一下、一下地扭动摆送起来——

湿乎乎的肉逼随之在紧实的小腹上蹭动，绵鼓的肉阜被挤压得变形，抖抖索索地挨在鼓起的肌肉上。上端的阴蒂在碾过鼓胀的肌肉时，几乎被摁进周围绵嫩的软肉里去，整个儿都被那强烈的酸麻刺激得发抖。

“呜……！”苏衍青耐受不住地仰起脖颈，从嗓子眼里泄出了一生细弱的呜咽，痉挛发酸的雌穴却更加用力地往下坐，不知收敛的力道将两片阴唇都蹭得翻卷，更加紧密地压在了周于渊硬邦邦的腹肌上，流着水一阵接一阵地打颤。

从口中吐出的气息越发的急促潮热，苏衍青的小腹克制不住地抽搐着，腿根也开始发软，支撑不住的身体更多地往后倒，两只胳膊也无法自制地哆嗦起来。

他没有想过，只是这样坐在周于渊的身上磨逼，也能有这样强烈的快感——那些紧实鼓胀的肌肉分明没有什么棱角，坐上去也带着一种皮肉特有的软韧触感，可那些起伏的纹理线条，却总能碾磨到自己肉逼的边边角角，连最细微之处都细致地照顾到。

就好像自己的下体，一整个地变成了一团软嫩绵弹的果冻，在自己越发急乱的挤蹭中，被掐按成了贴合那些鼓凸腹肌的形状。

又或者，那些绷紧了的坚硬肌肉，才是那团包覆住了自己下体的硬质果冻。

“好酸、嗯……为什么，明明、哈啊……”断续的呻吟终于从喉咙里挤出，苏衍青的眼尾洇出湿红，无意识收紧的手指，在周于渊的大腿上挠出浅浅的白痕，没有章法地在周于渊腹肌上乱蹭的嫩逼哆嗦抖动着，流出更多的骚水，把腰腹往下的部分，全都淋得水亮亮的，连胯间的耻毛都被粘成一绺一绺的，刺刺的刮着他已然泛起了薄红的臀尖。

早已经滑到了尾椎出的滚烫肉棒，终于在又一次大幅度的摆送中，从臀瓣间的那点缝隙中脱离出来，大力地摇晃着，拍打在苏衍青敏感的后腰，在垂落的蓝黑色衬衫上顶出形状。

周于渊低哼一声，终于克制不住地抬起手，钻进松垮的衬衫之内，搭上了苏衍青汗湿泛粉的腰肢——却并不敢用力，只敢虚虚地握着，沿着那惑人的线条轻微地抚摩，被对方坐着、扶着的小腹和大腿，更是连动都不敢动弹一下。

蓦地，那贴实了小腹的肉嘴大力地抽搐几下，一大股骚热淫腻的汁水喷溅出来，随着苏衍青无意识挺腰扭动的动作，噼里啪啦地砸落在周于渊的小腹、胸膛上，连那张线条硬朗的面颊也被溅湿了大半，淫亮的汁水沿着下颌滴滴答答地往下掉。

像经历了一场突如其来的、淫浪到了极点的暴雨。

苏衍青的双眼微微失神，紧绷了一瞬的身体软绵绵地跌落下去，重重地坐回了周于渊的身上，发出“啪”的一声脆响，两条分在对方身侧的腿还在止不住地细微颤抖着，脚趾无力地蜷扣。

而前方未曾经受抚慰的秀气阴茎还翘着，泛着粉白诱人的色泽，在还没停下的摇晃中吐水，圆润的顶端被浸得色气晶亮。

“老婆……”捞住了苏衍青险些后仰的身体，周于渊终究是没忍住，挺胯拿阴茎在苏衍青的臀缝间蹭了一下，从嗓子里挤出的声音低哑得吓人。

苏衍青还有些回不过神。他的睫毛扑扇着，蒙着水汽的眸子看向周于渊，茫茫然聚不起焦。但一条腿却已经本能抬了起来，踩在了他试图起来的胸口，脚心只一刹就被那里溅上去的淫汁弄湿，传来黏黏腻腻的触感。

“我……”苏衍青张口，断续的吐字当中还混着点喘，像被含进了嘴里的冰糖碎渣，甘美又甜腻，“还没、让你，嗯……起、起来……”

周于渊的动作顿了一下，乖乖地重新躺了回去，一双眼睛却依旧牢牢地锁住苏衍青，目光在他裸露出的皮肉上游走逡巡——带着热度一般，一寸一寸地舔舐。

苏衍青的后脊又开始发麻，刚刚恢复了一点的力气仿佛又要消散。

这种时候的周于渊，总给他一种下一秒就会暴起，将自己拆吃入腹的感觉。

小小地喘了两声，苏衍青故意往前，拿脚趾勾了一下周于渊脖子上，那个被自己弄脏了的颈圈，才收回脚，往后挪了挪屁股，蹭过那根硬烫到可怕的鸡巴，坐到了周于渊的腿根。

“老公。”他轻轻地喊了一声，两条腿往两边分得更开，跪坐着支起了身体。被挺立的肉柱遮挡住的嫩逼，顿时毫无保留地展现在了周于渊的面前，刚刚被磨出的艳红简直就和从穴心渗透出来的一样，潮靡情色得要命。

而就如同想要让周于渊更清楚地，看清自己这个地方的模样一样，苏衍青伸出手，按住自己两片湿软绵鼓的阴唇，轻轻地往两边扯，连带着中央的穴眼也被拉开了一道细缝，张合间能够觑见内里一点嫩红的骚肉。

“好看吗？”他微微弯起眸子，刻意放轻的声音猫爪一样，挠得周于渊的心口发痒，连血管里奔涌的血液都仿佛沸腾起来，咕嘟咕嘟地冒着不该有的密集气泡。

喉结在陡然加剧的干渴感受里，快速地滚动两下，周于渊好不容易才找回了发声的能力，却看到眼前的人下体已然下压——被拉扯开小缝的骚嫩女穴，亲昵地吻上了自己硬胀伫立的肉柱顶端，翕动着嘬吮。

脑子里好似有什么东西陡然爆开了，原有的思绪也彻底断裂，周于渊就那么愣愣地，看着苏衍青压着自己的鸡巴一点点地往下坐，整个人都像是变成了一截木桩、一座雕像，连自如行动的能力都失去。

今天……真的不是老婆看他表现良好，特意给的奖励吗？

第66章 番外后续3：“我没力气了，你来操我。”

不知道周于渊脑子里都在想些什么，苏衍青正抖着腰肢，一点点慢慢地往下压。

没有经受任何开拓的屄穴张合着，贴在滚圆壮硕的龟头上吐水，连两边捏住阴唇的手指也被一并打湿，滑滑腻腻的，反射着晶亮的水光。

周于渊看到那一圈骚红娇媚的嫩肉，都被过于粗壮的鸡巴顶得往里凹陷，肉嘟嘟的阴阜鼓得更高了，抖抖颤颤的，像一团绵腻到了极致的奶冻，中央的一点阴蒂动情得发艳，在止不住的快感当中瑟瑟地抽动。

“呜嗯……！”压抑不住的呻吟从苏衍青的口鼻之中泄出，他轻轻地咬住了自己的下唇，分出两根手指，勾住了那根有些不太好着力的肉棒，终于在一下没能忍下的轻哼之中，把一整个龟头都吞了进去。

双腿几乎控制不住的就是一软，苏衍青弓起脊背，好不容易才支撑住自己的身体，一只手却条件反射地去捂自己的肚子，随即又像是意识到了根源所在地往下摸——

可那个紧捁在冠头下方的、原以为体积小到可以忽略不计的金属环，已然被他彻底吃入，甚至随着他刚才的动作进得更深，存在感十足地挤碾着内里包裹上去的骚嫩穴肉，带起与人体皮肉截然不同的坚硬触感。

被泪水洇湿的睫毛不住地扑扇几下，苏衍青有些茫然地朝周于渊看过去，却只看到了一张呆愣愣的、给不出半点反应的脸——像只被天大的幸运给砸晕了的傻狗，连如何操控自己躯壳都忘记。

嘴角不受控制地又往上勾了勾，苏衍青抵住周于渊被自己弄得乱七八糟的小腹，又略微往下坐了一点，而后才重新直起身子，再次用指尖按上雌穴两边的嫩肉，稍稍用力拨拉，让内里的软肉不要那么紧密地吮住穴眼里的肉具。

也让那个傻呆呆地仰着脸的人，能更清楚地看到自己这张吞食着对方性器的肉嘴。

并未坐实到周于渊身上的屁股开始前后摆晃，上上下下地吞吐套弄着穴内的屌器，柔韧的腰肢被宽松的衬衫包裹又裸露，雪白的肌肤被衬得好似会发光。

然后那根肥壮的鸡巴又被塞入了一点，顶到了稍深的地方。

苏衍青的眉头微微蹙起，眼眶也湿得更加厉害，红艳的双唇微微张开，吐出急促黏热的喘息。

“好酸、嗯……”湿嫩的舌尖在唇齿间微微探出又收回，带着软粘鼻音的吐字飘进空气里，让周于渊全身都一瞬间过了电，僵直的身体终于恢复了少许控制权，被亲密包裹、吞吃的部位，却传来更加强烈的快感，催着他往上顶胯，把自己充血生疼的鸡巴，更深地送进那湿热窄紧的腔道之内。

然而周于渊并没有动。

他的一只手死死地扣住了床沿，手背和小臂上都暴出了明显的青筋，肌肉紧绷着，铁石一般坚硬。

——作为一只乖巧的、听话的狗，他在得道新的命令之前，理所当然地需要扮演好自己人形按摩棒的角色。

周于渊这么想着，胸口却越发剧烈地起伏，嗓子眼里干得好似下一秒就能烧起来。他的目光控制不住地在苏衍青软白的奶子、纤细的腰肢和淫艳的肉逼上流连，往下汇聚的热意尽数来到了那根被吞入了大半的鸡巴上，将那已经足够粗壮的肉块撑得愈加肿胀坚硬，在箍得更紧的穴肉里跳动着，传递着舒爽与疼痛混杂的矛盾快感。

似是耐受不住地低哼了一声，苏衍青垂眸睨了周于渊一眼，原本按在阴户两侧的手指倏地松开，让那里被拨开的唇肉更加紧密地贴合在灼烫的肉刃上——而后分在周于渊腰胯两侧的双腿，倏然撤去支撑的力道，被抬高的身体顺着重力的牵引下落，“噗嗤”一声，把退至了穴口的鸡巴一口气坐到了底。

“哈啊——！”从喉咙里泄出的媚叫难以抑制地拉高，苏衍青仰起脖颈，腰肢往后弯起一个柔韧的弧度，深色的衬衫滑落下去，嫩白的胸乳和抽动的小腹一览无余，跳动的阴茎从顶端溢出白絮。

只一下，苏衍青就高潮了。可他仍旧哆哆嗦嗦地重新支起身体，把吐着水抽动的肉逼退到被银色的金属环勒得胀红的滚圆龟头——又一次重重地坐下。

卯与榫又一次无比紧密地结合，阴道尽头的小口被再度重重地叩击，苏衍青抖颤着捂住了自己的肚子，从下腹到屄口都止不住地痉挛抽颤起来，往外喷出大股淫热的水流，将整根鸡巴都淋透，连下方浓密的耻毛缝隙里，也被填满了晶莹的汁液。

身体里积攒的力气所剩无几，腰腹也软得不成样子，苏衍青再抬起屁股的时候，两条腿都在抖，在中途就支撑不住地跌落下来，砸在周于渊的身上，发出“啪”的清脆肉响。

又一泡淫热的汁流喷泄出来，噗呲、噗呲地随着身体难以自制的抽搐扭动乱溅，连苏衍青套着的深色衬衣上，都晕开了并不明显的水痕。

蓄满了眼眶的泪水终于滚落下来，苏衍青急促地喘息着，黢黑的眸子有些涣散失神，微微张开的双唇间溢出了一缕透明的涎液。

想要射精的欲望攀升到了极点，甚至超过了以往任何一次激烈的交媾。可那被生生堵截的滞闷感受，却叫周于渊的的腰腹往下，都传来紧涩的疼痛，神经被拉往快活与折磨的两端。

“老婆……”周于渊终于还是没忍住开了口，近乎喑哑的嗓音让他自己都不由地顿了一下，额角脖颈的汗珠滚下去，下体硬得更加厉害，盘虬的青筋一突一突地跳。

“……嗯……”被快感冲散的意识似乎聚拢了几分，苏衍青低低地呻吟了一声，紧绷的身体缓缓地放松下来，从肚子上移开的手撑在了周于渊的身上。

“我、没，哈啊……没、力气了……”他小声地喘息着，从口中吐出的字句断断续续的，混着细弱的呜咽，“你，嗯、你来……操我……”

第67章 番外后续4：胡乱使用道具有可能触发狂暴狗狗（被操到崩溃、颜射）

脑子在那几秒钟的时间里，几乎是全部空白的。一直到细弱软黏的一声呜咽钻入耳中，周于渊才终于意识到，自己已然对接收到的命令给出了反应——

温热柔软的身躯被压在了身下，如狠戾凶器一般的硕长肉矛碾着湿嫩的穴肉，已然转过一圈，生生地陷进了阴道尽头肉嘟嘟的小口当中，只差分毫就能将其彻底撬开，深深地嵌进后方更隐秘的宫胞之内。

苏衍青抖得更厉害了，被掀翻的身体侧躺着，一条腿曲着抬起，暴露出腿心湿靡艳丽的肉缝。流出来的水根本夹不住，即便没有挨操，也在止不住地往外漏。

周于渊就那么直愣愣地看着，还有些发木的大脑艰涩地运转，发出齿轮生锈一般的“咔”、“咔”声响。他可以说是本能地，把自己被憋胀到发红的鸡巴，缓缓地往外拔出了一截，又一点点重新向里塞入，看着那布满青筋的柱身，一寸一寸地隐没在身前的人的肚腹中。

——像主动送入了进食入口的食物。

心底蓦然升起一种献祭般的酥麻战栗，周于渊的胸膛剧烈起伏几下，张口正要说点什么，稍微缓过了神的苏衍青就慢吞吞地抬起了手，抚上他的脖颈——勾住他脖子上的颈圈，猛地下拽。

强烈的窒息感猛地席卷，周于渊根本来不及做出其他反应，身体就一下前扑，被及时伸出的双手支撑住，才没有直接砸到苏衍青的身上。但两人之间的距离，却也已经被拉到了最近。周于渊能够看清苏衍青透粉皮肤上，柔软的细小绒毛。

于是下一秒，这个身处下位，却居于上位的人就扭过头，一口咬上了他的嘴唇。蓄意没有收敛的力道磕破了脆弱的皮肉，殷红的血渗出来，被软腻的舌尖用力地碾过，连带着那声短促的、没能忍住的低哼一起，卷进了湿热的口腔之内，苏衍青感受着在口中扩散开来的咸腥味道，微微眯起的双眼中带上了几分惑人的餍足。

一瞬间，周于渊福至心灵，就这么维持着当前的姿势，加深了这个由对方发起的吻，胯间的事物却往外拔出，又重重的撞入，捣出“噗嗤”的淫腻水响。

苏衍青呜咽一声，双唇却无比顺从地张开，由对方予取予求，连口中的唾液都快被舔干。但很快，新的、更多的唾液又分泌出来，和下面被干出来的水一样，兜不住地往外流。

勾住颈圈的手指终于松了开来，痉挛着往后扣住了周于渊的脑袋，苏衍青抖着腰肢高潮，另一只手带着周于渊往自己的胸口带。软嫩的鸽乳蹭上去，被宽大的掌心拢了个满，泌出的细汗被揉开，整团乳肉都变得热烘烘的，从内里泛出一浪接一浪的骚来。

紧密相贴的唇瓣在苏衍青力竭时，才终于分了开来。被亲到满脸通红的人倒在浅色的床单上，无法闭合的双唇肿胀殷红，露出一点忘了收回的软嫩尖尖。仍在持续分泌的口水流出来，蜿蜒着在唇边的软肉上划出湿痕。

看起来淫乱到不行。

周于渊的心跳又乱起来，他追上去，胡乱地亲着苏衍青的嘴唇和舌尖，身下被戴上了限制器的凶物一下一下发了狠地往苏衍青的身体里凿，很快就撞开了那张早已经开始发酸的肉嘴，蛮横地闯进了更深处的秘境。

但他的动作没有片刻的停歇。

就好似全部的感官都在这一瞬抵达了极致一样，周于渊发了疯一样地往苏衍青的肚子里狠钉。那个被锁环牢牢扣住的龟头，一口气塞进宫腔内又拔出，细小金属带起的、与原先的阴茎并不相同的起伏与触感，叫敏感的骚肉每每被蹭过，都止不住地抽搐绞缩。

“老婆、老婆，好喜欢……好胀、好难受……”而周于渊还贴着他的耳朵喊他，“好想射、我忍不住了，让我射好不好……让我射、射在里面……”

口中这么说着，周于渊却半点没有要停下、拔出的意思，挺胯的力道反倒越来越凶，每一下都把那狰狞粗烫的鸡巴，直直地捣进腹腔的最深处，在苏衍青白软的肚皮上顶出可怕的凸起，仿若下一秒就要生生地把那脆弱的皮囊操破，变成只属于自己的性爱器具。

苏衍青说不出话，湿漉漉的眼睛控制不住地往上翻，手指痉挛着抓紧了床单。快感实在太强烈了，像凶猛过了头的海浪，不断地将苏衍青拍上缺水的海岸，又重新卷入无力承受的风暴。

而那掀起了巨浪的粗红肉具，在不知不觉之间又肿大了一圈，将脆弱的子宫撑得又胀又痛，还夹着一种难以缓解的酸和痒，逼着苏衍青想要伸手去按，全身却软得连挪动手指都难。

前面的阴茎又射了，精液乱七八糟地弄脏了衬衫和床单。没有立即软下去的肉具戳在床上，抖抖索索的尿孔翕动着，流完了精又开始漏尿，滴滴答答的，并不顺畅，浅色的液体却能看出与腺液的分明区别。

凶狠穿进宫胞的长矛蓦地停顿一下，被抽动绞缩的阴道和子宫裹着嘬，苏衍青躺在能拧得出水的床单里，双眼涣散着，还有些没能从这过于猛烈的高潮中回过神来，就忽地被反过来，两条腿都被折到胸前，摆出最方便挨操的姿势。

“……不……哈、不……嗯啊……”还没从前一个高峰滑落的身体，再次被疯狂的浪涌往上推，苏衍青克制不住地踢蹬挣扎，汗湿的脚心踩到周于渊的脸上，又被握住脚腕往下拉，并起来压在对方绷紧的胸膛，足趾都难耐地并紧。

又一泡淫热的骚汁喷溅出来，苏衍青口齿不清地哭叫求饶，软到没有骨头似的手抖抖索索地抬起，却根本够不到疯狗脖子上的项圈，最终只能无力地垂落，随着身体的颠簸，在床单上来回地滑动，连指尖都滴淌下化作实质的情欲，被覆上来的手掌包拢，色情又亲昵地把玩。

“拿出、呃……拿出来、哈，解……呜……解掉、我……哈啊、给你……嗯啊……”骨盆的区域被快感冲刷得快要麻木，苏衍青只感到自己的全身，都在不住地往外漏水。

眼泪、口水、腺液、尿液，还有骚水和汗液——充分地证明了人类是由水做成的这一事实。

他含含糊糊地哭噎、推搡，整个人都软成了一滩，身上罩着的衬衫早就湿透了，被遮盖没被遮盖的地方，全都是凌乱交错的指痕和牙印，连奶头和乳晕都被舔得湿漉漉的，随着身体的颠簸起落一晃一晃的，反射着湿靡的水色。

苏衍青真的觉得，自己今天真的，会被这只射不出来的疯狗给操死。

可当他又一次惊叫着潮吹出来的时候，那根捣得他整个肚子都酸胀发麻的鸡巴，却倏地拔了出来，几乎是急迫地对着他的阴蒂，重重地顶了两下，随后往上送到了他的嘴边，在他的唇上压出凹陷——

裹覆在表面的淫水稠厚又滑腻，周于渊的手指抠在上面，打滑好几次，才终于把那个小小的卡扣掰开，让那个早已经被染上了滚烫温度的金属环，从原先紧紧依附的地方脱落下来。

下一秒，浓浊腥膻的精液从通红硕胀的龟头顶端喷射而出，淋在了苏衍青的嘴唇、鼻梁和面颊，连卷翘的睫毛都溅上了一点，像星点的装饰，随着眼皮的抖动轻微地上下扑扇。没有闭合的口腔之内更是兜住了其中的大半，微微探出的舌头上也有黏白的精水在缓缓地倒流。

苏衍青还迷蒙着，没能回过神来，只是本能地进行了一个吞咽的动作，让流入口中的事物滑入肚里。

只一瞬间，周于渊又硬起来。他抬起手，轻柔地抚去苏衍青唇边溢出的精液，再次戳上了翕动穴口的硬烫肉具试探地顶蹭几下，猛然深深送入——一口气操到了底。

苏衍青整个人都陡地往上弹跳一下，从嗓子眼里挤出猎物被咬住脖颈似的濒死哀鸣，重新软下来的身体几乎是本能地扑腾着，朝着远离周于渊的方向爬，却很快就被攥住脚腕拽了回来，狠狠地捣进最内部。

“我还只射了一次，”俯身压制住苏衍青还想挣扎的身体，周于渊张口咬上他的后颈，快活吐水的性器昂扬到不行，每一下都能捣得苏衍青往前挺腰，肚皮上都显出凸起，“老婆、主人，青青……”

“你不能只负责点火，不负责灭。”周于渊这么说着，垂下眼看苏衍青被蹭得乱七八糟的面颊，毫不迟疑地往对方体内深捣的模样，仿若一个被宠坏的暴君。

然而从他口中吐出的，却是与那副姿态截然相反的讨好话语：“……狗狗也是需要奖励的。”

“……呜、我……我给的、奖励嗯，还……不够、哈啊……不够、吗……”苏衍青留着口水，连话都说不清楚，止不住抽动的手指把床单抓得乱七八糟的，在周于渊的小臂上也留下交错渗血的抓痕。

周于渊低声笑了一下，却并没有回答苏衍青的这个问题，只是握住他的一只手吻过指尖，又将其带到了自己由对方亲手戴上的项圈上：“制动刹车在这里，你随时都可以拉。”

——如果还有力气的话。

曾经笨拙、纯情的大狗，终于也学会了他的主人的狡诈与恶劣。

苏衍青的手在周于渊松开力道之后，就虚软地滑落下来，哆嗦着连床单都抓不住。

……

这一场名为尝试，实为奖励的性事，最终还是以苏衍青脱力地失去意识为最终结果。

被激发了全部凶性的恶犬简直有使不完的精力，在发现能够引动苏衍青更多、更强烈的反应之后，中途甚至把那个被拿下的圆环，又重新戴了回去，生生地把本该快要结束的交媾，又延长到了一个可怕的时间，以至于在清醒过来之后，苏衍青的整个下体都是木的，碰一下就要命。

于是理所当然的，某个被推锅成罪魁祸首的金属环，就连带着配套的颈圈，一起被封存了，连某只大狗的可怜攻势都没能阻止。

果然，普通人类还是不要碰某些太过禁忌的东西比较好。

苏衍青这么想着，并且在下一次，周于渊买来了新的物品，要他“兑现诺言”时，重新坚定了这个想法。

所以……他到底该怎么收回自己说过的话？！

掉着眼泪往上挺胯，却根本没能从那根被堵住了尿孔的阴茎里，射出任何东西，苏衍青一口咬上了周于渊的肩头，抖颤着被射满了肠道。

第68章 if番外1：龙和垂耳兔/“你呢，你喜欢我吗?”

苏衍青是在被狼追逐的过程中被叼走的。

——用“叼”来说似乎也不太准确。因为那被用来桎梏他的，显然并不是嘴，而是爪子。

只不过由于双方之间那过大的体型差，对方只能用自己的两根爪子捏住他的身体，才能让他不从那太过宽大的缝隙里掉下去。苏衍青甚至直到被放下抬头的瞬间，才发现了这一点。

然后整只兔子就因为没有站稳，直接“咕噜噜”地，从所在的斜坡顶端，一直滚到了底。

也终于看清了那个将自己抓来的家伙的全貌。

那是……一条龙。

如蛇般柔软纤长的身躯包覆着细密的青色鳞片，刚刚还落在苏衍青身上的利爪，反射着锐利的光芒，一双金色的竖瞳望过来的时候，带着某种上位者特有的冰冷与淡漠。

只一瞬间，苏衍青就将眼前的生物，和曾经听闻的传说联系了起来，也后知后觉地发现，自己刚刚滚落下来的地方，并不是原本以为的什么斜面，而是一座由金子和宝物堆成的、于他而言太过巨大的山。

而那条与传说中的“龙”外形完全相符的生物，正微微盘起身体，缠绕在那座被对方巨大的身躯，衬托得格外小巧的宝物山上，生有鬃毛的龙尾，恰恰好好地落在了他的身前。

苏衍青眼睁睁地看着那条尾巴晃了下，掀起的风几乎要把自己整个吹跑，一时间全身的毛都竖了起来，刚刚才攒起的那点逃跑的勇气，全都泄了个干净。

原本正在并起蓄力的后腿放松下来，苏衍青动了动鼻子，小心翼翼地凑过去，伸出舌头，在那和鳞片同色的柔软鬃毛上舔了一下。

这是兔子示弱的表现。

然而，不知道是不是误解了苏衍青的意思，那条尾巴的反应格外的大，几乎是在苏衍青舔上去的一刹那，就陡然用力地抽走，并没有用上多少的力道擦到了苏衍青的一点边边，立时就让他整只兔都往后栽，四只脚都有种快要离地的感觉。

下一秒，那种感觉消失了。刚刚抽离的尾巴拢上来，包住他的身体，让他安安稳稳地踩回了地上，长长的鬃毛像一床小被子，把他整个淹没在里面，暖烘烘又软乎乎，叫苏衍青心里生出的惊慌稍稍消去了一点。

然后他就被那条尾巴托着，重新放回了原先的“山顶”——对方甚至为了方便他落脚，把那原本是尖尖形状的“山顶”给压平了，还往上面垫了块不知道哪儿来的绒布。

苏衍青抖了抖耳朵，不知道对方想要干什么，小心地抬眼看过去，却见对方在盯着自己看了一会儿之后，忽然受到了什么刺激似的猛地转身，眨眼间就出了山洞，不见了踪影。

苏衍青：……？

只觉得更加摸不着头脑了，苏衍青犹豫了看了看脚下，被刚才那过大幅度的动作，带得滚落下去的几块宝石，又看了看不远处，那并没有设置任何阻碍的山洞出口，终于还是没敢动弹，乖乖地缩进了铺着的绒布里，埋着脑袋闭上了眼睛。

而当他醒来的时候，一眼看到的，就是面前被摆放着的、明显刚采摘不久的鲜嫩草叶和果实。

肚子非常合时宜地传来了强烈的饥饿感，苏衍青小心翼翼地瞥了一眼盘在一旁，双眼一错不错地盯着自己的某条龙，终于还是没能抵抗住诱惑，把面前的食物吃掉了小半。

然后是第二天，第三天……

苏衍青惊奇地发现，这个巨大的、和自己有着全然不同的种族与外貌的家伙，对自己似乎真的没有恶意，甚至会在他表现出对某些食物的不喜或者偏爱时，根据他的喜好，调整下一次送到他面前的东西。

对方甚至不会限制他行动，只是会在他离开山洞时，一步不离地跟在身边，必要时用依然代替了爪子的尾巴，把离得太远的他给捞回来。

于是渐渐地，苏衍青的胆子也大了起来，敢提出一些别的要求了——比如把那座怎么看怎么不安全的宝物山给推掉；比如准备更适合做窝的柔软材料；再比如趴在对方身上，到天上瞧一瞧。

全部都被满足了。

当然，因为兔子的身体实在太小，也太容易被吹飞，最后一条，苏衍青是以人类的形态完成的——

就是现在，苏衍青也能清楚地回忆起来，看到自己忽然变成人形时，那条龙一瞬间变得呆滞的表情，就连那双平常看起来很凶的金色眼睛，都在那一刻，浮现出了没能掩饰住的傻气。

也就是在那之后，苏衍青才意识到，相较于能整只团进龙尾巴里的兔子而言，人类的形态，似乎才更适合与这个和自己体型相差太大的家伙相处。

“哎，我说，”晒着暖洋洋的日光，苏衍青在草地里翻了个身，抬起手戳了戳边上依旧安静待着的龙，“不是说龙是天地最偏心的宠儿，你怎么连变成人形这么简单的事情都不会？”

青色的龙低下头，盯着苏衍青看了好一会儿，忽地张开：“我会。”

苏衍青：！！！

“你会说话！！！”一下子从草地上跳了起来，苏衍青惊得连耳朵都冒了出来，软乎乎的从脑袋上垂挂而下，还随着主人的动作略微抖了抖。

周于渊的目光好不容易才从那对耳朵上移开，从口中吐出的话依旧平稳而低沉：“我没有说过我不会。”

苏衍青：……

苏衍青：“那你之前怎么一直不说话？”

“不知道该说什么。”周于渊无比老实地给出回答。顿了顿，他又补充：“想听你说话。”

苏衍青：……

“我能揍你吗？”低下头想了想，苏衍青看向面前的龙，无比认真地询问。

周于渊呆了一下，显然没有料到苏衍青回忽然问出这样的问题来。然而下一秒，那个即便对于人形的苏衍青来说，依旧务必硕大的龙首，就轻轻地上下点了点：“能。”

是和苏衍青同样认真的声音，听不出任何玩笑的意味。

苏衍青的表情顿时变得古怪了起来：“真的？”

“真的。”周于渊再次点头，甚至还主动把脑袋，往苏衍青的方向凑了凑，像是在催促他赶紧动手。

苏衍青：……

他到底还是没忍住，抬起手比划了两下。但他最终还是没真的做出把这条龙揍一顿的事情来。

“为什么啊？”抬起的手顺势搭上了那硕大的龙脑袋，苏衍青一边把心底的疑惑问出口，一边趁机在那上面摸了一把，“我说要揍，你就让我揍吗？”

排布紧密的鳞片坚硬又冰凉，摸起来的手感有些奇怪，和自己毛茸茸的、柔软的耳朵完全不一样，冰冰滑滑的，让身体生出一种好似源自本能的悚然感。

苏衍青不由自主地，又想起了自己坐到龙背上飞上天的感受——和被抓在爪子里，没有任何凭依的时候完全不同，身下平稳的身躯提供了无比强烈的安心感，生在龙背上的柔软鬃毛，更是软垫一样，把原先有可能存在的冰凉和坚硬尽数化解，叫迎面而来的风都仿佛变得可亲起来。

“嗯，”尚且算不上熟悉的声音响起，拉回了苏衍青有些跑远的注意力，“只要你想，就可以。”

这一回，换做苏衍青露出了呆愣的表情。他张了张嘴，好半天，才有点傻兮兮地，问出了和刚才一样的问题：“为什么？”

周于渊没有立即回答。他像是第一次思考这个问题一样，垂着眼盯着苏衍青踩在草丛里的玉白双足好一会儿，才低声开口：“因为想让你开心。”

“因为，”他顿了顿，仿若倏地意识到了什么一样，再次出声，“喜欢你。”

苏衍青的动作顿住了。他歪了歪脑袋，有点好笑地看着面前这只，似乎有点格外不谙世事的龙：“你知道‘喜欢’是什么意思吗？”

“知道，”然而，眼前的龙的反应，却有些出乎苏衍青的预料，“就是想永远都在一起的意思。”

这么说着，周于渊一双金色的竖瞳看着苏衍青，里面盛满了全无作假的专注于认真。

霎时间，苏衍青的动作顿住了。那只还没来得及收回来的手，刚好偷偷摸摸地蹭到了龙首上长着的骨角根部，尚未体味哪里于鳞片之间的触感差别，就先一步地开始发烫发麻，一阵阵的，某种会流动的液体一般，沿着手腕和手臂，一点点地蔓延至全身，叫苏衍青的面颊和脖颈，都不受控制地烧起来。

“是可以把我的角、我的全身，都给你摸的意思。”可偏偏这个时候，眼前这个整整两个月都没有开口说过一句话的大家伙，却还要多余地用他算不上熟悉的声音，贴合当前状况地做出更进一步的说明。

“是想让你给我生……”

“够、够了！”赶忙出声打断了某条龙即将出口的、更过分的话，苏衍青的只觉得的自己的耳朵尖都有点发麻，忍不住收回手，捏了捏自己垂落到肩上的毛绒兔耳，“我、我知道了。”

说完，他也不敢去看那条龙的反应，大跨步地朝着山洞的方向走去：“回、回去了！”

一直到苏衍青的双脚，经过周于渊距离脑袋有着好一段距离的尾巴时，他才听到了对方再次响起的声音：“那你呢？”

“你……喜欢我吗？”

第69章 if番外2：突如其来的发情期/正确的交合方式

苏衍青没有回答周于渊的问题，周于渊也没有继续追问。

只是，不知道是不是因为脑子里，一直在想着这些事情的关系，苏衍青晚上做了一个与之相关的、乱七八糟的梦。

那似乎是一场人类之间会举行的、被称之为“婚礼”的仪式，主角是他和另一个人——苏衍青看不清对方的脸，却莫名笃定，对方就是化作了人形的某条龙。

然后后半夜，苏衍青突然就开始发情。

在睡觉的时候习惯性恢复的原形，在毫无自觉的情况下，变回了人类的形态，最近才能熟练变出的白色罩衫松垮地套在身上，被胡乱拱蹭的动作弄得乱七八糟的，连莹白的腰肢都露出一截。

未着寸缕的下体半隐半现的，毛茸茸的球状尾巴都露出了一点，两条修长笔直的腿用力地并紧，无意识地相互绞磨着，连莹白的脚趾都哆嗦着蜷扣，趾缝间夹进艳红顺滑的柔软绸缎。

周于渊嗅到了一抹若有似无的馨香味道。

他的大脑恍惚了一瞬，像是明白了什么，却又好似什么都没能明白，只是本能地驱使着身躯，贴近那只看起来很是难受的兔子，用脑袋小心地在对方身上拱了拱。

不住抖动的眼皮艰难地睁开，苏衍青的双眼湿漉漉的，迷迷蒙蒙的视线望过来，似乎好一会儿才分辨出身边的生物。

“……热……”红润的双唇轻微地张合，吐出抖抖颤颤的字音，苏衍青的手指松开又收紧，将身下的绸缎都抓乱，精致面容上的潮红一直蔓延到脖颈，连圆润的肩头都泛起了粉，“我、好像，发……发情了……”

他说：“帮……嗯、帮我……”

周于渊的脑子“轰”地一下，整个陷入了空白，金色的竖瞳里再不见任何威严，只剩下了傻呆呆的愣怔和惊慌。

“怎、怎么帮？”他甚至过了好几秒，才把这个问题给问出了口。

“我怎么、知道？！”苏衍青也有些气急败坏了，明明没什么力气，还是努力地抬起脚，踹了那个硕大的脑袋一脚，腿心的一抹嫩红随之显露又隐没，“你不是龙吗，怎么、连……哈……连这种事、都，不知道……”

“我也是、是，第一次……”但好歹还记得自己需要对方解决问题，苏衍青又重新放软了语调，“你、快点……我，好、啊……好难受……”

——兔子是一种繁衍欲望十分旺盛的生物。

在周围的环境趋于平稳、安定之后，那刻在了骨子里的本能就会冒出来，催促着每一只成年的兔子，去留下自己的后代。就苏衍青所知，某些种群的兔子，在找到安全的栖息地之后，甚至每半个月就会发情一次，即便是发情间隔比较长的种群，也至多半年就会出一次发情的状况。

而与之相对的，发情时间最长的种群，这种特殊的状态甚至能持续半个月。

苏衍青的脑海当中，还存在着相应的常识，只是由于自己离开种群得早，又一直没能再找到同类，以至于自己究竟该细分到哪一类，又具体该如何度过这段特殊时期，他都并不清楚。他只知道，如果没有第二者的相助，这段时间，他都得完全依靠自己用意志力熬过去。

而苏衍青并不觉得，在这样的状态下，自己还能进行任何正常的生理活动——就是碰上了什么危险，他估计都没什么力气逃。

尽管知道有某条龙在身边，那样的可能几乎可以忽略不计，但某种源自本能的危机感，还是让苏衍青想要尽快结束这种状况。

“至少、至少，先……”陷入混沌的大脑艰难地运转着，苏衍青的语调放得更软，带上了几分黏黏腻腻的撒娇味道，“先、碰碰我……”

话音未落，某条龙原本那几乎是僵直的身体，就跟条件反射似的，一下子就把苏衍青缠住，牢牢地圈在了其中。冰凉坚硬的鳞片陡然贴上滚烫的皮肤，太过鲜明的温度差，刺激得苏衍青浑身一个激灵，晕晕乎乎的意识也清明了几分。

他歪着头，把自己的半边面颊，挨在了周于渊那冰冰凉凉的鳞片上，挤出一点软软的弧度，浅灰色的兔耳从脑袋上垂挂下来，盖住了半边裸露出来的肩头。

那股馨香的味道变得更浓了，带上了一种难以具体描述的甜腻，使得周于渊的脑袋又开始恍惚，某种陌生的感受又开始汇聚，让身体某个在初次见到怀里的兔子变作人形时，就起了反应的部位，又一次勃胀起来，硬硬地传来某种迫切的渴望。

可他甚至不知道那种渴望究竟是什么。

自初生伊始便存在于意识当中的诸多知识，让周于渊对世间的所有事物，都有着一定程度的认知，但尚不算久的年岁与过度缺乏的引导，让他又对一些事情的理解，只停留在浅显的表面，显得有些懵懵懂懂的——就仿佛在那触手可及的答案前方，还有着一层薄薄的隔膜，令他没有办法立即就将其弄清楚。

“我是不是、还没告诉过你……我的名字？”再度响起的声音拉回了周于渊的注意力，他这才注意到，自己的脑袋和对方离得有些太近了，鼻尖都快触到对方那柔软的颊腮，鼻腔里充斥着对方身上特有的气息。

“我叫……苏衍青，”苏衍青弯了弯眸子，被挤出软肉的面颊无意识地挪了下地方，避开已然染上了自己体温的鳞片，重新贴上冰凉的地方，轻轻地蹭了蹭，“衍衍生息，冬夏青青。”

“其实我不太明白这两个字的意思，但娘亲很喜欢……”苏衍青这么说着，眸中的神色又逐渐变得迷蒙，被青龙圈住的身体轻微的扭动、磨蹭着，像是想要借此缓解什么，毛茸茸的尾巴都翘起来，给肉乎乎的屁股让开位置。

“我是周于渊，”周于渊的声音依旧平稳，盘起的身躯却不由自主地动了动，被怀里的兔子蹭过的地方，泛开一圈又一圈的酥麻，“龙潜于渊，是从一开始就被赋予的名字。”

苏衍青低低地“嗯”了一声，分不太出精力去思考周于渊话里的意思，只感到对方硬硬的鳞片刮得自己酥酥的，舒服得要命，整只兔子都跟泡在暖洋洋的热水里似的，连骨头都要融化掉。

“那，周于渊，”他小小声地喊，音调软乎乎的，拉着丝一般勾人，“你会让我舒服的……对吗？”

一瞬间，某种周于渊还没弄清楚的强烈欲望爆裂开来，紧迫地、急切地催着他去做些什么——可他却又实在不明白该做些什么。找不到出口的欲念化作了无处排解的焦躁，叫他的尾巴重重地在地上拍打了一下，掀飞了一堆乱七八糟地堆在一起的宝箱和杂物。

然而，这以往总能吓某只兔子一跳的巨大动静，这一回却没能引来对方的任何注意。苏衍青只是眯着眼睛靠在周于渊的身上，小声地喘息着，微微张开的双唇之间，能够瞥见一点内里的水色和艳红。

周于渊的目光一下子顿住了，被黏住了似的，没有办法再从那里移开，本就没有多远的脑袋越凑越近，头顶的骨角都碰到了苏衍青垂落的兔耳，激得对方浑身一抖，下意识地朝远离他的方向躲了躲。

——这过于巨大的体型差，实在是太麻烦了。

从未像现在这样，厌烦过双方这过大的差别，周于渊没敢继续凑近，却终究还是没能按捺下那想要触碰苏衍青的欲念，试探着伸出舌头，在对方殷红的唇瓣上舔过。

柔软温热的触感在相触的刹那传递过来，周于渊的脑袋都一瞬发酥，头皮都泛起了一片战栗。胸腔内那股难言的躁动变得更凶猛了，周于渊从鼻子里喷出热息，又一次探出舌头，在那两片泛着水色的嘴唇上舔舐过去。

“……嗯……”从鼻腔里泄出一声细弱的哼声，苏衍青没有像刚才躲避龙角一样，躲避周于渊的舌头，反而觉得舒服似的，把脸往这边转过来一点，雾气朦胧的双眼也看过来，模模糊糊地倒映出那张因靠近而放大的龙脸。

周于渊受到了鼓舞，更加卖力地去舔苏衍青的嘴巴，把那两片艳丽的软肉都弄得湿乎乎、水亮亮的，顶端小小的唇珠也压得陷进去，嫩生生地勾人。

他甚至在苏衍青轻喘着张口时，无师自通地把舌头伸进去，笨拙又生疏地勾蹭内里的软肉，一下一下地直抵喉咙口，把苏衍青的眼泪都逼了出来，两只手胡乱地去推那个根本都抱不住的巨大脑袋，从嘴角溢出的口水蜿蜒着一直流到锁骨。

“喘不过、气……嗯……”苏衍青张着唇，胸口急促地起伏着，眼尾洇开些许诱人的湿红。

周于渊闻言，伸出去的舌头一顿，没来得及收回，落在了苏衍青唇角边上一点的脸颊肉上。与嘴唇相似又不完全相同的触感，让周于渊的大脑皮层炸开了少许电流，尚未得到缓解的欲望，本能地就寻求到了其余的出口。

猩红宽厚的舌头再一次探出，却并没有再往苏衍青的嘴里钻，而是舔过了他被泪水弄得有些湿漉漉的面颊、修长优美的脖颈，和散落碎发的额头，连头顶垂落的耳朵都没有放过，根部一直舔到了尖尖，连细细的绒毛都变得湿湿的，乱七八糟地黏在一起。

苏衍青喘得更厉害了，眼泪又掉下来，眼睛里一点清明也无。

“不、不要脸……”他小声地抽泣着，从嗓子眼里艰难挤出的字音，叫周于渊的动作一下子就僵住了，连无意识摆动的尾巴都猛地顿在那里，木头一样没敢再动弹半分。

“……要、其他……其他地方……呜……”但很快，周于渊就发现，自己似乎理解错了苏衍青的意思，“难受、舔……你……”

他的目光，终于从苏衍青的面颊上移开，往下一寸寸地舔舐过这具依靠在自己身上的躯体。

苏衍青似乎已经连乱动的力气都没有了。他全身都软绵绵的，没有骨头似的，止不住地一阵阵打颤，裸露在外的皮肤上泛起诱粉。

周于渊试探着，在苏衍青罩着衣衫的胸口舔了一下，惹得怀里的人发出了一声细弱的呜咽——周于渊说不上来那是怎样的一种声音，只感到那一瞬自己的耳朵都麻了，身体里好像有什么细细长长的虫子在钻来钻去，在所有经过的地方，都留下一种碰不到摸不着的痒。

他忍不住又舔了一下。比刚才要大了不少的力道，让苏衍青身上的罩衫都上滑了一截，露出纤细软白的腰肢，以及那挺翘精致的阴茎。

一些并未消失的生理知识在脑子里冒出来，却并未在周于渊的脑海当中，形成自己该在此时做什么的指导。他只是遵循本能地，一下下地舔舐着苏衍青对自己来说，实在太过娇小的身躯，把对方身上唯一的一件衣衫弄得乱七八糟的，起不到任何遮挡的作用，有的地方甚至被口水浸透了，湿哒哒地贴在皮肤上，半遮半掩地向他展现下方的景象。

然后周于渊的舌头，终于在往上舔过苏衍青的腿根时，陷进了双腿之间的缝隙里，敏感的舌尖触到了一处湿热软腻的地方——比先前浓郁了许多倍的甜腻馨香钻入鼻腔，让周于渊的脑海当中，立时就跳出了苏衍青初次化作人形时，因不习惯着装，而毫无保留地展露在了自己面前的身躯。

以及，自己在看到对方双腿之间，位于秀气阴茎下方的、软嫩绵鼓的小小肉户时，脑子里毫无迟滞地浮现而出的相关知识。

他终于想起了正确为发情期的伴侣进行纾解的、进行“交合”的方式。

第70章 if番外3：体型差过大的舔逼/舔到子宫崩溃潮喷

戳上了软嫩腿心的舌头被收回来，而后再次从那张巨大的龙口当中探出，目标明确地挤进了苏衍青绵腻的腿肉缝隙之间，贴实了那片湿软绵嫩的皮肉，重重地往上一舔——

“哈啊……！”过分宽大肥厚的舌头把小小的肉户整个包裹，陡然卷过的风暴一样，在上面扫过，卷起的舌面将上端的阴茎也一同带着，压到不住抽动的小腹，涂抹上一层湿亮的水光。

苏衍青克制不住地惊叫出声，整个人过电一样往上拱了一下，无意识张开的双唇之间，有透明的涎水溢出，原本并紧的双腿，也毫无自知地打开了一条缝隙。

这样的反应，对于周于渊来说，显然是再大不过的肯定与鼓励。

他不由地凑得更近，舌头一下一下卖力地往上舔，几乎每一下都从苏衍青那湿漉漉、肉乎乎的小小阴阜，一直舔到对方覆满了细汗的脖颈，连下颌和面颊也偶尔扫到，被卷走上面滚落的泪滴。

宽大的罩衫被彻底卷上去了，露出胸前两个微微鼓起的小奶包，被向上舔舐的舌头一同照顾到，连顶端的奶粒也扁的艳红肿胀，泛着淫腻的水色。

苏衍青的身体软得更厉害了，脑袋也快要无法思考。这种被比自己巨大了太多的生物，一下下舔舐全身的感受，激发了属于被猎食者刻进了骨子里的悚然与惊惧，让他的神经紧绷到了极致，连一丝最细微的风吹草动，都能引发极为强烈的战栗。

可陷入热潮中的身体，却又无比诚实地告诉他，自己是感到舒服的，是喜欢、甚至贪恋这种被触碰、被舔舐、被留下气息和痕迹的感受的。

小小的肉缝被舔开了，几片堆叠肥嫩的肉瓣微微外翻着，露出中央被包裹、掩盖的穴口与籽粒。更多的水流出来，把大腿内侧的皮肤都弄得湿乎乎的，尾巴毛也被溅上了少许淫液，乱七八糟地粘成小束，随着无意识摆蹭的动作擦过自己的皮肤。

苏衍青觉得自己快要被烧坏了。全身的液体都仿佛在那不断攀升的热度下，被蒸成了水汽，从身体的每一个角落往外冒，全部的神经也都被陌生的痛痒和难耐占据，灼烧成皱缩在一起的一团，唯有在那条火热的舌扫过时，才能稍稍舒缓。

可那被压下少许的烈焰，总会在下一回被触碰时烧得更加旺盛。如饮鸩止渴、扬汤止沸——

眼泪掉得更加凶了，苏衍青全身都跟融化一样软趴趴的，灵魂都仿佛变成了黏黏糊糊的一滩，被兜在同样没有什么形体的躯壳内，一波一波地经受着舌头卷起的浪潮的冲荡。

周于渊凑得更近了，烫热的鼻息喷洒到被舔得发红的皮肤上，又顺着穴口翕动间的缝隙钻入，激起一阵接一阵的麻酥快感，叫整个下体都承受不住地抖颤扭动起来。

有那么一瞬间，周于渊甚至想要在那嫩乎乎的肉户上咬上一口。可对自己牙齿的尖利程度的认知，终究还是让他压下了这个冲动，只是拿鼻子在那鼓鼓的肉阜上蹭了一下。

然而，对危险特别敏感的某只兔子，却好似察觉到了那一丝在他的脑中浮现、停留的念头一般，全身都哆嗦了一下，原先已然为他打开的双腿，也条件反射地并拢——

没能及时做出反应的脑袋被夹住，还抵在绵鼓阴阜上的鼻尖顿时压得更实，陷进了周围软腻的嫩肉里，颊腮两侧也被苏衍青柔软的腿肉挤着，周于渊一下子就被那浓浓的、属于苏衍青的骚甜气息包裹，大脑都出现一刹那的晕眩。

他像是没能反应过来发生了什么，只是和刚才一直在做的那样，伸出舌头，在这个被桎梏的、有限的小小空间里，舔开那个不住地抽搐吐水的小口，深深地往里顶了进去。

又或者，他本就知道在这种时候，该做出怎样最恰当的举动。

“啊啊啊……！”猝不及防的侵犯与深入，叫苏衍青一下子尖叫起来，原本软趴趴的身子猛然往上挺拱，又很快重新跌落下来，被周于渊一直松松拢在周围的身体接住，整个儿经受不住刺激似的一下下抽动。

被塞进了一根舌头的下体疯狂地痉挛着，往外喷出了一大股淫热骚甜的逼汁，淅淅沥沥地浇在了自己发抖的腿，还有周于渊被夹住的脑袋上。

下一刻，插入屄口的舌头被抽出。又一股骚水喷溅出来，把身下挨着的、周于渊的身体也弄湿，滑滑腻腻的，让苏衍青从脊背攀上战栗。

而根本不等那再度泄出的骚水流进，周于渊就把舌头又一次捅了进去，愈发加重的力道，甚至让他在侵入那湿软的洞穴时，发出了“噗嗤”的一声轻响。

苏衍青甚至没能意识到究竟发生了什么。他只是捂住自己的肚子，胡乱地摇头，一对垂落的长耳随着他的动作甩动：“不、嗯……不不、啊……好奇怪、呜……哈啊……！”

然而，周于渊显然没有要按照他的想法去做的意思。

软热有力的舌头顶开紧闭的屄口，狠狠地往里捅入——湿腻黏合的逼肉被迫分离、挤弄，发出滋滋的水声；肥嘟嘟的肉褶热情洋溢地簇拥上来，淫荡又骚浪地夹紧了插进来的舌头嘬，把那淫腻嫩滑的触感毫无保留地传递。

宛若一场毫无自知的勾引。

周于渊的心脏跳得更快，鼻尖几乎整个埋进了苏衍青的肉阜里，舌头越进越深，每一下都能往嘴里带入大泡的淫液，顺着咽喉滑下。

他好像真的在进食。只不过被他吞入腹中的，并非真切的血肉，而是某种无形的、灼热的欲望——叫他的胸口胀满，却又生出另一种未能填补的渴求与空虚。

苏衍青哭出声来。他又泄了一次，前面的阴茎也射了出来。白色的精液落在他自己的小腹上，也落在那个埋在自己腿间的青色龙首上，如某种印记一般清晰可辨。

周于渊的舌头实在太长了。

或许相比于他那巨大的、修长的、优美的身躯而言，这实际是正常的尺寸，可对于苏衍青来说，那实在是太长了。苏衍青甚至觉得，自己整只兔子，都要被那根伸进自己身体里的舌头穿透，连灵魂都被碰到。

可他根本连躲避的余地都没有。

被周于渊圈住的身体，只要有挣扎逃跑的迹象，就会被倏然收紧，连躲避的空隙都被剥夺，胡乱踢蹬的双腿也根本没法撼动那个巨大的脑袋分毫。一条腿甚至因为使力的角度不对，卡在了龙角之间，没有办法伸直，也收不回来，就那么挂在对方的脑袋上，随着对方舔舐、拱蹭的动作，一下、一下地哆嗦摇晃。

发抖的手指连自己的肚子都捂不住。

而某条龙甚至还在这个过程中，学到了一点别的东西。

远比苏衍青想象当中要灵活的舌头，在湿热紧窄的穴道里伸缩翻搅，勾着难耐绞缩的媚肉用力碾弄。

无法承受的汹涌快感在穴内翻腾冲撞，刺激得这初次承受侵犯的肉道抖抖颤颤的，不受控制地越收越紧，又随着一阵猛然激烈的痉挛软瘫下来，再用不上任何似的，被捅捣得越来越松、越来越软，止不住的骚水小溪半潺潺地往外流。

然后周于渊终于舔到了，那位于甬道尽头处的、小小的肉口。

还未从高潮中回过神来，苏衍青有些茫然地张着眸，像是不明白发生了什么，而那条太过有力、灵活又烫热的舌头，已经又一次钻入，重重地戳上穴道最深处的骚心。

“呃啊……！”

一声不成调的呜咽从喉咙里泄出，苏衍青依旧没能意识到发生了什么，身体却已然做出了反应——

他的双手死死地抠住周于渊背上的鳞片、抓住他龙脊上生着的鬃毛，修长的脖颈濒死般地往后仰，柔软的腰肢极力地往上拱起，又在抵至深处的舌头退离时，脱力地往下沉，把那恶劣的舌头又重新吞入几分。

比之先前更猛烈、更可怖的刺激如针一样，细细密密地扎透苏衍青的全部神经。他能够无比鲜明地感受到，自己的下体一片灼热，连无法触碰的更内里，都有火焰烧起来。温度越来越高，逼肉不堪重负地颤栗痉挛，连腹腔内的脏腑都好似被牵动，生出细微的疼痛。

而这还不是那可怕快感的最顶峰。

草食动物的本能在进行预警，苏衍青又开始控制不住地挣扎。他的腰肢胡乱地扭动着，屁股一抬一抬的，努力地躲避着那条舌头的侵犯，却有好几次都把自己湿乎乎的肉逼，给蹭上了周于渊的嘴巴和鼻子，被那粗糙的触感磨得抽搐。

“……不、啊啊……好酸、不要、哈……里面……呜……什么、不、嗯……”双眼难以自制地往上翻，舌尖吐出来，口水乱溢，苏衍青的声音含糊不清，话语也前后错乱，在空中胡乱踢踹了好几次的那条腿，忽地从原先卡着的角度挣脱，软绵绵的滑落下来。

下一刻，伸出被舔得酸软的宫口抖抖索索地，在再次挺入的舌头前，张开了一道小小的缝隙——只瞬间就被抵紧了，生生地撬开深入，莽撞地冲进了最里面。

本就足够凶猛的快感又陡然往上攀升，苏衍青一时连叫都没能叫出来，混乱一片的脑子里，只剩下了唯一的、明确的念头——

被吃掉了。

基于本能的惊惧与基于身体的快乐纠缠在一起，堆叠出前所未有的恐怖高峰，在那软韧的舌头往外抽离时，轰然崩塌。

从深处泄出的逼水“噗呲”、“噗呲”地，失禁般争先恐后地往外喷溅，一道接着一道，统统淋到了周于渊的脸上，连头顶的龙角都被弄得湿漉漉的，往下滴淌着落上的汁液。

第71章 if番外4：无法被抹平的体型差/刚被插入就快被操死

周于渊总算是从苏衍青的双腿间抬起头，一双巨大的、金色的竖瞳里，倒映着眼前的兔子仍在止不住痉挛的身体。他看到对方屁股后面，那团毛茸茸的尾巴，也在一抽、一抽地动。

盘在苏衍青身上的龙躯，终于一点点地松开、收回，苏衍青重新落回了柔软的绸缎里。并没怎么被弄脏的布料依旧干爽舒适，服帖地包裹着苏衍青软绵绵的身体，却很快被他体内不断流出的液体，给扩出了大大小小的深色湿痕。

苏衍青的嘴唇张着，眼眶里的眼泪滚落下去，又很快蓄积起新的。他没有力气动弹，也没有办法思考，只维持着当前朦胧的视野，看到一具属于人类的身躯出现在眼前，双腿间笔直矗立的事物粗壮又硕长，简直能够和苏衍青的小臂相当，随着迈步的动作一晃一晃的，看起来凶恶异常。

侧躺着的身体被翻过来，苏衍青隔着迷蒙的水光，看清了那张凑近的脸，湿红的双唇微微翕动，吐出的声音几不可闻：“周、于渊……”

“嗯，”低低地应了一声，周于渊没有停下自己的动作，低下头轻柔地印上了苏衍青的唇，“是我。”

头脑生出初次触碰这里时，同样的酥麻，周于渊停顿一霎，随后遵循自己的心意，缓缓地加深了这个吻，挤进了苏衍青腿间的性器也轻微地抽送，试探地磨蹭他软乎乎的肉逼。

苏衍青本能地闭上眼回应，敏感至极的下体也抖颤着迎合，任由那硬烫的肉具，将自己肿翘的阴蒂挤得变形，连再次勃起的阴茎也一同被蹭到。

直到那过于壮硕的肉棒，终于顶开阴唇、对准了穴眼，苏衍青的后颈才微微一僵，混沌的大脑恢复了少许清明。

周于渊……要干什么？

隐约猜到了想要真正度过发情期的、进行交配的方式，苏衍青的脑海当中，不由自主地就浮现出了刚刚才见到过的、某条龙胯下那根，足以比拟自己小臂粗细的阳具，脊骨都顿时一阵发麻。

“不、唔……”推拒的话语甚至还没开头，就被压下的双唇吞入，苏衍青微微睁大了双眼，下意识抬起的手才抵上周于渊的肩，那戳上了雌穴的肉具就开始缓缓地使力，将周围的软肉都顶得往里凹陷进去。

肉阜鼓得更加厉害，没被拿稳的嫩豆腐似的，抖抖颤颤的，顶端的一颗艳豆骚红挺立，随着窄嫩雌穴被一点点地撑开，而难以自制地抽动发颤。

那根鸡巴实在是太大了。到底不是兔子这样娇小而脆弱的生物，即便化作了和苏衍青此刻同样的人形，周于渊的身形也依旧比他大了一圈，某些部位的尺寸，更是叫苏衍青看上一眼，就感到头皮发麻。

——根本就不匹配。

初次承欢的屄口被撑到极限，一圈软嫩的穴肉都被拉扯得近乎透明，却依旧只勉强吃下了龟头的一点尖端。苏衍青甚至觉得自己听到了骨盆被撑开的声音。

“不、疼、呜……太……哈啊、大、进不……进不去、呜嗯……”终于还是推开了周于渊的脑袋，苏衍青哭噎出声，些微痉挛的手指攥住了对方的头发，身体却仍旧被牢牢地禁锢，勉强能够动弹的足跟在柔软的绸布上轻微滑动。

周于渊停下了。

他看着苏衍青不断掉落泪珠的双眼，哑着嗓子问他：“真的很疼吗？”

苏衍青急急忙忙地点头，垂落的耳朵跟着一甩一甩的，眼泪十分应景地掉得更凶。

——其实是不疼的。

或许发情期内，其余的所有感官，都会被那种能够将人焚烧殆尽的渴望覆盖，以至于即便生出了自己即将被撕裂的恐惧，苏衍青也依旧没有感到疼痛，只是觉得酸——那是一种以往从未体会过的、像是在身体里填满了气泡，那些小小的、密密麻麻的圆球接连持续地上浮、炸裂，在所有经过的地方，都留下那种令人难以抵御的酸麻。

苏衍青甚至觉得，那比疼痛，还要更加叫兔子无法承受。他连尾巴都紧绷到发疼。

周于渊的嘴巴抿了起来。他垂下眼看着苏衍青，那双依旧璀璨的金色瞳眸中，看不出太多明显的情绪。

“对不起，”许久，苏衍青才听到了周于渊的声音，低沉的、沙哑的，带着一点不容拒绝的强硬，“稍微忍一忍。”

苏衍青的双眼不由自主地睁大了。他本以为，在自己说出了那样的话之后，这条龙肯定不会再继续原先的行动——至少会再给他一点缓和、适应的时间。

然而，对方却似乎连片刻的事件都不愿等待，压着他的腰就继续往里进。

那种感觉太可怕了。

就仿佛自己整个被从中间撑开，耳朵里都能听到皮肉骨骼发出的，不堪重负的声响。甚至没等拿硕大的龟头完全插入，苏衍青就已经说不出话，过度的撑挤和饱胀感填满了他的全部身躯，叫他难以自抑地生出了干呕的欲望。

可他甚至连动一下喉结都做不到。

苏衍青感到自己仿佛成了一块僵直的木头、板结的土块，根本没有办法将自己挪动分毫。但实际上，他全身都软得要命，仿若没有骨头的一滩，连那可怖硬具的入侵都完全抵御不住。

紧窄娇嫩的肉道被完全撑开了，内里的骚肉被挤得无处可去，只能严丝合缝地贴在那粗狞可怖的鸡巴上，随着硕大龟头一寸寸的推进，被刮碾得不住动情发抖。

从深处渗出的热液淫淫腻腻的，反复地浸润着埋在其中的柱头，叫周于渊的呼吸都不由自主地粗重了几分，被热液冲过的部位也无法自制地跳动两下，在那紧热难耐的触觉里又胀大了一圈，撑得苏衍青小腹抽动，指尖都倏然痉挛两下，抓乱了手下柔软的红色布匹。

从未经受过外物侵犯的娇嫩部位，第一次吃入的，就是太过骇人的肥硕巨物，苏衍青根本就承受不住。当那上面最粗的地方，终于勉强通过、插入时，苏衍青觉得自己甚至都已经死了一次。

——明明觉得已经进得足够深了，觉得自己甚至已经被完全贯穿了，那东西却还在缓慢地、鉴定地往里推进，像烧烤摊上，穿过了一整条鱼的那根竹签，将窒息感一直推到了喉口。

苏衍青呜咽着，只感到眼前的画面是花的，呼吸也快要接续不上。他的两条腿哆嗦着绷直，腰肢用力地往上拱起，被撑到极限的肉逼绞缩着，死死地捁在粗勃肉柱的表面，被上面勃凸虬结的青筋磨得抽搐发抖，小腹随着阴茎的没入，缓缓地浮现出移动的鼓凸。

有什么东西流了出来，苏衍青迷迷糊糊的，分辨不清，只感到自己尚未被触及的内脏也被挤压了，炸开混淆到一块儿的快乐与酸涩。

“……尿了。”落在耳边的声音过了好一会儿，才终于被苏衍青捕捉。他的眼珠艰涩地转动了一下，眼睛里满满的都是失神与茫然，显然未能理解这两个字的意思。

而周于渊也没有要进一步解释的意思。

他只是移开了抹过屄口上方，还在往外漏尿的小孔的手，俯身亲了亲苏衍青湿红的眼尾：“抱歉。”

“但是不做的话，你会一直难受，”周于渊说，“我也会难受。”

苏衍青的眼皮颤了一下，睫毛上悬着的泪珠滚落，砸在已然洇湿的红绸上，让那片深色又往外扩散了一点。他的嘴唇动了动，似乎想要说点什么，可从喉咙里泄出的，却依旧只是含糊的、无法分辨的微弱气音。

周于渊本来也没想得到什么回应。

他略微直起身体，重新用双手握住苏衍青那于自己而言，实在太过纤细柔软的腰肢，低低地喘了一声，而后猛地挺胯——把只进入了小半的鸡巴一口气捅到了底。

“……！”连呼吸都在一瞬间停止了，眼泪飚出来，苏衍青整个人都猛然往上弹跳了一下，像被从水里捞出、一把扔上了岸的鱼，全身的皮肤都被那过分灼烫的空气烧得发疼。

而更让人崩溃的是，那根东西还没有完全插入。

企图继续往里的龟头在抵达尽头时，并未及时地撤退，反而对准了拿出被撞得喷汁的肉口，又重重地顶耸了一下。灵魂都好似被那一下尖利的刺激撕裂，七零八落地掉到地上，在缓缓褪去的潮水当中摇曳。

满腔的汁液被肉棒堵着，仍有些喷出了穴口，苏衍青痴痴地张着双唇，连一丁点本能的反应都没法做出。前端的肉棒哆嗦着，小口小口地吐出白浆，刚刚止住的尿液又开始往外流，淅淅沥沥地浇在两人相连的下身，将淋满了性液的艳红布匹弄得愈发脏污凌乱。

周于渊在这个时候低下头，轻轻地咬住了苏衍青被弄得湿漉漉的耳朵尖，柔软的舌尖拨开被沾湿了的毛发，直接触上了下方最敏感的皮肉。

他说：“好爱你。”

还未从高潮中舒缓下来的肉道猛地又是一阵绞缩抽动，苏衍青无力地蹬动双腿，软软的舌尖在又一次降临的灭顶欢愉之中耷拉在唇边，往下坠出一道黏腻的水线。

下一秒，从唇间溢出的唾液被吃掉了，舌头也被吸进嘴里，贪婪又不知餍足地嚼，苏衍青只感到自己的所有感官都被蛮横地占据、掠夺，避无可避的肉逼更是被捣一下就喷水，薄薄的肚皮被顶出可怕的凸起。

但压在他身上的龙，根本连半分要收敛的意思都没有，上面吃得凶，下面撞得更狠，简直就跟要两下就把他彻底肏透、肏开一样，逼得苏衍青即便手脚瘫软，也依旧控制不住的扑腾挣扎，拿指甲在周于渊的身上胡乱地抠挖。

然而，即便此刻已然变成了人类皮肤的模样，触感也变得柔软又温热，可苏衍青手下的，实际仍然是先前包覆在周于渊身体表面的坚硬龙鳞。他根本连一丁点的痕迹，都没有办法在上面留下。

“太、呃……深……呜、要死……啊啊……不、被……哈、破了、嗯……要……啊……”又一泡骚热的淫液随着鸡巴的拔出喷溅，发声的能力终于被寻回，苏衍青仰着脖颈，从嗓子眼里挤出濒死小兽般的破碎呜咽，纤细的腰肢被粗暴挺入的鸡巴顶得往上拱起，弯出惊心动魄的弧度。

屁股腾空了，圆圆的兔子尾巴压在了乱成一团的绸布上，随着身体的颠簸来回地滑动摩擦，整个儿都承受不住地抖动起来，一抽、一抽地想要躲。

可周于渊根本不给他这个机会。

本就握在苏衍青腰肢两侧的手掌收得更紧，骨节分明的手指在白软的皮肤上印下掐痕，往外撤出的阳具根本不等他从上一重刺激里和缓，就狠狠地再度撞回，逼出苏衍青愈发混乱的哭求哀鸣。

“不会破。”没有忘记对身下的兔子做出应有的安抚，周于渊的目光落在了他的肚子上，那与自己的性器顶端完全贴合的鼓凸，终究还是没能压下那一丁点生出的心虚和担忧。

尽管意识里的本能告诉他，自己与任何生物的交合，都不会真正伤害到对方，可——

尖利的牙齿刺破皮肤，殷红的血液渗出来，周于渊垂下头，含住苏衍青的唇，将最适合入药的新鲜液体送入对方口中。

或许是因为并非自然生灵的关系，周于渊的血并没有让苏衍青感到厌恶的腥苦味道，反倒带着一丝难以具体描述的清甜。可在意识到那究竟是什么的瞬间，被刻进了草食动物本能里的、对血液的排斥依旧被激发出来。

连耳朵都没收回去的兔子哭着摇头，胡乱地推抵着周于渊伸进来的舌头，想要阻止他渡喂的动作，却反被更加紧密地绞缠。并不属于自己的清甜味道在口中扩散，混进过量分泌的唾液里，随着无意识的吞咽动作滑入腹中。

身体所感受到的不适只一个呼吸就被抚平，本就足够可怖的快感被进一步增强，铺天盖地的海啸雪崩一般劈头砸下，叫苏衍青连哼都没哼一声，就从下体喷泄出混乱的汁液，死死掐在周于渊肩上的手，终于在那坚韧的皮肤上，留下了一道浅浅的白痕。

刚刚被拉回的一点清明被吞没，新的热流在肚子里汇聚、升腾，苏衍青急促地喘息着，刚刚高潮的肉逼死死地捁住仍未拔出的性器，最深处的宫胞套在那硕大可怖的龟头上，紧致的肉壁被撑到了极致，像一个尺寸过度不合的套子，连瑟缩都变得艰难。

“热、嗯……”从周于渊身上滑落的手搭上了自己的小腹，苏衍青有些茫然地呢喃着，湿漉漉的双眼聚不起焦，被吮得红肿的唇上还沾着新蹭上去的血液，艳得晃眼，“好热、唔……酸……”

周于渊没有办法将目光从苏衍青的嘴唇上移开。

他发现，自己似乎非常、非常喜欢，对方此刻这沾染上了自己血液的模样。

就仿佛完成了某种特定的仪式，又或者为对方打上了某些特殊的标记——来昭显对方属于自己。

而自己也属于对方。

又一次印上苏衍青的双唇，周于渊一只手托住苏衍青的屁股，一只手扣住他的脊背，放轻了动作把人抱起来，靠坐进自己怀里。两条绵软无力的腿分在周于渊的身体两边，苏衍青在姿势变更的过程中又潮吹了一次，一时间连手都抬不起来，彻底湿透了的尾巴软趴趴地耷拉在周于渊蓄意往上移了一点的手上，滴滴答答地往下淌水。

周于渊喜欢此刻双方亲密无间的姿势、喜欢苏衍青此刻失神茫然的表情，胸腔里持续冲撞的某种情绪，促使他急迫地想要说些什么、做些什么。而匮乏的处事经验与言语能力，让他只能张口吐出不久前才知晓的、属于怀里的兔子的名字：“苏衍青。”

“青青。”周于渊又喊，舌尖似乎都因为推出了这两个重叠的音节，而有些微的发麻。

可还不够。

——还不够。

身体深处的某个地方，在发出这样的提醒。

“宝贝，”于是周于渊按照自己知晓的、人类对于亲密的人的称呼，尝试了新的叫法，“……宝宝。”

他的嘴唇贴上了苏衍青头顶垂耳的根部，并没有刻意地做出亲吻的动作，只是轻轻地挨着，在张合间，来回地擦蹭过那里还算干爽的绒毛。

苏衍青的脊背一阵一阵地发麻，依旧被硕大肉杵撑开的雌穴宫腔哆嗦着绞缩，却连一丁点做出躲避、回应的力气都没有，压在了周于渊颈窝的面颊被泪水浸湿，含不住的口水尽数流到了对方的肩头。

“老婆，”然后周于渊终于找到了，那个让他的胸腔炸开战栗的、光是从口中说出，就好似带着一股甜味的称呼，“……老婆。”

周于渊又叫了一遍，平直的唇角不自觉地泛起一点笑意来。

他低下头，把自己的脑袋也埋进了苏衍青的颈窝里蹭了蹭，张口叼住对方垂落的长耳，拿牙尖轻轻地碾了碾，从喉咙里发出的低哑嗓音带上了几分诱哄的味道：“我们生个蛋好不好？”

第72章 if番外5：龙有两根（坐莲骑乘直捣子宫失禁）

苏衍青根本就回答不了。

他的全身都酸软得要命，脑袋也晕晕乎乎的，落进耳朵里的话过了好半晌，才会被搅成意义不明的信息流，盘桓着做出模糊的提示。

刚刚滑进肚子里的血液还在翻腾、灼烧，扩散出一阵强过一阵的热麻痒意，烫得身体里的每一处最微小的神经，都难以抑制地皱缩、战栗起来，连流淌的血液里都仿佛翻滚起了气泡，咕嘟咕嘟的，能够听到无比细微的声响。

什么也没有办法思考了。刚刚才被压下去一点的热潮，千百倍地反扑回来，冲刷着苏衍青处于特殊时期的身体。

软绵绵地垂落的手哆哆嗦嗦地抬起，攀住了周于渊宽阔有力的后背，苏衍青急促地喘息着，湿淋淋的脸整个埋进了周于渊的颈窝，乱七八糟的液体全都蹭到了他的身上。被强行撑开的宫口没法合拢，像一张被塞满了过量食物的小嘴一般，一下、一下地收缩绞弄，竟好似想要把那已然进到了底的鸡巴，再往里吞入几分。

而苏衍青甚至没能意识到，自己此刻的模样、这样的反应，究竟有多淫荡糟糕。

——多么地能够激发出他人隐藏在心底的凌虐欲。

更多的淫水流出来，浇淋、润滑着那枚过于巨大的肉杵，苏衍青掉着眼泪，在强烈的饥渴与生物的本能趋势下，艰难地绷紧了腿根的软肉，把自己肉乎乎的屁股抬高了一点，又在把那可怕的鸡巴吐出了少许之后，撤去全部的力道，放任自己的身体重重地坐下——

苏衍青的动作幅度实在算不上大，下体吞吐的那截肉棍，实际也只有丁点的长度。但那东西实在太粗了，哪怕不进行大幅度的抽送，只是稍微挪动一下，就能轻而易举地操碾到穴道内的每一处角落。四处迸溅的快感火花尖利又锋锐，叫苏衍青的整个腰腹都止不住地痉挛起来，将深入内里的巨物绞得更紧。

眼泪掉得愈凶，苏衍青哽咽着蜷在周于渊的怀里，裸露出来的肤肉全都被情欲蒸着，泛起了一层浅浅的粉，从抖颤喉咙里挤出的声音低得几不可闻：“你、动……呜……”

还在等待着回答的周于渊脑子里“嗡”的一声，几乎是下意识地，就将其认定为了对方的肯定答复。

全身的血液立时越加快速地奔腾起来，太过亢奋的情绪，叫他一时间没能忍住，连头顶的龙角和身后的龙尾都冒了出来，那根埋在苏衍青体内的鸡巴，也跳动着又胀大了一圈，撑得怀里的兔子从嗓子眼里，挤出了又一声细弱的呜咽，戳在周于渊身上的阴茎直接射了出来，在那结实的肌肉线条上，留下稀薄的白浆。

脑海当中被灌注的常识，告诉周于渊应该对自己怀里，初次结合的小妻子温柔一点，可属于野兽的那一部分，却让他对欲望实在太过缺乏克制。周于渊只忍耐了两秒钟，就伸手抓住了苏衍青两瓣屁股，用力地往两边分开，将中央那口被操到艳红的肉穴也拉开一点。

“我会尽量、温柔一点……”口中这么说着，周于渊胯间的动作，却是与之截然相反的凶恶激烈。

这个姿势与刚才相比，实在太过便利，周于渊无需去刻意地禁锢苏衍青的身体，只消往上一钉，便能轻易地进到最深，将硕大滚胀的龟头，整个塞进那被强硬撑到极限的宫腔之内。

苏衍青很快就连哭都哭不出声了。全身的感官都被推到了极限，混乱的汁液一刻不停地往外喷溅，前面的阴茎连硬都硬不起来，维持着半勃的状态，被来回地甩动摇晃。

而或许是那些被强硬渡喂的龙血尚未失效的缘故，那些本应因过度刺激而生出的疼痛，也都尽数变作了更为可怖的快感，踩在海潮浪尖上，把每一丝欢愉的尾调都拉得更长，将苏衍青推往无法承受的极端。

但苏衍青都快被那过量的快感给淹死了，周于渊却连动作都没有慢下来半分，甚至还操得越来越重、越来越狠——

粗壮的阴茎摩擦着软烂泥泞的腔壁往外撤离，只留下半个头部在里面，然后又重新整根捅凿而入，挤压着满腔的淫肉挺到最深处，把一整个肉道都彻底操开，连层叠的媚肉都顺着鸡巴进入的方向翻成一片，抽搐着不住流水。穴心的嫩肉被碾压得不成样子，一抽一抽地抖。

周于渊甚至不再掐住苏衍青的臀肉了。腾出的一只手沿着他的脊背和腰线往上，一寸寸地揉抚过去，另一只则包住那团湿淋淋的尾巴，变着法子打转扭动，指腹压着和尾椎骨相连的尾巴根摩挲。

“不、不……啊……”苏衍青无意识地喃喃着，眼神空茫失焦，肉逼越收越紧，却仍旧被毫不留情地破开，残忍地撞进最深处，挤牛奶一样，从肉道里压出一股又一股的淫水，把两人交叠相连的下身彻底弄脏、淋透，皮肤摩擦间，都能带起轻微的咕叽水响。

兽类的凶性被彻底地激发出来，周于渊咬住苏衍青耳朵的牙齿不由自主地用力，彻底操开了兔子阴道的鸡巴打桩一样凶狠地抽插，每一下都会强势地卡进脆弱敏感的宫口，过于不符的尺寸让那肉嘟嘟的嫩口整个都被带得往里凹陷，拔出时更仿佛要将那一整个娇嫩的器官，都往下拖拽出来。

最开始时的悚然惊惧又冒出来，苏衍青没有章法地扭动推搡，想要从如此恐怖的侵犯中逃离，失控蹬踹的脚却忽地被绕过来的龙尾缠住，猛然往前一拽——

刚刚才支起少许的身体整个跌落回去，“噗嗤”一声坐回了周于渊的胯间，把那根压根没法完全插入的鸡巴，又往里吃进了几分，从未有过的深度逼得他想要干呕，尿液胡乱地喷溅出来。

“别跑，老婆……别跑……”周于渊把脸埋进苏衍青的肩窝里，把他紧紧地抱住，柔软的唇舌在那片薄嫩柔软的皮肤上来回地逡巡、嘬舔，留下情艳的吻痕和水印。仍旧在那小小肉逼里穿刺的鸡巴肏得又快又深，几乎要把那娇嫩的子宫阴道都操得融化开来，黄油一样，软腻腻地包裹在柱身表面。

周于渊该是感到满足的。可还是有哪里不够。

——有哪里不够。

圈住了苏衍青足踝的尾巴沿着他的小腿，一点点地往上，周于渊拿手指拨开苏衍青的尾巴，沿着臀瓣间的缝隙摸进去，打着转轻轻地摩挲着翕动窄嫩的菊穴——然后就那么顺着自己的心意，往里插了进去。

本就已经被填得足够满胀的身体里，又挤进来新的事物，苏衍青整个人都哆嗦了一下，无力张合的唇间溢出唾液，被龙尾勒住的大腿肉凹陷下去，轻易地留下红痕。

肠道比雌穴更加紧致，没有开拓，只能含进去一个指头，在内里流出的滑液浸润下，一寸一寸地往里深入。

括约肌被撑开，褶皱拉平，轻微的“咕叽”声响起，和前面并未停歇的激烈交媾声混到一起，色情到了极点。

苏衍青又泄了一次。他哭得像被虐待，快要喘不过气，一双灰色的眼睛被泪水冲刷得红红的，快要变得和自己白色毛发的同族一样。

不由自主地往后探的手，挂在了周于渊的腕上，根本起不到任何阻止的作用，反倒蹭到了自己湿哒哒的尾巴，手背被毛发擦得发痒。

手指进得更深了。后穴被插入的感受和前面完全不一样，骨节分明的手指也和青筋虬结的性器截然不同，苏衍青甚至能够感受到那刮过自己肠肉的圆润指甲。

他知道那在周于渊维持龙形的时候，是怎样危险的部位。

然而，那本该因此而生出的危机感，却并没能维持太久。苏衍青这会儿太敏感了，来自手指的每一下转碾、每一下挖凿，都能引发新一轮的高潮。

而他前列腺的位置，对于能够将自己整个罩在怀里的龙来说，实在是太浅了，甚至不需要把手指整根插入，就能够触碰到。

苏衍青的意识都在一刹那断线。前面的阴茎分明没有完全勃起，却仍旧滴滴答答地开始流精，稀薄到了极点的精水里，只能看到有限的一点白絮。

他又控制不住的开始挣扎——那实际也称不上什么挣扎。

根本没剩多少的力气和空间，让苏衍青做不出太大的动作。他只是哆嗦着收紧了屁股，往周于渊的怀里缩，混沌一片的大脑根本没有办法意识到，这样的举动落在性爱另一方的眼里，究竟代表了什么。

周于渊挺胯的动作忽地停下了。他低促地喘了两下，从下颌滚落的汗珠砸在了苏衍青被舔湿的耳朵上，激得那个敏感的器官抖动两下，从软软搭着的肩头滑落，擦过了他与对方紧密挨着的皮肤。

后穴里的手指又增加了两根，把那个窄窄嫩嫩的肉口，彻底地撑成了一个圆洞，咬着被过多晒如的异物流水，像变成了另一个淫荡的性器官。

紧紧地勒住苏衍青大腿的龙尾松了开来，转而绕上了他纤细发颤的腰肢，生有鬃毛的尾巴尖轻轻地勾住了那团小小的、圆圆的兔尾，有一下没一下地蹭，早已经悄无声息地探出的第二根阴茎，则抵上了被手指撑开的小小肉洞。

第73章 if番外6：前后穴被两根巨型鸡巴插满/龙和兔子的适配性

深插进后穴肠道的手指被缓缓地拔了出来，取而代之的灼烫触感变得愈发分明，刺激得一时合不拢的肉口小缝大力绞合两下，含入了一点压紧的尖端。

苏衍青还有些没反应过来那是什么。他湿乎乎的睫毛扑扇两下，写满了迷茫的迟缓地往后看，却由于姿势和角度的关系，根本看不清具体。他甚至过了好一会儿，才想起来要松开周于渊的手腕，抖抖索索地往下摸。

——摸到了一根跟前面雌穴里的东西，相差无几的可怕巨物。

本就运转迟缓的大脑再次陷入宕机，没有办法理解这超出常理的状况，苏衍青微微张着双唇，嫩红的舌尖露出来，吐出的热气尽数喷在了自己敏感的垂耳上，柔软的绒毛也被拂动。

并没有拉开苏衍青握住自己阴茎的手，周于渊只是用圈住他腰肢的尾巴微微往下压，硕大圆胀的龟头就轻而易举地顶开了软肉，往穴里挤进了小半——高潮了太多次的身体软得不成样子，根本聚不起一点抵抗的力气。

青涩的骚肉被手指细致地揉捻、开拓，被深处渗出的滑液彻底地浸润，甫一被新的、滚烫的事物侵入，就无比主动地拥簇上去，热情地贴顺嘬吸。

苏衍青又被喂了一次血。散发着甜香的液体在未被意识到之前，就已然滑入腹中，恢复着苏衍青的体力，改造着他过于脆弱的身体。

——但那种身体被一点点地撑开、填满的感受，并不会因此而减弱分毫。反倒因前面雌穴子宫里的鸡巴的存在，比前一次入侵要更加强烈骇人。

那种明明已经被填满到了极致，仍旧在不断地往里填塞的感受，实在是太可怕了，漫长得仿佛没有尽头，苏衍青的腰肢神经质地哆嗦着，屁股抖得明显，尾巴也抽动起来。

“……不……呃、停、啊……要死、我……呜……会、撑……啊啊……”前面的阴道很快就喷了一次水，淋在龟头上，后面的肠穴却只会流水，绵软的腔肉哀哀地挤压在不断深入的粗壮性器上，无助地绞缩按摩。

苏衍青觉得自己有无数次快要死去，可那被灌入的、不属于自己的血液，却每每在他快要支撑不住时，将他从濒死的、失去意识的边缘拉回，源源不断地为他提供维持清醒的精力——

就好像是一个漏水的瓶子，最后那点残余的液体还没漏干净，更多的、超出了容纳限度的液体就被灌注进来。于是彻底被抽干与完全被撑爆两种惧怕与感受同时存在、相互拉扯，将彼此都拧转成愈发漫长、坚韧的细丝，久久都不肯断裂。

那甚至比直接死掉还要令人难以忍受。

苏衍青觉得自己被插坏了。被塞进了太多异物的肚子里，连容纳身体必须的脏器的位置都没有剩下。

全部的血肉都被挤到了角落，紧紧挨挨地被迫缩在一起，连最基本的功能都快要无法维持。

苏衍青控制不住地干呕，一时间甚至分不清那过分饱胀的感受，究竟是来自胃部，还是其他地方。可即便如此，他也依旧没有感受到任何疼痛，只有被强行扩张到忍受不了的酸麻，一阵接一阵地往上涌，与那仍发挥着作用的龙血一起，将他的身体塑成更适合残暴奸淫的模样。

后穴里涌出的淫液也变多了，畸形龙屌的进入也变得愈发顺畅起来。骚软的肠肉被彻底地碾开、撑平，变成了一个套在粗屌表面的薄薄套子，强行塑造成了龙屌的形状——那根东西进得甚至比前穴还要深，连结肠口都被操到，被沉甸甸的、尺寸太过可怕的龟头戳着，一下一下地哆嗦发抖，好似下一秒就会被狠狠地破开深入。

软绵绵的搭在周于渊鸡巴上的手指，终于被自己坐到了屁股底下，苏衍青翻着白眼，口水乱流，连将其收回来的力气都没有。前面勃不起来的阴茎软绵绵地垂着，整个柱身都泛着粉，从顶端溢出的液体清亮透明，却不知究竟是腺液，还是尿液。

肠穴里的前列腺太浅、太敏感了，周于渊甚至不需要多做什么，随便一下动作，都能把那片嫩肉碾过。而苏衍青的崩溃，还仅仅是开始。

尾巴被大量喷溅的液体弄湿了、淋透了，被同样黏黏糊糊的龙尾巴蹭着，麻麻痒痒的，止不住地打颤。身下绸布也彻底弄脏了，呈现出一种比原先深了许多的红，苏衍青压在上面的双腿稍微挪动一下，就能感受到那被自己挤出的、过饱的液体。

即便有着不合常理的两根，即便埋进了苏衍青身体的不同部位，周于渊挺胯顶撞的动作也丝毫不受影响——这条终于叼住了猎物脖颈的龙，甚至因自己的欲望终于得到了满足，而更显亢奋激动。那股扑面而来的侵略欲与占有欲将苏衍青笼罩，在身体的快感之外，又为他的意识笼上了一层朦胧的纱雾。

耳朵又被舔了，耳窝似乎也被伸进来的舌头侵犯，苏衍青哭得晕晕乎乎，连传递的感官都被混淆。

身体里的龙屌实在是太大了，下体的两个洞都被全部填满，连一丁点缝隙都没有漏下。遍布媚肉的敏感点每一下被操干，就被全部碾过，连最深处的结肠口都被操得酸软，颤颤巍巍地含入了一点鸡巴的顶端。

苏衍青觉得自己快要疯掉。他努力地挺起腰，想要把那两根太过可怕的东西给拔出去，可违背了意志的身体，却贪婪又淫荡地把肉屌往更深处吞去——就仿若已然被那恐怖的快感染上了性瘾，于是被粗暴残忍地对待，就越能品味出浸入骨髓的欢愉。

肚子里第一次被灌进了浓浊的精液，苏衍青的小腹飞速地鼓起来，全身的每一处都在止不住地发抖。根本聚不起来的理智还在增长着害怕与逃避，被逼上极限的身体却越发主动地迎合，上瘾似的渴望更多的精液。

于是，连那勉强接续的意识都变得恍惚、怪异。

含着口水咬在了周于渊太过宽阔的肩膀上，苏衍青趴在对方的怀里颠簸。

得……怀孕才行……

他艰难地喘息着，软绵绵的手按住了自己被撑得鼓起的小腹，被操得大张的肉洞含不住精液，即便里面的阴茎拔出也没法合拢，就那么抽搐着流汁。

被刻进了骨子里的本能再次翻腾出来，苏衍青哆哆嗦嗦地伸手往下摸，想要把那些流出来的精液全部堵住，却只握住了再次往里捅入的巨硕鸡巴，连手心都被柱身表面的虬结青筋摩擦得发酸。

更多的精液混着淫水被捣出来，淋了苏衍青满手，连指甲缝里都是泛着骚味的汁液。他茫然地低头，却只看到了自己依旧鼓胀的小腹，以及那根依旧没能完全插入的、粗胀吓人的鸡巴。

眼泪断了线似的往下掉，苏衍青哭着去推周于渊的肩，从口中吐出的话语，却是与先前完全不同的内容：“胀、呜……流出来了、别……哈……别顶了、会，呜……流出来、不能……啊……宝宝、会……啊啊……”

太过破碎错乱的字句，在周于渊的脑子里尝试了许多次，在终于组合出了完整的意义。

有什么东西在刹那间断裂，周于渊一口咬上了苏衍青的脖颈，凶狠上挺的鸡巴“啪”的一声，终于将剩在外面的部分彻底地捅入，过于可怕的尺寸，让苏衍青鼓得厉害的小腹上，也依旧印出了分明的龟头形状，那层薄薄的皮肉都好似要被捅破。

“没关系、没关系，老婆……”尖利的牙齿从雪白的脖颈上拔出，周于渊伸出舌头卷走渗出的殷红血珠，涂抹的唾液转瞬间便让被咬出的伤口愈合，只剩下了一道浅浅的印子，“我会再射进去的、射到装不下为止，一定能怀上宝宝，一定、我保证……”

苏衍青根本不可能对此做出任何回应。

他爽得两眼翻白，唾液失控地溢出唇角，浑身紧绷着高潮，连用力蜷扣的脚趾都染上了一层潮艳的粉。

而周于渊甚至没等他缓过来，就握住他的腰肢把他转过去，俯身又一次压到了身下——滑出的两根龙屌一口气重重顶入，撞得苏衍青的身体都往前滑出一截，又很快被握住腰肢拽回来，两团被拍打得可怜泛红的臀肉被压实到周于渊结实的胯间，泛起一阵阵丰腴的肉波。

“老婆、老婆……”周于渊疯了一样地把鸡巴往苏衍青的身体里捣，贴在他耳边一遍遍地叫他，闲不下来的舌头把苏衍青的垂耳和脖颈都舔得湿漉漉的。碍事的上衣早就被撕碎，裸露出来的脊背上散落着点点红梅。

苏衍青哽咽着，无力翕动的双唇间泄出断续的泣音，太过含糊的吐字连周于渊也无法辨析，于是兴奋过了头的龙索性将其当成了和刚才一样的，对于受孕的渴望索求。

他的眼睛亮亮的，嘴巴咬着苏衍青的耳朵喊“老婆”，又学到了新的技巧的鸡巴每每往里捅到最深处时，都不再及时撤出，而是挤着最里面的嫩肉，恶意地碾蹭两下——每一次都能逼出一泡混着精液的淫热汁流，淋在两人满是潮水的下体。

快感还在持续地发酵着，宛若蓄势太久的雪崩，偶尔落下的几片碎雪石块，就足以将苏衍青砸到晕眩昏迷，连身体都无法掌控。

于是更加恐惧那全部的积雪碎石崩落时，有可能造成的毁灭性后果。紧绷的神经连一颗都无法放松。

滚烫的精液又灌进来，苏衍青忍受不住的干呕，在绸缎上滑动的手往后乱抓，揪住了周于渊主动伸过来的尾巴，被从手腕缠到了手肘，同样被淋湿的鬃毛搁在敏感的皮肤上，有一下没一下地扫。

他被翻过来，肚子里没消下去的硬具跟着转动，带起新一重酷刑般的快感，高高隆起的肚子在纤细的身躯上看起来有些可怕，就好似已经怀上了龙崽，只等那根两根堵在下体的鸡巴拔出去，就能够生产。

根本不需要周于渊再做什么，苏衍青就又高潮了。他的脸上全是泪水和汗水，还有乱七八糟的淫水、唾液和精液，分不清到底是属于谁的，看起来凌乱又可怜。

周于渊低下头，用自己的舌头，一点点温柔又仔细地将苏衍青的面颊舔舐干净。然后他轻轻地抵住了苏衍青的额头，蹭着对方哭得泛红的鼻尖，低声问道：“怀上了吗？”

“够了吗？”

“还……要不要？”

第74章 if番外7：“让母龙怀孕是公龙的职责。”

苏衍青的发情期持续了整整一个星期。这一个星期里，他连片刻都没有和周于渊分开过——这条精力旺盛得过了头的龙，甚至连进食、饮水的时间，都没有给他留下。

而有着得天独厚的龙血的饲喂，他也确实不需要进行这样无意义的行为。

甚至当苏衍青终于从那漫长的情热当中，恢复清醒的时候，都没感受到身体有什么太过强烈的不适。

只是酸，只是胀——只是某条维持着人形的龙的两根鸡巴，都还插在他被彻底操开了的两个肉洞里，把里面被灌入得太多的精液全都堵得严严实实的，连一滴都没法漏出来，撑得他想要干呕。

而一接触到苏衍青望过来的视线，牢牢地把他圈在怀里的某条龙，就立马两眼亮晶晶地凑过来，用那低哑沉稳的声音开口：“有宝宝了吗？”

那条没有收回去的尾巴，在身后一下一下地晃，不小心砸飞了好几个就丢在了兔子窝附近的几件宝物。

苏衍青：……

这个家伙真的是龙，而不是某种生物的近亲吗？

一个晃神间，下巴就又被舔了，湿湿热热的舌面扫过依旧敏感的皮肤，带起酥酥麻麻的痒，灰烬堆里残存的火星似的，闪烁着企图重新引燃火焰。

苏衍青忍不住偏了下头，避开了周于渊的动作，勉力抬起的手挡在了对方的嘴巴前面——没有多少意外地被舔了一下，勾出的痒钻进手心，沿着手臂骨骼往上绕，叫他的半边身子都有点发麻。

呼吸不由自主地急促了起来，苏衍青咬了咬嘴唇，被撑开的肉穴不自觉地夹紧，嗓子眼里的声音几乎是挤出来的：“……拔出去。”

周于渊愣了好一会儿，才反应过来苏衍青的意思。

“可是……”他下意识地张口，想要辩驳什么，却在对上苏衍青凉飕飕的视线时蓦地住嘴，乖乖地直起身子，把某两根依旧精神的东西缓缓往外拔出，身后的尾巴都不摇了。

接连“啵”的两声轻响，让苏衍青浑身都哆嗦一下，两张被肏得烂红的肉嘴抽搐几下，用力地绞紧，却根本就没有办法合拢，留下足够两指通过的肉缝，张合间能够窥见内里艳红充血的骚肉。

被射得过深的精液过了两秒才流出来，软糯泡芙里被挤得太多的奶油一样，持续不断地往外溢出，很快就把苏衍青发抖的腿间腿根，都淋上了一层薄薄的白浆。早已经凌乱脏污得不能看的深红绸缎上，缓慢地扩开黏白的痕迹。

可苏衍青高高鼓起的肚子，却根本看不到多少消下去的迹象，那种因用力夹紧了肉穴，而变得愈发强烈的饱胀感，逼得苏衍青的眼眶又开始发红。

但他根本就不敢放松力气，生怕那些填满了自己身体的东西，会在自己松懈的一瞬，就一股脑儿地喷泄出来——苏衍青知道，那究竟是一种怎样令他感到崩溃的猛烈快感。

根本就不可能受得住。

那种狂乱激烈到失去自我的感受，叫苏衍青难以自制地生出恐惧。

痉挛收紧的手指攥住了湿凉发皱的绸布，又很快被包覆上来的手掌罩住，细致地揉开扣紧。不同种族之间的体型差距，在那两只交叠的手上，看得格外分明。

苏衍青的睫毛颤了颤，眼泪又滚下来，被俯身下来的周于渊轻柔地吻去。

“很难受？”周于渊问。

这条天生地养的龙，在苏衍青的面前，表现出了与传说中的桀骜截然不同的温顺。

苏衍青摇了摇头。

“就是，”他吸了吸鼻子，将自己胸腔里充斥的情绪，进行了简单的整理和总结，“有点……气。”

周于渊：？

他歪了歪脑袋，显然没能理解苏衍青这么说的原因。

“因为没能怀上宝宝？”周于渊试探着猜测，小心翼翼的语气里，隐约还带上了一丝期待和雀跃。

苏衍青：……

感觉更气了怎么办？

看着某两根依旧精神抖擞地挺立着的巨物，随着周于渊无意识的动作在空气里晃动，把自己身前那软趴趴的事物，衬得更加小巧可怜，苏衍青咬了咬牙，一个没忍住，直接抬起后腿，对着那个地方一脚踹了上去：“怀个屁！”

不过是这样简单的动作，小腹也被挤压。大股大股粘稠的白精混着骚水，从闭不拢的两穴里泄出，叫苏衍青的脚踝都抖索起来，蜷起的脚趾更加用力地扣在了脚心踩着的鸡巴上。

然后苏衍青就眼睁睁地看着，那两根本就足够恐怖的肉棒，跳动着又胀大了一圈，足底传来的有力跳动，充分地证明了其无比旺盛的精力。

整只脚都是不受控制地一麻，苏衍青下意识地就想把脚收回去，却被一把扣住了脚腕，更加用力地按在了那两根粗壮得过了头的鸡巴上，将那滚烫的热度和亢奋的搏动感受得越发清楚。

“老婆，不想怀吗？”听不出太多情绪的声音传入耳中，苏衍青感受到了周于渊落在自己小腹和腿心的目光，脑海当中不由自主地，就浮现出了自己在交媾中，呜咽着“不能流出来、会怀不上”，伸手去捂自己的下体的场景，顿时整只兔子就是一麻，连原本想要挣扎的脚都软了下来，在周于渊的手掌和肉棒之间，一阵一阵地发着烫。

“也、也不是，不想……”莫名地有那么一点点心虚，苏衍青略微别开脸，出口的话语都变得磕巴起来。连这条龙口中的某个称呼，都完全忘了去关注。

——仔细想想，他似乎确实没有生气的资格。

突然陷入发情期的是他，让周于渊帮忙的是他，甚至想要怀孕、想要留住射进来的精液的，也还是他——而周于渊，不过是在满足他的要求的过程中，做得稍微过分了那么一点点而已。

过分了那么……一点点……？

苏衍青的思维有那么片刻的卡顿。他眯起眼，重新看向某条不知道什么时候悄悄地往前倾身，再次把自己罩在身下的龙，依旧被对方按住的脚不受控制地用力，以一种要把某两根东西直接踩爆的架势狠碾。

一点点个……屁！

天知道他有多少次，觉得自己真的要就那么被做死了。

这么想着，苏衍青脚下的力道又加重了几分，自觉用这种方式，稍微为自己找回了一点场子。

然而，周于渊却丝毫都没有察觉到苏衍青的心思，只是低下头，看着那只相比较于自己胯间的事物，都显得有些小巧的脚，陷入了深深的迷惑。

好一会儿，他才像是忽然想明白了什么一样，用手掌把那整只脚都包住，指腹在凸出的踝骨处轻微摩挲。

“我明白了，”周于渊垂下眼，与苏衍青对上的双瞳中满是认真的神色，“让母龙怀孕是公龙的职责。”

苏衍青：？

等等，不是，你明白了什么？

心中莫名地升起一股极端的不妙预感，苏衍青微微睁大了双眼，条件反射地就想把脚抽回来，却反被握得更紧，悄无声息地绕到了身侧的龙尾也缠了上来，在苏衍青企图后退时蓦然收紧——

鼓起的肚子被一下子勒进去一道深深的凹陷，大股大股的精液从失去了堵塞物的两穴里喷溅而出，只一瞬就抽干了苏衍青的全部力气，将他的下体淋得一塌糊涂，发颤的双唇之间连气音都没法发出。

“用龙形的话，”将苏衍青重新拉回了自己身下，周于渊俯下身，吻上了他软软垂落的长耳，“……受孕概率会更高一点。”

青色的鳞片随着话语，一点点地爬上了周于渊的皮肤，将他的身体包覆，按住苏衍青脚背的手也松了开来，化作了有着锋锐尖爪的龙爪，苏衍青哽咽一声，被泪水模糊的双眼之中，倒映出了那两根在顶端炸开刺球的可怕巨物。

一直到自己的双腿被又一次拉开，身体也被龙躯又一次卷住，苏衍青被快感冲得发晕的大脑，才终于后知后觉地理解了刚刚落进耳中的话语。

“等等、我不是，母龙……”苏衍青有些慌乱地挣扎起来，还没移开的脚在本能的蹬踹下，从那两根变了模样的鸡巴上划过，脚心被顶端的刺球刮得发痒，脊背麻得更加厉害。

“你敢就这样放进来试、哈啊……！”

“混、混蛋……啊、慢点、嗯……啊啊啊……别、呜嗯……”无力地再次陷进龙躯的包裹之中，苏衍青哆嗦着分开双腿，拱起腰把越发可怖的畸形鸡巴吃进雌穴的最深处，眼泪和口水把脖颈淋得湿亮。

欲望的海潮一旦卷来，身处其中的生物就无力抵抗。兔子的受孕期被龙为地强硬延长，肚子里几乎无时无刻不含满了过量的精液，大腿内侧都被溢出的精水覆上了一层薄薄的白膜。

整个洞穴里持续地弥漫着散不去的淫靡气味。

第75章 if番外8：并不完全是发情期/“可以直接进去吗?”

一开始，苏衍青其实并没有意识到自己怀孕了。

他只是在每一次外出时，都会莫名其妙地带回来一堆的干草枝桠，混着自己不知道什么时候从身上揪下来的兔子毛，一起垒在某条龙用上好的绸缎布匹给自己做的窝里。

等他回过神来的时候，那些东西，就已经在自己的窝里堆垒了半圈，简直就像是要在这里面，再堆出一个符合他人类体型的窝一样。

——可他现在明明更习惯变回原形，缩进周于渊尾巴上那些柔软温暖的鬃毛里休息。

身体也变得越来越奇怪。

最开始只是比往常更容易累了，整天都只想懒洋洋地躺着不想动弹，而后是总睡觉睡到一半就被热醒，毫无自觉地变作人形的身体被青龙冰凉的身躯圈着，依旧一阵阵地发烫，下体也止不住地流水。

“是不是发情期？”周于渊缠住苏衍青的身体，小心地避开龙角，拿额头轻轻地和苏衍青碰了一下，低缓的语气里是并不明显的担忧。

苏衍青有些茫然地摇摇头：“我、我不知道……”更多Ｈ小说四九壹龄壹五二四五

“但是好像、有点，不一样，”他把脸贴上周于渊的鳞片，无意识地亲昵蹭了蹭，“我上次发情，是、什么……时候？”

或许是因为自己并非寻常的母兔的关系，苏衍青的发情期并不稳定，间隔和持续时间都时长时短的，没有什么规律。所幸身边有个随时能够帮忙解决的伴侣，苏衍青也就不那么在意这方面的事情，连时间都没怎么用心去关注了。

“好像是，”周于渊也有点不确定，“一个多月以前……？”

这对于一只兔子来说，刚好是个不长不短的时间。

“要我帮你看看吗？”周于渊问，盘在苏衍青身上的龙躯逐渐褪去鳞片，化作人类男性的身躯，有力的双臂将娇小的恋人牢牢地圈在怀里。

自从某次做得实在太过，被某只兔子直接往脸上踹了一脚，连发情期都没过完，就直接变回了原型不肯搭理自己之后，这条龙就收敛了很多，不敢在苏衍青真的受不了、不愿意的时候乱来。

苏衍青胡乱地点头，甚至不需要周于渊伸手，就主动把双腿分了开来，露出自己肉乎乎的腿心，原先挤蹭在一起的软腻腿肉上，已经蒙上了一层浅亮的水光。

周于渊动作轻柔地把怀里的兔子放下，又亲了亲他的眼尾，而后才垂下头，看向他湿漉漉的雌穴。

“……好红。”如实地说出了自己第一眼的印象，周于渊伸出手，小心地碰了下苏衍青红红的雌穴。

——明明没有经受任何来自外界的刺激，这个地方这会儿却鼓得要命。嫩生生地翘立的笋芽下方，是充血肿胀的骚红肉豆，从周围同样染上了艳色的软肉中探出头来；几片堆叠绵鼓的肉唇微微外翻着，淫艳的红越往中心处越深，如一朵舒缓绽放的肉花一样，艳丽又淫靡。

甜腻的花汁从中央翕动的穴口当中流出来，细细小小的溪流一般，被按在肉户上的手指轻轻地一压，就接续成稍大的汁流，将臀尖腿缝都淋得湿漉漉的。

这是以往从未有过的状况。周于渊甚至不敢多用力，只轻轻地一按就卸去了力道，抬头观察苏衍青的神色：“很难受？”

“还、还好……”苏衍青有些急促地喘。

并不算过分的热潮未能吞没他的神智，让他依旧能够清楚地思考，身体的感官却好似发情期一般敏锐，将每一丝最细微的电流都捕捉。

“你要不、要不，”兽类并没有人类那样太过强烈的羞耻感，苏衍青感到自己下体，被周于渊按住的地方越来越烫、越来越酸，忍不住小小声地开口，“碰一，碰……？”

他有些害怕和周于渊做爱时，那种仿佛能够将自己整个绞碎吞没的猛烈快感——那会让他生出一种自己被肉食动物叼住吃掉的错觉。而自己对此甚至生不出哪怕一丁点的排斥和挣扎的状态，更是叫他感到难以抑制的慌乱。

苏衍青甚至觉得，在那种状态下，哪怕周于渊真的咬住了自己的脖子，要把自己吞下肚，他也根本不会做出任何躲避。

——那种仿若被蛊惑了一般，违背自己草食动物本能的行为，光是在脑子里想一想，就足以令苏衍青的脊背发麻。

包覆住下体的热烘烘的温度令苏衍青回过神来，一双湿漉漉的眼睛带着点迷蒙地看过去，对上了周于渊直勾勾地望过来的视线。

对方的那只手太大了，暖烘烘的掌心盖住了苏衍青的整个肉户还不算，连上头的阴茎也一并包住，随着手掌前前后后的剐蹭被一同挤磨擦蹭，一抖一抖地从顶端的小孔里吐水。

苏衍青受不了。身体比他预想的还要敏感，根本经不住这样的快感。他合着腿，把周于渊的手夹紧，眼尾也湿了，无意识张开的双唇间露出一点湿润的尖尖。

——分明就是发情时才会有的感受。

可苏衍青却半点都没有体会到发情时的混乱与晕眩。

脑子清醒得要命，连丝毫的迷糊都没有，过度敏锐的感官，让他甚至能够清晰地描摹出周于渊的掌心、指腹擦过自己下体的纹路。

那是与狂乱情潮中被戳碰时，截然不同的感觉。

苏衍青克制不住地感到发慌。

他不怎么在发情期之外的时候和周于渊做爱。

因为害怕、因为受不住，也因为某条龙总是跟饿狠了的狼一样，咬住了就不松口。

而兔子的发情期本就频繁。有的时候苏衍青没忍心拒绝，周于渊就能直接从上一个发情期，做到下一个发情期。

“可以舔吗？”苏衍青听到周于渊这么问。

他拒绝不了。原先并拢的双腿抖抖索索地又分开，将自己被弄得更糟糕的下体，送到俯身下来的恶龙嘴边。

苏衍青看到周于渊把下半张脸埋进了自己的腿心里，一双金色的眼珠却依旧一错不错地注视着自己。

他不太能从那双眼睛里，分辨出对方的情绪，只感到自己的脊背莫名地有些发凉发麻，在对方伸手扶住自己勃起的阴茎，张口含上去的时候，全身都跟过电一样地抖。连碰都没被碰的雌穴里，陡然涌出一小股淫腻的蜜液，在身下扩出湿热的触感。

心脏疯狂地跳动着，几乎要冲破胸腔跃出来，苏衍青觉得自己一瞬间思考了好多，脑子里却好像什么都没能留下。他移不开视线，就那样看着周于渊把自己的肉茎整个含进嘴里，又宽又厚的舌头包裹在茎身上游走，身体跟化开来一样发软。

这是苏衍青第一次在完全清醒的状况下，看到周于渊为自己口交的模样。也是他射得最快的一次。

甚至直到轻微的吞咽声传来，苏衍青才意识到发生了什么。

脑袋晕晕乎乎的，却是与发情期时截然不同的恍惚。

他看到周于渊拿舌头顶着，把自己半软的阴茎往外推出一点，又很快重新吃入，缩着颊腮用力地吸。

陡然加剧的快感逼得苏衍青的脖颈往后仰，小腹的肌肉一抽一抽的，屁股也抬了起来，夹住了周于渊脑袋的腿用力地绷直，足趾也在克制不住地抖。

苏衍青甚至过了好一会儿，才想起来要喘息。眼泪掉下来，断续的哭音从唇齿间泄出，苏衍青只本能地挣动了一下，屁股就被一只手托住，还在抽动的尾巴被整个抓在掌心，恶劣又色情地揉。

本就没能落下的浪潮又一次被掀起，苏衍青哀哀地叫了一声，刚射过一次的阴茎被强迫着再度勃起，硬硬地戳在周于渊的喉腔内壁，柱身上的经络被舌尖抵着描摹。这个在性交中，总是被忽略的部位，得到了前所未有的细致照料。

逐渐响亮的水声将苏衍青包裹，越加滚烫的温度将苏衍青全身的血液都烧得沸腾。他的腰肢紧绷着，弯出惑人的弧度，剧烈起伏的胸口抖出并不明显的肉浪，一对垂落的耳朵也在热烈的快感当中轻微地哆嗦。

然后第二股精液溅出来，落在周于渊张开的唇齿之间，没能被及时地吞咽下去，从口腔里溢出，沿着下颌缓缓地滑落，依旧没有错开的双眼里，悬着疯狂而热烈的火光。

莫名地，苏衍青被周于渊的这副模样给蛊到了，还有些发抖的腰肢下意识地往前一挺，把即将从周于渊唇间滑出的肉棒又重新送入。

周于渊顺势缩紧了面颊，清晰的吞咽声紧跟着吸吮声响起，苏衍青的性器又被仔细地舔了个遍，连一丁点残余的精液也不曾剩下。

而后周于渊才终于舍得把嘴里的东西吐出来，擦了擦下巴上的精水，凑过去亲苏衍青的眼尾。

“舒服吗？”他问，从喉咙里发出的声音沙哑而低沉，拖着性感的尾音，“我新学的。”

苏衍青没有办法说谎。软绵绵的、根本用不上一点力气的四肢，更是那唯一答案的最佳证明。

但是——

“我、我以为你会舔，下面……”他小小声地开口，丝毫没有意识到自己话语间，透露出的那一丝丝委屈。

周于渊的唇角不由自主地弯了一下——在和这只兔子相处的这段时间里，他已经充分地习得了“笑”这个技能。

“本来是要的，”故意停顿了一下，周于渊才伸出手，轻轻地按上了那肉鼓鼓的阴阜——压在两片肉瓣上的指尖甚至不需要怎么用力，就轻易地陷进了那绵腻的嫩肉里，中央的阴蒂被剥出一样肿胀挺翘，嫩生生、娇滴滴，又分明艳丽淫荡得要命，无需触碰，就在自行轻微地抽动着，“但是……”

“根本不需要，”周于渊说，“已经足够湿了。”

两根手指借着那湿腻腻的淫液下滑，轻而易举地就挤进了紧热的雌穴里，被热情又温顺地吞到了根部。第三根手指的插入也不见丝毫的困难，丰沛的汁液渗出来，被并在一起的手指轻轻地一搅，就发出细微而淫腻的咕叽水声。

“……可以直接进去了。”周于渊这么说着，又往里伸进去第四根手指，把那个吃惯了鸡巴的肉穴撑成一个小小的圆洞，捁在手指根部，一颤、一颤地绞缩。

他问：“可以直接进去吗？”

第76章 if番外9：长刺的鸡巴/经过磨炼的技巧

苏衍青莫名地感到有些眩晕。

不同于发情期时，臣服于身体深处翻涌而出的欲望情潮的、只希望尽快有东西能够填补那能够逼得人发疯的空虚的急迫渴切不同，他此时无比清醒——甚至清醒得有些过了头。他甚至能够确信，自己只要摇头，周于渊就一定不会继续。

也因此更能够确信——

自己随后给出的回复，并不夹杂除自己真心之外的任何因素作祟。

深埋进穴内的手指被拔出，更为滚烫粗壮的事物贴上来，苏衍青感受着那熟悉的硬烫触感，脊背又窜上一阵难以言喻的战栗酥麻。

这或许就是人类所说的羞耻。

苏衍青想，轻颤着抬起的手按上了周于渊的后颈，微微张开的双唇含入对方伸进来的舌头。

又或者，是更单纯一点的……喜爱与欢欣。

“只许用、一根……”唇瓣间拉开的银丝随着唇齿的张合轻颤着，被纠缠在一起的吐息吹得来回摇晃，苏衍青湿着眼睫，从嗓子眼里发出的声音细细软软的，像在示弱。

也像是在勾引。

周于渊可疑地停顿了片刻，才低低地“嗯”了一声，刚刚分开没多久的嘴唇又压下来，抵着肉穴的鸡巴也开始缓缓地用力，挤开穴口的软肉往里进。

而直到这个时候，苏衍青才终于意识到不对——那根本就不是刚刚抵在穴口的，正常的、规则的、属于人类的性器。

他有些慌乱地低头往下看，就发现周于渊的腰腹间，不知道什么时候覆上了一层青色的龙鳞，而那根先前还维持着人类形态的、仅有他小臂粗细的肉棒，也已经悄然改变了形态，硕大膨粗的肉冠如炸开的刺球一样，生满了朝向不同方向的大小肉刺，看起来畸形又可怖。

而苏衍青足够清楚那东西塞进身体里之后，会是什么样令人疯狂的感受。

“不、等等……”他下意识地抬手抵住了周于渊的肩，想要把这条龙推开，却显然还是晚了一步。

细细尖尖的肉刺接连刮剜过敏感骚嫩的媚肉，跟着沉甸甸的冠头往里埋进了一截，周于渊低促地喘了声，与苏衍青分开的嘴唇顺着他唇角滑落的唾液，一直吻到了他软趴趴地垂落的耳朵上。

“按照人类的说法，”周于渊说，“这样的……会更舒服。”

原本只堪堪进入了一点顶端的鸡巴，踩着未落的尾音陡然用力，破开还在翕动绞合的穴肉，一口气贯到了底——

苏衍青的脖颈猛然后仰，身体如被一下抛到按上的鱼一般弹跳，眼泪也飚出来，被拉高的尖叫卡在了嗓子眼里，哆嗦抖颤着，怎么都发不出来。

“而且，你说的，”周于渊的声音隔着水膜，远远地传进耳朵里，“……只能用一根。”

隐约带了点委屈的情绪。

苏衍青终于哭出了声，紧绷到发酸的腰肢落下来，小腹疯狂地抽搐着，被凶狠贯穿的阴道整个都在止不住地抽搐绞合，尽头处的宫口被生有密匝肉刺的龟头大力地撬动，发了疯一般地喷水，只一下就张开了一道小小的裂缝。

周于渊并没有借机侵入，而是想要安抚、讨好自己的小妻子似的停下来，一下下地亲吻苏衍青的眼皮和鬓角，包覆住对方腰肢的双手轻柔地按揉着，缓解他过于紧绷的皮肉。

可那根不同寻常的、过于巨大，还在顶端生满了肉刺的鸡巴，甚至不需要任何动作，单纯只是埋在紧热的肉道里，就足以刺激得那骚软娇嫩的媚肉不住地抽动绞缩，自发又主动地在那不同朝向的尖刺上刮剜而过——在更为强烈的酸麻快感中发抖。

而那些被反复挤碾、夹绞的肉刺，甚至有几根被花心嫩口无意识开敞的细小肉缝含住，绞合着吞吐、吮咬，像在经受一场被掩藏巨浪下的、小小的奸淫。

那种感受实在太怪异了。

明明没有任何大幅度的动作，可总有一股难以言喻的、令人无法承受的酸麻，从最中心的地方扩散而出，逼得苏衍青的脚趾都扣紧了，指甲都陷进了周于渊肩上的皮肉里，抠出了比以往更深的月牙痕迹。

“你、动……呜……动、快点，呜……”眼泪断了线的珠子似的往下掉，苏衍青的胸膛剧烈地起伏着，比最初时要明显了许多的弧度被带着抖晃，顶端的两颗肉粒红艳艳、嫩生生，看起来肿胀得厉害，连上面舒张开的乳孔都清晰可辨。

骚得要命。

周于渊咽了咽喉咙，只感到一股前所未有的干渴翻涌上来，叫他不由地垂下头，凑近了那在空气中，颤颤巍巍地挺立的嫩红奶尖。

插到了屄道最深的鸡巴乖巧地顺从指令退出，又在几根肉刺接连刮过穴口软肉时蓦地变向，狠狠地往里撞回，周于渊握住苏衍青紧绷拱起的腰肢，柔软的双唇贴上了他胸前漂亮的乳晕。

“老婆，”喉咙里干渴的感受愈演愈烈，周于渊有些急促地喘息着，“如果怀孕了的话，”他问，“会有奶水吗？”

“我好像，有点……”

想喝。

凶悍粗壮的鸡巴，代替没有出口的最后两个字，狠狠地捣进苏衍青的体内，毫不怜惜地在他的肚皮上顶出可怕的凸起。

周于渊干得太狠了，苏衍青两眼翻白，连呻吟都无法出声，更不必说回答对方那毫无逻辑的问题。

对于周于渊——尤其是半露出了原形的周于渊来说，苏衍青的子宫实在是太浅了，不需要费力就能轻易地操到。而特殊时期下的子宫口又软得要命，只被捣了几下，就颤颤巍巍地张开了接纳的口子。

然而，也不知道最近都“学习”了些什么，以往总是直来直往、直入直出的某条龙，这一回却刻意没有往里深入，只是就着当前的深度，反复地将龟头陷入宫口处，拿上面密布尖细的肉刺，一遍遍地勾剜过敏感软烂的宫口，逼得苏衍青双腿乱蹬，从嗓子眼里发出不成调的尖叫。

“不、不不……啊……太深、哈、慢点……慢点、求、深……里面、啊啊、再……”苏衍青崩溃地扭着腰，口齿不清地哀叫求饶，分明前一秒还在哭着求周于渊慢一点，后一秒却又拱着腰，让他再操进去一点。

他的手抬不起来，指甲在周于渊的胳膊上划拉出长长的白痕，两条腿使劲地踩在周于渊结实的腹肌上，屁股高高地抬起，试图把那条恐怖的龙屌给拔出来。

而他也确实成功了。

但已然学会了更多技巧的龙，却在自己的鸡巴脱离穴口的下一个瞬间，就猛地挺胯，把那巨大畸形的屌具整根撞入——毫无停顿地捅到了最深处。

被无法满足的渴求高高吊起太久的子宫，一下子被充实可怕的快感填满，还没来得及将其消化，就被接连狠凿了数下，整个儿都被捅成了松软红烂的鸡巴套子，失控地往外喷水。

尿液也流出来，上面流，下面也流，两个尿孔都被用上了，小小的喷壶一样往外喷水。

苏衍青哭不出声，上翻的双眼涣散失神，过量的快感叫本就运作缓慢的大脑彻底停摆。但身体仍旧在热情无比地给出回应。

被彻底操开的阴道水滑得像条河流，肥嫩充血的骚肉裹缠着周于渊插入的鸡巴吸，连那些炸开的肉刺都一根不落地吮吻过去，连根部都细致地挤蹭绞磨。

周于渊兴奋得要命。他太喜欢苏衍青在自己的身下，露出这幅失神茫然的模样了。

——刚刚哭着求自己操得更深的样子也喜欢。

还有让自己动的时候也是。

还有被一下子干到底，承受不住地哭着喷出来的样子。

还有——

每在心里找出一幅自己喜欢的画面，周于渊就加重力道，狠狠地往苏衍青的子宫里捅凿一下，早已经嘬住了苏衍青奶头的嘴唇用力地吸吮，那那团绵腻的奶肉都扯得变形。

实在是太喜欢了。就好像从见到这只兔子开始，每一丝滋生而出的情感，都在此刻被尽数牵动、翻涌一样，周于渊的胸口鼓胀、血液沸腾，连鸡巴上的肉刺都张得更开，在划拉过抽搐的媚肉时，带起更为凶猛的快感。

放过嘴里被吸吮、亵玩得湿红肿胀的奶头，周于渊张口咬住了另一边的乳尖，深深凿进宫腔内的鸡巴没有急着拔出，就着当前耻胯相贴的深度顶蹭了一下，挤着敏感的内壁恶劣地撬动过去。

然后周于渊就忽地感受到了，自己的性器似乎碰到了什么滑溜溜、软乎乎的东西——那中微妙而怪异的触觉只持续了一瞬，就仿佛羽毛在上面轻轻地扫过一样，连余下的酥痒也转瞬即逝。

周于渊忍不住又动了一下，却并没有再触碰到刚才的事物。可他却也没有办法，将其单纯地当做自己的错觉。

咬住了奶尖的牙齿松了开来，周于渊轻柔地舔过上面留下的齿痕，抬手小心地抚过苏衍青满是泪痕的面颊。

“老婆，”周于渊轻声地开口，“我刚刚……好像顶到什么了。”

“你有没有觉得不舒服？”

第77章 if番外10：“感觉到了吗，是我们的蛋。”/没有收敛的性爱

运转迟缓的大脑没能在第一时间，就理解周于渊话里的意思，苏衍青有些茫然地眨了下眼睛，从眼尾滚落的泪珠滴到周于渊的手心，烫得他整只手都有点发麻。

心跳难以自主地加速，呼吸也变得急促，周于渊艰难地咽了口唾沫，才压下胸口不住翻腾的灼烫欲望，张口正要把自己的问题重复一遍，就见苏衍青吸了吸鼻子，微微侧过头，把自己的大半张脸，都埋进了他的手心里，轻轻地、轻轻地蹭了蹭。

看起来亲昵又依恋。

心脏一瞬间仿佛停跳了，而后“啵”的一声整个化了开来，变成软乎乎的一滩，咕嘟嘟地流了一地。连身后的龙尾巴，都差点卷出了爱心的形状。

“顶到……什么？”似乎是还没完全回过神来，苏衍青的声音含糊而软黏，拉着丝似的，每一个音节都带着勾引人的颤，“我的、肚子里……”

话还没说完，就突兀地截断了，沉默蔓延开来，许久都没有被打破。很显然，两个人都想到了那最大的可能性。

“也、也不一定吧？”周于渊明显慌了，说话都变得结巴起来，“不是说、说，不同种族之间……”

……并不容易孕育后代。

尤其是像周于渊和苏衍青这样，无论是体型还是血缘，都相去甚远的类型——青龙更是天生地养的特殊种族，苏衍青也是有别于寻常兔子的双性身体。

当时周于渊不信邪地，非要缠着苏衍青在窝里足足呆了两个月，最终换来的，却是左边脸颊上的一个硕大的巴掌印。而某只兔子，连半点受孕的迹象都没有。

渐渐地，就连周于渊都熄了这份心思，乖乖地充当为苏衍青缓解发情期的按摩棒，只偶尔腆着脸凑上去偷偷地尝点甜头。

没有人说话，苏衍青依旧有些愣愣的，抬起的手不知道什么时候按上了自己的小腹，指尖恰好搭在了肚皮上那块被顶出的凸起上。

周于渊顿时更慌了，后颈头皮一阵阵发麻，连尾巴上的鳞片都微微炸了开来。

“要不我先、先，拔出去？”脑子里乱得厉害，周于渊这么问完，甚至都没去等苏衍青的回复，就先一步做出了行动。

苏衍青回过神来想要阻止，却已然晚了一步。硕大膨粗的冠头“啵”的一声从宫口拔出，密匝尖细的肉刺接连刮剜过脆弱敏感的嫩肉，只一瞬间就将稍稍止歇的浪潮掀到最高。

大股大股的淫水涌泄而下，骤然绞缩的屄道疯狂地收紧，死死地咬住了往外拔出了一截的鸡巴，往上拱起的小腹止不住地抖，连勃起的阴茎都在难以自制地抽动，从顶端溢出稀薄的白絮。

周于渊被夹得低哼出声，撑在了一旁的手臂上暴出青筋，还扶着苏衍青腰肢的手的力道却轻得要命，生怕弄疼了还在高潮中的人，只虚虚地握着，在需要的时候，为对方提供支撑。

苏衍青掉着眼泪，口水流出来，绷紧的身体好一会儿才瘫软地跌落下来，被周于渊用手臂捞住，小心地放了下去。

“别、动……嗯……”还没止住痉挛的手指攥住了周于渊的手腕，苏衍青急促地喘息着，玉白泛粉的双足用力地绷直又抓紧。

“你先、先……嗯、变回，变回去……”他用力地收紧了指尖，在周于渊的皮肤上压出一点浅浅的凹陷，从喉咙里发出的声音由于未能收回的舌尖，听起来潮软又含糊。

明知道不应该，可周于渊胯间的事物，却依旧不受控制地又胀大了一圈，把那本就已经被撑到了极限的肉逼，又生生地扩开了一圈，逼得苏衍青又呜咽出声，尖利的爪子在他的手腕上挠出细细的血痕。

喉结不由自主地上下滚动几下，周于渊包住苏衍青按在自己肚子上的手，轻轻地摩挲，低哑的嗓音里是满得快要滴淌出来的浓烈欲望：“变不回去。”

“还没、射，”他粗沉地喘息着，从下颌滚落汗珠滴在苏衍青的脖颈，划过那小小的喉结往下，没入早已经汗湿的发丝之间，“变不……回去。”

他轻抵住苏衍青的额头，试探着把自己的性器往外拔——甚至还没开始真正发力，身下的人就已经承受不住地哭出声来，曲起双腿胡乱地蹬踹，连搭在地上的尾巴尖尖都挨了一下，传来并不明显的疼。

周于渊立即停下来，主动把脖子凑到苏衍青的嘴边任他咬，又在他松口之后吻上去，侵入口中细致地舔过每一处黏膜，连舌根都吮得酸麻。

本来就还没缓过神来，苏衍青被亲得更加晕乎，脑子里混混沌沌的，像水中裹缠了太多海藻的卡齿：“那、那怎么……怎么办……”

周于渊没见过这样的苏衍青。像清醒着、又像被情欲包裹了，迷迷糊糊、懵懵懂懂，如拨弄一下，就做出一点反应的笨笨玩偶。

——叫人忍不住想要逗弄、想要欺负。

“只要射出来就好，”于是等周于渊反应过来的时候，话语已经出了口，“只要射出来、就能……变回去了。”

而笨笨的兔子也乖乖地咬了勾，一双哭红了的眼睛睁大了，流露出几分极少在苏衍青脸上出现的稚气：“真、真的吗？”

“嗯，”周于渊低低地应了一声，轻柔抹去苏衍青眼尾泪珠的手指按上了他的下唇，只稍稍用力，就将那片妍红湿润的嫩肉带得变形，露出下方的齿龈和舌尖，“真的。”

苏衍青看起来在很认真地进行思考，连垂落的耳朵都不由地动了动。

“那、那……”他最终得出了结论，湿漉漉的双眸小心地看了过来，让周于渊想起了初次见面时，那只小小的、连自己的一只爪子都抓不满的垂耳兔，仰着脸向自己看过来时的模样，“你不许，不许进到、里面来……”

然而，从对方口中说出的话语，却是当时绝无可能出口的命令。

周于渊忍不住就笑了起来，平直的唇线弯出一个微小的弧度，金色的眸子里也晕开了些许笑意。

“好，”他垂下头，再次印上苏衍青的唇，被自己咬开了一个口子的舌尖探入他的口腔之内，与他紧密地交缠，“不进去。”

早已经习惯的浅淡甜香混进唾液里，伴随着无意识的吞咽滑入腹中，未能引发机敏兔子的任何警觉。周于渊舔了舔苏衍青敏感的上颚，安静了许久的性器再次开始动弹。

他动得很小心，仿佛生怕弄疼了身下的人一样，只轻微地摆动腰胯，让埋到最深的龟头轻轻浅浅地抽送。但那东西实在是太大了，顶端的肉刺存在感又太鲜明，哪怕只是最微小的蹭动、最轻微的挤碾，也足以掀起吞没至头顶的海浪。

苏衍青很快又哭出来，腰肢和腿根紧紧地绷着，掐上周于渊小臂的手毫无章法地乱抓，在上面留下几道细长交错的红痕。

甚至没等周于渊开始真正的奸淫，苏衍青就先高潮了一次。混乱喷溅的汁水把两人相连的下体弄得湿黏狼藉，连周于渊绕过来的尾巴都被淋透，青色的鳞片上都多出了一层淫靡的水光。

“不、太粗……呃……好满、哈、酸……嗯……”残存的理智似乎被快感从身体里挤出，苏衍青呜咽着，早已经被自己喷出的淫水弄脏的脚踩在窝里的绸布上，又很快滑开，发着抖张开脚趾，“慢、啊、好难受……呜……受不了、啊、不不……嗯……”分明前一秒还在说着类似拒绝的话，可后一秒，他却又主动拱起腰，拿肉逼把那粗烫的鸡巴吃得更深，“快点、快……哈……难受、嗯、酸……好酸……哈……”

而周于渊向来抵抗不了这样的勾引。

——来自最喜欢的、苏衍青的勾引。

不再温柔的性器开始大力地抽送起来，每一下都比前一下插更深、更用力，一直到那往外退出了一截的鸡巴，又一次戳上了开敞哆嗦的宫口，被凹凸尖细的肉刺刮得抽搐。

“不行、里面、不……呜嗯……宝宝、不能，嗯……蛋……哈啊……”居然还记得自己刚才说过的话，苏衍青胡乱地摇头，一只手捂住了自己被撞得发酸的肚子，另一只手抵着周于渊的小臂推搡，被干得高潮的浪逼还在抽搐，一股一股地往外喷水。

骚浪可爱到了极点。

周于渊低下头，含住苏衍青收不回去的舌尖，已然抵上了宫口的肉棒缓缓地往外退至了穴口，生满肉刺的肉刺的冠头卡在绞缩的穴口处。

苏衍青的眼皮颤了颤，晕晕乎乎的脑子似乎察觉到了哪里不对，可太过迷糊的神智，让他根本抓不住这一丝隐约的异常。而很快，他连这点余力也分不出来了。

退到穴口的鸡巴倏然加大力道撞入，几乎是一瞬就贯穿了整个肉道，狠狠地碾上了肉嘟嘟的穴心——特殊时期的宫口经过了先前的一番狠操，根本就合不严实，被硕大的龟头一撞，就敞开了一道口子，含住了粗壮肉棒的顶端。

然而，不等那即将被侵入狠撞的期待消散，挤进宫口的肉刺就猛然剜着娇嫩的媚肉拔出，一路退到崩溃抽搐的屄口，把内里的骚肉都带得微微外翻出来。

——甚至比先前被恶意欺负时，还要叫苏衍青难以忍受。

但此刻后悔显然已经来不及了。

只差一点就彻底拔出的鸡巴又操进来，带着近乎吞吃一般的凶狠，凿开了根本就合不拢的可怜宫口，却一步都不愿再往里进入，就那样一下一下打桩一样的，把过于粗壮的性器，往自己伴侣的身体里铆合。

周于渊干得太狠了。肉道的褶皱被狠戾地碾平又勾挖，尖利到了极点的快感逼得苏衍青说不出话来，身体在一刻不停地高潮，早已经硬不起来的阴茎又开始滴滴答答地漏尿，浅淡的腥臊味道混进更为浓郁的性爱气息里，将空气搅和得越发淫靡惑乱。

“……进……啊、进来……进、呃、里面……哈啊……”指甲深深地嵌进了周于渊肩上的皮肉里，苏衍青失控地在自己的小腹上掐出了指痕，艰难地从嗓子眼里抖出的话语，已然是与先前截然相反的内容，“好酸、哈啊、周……呜……老公、啊、求……呜……”

嘴唇再次被堵住，泛着甜香的液体被大口大口地灌下，苏衍青呜咽着承受，发抖的双手再次攀上周于渊的脊背，将两人更加紧密地连在一起。

周于渊没有任何停顿地继续干他。狰狞畸形的鸡巴快速耸撞了好几下，才终于顺应苏衍青的要求，彻底地破开那张渴求了太久的子宫肉口，侵入了后方温热的秘境里。

苏衍青爽得全身发抖，满身红晕，受控的手指再次在周于渊的背后抓出血痕，潮红的面颊上满是泪水和汗水。

那种顶到了什么的感受再次传来，周于渊这一回却并没有停下，只是更下发狠地往那脆弱的子宫里凿，拿龟头上生长的肉刺刮碾过内壁上的每一寸软肉，操得苏衍青尖叫高潮、四肢乱蹬，在他的身上留下更多的、曾经无法留下的痕迹。

他爱死了苏衍青在自己身上留下的痕迹。

“老婆、感觉到了吗……老婆……”更加确信了自己顶到的东西是什么，周于渊放过苏衍青的双唇，舔着他的耳根低喃，“是我们的蛋……”他重复了一遍，“我们的，我们的蛋……”

就如同被从水里一下拽出一样，苏衍青陡地清醒过来，腹腔痉挛着，又喷出一股水。

“等、唔……哈啊……”就仿佛身体的知觉真的被这句话唤醒，苏衍青居然真的感受到了肚子里有什么东西被撞到了——那东西应该是圆的，被顶了一下之后，就滴溜溜地转动着，轻擦过内壁，留下轻微到本不该被察觉到的痒。

一种难以言喻的悚然酥麻顺着后颈攀爬，苏衍青慌乱地扑腾推搡，却反被周于渊抱得更紧，四肢和尾巴都紧密交缠到一起。

“没事的、没事的，别怕，没事的……”又一次吻上苏衍青的唇，周于渊低声安抚着，身下的动作却是与言语截然不同的凶戾，每一下都往外捣出大泡的骚液。

苏衍青摇着头，口齿不清地哭，双手在周于渊的后背痉挛着划拉抓挠，尾巴都紧绷到发疼。

周于渊终于开始射精。大股大股浓稠的精液像是翻滚的岩浆，将窄小的子宫整个充满还在往里灌，过高的温度烫得苏衍青的小腹一阵阵地抽搐，子宫坏掉一样一直潮喷流水。

可偏偏就是在这样令人崩溃的快感里，那颗先前从未察觉的龙蛋的存在感，却变得前所未有的鲜明。苏衍青能够感受到那颗圆滚滚、滑溜溜的东西，被不断冲入的精液带得翻滚，并不坚硬的柔韧外壳不时地擦过高潮发抖的腔壁，为那已然灭顶的快感，又加上一根微不足道的稻草。

苏衍青崩溃地哭出声来，森白的牙齿狠狠地陷入周于渊的肩膀，被撑得鼓胀隆起的肚子一颤一颤地往上拱起，在周于渊紧实的小腹上压实，颤颤地发抖。

肚子里的那根东西，终于变回了能够承受的形状。

脱力地跌进周于渊的怀里，苏衍青的脑子里，迷迷糊糊地，只冒出了这样一个想法。

第78章 if番外11：“只要你。”/亲昵的日常

龙蛋发育得很慢，个头却很大。苏衍青很快就没法变回原形了，纤细的人类身躯上，小腹生出用以保护子宫的柔软脂肪，让那本就明显的鼓凸弧度看起来越显丰腴。屁股和腿根的肉似乎也多了一点，软乎乎的，只要掐在那里的手指稍稍用力，就能全部陷进里面去。

周于渊轻轻地捏了捏苏衍青毛茸茸的耳朵，调整了下姿势让他睡得更舒服一点，无意识绕到身前的尾巴，不知道什么时候已经缠上了对方的小腿，尖尖搭在他的踝骨处，有一下没一下地扫。

或许是终究有着一半苏衍青的垂耳兔血脉，又或许是顾及母体自身的体型，苏衍青肚子里的龙蛋在生长到一定的程度之后，就没有再变大了，让原本还有些担忧的周于渊也终于放下了心。

苏衍青变得更懒了，有时候就是周于渊把新鲜的草叶浆果送到他的嘴边，也懒得张口咬上一口。而与之相对的……

“……嗯……”细弱的呻吟钻入耳朵，周于渊回过神来，低下头看向胸前正蹙着眉，无意识地往自己怀里拱的兔子，原本缠住苏衍青小腿的尾巴已经无比自觉地往上，溜进了他的衣摆之下，卡在腿心湿乎乎的肉缝处碾磨。

“又难受了？”揽住苏衍青的腰，把他往自己怀中带了带，周于渊放轻了声音询问。

苏衍青胡乱地点头，并紧的双腿夹紧了周于渊的尾巴，轻喘着扭动屁股，主动往那硬硬凉凉的鳞片上磨，失控的力道把肿翘的阴蒂都碾得变形，几片堆叠的阴唇也微微往外泛翻着，贴在被流出的淫水弄湿的鳞片上，腿根被上面的鬃毛蹭得发痒。

周于渊轻轻地揉着苏衍青过于紧绷的腰肢，又很快忍不住绕到他的身后，捏了捏圆圆的尾巴，指尖压着尾椎骨相连的地方来回地摩擦搔刮。

苏衍青很快就忍受不住地呜咽出声，缩着屁股往前躲，被尾巴磨开了的肉逼绞合着，蓦然往外喷出水。

——简直比发情期的时候，还要敏感。

周于渊的喉结滚动，同样被淫水淋湿的手指一阵接一阵地发麻。

“真的不能进去吗？”从喉咙里滚出的声音带着喑哑，周于渊垂下眼，看着怀里稍微恢复了一点清醒的兔子，指尖沿着尾椎往下，不动声色地滑入了臀缝之间。

苏衍青浑身哆嗦一下，双腿夹得更紧了，脑袋用力地摇了两下，连耳朵都被带得甩动起来，坚定地表示着自己的拒绝。

他是真的怕。

也不知道是不是因为肚子里的龙蛋的影响，自从确认受孕之后，周于渊总是会在做爱的时候，控制不住自己的变形——龙鳞、龙角、龙爪，当然，更多的是某个和苏衍青紧密相连的部位。

苏衍青一点都不想去回忆，性交到一半的时候，刚刚闯进自己子宫的鸡巴，忽然变成了顶端带有刺球的形状，是什么样的感受。

“可是，”周于渊轻轻地掐了掐苏衍青肉乎乎的臀瓣，语气里带上了一丝丝的委屈，“我忍了好久了。”

“总不能在生下来之前，一直都让我忍着……”这么说着，周于渊的话语里甚至夹带了一丢丢的幽怨。

——谁知道那颗蛋，还得在苏衍青的肚子里待多久。

苏衍青显然也想到了这一点。

龙是没有特定发情期的——又或者可以说，龙几乎所有时间，都可以算在发情期之内。只不过当伴侣发情时，某些“症状”会变得格外明显。

龙性本淫的说法，苏衍青可以说是在认识周于渊之后，亲身验证了个遍。

“那，要不，”苏衍青犹豫了一会儿，“你去找其他……呃……”

后面的话，在对上周于渊的视线时蓦地止住，苏衍青轻咳了一声，若无其事地移开目光，想要装作无事发生。

“忠贞”在兔子的词典里是不存在的。甚至在见到了更为强壮的公兔之后，母兔时常会毫不犹豫地踹掉前一任的伴侣，为更合心意的对象诞下后代。

苏衍青不是母兔，天性却也到底会受这些刻进骨子里的东西影响。甚至如果不是在初次发情期之前就遇到周于渊，他说不定早已经——

整个身体都被周于渊倏然收紧的双臂，带进了对方的怀里，苏衍青的脸埋在对方的胸口，眼里还带着点思绪被打断的茫然。

“不要，”闷闷的声音从头顶传来，苏衍青感受到了面颊紧挨着的胸腔的震动，“只要你。”

周于渊重复了一遍：“……只要你。”

“不然你把我剁了吧，”苏衍青还没回过神来，周于渊的声音就又一次传入了耳朵，“我不知道该怎么证明我不会去找别的……兔子。”

苏衍青：？

不是、等等，这个“剁”，是他想的那个意思吗？！

“反正我用尾巴也可以让你舒服。”就仿佛要证明自己的话一样，被苏衍青夹在腿间的龙尾巴动了动，拿稍细的尖尖对准了湿漉漉、肉嘟嘟的雌穴入口，往里挤进去了一点。

“等、等等，嗯……别动，我知道了、知道了……哈……”被激得浑身一个激灵，苏衍青手忙脚乱地阻止了周于渊的动作，屄口还含着一点不愿离去的尾巴尖尖，一颤一颤地往外吐水，“我信你、信……真的、相信你……”

周于渊没有说话，只是把苏衍青抱得更紧了些，胯间鼓胀的部位和他紧密地贴在一起，将上面经络有力的搏动，一下、一下清晰地传递过来。

“你最近，”好不容易才稍稍平稳了呼吸，苏衍青没忍住小小声地开口，“……是不是又看了人类那边什么奇奇怪怪的书？”

话音落下，头顶好一会儿才传来一声低低的“嗯”。

苏衍青：……

苏衍青：“你很喜欢看那些？”

之前的某些“技巧”，对方似乎也是这么学来的。

“……没。”周于渊顿了顿，还是老老实实地给出了回答。

“只是觉得，如果不学的话……”他说，“老婆会跑。”

苏衍青：……

苏衍青：噗嗤。

一下没忍住，苏衍青直接笑出声来。

总觉得……真的是很符合这条龙的性格的理由。

嘴角莫名地压不下来，苏衍青抬起手，回抱住周于渊的肩，还埋在对方胸前的脸微微仰起，贴着他的脖颈轻轻地蹭了蹭。

明明按理来说，“性本淫”的龙，更不该有什么与忠贞相关的概念，可苏衍青觉得，如果是他此刻抱着的这一条的话，也不是不可以……稍微相信一下。

“其实、也不是没有其他办法，”面颊不受控制地微微发热，苏衍青的声音放得很轻，低低软软的，棉花一样，叫耳朵发痒，“我也有、看过，你藏起来的那些书……”

“我可以用其他地方、帮……”然而，苏衍青的话还没说完，就被打断了。

周于渊松开了抱着他的双臂，略微低下头看他的眼睛：“不可以。”

“这里不够，”周于渊牵过苏衍青的手，在掌心放轻了力道揉捏，“这里会磨破，”终于舍得移开的尾巴，蹭了下苏衍青的大腿内侧，“这里……”松开了苏衍青手掌的手，轻轻地按住了他的嘴唇，在那饱满的唇肉上压出凹陷，“舍不得。”

“而且，”周于渊顿了顿，又补充，“你吃不下。”

苏衍青张口咬住周于渊的指尖，红着脸没有反驳。

也反驳不了。

说到底，就是现在，他还在为自己肚子里，居然能塞下周于渊那么根可怕的东西而感到不可思议。

“那、怎么办……？”没有松开周于渊的手指，苏衍青的声音有点含糊，软腻腻的舌头说话间在上面扫过，带着说不清道不明的旖旎情色。

周于渊没能忍住诱惑，拿手指夹住了那条湿滑的舌，一下一下地搔蹭绞弄，搅出黏腻淫靡的水声。

来不及吞咽的唾液从合不上的唇边溢出，蜿蜒着划出透明的水线，苏衍青的呼吸又急促起来，双眼湿漉漉的，蒙上了一层浅浅的水光。然而，他却并没有抵抗周于渊的玩弄，反而主动仰起头，像接吻一样，用舌头去纠缠周于渊的手指，往上一直舔到他的指根，牙尖抵着周于渊的指腹磨。

“可以插后面吗？”良久，周于渊才再次开口，略微伸直的手指一直抵到苏衍青的喉咙口，“后面的话、比前面应该好一点，更能控制一点。”

“我会尽量……不变回去。”

苏衍青的睫毛轻颤着，黑亮亮的眸子透过朦胧的水雾看向周于渊，像是在判断他话语的可信度。好一会儿，软绵绵的兔子才终于做出了自己的决定。

苏衍青吐出了嘴里含着的两根手指，嫩红的舌尖卷过上面连着的细丝，又收回到湿热的口腔之内。他按住周于渊的胸口转过身，翘起尾巴撅起屁股，在周于渊鼓起的胯间蹭了蹭。

“那我就、信你这，一次……”无比自觉地捧住了自己高高隆起的肚子，苏衍青感受着那真切传来的滚烫温度，耳朵都跟着一阵一阵地发烧，“你轻、轻点……”

……

然后，理所当然的，周于渊在这之后，一直到龙蛋出生那天，都没能再得到过苏衍青在某方面的信任。

第79章 if番外12：兔子生蛋（产卵、两根入一洞扩产道、边操边生）

龙蛋在肚子里发育的事件，比苏衍青预计的还要长很多，长得他甚至都有些习惯了这种大腹便便的状态。以至于当肚子里隐约传来些许坠胀疼痛的时候，他都没能再第一时间反应过来。

而那丝缕的疼痛，也仅仅持续了片刻不到的时间。

——无比迅速地转化成了比之疼痛更为强烈、更难以描述的撑胀和酸麻。

刚刚抬起的脚还没来得及落地，就蓦地一阵发软，苏衍青甚至还没反应过来发生了什么，不受控制地往前栽倒的身体，就被横里绕过来的龙尾一卷，整个带进了身旁某条龙的怀里——淫热的骚水没有任何征兆地喷泄而下，将苏衍青赤裸发抖的双腿淋得湿漉漉的，连脚下的地面上，都出现了大片明显的湿痕。

“怎么了？”周于渊的声音好似从很远的地方传来，朦朦胧胧的，隔着层叠的水膜，变得飘忽而失真。

苏衍青微微张开嘴唇，喉咙里的话却根本来不及挤出，又一股淫汁就再次涌出，暴雨一般噼里啪啦地砸落在地上，把他垂落至大腿根部的衣摆都弄得湿淋淋的，蜷起的足尖也变得水亮。

“……不……嗯、我……哈啊、好像要、要……啊……要生了、啊啊……”花费了好一会儿的功夫，才终于找回了思考和说话的能力，苏衍青已然被周于渊抱回了窝里，后背紧挨着周于渊的胸膛。

他的两条腿大张着，露出红红的外阴，两只手按着自己的肚子胡乱地往下推，却显然没有任何成效，全身都被泌出的汗水浸透了，白皙的皮肤染上淡淡的粉。

分明没有经受任何的亵玩与侵犯，红艳艳的雌穴肉口却无比主动地张开了一道细缝，不断地绞缩张合着，露出里面湿软肥淫的媚肉。

不像在分娩。倒像是在饥渴地进行求欢。

本能地圈住苏衍青的尾巴不自觉地有点发僵，周于渊闭上眼睛，深深地呼吸两下，勉力把脑子里不该在这会儿出现的念头给按下去，怀里的兔子却蓦地扣住了他的小臂，指甲深深地嵌进他的皮肉里还在用力，痉挛的阴道又喷出水。

“出、出不来……哈……太大了、太大、嗯……”苏衍青承受不住地哭出声来，按在自己肚子上的手已经使不上力气，指尖都在止不住地发抖。

那种感受，实在是太诡异、太奇怪了。

苏衍青能够清楚地感受到，那颗在自己的肚子里呆了许久的龙蛋，正从里面顶着宫口，企图破开那实际闭合得并不紧密的软肉挤出穴道——

可双方的尺寸实在太不匹配了。

紧窄的肉道太长时间没有经受过外来事物的侵犯，几乎要恢复成最初时的状态，根本没有办法塞入那太过可怕的巨物——于是与宫腔阴道相连的肉口，只能一遍遍地被软质的龙蛋挤入又滑开，像在被从内里最深处进行反向的奸淫。

“你的、你的蛋……哈啊……在、在里面，操……操我呜……啊啊……”心中的想法无意识地从口中脱出，苏衍青猛然仰起脖颈，在前所未有的悚然快感当中尖叫高潮，身上的衣服简直快要被自己抓破，“子宫、啊啊……顶到、宫口、哈……你快点、快点、呜……想想，想想办法……！”

苏衍青的声音完全变了调。他从来没有想过，分娩会是这样充满了可怖快感的——和过往所听闻、所知晓的，都完全不一样。

不过是几个呼吸的等待时间，苏衍青就又一次被送上了顶峰。他哭噎着往下掉眼泪，掐住周于渊小臂的手也无力地滑落下来。

周于渊也有些慌了。来自传承和学习的知识在脑子里乱成一团，根本派不上任何用场，所能够回忆起的状况，也没有任何能和眼前——

“产道，对，只要把产道扩开……！”陡地想到了什么，周于渊还没来得及细思，下颌就被狠狠地咬了一下。哭得满脸湿润的兔子仰起头吻上来，急迫又贪婪地索取他口中的呼吸与津液，肉逼一绞、一绞地往外喷水。

所有的理智和冷静全都被抛到了脑后，周于渊连思考都完全放弃，只顺从本能，选择了当前的最佳解。

粗烫滚胀的肉棒几乎是没有任何困难地破开了绞缩的阴口，往里插入了一大截——临产的阴道前所未有的软烫多汁、谄媚淫浪，分明吃得艰难，却依旧主动无比地纠缠上硬胀的鸡巴，一颤、一颤地往更深处吞吮。

周于渊根本没花多大的力气，就顶到了深处的宫口，分量十足的龟头抵着那处快速耸撞了几下，就轻而易举地将其凿开侵入——

仍在另一侧推挤着宫口的龙蛋被一下撞回，翻滚着碰到敏感的子宫内壁上，每一下都掀起一阵灭顶的海潮。

“不不、啊、顶回……啊啊、顶回来了、不……啊啊啊……不行、呃……”苏衍青快要被那可怕的快感弄得神志不清，他拼命地摇着头，口齿不清地尖叫，肚子里像开了水阀一样不停地往外喷水，胡乱挥舞的手在周于渊的面颊上留下了一道划痕。

“没事、没事，忍一忍，操开了就好……”周于渊把想要逃走的苏衍青拖回来，尾巴圈住他的腿根，腾出来的一只手转过苏衍青的脸，和自己接吻。

身体紧密地相连、激烈地交缠，硕大粗壮的鸡巴一遍又一遍地贯穿苏衍青的阴道和宫口，把里面的龙蛋撞得滴溜溜乱转，连带着苏衍青高高隆起的小腹都不断地上下颠簸，为崩溃高潮的兔子带去更多、更猛烈的快感。

可是还不够——还不够。

即便有着软质的外壳，能够进行一定限度的变形，苏衍青肚子里的龙蛋也还是太大了，远非周于渊的一根阴茎能够比拟。

他急促地喘息着，缠住苏衍青腿根的尾巴缓缓用力，把他痉挛踢蹬的双腿拉得更开，连带着被操得软烂的雌穴也扯开了一道细缝，被第二根鸡巴抵紧了，一寸寸地往里侵入。

苏衍青全身都过电一般地痉挛，湿漉漉的眼睛控制不住地上翻，舌头也吐出来，口水流满了下颌。

他根本就停不下高潮，眼泪和逼水一起往外流，衣摆和小腹上全是自己射出来的精液，被蹭得乱七八糟的，看起来可怜极了。偏偏周于渊还要在这时候低下头，叼住他垂到肩头的耳朵尖尖，拿唇齿反复地吮咬舔玩。

那种痒实在要命，苏衍青连尾巴都绷紧了，腰肢拱起来，蹬在绒布上的脚趾用力地抓紧，腿根内侧的皮肉都轻微地开始痉挛。

第二根鸡巴的进入并没有想象的困难，软滑的阴道做足了龙蛋通过的准备，苏衍青甚至没能感受到丝毫本应存在的负担，只感到了无尽攀升的快感，以及身体里被填得太满的饱胀。

被彻底舔湿的耳朵终于被放过，苏衍青整个人都脱力地跌落下来，被周于渊结实软韧的大腿和腰胯垫着，没能感受到任何疼痛，只把那两根过分粗壮的肉棒吃得更深，宫腔的最内部和宫口一齐被顶到。

“……不……呃、不行的、哈啊……不嗯……”意识到接下来即将发生的事，苏衍青又控制不住地挣扎起来，被周于渊牢牢禁锢的身体却根本逃不开分毫，只能崩溃地感受着第二个龟头，一点点地挤开宫口插入的可怖快感。

——为什么还能产生快感？

完全不合常理、违背认知的的事实，搅得苏衍青的大脑越发混沌混乱，完全没有办法思考了。他哭得凄惨，两条腿却更加主动地大张开来，支撑不住重量的身体沉沉地王那两根嵌在自己体内的屌具上坠。

周于渊粗沉又急促地喘息，额头和鼻尖全是热汗。他几乎要用上全部的意志力和控制力，才能让自己那两根埋在苏衍青身体里的东西，不变回它们原本的模样，克制地在苏衍青的穴内抽送。

但那个小小的宫腔实在被填得太满了，无论他如何动作，总能顶到那有着十足存在感的龙蛋，逼得身前的兔子被逼到绝境一般地哀鸣哭泣，那团被挤压的小小尾巴都在抗拒地抽动。

“受不了、受不、啊啊……我要死了，呜、要死了……啊啊啊……”苏衍青崩溃地尖叫着高潮，胡乱往后伸的手抓住了周于渊的头发，没有分毫收敛的力道扯得他低哼了一声，插在肉逼里的事物跳动着又胀大了一圈。

理智被绷断，却又好似被一条细细的线牵连着，周于渊顺着头皮被揪扯的力道低下头，狠狠地吻上了苏衍青痴痴张开的唇，身下重重地往他的身体里钉凿，肉体碰撞的激烈声响填满洞穴。

直到周于渊用精液将苏衍青的子宫填满，他的阴道才被彻底操得松软下来，哆嗦着含进了那折磨了他太久的东西。

巨大的龙蛋像是一颗材质特殊的弹力球，不断挤压着宫口阴道的软肉，被拉扯成稍显扁长的形状，和着被射进去的巨量精液一起往外流。

可怕的坠胀感和快感混到一起，几乎是立刻就把苏衍青送上了高潮。他全身都在哆嗦，哭得快要喘不过气，可那颗龙蛋甚至还没完全地离开子宫。

双腿间的精水喝骚液漏了一样，不断地往外流，苏衍青在本能的趋势下岔开腿，摆出跪坐的姿势，发软的身体被周于渊撑着，才没有倒下去。

兔子的产道很短，那颗龙蛋又太大，以至于当它的一端还没离开子宫的时候，另一端就已经挤到苏衍青的阴道口了，那透明柔软的一点尖尖，在接触到空气的瞬间，就飞速地变得坚硬粗糙，成为苏衍青印象中“蛋”应该有的样子。

但它实在是太大了。苏衍青即便努力地用双手往下推，也根本没法把它一口气挤出穴口，反倒让阴道更加剧烈地绞缩起来，含着太过巨大的事物吞吐，阴口被糙硬的蛋壳刮得发抖，猛然在高潮的快感中用力一合，把坠出了更多的蛋又整个吞了回去，抽搐着喷溅出淫腻的汁水。

发抖的身体几乎是瘫软地往后倒进周于渊的胸前，苏衍青呜咽着摇头，从喉咙里挤出的声音都打着颤：“太大、太大了……生不、哈啊……生不下来，呃、我……嗯……”

他的双腿已经分到不能再开了，全身的重量都依靠着身后的龙的支撑，按在肚子上的手连一丁点力气都用不上。

周于渊抱紧了苏衍青，一下一下安抚地亲着他汗湿的额发和耳朵，虚虚圈在苏衍青肚子上的尾巴根本不敢胡乱用力，只跟着苏衍青哆嗦推挤的动作往下顺。

苏衍青艰难地生产着，巨大的龙蛋在重力的拉扯下一点点地通过阴道，露出的蛋尾越来越多，裹着精液和淫水，在空气里变得乳白坚硬，在产道止不住的抽搐里摩擦着阴口，逼着苏衍青前往高潮。

周于渊看到白色的龙蛋已经出来了小半，但最粗的部分仍旧卡在产道里，把可怜的肉口撑得滚圆大张，哆哆嗦嗦的，怎么也没有办法将其往外推出。

周于渊的尾巴动了动，稍稍收紧了勒住苏衍青的小腹，又很快卸去力道，往下探入他的双腿之间，勾住红艳艳的阴蒂玩。

苏衍青的身体抖得更厉害了，两只手胡乱地往下去抓周于渊的尾巴，软绵绵的手指却根本起不到作用，被从阴蒂一直玩到了阴道口，绷紧的穴口被尖尖的尾巴末端挤开，强行插进去一小截。

一时间连尖叫都叫不出来，苏衍青只是哆嗦着喷水，感受那截生有鳞片的龙尾，生生地在阴口绕了一圈，勾住龙蛋内里柔软的部位，陡地发力，将其一下撬了出来。

“啵”的一声轻响过后，通过了最粗的位置的龙蛋整个从阴口脱离，咕噜噜地滚进了苏衍青身下，早已经被混乱性液浸透的兔子窝里，被紧跟着喷泄而下的精水骚液又淋了一遍，整个儿都显得湿淋淋的。

苏衍青脱力地跌进周于渊的双臂里，发着抖往后坐的屁股，压上了他胯间不知道什么时候又勃起的阴茎，湿乎乎的肉逼本能地往上蹭。

周于渊浑身一个激灵，下意识地就要往后缩，却被刚刚生产完的兔子抓住了手指，软绵绵的喊他的名字。

“操、操我……”他听到苏衍青含糊不清的哭吟，本就没能得到满足的肉茎亢奋地跳动两下，终是没能抵抗住诱惑，直直地闯进兔子彻底打开的宫腔内，撞上红肿敏感的肉壁。

苏衍青靠在周于渊的胸口，吸着气高潮，满是泪水的面颊被宽大的手掌小心地捧住抬起，被柔软的双唇细致地吻过每一个角落。

完全抵抗不了。

苏衍青仰起头，主动含住了周于渊的唇。

因为是这个人、是这条龙，所以……完全抵抗不了。

苏衍青想。

过去、现在——以后，大概永远都会如此。

就像周于渊永远拒绝不了他一样。

——番外完——