《难缠》作者：刘水水

简介：

叶缜x唐介临

嘴欠幼稚直男黑皮年下攻x软柿子老好人为爱做零受

叶缜：我喝多了我怎么会知道？我亲你你就让我亲？你不知道推开我？你个臭同性恋？你不会一直喜欢我吧？唐介临你真恶心。

唐介临：……饿了吗？要吃东西吗？

叶缜：吃！（为什么不吃？）

工地上来了个臭同性恋，同性恋喜欢自己，烦，同性恋不喜欢自己，更烦。

这个唐介临怎么这么讨厌！

（直男自己掰弯自己，还要倒打一耙）

年下、HE

第1章

三伏天。

正午的阳光直射地面，将柏油马路上的沥青晒得发软，一层层热浪盘旋在半空，车子一过，留下一串黑烟。

叶缜推开加油站的软玻璃，迎面而来的热气恨不得将人吞噬，手里冰镇饮料的外壳上迅速渗出了一层水珠。

加油站的入口处停了一辆大巴车，趁着大巴车加油加水的功夫，车上的乘客也陆陆续续下车来上厕所。

掉在队伍最后的男人在一群上了年纪的老年人当中很是显眼，男人下车后，走到水池旁洗了个手，大概是想要抽烟，手伸进兜里，可能又想到这是在加油站，动作又停了下来。

忽然，一辆海岛蓝的MINI CABRIO飞速驶进加油站，引擎的声音和扬起的灰尘，引起了很多人的注意，那辆车径直朝男人开去，最后一个急刹，车头几乎贴在了男人的膝盖处，紧接着从车上下来了一个气冲冲的年轻男孩。

叶缜有点意外，他以为开这款车型的多半是女生，没想到会是男的。

更让他意外的是，男孩一头扎进男人怀里，将人紧紧抱住，踮着脚就想去亲人，男人没有推开他，只是按住他的肩膀不让乱动。

在场的老人年纪太大，多数都眼神不好，见着没出事故，也就没人去在意两个大男人抱在一起。

叶缜喝了一口手里的饮料，有些膈应地往后一缩，穷乡僻壤的地方还能遇上同性恋，真是鸟大了什么林子都有。

说去的话是泼出去的水，要不是答应了大哥，自己说什么都不会跟这次的工程。

叶缜家里是做工程承包的，大哥这次承包了一段修路工程，让叶缜不愿意来的原因，不是因为山里条件差，而是叶缜特讨厌那个叫钱语凤的女人。

钱语凤是合伙人之一，性格泼辣强势，在钱这块儿还抠，舍不得多招一个做饭的人，非得自己给几个合伙人做，做出来的饭菜那叫一个难以下咽。

自己忙活一整天，还得在吃饭上遭罪，叶缜真受不了那委屈，偏偏还不能对一个娘们儿怎么样。

只是他大哥信誓旦旦地跟他承诺，说钱语凤摔坏了手，这次招了厨子来给大家做饭，保证不会饿着他，又跟他讲了一通大道理，他大老爷们也该为家里分担分担了，总不能让大哥一个人劳心劳力的。

叶缜嫩了点儿，他大哥的激将法在他身上百试百灵，他就这么着了他大哥道。

手里的饮料喝光了，自己的摩托车也加满了油，叶缜顺手扔掉饮料瓶，长腿一伸，跨上摩托车，扬长而去。

发动机的声音让唐介临回过神来，他朝着声音发出的方向看了过去，一个高大的男孩跨坐在摩托车上，虽然只是一个侧身，也能看出他身材高大挺拔。

“唐介临？”怀里的男孩见唐介临不为所动不说，还在走神，他回头看了一眼，正好看到了摩托车开出加油站，“你在看什么？”

当众搂搂抱抱的实在有伤风化，况且他俩分手都那么久了，再不清不楚的，也不太合适，唐介临叹了口气，掰开了男孩的手，“阿冉，松开我吧。”

被叫“阿冉”的男孩脸色一顿，他抿着嘴唇，露出一副楚楚可怜的模样，“我特意来找你，你就是这么对我的？”

说自己心软也好，说自己外貌协会也罢，唐介临就是被这样的神情糊弄过无数次，幸好这回他长记性了。

“我们已经分开大半年了，你早该开始新的生活了。”

阿冉没想到一向心软的唐介临，这次跟他来真的，他什么时候把唐介临当回事了，不是呼之则来挥之则去吗？真当自己都主动示好了，他……

此时，加完水的大巴车要启程了，唐介临也没工夫去猜阿冉在想什么，“车要开了，我先走了。”

一侧是高山，一侧是悬崖，摩托车在公路上飞速行驶，热流萦绕在身旁，不管多快的速度，始终吹不散那股子燥热。

骑了大概两小时，平房渐渐多了起来，叶缜看了一眼导航，好像就是这个镇子。

正好今天是镇上赶集的日子，只是已经是下午了，街上的人少了许多，连一些商铺都收拾起门口的摊子。

穿过镇子往里再开一段儿，路两边的平房不再那么密集，柏油路也变成了稍显颠簸的石子路，旋转的轮胎在石子上摩擦发出刺耳的声音，灰白的灰尘将来时的路淹没。

不远处，三座平房并排着，隔着灰尘，叶缜能看到最后面那栋平房的二楼，有个女人在朝他招手。

“小缜。”

这是叶缜的大嫂，樊姿。

车速逐渐慢了下来，最后停在了路边，叶缜摘下头盔，“嫂嫂。”

大嫂怀孕五个多月了，大着肚子干什么都不方便，还打算下楼来接自己，叶缜连忙想要阻拦，“嫂嫂你别下来，我自己上去就是。”

樊姿快两个月没见过叶缜，哪儿听得进去，扶着腰就下来了。

现在天干物燥，太阳大，山里又没什么风，被掀起的灰尘到现在都没有完全消散，叶缜怕对他嫂嫂身体不好，连忙将绑在摩托车后面的行李拆了下来。

“我大哥呢？”

“他在工地上呢，一会儿就回来。”

叶缜的宝贝摩托车暂时放在了路边，他提着行李，跟在樊姿身后走进了大门。

一进门就是厨房，黑洞洞的，看不大清楚，樊姿顺手拉了一下旁边的开关，钨丝灯泡亮起后，能看到一架没有扶手的楼梯，刚刚她就是从这儿下来的。

叶缜看得直皱眉，他一大男人住倒是不觉得有什么，他嫂嫂怀着孕呢，这地方看着也太不安全了。

“你干嘛跟着我大哥来山里？天气热，住的地方也不太行，连吃饭都成了问题。”叶缜在樊姿身后抬着手，“小心点儿。”

夫妻俩感情好，起初承包的工程在市里，叶缅再怎么忙，两人隔三岔五地还能见个面，头一回来山里，一走就是大半年，樊姿舍不得，加上怀了孕，叶缅也不放心她一个人在家。

樊姿笑了笑，有些神秘地冲叶缜说道：“都是你大哥做的，就是味道不怎么样。”

楼上过后，开放式的阳台一下子让视线开阔了起来，一共就两间房间，樊姿将叶缜引到了里面那间。

“我们这栋的房东是何老太太，老太太只有一个女儿，女儿嫁到城里去了，现在她一个人住，一楼的厨房跟她共用，她人很好的，有时候你大哥来不及帮我做饭，都是她帮忙。”

樊姿又指了一下旁边的那栋楼，“还有几个合伙人住在隔壁的。”

一推开房门，里头的装潢略显潦草，墙皮都有脱落了，一些简单的家具，和两张单人床，倒是那台空调显得有些格格不入。

“我跟谁住一起啊？”叶缜脱开而出。

“你大哥没告诉你吗？请了一个厨子，这儿天气热，空调是我们自己装的，房间有限，你就跟人家将就一下。”

是有这么一个人，要不是听说请了厨子，叶缜也不会答应来这儿，他也不是什么特别讲究的人，大男的住一块儿也没什么大不了的。

叶缜骑了大半天的车，连饭都没吃一口，早就饿得前胸贴后背了，可又不能麻烦嫂嫂，只能泡了碗自己带来的泡面。

“怎么样啊？交到女朋友了没有啊？要不要嫂嫂给你介绍一个。”

叶缜是个急性子，加上他特别不愿意听嫂嫂唠叨对象的事，面没有泡散他便着急吃，敷衍道：“说这个干吗？”

“你说干吗啊？你也到了该谈对象的年纪了，你的脾气啊就是太急，一点也不讨女孩子喜欢，对女孩子当然要温柔一点，有耐心一点……”

叶缜脾气不仅急，而且还死要面子，急吼吼地打断道：“谁说没女孩喜欢我啊？我长得这么帅，好几个追着我呢，我嫌烦而已，懒得搭理她们。”

“真的假的？”樊姿半信半疑地看着叶缜。

叶缜脸埋进泡面桶里，大声嚷嚷，“真的！”

其实他自己也不明白，他明明长得英俊高大，颇有男子气概，怎么那些姑娘都不识货呢？

马上他就要过二十岁生日了，接触最多的女性就是他大嫂，别说是跟女孩谈恋爱了，连关系不错的女性朋友都没有。

逢年过节，就净看别人牵手亲嘴了，自己这双手，摸得最多的除了挖掘机，就是自己的宝贝摩托车。

一碗泡面下肚，也就是够叶缜塞牙缝的程度，忽然，从外面传来的引擎响声，他嫂嫂也走到门口，“那个师傅来了。”

秉着大家同住一个屋檐下，主动打招呼也是为了以后好相处的原则，叶缜起身往外走去，站在二楼的阳台上，他朝楼下看了一眼。

一辆大运摩托停在他车旁边，从摩托上下来一个男人，司机帮忙把后边的行李拿了下来，男人摸出零钱递给人家。

从二楼这个俯视角度，叶缜并不能完全看清楚男人的脸，只是莫名觉得有些眼熟。

男人大概感受到了叶缜的视线，抬头的瞬间，两人的目光交汇，叶缜眉头紧锁。

操！怎么是他啊？

-----

求海星玉佩和收藏

第2章

哪怕当时只是一个侧影，唐介临还是一眼认出了叶缜是在加油站的那人，那辆很拉风的摩托车就停在旁边，他更加确定了。

男孩皮肤有点黑，留着板寸，这么挑长相的发型，丝毫没有让他的颜值减分，反倒看着更加精神。

没看到钱语凤的人影，唐介临礼貌性地朝二楼的方向点了点头，没想到男孩露出了不屑的表情，白了他一眼。

怎……

没等唐介临想明白为什么，从山里的方向开出了一辆面包车，面包车径直停靠在了自己旁边，从面包车里陆陆续续下来几个人，冷清古怪的场面，顿时热闹了起来。

“我们回来得赶巧了，老唐你也刚到吧？”

问话的是钱语凤，唐介临笑了笑，“刚到。”

在钱语凤的介绍下，唐介临跟几个合伙人认识了一下，车里的人都认识了，楼上的那二位还没听到提起。

叶缅正打算问问叶缜到哪儿了，结果一抬头，便瞧见他站在二楼，“稀客啊，居然不用我催，能提前到。”

叶缜哪儿有功夫跟他大哥打嘴仗，现下他想的是，怎么不跟这同性恋一个屋，连话都懒得说，转头进了房间。

“嘶！这小子又怎么了？”叶缅一头雾水，又跟唐介临解释一番，“那是我弟弟叶缜，这几个人都认识他，主要是介绍给你认识认识，他呀小孩脾气，你俩住一个屋，以后多担待担待。”

虽然自己跟叶缜刚接触，但是唐介临能感觉到，叶缜这火气好像是冲自己发的。

唐介临刚来，钱语凤还得跟他交代一些事情，叶缅没跟他多说，旋即朝楼上走去。

穿过过道，一进里面的那间房，便看到自己媳妇在哄叶缜，“小缜，你怎么了啊？刚还好好的，现在又拉着个脸。”

叶缅以为叶缜还在因为自己让他来山里的事情耿耿于怀，“差不多得了啊，你多大人了，好意思要你大嫂哄你，不就让你来山你吗？活像是要了你的命。”

这不鸡同鸭讲吗？

叶缜歪着头，“谁让嫂嫂哄了，我又没说我不来山里。”

“那你拉着脸是为什么？”

叶缜看了一眼门口，“我不跟那人一个屋。”

“谁？”叶缅愣了一下，反应过来叶缜说的是唐介临，“你说唐介临啊？”

叶缜气鼓鼓的，“我管他叫什么。”

樊姿轻轻推着叶缜的胳膊肘，她知道叶缜跟钱语凤不对付，“虽然唐师傅是钱姐介绍来的，但是人家看着挺好相处的，你别迁怒到唐师傅身上啊。”

不解释还好，这不给唐介临本就不怎么高大的形象上又抹黑了一层吗？

叶缜大惊，“他还是那个女人介绍来的，蛇鼠一窝，能是什么好人？”

“你说话客气点！唐师傅年纪比我还大一点，你都这么大的人了，礼貌还需要我强调吗？”

叶缜说不清楚，他不想跟唐介临一个屋，在他大哥看来，就像是小孩跟别人闹情绪，不跟谁好了一样，他总不能告诉他大哥，他怀疑那唐介临是个同性恋吧，“反正我不跟他一个房间。”

叶缅全当是叶缜在闹脾气，他上前一步，语重心长道：“没有多余的房间，你想住到哪儿去？我还能把唐师傅安排到哪儿去了？你马上二十了，做什么事，说什么话，能不能别这么随心所欲，你能不能成熟一点？”

跟唐介临住一个房间的事情板上钉钉不说，叶缜还无端被他大哥教训了一顿，他心里是一百个不服气，所以，当唐介临提着行李到门口时，见着叶缜收拾行李都带着风。

刚跟钱语凤聊了几句，先前谈好的工资，莫名其妙就被减了半，钱语凤也不给唐介临说话的机会，先是跟唐介临抱怨最近下了一周的雨，没有开工，赔钱了，又跟唐介临提起了自己家帮过唐介临家里的旧事。

唐介临是个软柿子，在外人面前都是宁愿自己吃亏，更何况他们两家还有情分在。

即便是心里有些不舒服，也没有甩脸子不肯干了，唐介临想着，这里的工程还有几个月就结束了，自己就当是来山里散心的，工资多少他也不是很在乎。

“对了，你跟叶缅的弟弟住一起，就在隔壁，上楼就是。”

唐介临愣了一下，点了点头，提着行李往隔壁走去。

在走廊上，碰到了刚从里头那间房间出来的叶缅夫妇，叶缅清楚自己弟弟的性格，又跟唐介临客气了几句，“唐师傅，如果叶缜有什么做得不对的地方，你多担待点，回头我收拾他。”

这不还没相处，已经让叶缅这么为难了，唐介临有点担心，这叶缜是不是脾气太大了一点。

唐介临朝里走去，轻手轻脚地敲着门，房间里叶缜正对着一堆衣服发脾气，见着唐介临时，手上一顿，牙关咬紧，面露挑衅地看着他。

近距离和叶缜接触，才更让唐介临觉得有一种魔力。

大概是平时经常锻炼的缘故，叶缜的肌肉很是明显，充满野性的荷尔蒙萦绕在他的周围。

叶缜个子高，火力大，稍微靠近一点便能感觉到他的体温，如果是性取向正常的男人，大概是会对侵略性太强的气味很排斥，可唐介临是个gay，他会情不自禁地向往更加强壮的同性。

他被叶缜身上咄咄逼人的气焰压得喘不过气来，垂下眼睛，不再跟叶缜对视。

“那个……你叫叶缜是吧，咱们以后住一块儿，我叫唐介临，你就叫我唐哥吧……”

“哥？”叶缜一脸难以置信，“我凭什么叫你哥啊，你担得起吗？”

自己比叶缜哥哥都还大一点，他叫自己一声“哥”也不过分吧，只是见叶缜这么抗拒，一个称呼而已，唐介临也不想跟他纠结太多，嘴角挂着尴尬的笑容，没再说话，走到另一张床旁边，收拾起自己的东西来。

这间房就这么大，除了床以外所有的家具都得共用，得坐到同一张长椅上休息，得他妈共用一个衣柜。

叶缜杵在原地干生气呢，眼睁睁地看着唐介临拿着衣服往那简易衣柜里挂。

“等一下！”

唐介临被叶缜这一声吓得一哆嗦，举着胳膊像是被人点了穴道一样。

叶缜来势汹汹，在距离唐介临半米的距离停了下来，“我跟你说清楚，这房间里东西，我俩一人一半！”

唐介临脑子一片空白，怎么个一人一半法，他没想明白。

只见叶缜拿出一张毛巾挂到衣架上，又将衣架挂到了衣柜的正中间，“你的衣服，别过界，别挨着我的东西！”

不只是衣柜，连那把两人座的长椅，都被叶缜分配好的区域，长椅前的小茶几，也是一人一半。

上学那会儿，课桌分三八线都没这么清楚过，唐介临哭笑不得，想着以后还得继续相处，不能把关系弄得太僵，分就分吧，他总不能跟个小孩一般见识。

看着房间里每样东西都像是拿刀劈过一样割裂成了两半，叶缜才稍微满意一点，反正就这几个月，工程一竣工，他立马走人。

头一天来，没有让唐介临着急上岗，趁着今天是赶集的日子，叶缅给镇上的酒楼打了电话，打算请大家一块儿去吃个饭。

镇上唯一的酒楼，排场不怎么大，大厅里几张圆桌紧凑地摆放在一起，也没什么生意。

这顿饭虽说表面上是为了给唐介临和叶缜接风洗尘的，实际上还是几个合伙人在聊生意。

叶缜特别不喜欢这种场面，他搭不上话不说，看谁都不顺眼，饭都没怎么吃，随口找了理由下了桌，蹲在门口的大树下给成刚打电话。

“到了？”

叶缜跟成刚从初中那会儿就是同班同学，关系一直很铁。

“到了好一阵了。”

“怎么样啊？山里还适应吗？”

自己大哥面前不好说，这就能跟成刚倒倒苦水，“碰到个同性恋，还跟我一个屋。”

“啊？”同性恋这词吧不算陌生，只是他们也没正经见过，成刚也有刻板印象，磕磕巴巴地问道，“娘娘腔啊？”

娘娘腔？

自己确实没把唐介临跟娘娘腔挂钩，“不是，看着挺正常的。”

谁知道背地里是个同性恋呢？

“那你怎么知道他是同性恋的？他招惹你了？”

叶缜像是被踩到了尾巴的猫，差点没跳起来嚷嚷，“他敢，他敢肖想我，我他妈腿给他打折，我来的路上，在加油站撞见他跟一小白脸的又是搂，又是抱，又是亲的。”

一说到这儿，叶缜就更来气了，怎么连同性恋都有人惦记，他这个阳光帅气的五好猛男却没人稀罕。

成刚虽然没见过唐介临的模样，但是一想到两男的抱在一起的那画面，鸡皮疙瘩都起来了，“你跟你大哥说啊，让他给你换一个屋。”

“跟我大哥说有个屁用，有没有真凭实据，到时候他不承认，倒打一耙，我大哥还觉得我没事找事。”叶缜气不过也没办，“算了，我今天警告过他了，我的东西他碰都不准碰。”

“我靠，你可离他远点，同性恋都有病，哪怕生理上没病，心理上都不正常，正常男人谁不喜欢女人啊，你吓唬吓唬他，让他跟他大哥开口换房间。”

脚边的那一片草都快被叶缜给薅秃了，成刚的话提醒了他。

也对，唐介临自己开口要走的话，大哥肯定不会为难他。

-----

求海星玉佩和收藏

第3章

叶缅早就察觉到叶缜不见了踪影，只是碍于有这么多人在，所以懒得去管，等大家吃完结账出来，便瞧见叶缜蹲在一旁揪野草。

“叶缜，你干吗呢？”叶缅不由叹了口气，他这个弟弟，什么时候才能长大啊，“好好的饭不吃，跑到这儿来揪草，晚上饿了可没人管你啊。”

像是逗小孩的话，把在场的人都给逗笑了，叶缜最受不了他大哥拿他当小孩，还是当着这么多人面，他也是要面子的好吗？

这一通电话打的，刚吃的那点儿东西早就消化掉了，叶缜只能强撑，双手插兜，故作不在意，“用不着你管，我又不饿。”

从镇上回到楼里后，两兄弟许久不见，叶缜被他大哥叫去谈话了，房间里只有唐介临自己，他也落得轻松。

这个镇子比较落后，没有通天然气，要用热水得自己烧，厕所养着猪，也没有正经洗澡的地方，只有楼道旁有扇门出去，有大概一平米的开放式“阳台”用来洗澡，背后是山，前面正对着公路，白天肯定是没法洗的，时不时会有人经过，也就只能等天黑了才行。

唐介临也是坐了小半天大巴车才到山里的，山里温度不低，洗过澡后，他才稍微觉得舒坦点。

他又多烧了一壶热水才上楼，经过叶缅他们房门前时，他下意识停留了一下，又朝里面那间房张望，叶缜应该还没出来。

推开房门，房间里果然没人，唐介临不由松了口气。

其实他自己也不明白，叶缜对他意见怎么这么大，他俩明明是第一次见面。

一想到是第一次见面，唐介临有点受伤，他不是那种会来事的性格，人又是视觉动物，自己也没长一张讨人喜欢的脸，没法给人留下一个良好的第一印象。

兜里的手机响了一声，唐介临拿出来看了一眼，没有备注，但是这个号码他曾经背得滚瓜烂熟，是阿冉的。

点开消息前，唐介临给自己点了一支烟，他深吸了一口后，才看消息内容。

无非又是一些求和的话，他是头一次见阿冉把姿态放得这么低，能一而再再而三地主动联系自己。

这要是放到之前，自己早就马不停蹄地赶回市里了，如今再看到这些消息，他或许会有点诧异阿冉的改变，但更多的是平静，原来不喜欢之后，低三下四的话都觉得索然无味。

回想起半年前的日子，唐介临自己也会有点难以理解，那个时候他，对阿冉到底有多执着，即便是被吊着，即便是知道阿冉跟别人不清不楚的，他都心甘情愿给人当备胎。

烧到一半的烟灰快要掉下来，唐介临想要找个东西当烟灰缸用，忽然从隔壁传来了开门声。

叶缅依旧是强调一些老生常谈的问题，叶缜耳朵都听起茧子来了，要不是时间太晚耽误他嫂嫂休息，他大哥还能继续说下去。

当叶缅招呼叶缜离开的时候，叶缜跑得飞快，生怕他大哥反悔似的，只是从空调房一出来，湿热的温度迅速将叶缜包裹起来，他胳膊上的鸡皮疙瘩起了一层又一层。

他趴在门板上敲门，“在哪儿洗澡啊？”

“你一大男的哪儿不能洗澡，还得我伺候你啊？”他大哥倒也没跟他客气，“有事自己想办法解决，也不看看什么时候了，别来打扰你大嫂休息。”

翻脸不认人他大哥数第一，叶缜不服气归不服气，又找不到理由反驳，只能转身往房间走。

透过玻璃穿的缝隙，能看到里面开着灯，门一推开，满屋子的烟味逼得叶缜往后退了几步，对于不抽烟的人来说，哪怕只是一根的量在封闭的环境里也很刺鼻。

始作俑者就杵在旁边。

唐介临举着燃了一半的香烟有点不知所措，正想说话，叶缜抢在他前面开口。

“谁他妈让你在这儿抽烟的？你有没有公德心啊？”

唐介临赶紧掐灭了烟头，又扇了扇面前的烟雾，他很少碰到有不抽烟的男人，所以刚才点烟的时候，没有顾及到，连忙道歉，“不好意思啊。”

叶缜心情本就不怎么好，撞开唐介临走进房间，翻出一套换洗的衣服，又垮着脸下楼去了。

乡下地方，一到夜里静悄悄的，看着漆黑的楼道，叶缜有点犯怵，他在墙壁摸索了好半天才将灯打开。

一楼的层高比较挨，加上热空气的膨胀，和昏黄的灯光，让整个厨房都格外的压抑，叶缜只是站了半分钟，便觉得喘不过气来。

他走到灶台前，惊喜地发现有一壶水正在火上架着，住楼下的老太太早就睡了，这大晚上的，水肯定不是她烧，想想应该还是大哥，自己第一天到这儿来，大哥总不会不管的。

就在叶缜倒好了洗澡水，纠结到底去哪儿洗澡的时候，从楼上传来了脚步声，他抬头一看，唐介临端着杯子走下来。

总不能让自己跟唐介临开口吧？

唐介临看了一眼连盖子都解开的烧水壶，不难猜到自己烧好的水被叶缜给用掉了，用了就用了吧，这都是小事。

看叶缜的情形，估计是不知道该去哪儿洗澡，既然连水都给他用了，也不差告诉他该去哪儿洗澡了。

唐介临指了指楼梯拐角的门，“这里出去就能洗澡。”

叶缜领了唐介临的情，还不给人家一个好脸色，端着水盆走上了楼道来。

看着叶缜走进了那扇门，唐介临无奈地叹气，接了点水重新烧了一点。

推开那道门，叶缜傻眼了，这他妈露天浴室啊？

那唐介临是故意逗他玩呢？还是说真的？看看还未完全干透的地面，叶缜估计唐介临没开玩笑，但是他怎么会找这么个地儿啊？果然！同性恋脑子都有问题。

叶缜也找不到比这儿更合适的地方了，只能将就着冲了个澡，洗完后，他把自己裹得挺严实的，没有光着膀子就往房间走。

天气还是热，叶缜只想快点回到房间里，一上二楼，见唐介临靠在过道上抽烟。

叶缜目光凛冽，打量唐介临的眼神带着几分力度。

唐介临没法跟他对视，目光躲闪，先把烟给掐了，双手不知道该往哪儿放，最后插在了兜里，“通过风了……应该闻不到味儿了……”

叶缜懒得搭理他，原本想挑点毛病的，没想到真没有烟味了，真憋屈。

两人得住一起几个月，总不能一直都这么僵着，叶缜有大少爷脾气，唐介临觉得自己可以主动一点，可以谦让一点。

“你喝水吗？壶里我刚烧好的。”

叶缜哪儿知道唐介临心里想的什么，只是一味地排斥同性恋，“你少他妈巴结我，你要识相的，就自己跟我大哥说换房间。”

半天的相处，唐介临已经察觉到叶缜是头犟驴，在他面前是没法讲道理的，他认定的东西，不管别人说什么，都不会改变态度。

“我哪儿得罪你了吗？”

叶缜是个直肠子，不会那些弯弯绕绕，不会背地里使坏，喜欢当面硬碰硬，既然唐介临敢这么问，他就敢直说。

“你他妈同性恋你装什么装？”

唐介临愣了一下，旋即释怀了，原来是因为自己的取向啊，想想叶缜这样的大直男，可能真的接受不了，难怪说什么都不肯跟自己一个房间。

见唐介临不说话，叶缜以为他想否认，连忙开口道：“你别想否认，我看着你在加油站跟个小白脸搂搂抱抱的。”

唐介临的反应倒是挺平淡的，丝毫没有叶缜预料当中的慌张，这反倒打乱了叶缜的节奏，他只能强撑着。

“怎么样啊？还想不承认。”

没什么不承认的，事实如此。

叶缜自顾自，越说越上头，“你们同性恋就是重口味，连洗澡都挑那么个变态的地方。”

唐介临很无语，那地方明明是叶缅告诉自己的，吃饭那会儿叶缜自己下了桌，到头来还给他扣个莫须有的帽子，再说呢，他口味重不重倒是次要的，叶缜自己不也在那儿洗澡了吗？

“现在没有其他的房间，你大哥应该跟你说过。”唐介临顿了顿，“我也不会把你怎么样，你用不着这么怕我……”

这句话简直是戳了叶缜的命门，“谁他妈怕你啊？你这样的再来两个我都不怕，你还能把我怎么样？你掂量掂量你自己几斤几两重。”

还没人说过这么难听的话，即便是唐介临这般的好脾气，也觉得窝火，他想算了，不跟叶缜逞口舌之快。

唐介临没再说话，低头坐到床上，做自己的事情去了，直到关灯睡觉，两人都没再说话。

房间里没有电视，没有wifi，手机信号也时好时坏，连用个流量都卡，叶缜举着手机换了好几个方向，短视频才播放起来。

今晚也不知道是怎么了，一连刷了好几个做饭的视频，看得叶缜饥肠辘辘的。

他恶狠狠地想道：自己这号算是养废了，之前明明都是美女的。

这里不比市里，别说是外卖，想找点现成的吃的都没有，叶缜只能关了手机，强迫自己睡觉。

谁知越饿意识越清醒，他在床上翻来覆去，跟烙饼似的，怎么都睡不着，饥饿带来的烦躁和恶心，让他忍不住坐了起来。

他朝隔壁床看了一眼，只看到唐介临的后背，又在房间里环视了一圈，这破烂地方不像是有东西吃的样子。

第4章

换了新环境，唐介临有点认床，加上叶缜不光在旁边翻身，还一直外放手机，吵得他压根儿没法睡觉。

他知道，叶缜弄出这么大的动静，无非是想他知难而退，小孩的想法单纯又简单，讨厌自己都写在了脸上，自己也不能跟他一般见识，只能当做不知情。

只是叶缜忽然坐了起来，唐介临彻底没了睡意，他在想，叶缜这么浑的性格，不会思想一歪，打算趁夜跟自己动手吧。

一秒，两秒……

迟迟不见叶缜有动静，唐介临犹豫了一下，还是开口了，“你……不睡觉吗？”

“关你屁事。”叶缜怎么拉得下来脸跟唐介临说自己饿了，他直接从床上跳了下来，想起包里好像还有点吃的，翻来翻去，也只翻出一小个吃剩下的面包。

这面包小得可怜，叶缜跟猪八戒吃人参果一样，都没尝出味儿来。

看到叶缜从包里翻出吃的来，唐介临这才意识到，叶缜可能是饿了，见叶缜还蹲在地上不肯上床睡觉，估计是一个面包不顶饱。

唐介临是职业病犯了，心也软，即便叶缜给他再多的脸色，他还是不能装作没看到。

“你是不是饿了？”

叶缜就是死鸭子嘴硬，“关你什么事？”

唐介临暗自叹了口气，没再追问什么，起身趿拉着拖鞋，从包里翻出一袋东西，又拿着东西下楼去了。

这一上一下的，人家老太太觉浅也跟着醒了，从房间出来，见厨房开着灯，便走进去瞧瞧。

“这么晚了，还不睡啊？”

唐介临有点不好意思，拍了拍他自己带来的挂面，“吵醒您了，煮个面条就睡。”

老太太摆摆手，“没吵醒，反正我一晚上也睡不了多久，你们才来这儿不习惯吧？”

说着，老太太走到柴火堆旁，伸手拉开了柜子，里面放着些应季的蔬菜。

“都是我自己种的，吃什么你自己拿。”

“那怎么好意思啊。”

“我一个人又吃不完，吃不了只能喂猪了。”

在这大山里，家家户户的农民都自己种菜，再怎么新鲜，再怎么健康，都变得不值钱了。

不止有蔬菜，老太太还拿出腌肉，东西都收拾得干干净净的，唐介临有些感慨，“太打扰您了。”

老太太头发花白，但身体硬朗得很，不光照顾自己，还去地里干活，回来还得喂猪，就是女儿嫁人后，老伴儿也去世了，日子冷清，难得有这么多人在家里。

“不打扰不打扰，你忙吧，我回屋去了。”

看着老太太回房后，唐介临才轻手轻脚地开始煮面，他在面条里放了些青菜和腌肉，担心叶缜胃口大，特意还多炒了一碟南瓜。

煮好面条，又收拾干净了厨房，唐介临端着碗筷上楼去了。

叶缜不知道唐介临干吗去了，最好今晚就卷铺盖走人，他一个人住一个房间还宽敞。

他的目光落在了唐介临拿上来的水壶上，他是个有骨气的人，说不喝唐介临烧的水，就绝对不会喝的。

但是！

如果唐介临已经走人了，那他勉为其难地喝一口也没关系，反正都是他赢了。

叶缜心安理得地倒了一杯，杯子靠近嘴唇时，还能感觉到悬浮的热气，水似乎还没有放凉，可这个时候，从门外传来了脚步声，叶缜一心急，猛地喝了一口。

热水烫得他哇哇直叫，杯里的水全都撒了出来。

唐介临一脸诧异地出现在门口，他放下手里的碗筷，看了看叶缜，又看了看地上的水，“你……”

口腔比较脆弱，叶缜能感觉到嘴里麻麻的，还有些地方破皮了，他张着嘴，想要为自己辩驳。

能逞强到这个份儿上，唐介临也是头一次见，他也没拿热水的事情奚落叶缜，顺手又帮叶缜重新倒了一杯。

“开水啊，放凉再喝，我煮了一碗面，你将就吃吧。”

面条和南瓜还冒着热气，叶缜看愣住了，嘴里没那么疼了，他才缓过劲儿来，张了张嘴，说出来的话都支离破碎的，“我……我不吃……别巴结我……”

一碗面而已，什么巴结不巴结的，这叶缜脾气大归大，单纯也是真的单纯。

“我本来就是来给你们做饭的，吃一顿饭，你又没吃亏，不吃才是我占便宜。”

好像有点道理，总不能让这个厨子白拿工资吧，况且自己真的饿得不行了。

一旦接受了唐介临的建议，叶缜也迈过了心里那道坎儿，端起面条便津津有味吃了起来。

这种挂面放到先前，是叶缜最讨厌吃的东西，因为钱语凤那女人图方便，老爱做这玩意儿，难吃不说，连着好几天都吃这东西，谁受得了，叶缜觉得自己出汗都透着一股子面碱的味道。

唐介临也就放了一点青菜，几片腌肉，看着挺简单的，也没那么多花里胡哨的，但味道就是好。

那一小盘炒南瓜也是，又烂又甜，果然，做饭这种事情，还得专业的来。

能做饭在叶缜这儿简直是加大分的优点，虽然是个臭同性恋，但是做饭好吃啊，好像也没那么讨厌了。

吃人的嘴软，叶缜含着面条，偷摸着瞥了唐介临一眼，哪料唐介临正在看他，“你……哪儿来的这些东西……”

难得啊，叶缜居然肯定主动开口跟自己说话，唐介临受宠若惊，实话实说了。

“面条是我自己带的，其他的配菜是房东老太太给我的，她说菜都是她自己种的，吃不完的话，只能拿去喂猪。”

叶缜扒面条的手一顿，眼睛瞪得老大，“你拿喂猪的给我吃！”

操了！唐介临果然不是什么好东西，不安好心，这种人给他们做饭，他会不会往饭菜里吐口水啊？

四体不勤五谷不分的少爷。

唐介临回头看着他，耐心解释道：“是人吃剩下的，拿给猪吃，这还没剩下，去集市上买，也是买的这些菜，还不一定有人家的新鲜的。”

叶缜出了洋相，有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，没再作声，飞快把碗里的东西全都吃完了，放在一旁的热水也放凉了，吃完正好喝一杯。

还行吧，叶缜评价道，饭菜还行，唐介临这人也还行。

吃饱喝足了，叶缜的困意也上头了，毯子一掀开，躺到床上没两分钟，便传来轻微的鼾声。

唐介临乐得不行，这叶缜心够大的，任性了一点，好像又特别好哄。

第二天天还没亮，叶缜已经起床洗漱了，唐介临看着灰蒙蒙的窗外，又看了眼时间，他记得钱语凤跟他说过，早饭七点吃的，叶缜怎么起这么早？

“你起这么早吗？”

一顿宵夜，又睡了个饱觉，叶缜压根儿忘了讨厌唐介临这事，“肯定的啊，哪个工地上日上三竿了才开工啊。”

唐介临这才反应过来，叶缜跟几个合伙人作息时间不同，人家一早就得去上工，他赶紧跟着起床，把昨天剩下的面条又给煮了，趁着时间还富裕，他炒西红炒蛋浇在面条上。

因为是叶缜头一天上工地，叶缅也起得早，没想到唐介临已经给他们做好了早饭了。

“唐师傅这么早啊？”

唐介临略显局促，“昨天也没说清楚，早知道你们这么早，来的时候该多备点东西。”

“你不用管叶缜的，他的伙食本来就不算在合伙人里面。”

当初跟唐介临谈好了工作条件，做的是大锅饭，用不着为叶缜提早起来多做一餐，叶缅一开始的想法，早饭一顿，就让叶缜买些现成的东西吃着。

“回头带他去镇上买点东西将就一下就行了。”

叶缜一听，有点不是滋味，“昨晚还替我烧热水呢，今天又变脸了。”

“谁给你烧热水了？”叶缅莫名其妙。

“不是你烧的？”

叶缅漫不经心道：“忙着照顾你大嫂呢，哪儿有时间管你啊。”

叶缜余光一扫，刚好扫到了唐介临身上，见了鬼了，不会是唐介临烧的吧？

等两兄弟开车走后，天也快亮了，没过多久，便有三轮车来送食材，食材是钱语凤自己查收的，拿到唐介临手上时，他只负责做饭。

唐介临翻了一下蔬菜和肉类，蔬菜不如老太太家的新鲜，至于肉类，边角料居多，味道也有点串味了。

自己要吃的东西，不用太好，但也不至于差成这样，况且这山里，又不缺这些东西。

唐介临想了想，还是跟钱语凤说出了自己的想法，“他们这边是不是一三五的集市吗？去集市上买也行啊，你要是没空的话，我可以去买。”

钱语凤瞥了他一眼，“有人隔天送上门来不好吗？”

“这些东西实在有点……”

唐介临说话含蓄，但钱语凤能明白他的意思，淡淡道：“做好你的饭就行了，我买什么，你就做什么，这么多事干什么？”

唐介临瘪了瘪嘴，没再多嘴。

送来的东西，被唐介临分类放进了冰柜里，中午要用的肉搁到冷水里，只是中午他打算做饭时，肉闻着变了味儿。

唐介临赶紧打开冰柜查看一番，连冻在冰柜里的，也有好些变质了。

第5章

工地上有叶缜的几个老熟人，先前跟过其他工程的师傅，好几个也在这里。

叶缜是老板弟弟，性格外向，跟谁都能说上几句，年长的也喜欢逗他，“你先前不是不肯来吗？”

“要不是我哥求着我，我才不来。”叶缜心直口快，有什么说什么，况且他是个藏不住心事的人，不喜欢钱语凤的想法都写在了脸上，“可烦那婆娘了。”

说起钱语凤，几个师傅对视了一眼，笑容有些干巴，没有接话，不喜欢钱语凤的大有人在，但是他们跟叶缜不同，他们臭打工的，即便跟老板有再多的矛盾，人前还是得藏着掖着。

“要不待会儿一起去镇上吃饭吧？”叶缜想着，大家难得又聚在一起工作，吃个饭是情理之中的事情。

带头的师傅摇了摇头，“拖了几个月的工资的还没发呢，哪儿有钱出去吃，总不能老让你请吧。”

“我请就我请呗。”叶二少财大气粗，就算是不发工资，他还有他大哥帮扶着，但这几个师傅不同，显然为工钱的事情犯愁，哪怕有人结账，他们也没心思出去吃。

工地上拖欠工资是常事，工资基本上跟着工程的进度发放，但是钱语凤又是抠门中的佼佼者，工钱能拖一天是一天，年末是要账的高峰期，钱语凤被工人堵着不让走也不是什么新鲜事了。

见几人不为所动，叶缜多嘴问了一句，“拖了多久了啊？”

“自从到这儿来，一次都没发，我们这可是借着钱打工，工资没拿到，还欠了不少。”说话的人凑到叶缜跟前，“你什么时候也跟你大哥说道说道，多少给我们发点，我们也好应付其他人，不然大家都有意见了。”

叶缜哪儿懂这些，但也答应了一嘴，“行，我帮你们问问。”

前些日子下雨，拉下不少进度，泥石流从山上带下来一大块儿石头堵在了隧道口，叶缜忙活了一早上，中午到点儿下班，他饿得难受。

骑着摩托车紧赶慢赶地到了楼里，结果饭还没做好，也不叫没做好吧，多数是素菜，荤菜少得可怜，他一打听才知道，今早送来的食材都坏了，好些还是跟老太太买的。

叶缜也没听明白，只是其中一人忽然对唐介临说道：“这东西坏得这么快，换一家送食材的吧。”

这话的本意也不是冲唐介临说的，唐介临下意识朝钱语凤看了一眼，钱语凤也不心虚，她这人不挑，端上来什么她吃什么，理所当然道：“现在天气大，送来的东西偶尔是坏的也情有可原，换了其他地方该坏的还是得坏。”

这不还是吃饭的问题？

看着唐介临看钱语凤“眼色”的动作，叶缜可不舒坦了，亏得自己昨晚夸唐介临饭做得好吃，结果还是跟钱语凤那个臭婆娘一路货色，果然是狼狈为奸，一丘之貉。

叶缜猛地捂着肚子，昨晚那碗面条也不会有什么问题吧？

问题暂且没有发现，叶缜恶狠狠地吃了两大碗米饭。

他想了想，这楼里有钱语凤一个烦人精就够了，就不该再多一个臭同性恋陪她一起祸害众人。

叶缜原本打算中午到房间，再对着唐介临冷嘲热讽一阵，没想到他瞌睡太大，刚躺到床上便睡着了，再醒来时，已经是闹钟响起的时候。

房间里静悄悄的，隔壁床的东西都原封不动，唐介临中午好像没有回房间。

难道说，大哥他们已经把唐介临辞退了？

如果是这样最好，叶缜没工夫去琢磨其他的，起床洗了把脸，骑着摩托车上工去了。

知道没办法说服钱语凤，唐介临不想浪费口舌，既然他来到了这里，接受了这份工作，他只想做到自己满意，不砸了自己的招牌。

刚跟老太太商量好了，蔬菜就跟老太太那儿买，至于肉类，唐介临自己上镇上去买了一点，新鲜不新鲜的，至少晚上那顿能吃不会坏。

他打算好了，以后每逢赶场的日子，他就自己来镇上采购，他没跟钱语凤商量，估计钱语凤不会给他报销，工资都可能贴补不够，自己还得倒贴一点。

有了正经食材，晚上这一餐像模像样的，总算是没让唐介临自己失望。

这明显不是自己叫人送来的那些东西，钱语凤冷不丁看了唐介临一眼，既然有人上赶着来当冤大头，她是不会主动提钱的事。

饭桌上少了一个人，叶缜的存在感太强了，叶缜的出众的样貌，和总是看不惯自己的眼神，让唐介临很难忽视，忽然少了他的存在，唐介临一下子就发现了。

他问了一句，“叶缜他不回来吃饭吗？”

叶缅摆摆手，“工地上现在忙呢，晚上七点才能下班，我们不等他，待会儿给他留点就行，唐师傅你别操心他。”

每样菜确实留了一点，照叶缜的胃口压根儿不够，说是让唐介临不操心，他还是得给叶缜重新炒两个菜。

厨房的事情看着轻松，实则繁杂，做饭打扫都得唐介临一个人来，等大家吃完饭，他整理干净厨房，天都全黑了。

他们这儿离镇上还有一段路程，对面是成片的山，几乎看不到灯光，在这个没什么娱乐项目的大山里，到点儿了除了睡觉，真没别的事情能做。

唐介临照旧烧了一壶热水，拿上换洗的衣服，到楼道旁边的门外洗澡。

这种露天的环境，一回生二回熟，加上真的没有人，心里的膈应就暂且放下了。

在工地上忙完，已经是晚上八点左右，从工地出来，绕过一个弯后，身后的灯光就变得很弱了，山里连个路灯都没有，黑漆漆的不说，周遭还有知了的叫声，路也颠簸难走，一侧的坎上偶尔会冒出一个坟头，车灯扫到五颜六色的墓纸上，反射出来的光格外阴森。

幸好路上时不时有走着回家的农民工，让叶缜也不至于那么害怕。

良久，终于看到了楼前的钨丝灯泡，那微弱的、暗黄的灯光，在这一刻格外让人安心。

叶缜绷着的情绪放松了下来，下意识放慢了车速。

湿热的微风拂过叶缜的皮肤，温柔的力度让他刚刚因为害怕而收紧的毛孔都舒张开来，穿过这条石子路，尽头就是……

叶缜的思绪停顿了一下，这条石子路的尽头，刚好是楼道出来后的“露天浴室”，他忽然冒出一个古怪的想法，唐介临是不是在洗澡啊？

这个念头在叶缜脑子里一闪而过，他的求知欲让他转头朝右侧看去，车前灯越过山头时，一个裸露的人影在灯光里闪过。

果然在！

他就知道，唐介临这个臭同性恋一定有什么特殊的癖好，才会选这么一个地方洗澡。

虽然只是一瞬间，自己什么都没看清楚，但叶缜还是在心里呐喊，他眼睛要瞎了！

呐喊声甚至压过了摩托车引擎的轰鸣，震得他整个胸腔都在嗡嗡作响。

摩托车的声音从远处传来，这个点儿，如果自己没有猜错的话，应该是叶缜回来了。

唐介临冲了身上的泡沫打算穿衣服，没想到摩托车能来这么快，灯光从自己身上扫过，那速度太快了，他几乎没有看清，但他清楚地感觉到，他跟叶缜对视了。

很快，引擎的震动声停了下来，唐介临也回过了神，他迅速擦干身上的水，刚走出门，便听到了叶缜的脚步声。

从看到唐介临洗澡，到停车，到走进楼里，前后不过一两分钟，叶缜脑子里已经想好了挤兑唐介临的话，他仰头看向楼道处。

唐介临出来的得太匆忙，身上的水没有完全擦干，衣服被打湿后紧贴在身上，头发也成了一束一束的，发梢还滴着水。

气氛稍显尴尬，唐介临想要主动开口打破平静，没想到叶缜又抢在了他前头。

“你不能换个地方洗澡吗？我眼睛要瞎了。”

唐介临低头用毛巾擦了一下头发，这不得了便宜还卖乖吗？被看的是他诶，他吃亏一点好吗？

“你不也在这儿洗吗？”

他俩能相提并论？

叶缜嚷嚷道：“我俩能一样吗？我洗的时候没人。”

“我刚洗的时候也没人啊。”

“我不是人吗？”叶缜表情夸张地指了一下他自己，“再说了，后面还有工人下来，你在哪儿洗澡安的什么心啊？”

能安什么心啊？都是男的怕什么？自己是同性恋，又不会吃男人。

“都是男的…”

“靠！什么都是男的？你是……你喜欢……”叶缜硬是说不出那词，脖子都憋粗了，真他妈不害臊啊，自己都不好意思说，唐介临居然好意思做？“我算是知道了，你是不是有什么特别的癖好，专门挑这个时间点儿在哪儿洗澡，生怕没男人看你？”

秀才遇上兵，简直胡搅蛮缠。

唐介临默不作声地走下楼来，将壶里的水倒了一点在杯子里，拿上自己所有的东西打算上楼。

叶缜这才注意到炉灶旁盖着碟子的饭菜，他脾气来得快去得也快，特别是看到吃的时候，肚子饿起来，其他的也不想顾了。

第6章

叶二少其实蛮单纯的，疾恶如仇，讨厌谁都写在脸上，不会曲意逢迎，有骨气，但不多，看到吃的脾气就没那么硬了。

在唐介临心目中，叶缜无非是一个长得好看的大小孩，有时候会因为叶缜的一句话有点冒火，但是看着他的脸，看着他一有吃的就嘴软的模样，这气也生不了多大，回回都哭笑不得。

他伸手摸了摸碗边，冲叶缜说道：“还是热的，你吃了再洗漱吧。”

叶缜傻愣在原地，看了看唐介临，又看了看饭菜，点漆似的眸子里藏着一点点的茫然，叶缜就像是一条大狼狗，老是喜欢用乱吠的方式来彰显他的凶狠，但是被投食之后，立马乖巧起来，摸一下脑袋也不是不行。

“给我的？”

唐介临没再说话，憋着笑意上了楼。

刚噼里啪啦说了一堆，叶缜还处于一个情绪高涨的状态，可是他俩刚刚不是还在说洗澡的事情吗？怎么突然就跳到了他的晚饭上了？

不会做饭还嘴馋的人最是被动，唐介临几句话让叶缜不知道该怎么接了。

叶缜犹豫了一下，揭开了盖在饭菜上的盘子，剩菜剩饭装在同一个大碗里，另外单独的两个小菜摆盘完整，没人动过的样子，明显的是新炒的。

其实吃剩菜剩饭是常事，毕竟自己的工作时间，跟大哥他们不一致，叶缜只管吃得饱就行，不太在意其他的。

大哥绝对不会帮自己搞特殊，那是唐介临特意帮他炒的？就像头一天晚上的那碗面一样？

叶缜本来就饿，没有多余的精力去琢磨其他的，他往灶台旁边的凳子上一坐，搭在水壶旁的手感受到了余温。

他顺手打开了水壶盖，里面还有大半壶水，刚唐介临只倒了一杯，那剩下的是留给他用的？

叶缜把饭菜都倒在了一个碗里，猛地扒了几口。

其实唐介临除了是同性恋以外，也没太大的毛病，生活习惯也没有让人觉得不适的地方，自己说话再怎么不客气，他好像都不生气，脾气好得出奇。

人家当他的同性恋好像也没碍着自己，就像大哥说的那样，因为钱语凤那个臭婆娘的缘故，自己戴着有色眼镜看待唐介临，自己是不是太针对他了一点？

叶缜吃饭在琢磨，洗澡还在琢磨，不知不觉地便走到了房门口。

透过窗户，能看到房间里的床头灯亮着，只是静悄悄的，唐介临像是睡着了。

叶缜推开房间，下意识朝唐介临的方向看去，唐介临抱着胳膊躺在床上，呼吸平缓。

桌上那两个杯子摆在对角线的位置，离得可远了，跟站岗似的，鞋架一共就五层，中间空了一层，唐介临把自己的鞋放到了最下面，叶缜又开了衣柜，除了两件衬衣是贴着衣柜壁挂着，其余的衣服都被唐介临叠起来放在了角落，总之，所有的东西，尽量不挨着自己的东西。

这原本是叶缜的意思，只是在看到唐介临认真遵守时，叶缜又说不上是什么感觉，好像自己真的很幼稚，唐介临也在迁就自己的幼稚。

叶缜最不愿听到别人说他幼稚，更不愿意承认自己幼稚，他摸出手机给成刚发了消息。

“刚子，睡了吗？”

刚子回消息倒是挺快的，“现在才九点多，睡什么睡，你是不是在山里待傻了？”

也是，这要是在市里，夜生活都还没开始呢。

“怎么样？那同性恋走了吗？”

叶缜摸了摸鼻子，输入完内容后，又删除了，重新打完又觉得不好。

成刚只看到那个“对方正在输入……”的字样一直在闪动，就是不见叶缜的回复，他急了，“你说话啊！”

“我觉得他人挺好的。”

这条消息发出去后，聊天界面一连跳出好几条回复，成刚打字的速度让叶缜大吃一惊。

“你是不是疯了？”

“你知道同性恋是什么？”

“你那天给我说了之后，我特意上网查了一下。”

“同性恋比他妈女人还想要男人。”

“你居然觉得他挺好的？”

“他给你下药了？”

这下轮到叶缜语塞了，真的吗？他没觉得唐介临对男人有多饥渴啊？他觉得唐介临跟他认知中的同性恋有点不一样，不是那种娘儿们兮兮的，说话做事都非常的正常，他很难把唐介临的模样，跟“想要男人”挂上钩。

“不是吧，他没有啊，他真的挺正常的，就是有没有一种可能，同性恋里也有正常人呢？”

“他人真的挺好的，大晚上的还会给我做宵夜，还会特意给我留晚饭。”

成刚简直恨铁不成钢，叶缜拽得跟二五八万的一个人，谁敢信他满脑子只有吃饭，几顿饭就把他收买了？

“都这样了你还不警惕，你还觉得他挺好的？他就对你这么好，还是对别人都这样？”

叶缜想了想，毕竟楼里只有他在工地上干活，没人需要唐介临格外加餐，“没看他这样对别人。”

成刚发来一个巨大的红色感叹号表情包，用不容置疑的语气回道：“他绝对对你有意思！”

“你还记不记得你之前怎么说的，你说他要是敢肖想你，你给他腿打折，现在好了，这才几天啊，腿没给人打折，还觉得他挺好的。”

叶缜僵住了，他看向唐介临的后背，“不会吧，你又没谈过恋爱，你怎么知道啊？”

成刚说得头头是道，“旁观者清啊，你懂不懂啊，这跟我谈没谈过恋爱有什么关系？”

叶缜觉得自己被说服了，毕竟成刚用了成语。

而且，什么样的人才会给自己做饭，当然是自己的媳妇啊，唐介临的所作所为简直是司马昭之心！

“我们这么多年的兄弟，你别告诉我你其实对男的有感觉，我就说你这么多年都找不到对象，是不是因为这个原因？”

叶缜抱着毯子暗暗骂了一声娘，“你放屁！我他妈怎么可能喜欢男人！”

“你最好是！那你还觉得他好吗？”

“好又怎么样？他要敢对我有什么想法，对我好我也锤他。”

回复完消息后，叶缜将手机往枕头下一塞，跟钱语凤一伙的人能好到哪儿去，自己怎么把这茬给忘了。

第二天起床，唐介临以为他俩的关系会因为昨晚的那顿饭能稍微有一点改善，只是叶二少翻脸不认人的工夫一脸，压根儿没给自己好脸色看。

这也算是在唐介临的意料之中，不算太意外，小孩嘛，总得要一直哄着才行。

工地上忙过最开始那一周后，叶缜的上下班时间终于正常了，晚上骑着摩托车回来，还能赶上跟大家伙一起吃饭。

唐介临给他盛好的饭他不端，非得自己再去盛一碗，他好恨啊，这样怎么能硬气得起来。

幸好其他人都在饭桌上，没人看到这尴尬的一幕，唐介临耸了耸肩，没跟叶缜计较。

饭吃到一半，有人主动提了一句，“阿凤，这些天买菜的钱都是唐师傅垫着的吧？”

唐介临自己掏腰包买菜的事情，大家都看在眼里，只不过一直没有找到一个合适的时机摊开了说。

钱语凤手上一顿，旋即为自己开脱，“之前送菜来的那家不是挺好的，偶尔出了一次问题。”

“既然唐师傅负责伙食，这些东西都让他来弄吧，你就别操心了，工地上的事情还有得你忙呢。”

其余几人跟着附和，“对呀对呀。”

当着这么多人的面，钱语凤也不好再揪着不放手，有些不情不愿的，“行，那就每个月走总账呗。”

叶缜悄悄听着，眼珠子直勾勾地盯着碗里，唐介临不是跟钱语凤一伙的吗？怎么会自己掏腰包垫钱呢？

吃完饭，叶缜不想回房面对唐介临，这下班太早也不是一件好事，他只能猫进他哥嫂的房间。

樊姿正靠着床头一边看剧，一边吃水果，这破地方没有wifi，平板下几集电视剧，还是得去镇上找人帮忙。

叶缜坐到他嫂嫂身旁，拿牙签插了一小块儿蜜瓜塞进嘴里，“我大哥切的？他倒是勤快。”

这话刚好被叶缅听到，“我比你勤快一点，但那不是我切的，是唐师傅去集市上买的，特意切好给你嫂嫂送来的。”

“嗯？”

又是唐介临，叶缜猛地坐起身来。

樊姿也在一旁搭话，“唐师傅人真的挺好的，你们不在家的时候，他还会问我想吃什么，给我开小灶呢。”

合着对所有人都这么好啊？那也不行啊，他还是个同性恋。

叶缜嘀咕了一句，“他不是跟钱语凤一伙的吗？”

“什么一伙两伙的啊？人家来这里打工的，你以为是来拉帮结派的？我跟你说了多少次了，你对唐师傅客气一点。”

叶缜怕他大哥继续唠叨，灰溜溜地从房里跑了出来，从二楼阳台往下一看，刚好看到了唐介临站在路边跟隔壁放牛的小孩说话。

那小孩挺害羞的，自己来这几天，他看到生人就绕路跑，也不知道跟唐介临说了什么，两人笑得很是灿烂。

这臭同性恋可真行啊，男女老少通吃啊？

第7章

放牛的小孩姓马，大家都叫他小马，小马刚从山上放牛回来，踩了一脚的稀 泥，正站在路边洗脚，唐介临顺手帮他接了一盆水，两人就说了几句。

小马今年才十四岁，山里上学比较晚，他刚上初中，趁着暑假，才有空给家里放牛的。

大概是见唐介临为人和善，一向腼腆的小马，难得没有人生，唐介临问什么，他答什么，被晒得黝黑的脸颊上，浮现出了一点点红晕。

“我刚来你们这儿，镇上好些地方我都没有去过。”唐介临说话不疾不徐，嗓音低沉有力，没什么攻击性。

小马见唐介临说普通话，他也强迫自己讲着拗口的普通话，“镇上就一条街，很好找的，你要是不知道路，下次可以问我。”

“好啊。”唐介临笑了笑，“你除了放牛还干别的吗？”

小马眨了眨眼睛，他有些答非所问，“你们是修路的，我知道，我还去你们工地看过，看那个挖机。”

挖掘机这东西，对男性有着莫名的吸引力，不管哪个年龄段的男性看到后，都会忍不住停下脚步多看几眼。

唐介临问道：“你想开啊？”

“我爸说我读完今年就不读了，让我去城里打工。”

小马家庭条件不算好，家里还有五个兄弟姐妹，家里的经济来源除了父母种地，也就是大哥在外打工的工资。

唐介临明白小马的意思，没有书读，也没有机会去学开挖掘机。

“很威风。”小马说这句话时，下意识朝二楼看去，唐介临也顺着小马的视线往上看，正好跟站在那儿发呆了叶缜对视。

叶缜没料到他俩会抬头，错怪唐介临的事情，让自己无法理直气壮地面对唐介临，但是唐介临是同性恋的事情，叶缜又不能当做不知情，在两种矛盾情绪的加持下，他不知道该用什么样的表情跟唐介临对视，最后目光有些飘忽不定地挪开，假装没有看到。

到了唐介临这儿，便觉得叶二少有点目中无人，不肯正眼瞧自己，这些日子的相处，他也习以为常了，他转头拍了拍小马的肩膀，安慰道：“会有机会的。”

叶缜站了一阵觉得没趣，转身想要回房间里去，哥嫂窗户忽然暗了下来，从里头传来了他大哥的声音，“停电了？”

山里停电是常有的事情，不通知什么时候停，自然也不知道会停多久。

话音刚落，叶缅提着水桶从房间里走了出来，刚好和叶缜打了个照面。

叶缜随口问了一句，“停电了吗？”

“嗯，也不知道什么时候能来，说不定停一夜呢，趁天还没完全黑，给你嫂嫂烧两壶热水洗澡。”

在这儿洗澡不方便，叶缅特意给樊姿准备了一个大澡盆，搁在房间里就能用。

原本叶缜也没把停电当回事的，一听到要停一夜，他没法淡定了，跟着他大哥下了楼。

“你跟着来干吗？”

“我也烧壶水洗澡啊。”万一停一整晚，等天黑了，他怎么敢一个人下到一楼来烧热水呢？现在这种天气，不洗澡晚上压根儿不能睡，更何况，现在连空调都没得开。

叶缅挥了挥手，“你晚点来不行吗？非得跟我凑热闹，再说了，现在天还没黑呢，你站那外面洗澡，来来往往的人能看到，你不是耍流氓吗？”

“你怎么知道我在外面洗澡？”叶缜大惊。

叶缅的目光像是在看傻子，“不在外面洗还能在哪儿洗，那位置还是我告诉唐师傅的，也是他告诉你的吧？”

原来不是那个同性恋的特殊爱好啊。

“你别在这儿挡道。”叶缅有些不耐烦了，他瞥了一眼叶缜，用揶揄的口气问道，“你都这么大了，不会还怕黑吧？”

毕竟叶缜十五岁那年，跟同学看过一小段恐怖电影，有过一整晚不敢闭眼的纪录。

叶缜明显是经不起他大哥的激将法的，“谁说的？我只是太累了，想早点洗完，早点休息。”

叶缅也不管他是真不怕，还是装不怕，“那你也得等一下，你总不能跟你大嫂抢吧？”

连嫂嫂都搬出来了，叶缜没了借口，他只能在一旁先等着。

但天黑的速度远比他想象中的要快很多，本就没什么灯光的大山，停电过后，几乎看不到亮光，很快，采光不怎么好的厨房便漆黑一片，只是燃烧着的灶台上还有一点点的光源。

见叶缅慢慢悠悠地倒热水，叶缜忍不住催促，“快点啊。”

真当叶缅提着水桶上楼时，叶缜更慌了，“你就这么走了？”

叶缅没搭理他，挥了挥手，模糊的身影消失在了楼梯的拐角。

厨房里一片寂静，灶台上的火苗还在晃动，一些飞虫和蜉蝣不知死活地朝光源冲，被烧得噼里啪啦地作响。

“怎么会这么多虫啊……”叶缜小声嘀咕，刚想摸出手机照明，从背后传来“吱呀”一声，一阵阴风吹来，映照在墙上的影子摇晃着，叶缜吓得叫了出来，“卧槽！”

唐介临被叶缜声中气十足的脏话震得定在了原地，犹豫了片刻才将门关上，“吓到你了？”

听到是唐介临的声音，叶缜拧巴着一张脸回头，“你装神弄鬼的干什么！”

自己只是开了一个门而已啊，谁知道叶缜能吓成这样。

唐介临哪壶不开提哪壶，关切道：“你怕黑啊？”

“你放屁吧，谁怕黑啊。”叶缜哪儿肯承认，他能让唐介临看了笑话？“换了是你，你不被吓一跳？人吓人是会吓死人的！”

唐介临没有拆穿叶缜的逞强，他手里有两根蜡烛，是刚刚小马送给他的，他点燃一根放到灶台上，不动声色地岔开了话题，“虫太多可能是马上要下暴雨了。”

“轰隆”一声，雷声来的就这么凑巧。

叶缜诧异地看着唐介临，“你嘴开光了是吧？”

唐介临抿着嘴，没说话，正想要上楼去，叶缜忽然冲到他的跟前挡住了去路。

“干……干吗？”

叶缜的个头比自己还高大一点，唐介临险些没刹住车，鼻尖点了一下叶缜的鼻尖，叶缜似乎很是激动，湿热的呼吸全扫在了唐介临的脸上。

“你先别走！”叶缜见唐介临真没有离开，一个箭步冲到灶台旁，架上一壶水给烧上了，嘴里还一直念念有词，“你先别走，等一下，等一下。”

这要是换了别人，平时给自己这么多脸色看，有求于人的时候还这副强硬的态度，早就跟叶缜翻脸，也就是唐介临不跟他计较，甚至为了维护小男孩可怜的自尊心，没有说一句让叶缜难堪的话，叹了口气，坐到了旁边的小凳子上。

看这架势，唐介临是打算留在厨房陪自己了，叶缜很矛盾，他逞强要面子，但在这个时候，又能厚脸皮接受唐介临的陪伴。

那声炸雷过后，雨没有立马下下来，厨房很静，唐介临一向话少，叶缜能反常地安静下来，完全是因为害怕。

直到壶里的水被烧开，叶缜飞快冲上楼拿来自己的洗漱用品和换洗的衣服，兑好水后，又端着盆走上楼道拐角。

唐介临跟在他身后，看着他打开门走出去，以为自己能全身而退时，叶缜又开口了。

“不行，还是不行，你不能走。”

怕成这个样子，还不肯承认，嘴能硬到这种地步的，也是少见。

唐介临说道：“平时你不也是一个人在外面洗吗？”

那能一样吗？那个时候没停电，也没打雷。

叶缜又急又烦，“不行，不一样！”

唐介临无奈道：“这个时候你不怕我是同性恋了？”

叶缜没工夫和他墨迹，他关上门，扯着嗓子喊道：“你在里面等我！”

隔着门板，声音被削弱了不少，唐介临不知道该笑，还是该气，这小孩怎么这么难缠啊。

叶缜脱了衣服，好半天没听到唐介临的声音，他一想到自己对唐介临态度恶劣，人家说不定趁现在报复他呢。

他打开木门，捂住胸口，半截儿身子探了进去，见唐介临靠着墙壁没走，“你怎么不出声啊？我还以为你走了！”

“你赶紧洗吧。”唐介临头疼。

叶缜缩回到门外，大声命令道：“你说话啊，你别不说话！”

唐介临长叹一声，“我没走，你要是怕就直说，为什么不承认呢？”

“我不怕！”叶缜一边反驳，一边飞快地给自己抹沐浴露。

“那你拦着我不让我走是干嘛？”唐介临这人不记仇的，只是叶缜太顽劣了一些，他也难得会乘人之危一次，“你张口闭口都说我是同性恋，那你洗澡还让我给你守门？”

这简直是奇耻大辱，叶缜什么时候受过这样的委屈，他憋着一口气，用最快的速度冲洗干净，穿上衣服。

一把拉开门，在黑暗之中瞬间找到了唐介临模糊的身影，将其按在了墙壁上，刚洗过澡的身体萦绕着一股热流，叶缜不知道是怕的，还是气的，呼吸也变得急促起来，他恶狠狠地威胁道：“今天晚上的事要是被第三个人知道，你死定！”

第8章

一楼厨房的水龙没有完全关上，水滴一滴两滴地掉进了水缸里，叮咚声在黑暗中格外的空灵。

唐介临没有料到叶缜会突然发难，巨大的力量让他下意识往后退了一步，整个人紧贴在了墙上。

叶缜出来得急，胳膊上没有擦干的水渍，全都蹭到了唐介临的胸前，急促剧烈的呼吸透过肢体的接触，传递到了唐介临的胸口，叶缜似乎有点发抖。

楼道里忽然安静了下来，叶缜除了出来那一瞬间带着气，似乎就没有了下文。

唐介临试探性地伸出手，按住了叶缜的手肘，颤抖的感觉愈发明显，叶缜是真的害怕，他顺势拍了拍叶缜的胳膊以示安慰。

“我不会跟别人说的，可以放我去洗澡了吧？”

叶缜大概是太害怕了，没计较唐介临哄小孩的语气，他慢慢松开唐介临，原地踌躇了两步，似乎有点慌不择路了。

唐介临想着把人送回房间吧，正好自己拿了换洗衣服下楼烧水洗澡，他转身朝楼上走，叶缜难得这么乖巧地随行。

到了房间，唐介临点上蜡烛，借着微弱的烛光找好了东西，随后便想离开，谁知叶缜又跟了上来。

唐介临眉头紧蹙，问道：“你不会想守着我洗澡吧？”

谁啊？谁要守着这个同性恋洗澡啊！

可现在的叶缜嘴软啊，没办法跟唐介临硬呛，只能忍一口气。

“你洗你的，你管我干吗？”

唐介临没办法，吹灭了蜡烛，带着叶缜又下了楼，烧好热水后，叶缜就站在一门之隔的楼道里举着手机等他。

为了有点安全感，叶缜都是贴着墙站的，他脑子在这个时候不受控制，不断跳出一些模糊的恐怖片段，就连隔着门的水声，都显得异常的惊悚。

唐介临好一阵没听到叶缜的声音，他有点不放心，轻轻敲了一下门板，“叶缜？”

“干吗？”叶缜没被吓到，此时唐介临的声音如同天籁，让他莫名松了口气。

唐介临边洗，边安慰叶缜，“你别胡思乱想，有些东西是假的，你怕什么？不要去信，自然而然就不会害怕的。”

叶缜害怕的东西很抽象，也不是唐介临一两句话就能说服他不怕的。

“你别废话了，赶紧洗。”

唐介临没有闭嘴，换了个方式，继续跟叶缜聊天。

“你当初怎么选择开挖掘机的？”

这话题跳跃这么大，叶缜有点没反应过来，他没嫌弃唐介临打听他的隐私，想了想开口回答道：“成绩不好呗，总得给自己谋个出路吧。”

以叶缜家的条件吧，他成绩再怎么差，有他大哥在，他大哥也会一个找一份相对轻松一点的工作才对。

没等唐介临问，叶缜自己说了起来，“我爸妈去世那会儿我还小，我大哥又比较忙，没人管我，就跟着同学混社会，中学那会儿特别浑，我大哥就让我来工地上吃吃苦，开挖掘机是自己选的。”

“那也挺好的。”唐介临评价道，男孩嘛，有了正经工作，才会有责任感，才会渐渐回归到正途上来。

只是叶缜始终都在他大哥庇护下，从学校到工地，没有真真正正经历过社会的毒打，所以性格上才会这么任性。

叶缜摆弄了一下手里的手机，话赶话问道：“你呢？”

“我？我什么？我为什么当厨子啊？”唐介临原本只想让叶缜分心，没想到叶缜会翻过来问他，“我家里跟你比不了，家里穷，一开始给村里做大锅饭的师傅当徒弟，后来自己去市里学了一两年，然后开了饭馆。”

“开了饭馆？那你来山里打工？”

唐介临顿了顿，“饭馆现在没开了，所以就……”

叶缜的好奇心重，一听这话，立马追问道：“为什么不开了？”

“嗯……”唐介临吞吞吐吐的语气，愈发激起了叶缜的好奇心。

“为什么啊？你为什么不说话？为什么不开了啊？”

“一点私人的原因……”

“什么原因啊？”就是越私人，越引人入胜，叶缜越想知道。

唐介临心里哀嚎了一声，怎么就把话题引到自己身上来了呢？

叶缜听不到原因，心里跟猫抓似的，他敲了敲门，“喂？你说话啊，什么原因？是因为资金短缺，还是因为你手艺太差……”

别的叶缜看不上，唐介临做饭的手艺还是挺好的，既然饭菜的品质不差，饭馆也已经开了，应该不会出现资金的问题。

那是为什么？

“还是因为你是同性恋啊？”叶缜只是随口一说，没想到门外面的水声都停了。

叶缜趴到门板上仔细听，门霍地从外面被拉开，他脚下没站稳，往前一倾，一头扎进了唐介临的怀里，幸好唐介临手快，把人扶了一把，不然他俩能一起摔下坎去。

“你……”唐介临语塞，“你还有偷听同性恋洗澡的癖好？”

“你少往你自己脸上贴金。”叶缜拍了拍衣服，“你别打岔，你还没说为什么呢？是不是因为你是同性恋？”

叶缜身材高大，往门口一挡，直接挡住了唐介临的去路，煞有不听到原因，就不放唐介临离开的架势。

唐介临没法，有点破罐子破摔，“是，行了吧。”

“我就说当同性恋不是什么好事吧。”叶缜有点得意，“是不是人家知道你是同性恋，就不去你店里照顾生意了？”

话都说到这个份儿上了，唐介临也没打算藏着掖着，是，也不是。

“算是吧，我先前有个男朋友，你见过的。”唐介临停顿了一下，他都不知道阿冉算不算他的男朋友，自己顶多算是阿冉的备胎，不过这一切都不重要了，“分手过后，他又去我店里闹过好几次，实在影响生意，当时也没心情继续开下去，所以就没干了。”

唐介临说话不急不缓，语气很平淡，听不出什么情绪，这让有些沾沾自喜的叶缜有点不知所措，是不是提起唐介临的伤心事了？

“好了，都告诉你了，能先回房间了吗？”

叶缜摸了摸鼻尖，心虚地往旁边退了一步，见唐介临往外走，他也老实巴交地跟了上去。

这一打岔，叶缜的心思都在唐介临身上，都忘了害怕了，到了房间里，他还在因为刚才的事情耿耿于怀。

“喂……”

唐介临点燃了蜡烛，又挂好衣服，回头看向叶缜，“你还想说什么啊？”

“我……”叶缜也没想好自己要说什么，但他受不了尴尬的气氛，“我没想揭你伤疤的。”

唐介临愣了一下，叶缜在他面前一向是耀武扬威的，忽然退一步，他倒有点不适应了，“没有什么伤疤，都是半年前的事情了，都过去了。”

“半年？你少唬我，那天还在加油站看到你跟他搂搂抱抱的。”

唐介临缓缓吐出一口气，“那天已经跟他说得很清楚了，想必他以后都不会再找我了吧。”

昏黄的烛火映照在唐介临的脸色，他神色如常，完全找不到他逞强的痕迹。

叶缜瞥了唐介临一眼，“你看上他哪儿了？”

唐介临随口道：“长得好看吧。”

叶缜隐约还记得唐介临那位前男友的模样，“那种也叫好看？你品味也不怎么样啊，喜欢那种娘了吧唧得男的，看不出来你还挺肤浅的。”

论好看，阿冉确实长得女气了一点，不如叶缜那般帅气，可他眉清目秀的长相，在gay圈也算是颇受欢迎，不至于像叶缜说得那么不堪。

唐介临失笑，叶缜说得也不是没有道理，他现在觉得，见色起意的感情真的没法长久，两个人在一起，是讲感觉的，要相处的方式互相都舒服才行。

“就是肤浅啊，我又没什么文化的人，能多有深度啊？”唐介临自嘲道。

叶缜没说话，他在感情方面很迟钝，但也隐隐都察觉到，唐介临或许是真的放下了，但是这段感情依旧对他造成了伤害。

“看你可怜巴巴的，大不了以后不针对你了。”

唐介临张了张嘴，“噗嗤”一声笑了出来，“那我谢谢你。”

叶缜想凶又凶不起来，毕竟刚才才说过不针对唐介临的话，他顺手将毯子掀到一旁，往床上一趟。

“当同性恋有什么好的，我劝你还是早点改邪归正吧。”

难得叶缜的语气会这么正经，唐介临也好好回答他的话，“性向这东西哪儿是说改就能改的，就像你怕黑怕鬼一样，改不了了。”

叶缜噌地从床上坐了起来，“我好心提醒你，你还点我是吧？”

天地良心，唐介临真没有笑话叶缜的意思，也就随口一说，举了个通俗易懂的例子而已，谁知道叶缜看着五大三粗的一个人，这么敏感啊？

叶缜终于想起自己面子的问题，他再次威胁道：“你别以为你可怜，我就真不捶你，你要是把今天晚上的事情说出……”

“我就死定了嘛，我知道的。”唐介临做了个闭嘴的动作，再三保证，“你怕鬼怕黑的事情，我保证不会说去的。”

真是个祖宗。

第9章

叶二少是个言出必行的人，嘴上有时候还是会欠欠的，但是没有再非跟唐介临画三八线，两人的关系得到了缓和，住在同一间房里互相都轻松了不少。

叶缜挺好打发的，只要唐介临给他饭吃，他下了班回来，像是狗皮膏药一样跟在唐介临身后，跟唐介临说一些工地上的八卦后，又质问他还是不是同性恋？

晚上闲得无聊，拿着手机对着唐介临朗读，百度出来的同性恋的“危害”，企图改变唐介临的性向。

大概是叶缅要忙工作，又要照顾老婆，樊姿怀孕干什么都不方便，等叶缜下班回来早早地休息了，叶缜能烦的，好像只有唐介临了。

“你看这个案例，怎么会有人得了艾滋还非得出去传染给别人。”叶缜忍不住无差别扫射，“你们同性恋是不是心理有问题？”

唐介临也不生气，“这跟是不是同性恋有什么关系，异性恋也有心理有问题的人，坏的只是他这个人而已。”

算唐介临说得有点道理吧，叶缜上下打量了唐介临一眼，猛地想到了什么，他眯着眼睛注视着唐介临。

审视的目光太过强烈，唐介临实在无法忽视，“你又想说什么？”

“你……”叶缜拖长了音节，“跟男人上过床吗？你那个前男友。”

这小孩好奇心也太重了一点。

唐介临哭笑不得，“你好奇心未免也太重了一点，这是我的私事。”

私事？就是私事才让人好奇！唐介临没有否认，那不就是从侧面承认了？

“被我说中了吧？”

唐介临失笑，“我三十来岁的人了，就算是，也不奇怪吧？”

靠，这个长得一般的同性恋都有过对象，自己到现在还没摸过女孩子的手，一想到这儿，叶缜便为自己愤愤不平，这个世界是怎么了？

“你要好奇的话，就找个对象，听你嫂嫂说，你还没谈过恋爱……”

“谁说的！”叶缜急吼吼地打断了唐介临，“我那是洁身自好，不轻易找对象，择优你懂吗？你以为跟你一样？”

什么意思？嘲笑他还是处男？

叶缜知道自己的辩解很苍白无力，站起身来，径直走向衣柜，从里翻出一件短袖想要换上，和唐介临相处久了，他没多想，背对着唐介临，一把扯下了短袖。

因为两人正说着话，唐介临的目光也习惯性跟着叶缜走，他没想到叶缜会当着他的面换衣服。

叶缜的样貌和身材比他情商优秀很多，唐介临下意识多看了两眼。

后背的肤色比胳膊稍浅一点，腰身看着很有力，后腰两侧肌肉的线条很流畅。

叶缜衣服穿到一半反应了过来，他突然回头，正好对上唐介临的眼神。

唐介临仓皇挪开眼神，轻咳了一声，用手摸了摸鼻子。

“唐介临！”叶缜飞快穿好衣服，“你偷看我？”

这能算是偷看吗？

面对叶缜凛冽的目光，唐介临不肯跟他对视，“你不要当着我面换衣服……”

正当叶缜想跟唐介临理论两句，有人在外面敲了一下门。

“唐师傅，你睡了吗？”是叶缜大哥的声音。

唐介临松了口气，赶忙跑去开门。

“刚忘了跟你说，明天会多一个人，阿凤把她儿子接来了。”

难怪今天一天都没看到钱语凤的人影，唐介临点了点头，“行，我知道了。”

叶缅朝屋子里看去，刚才门口便听到叶缜的声音，说了他什么没听清：“叶缜太过分的话，你跟我说。”

随后他又指了叶缜一下，“你安分点。”

这一打岔，叶缜也懒得跟唐介临计较，两人便各自上床睡觉了。

黑暗中，叶缜呼吸声稍微有点重，应该是睡着了，唐介临翻了个身，睁开眼睛朝那抹黑色的背影看了一眼。

第二天一早，叶缜的生物钟准时将他唤醒，早餐依旧是面条，叶缜不是个挑剔的人，在工地上长期吃同一种饭菜他习惯了，只是之前在市里，偶尔自己还能点个外面打打牙祭，现在在这山里，想吃点别的都吃不上。

不是嫌唐介临的手艺不行，哪怕唐介临的手艺再怎么好，好几个月都不换口味的话，鲍参翅肚都吃得腻。

叶缜端起碗的时候嘀咕了一句，“好想吃肉包子啊。”抱怨归抱怨，下一秒还是低头呼噜呼噜地吃着面条。

送走了叶缜，唐介临没有睡回笼觉，今天是镇上赶集的日子，他打算趁早去街上，买好食材回来时，正好赶上樊姿起床。

“唐师傅，买菜回来啊？”

唐介临笑着跟樊姿打招呼，又从大包小包里翻出几个快递箱子，“顺便帮你把快递拿回来了。”

樊姿一愣，连忙跟唐介临道谢，“谢谢谢谢，你买菜提了那么多东西，不用帮我拿的，我叫叶缅就行。”

即便唐介临是钱语凤叫来的人，相处下来，不会对他有一丁点儿偏见，和他相处会很舒服，自己随口一说话的，唐介临都能记在心里。

“顺便的事。”唐介临又道，“有什么想吃的，跟我说就是，镇上能买得到我就尽量做。”

隔着粉色透明的塑料袋，樊姿看到了唐介临买的自发粉，“做面食？”

“明早试试包子。”

樊姿有点意外，毕竟山里的条件就这样，更何况之前是钱语凤做饭，换了唐介临来后，伙食上算是有了很大的改善，大家都没有挑剔过什么。

“还买了牛肉。”

“牛肉馅儿，猪肉馅儿都包点。”

光是听听都把樊姿给听馋了，“小缜最喜欢吃牛肉了。”

因为今天有客人要来，唐介临还特意多做了一个菜，哪怕是小朋友，唐介临也没有怠慢，可惜了叶缜中午没有回来。

前几天下过雨后，气温是一点没降，中午过后，水蒸气完全蒸发后，又热又燥，午后的阳光直射地面，像是能活生生晒掉一层皮下来。

即便是到了下午太阳落山，从山谷里吹来的风也是热的，哪怕只是站在阴凉处，照样也能出一身的汗。

今早来的时候，叶缜的摩托车车胎被什么东西扎了一下，有点漏气了，他中午都没回去吃饭。

中午在工地上吃了两碗泡面，泡面对于他而言是没有油水的食物，根本不顶饱，熬到下班时，他整个人沉甸甸的，现在是又累又饿，还热得心烦。

车胎漏气严重没法骑，叶缜没赶上跟大家一起吃饭，到家时，热得满头大汗，整个人恹恹的，看东西都有点重影，破天荒地没有找饭吃，接了桶水擦摩托车去了。

这么反常，唐介临赶紧出来看看，一眼便看到了摩托车的车胎有点瘪了。

“怎么弄的啊？”

叶缜心烦，“早上去的时候也不知道压的什么东西了。”

自己不光心疼宝贝摩托车，还担心这破地方没有好的汽修店。

“我帮你擦吧，你先去吃饭。”

叶缜嘴里又干又涩，忍不住伸舌头舔了舔嘴唇，他没什么胃口，“我没饿。”

也不是没饿，就是吃不下。

唐介临瞧着叶缜脸色不大好，“你是不是有点中暑啊？”

照叶缜的暴脾气，一着急肯定上火，还推着车回来的，全身都汗湿了。

叶缜确实觉得有点不舒服，手脚酸软，他以为是推车推的。

唐介临接过叶缜手里的毛巾，把人推上了二楼，从行李翻出藿香水给叶缜喝。

“我给你接盆水，你洗把脸睡觉吧。”

叶缜连说话都觉得累，喝了藿香水，往床上一躺，没几分钟意识便有点模糊了。

唐介临端着水盆上来，便看到叶缜穿着鞋躺在床上，他把盆放到一旁，帮叶缜脱下鞋子，拧了一把毛巾，给叶缜擦了擦脸。

冰冷的毛巾敷在脸上很舒服，叶缜知道是唐介临，但怎么都睁不开眼，臭同性恋对他挺好的，他懒得去想为什么好了。

他想跟唐介临说，帮他把饭留着，他醒了肯定吃。

照顾完叶缜，唐介临没在房间里打扰他休息，自己答应了他还要擦摩托车的。

唐介临一下楼便看到两个小孩站在摩托车前，其中一个是小马，另一个衣着光鲜的，是钱语凤的儿子，叫小冬。

小冬还没摩托车高，对着摩托车前东摸摸西碰碰，还老是想去弄摩托车的后视镜，伸手够不着，就想攀着踏板往上爬。

唐介临一步上前把小冬拎到了一旁，“小冬，不要乱动。”

“我看看。”正上学前班的小孩说话利索了，又有点顽皮，奋力挣脱唐介临的束缚。

“那你站到一旁看。”

说罢，唐介临开始擦车，小冬一直没走，还不停地追问唐介临。

“这是你的车吗？”

“轮子憋了。”

“我也想坐。”

也就唐介临耐心好，一边擦车，一边回答小冬的问题。

在听到唐介临回答不是他的时，小冬执意要上去坐坐，幸好这个时候钱语凤从另一栋楼里出来把小冬领走了，只剩小马跟唐介临在外面

小马比小冬有分寸得多，连看看都不会凑太近。

唐介临乐意跟他说话，“你也想坐啊？”

“这车是开挖机那人的。”小马还是答非所问，每每说到叶缜时，他眼里都会闪着羡慕的光芒。

第10章

晚饭是没吃上了，叶缜这一觉直接睡到了第二天自然醒，年轻人身体素质好，睡一个好觉就能恢复元气。

叶缜绷紧了身体伸了个懒腰，僵硬的关节舒展开来时发出“咯咯”的声响，整个人神清气爽，脑子也无比的清醒。

他还记得，昨晚他懒得洗漱，是唐介临帮他用毛巾擦了脸，就连鞋都是唐介临帮他脱的，唐介临还说帮他擦车呢……

一想到这些，叶缜下意识朝隔壁床看去，床上空荡荡的，不见唐介临的人影。

人呢？

隔着玻璃窗，能看到阳台上的灯开着，远处的天空灰蒙蒙的，天还没有亮。

叶缜随即起身，刚换好衣服，唐介临便推门进来了。

“我还以为你还没起呢，打算来叫你起床。”唐介临比平时起得更早一些，他手上的沾着白色的东西，应该是刚从厨房上来的。

叶缜大概还未完全从睡觉的状态中抽离出来，看到唐介临时，不由自主地眨了眨眼睛，深吸了两口气，半晌才哑着嗓子说道：“你怎么这么早啊？”

看叶缜的样子，应该是有精神了，唐介临冲他说道：“你赶紧去洗把脸吧，正好可以吃早饭了。”

说到吃饭，叶缜的肚子非常应景地叫了一声，昨天晚饭就没吃上，精神好了，食欲自然也恢复了。

唐介临“噗嗤”一声笑了出来，反应有点迟钝的叶缜这才回过神来，蹙着眉头，不满唐介临的笑话。

但是吃唐介临的，嘴又硬不起来，硬邦邦地来了句，“吃什么？”

“下去看了不就知道了。”说罢，唐介临率先一步走出了房间，叶缜也跟了上去。

“又是面条吧。”叶缜嘟囔了一句，“面条也行，饿了吃什么都行。”

经过隔壁房门前时，唐介临说话都压低了声音，“我烧了热水，你看要不要冲个澡，你那个摩托车给你擦过，那车胎肯定是补不了了，你看什么时候拿到镇上去换个轮胎。”

叶缜茫然的“嗯”一声，看着唐介临的背影，唐介临比自己稍微矮了一点，但他身上莫名有种安全感，他这人给人很踏实的感觉。

这种感觉很微妙，除了自己的伙食是唐介临分内的事情外，其他的事情明明不管唐介临的事，他依旧帮自己记得很清楚。

听着叶缜的音调不对，在走到楼梯口时，唐介临回了头，“怎么了？”

“没怎么啊……”说不上来是怎么了，唐介临又没由来地心虚，他抓了下脑袋，眼神有些漂浮，不由自主地朝楼下看，自己的摩托车就停在那儿，旁边还站了个小孩，小孩拿手摸了摸后视镜。

叶缜认得那小孩，就老跟唐介临聊天的那位，叫小马来着，“那个小马站我车旁边干嘛？”

唐介临闻言也朝下看去，小马牵着牛的，估计是早起放牛，至于为什么站在叶缜的摩托车旁边，那还不是因为稀罕所以多看两眼。

“嘶……”叶缜俯身靠在阳台上，半截身子从阳台越了出去，“我的后视镜…”

尽管天还没完全亮，视线也不怎么好，但叶缜还是看到了后视镜上的裂纹。

他猛地转头看向唐介临，“我的后视镜怎么碎了？”

唐介临也仔细端详了一下，果真如此，“可是我昨天擦车的时候还好好的啊。”

听到声音的小马仰头一看，刚好撞上叶缜的眼神，叶缜这脾气蹭地就上来了，指着小马恶狠狠道：“你别跑啊！”

话音刚落，人就冲下了一楼，唐介临也赶紧跟了上去。

“是不是你弄的？”叶缜围着摩托车转了一圈，爆胎已经够烦了，现在连后视镜都碎了，摩托车就是他的媳妇，自己媳妇缺胳膊少腿的不说，还破了相了，他哪儿受得了？

叶缜人高马大的，说话语气又冲，小马性格本就内向，又有点营养不良，在叶缜面前跟豆芽菜似的，更显弱不禁风。

小马显然是被叶缜这架势给吓到了，揪紧了牛的耳朵，往后退了一步，连连摇头，说话都有点不利索，“不……不是我……”

“不是你？”叶缜性格冲动，哪儿听他狡辩，“不是你？你大清早的站在我车旁边干什么？你不承认是吧？找你家长去！”

一听到找家长，小马呼吸一紧，脖子上的青筋都鼓了起来，“不行……真的不是我……”

面前的叶缜火冒三丈，他见叶缜不肯相信他，又朝旁边的唐介临投去了求助的目光。

唐介临拉了叶缜一把，试图将两人隔开，“叶缜，你别吓唬他。”

“谁吓唬他啊？”

“又不一定是他，你对他这么凶干吗？”

都人赃并获了，唐介临还帮这小孩说话，“你刚刚都看到他伸手了，你还护着他？”

确实见小马伸手了，但是徒手能给摩托车后视镜干碎吗？况且小马也没那么皮，他图什么啊？他哪次看叶缜的摩托车不是站得远远的？

小马怕连唐介临都不信他的，轻轻拉了一下唐介临的衣角，小心翼翼地央求，“真的不是我……”

唐介临伸手按住小马的头顶，安慰性地轻轻拍了拍，“那也不一定是他啊，万一冤枉了人怎么办？”

“谁冤枉他了？”

唐介临他什么意思？不光维护这小孩，还赖到自己头上来了？

叶缜眼睛能喷出火来，左右打量了一下唐介临跟小马，目光最后停在了唐介临搭在小马头上的手上，他气不打一处来，口无遮拦道：“我他妈算是看出来了，你就好这口，人家跟你装装可怜你就菩萨心肠了是吧？”

怎么越说越过分了，唐介临低声呵斥道：“叶缜！你过分了啊。”

“我过分？”叶缜冷嗤一声，“你自己好意思喜欢小白脸，还怕别人说？”

唐介临一改平时温和的态度，表情严肃地看着叶缜，“一码归一码，小马只是个小孩，你在他面前说这些干什么？你不要因为生气，就胡说八道。”

小马没明白叶缜的意思，满脸张皇，他只是害怕唐介临真跟叶缜起了冲突。

大概是动静太大了，连叶缅都被吵醒了，叶缅睡眼惺忪地出来看看情况，见着叶缜气鼓鼓地站在楼下，像是在跟唐介临争执什么。

“叶缜，又犯什么浑呢？”

叶缜没搭理他大哥，一把拧开旁边洗衣台上的水龙头，掬起冷水洗了把脸，头也不回地朝工地走去。

“诶？”叶缅没想到叶缜会一声不吭就走了，低头又跟唐介临道歉，“唐师傅，不好意思啊，是不是叶缜这小子车坏了跟你发脾气呢？”

这事也不能全怪叶缜，唐介临连忙解释，“不是的，算了，没什么大事，吵到你睡觉了吧？”

唐介临死活不说，还催促叶缅进去睡回笼觉，叶缅也没法，只能作罢。

等人都走了，唐介临叹了口气，叶缜就这么走了，自己蒸的那一锅包子，他一个都没吃呢。

“真的不是我。”小马口吃不算伶俐，为自己辩解时，也只会重复这么一句。

唐介临推着他进了厨房，从锅里拿出两个包子，“你肯定还没吃早饭吧，正好我蒸了一点包子。”

刚从锅里拿出来的包子还有些烫手，小马接过碗，说了声“谢谢”，等到稍微冷静下来后，才慢慢开口。

“昨天你擦车的时候都是好的，我刚刚就是看到镜子碎了，才凑上前的，真的不是我……”

小马的眼神一如既往的真诚，唐介临叹了口气，“我知道不是你。”

如果找不到罪魁祸首，唯有将车修好，才能让叶缜消气。

“你知道镇上哪儿能修车吗？”

小马点了点头。

唐介临安慰道：“别担心，叶缜他脾气来得快，去得也快，你告诉我地方，回头车修好了就没事了，他不会找你家长的。”

让唐介临没料到的是，叶缜中午没回来吃饭，下午过了平时下班的时间也不见叶缜的人影，他只能给人留了饭菜。

到工地时已经迟到了，叶缜脸臭得跟什么一样，谁跟他说话他都爱答不理的，今天干活都比平时要毛躁许多。

午饭他也不回去，把他哥办公室里的泡面全给吃了，他就是硬气，就算是饿着肚子，也不吃唐介临做的饭。

要不是晚上还得回去睡觉，他才不会面对臭同性恋那张脸。

从山上一路走回来，叶缜饿归饿，火气更大，他想着在厨房烧壶热水，洗完澡就上楼睡觉，眼不见为净。

谁知道，唐介临居然坐在厨房等他。

“回来啦。”唐介临关切道，像是忘了早上跟叶缜的争执。

叶缜愣了一下，立马装作没看到，绕过唐介临往灶台旁边走。

唐介临跟在他身后，“你要洗澡的话，我烧了一壶热水的。”

叶缜抿着嘴没说话，将壶里的热水倒了出来，重新接了壶冷水烧上，摆明了不接受唐介临的好意。

唐介临当他耍小孩子脾气，继续讨好道：“饭菜我再给你热一下？”

叶缜还是装没听到，提了桶水出去擦车。

唐介临从厨房追了出来，“车我昨天给你擦过来。”

叶缜心气儿可高了，跟发泄似的，擦车的动作格外用力，幸好是铁皮，这要是别的东西，非得擦下一层漆来不可。

不管唐介临说什么，叶缜死活不说话，洗完澡下来接了杯热水，唐介临特意给他热的饭，他看都没看一眼。

“叶缜。”唐介临提高了一点音量，“你还想饿死你自己啊？”

叶缜站在原地，不咸不淡地来了句，“用不着你管，管好你的小马吧，他要是被我逮到现行的，我肯定捶他，连你一起捶。”

第11章

早在叶缜回来之前，唐介临就给自己做好了心理建设，用不着跟叶缜争辩，毕竟叶缜脾气差，他要是跟着上头，那就没法交流了。

早上等叶缜走后，自己冷静下来思考了一阵，他知道叶缜宝贝那摩托车，看到后视镜碎了肯定会生气，刚好小马又在旁边，叶缜又跟小马不熟，不知道小马的品性，以叶缜冲动的性格，怎么会听小马解释？

叶缅虽然溺爱弟弟，但很多时候都是指责型教育，不管发生了什么事，叶缅都会先说叶缜两句。

当自己帮小马说话的时候，没有第一时间站在叶缜那边，所以叶缜的反应才会那么激烈。

回回跟自己叫嚣得厉害，也没见叶缜真动手啊，叶缜也就是狠话说的比谁都凶，道理他还是听的。

“在工地上干了一天了，回来还喊打喊杀的，你累不累啊？”

叶缜一脸的不满，听到唐介临故作什么都没发生的语气，他就更加来气，“你少跟我套近乎。”

这架势，好像回到了两人刚见面的那会儿，好不容易缓和的关系，一朝回到解放前了。

大概是他俩动静太大，把老太太给招来了。

唐介临有些抱歉，自打他们住到这儿来，老打扰人家老人休息，“老人家，不好意思啊，马上就去上去了。”

厨房光线不大好，老太太扶着门框，眯着眼睛辨认了一阵，这才认出是唐介临和叶缜。

“你们慢慢弄就是，我就是怕有别人进来了，昨晚也是，我起夜一趟，听到东西碎了声音，还特意出来看了一眼，那小孩可皮了，不知道拿石头砸了什么东西，最后被她妈领回隔壁去了。”

唐介临一听，立马追问道：“哪个小孩啊？砸了什么东西？”

“晚上太黑了，我也没大看清，就在……”老太太看向叶缜，指了指他，“就他那摩托车旁边，我不认识那小孩，那女的我倒见过，跟你们一块儿来的，住隔壁。”

不认识的，又是住隔壁的小孩，那只有钱语凤的儿子了。

唐介临这才想起，昨天他擦车的时候，那孩子就老想对车动手动脚的。

说完，老太太便转身进了房间，留唐介临跟叶缜在厨房。

唐介临显得很是高兴，凑到叶缜跟前，音调都提高了一些，“真不是小马，昨天晚上我擦车的时候，那小冬就想上车玩。”

叶缜眉头紧锁，目光深邃，嘴唇抿紧，那又怎么样？只能说明那个什么马，什么冬的都有嫌疑。

自己算是明白了，唐介临在这儿守了他一晚上了，就是为了给小马说情，劳心劳力地为小马洗脱嫌疑，一听说还有别的“嫌疑人”，那副高兴的模样，真够碍眼的。

叶缜冷不丁来了句，“你很高兴啊？”

到底是谁弄坏的，对于叶缜而言没那么重要，他车坏了是事实，唐介临倒好，如果不是小马，他是不是觉得皆大欢喜了？

唐介临一愣，显然是没料到叶缜会来这么一句，弄得他都不知道该怎么接话了。

正好水也烧开了，叶缜直接撞开了唐介临，打好水去楼道外洗澡去了。

唐介临看着叶缜上上下下，楼道那扇门关上后，他又一个人站了一会儿，回过神后，微微叹了口气，从冰柜里拿出肉馅和醒好的面团。

人他妈倒霉起来，喝水都塞牙缝，打从车胎爆了之后，好像每一件事都不是那么顺利。

明明这外面就自己一个人，叶缜洗澡的时候，还是把动静弄得很大，水哗啦啦地流，连给自己抹沐浴露都比平时要用力不少。

从他妈唐介临帮小马说话开始他就觉得烦，他就看不得唐介临那副为了小马高兴的嘴脸。

他就知道，唐介临臭同性恋是死性不改，要说唐介临对小马没有想法，他都不信。

同性恋到哪儿都是同性恋，果然是个变态啊，当初自己就不该心软，早该跟大哥实话实说，让大哥把他赶走！

叶缜不停用毛巾沾水到身上，沫子没冲干净，差点把水给用光了，看着盆地最后那一点儿水，叶缜有些恍惚。

唐介临真要走了怎么办？那不得又是钱语凤那个婆娘做饭，再招一个厨子，跟自己处不好又怎么办？

唐介临虽然是个臭同性恋，可能还会是个变态，但是……他也没做什么变态的事情，真要自己列举他的罪证，自己一时半会儿还数不出来。

“咕……”肚子非常不争气地叫出了声，叶缜有些泄气，将最后那点水从头顶淋了下来，用毛巾胡乱擦了一下，穿好衣服推开门。

厨房的灯光还亮着，叶缜懒得去看唐介临是不是还在，他仰着头，飞快朝房间走去。

房间没人，叶缜顺手将洗漱的东西扔到角落，憋着一肚子的气和饿意躺到了床上。

睡着了就不饿了，叶缜默默安慰自己，按理来说，他都气饱了，怎么还会觉得饿呢？

这都什么年代了，还有人上了一天的班吃不上一顿顺气饭，真遭罪。

忽然，从门外传来了脚步声，叶缜下意识地装睡，一个翻身，面朝着墙壁。

脚步声停了，门“吱呀”一声被打开，这么斯文，肯定不会是自己大哥，等了好半天，也没听到其他的声音，唐介临最好不要叫自己，他俩以后就井水不犯河水。

只是不知道从哪儿飘来一股香味，叶缜不由收紧的胳膊，他不会是饿出幻觉来了吧？

唐介临看着叶缜决绝的背影，深吸了一口气，轻轻关上门，端着盘子走到床边。

他知道叶缜没睡着，他刚刚又想了想，这个时候不该跟叶缜纠结到底是谁弄坏了后视镜。

要哄好叶缜，无非是发现问题，解决问题，和叶缜争论小马有没有错，是在制造问题。

唐介临把盘子放到床头柜上，沉声道：“我帮你都打听好了，镇上有修车的地方，你明天要是能请到假，我陪你一块儿去呗。”

叶缜睁开眼睛，唐介临挡住了大半的光，他的影子就印在自己跟前的墙壁上。

大概是唐介临跟自己说话时，稍微弯着点儿腰，影子看起来没有他本人那么高大。

见叶缜不说话，唐介临继续道：“虽然镇上的配件可能次了一点，但是你将就用嘛，哪天有空回市里再换呗。”

唐介临态度一如既往的好，哪怕叶缜不搭理他，他还能温声细语地说半天，“我觉得吧，现在首要问题就是修好你的摩托车，天天走路上下山的，确实有点不方便，你还老赶不上我们吃饭，你看，今天就没赶上。”

叶缜还是不为所动，但是那股子香气愈发明显了，他能肯定不是自己出现了幻觉，是唐介临端东西进来了，可刚厨房那碗剩菜剩饭闻着没那么香啊。

“我刚做了几个包子，你不是想吃嘛。”

挺得跟个僵尸一样的叶缜，终于在听到“包子”这两个字的时候耳朵动了动，唐介临见有戏，继续乘胜追击。

“本来呢，今天早上就蒸了一锅，结果你走了，中午又没回来，包子等你一天了。”

“有猪肉的，有粉条的，还有牛肉的。”

唐介临可劲儿给叶缜递台阶，“刚那饭菜你不吃，是不是不合你胃口啊，那你试试包子？”

也不知道唐介临把叶缜说动了，还是叶缜对着包子妥协了，总归是终于肯回头看唐介临一眼。

又白又胖的肉包子还冒着热气，自己就嘀咕一句，唐介临便记住了，这是刚刚现做的，还是自己最喜欢的馅儿。

叶缜肚子里的气也不知道从哪儿跑了，就只剩下饿了。

唐介临顺势坐到床边，主动将包子递到了叶缜面前，“你尝尝？”

叶缜装作不情不愿地起身，还得绷着一张脸，强装生气，眼神有点飘忽，在唐介临第二次将盘子递上来时，他伸手拿了一个。

肯吃饭了，那就是不生气了，唐介临笑了笑，问道：“怎么样？合胃口吗？”

这味道别提多香了，自己也就一天没吃上饭，胃里的馋虫被这包子勾了起来，活像是闹过饥荒一样。

叶缜嘴里塞着包子，口齿不清地敷衍了一句，“还行……”

自己是吃上了，但是摩托车还没修呢。

叶缜又问道：“你说修车的地方靠不靠谱啊？”

“去看看不就知道了，别的不说，总得先换个车胎吧，后视镜换不了就不换。”

“那怎么行啊！那可是我媳妇，你能让你媳妇残疾着出门吗？”叶缜瞪着眼睛喊道，他转念一想，唐介临这臭同性恋怎么可能有媳妇，“你同性恋又没媳妇，肯定没法跟我感同身受的。”

唐介临失笑，见叶缜稍微高兴了点，他趁机说道，“虽然现在还不确定到底是谁弄的，都有嫌疑，但是修车的地方是小马告诉我的，看在能修车的份儿上，你暂时不要跟他生气了，也别吓唬他，要找他家长。”

叶缜“哼哼”了一声，夺过盘子里最后两个包子，说什么为了自己做的包子，到头来还是给小马求情用的。

第12章

第二天早上，叶缜跟他大哥请了个假去修车，叶缜平时毛病多，但是工作上还算得上是兢兢业业，几乎不怎么请假，甚至连假期都没修满，谁跟他换班他都答应，所以请假这事，叶缅也没多唠叨。

“你因为那破摩托车闹了一天了，赶紧修好，赶紧消停点儿。”

这是什么话？叶缜可听不得他大哥诋毁他的“媳妇”，“什么破摩托车！它好得很！”

“我可最后一次警告你啊，你别跟唐师傅大呼小叫的。”

昨天早上，叶缜气冲冲地走了，叶缅后来也问过唐介临到底怎么了，可唐介临老是拿没什么大事搪塞他，怎么都问不出来。

叶缅思来想去，想来还是因为摩托车的事情，他跟唐介临说过，叫唐介临不要管叶缜，叶缜就小孩德行，他一个人生生闷气，没人搭理他，他气不了多久，越是有人对他嘘寒问暖的，他越是蹬鼻子上脸。

唐介临当时也只是笑笑，不知道有没有把自己的话听进去。

“你去哪儿修车啊？”叶缅多问了一句。

要不是昨晚唐介临说了那些好话，还带自己去修车，他才不给唐介临好脸色看。

“我不知道，唐介临说带我去。”

“嘶！”叶缅听到叶缜对唐介临直呼其名，伸手就想呼他一巴掌。

叶缜反应倒是快，缩着脖子，往后退了一步，退到了他大哥打不到他的安全位置。

叶缅指着叶缜，面带怒意，“你把我的话当耳边风是吧。”

叶缜明显有些不服气，但多少还是有点怕他大哥的，没有再犟嘴就是了。

看样子，唐介临还是没不管叶缜，还给叶缜找好了修车的地方，反倒让叶缅这个当大哥有些愧疚。

“你看看人家唐师傅，人家多大度，你什么态度，人家还带你去修车。”

不服气归不服气，大哥的话让叶缜无法反驳。

选的日子也巧，刚好是赶集的日子，街上人摩肩接踵的，叶缜推着摩托车跟在唐介临的身后。

这屁大点儿地方，人还不少，一人背着一个背篓，让原本就不怎么宽敞的街道显得更加狭窄。

“怎么这么多人？”

唐介临上街来的次数比大家都多，偶尔也跟卖菜的人聊天，“附近几个村的人，都来这个镇赶集，人肯定多。”

也不知道拐了几个弯，在一个犄角旮旯的位置，有个不怎么起眼的店铺，连个招牌都没有。

唐介临感叹了一句，“这地方真不好找，要不是小马给我仔细说过，说不定都找不到。”

小马，小马，成天都是小马，赶紧回去找你的小马去吧。

唐介临感觉到叶缜在看他，一回头，见叶缜表情古怪，他用眼神询问叶缜怎么了，又不知道自己是哪儿惹到叶缜了，他哼了一声，推着车进了店里，只有唐介临茫然地留在原地。

店里的设施比较简陋，老板是一个剃着鸡公头的年轻人，叶缜原本有些担心这人不靠谱，两人交流下来，人家好像还是个行家。

“你把车放这儿，小马介绍来的，我尽快给你修，看中午之前能不能给你弄好。”

怎么又是小马？跟阴魂不散似的。

“我不走，我在这儿等着。”

鸡公头听出叶缜语气不对，“你是不是担心我换你零件，你要是不放心的话，可以换一家。”

唐介临连忙抢到叶缜前面，“不是的，他就是太宝贝他的摩托车了，我们到外面吃个早饭，逛逛再回来。”

说罢，唐介临连拖带拽地将叶缜拉出了修理店，一到外面，叶缜早就不耐烦了。

“你拉我干什么？我不盯着他修，我还真怕他换我东西。”

唐介临愁死了，这小孩怎么这么不识时务呢，不求他低三下四，总得知道能屈能伸吧，求人办事的态度总得有吧。

“你在我面前语气差点就算了，怎么来外面了还这么浑？你把他得罪了，他真不给你修了，你准备怎么办呢？”

叶缜哪儿想过这些，还不是随心所欲，先顺了他的脾气再考虑其他的。

“他不修我就换一家，我花钱还得求着他？”

唐介临耐着性子道：“不是要你求着他，但你态度别那么冲，你是来修车的，又不是来结仇的。”

这世界上最憋屈的时候，就是对方说得有道理，但是自己没撒完气的时候，叶缜只能抿着嘴不说话。

唐介临见叶缜听劝，也算是稍微安慰点了，当街跟叶缜讲道理，叶缜这么大的小伙子，怕他面子上过不去，唐介临随口找了个话题。

“早上我看你也没吃多少，要不我们找个店再吃点。”

唐介临轻车熟路地将掖着领进一家店里，找两个靠里面的角落坐下，小店不是很大，只有几张桌子，食客倒是不少，有些懒得进来的客人，都是端着碗站在门口吃东西的。

“老板，要两碗猪杂汤。”

见唐介临这么熟练，叶缜问了一句，“你经常来？”

“来买菜的时候会来吃。”

“哼，你倒是潇洒啊，一个人吃独食。”

唐介临忍俊不禁，叶缜在吃饭上也太计较了，“那不是没人跟我一起来吗？”

“叫你的小马啊。”没人提小马，叶缜自己开始了。

唐介临收敛起笑容，平时叶缜挤兑挤对自己也就算了，小马毕竟还是个孩子。

“你说说我就算了，你干吗老是跟他过不去呢，我是喜欢男人不错，但是小马还是个小孩，你老是把他跟我混为一谈就不合适了。”

头一次见唐介临这么郑重其事的，叶缜有些不适应，可他还是逞强，“你的意思是他不是小孩你就有意思了呗？”

“你想多了，不管他是不是小孩，我都没别的意思，同性恋也有正常的社交，又不是是个男性，就对人家有非分之想。”唐介临顿了顿，“小马不像小孩，你倒是像小孩。”

叶缜眼睛瞪得老大看向唐介临，“唐介临，你找死啊？”

也不是第一次听到叶缜这么说，唐介临没被他吓唬到，没忍住笑了笑。

“你还敢笑？”叶缜不悦，唐介临也太不把自己当回事了吧？真当他是小孩？

这时，老板端着两碗猪杂汤走了过来，还冲唐介临笑呵呵的。

唐介临从兜里摸出现金递给了老板，“谢谢。”

这钱给得痛快，叶缜颇有一种被家长带出来玩的错觉，他什么时候要别人请客了。

“你钱倒是给得痛快，钱语凤给了你不少工资吧？”

唐介临从筷子篓里选出两双筷子，将其中一双递给了叶缜，这儿只有他跟叶缜，说话也随意了一些。

“多少算多啊？跟你肯定比不了。”

虽然先前因为食材的事情，唐介临跟钱语凤闹得有些不愉快，但是他俩始终是亲戚，钱语凤总不会亏待自己那边的人吧？

“你俩不是亲戚吗？”

听叶缜的语气，对自己跟钱语凤的误会还比较深。

“我俩算不上亲戚。”唐介临给叶缜比了个数。

叶缜眨了眨眼睛，有些不信，“不是吧，先前她做饭的时候，可不是这个数啊。”

唐介临简单给叶缜解释了一下，最后长叹一口气，“我也是来了才知道，后来想想算了，就当是来这里散散心。”

不光工资没给够，唐介临还自己补贴了一些，自己贴钱那会儿，是不知道钱能拿回来的。

“算什么算啊？这你不跟她闹？”叶缜可不是唐介临这样的软柿子，他的字典里就没有“算了”这两个字。

唐介临摇摇头，他们两家虽然算不上真正意义上的亲戚，但是钱语凤家确实对自己家里有过帮助，就当是还人情了。

“就这一次吧，又没下次了。”

叶缜一听，这是以后的工程都不会跟了呗，他没过脑子，脱口而出，“你以后不来啦？”

唐介临有点意外，叶缜不是老想赶自己走吗？他带着笑意看着叶缜，“不来了不好吗？”

看着唐介临脸上的笑容，叶缜后悔自己嘴这么快了，他真的就随口一问，弄得好像他多舍不得这个臭同性恋一样，他巴不得唐介临不来！

“呵，随便你。”

吃过猪杂汤，两人打道回修理店，鸡公头没有跟叶缜多计较，车已经修好了，叶缜检查了一通，确定没问题。

“你放心吧，绝对没问题。”

肚子吃饱了，车也修好了，叶缜心情好了，自然不会跟人家呛，态度明显比来的时候好了许多，给了钱都特别痛快。

临近中午，街上的行人减少，叶缜长腿一伸跨上车，回头抬起下巴，居高临下看着唐介临，“上来吧。”

唐介临受宠若惊，他没想过能坐上叶缜摩托车，毕竟这可是叶缜的“媳妇”。

他一脚刚跨上去，屁股还没挨着垫子，叶缜便开口道：“你可不许搂我啊，你搂我捶你。”

唐介临双手撑到垫子上，往后坐了一点儿，他理解，直男嘛，还是这个年龄段的直男。

见唐介临这么识相，叶缜又悠悠道：“你可是载的第一个同性恋，偷着乐吧。”

唐介临笑出了声，“那还是我的荣幸。”

第13章

热闹过后，街上只剩下一片狼藉，零星几个商贩在收拾摊位，叶缜看着地上的脏兮兮的，有点下不去脚，这才换的轮胎呢。

唐介临看出他的犹豫，轻声道：“要不我们换一条路，你调个头，我们从小路回去，就是稍微绕了一点。”

已经请假出来了，叶缜也不着急回去，“行啊，你指路吧。”

唐介临指的这条路，要从另一个村子绕一个大圈回去，路上的石子路比较多，如果走路的话花费的时间会长一点，摩托车耽误不了多久。

摩托车穿过狭窄的小路，路两旁的平房错落有致，摩托车引擎的声音会吸引小孩出来张望，平房消失在视线里后，又是一大片的玉米地。

玉米地里玉米比人还高，彻底挡住了视线，这一带岔路又多，叶缜头一次来，有点找不到方向了。

“怎么走啊？”他揭开头盔前的眼罩问道。

迎面而来的风将唐介临的声音淹没，“往上走。”

叶缜没大听清楚，发出了疑惑的声音，“嗯？”

“我说！往上走！”唐介临只能凑近一点，大声回答叶缜，他怕叶缜不明白，胳膊越过叶缜的肩头，指着右前方的路，“从这儿上去，前面有个三岔路口直走，从王刘粮站门口过。”

唐介临的身体会有点朝叶缜的后背倾斜，摩托车跑起来时风很大，他的体温不足以从单薄的布料传递给叶缜，但是说话时呼出的热气，扫过叶缜的耳郭，叶缜莫名一阵战栗。

那几下短暂的接触，唐介临是无意的，他自己都没有意识到，指完路后，便收回了胳膊，重新坐稳在了摩托车上。

叶缜像是一拳打在了棉花上，想发作，又不知道该以什么名头，唐介临明显就不是故意的，自己太敏感话，反倒显得此地无银三百两，弄得好像他多怕这同性恋似的。

他一把盖下眼罩，眼罩是单向玻璃，从后视镜里偷摸着去打量后座的唐介临。

风将唐介临额前的头发吹得后仰，露出光洁的额头，整个人看着精神年轻不少，唐介临长得并没有多显老，只是打扮得有点老气，他有些惬意地眯着眼睛，目光始终看向车前方，他不光很规矩，甚至和自己保持了一小截儿的距离。

无论是当初自己要在房间分三八线，还是现在坐同一辆摩托车，唐介临都非常严格遵守自己给他定下的规矩。

忽然，有个问题跳进叶缜的脑子里，唐介临为什么这么听话？自己让他不要过界，他就真的不过界，让他不要搂自己，他就真的不搂，他不是喜欢男人吗？

他是真的听话，还是别的原因？还能有什么原因呢？

眼看着租房就在不远处，叶缜一时半会儿还想不出答案来。

“到了，还是挺快的。”唐介临提醒了一句。

叶缜有点走神，回答时也心不在焉的，“嗯……”

“诶？这车是谁的啊？”

叶缜闻声转头看了一眼，在洗衣台旁边停了辆私家车，这时，车门打开，从私家车上下来几个熟悉的面孔，钱语凤和她儿子小冬，还有个男人，叶缜觉得见过，就是忽然间想不起来是谁。

男人主动跟叶缜打了声招呼，“叶缜。”

叶缜这才反应过来，这是钱语凤的老公，赵坚，他俩夫妻俩很少跟同一个工程，各负责一头的生意。

钱语凤和赵坚神色匆忙，招呼小冬自己在外面玩，他俩进了隔壁楼里去。

小冬一看到叶缜的摩托车修好了，眼睛直泛光，他早就想坐了，“我也想坐。”

做梦差不多，叶缜才不伺候这小子。

“你做梦。”叶缜跟钱语凤不对付，也不喜欢赵小冬，他可不是唐介临，说话一点也不客气。

溺爱当中长大的赵小冬特别任性，想要死皮赖脸地跟叶缜撒泼，见叶缜不吃他这套，又得意扬扬地说道：“哼，你要不让我坐，我还给你后视镜弄碎。”

叶缜原本都打算上楼，一听这话，回头眼睛瞪得豆大，自己还怕抓不到这完蛋玩意儿，他居然敢承认。

叶缜人高马大的，皮肤黝黑，剃了个寸头，表情再严肃一点，看着别提有多吓人，赵小冬有点犯怵，往后退了几步，只是嘴上还在逞强，他指着唐介临。

“谁叫他不让坐的……”

唐介临知道叶缜的性格，生怕叶缜一上头，真把赵小冬给怎么样了，他挡在叶缜跟前，“叶缜，你千万别犯浑啊，现在车都修好了。”

叶缜浑归浑，他又不是傻子，他明白唐介临的意思，赵小冬才多大，他真把赵小冬揍得怎么样了得不偿失。

他深吸了一口气，跟变脸似的，脸上挂上了硬憋出来的笑容，拨开唐介临，走到赵小冬跟前。

“不就是想坐摩托车嘛，行啊，下回带你。”叶缜看向那辆私家车，他想起来了，那私家车不就是赵小冬爸爸的嘛，“你还挺厉害的，给我后视镜都干碎了，下回让我见识见识。”

赵小冬半大点儿的孩子，听不出好赖话，被叶缜一“夸”，有点飘飘然了，他还以为叶缜是真在夸他，立马一副骄傲的嘴脸。

“那是，我力气可大了，谁敢惹我。”

唐介临不知道叶缜想干吗，怕叶缜惹出祸端来，想要拦着叶缜，叶缜似乎察觉到他想上前，手绕到伸手，一把握住了唐介临的手腕，唐介临愣了一下。

找到支撑点，叶缜下意识收紧了手掌，将唐介临的手腕捏紧了些，继续跟小冬说道：“真的假的，多大？我可不信。”

这个年龄段的小孩哪儿经得起激将法啊，赵小冬恨不得马上证明自己。

“真的啊，你要怎么样才相信？”

叶缜伸出另一只手，指向旁边那辆私家车，“那两个后视镜比我这个结实多了，你要是能给干碎，我就相信，我还带你骑摩托车去。”

赵小冬看向叶缜手指的方向，那可是他爸爸的车，他有点犹豫。

叶缜故意挑衅：“怎么？不行啊？我就说了你力气没多大吧。”

“不是的，我力气真的很大，但是……我爸爸的车，他会骂我的……”

叶缜借机怂恿道：“怎么会呢？你爸爸只会觉得你力气大，多牛啊，他肯定夸你，你怕什么？还是你跟我吹牛呢？你要是吹牛的话，那就没意思了，算了。”

“诶！”赵小冬生怕叶缜走了，他看了看车，又看了看叶缜，心一横，“你看着。”

直接赵小冬一把抄起地上的石头，径直朝私家车旁走去，那石头不大，可尖锐的一头对准镜面玻璃，只要一下玻璃立马四分五裂的。

赵小冬脸上露出得意的笑容，像是跟叶缜证明了自己。

叶缜用眼神示意他，车两侧的挡风玻璃，唐介临一看，这得了？叶缜出出气就得了，这不得把事情闹大。

“叶缜。”他低声喊了叶缜一声。

叶缜紧紧握着唐介临的手腕，蹙着眉头，嘴唇有点撅起，回头瞪了唐介临一眼，像是在质问唐介临，到底帮他还是帮姓赵的。

手腕上的温度让唐介临无法拒绝，他退了一步，选择闭嘴站在叶缜身边。

赵小冬领会到了叶缜意思，他有点上头了，甚至没有犹豫，举起手里的石头砸向副驾驶的挡风玻璃。

这一下动静太大，“哐”的一声，他父母立马从楼里跑了出来。

刚才还好好的车，只是几分钟的工夫，就变成这副模样，赵坚脸色变得很是难看，他扯过赵小冬的胳膊，吼道：“你能不能安分点！要玩你去别处玩，你嚯嚯车干什么！”

赵小冬吓坏了，咬着牙跟他爸对视了两秒，哇地一声哭了出来。

“你骂他干什么！”钱语凤从赵坚手里夺过儿子，轻声安抚着。

赵坚脸都气绿了，“工地上的破事已经够烦了，你能不能把你儿子教育好！”

就这一句话，像是点燃了导火线一样，夫妻俩当即吵了起来。

叶缜装作什么都不知道的模样，将车往楼前的空地挪了一段，又习惯性拉住唐介临的手腕上楼去了。

走到楼道里，他幸灾乐祸道：“吵吧，吵得越厉害越好，最好赵坚能揍那小子一顿。”

唐介临失笑，“我真怕你动手打赵小冬，你哪儿学来这种损招啊？”

照他对叶缜的了解，叶缜喜欢用拳头解决问题，典型的冲动没脑子，不会背地里阴人。

叶缜仰着下巴，沾沾自喜，“我网上看到的，对付这种小孩，他弄坏了什么东西，你就夸他，他觉得自己没错，还会有下次。”

一口一个小孩，叶缜有没有觉得他自己也幼稚得跟小孩差不多。

唐介临没做评价，笑了笑，“那既然知道是赵小冬干的，你是不是该跟小马道个歉啊？”

“什么啊？”叶缜一听，脸上窃喜的笑容都没了，唐介临怎么又来了，“你干吗老惦记他？”

叶缜一抬手，这才发现自己牵了唐介临这么久。

唐介临也后知后觉，手腕已经被叶缜捏得有些发烫了。

-----

叶缜19，小马14呀，不是写了的嘛

第14章

叶缜先是愣了一下，忙不迭撒开唐介临的手，他没有像之前那样咋咋呼呼地冲唐介临喊，眼神有些慌乱，都不知道该往哪儿看。

他一时想不起来，自己到底是哪个瞬间抓起了唐介临的手，也想不起来到底抓了多久，他想，时间一定不短，毕竟他掌心都渗出一层汗来了。

唐介临反应倒是挺平静了，无辜地眨了眨眼睛，脑袋一歪，看向楼下的厨房，为了不让叶缜尴尬，他开口道：“你先上去吧，出去一早上了，我还得准备晚饭。”

“哦……”叶缜像是被人掐住了嗓子，说不出来不说，脑子里也一片空白，木讷地转过身，几乎是落荒而逃。

看着叶缜的身影消失在阳台的尽头，唐介临举起胳膊看了一阵，耸了耸肩，转头下了楼。

不上班有什么好的，叶缜就是不喜欢休息，他就是喜欢上班，上班就不用面对唐介临的脸，不用想方设法不尴尬。

叶缜飞快躲进房间，闭着眼睛往床上一躺，他平时沾枕头就着的，现在想睡，说什么都睡不着，不光很清醒，脑子里总是会闪过唐介临的样子。

“啧。”叶缜不耐烦地翻了个身，将脑袋埋进了枕头下面。

有点窒息的环境，让他稍微能集中注意力思考，他想不起自己是什么时候拉住唐介临的手也没关系，他想知道，难道唐介临自己也没有感觉吗？为什么不挣开自己呢？

叶缜翻来覆去地想不明白，枕头下的空气越来越少，他憋得满头大汗，呼吸急促。

忽然，裤兜的手机振动起来，隔着布料，那酥麻感差点让他直接从床上跳了起来。

他从兜里掏出手机，骂骂咧咧地揉了一下裤兜的位置，一看来电显示，是成刚的电话。

“喂？”

成刚一听，叶缜声音闷闷的，没什么精神，“怎么？不乐意接我的电话？”

叶缜没心思跟他打嘴仗，“有事说事。”

“我关心关新你不信啊，你跟个同性恋住一个房间，作为你最好的兄弟，我很担心的好不好，我都快担心出病来了，如果你要是也变成了同性恋，我以后该怎么面对你？”

“你少放屁，”叶缜正心烦呢，骂人都显得有气无力的，“烦！”

成刚立马附和道：“他惹你啦？”

没惹才烦呢！

叶缜重重呼出一口气，语气沉重道：“他没烦我，我更加觉得烦了，你之前说他对我有意思……”

“对啊，肯定的，我肯定不会看错的。”

那叶缜更不明白了，他从床上一跃而起，打算跟刚子好好交流一下，“我觉得我这么帅，别说是他了，喜欢我的小姑娘也不少啊，对我情不自禁，把持不住是人之常情对吧。”

电话那头沉默了一下，成刚心说，真不要脸。

“你怎么不说话啊？”叶缜觉得自己是说的事实，成刚得承认这个事实。

成刚敷衍了一句，“嗯，你接着说。”

“那他喜欢我，是应该的，哪怕是我要锤他。”叶缜语气陡然酸了起来，“你根本不知道，他可护着一个叫小马的了，张口闭口都是小马，我以为他那么好心陪着去修车了，结果还是为了给他的小马求情。”

不知道为什么，隔着手机，成刚觉得自己被酸坏了，他一时间竟然不知该怎么接话。

“我说他对我摩托车的事情怎么这么上心呢，生怕我冤枉他的小马不是？还要我给他小马道歉？他是不是哪根筋搭错了？”

“我让他别搂我，他就真不搂我，要不是我俩坐一辆摩托车，他恨不得离我十万八千里，他不是同性恋吗？你不是说同性恋想男人吗？”

这没头没尾的，成刚也听得很糊涂，但是有一点不糊涂，叶缜对于这个叫小马意见很大。

“那个小马也是同性恋？都什么世道，同性恋也太多了吧？”

小马是不是同性恋，叶缜无处求证，“不知道，他才十四五岁，我哪儿知道……”

成刚大惊，“小孩啊？未成年啊？那同性恋是个变态吧？”

叶缜可听不得成刚这么说，他支支吾吾的，“嗯……倒也没那么变态，他没做什么变态的事。”

刚才义愤填膺的，怎么又护上了？

成刚又道：“管他是不是变态，那不挺好的吗？那个同性恋有别的目标，就不会来骚扰你了。”

叶缜像是喉咙里被人塞进了一个带皮的榴莲，半晌才找到自己的声音，“我靠，那算什么意思啊？你的意思是他不喜欢我呗，一个同性恋不喜欢我？我跟他住一个房间，那我也没魅力了吧？”

成刚有些糊涂了，叶缜一定靠着被同性恋喜欢来证明自己的魅力吗？他是不是太久没被人追过，有点疯魔了？

“那你是怎么想的？你想他追你？”

叶缜活像是已经被唐介临盯上了，立马摆明自己的立场，“那我锤他。”

“那他不喜欢你……”

叶缜被噎了一下，“那他就是眼瞎！”

“这他妈也太不讲道理了，哪怕我们是兄弟，我都听不下去了。”成刚难得帮理不帮亲一回，“你他妈到底想听什么答案？”

自己就是不知道想听什么答案才烦的。

想他叶缜，十九岁的大好年华，正是为感情问题发愁的年轻，偏偏自己又情感经历一片空白。

但他既不想承认他对唐介临的想法是出于情感的问题，又不想承认他没什么恋爱经验。

叶缜刚想张口，忽然从门外传来了汽车声，紧接着动静特别大，像是有很多人的样子。

出于好奇，叶缜起身出去看看情况，他一边慢吞吞地走向阳台，一边磕磕巴巴地回答成刚的问题，“我吧……我就是想……怎么说呢……”

楼下，一辆货长安停在那辆私家车旁，车门是大开着的，里头的人已经下来了。

叶缜有些纳闷，整个身子都越过了阳台，见他嫂嫂也在楼下，正朝着钱语凤一家住的那栋房子张望。

“嫂嫂？”叶缜捂住手机听筒将樊姿喊答应了，“干嘛呢？”

樊姿撑着腰，也面露疑惑，摇了摇头。

一阵纷沓的脚步声传来，从隔壁楼跑出几个壮汉，其中几个手里还拿着棍子，他们朝周围环视了一圈，樊姿在一众朴质的当地人中间显得很格格不入，一看就是城里来的合伙人。

一人举着棍子指向樊姿，“赵坚跟他女人呢？”

突如其来的变故谁都没料到，樊姿怀着孕行动不便，吓得往后退了一步，脚下没站稳往后一仰。

“嫂嫂！”叶缜骂了句脏话，飞速从楼上冲了下来，从厨房的门看出去，唐介临已经快他一步出来，扶着樊姿坐到了旁边的长凳上。

叶缜脑子一热，冲上去就想跟人干架，唐介临一把把他拉了回来，“你先看看你大嫂。”

在打架和照顾嫂嫂之间衡量了一下，叶缜像是泄了气的皮球，最终还是蹲到了樊姿身边。

樊姿深吸了一口气，心跳也渐渐平复了一下，冲叶缜吩咐道：“你给你大哥打个电话。”

看这一群人的架势，应该是来钱语凤两口子的，车都还在，就一会儿的工夫，人就不见了？

叶缅刚到，派出所的车也到了，直接要把这几个人带去派出所，叶缅安慰了樊姿两句，叫上几个合伙人，也开车跟着去了。

一行人浩浩荡荡地消失在了烟尘之中，叶缜有点不放心他大嫂，“真没事吗？要不我陪你去镇上的卫生院看看？”

樊姿摆摆手，一脸担忧，“也不知道什么事啊。”

到了傍晚，叶缅他们才从派出所回来，只是没有看到钱语凤两口子的人。

晚饭时，饭桌上的气氛比较低沉，等吃完饭，叶缜把他大哥拦了下来。

“什么事啊？”

叶缅叹了口气，“其实跟我们没什么关系，赵坚那边的项目，资金上出了问题，一直不给别人分钱，所以就闹了矛盾，人家才会追到我们这儿来，要钱的。”

难怪啊，他就说赵坚明明有事忙，怎么会来这个穷乡僻壤的地方，他夫妻俩沆瀣一气，一丘之貉。

“本来有警察在，说的好好，两边人又忽然起了冲突，没有拦住，赵坚和钱语凤都挨了几棍子，现在还在派出所。”叶缅淡淡道，“说不定啊，钱语凤他们会从我们这儿退出去。”

叶缜不懂他们合伙做生意的事，只要钱语凤那个婆娘不来，他巴不得。

话说到这儿，叶缜想起工友的工资。

“哥，是不是很久没发工资了？”

叶缅挑了挑眉，钱语凤卡着钱没发，这事大家都知道，睁一只眼闭一只眼，挣钱都得站在自己的立场上，他不想跟叶缜说得太多了。

“嗯，我跟其他几位商量一下，尽快吧。”

说完，叶缅回了房间，叶缜一个人往厨房走，见唐介临在烧热水。

“这壶快烧好了，要不你先洗？”

叶缜心不在焉的，等唐介临给他兑好洗澡水，他突然发问，“我觉得工地上不发工资的事情，我大哥他们是知道的，我刚刚跟他说这事，他回答得不是那么痛快。”

当然知道啊，当老板怎么可能对资金这方面不敏感呢？

做生意的人心肠狠一些，总要昧着良心才能挣到钱。

唐介临不想说诋毁任何人话，“你别想那么多，你今天提了，工资发下去了，就是一件好事。”

第15章

“哦……”叶缜伸手从唐介临手中端过水盆，手指不经意间扫过唐介临的手背，不知道从哪儿窜出来的电流，从指尖直冲叶缜的天灵盖。

他下意识缩回了手，他原本都忘了中午那茬，肌肤接触的瞬间，那份尴尬又涌入他脑子里。

叶缜他发誓，他没有偷看谁的癖好，可是他就是忍不住想去打量唐介临，又怕被唐介临发现，只能鬼鬼祟祟的。

大概是常年在室内工作，唐介临的皮肤偏白，跟他这种在太阳底下打转，被晒得跟煤炭似的人不一样，从脖子到锁骨的肤色差并没有多明显。

明明一天到晚围着灶台，无论是厨房，还是唐介临自身，他都收拾得挺利索的。

端着水盆的双手在用力，手指绷紧，手背上的青筋有些鼓起，一双骨感的手看着冷冰冰的，这样一双看似没什么温度的手，能做出各种各样好吃的，真是奇了怪了。

叶缜看得腮帮子发紧，牙根也跟着酸了，他脑子里冒出一个古怪的念头，他想触碰一下唐介临的手掌，想看看是不是和他想象中一样冰冷。

唐介临端得胳膊都酸了，见叶缜双手举着半空一动不动的，硬是不从自己手里接过水盆。

“怎么了？”

唐介临只是关心一句，叶缜像是被人踩住了尾巴，反应十分强烈。

“什么！谁啊！谁看你了！”

唐介临很无辜，“我没说你看我，我只是让你把盆接走。”

叶缜也意识到自己反应太大了，倒显得有那么一点此地无银三百两。

“喏。”唐介临主动将盆递到叶缜手上，转身拿起水壶又接了一壶烧上。

见唐介临一副镇定自若的模样，叶缜端着水愣在原地，自己是不是太敏感了一点，臭同性恋都不心虚，他心虚什么啊？要慌也该是他唐介临慌啊。

想通过后的叶缜，理直气壮地端着水走上了楼梯。

直到从楼道里传来了关门声，唐介临才抬起头来，他目光深邃，朝那道门的方向看了一眼。

和直男住在同一个房间是一件很危险的事情，还是一个颇符合自己审美的直男，他不怕叶缜恐同，叶缜一千个一万个抗拒他这个同性恋，对他而言是件好事，他对叶缜好点，就当是看帅哥购买的门票。

可他现在觉得，叶缜年纪小，有时候会多想，一瞎琢磨，就容易跑偏，叶缜刚刚看他的眼神，不似先前那么厌恶，是那种打量和好奇。

灶的那壶水还没烧开，叶缜已经洗完从外面回来了，他将脸盆放到了台子上，依旧是那副不可一世的样子，“我上去啦。”

唐介临点了点头，兴许是自己想多了吧，不管怎么样，他和叶缜的相处，还是该更有分寸一点。

连续几天的高温，工地上下午上班的时间都延后了，原本叶缜是能在房间吹着空调，睡个好觉的，但是因为他们用电超负荷，电压又不稳，带不动两台空调，另一个房间还有樊姿在，叶缜不能跟他大嫂抢，只能干热着。

房间里只有一台电风扇在作业，被烈日暴晒的房间，像是一个巨大的蒸笼，那把小电扇势单力薄，怎么都吹不散房间里的热流。

床上的凉席滚烫，从保温杯里倒出来的开热好久都冷不了，从电扇里吹出来的风都是热的，窗外的知了也叫个没完，把人心都叫乱了。

叶缜本就是个急性子，他躺也不是，坐也不是，热得在房间里来回踱步，见唐介临洗完碗上来，他忍不住跟唐介临多抱怨了几句，“这也太热了，谁能受得了啊，我看天气预报说有四十度，你说以前的人没空调怎么活的，我觉得我气都喘不上来了。”

叶缜噼里啪啦说了一堆，只得到了唐介临一个淡淡的“嗯”。

再怎么迟钝的人也能绝对不对劲，叶缜朝唐介临看了过去，唐介临侧着身子整理桌上的杯子，并没有看他。

不知道为什么，叶缜觉得唐介临最近对他冷淡了，他说不上来是哪儿冷淡，明明依旧大早上地起来给他做饭，他回去晚了也会给他留饭，并没有无视自己，只是……

叶缜停下脚步，眼神还直勾勾地盯着唐介临，他火热的目光很难不引起唐介临的注意，唐介临的眼神刚跟他接触，眼里闪过了一丝慌乱，立马看向了其他地方。

叶缜恍然大悟，这种疏离感来自唐介临的眼神，唐介临做了他分内的事情，其他时候，都在躲在自己。

这让叶缜更想不明白了，为什么啊？他都没有排挤唐介临这臭同性恋，唐介临为什么要冷落他？

叶缜不是个能兜得住心事的人，先前是他迟钝没有察觉，现在察觉了，肯定得当着唐介临的面问个清楚。

“唐……”

唐介临的名字卡在叶缜的嗓子眼儿里，从楼下传来的小马的声音，打断了他的话。

“唐介临。”小马在楼下直呼唐介临的名字。

在听到小马的声音时，唐介临如释重负，他余光瞥了叶缜一眼，“我下去看看。”

他几乎是从房间落荒而逃，要和叶缜有分寸的相处其实很简单，尽量减少两人独处的时间，除了晚上睡觉在一块儿，其他时候，他俩都有自己要忙的事。

刚刚上来的时候，唐介临以为叶缜已经睡午觉了，所以才会贸贸然上楼，没料到叶缜热得睡不着。

唐介临一路小跑着下楼，见小马抱着个浑圆的西瓜站在太阳底下，“怎么了？”

“这个给你。”小马这小孩，说话做事干净利落，把西瓜递到唐介临手上就打算走。

唐介临把他叫住，“哪儿来的啊？就给了我？”

“我外婆种的，给你一个。”

唐介临摸了摸西瓜的表面，湿漉漉冷冰冰的，“还冻过的。”

“放到水里的。”

难怪，唐介临一想，这么热的天，没有空调的话，最适合玩水了，泡在水里叶缜就不会喊热了。

又是叶缜。

见唐介临蹙着眉头，小马关心了一句，“你怎么了？”

唐介临纠正过小马对他的称呼，他跟小马说话，他比小马大了一轮都不止，小马可以喊他叔叔，但小马只是用沉默来回应他，小马跟他交流时，要不就省略了称呼，要不就直接喊名字，这方面倒和叶缜合得来了。

“我想问问，这附近有什么小河之类的吗？”问完唐介临又觉得不妥，他就不该老想着叶缜，“算了……没事……”

小马不明白他想干吗，“有啊，你想去吗？我可以带你去。”

唐介临摇了摇头，“下次吧，谢谢你的瓜。”

外面太阳太大，两人聊完便各自回家了，唐介临抱着西瓜进了厨房，西瓜不进冰柜，吃新鲜的最好。

他敲了敲西瓜，光听声音便知道是个好瓜，刀只在瓜皮上划了一道口子，只听到“咔”的一声，西瓜全裂开了，露出鲜红的沙瓤。

唐介临将西瓜切块，给房东老太太端了一份儿，又给叶缅他们房间送了一份。

熟透的西瓜光是看着都觉得解渴，叶缅说了声“谢谢”，又跟唐介临说道：“唐师傅，今晚多弄点下酒菜吧，多冻几瓶啤酒，太热了，正好晚上凉快凉快。”

四十多度的高温，叶缜已经够上火了，唐介临被那个小马一叫就走，他简直肺都要气炸了。

对着自己不理不睬的，对着那个小马倒是宝贝疙瘩了，说什么小马只是个小孩，那唐介临就是放屁，说些道貌岸然的话给谁听呢？

叶缜越想越生气，他他妈还不如一个十四岁的臭小子？唐介临这个臭同性恋简直有眼无珠！

“叮”的一声，手机响了一下，叶缜气得哼哧哼哧的，拿出手机一看，是成刚的消息。

“我靠，同性恋都是走后门的。”叶缜不知道，打从成刚知道叶缜跟个同性恋住一屋，他老是喜欢在手机上搜索关于同性恋的内容，今天不巧，在某个网站搜到了GV。

难怪他跟叶缜能成为兄弟呢，他好奇心跟叶缜一样强，忍不住看了一下内容，给他恶心的午饭都没吃下去。

他一连给叶缜发了好几个震惊的表情包，生怕叶缜看不出他的心情。

手机一个劲儿地震动，叶缜现在没心情跟他讨论这些，连消息都没回，所以也就没看到成刚后面发的录屏消息。

他正不知道该怎么办的时候，从门外传来的脚步声，唐介临的身影从窗户前一闪而过，下一秒出现在了门口。

“那个……吃西瓜，小马拿来的。”唐介临故作镇定走到了叶缜身边，随即将盘子放到了一旁的桌上。

吃个屁吃！一向有东西吃就皆大欢喜的叶缜，头一回看到吃的也能索然无味，还是在这大夏天里的西瓜。

他能吃那个小马拿来的东西？唐介临在他面前说这些是什么意思？

眼神不足以杀死一个人，但是唐介临觉得叶缜的眼神能从他身上剜下一坨肉来，他有点想逃了。

“你要睡觉是吧……正好我下楼去准备一下晚饭的食材……”唐介临走得干脆，甚至都不给叶缜说话的机会。

第16章

那一盘子西瓜孤零零地被放在桌上，鲜红的瓜瓤让叶缜越看越生气，整整一个中午，别说是午休睡觉，他血压都没下去过，到他闹钟响后，都不见唐介临回过房间来。

叶缜也是个暴脾气，唐介临不回房间来，他也憋着一口气不肯主动找人家，他垮着一张脸，沉默着走下楼去。

灶台上放着一些整理好的食材，有一锅东西在火上炖着，房东老太太像是不在家，也没看到唐介临的人影。

叶缜在心里骂了声娘，他不想承认，在走到厨房之前，他心底有一丝丝的期许，是能看到唐介临的，如今只能做实了唐介临躲着他的猜想。

叶缜一肚子气没处能撒，骑着摩托车头也不回地朝山上去了。

引擎的声音渐行渐远，唐介临从房子背后的山丘上看着叶缜远去的背影，风刮得叶缜的衣服隆起很大一团，光是看后背，他已经能猜到叶缜又发脾气了。

“你不用帮我弄了，这些你拿走吧，拿去吃。”房东老太太将摘下来的蔬菜全都塞进了一旁的袋子里，她在这儿种了不少的蔬菜，她年纪大了，吃不了多少，也没那么多力气拿到镇上去买，说了卖给唐介临，更多的时候白给。

唐介临接过袋子，说了声“谢谢”，“您也别摘了，现在太阳太大了，要摘的话，等晚点凉快一点，我帮您弄。”

把装好的蔬菜搬到了厨房，火上的汤还在炖着，唐介临洗了个手想上楼休息一会儿。

一进房间，便看到桌上的西瓜原封不动地放着，他走进了拿起一块儿尝了一口，又沙又甜，叶缜这都能忍住不吃，看来是真的生气了。

唐介临叹了口气，将西瓜端回厨房，密封好了放进了冰箱，这会儿不吃，回来了气总该消了吧？

叶缜一下午没说话，绷着一张脸，做事也火冒三丈的，他大哥五点多才到工地上，打算告诉他晚上吃饭早点回去，结果喊了半天，叶缜硬像是没听到一样。

旁边的人见了，小声跟叶缅说道：“一下午了，谁跟叶缜说话他都不开腔，谁惹到他了？”

叶缜不总这样，他大少爷脾气是来得快去得也快，跟工友相处豪爽得很，没那些个小家子气的。

叶缅哪儿知道，他觉得叶缜这趟跟工程，脾气大了不少，总是在闹别扭了，为了什么呢？对！唐介临！老是针对人家不说，自己还气哼哼的。

“算了，算了，不管他。”

不知道从哪儿滚下来的一块儿大石头堵在了隧道口，那个位置挖掘机上不去，叶缜跟着几个师傅弄了好几个小时，才将石头挪开。

等他收拾一番，从厕所出来，早就过了下班时间，工友走得七七八八的，去办公室一看，办公室这几个老大哥一早就走人了。

叶缜本就心情不好，他大哥走也不跟他说一声，他心情更加郁闷了，到底有没有人重视过他啊？

工地不是完全没人，钨丝灯泡还亮着，底下飘着不少的飞虫，摩托车要绕过两个大弯后，才完全看不到身后的工地。

山路没有路灯，平时路上会有走着回去的工友，现在太晚了，一个人都没有，叶缜心里莫名有点七上八下的。

反正路上没人，叶缜索性开了远光灯，能尽早看到远处，叶缜心里也稍微有底一点。

也不知道是不是他的错觉，他觉得山头上的野坟好像变多了，他也不知道什么七月半，只觉得总有坟头前在冒着红光。

生气是一回事，害怕又是另一回事，害怕得过了头，叶缜就忘了生气，他加大了油门，飞快朝租房的方向开去。

车轮在高速旋转，引擎的轰鸣声也很大，叶缜戴着头盔，急促的喘息震耳欲聋，绕过几个弯后，终于能看到楼前的灯光，那微弱的黄光徒添了一丝安全感。

到了楼前，他飞快熄火，脚都还没抬下来，便看到他大哥和几个合伙人坐在楼前的空地上吃饭。

光是看桌上那几道下酒菜的摆拍，已经能看出他俩吃了好一阵了，有人见到叶缜，忙招呼他，“回来啦，快来吃饭啊叶缜。”

叶缜摘下头盔，眨了眨眼睛，刚因为害怕在剧烈跳动的心脏还没有完全平复，他呼吸时胸口的起伏有些不受他控制得剧烈。

正好唐介临端着一大碗汤从厨房走出来，看到叶缜时，条件反射地移开了目光。

下班被一个人丢在工地，摸黑走夜路已经够委屈了，还得看唐介临的冷眼，叶缜心头忽然涌上来一阵心酸，真憋屈。

叶缅喝得脸颊绯红，直接上前来拉住叶缜，“你怎么搞这么晚啊？我不是让你早点回来吗？”

大哥喝了酒后蛮力有点大，叶缜抱着头盔，身子一歪，一屁股坐到了唐介临旁边的凳子上，“你什么时候跟我说过？”

“我怎么没跟你说啊？我还以为你是装听不到，你是真没听到？你又在发什么脾气？”

叶缜哪儿想得起来，他一整天都心不在焉的，连他什么时候见过他大哥都给忘了。

大概是酒喝多了上头，其中一人看着叶缜气鼓鼓的，取笑道：“在工地上气了一下午了，到现在还没消气啊？叶缜快二十了吧？这小孩脾气该改改了。”

唐介临偷摸了瞥了叶缜一眼，叶缜最讨厌别人说他是小孩了，果然，脸色更加难看，他生怕叶缜不照顾任何人的面子，直接给桌子掀了，他当即端起桌上空的餐盘，“你们吃，我再去盛一点来。”

等他端着盘子再出来的时候，不知道是谁给叶缜倒了酒，叶缜已经跟他们喝上了。

一些个三四十来岁的中年男人，饭桌上没有美女能调侃，就揪着叶缜不放，一会儿说叶缜不能喝，一会儿又强调叶缜是小孩。

叶缜要强的性格经不起激将法，他心情不好喝下去的都是闷酒。

唐介临看得心惊肉跳，这种喝法，叶缜又没吃东西，很容易醉的，他忙给叶缜盛了一碗饭，递到叶缜面前。

“别光喝酒了，吃点饭，不然晚上会饿的。”

这时，又有人附和唐介临，“对，唐师傅说得对，叶缜你吃点饭，你还在长个子呢。”

不光附和唐介临，还得曲解唐介临的意思，是三句话不离叶缜是个小孩的话题。

叶缜迁怒到唐介临身上，他垂着眼睛，推开面前的饭，硬邦邦的来了一句，“不饿。”

这算什么意思啊？他唐介临想理自己就理，不想就不理，唐介临把他当什么了？一碗饭就能巴结他，他又不是唐介临养的一条狗。

见叶缜不领情，唐介临也不好强求，点了点头，不再作声。

一顿饭吃到了九点多，大家都算是尽了兴，拍拍肚皮各自回房间睡觉去了，唐介临当不了甩手掌柜，幸好他也没喝多少，他得留下来打扫战场，把碗筷收拾进厨房，该洗的洗，该扫的扫。

等把厨房都收拾干净了，唐介临拿着扫帚出来扫院子，一眼便看到叶缜呆呆地坐在小饭桌旁。

他叹了口气，走到叶缜身旁，“都走了，你还不上去？”

扫帚扫到了叶缜脚边，叶缜像是被点了穴道一样，一动不动，就是不肯抬起他高贵的双脚。

唐介临没办法，停下手里上活，低头去打量叶缜，叶缜表情呆滞，眼神黯淡，直勾勾地盯着地上，像是没听到自己的话，唐介临只好挺高了声音。

“叶缜，脚抬一下。”

这下叶缜应该是听到了，只是不愿意回答唐介临，但是他的表情有了明显的变化，咬着后槽牙在狠狠地磨，咯吱咯吱的声音都能听到。

这不恨得咬牙切齿的。

“我刚刚一个人回来的。”叶缜没头没脑地来了一句。

唐介临听到有些糊涂，默默等待着叶缜的下文。

“我大哥走也不跟我说一声，我一个人在工地上，我走的时候，工友都走得差不多了，路上没有人不说，连路灯也没有。”

唐介临听出来点委屈的意思，他将手里的扫帚放到一旁，蹲到了叶缜面前。

叶缜打了个酒嗝，继续道：“我觉得那山上闹鬼，老是看到红光……有鬼火在飘……”

光是听叶缜说话，是听不出他喝多得了的。

知道叶缜胆子，特别怕黑怕鬼，唐介临耐心跟他解释，“哪有什么鬼火，我看到有人在烧纸钱是真的，说不定是人家烧剩下的。”

叶缜抬头郑重其事地看着唐介临，他眼眶的都红了，愈发地可怜巴巴，“你少唬我，你把我当小孩是吧？”

一说到小孩，叶缜又想起刚才在饭桌上那些人对他的调侃，他眯着眼睛审视着唐介临，“你是不是跟他们一样，也把我当小孩？”

“我没有啊。”唐介临举着手，摆出一副发誓的样子。

叶缜挺在意“小孩”这个称呼的，刚才饭桌上的人见他越是在意，越是要提，他不想参与，说些让叶缜下不来的话。

“真的。”他又跟叶缜强调了一下。

叶缜嘴唇微微噘起，“你是没有，你只是不理我嘛。”

第17章

即便知道叶缜说的是醉话，唐介临还是愣了一下，他以为他掩饰的已经够好了，叶缜粗枝大叶的不会察觉，他以为就算是有所察觉，以叶缜自大的性格，也不会拉下脸来问，哪怕是喝醉了都不会。

叶缜见唐介临不说话，歪着脑袋想要去看唐介临的眼睛，他猜唐介临应该是心虚，不然不会躲开他的目光。

“我说中了。”叶缜笃定道。

唐介临也不想搞不理人这套，叶缜是小孩，他自己又不是小孩，冷暴力算什么，总得把话说清楚，但是他俩什么都没发生，解释太多反而……

“中午的西瓜还吃吗？我放冰箱里了。”唐介临没办法，仗着叶缜喝醉了，毫无技巧地岔开了话题。

叶缜抿着嘴，把脑袋转到一边，“我不吃。”

说起西瓜，叶缜便想到了小马，他又补上了一句，“你小马送给你吃的，我不吃。”

唐介临蹲得脚都麻了，他无奈地扶着额头，关于小马的问题，他跟叶缜解释过很多次了，叶缜怎么这么死心眼儿，非得拽着小马不放呢？

“我不是跟你说过，小马就是个小孩。”

叶缜比平时说话还有条理，“跟我解释那么多，不是就为了证明你跟他没什么吗？你跟我说这些干吗？”

唐介临怔住了，也是，自己跟叶缜解释这些干什么？别说自己跟小马没什么，就算是有什么，也用不着跟叶缜解释吧。

“是……是你老是拿小马说事……”

“那又怎么样？你又不理我。”

明明前后没什么逻辑的两句话，却能让唐介临哑口无言，不管自己怎么绕，叶缜还能记得这一茬。

他偷瞄了叶缜一眼，因为喝了酒，叶缜眼白有点泛红，湿漉漉的，好像……小狗。

这怎么办啊？唐介临知道自己最心软了，叶缜又要嫌弃自己是同性恋，要跟自己划清界限，又不让自己对他稍微冷淡一点，这不是故意为难人吗？

唐介临又叹了口气，随即站了起来，他自己都觉得，他最近叹气的频率变高了。

叶缜的目光一直钉在唐介临的身上，也下意识随着唐介临起身抬头，挺大的个子局促地坐在小凳子上，看着愈发可怜了。

“起来吧。”唐介临朝叶缜伸手，“洗把脸了去睡觉。”

指令传达到叶缜耳朵里时，他的目光看向了唐介临的手掌，他没有多想，伸手握住了唐介临的手。

掌心的温度在相互传递，叶缜只是握将唐介临握住，并没有起身。

唐介临手上用了点力，“起来啊，别坐着了。”

“你还没回答我的问题，为什么不理我？”叶缜体格大，他自己要是不愿意动，唐介临想拉动他没那么容易。

这煞有不听到答应誓不罢休的架势。

叶缜的体温顺着手掌渡给了唐介临，暖烘烘的感觉从手掌迅速蔓延到整只手臂，再从手臂直达唐介临的心房，心跳也在瞬间加速。

他没想好怎么回答叶缜，只能跟叶缜打商量，“你先起来，我扫完地再回答你。”

叶缜盯着他看了一阵，确认他说的是真的，才站了起来。

扫帚是手工做的，纤细的枝条划在石板地上，会发出飒飒的声音，让人听了莫名起鸡皮疙瘩。

让唐介临没想到的是，叶缜的求知欲这么强，自己扫地，叶缜就像是小尾巴一样，紧跟在身后。

唐介临换一个方向，叶缜也会跟着换一个方向，只是那炙热的目光没有一刻停歇过。

扫完了地，唐介临想打发叶缜去洗漱，叶缜却还惦记着他的回答，“地扫完了，现在能回答了。”

唐介临本就是拿话搪塞叶缜，他哪儿想那么多，故技重施，“要不然……你先洗完澡，我再回答你？”

叶缜觉得自己被骗了，但是他目前的注意力和思考能力，是想不到那么多的，犹豫了一下，还是听了唐介临的话。

现在天气这么，晚上没有空调，不洗澡再睡的话会很难受。

洗澡的那片儿台阶太窄，唐介临有点担心叶缜会摔倒，但是看着叶缜昂首挺胸地端着水盆进了楼道的门，他悬着的心又放下了一些，他现在只期望，叶缜洗完澡后能清醒一点，别再缠着自己问个不停。

可唐介临还是高估了叶缜的酒量，没几分钟，叶缜洗完澡出来，身上的水都没擦干，穿个裤衩站在楼道里看着他。

唐介临有点头疼，他没养过狗，但现在短视频发展得多快啊，他在手机里也见过不少宠物，叶缜现在的状态，像是在用眼神示意他出去遛遛的宠物狗。

“嗯……这样吧，你先上楼，我洗完上来再跟你说，马上就来。”

这个时候的叶缜执着归执着，不会反驳唐介临的任何提议，哪怕有那么一点点的不满，还是老老实实上楼去了。

唐介临长吁一口气，他现在只能奢望，等他上楼后，叶缜已经睡觉了。

怀着这样的期盼，唐介临在楼下磨叽了好久，洗完澡后，还顺手将衣服给洗了。

周遭静悄悄的，楼下的灯熄灭后，黑暗的环境略显压抑，唐介临放慢的脚步，走到窗前还停顿了一下。

窗户里一片漆黑，床的方向能看到有个人的轮廓，里头一点声音都没有，唐介临在想，叶缜应该是睡了。

他轻手轻脚地推开房门，生怕吵醒叶缜，连灯都没有开，凭着记忆朝床边挪去，手刚触碰到床单，从黑暗中响起一个低沉的声音。

“现在能说了吗？”

唐介临呼吸一滞，心脏怦怦直跳，他已经在心底呐喊了出来，这小子怎么还没睡？

“你……为什么不开灯啊？”

“有虫。”

山里的蚊虫不是窗纱能挡得住的，灯开太久后，满屋子都是飞虫。

“你还不睡吗？”

布料摩擦的声音，叶缜应该是起身，一道黑影一晃，只贴唐介临的面前，湿热的呼吸扫到了他的鼻尖，巨大的压迫让他往后退了几步，一屁股坐在了床上，他觉得叶缜几乎贴到了他的脸上，淡淡的酒气也顺着呼吸，进了唐介临的肺里。

“你骗我。”叶缜语气中终于有了一点波澜，他有点不高兴了，“你骗我了三次。”

这怎么能算是骗呢？这只是权宜之计。

唐介临难得会在叶缜面前不占理，连说话都没什么底气了，“不是的……叶缜……”

唐介临拼命回忆，刚才叶缜的问题，他从叶缜说一个人回来想起。

“下次……你回来晚了，我去山上接你，我保证……”

“没人说你是小孩啊……”

“我也没有……”

唐介临顾左右而言他，说到没有不理叶缜时，他顿了一下，他不习惯说谎，原来说谎会这么难以启齿。

“我……”

唐介临刚想张口，嘴唇有什么东西轻轻扫过，湿漉漉的，只是一瞬间，没等他反应过来，细细确认，柔软的触感再次靠了上来，紧接着有什么东西压到了他身上，让他动弹不得。

这一次，唐介临能确定，这是叶缜的嘴唇。

漆黑的房间里，唐介临无声地瞪大了眼睛，他试图伸手推开叶缜，叶缜蛮力很大，死死地压着他，怎么都不肯起身。

叶缜并不会接吻，舌尖会在唐介临的嘴唇上胡乱舔*，舔累了便贴着唐介临不动。

唐介临尝了麦芽苦涩的味道，他拼命咽着唾沫，全身僵硬地躺在床上。

舔够了的叶缜心满意足地靠在唐介临的肩头，嘴里还念念有词。

“你凭什么不理我？”

“你都理那个小马，你跟他还有说有笑的……”

“他送你西瓜你高兴了？”

要不是看着叶缜喝了多少啤酒，唐介临真的很怀疑他是不是真醉了，这个时候居然还能逻辑清晰地跟自己算账。

“我都没针对你，还敢不理我，臭同性恋。”

“你是不是偷偷笑话我怕黑？”

“还跟那些人一起嘲笑我？”

两人胸口贴着胸口，叶缜说话时胸腔的震动，唐介临感知得一清二楚，叶缜不需要唐介临回答，他像是发泄似的自言自语。

也不知道过了多久，叶缜终于安静了下来，唐介临回过神，想要将叶缜推开，这大块头像是粘在上身了一样。

唐介临颓唐地垂下手，瞪着眼睛看着头顶的天花板，喝酒坏事。

自己祈祷了一整晚叶缜能消停点，现在总算是如愿了，他只期望，今晚发生的一切都是一场梦，明早起来，他和叶缜什么都不记得最好。

天刚蒙蒙亮，叶缜已经觉得热得不行了，胸口像是火烧一样，大夏天像是抱了一个暖壶，暖炉软绵绵的，他忍不住多摸了两下，硬是没摸出来是个什么“东西”。

宿醉后，脑袋又昏又沉，太阳穴一跳一跳的，叶缜眯着眼睛去辨认，模糊的轮廓逐渐清晰，唐介临近在咫尺的脸吓得他直接翻下了床。

“我操了……你他妈怎么在我床上！”叶缜一屁股坐在地上，尾椎骨火辣辣地疼，他慌张地朝房间里张望，这还不是他的床，这是唐介临的床。

第18章

唐介临睡眼惺忪地试图坐起来，但他被叶缜压了一晚上，半边身子都是麻痹的，胳膊肘抵在床上的时候险些没用上力来，打开灯时，他看向地上一脸慌张的叶缜，这才记起昨晚的事情。

他原本打算让叶缜睡着了，再把人弄到隔壁床的，谁知道只是多躺了一会儿，连自己也跟着睡着了。

叶缜不知道他是同性恋还好，当下的情形，和直男跟女人躺在一块儿有什么区别，再怎么解释都够瓜田李下的。

“你……”唐介临蹙着眉头，不知道该说什么好，张了张嘴，舌尖下意识舔了一下嘴唇。

一个不经意的动作刺激到了叶缜的神经，他不是那种喝酒会断片的人，脑子瞬间闪过的画面，让他从地上跳了起来。

你为什么不理我？

你骗我。

你还跟小马有说有笑的。

这些酸溜溜的话，叶缜做梦都想不到，他会冲着唐介临说那些酸溜溜的话，甚至……他……他还……

是自己弄错了吗？他怎么可能主动呢？他又不是同性恋，要主动也是这个臭同性恋占他便宜啊？

见叶缜脸色一阵青一阵白的，唐介临心里也咯噔一下，他所有的期待都落空了，叶缜什么都记得。

唐介临在心里暗暗懊悔，这以后还怎么相处，为了打破尴尬的局面，他选择先开口。

“昨天的事，你不用太放在心上……我知道你喝多了，也不是故意的……我们就当什么事都没发生过。”

叶缜一听，气血都直往上涌，什么叫他不是故意的？唐介临这话是什么意思？显得他大人大量不和自己计较呗，可是他叶缜又不是同性恋，当同性恋的是他唐介临啊！

他他妈的……脏话已经到了叶缜的嘴边，可是他不知道该怎么反驳唐介临的话。

话都让唐介临一个人说了，自己何时这么被动过？

叶缜瞪大眼睛，额头的青筋暴起，情绪激动，“我喝多了我怎么会知道？你不没喝多少吗？”

“是…我们……”

叶缜一心虚，便不想给唐介临说话的机会，“我亲你你就让我亲？你不知道推开我？你个臭同性恋……”

越说到后面，叶缜心里越是没底，声音也不如一开始那么洪亮，他瞳孔闪烁着瞪着唐介临的脸，想要从这张脸上找到能攻击的破绽。

“你不会一直喜欢我吧？”叶缜脱口而出，看向唐介临干笑了一声。

那一切都说得通了啊，只有唐介临喜欢自己，才不反抗，他就知道，唐介临怎么可能不喜欢他，唐介临可是同性恋啊！

一想到这儿，叶缜竟然轻松了几分，那他亲唐介临的事，就不是他的问题，都怪唐介临……

唐介临说话啊！唐介临为什么不说话！

到底是喜欢还是不喜欢？喜欢，他就有理由撇清昨晚的乌龙，不喜欢……唐介临凭什么不喜欢他，唐介临不是同性恋吗？为什么不喜欢他？要是不喜欢他，昨天晚上的事是谁的错？总归不会是他叶缜的错。

昨晚虽然喝得不多，但是多少沾了一点，一大早的连觉都没睡醒，被叶缜逼问这种问题，唐介临真的没有思考。

“叶缜……”唐介临刚上前一步，叶缜像是被雷击了一样，往后一退。

他忽然不听唐介临的回答，他只想快点从这个房间出去，可低头一看，他赤身裸体的，居然只穿了一条裤衩。

操了！

叶缜一把抄起椅子上衣裤，连裤子都没来得及提好，从房间里落荒而逃。

房间里他是一分钟也待不下去了，早饭也不吃了，骑着摩托车就往山上跑。

到了工地，叶缜有点像无头苍蝇，不知道该往走了，跑到水龙头下洗了个头，人才彻底冷静下来。

叶缜在想，不行，他得找个人说说，除了成刚，他没有其他的选择。

可将手机从裤兜里摸出来一看，昨晚没有充电，手机早就没电关机了。

这他妈的！

走廊上声控灯被惊醒，房门在空中尴尬地摇曳着，唐介临捂住额头，痛苦地呻吟了一声，这都什么事啊。

他在房间里坐了好一阵，等到隔壁开门，他才回过神来，浑浑噩噩地起身下楼做饭。

今天的早饭还是面条，唐介临煮了一大盆出来，拿出碗筷让大家自己分食。

吃过一口后，大家面面相觑，有人还是忍不住开口，“唐师傅，今天的早饭没放盐啊？”

唐介临还在走神，他赶紧拿起筷子尝了一下，淡淡的，就一点儿面条的味道。

“不好意思啊……我忘了……”说着，唐介临转头进了厨房拿盐罐子。

看着唐介临的背影，有人惊奇道：“怎么回事啊？唐师傅也有失手的时候？”

“心不在焉的，咋回事？”

唐介临碗里的面条都坨了，他都没吃上一口，大家说了什么他也没听进耳朵里去，直到叶缅开口。

“樊姿要产检了，她现在行动不方便，正好我把我老丈人他们接到市里照顾照顾她，我得回去几天，这里的事情你们看着点。”

唐介临茫然地看着叶缅，显然是没明白这段话的意义，叶缅又转头看向他，大手一伸，拍到了他的胳膊上。

“唐师傅，就麻烦你照应一下叶缜了，有什么事你只管说他，别给他面子，他要实在不听教，回头你告诉，我收拾他。”

唐介临脑子嗡的一下，那不就意味着，这栋楼除了房东老太太，只有他跟叶缜了。

“我本来还想说今天早上早点起来跟他说说，结果谁知道他走得那么早。”叶缅感慨了一句，“要说他长不大吧，工作上的事他倒是挺上心的。”

早饭过后，唐介临一个人躲在厨房，先是收拾了一阵，又将中午的食材准备出来，把自己弄得忙碌而充实，等到实在没什么事做的时候，他又开始胡思乱想。

这也不怪他，叶缜总要回来的，无论是中午还是晚上，自己该怎么面对他？

“唐介临。”从门外传来稚嫩男声，一道黑影挡住厨房门，厨房里顿时暗了不少。

唐介临擦了擦手，回头一看，是小马，“有事啊？”

“你在忙吗？”小马站在灶台另一边，见唐介临随手拿起一旁摘好的蔬菜，胡乱地掐了起来，好好的菜心硬是被掐得稀碎。

唐介临干笑道：“我……忙着做饭呢……”

也没什么忙的，该忙的都忙完了，就是不肯让自己闲下来。

小马咬着嘴唇，没有说话，只是安静地站在一旁。

好半天没有声音，唐介临这才意识到，小马还没走，“是不是有事啊？”

小马摇了摇头，耷拉着脑袋离开了。

唐介临心里很乱，尽管觉得小马怪怪的，还是没有追出去询问。

照叶缜的德行，他能拖则拖，中午是不会回去吃饭的，但是今天手机没电，他大哥也没来办公室，他在工地上实在熬不住了，只能骑着车回去。

正好赶上吃饭，大家人多坐一块儿，也就没那么尴尬了，只是叶缜等了半天也不见他大哥和嫂嫂，刚想开口问吧，唐介临又来了，他只能闭嘴。

吃过饭后，叶缜赶紧上楼，找到充电器给手机充上电。

叶缜举着手机等它自动开机，看着漆黑的屏幕，他又开始神游。

刚进过隔壁的时候很安静，房间不像是有人的样子，他大哥嫂嫂去街上了？

手机忽然亮起，紧接着消息也跟着进来了，成刚的消息提示最为瞩目。

“你为什么不回我啊？”

“你倒是回我啊？”

“你有没有看我给你发的视频啊？”

视频？

叶缜有点印象，成刚昨天发给自己的，只不过当时心里太烦，没工夫跟他叽叽歪歪的，也就没有看视频。

叶缜将消息往上滑动，一眼便看到了成刚所说的视频，再根据视频封面成刚先前的那几句话，不难猜测出这个视频的内容。

“咕噜”一声，叶缜咽了口唾沫，男的就没有几个不看这种视频，只是他看的是男人和女人，何时看过男人和男人的。

他发誓，他对同性恋的小视频一点兴趣都没有，况且成刚都说很恶心了。

恶心？到底有多恶心？

叶缜在心里反问了一句，这么恶心的视频，唐介临这个臭同性恋是不是也会看？他是不是不光会看，还会跟里面一样？

叶缜的脑子里像是过年放炮一样，噼里啪啦的，他屏住呼吸，紧咬着后槽牙，手指微微颤抖，犹豫了片刻，还是抵挡不住强大的好奇心。

这是视频是无码的，极富有冲击力的画面和激烈的叫声，足以让叶缜目瞪口呆，看着画面里两人结合的地方，叶缜先是嗓子一紧，随即又觉得很合理，好像除了这里，也没别的位置了。

可下一帧，又让实践知识贫乏的叶缜大开眼界，视频里的男人忽然跪在地上，含得特别地动情。

唐介临想了想，还是得叶缜说一声，他大哥回市里的消息，他怀着忐忑的心情上楼，刚一进门，便听到了有些不雅的叫声。

叶缜震惊地看着唐介临，唐介临也震惊地看着他。

“你……”自己没听错的话，那叫声是从叶缜手机发出来的，还是男人的声音。

-----

求一下海星玉佩和收藏

第19章

叶缜脑子跟不上行动，他一把扯下插头，这狗屁手机跟自己作对呢，等着它有用的时候没有电，刚充上没一会儿这电量好像又能坚持个个把小时。

叫声震耳欲聋，叶缜从视频里退出来时，手忙脚乱的，手指都有点发抖。

房间里顿时安静了下来，唐介临抿着嘴唇，心里打起了退堂鼓，可又觉得不放心，他还是得跟叶缜说说。

“叶缜，你还小，好奇心重能理解，但是有些事情，别那么好奇。”

叶缜臊得脸都烧起来了，他不知道是因为小电影的缘故，还是因为被唐介临逮个正着。

“什么啊！”他一紧张，说话的声音都比平时高了好几个调，他举着手机，冲到唐介临跟前，“我……又没有想看！”

苍白的解释显得很没有说服力，叶缜不想在唐介临面前这么被动，他想主动进攻，攻击唐介临的弱点，这样他才能占据主动权。

唐介临叹了口气，“同性恋这个群体，你讨厌也好，能接受也罢，都没有值得你好奇的，这种电影，不适合你。”

叶缜哪儿听得进去唐介临的说教，打死他他都不会承认好奇，他没有好奇，他怎么可能好奇？他怎么可能好奇唐介临的事情呢？

叶缜逞强地笑了笑，“我都说了我没好奇……我就看看怎么了？你很怕我看？怕我知道你是个变态？呵……你自己也看吧？”

“我看不是很正常吗？”唐介临有点无奈。

叶缜总算是找到了唐介临的破绽，“看不出来啊，你装得挺老实的……背地里还是会看这种东西……”

“看个黄片都有罪了吗？又没杀人放火，又没影响到其他人，我又不是什么圣人，要我自我评价的话，我是个俗得不能再俗的俗人，你不也喊我臭同性恋吗？我现在不该和你想象中是一样的吗？”

唐介临和普通人一样，会对长相出众的人留下好的初印象，喜欢就会讨好，就会放低姿态，会想要解决生理需求，会想要和喜欢的人接吻上床，被玩弄感情也会伤心难过，人前得维持人模人样，人后总有自己的小心思。

叶缜愣住了，他没想到一向好脾气的唐介临会理直气壮地反驳他，“我……”

是哪句话刺激到了唐介临？是自己说他是臭同性恋，还是说他装？

叶缜咬着牙，其实自己也没觉得看了片就怎么样了，他就是嘴上说说。

那种上头的情绪只是一瞬间，唐介临作为一个成年人，很快便很冷静了下来，想想叶缜那些难听的话，自己耳朵都听起茧子来了，真的犯不着生气。

唐介临眨了眨眼睛，表情放松了下来，“我上来是跟你说，你大哥把你嫂嫂送回市里去了，可能过两天才会回来，你早上走得早，手机又没电，没来得及跟你说。”

说完，唐介临便从房间离开了，留下叶缜一个人在原地凌乱。

唐介临生气了？

他凭什么生气啊？

虽然自己说的是有那么一点的过分，但是那不都是事实吗？

叶缜一屁股坐到椅子上，整个像是霜打过的茄子，有点蔫儿了。

真是自己过分了？

万一唐介临以后都不打算他了怎么办？前几天那种忽冷忽热，已经够让他烦得了，真要不理了……唐介临还能理谁啊？

捏在手里的手机震动了一下，叶缜低头一看，是成刚打来的电话，他犹豫了一下，还是接通了。

“从昨天开始就不回我消息，今天早上打给你，手机还关机，我还以为你在山里出了什么事故。”成刚劈头盖脸的就是一通，破天荒地没听到叶缜还嘴，这不是太阳打西边出来了，他又赶紧问了一句，“你怎么了？”

叶缜咬着嘴唇，眉头都拧在了一块儿，“那个臭同性恋好像生气了，不理我了。”

“那不挺好的吗？他爱理谁理谁。”

好个屁啊，叶缜怎么都觉得提不上劲儿来，转头埋怨起成刚来了，“你他妈给我发的什么视频啊，我真你妈服了，你什么时候好这一口了？”

“靠，我不就好奇嘛，我不能一个人恶心啊，我肯定得发给你啊，你看啦？”

自己真因为这事儿心烦呢，“我不光看了，还被那臭同性恋逮个正着。”

真他妈扯淡，这辈子就没这么尴尬过，比高中那会儿看片被大哥发现还要难堪。

成刚大惊，“他不会以为你有什么特殊癖好，跟他是同类吧。”

唐介临倒不会这么想，还语重心长地说教了一顿。

“我就说了他几句，他就生气了，还跟我横，他什么时候对我这么冲过？”叶缜越说越委屈。

成刚听着有点不对劲，怎么越听越像是怨妇在跟自己抱怨，“怎么？他态度转变了，你内心不平衡了？你是不是特享受被同性恋巴结啊？你知道你自己现在像什么吗？像那种老公长期不回家的深闺怨妇，他不理就不理呗。”

“不行！”叶缜急了，“他不理我就不行。”

想想自己昨晚亲唐介临一口，唐介临都没有拒绝，怎么能说不理就不理啊？这算什么啊？自己都没不认账，他还撇得挺清的。

叶缜越想心里越不是滋味，起身就往外跑，从二楼往下看，看到唐介临在洗衣台前洗菜，那小马就站在旁边。

难怪能这么硬气不理自己，这不有小马陪他吗？

跟着叶缜说清楚后，唐介临总算是能松了口气，该干吗干吗，叶缜那脾气，闹也只能闹那么几天。

厨房的事情挺琐碎的，唐介临得把买来的肉清洗一下，小马看到他后，主动走上前来。

他觉得小马心事重重的，最近总爱一声不吭，他猜，小马是不是有什么事想跟自己说？

“小马？怎么啦？有什么事你就直说。”

小马用手拨弄了一下水缸里的水，嘴唇翕动着，最后还是摇了摇头。

跟叶缜比，小马性格内敛，心思也会重很多，这不是一种贬义，小马家境比较困难，比较早熟，有些事情难开口。

唐介临见他不肯说，也就没有多追问，只是补上一句，“那你想说的时候，随时跟我说。”

整整一个下午，叶缜都在想唐介临，从一开始的“唐介临凭什么不理他”，逐渐转变成了“唐介临不能不理他”。

今天按时下班，一路上叶缜的心情都有点忐忑，他在心里演练了无数个和唐介临说话的场景，直到摩托车停在了楼前。

一切如常，大家一起吃了晚饭，晚饭过后，便自由活动了。

大哥他们走了，二楼就只有自己跟唐介临住，有的是机会跟唐介临说话。

叶缜在厨房东摸摸西砰砰，几次想要开口，唐介临转头又去忙别的事情了。

这么大的人站在厨房，挺碍事的，唐介临不是没有看到，他没有主动开口，一是不知道叶缜打得什么算盘，二是又怕听到叶缜那些讥讽的话。

等把灶台上收拾赶紧，唐介临习惯性烧了一壶热水，叶缜借机上前，“诶，你没看到我吗？”

小孩的心思什么时候也这么复杂了？

唐介临扶着灶台边缘，“水烧好了你先洗吧。”

谁跟唐介临说洗澡水的事情了？

叶缜绕了个圈，堵到唐介临的跟前，“你不至于吧，都一整天了，我都没生气了，你还生什么气？”

平心而论，唐介临没有生气，他只是有点疲惫，他知道叶缜跟他说话，就是主动求和的表现，但是昨晚那个吻就已经越界了，他俩想要保持正常关系，还是不要走得太近。

自己都这么低三下四了，唐介临还不为所动，他到底想怎么样啊？

叶缜恨得牙痒痒，“我不就喊了你两声臭同性恋嘛，大不了我以后不喊了，你看黄片的事情我也不会说出去，也没笑话你啊。”

唐介临有点意外，叶缜一向傲慢自大，自己从来没指望过他能道歉之类的。

可是，这不是问题的根本所在，叶缜在意的事情，和自己避嫌的事情，是两码事。

就在唐介临以为叶缜打算把昨晚的事情糊弄过去时，叶缜又开口了。

“我不就亲了你一下嘛，那可是本大爷的初吻，再说了，你不是同性恋吗？你又不吃亏。”

唐介临余光一瞥好像看到叶缜脸红了，他简直哭笑不得。

自己一个人说半天，不见唐介临表个态，弄得挺尴尬的，叶缜有点耐不住，“你说句话啊。”

唐介临不喜欢为难人，叶缜退步了，他也退步，他不想把气氛弄得太糟，以后的事情，只能说是兵来将挡水来土掩。

“水开了，去洗澡吧。”说罢，唐介临帮叶缜兑好了洗澡水，“我今天去街上买了个西瓜，洗完切给你吃。”

虽然唐介临没有明确回答自己的话，但是这摆明了是在给自己递台阶下，不管唐介临多生气，还是会给自己烧水，还是会买吃的给自己。

叶缜看着盆里晃动的水波，心里冒出一个念头，唐介临要是个女人就好了，年纪大点也无所谓，多会照顾人啊。

第20章

叶缜洗完澡躺在床上，跟大哥通了一会儿电话，大哥在电话叮嘱他一定要听话一点，别给唐介临惹麻烦。

自己又不是三岁小孩，用得着一打电话就说这些吗？况且自己能给唐介临惹什么麻烦？

“知道了，知道了。”叶缜有点不耐烦，“你照顾好我嫂嫂就行了，别这么婆婆妈妈的。”

挂了电话，叶缜惬意地哼着歌，心情一好，好像看什么都觉得顺眼了，什么事都顺利了，现在隔壁没住人，自己也能大大方方地吹一下空调了。

旁边的凳子上放着唐介临新买的西瓜，唐介临还特意给自己切成小块儿了，大夏天最舒服的事，大概就是洗完澡，在空调房里吃着西瓜刷手机。

趁着唐介临还没回房，叶缜靠着看短视频来打发时间。

大数据很好地调取了叶缜兴趣爱好，推荐的视频全都是机车和美女，也可能是看得太多了，一个模子里印出来的工业美女看得叶缜有些索然无味，他都懒得点赞了。

大概是快速划过的美女视频太多，连续多次后，大数据不再给叶缜推荐美女了，其中一个id带着彩虹标志的视频有些突兀地出现在了叶缜的视线里，画面里没有人出镜，只有一个男人的声音，说是要去接谁下班。

叶缜原本对这种日常视频是没什么兴趣的，他刚想划走，瞥到tag上带着“夫夫”两个字，夫妇吧？打错了？

正当叶缜疑惑的时候，一个中年男人出现在镜头里，俩男的，再看看那个错别字的tag的，叶缜骤然反应了过来，同性恋。

怎么会给他推这种类型的视频？难道是因为自己跟刚子老说起唐介临吗？那现在的大数据也太可怕，自己就这样被打上了“同性恋”的标签？

视频内容并没有什么特别的，无非是两个男人的日常对话，如果不是同性恋的这个身份，自己会以为就是普通的记录生活。

人的好奇心永远无法得到满足，越是不了的领域，越是对某个群体持有偏见，越是好奇。

虽然唐介临告诫自己不要好奇的话言犹在耳，但是叶缜还是点进了这个人的主页。

他本以为会从这些短视频里发现不一样的东西，但是所有的视频，都是记录着两个男人的日常琐事。

他们和普通的情侣别无二致，生活在同一个屋檐下，饮食起居都在一起，有正经的工作，会有争吵，也会像其他情侣一样庆祝纪念日，向周围的朋友公开了，还会一起回家看父母。

叶缜有些恍惚，镜头里的男人看着很老实，他很容易将男人和唐介临对标。

他忽然觉得，唐介临或许跟视频里的男人一样，没有他臆想当中的变态，人家也只是想找个对象过着平淡的生活。

以唐介临的个性，估计连跟对象吵架的机会都很少，他为人和善，对待对象肯定只会更加的无微不至。

叶缜看向手边的西瓜，唐介临能将西瓜切成块儿给他，以后就能为对象挑西瓜籽。

唐介临会喜欢什么类型的男人，之前那个娘娘腔？也对，那种软绵绵的人，跟唐介临站在一起好像更登对。

这么一想，叶缜觉得心里堵得慌，可那个男的又不是什么好货色，好像配不上唐介临的好。

可是万一人家你情我愿，万一人家男才男貌，天生一对，还轮到自己这个妖怪来反对了？

操！自己怎么会这么想，他比那个娘娘腔不知道好多少。

唐介临洗完澡上来，见叶缜坐在床上表情严肃，若有所思，“你还不睡吗？”

叶缜猛地回头，目光从上至下打量了唐介临一番，最后目光如炬地盯着唐介临的脸。

“你……怎么了？”

那盘西瓜，叶缜吃得差不多了，可见心情还是不错的，那就不该是又生什么气的。

叶缜眼珠子一转，故作一副漫不经心的模样，“我问你啊，你……要是找对象的话，会找什么样的？”

唐介临先是一愣，没想到叶缜会一本正经，语言中不带任何歧视性用词，跟自己讨论这个话题，可转念一想，唐介临又觉得叶缜多半又是在哪儿看了什么奇怪的东西。

“你又在哪儿看了什么东西啊？”

叶缜把视频翻出来给唐介临看了看，“我觉得，你跟视频里的男人挺像的，就问问……”

果然如此，万恶的好奇心，不管自己怎么告诫叶缜都没用的。

其实唐介临自己也没想过，他会找一个什么样的对象，要具体到某一个方面，长得好看？还是两情相悦的？

“没想过，顺其自然吧。”

那怎么行呢？叶缜起身半跪在床上，点漆似的目光死死盯着唐介临，他上学那会儿都没有这份钻研的精神。

“那你现在想啊，很难回答吗？”

叶缜强人所难的法子总是出人意料，唐介临坐到床上，反问了一句，“那你有标准吗？”

“有啊，长得好看的，会照顾人的，如果对方特别会照顾人，那长得好看也不是第一标准。”

唐介临“噗嗤”一声笑了出来，“你是找妈，还是找对象呢？”

“你敢笑话我？”叶缜站起身来，一步直接跨到了唐介临的床上，他这个头，让坚硬的木板床颤了颤。

居高临下的压迫感让唐介临往床头缩了一下，摆出一副认出的模样，“没有，我可不敢。”

叶缜象征性地朝唐介临挥了挥拳头，随后坐了下来，“其实也不是非要她照顾我，我也能照顾她啊，我只是喜欢居家一点，不喜欢在外面玩得太开的。”

因为父母去世得早，叶缜和哥哥相依为命，虽然从小到大没吃过什么苦，但是也少了几分家的体验，哥哥成家后，有哥嫂一起照顾自己，但是那种感觉是不一样的，哥嫂给予自己的很多，有一些特别的空缺始终是弥补不上的。

唐介临都明白，他淡淡地看着叶缜，“你要真这么想，那你得收敛收敛你的脾气了，我怕你吓到人家小姑娘。”

嘶！

虽然叶缜不想承认，但是他真的不怎么讨女生喜欢。

“我脾气怎么了啊，也就大了一点，真要是我喜欢的人，我肯定好声好气跟她说话。”

唐介临失笑，叶缜完全就是没什么经验的小朋友，这种小朋友，真的只有在遇到喜欢的人时，才会别别扭扭地放下自己的骄傲。

“怎么光说我了，是我先问的你，你还没回答我的问题呢！”叶缜用手肘b了b唐介临的胳膊，“说说啊。”

没有人会像叶缜一样，关心一个gay的想法，因为矫情又恶心，可温热的体温很有真实感，很容易让人敞开心扉。

唐介临想了想，“互相喜欢的话，什么样都好吧。”

这不是叶缜想要的答案，他来了句，“你还真不挑啊，难怪你之前会喜欢那种娘娘腔。”

“你怎么又来了？”但叶缜说得也没错，自己的眼光确实不怎么样，阿冉不是什么良人，至少不适合自己。

叶缜的问题很多，逮着唐介临又问道：“讲讲呗，你跟那个娘娘腔的事。”

没什么好讲的，唐介临拖着腮帮子，努力回忆了一下和阿冉的过去。

无非是各种低三下四地讨好人家，不光付出感情，付出时间，还付出金钱，那种怎么努力，都被吊着，得不到回应的感觉，真的令当时自己的好着迷啊。

有些情绪都独自消化，等到快要坚持不下去的时候，阿冉再给一点点的甜头，自己又满血复活了。

叶缜听得心口发胀，嘴里泛苦，唐介临果然对那个娘娘腔很好，“你给他做饭吗？”

何止是做饭，说是男朋友，自己更像是阿冉的保姆，洗衣做饭，更过分的，还会帮忙收拾阿冉跟其他男人上床过后的残局。

现在想想，人真的好贱，就是喜欢那些求而不得的东西。

叶缜绷着一张脸，紧紧抿着嘴唇，问出一个莫名其妙的问题，“那是不是连西瓜都给他挑了籽？”

唐介临茫然地“嗯”了一声，这……很重要吗？他回想不起来了，犹豫了一下，“可……可能吧。”

叶缜秉着呼吸，腮帮子绷紧，脖子都憋粗了，他总觉得他输了，凭什么啊？唐介临凭什么给那个娘娘腔挑西瓜籽？

他做了一个毫无意义的假设，“如果让你重新选，你还会喜欢那个娘娘腔吗？”

人又没有未卜先知的能力，如果知道结局，自己肯定不会重蹈覆辙，只是没有如果。

见唐介临不说话，叶缜有点急了，唐介临不说话是什么意思？他真的很想知道答案，所以他换了一种问法。

“你不觉得他实在不怎么样，还不如我吗？”

这种对比真够掉价的，叶缜觉得自己是自降身份，那个娘娘腔凭什么跟他比啊？

他越想越急眼，越想越破防，“我他妈的这么英俊潇洒，高大威猛，你竟然喜欢娘娘腔？”

唐介临张着嘴看着叶缜，一时间不知道该怎么接话，什么意思？

第21章

这问题着实有些暧昧，只是叶缜已经问出口了，比起尴尬，他现在更加在乎唐介临的答案，他眼神追逐着唐介临，身体不由自主地朝唐介临靠得更近了些。

来自男性的炙热体温和强烈荷尔蒙在不断朝唐介临压近，不光是叶缜的问题越界，就连他的肢体，也入侵了唐介临的亲密距离内。

一个是自己百般迁就的小男生，哪怕唐介临没痴心妄想过任何事，他的心脏还是在这一刻猛地下坠了。

“喂……”

唐介临一抬头瞳孔巨缩，不知道什么时候，叶缜几乎贴到了自己的脸上，用探究的目光在自己身上打量。

“唐介临……”叶缜低声催促，“你怎么又不说话？很难选吗？”

唐介临呼吸一紧，他觉得再这么下去，事情会一发不可收拾，他试图挽回局面，“叶缜，这没有可比性，你本来跟我们就不是同类，你不该想这些东西，我知道你只是好奇而已……”

思来想去，唐介临只能把叶缜的反常表现归咎于直男莫名其妙的信心和胜负欲，加上叶缜年纪小，没有良好的引导，容易贪新鲜，求刺激，容易走错路。

叶缜脸黑了，他确实不是同性恋，跟唐介临不是一路人，可听到唐介临把他自己跟那个娘娘腔划分在一起，还称之为“我们”，叶缜只觉得刺耳。

“什么啊，我不想听你说这些，问你的问题，你答非所问，跟我东拉西扯的。”叶缜嘴唇微微噘起，牙根磨得咯咯作响。

“你不该跟我聊这些。”

叶缜不服气，自己不该跟他聊，那谁该跟他聊？是那个娘娘腔，还是那个毛都没长齐的小马？

“那我该跟你聊什么？”唐介临忽然变得别扭起来，连看唐介临的眼神也有些古怪，“诶……那天晚上我亲你……你什么感觉？”

唐介临错愕地看着叶缜，虽说自己一直将叶缜当成小孩，但叶缜的样子和体格，早就褪去稚嫩，脸颊的轮廓锋利，身上的肌肉发达，抛开性格不讲，外形上完完全全就是个大人。

“我不是跟你……那天晚上的事，就当做没有发生过……”

叶缜面露愠色，“为什么啊？这不能聊，那不能聊，怎么当做没发生过？它就是发生了，我最烦你们这副假正经的嘴脸，有没有担当啊？”

这不是担当的问题，唐介临心里乱成了一锅粥，不知道该怎么回答叶缜的话，叶缜便缠着他不放。

“你跟那个娘娘腔接过吻吗？”问完，他又觉得这个问题纯属是脱裤子放屁。

这么隐私的话题要讲给叶缜听，总归是很难为情的，唐介临用沉默来掩饰自己的难堪。

叶缜似乎没有察觉到气氛中的尴尬，既然唐介临不肯比较他和娘娘腔谁更好一些，他换了个惊世骇俗的问题，“那我跟他的吻技谁好一点？”

唐介临先是一愣，绷着脸停顿了几秒，随即没憋住笑了出来。

直男脸皮的厚度不是能估量出来的，原本有些尴尬的气氛，也顿时有些滑稽。

“你笑我？”叶缜不觉得自己的问题有什么，只是被唐介临一嘲笑，他不太自信。

唐介临疯狂摆手，但是他脸上的笑容已经出卖了他。

叶缜知道唐介临又在敷衍他，他一把握住唐介临的手腕，整个身体压了上去，妄想用武力证明自己，恶狠狠道：“你还说没笑我？你什么意思？”

叶缜的分量可不轻，唐介临有点招架不住，倒在了枕头上，连忙解释，“我不是笑你，我是觉得没什么可比性。”

唐介临一边说，一边留意叶缜的反应，在措辞上他注意再注意，得维护小男生可怜巴巴的自尊心。

“你呢本身没有经验，就没必要去跟别人比嘛。”

不管唐介临说得多么的委婉，叶缜还是觉得唐介临拐着弯地说他是小雏鸡，嫌他吻技差，偏偏是事实的东西，自己找不到反驳的理由。

叶缜搓了搓牙，报复性地压在唐介临身上，自己一点力都不肯使，还非得逞强，“呵，那你很有经验嘛，你亲过很多人？”

又不是变态，哪会给这种事情计数啊。

唐介临答道：“倒也没有很多，正常恋爱，总有这些流程。”

“我也没觉得你吻技有多好啊？”其实叶缜不太记得那晚的具体细节，是自己主动得不错，唐介临没有推开他也不错，那这期间，唐介临有没有过一丝丝的回应，他毫无印象。

叶缜鼓着腮帮子，凑到唐介临的面前，不甘心地问道：“我吻技真的有那么差吗？”

一口呼吸全是叶缜的味道，唐介临这才意识到，他被叶缜压在了床上，可能在叶缜心目中，这只是男性朋友之间再平常不过的打闹，但肢体接触和暧昧的姿势，已经完全超出了唐介临和别人的正常社交距离。

“我……”唐介临嗓子被什么东西堵住了，怎么都发不出声音来。

叶缜眼神有点飘忽，语气有点委屈，“你到底有没有好好比较？”

唐介临的理智也跟着悬浮在了半空中，轻飘飘的，他嗓音沙哑，“我……不记得了……”

喝醉的明明是自己，唐介临却不记得了。

周遭有股子说不清的气氛将两人紧紧包裹在一起，叶缜舍不得从唐介临身上起身，他有点像赖着唐介临，他一看到唐介临就想犯懒。

唐介临的表情略显呆滞，嘴唇微微张开，他的唇色有点淡，显得唇缝中的舌尖愈发粉嫩，看着很软。

叶缜鬼使神差地说了一句，“那……要不我们再试试……”

唾液不断涌上口腔，唐介临吞咽唾沫的声音震耳欲聋，完全压过他内心深处在声嘶力竭叫停的声音，他全身僵硬得像是石块，眼睁睁地看着叶缜朝他靠近。

跟那晚不懂，叶缜能清楚地看到唐介临的表情，嘴唇接触时的感觉也更加直观，那一瞬间，他在心里感叹了一句，确实很软。

可接下来，叶缜愣住了，他确实不知道该怎么办，他想象中接吻应该热烈的，而不是像他现在这样，跟个傻子一样贴着唐介临一动不动。

但是有些事情人天生就会，又或者说是学习能力惊人，没有人教，也能无师自通。

叶缜伸出舌头试探性地舔了一下唐介临的嘴唇，唐介临微不可察地颤了颤，他被动地接受着发生的一切。

叶缜的胆子大了起来，舌尖轻而易举地撬开了唐介临的嘴唇，将其含住，轻轻吮吸着。

下嘴唇因充血产生了刺痛，唐介临闷哼了一声，叶缜难得善解人意一回，松口了，只是他并没有就此作罢，舌头探进唐介临嘴唇，舌尖触碰在一起时，一直没有动静的唐介临，主动纠缠了上来。

唐介临勾着叶缜的舌尖慢慢引导，他的手掌覆盖到叶缜后背，像是对叶缜的一种鼓励，叶缜的好胜心作祟，他立马反客为主，捏住了唐介临的腮帮子，蛮狠地，毫无技巧地掠夺对方嘴里的空气。

直到唐介临有点缺氧，本能推拒着叶缜，叶缜这才停下来，他不比唐介临好上多少，气喘吁吁地架在唐介临头顶。

唐介临嘴唇肿了，红得像是能滴血，那种突如其来的满足，让叶缜心口胀胀的。

他舔了舔嘴唇，在心里细细回味，嘴上还得压唐介临一头，“就这样？”

唐介临呼吸急促，血脉偾张，大脑完全宕机，找不到自己的声音，他只能在叶缜心里回答，那还能怎么样？

叶缜见唐介临不说话，心里有点美滋滋的，忍不住用手替唐介临擦了擦嘴角的水渍。

就这么一个动作，让唐介临看着叶缜的脸走神了。

没有酒精作祟，两人的脸颊照样被熏得通红，大脑照样处于一个极度兴奋的状态，照样晕乎乎的。

静谧的气氛让脸厚的叶缜也渐渐品出了尴尬，他只能开口说话，“怎么样，现在你能比较了吧？不跟那个娘娘腔比，跟你比。”

唐介临能说什么呢？他只能夸夸叶缜的好胜心，在这种事情都能争输赢。

“你比较厉害，可以回你自己床上去睡了吧？”

战胜对手的喜悦是短暂的，冷静下来后，叶缜回到自己床上，这晚谁都没再开口说话。

今晚这事说不上是他俩谁开得头，或许是叶缜，但是唐介临也没有强硬拒绝，要是有罪，他俩都有。

昨晚叶缜有点失眠了，总是想去听唐介临的动静，到了后半夜才睡觉，他的生物钟依旧很准时，早上天刚亮就醒了。

睡眠不足，叶缜多少是有点起床气的，目光凛冽地看着唐介临穿衣服。

只是在瞥到唐介临下嘴唇处的牙印时，叶缜花了两秒钟回忆牙印的由来，眨了眨眼睛，整个人熄火了。

气氛多少有点尴尬，两人都想开口，但都不知道说什么才能打破现在的尴尬。

等叶缜洗漱完走向厨房，他习惯性地问了句，“吃什么啊？”

“烧饼和豆浆。”

叶缜也不肯在小饭桌旁坐好，绕了个大圈，绕到唐介临身后，非得看着人家做早饭，“哦，豆浆我要喝甜的。”

第22章

叶缜不光喝上了甜豆浆，还一口气干了五个大烧饼，吃饱喝足，心情大好，骑着他的摩托车便上了山。

把叶缜送走后，唐介临一个人在厨房发呆，昨晚发生的事情，似乎没有影响到叶缜。

昨晚不只是叶缜没有睡好，唐介临也躺在床上死活睡不着，释放激情后突如其来的寡淡，脑子会不受控制地考虑很多，觉得自己不应该，和叶缜这么做不合适，各种情绪交织在一起，简直剪不断理还乱。

好像烦恼的，只有自己。

至于叶缜，他不会想太多，想得少，烦恼就少，没有考虑过影响，随心所欲，可能是抱着好玩的心态。

这样一想，唐介临心理负担没那么重，但随之而来的，是压抑的愁绪，他不想这样，就好像当初跟阿冉一样，明知道对方是玩嘛，还是忍不住窈陷进沼泽当中。

微信提示音打断了唐介临的思绪，他摸出手机一看，是叶缜发来的消息。

“我走了你好睡回笼觉吧。”下面还顺带附上一张拳打脚踢的表情包。

其实他俩很长一段时间是没有联系方式的，主要是叶缜不愿意和自己有太多的交际，所以，像现在这种“毫无意义且生活化”的对话，实在难能可贵。

叶缜是想给唐介临发消息的，从离开楼那一刻起，他又不会找话题，顶着风想了一路，才给憋出这么一条来发给唐介临。

那张表情包就像是叶缜本人，咋咋呼呼的，整天把锤人放在嘴上，也没见他真打过谁。

唐介临靠在灶台旁给叶缜回复了一个枕头的表情。

看着那个手机自带的枕头表情，叶缜哼哼了两声，暗暗道：老男人，连表情包都没有。

叶缜也算是一口毒奶，唐介临不光没睡成回笼觉，还给自己找了点事做，帮房东老太太砌墙。

唐介临一上午不算白忙活，房东老太太送他一大袋子新鲜的玉米，他剥了玉米，将玉米粒拿到前面的小店打成浆，煮了一大锅玉米糊。

现在天气热，大家的胃口都不怎么好，这玩意儿好入口。

可惜叶缜没能赶上中午吃饭，等大家都吃完了，他才姗姗来迟，别人早就下桌了，等他的只有唐介临。

“这天气怎么越来越热啊，热得我都吃不下了。”

叶缜洗了把脸往厨房走，揭开灶台上的罩子，留好的饭菜都是拿小碗分装的，唐介临给他留饭，向来都是在大家动筷之前备好，他几乎没怎么吃过剩饭剩菜。

那一大碗金灿灿的玉米糊映入眼帘，叶缜的目光一下子便被吸引过去了，他端起喝了一口，甜的。

“我看天气预报说是最近都不会下雨，还得热好一阵。”作为厨子，唐介临对别人的口味很敏感，叶缜很喜欢甜口的东西，嘴上不说，每当有甜口的食物，他都会多吃点。

热自己没办法解决，但是吃的方面还是能满足叶缜的。

唐介临顺手打开火，加上在平底锅上倒上油，又从冰柜里拿出之前留下的玉米糊。

“做什么呢？”天气已经够热了，一听到开火的声音，叶缜觉得自己都快烧起来。

油烧好后，唐介临把玉米糊摊成了饼状，“别的吃不下，给你煎几个玉米饼，甜的。”

如今的气温，在厨房工作也很是考验人，那火一开，只是站在旁边，什么都没做，唐介临的汗水便顺着两鬓流下。

自己呢就是嘴上喜欢嚷嚷，唐介临一言不发，其实他也很热的，自己回来晚一点，唐介临就得开两次火，挺费人的。

“要不别弄了，挺热的，我随便对付一口就行了。”

唐介临一门心思都在锅里，头都没抬，“你现在觉得吃不下，下午去工地上又喊饿，而且玉米糊也不能放太久了，现在东西容易坏。”

“哦……”滋滋的油花盖过了叶缜的声音，他觉得自己多半是脑子出了问题，不然怎么会喜欢唐介临跟他唠叨这些？

摊出来的玉米饼又香又甜，叶缜吃了个精光，顺便将桌上的饭菜也全扫进了肚子里，想不想都吃一点，不浪费粮食，也别浪费唐介临的精力。

吃完饭，厨房还有一堆碗筷等着唐介临洗，叶缜不想上楼，他跟狗皮膏药似的想在厨房等着唐介临。

唐介临嫌他碍事，实则是催他上楼去睡午觉，叶缜只能不情不愿地上楼去了。

进房第一件事就是开空调，一小会儿的工夫房间的温度便降下来了，大夏天的，半条命都是空调给的。

叶缜找了个舒服的姿势歪在床上，刚阖上眼，猛地想起唐介临还在楼下洗碗。

唐介临那人挺能熬的，估计热也不会说，都是硬抗。

原本有些困意的叶缜一下子就不想睡了，他拿过枕头旁的手机，打开了某个购物软件。

那厨房层高比较矮，光线不好，也不怎么通风，在叶缜印象里，唯一一个插孔还在角落里，想要用电扇的话，得选不怎么占位置，也不受插孔影响的类型。

叶缜搜索了一下小电扇，现在的商铺琳琅满目，各式各样的都有，那种充电用的桌面小电扇就最合适不过了。

只是这种日常用品，之前都是樊姿帮叶缜准备好，让叶缜一下子面对这么多的选择，他不知道选哪个好。

他挑了两个比较喜欢的款式发给成刚，“哪个好看？”

成刚看了一下叶缜发来的连接，小电扇在他眼里属于很鸡肋的东西，而且他们买电扇谁会图好不好看，那还不是哪个马力大，能把他给刮跑的那种最好。

“你买这种干什么？一点都不实用，买个大的落地扇。”

真他妈粗鲁，跟成刚说话简直对牛弹琴，叶缜回复道：“那厨房就那么大点地方，没地方放。”

“你买来放厨房？”成刚隐约觉得不对劲，叶缜十指不沾阳春水，什么时候见他进过厨房，“你他妈给谁买啊？”

叶缜没有正面回答，刚子要是知道自己是给唐介临买，又得叽叽歪歪好半天，“跟你说话真费劲，问你哪个好看，你回答就行了，东拉西扯的一大堆。”

他懒得去管成刚说了什么，自己选了可充电续航高的白色桌面电扇，今天下单，五六天的样子就能到。

成刚的小作文发了一连串，就是不见叶缜的回复，他等急了，直接一个电话给叶缜拨了过去。

叶缜原本是不想接的，反正电风扇已经买了，“喂？干吗？我马上睡午觉呢。”

“你不会给那个同性恋买的吧？”成刚又不是傻子，能成天在厨房的，除了唐介临还能有谁。

“是又怎么样？”

“卧槽！”成刚骂了一声娘，怕影响不好，立马捂住话筒，压低了声音，“你到底在想什么啊？他妈的，你对他这么好干什么？”

叶缜琢磨半天，给了一个很牵强的理由，“那他成天伺候我们吃饭，在厨房是挺热的啊，买个电风扇而已，又不是买房买车，你反应过激了一点吧……”

“你听听你在说什么？那是他的本职工作，现在的天气，哪个户外工作者不热啊，我他妈修车也挺热的，怎么不见你给我买一个？”成刚越说越气，“以你的智商和情商，我真担心你以后脑子一热，真给他买车买房。”

哪有成刚说得那么夸张，怎么还诋毁上他了呢？

叶缜也觉得有点怪，可是他就是想买啊，所以反驳成刚的时候显得很没底气，“我……我的智商和情商怎么了？比你高好吧，”

“我真的怀疑，你是不是被那同性恋给洗脑了？你觉得他老实巴交好欺负，我可告诉你，人家好歹是三十岁的人，社会经验比你可丰富多，弯弯绕绕给你下个套，你回头栽跟头了都不知道是什么情况。”

自己又不是傻子，再说了，成刚也没有正经跟唐介临相处，唐介临是什么样的人，明明自己更加清楚一点。

快递比叶缜预期中来得还要快，原本叶缜是想让唐介临帮忙拿快递，刚好赶上大哥回来，就让大哥帮忙了。

叶缜晚上回来，趁着唐介临做饭的功夫，上楼找他大哥讨快递。

叶缅将快递盒子扔给了叶缜，随口问道：“买的什么东西啊？”

“小电扇。”叶缜当着叶缜的面拆开快递，这小电扇比自己想象中要大一点，有点分量，电量够唐介临做个饭的了。

“你嫂嫂现在回去了，要不你搬过来跟我住？”

叶缜正高兴地盘弄着手里的电风扇，一听这话，有些茫然地看着他大哥，“我为什么要搬过来跟你住？”

“你不是不想跟唐师傅住一起吗？之前是没办法，现在我这边正好能住人，我想了一下，你这臭脾气，跟人家住在一起，净得罪人了。”

“我得罪谁了我？唐介临跟你说的？”叶缜往后退了一步，作势就想往外跑，“你房间就一张床，这么热的天，谁跟你躺一起，而且你睡觉打呼，我可不是嫂嫂，我受不了你。”

叶缅“嘶”了一声，“我迁就你，你还嫌弃我来了是吧？你不愿意算了，我一个人住还清静点。”

-----

星期三（9.21）入v

第23章

叶缜又关心了一下樊姿，和叶缅说了两句，就想回隔壁去了。

“对了。”叶缅一边收拾手上的东西，一边冲叶缜说道，“钱语凤她老公的事情还没解决，她以后估计都不会来了。”

叶缜嘴都快咧到后脑勺去了，他还害怕钱语凤还会回来，巴不得赵坚的烂事一辈子都处理不好。

“爽了。”

叶缅摇了摇头，并没有发表评价，“我倒是有点担心唐师傅那边。”

一说到唐介临，叶缜跟雷达似的警惕起来，“他怎么了？”

“人家当初好歹也是看在钱语凤的面子才来的，我怕钱语凤走了，他也不太想干了，毕竟山里的条件确实不怎么样。”叶缅顿了顿，“而且我听说，唐师傅是自己开饭店的，能有这本事，估计也不会想继续干下去。”

叶缜表情凝重，眉头拧在了一起，他嘀咕了一句，“我也没听他说要走啊……”

“人家会跟你说，你是他什么人啊，再说了，你以为谁都跟你一样，心里一点事都藏不住，全都写在了脸上，唐师傅真要走，他也不会跟你说啊。”

叶缜嘴里干巴巴的，手指无措地抠着快递盒子，抠掉下来的纸屑掉了一地。

叶缅一看，“啧”了一声，“你多大了还手痒，你抠这玩意儿干吗，别弄得我房间到处都是。”

叶缜又改抠手指了，他支支吾吾地问道：“他要是不走的话……你们不会赶他吧？”

见叶缜这么问，叶缅以为他还想着赶人家走，立马严肃教育道：“走不走由唐师傅自己决定，我们肯定是不会赶他走的，倒是你，别又在别人面前阴阳怪气的。”

从大哥房间出来，叶缜有点慌不择路，正好唐介临在做饭，他应该趁现在这个时候把电风扇交给唐介临的，但是大哥刚刚的话，让他莫名打起了退堂鼓，万一唐介临真想走怎么办？

叶缜把小电扇放回到了房间，一个人在房间干坐了一会儿，直到唐介临通知大家吃晚饭，他才慢慢吞吞地下楼。

饭桌上人多，叶缜也不能当着这么多人的面直接问唐介临的，他心事重重的，胃口也不怎么好。

唐介临留意到叶缜没吃多，表情也不大对劲，心想谁又惹到叶缜了？

等大家吃完饭，唐介临又得开始忙活，他想着还有热水，催促叶缜倒热水去洗澡，叶缜绷着脸，像是有话要跟他说的样子。

可现在正是唐介临忙的时候，“赶紧去洗吧，你洗完我这里也收拾好了。”

叶缜搓了搓牙，不想给唐介临添乱，端着水盆不情不愿地走向楼道。

这小孩提不起劲儿来，晚上又没吃多少，唐介临想了想，从冰柜拿出冻好的绿豆，熬了一大锅的绿豆汤。

今晚多少有点闷热，一丁点儿风都没有，不远处山顶的乌云密集，沉甸甸的，像是要下大暴雨的样子。

叶缜嘟囔了一句，“不是说不会下雨嘛。”那电风扇刚到，唐介临不能不用。

雨还没下下来，叶缜已经洗完了澡，他站在楼道往下看，唐介临还守着灶台的。

“我洗完了。”

唐介临朝他招招手，“正好，你帮我看着锅里，我洗个澡回来，别给熬干了。”

叶缜看向咕噜咕噜冒泡的锅里，被冰冻过后的绿豆特别容易出沙，光是看着都觉得有食欲，他有些欣喜，“你怎么这个时候煮绿豆汤？”

“我看你没吃多少，待会儿又喊饿，我刚放了冰糖下去，再煮个一两分钟就关火。”唐介临交代完，便端着热水去洗澡了。

叶缜不会做饭，掐着手机时间，严格按照唐介临规定的时间盯着锅里，两分钟一到，他立马关火。

整个厨房充斥着绿豆的清香，轻轻晃动的汤水有点浑浊，大勺子一搅和，下面全是煮开的绿豆，直接给叶缜看馋了。

就冲着这碗绿豆汤，唐介临就不能走人，他要是走了，谁来关心他晚上吃了多少，谁来给他开小灶啊？

这么大一锅，明显是有其他人的份儿，但是这是专程给自己煮，其他人都是捎带上的，叶缜心情大好，拿出小碗，挨个盛满。

他挑出一碗最顺眼的，准备给唐介临留下来，手刚伸出去，轰隆一声，一个炸雷，没等叶缜反应过来，眼前骤然一黑。

“卧槽！”叶缜这一声嚎出来，声音都变调了，他也顾不上喝绿豆汤，举着手机，三步并作两步跑上楼道，对着那道木门就是一通乱砸。

雷声着实有点大，眼看着就要大雨就要来了，再在外面洗澡不太安全，唐介临正打算冲干净就进去，雷声没把他吓着，砸门的声音把他吓一跳。

“唐介临！唐介临停电了！”这要不是人家老太太的家里，叶缜能一脚给这破门踹开。

唐介临一听是叶缜的声音，手忙脚乱地擦干身体，“马上！马上！”

可门外的叶缜很急，完全不给唐介临时间，唐介临只能穿上裤子就去开门。

木门一打开，一道黑影径直朝唐介临冲来，唐介临本能地将其揽住，叶缜就这么紧紧贴着他胳膊。

有了之前的经验，唐介临一点也不意外叶缜的反应，他腾出一只手拍了拍叶缜的头顶，“停电，停电，手机打开吧，开一下照明。”

叶缜颤颤巍巍地摸出手机，好半天都点不到灯光上去，唐介临只能接过手机，打开了手电筒模式。

光一扫，还有唐介临在身边，叶缜也没那么怕了，侧头一看，唐介临居然还光着上半身的。

唐介临以为叶缜又会说出什么变态之类的话，“你催得那么急，我衣服都没有穿好，你先松开我，让我穿个衣服。”

叶缜慢慢将人放开，唐介临不是自己刻板印象中的样子，比如他是同性恋，但又不是娘娘腔，明明是个厨子，也没吃得膀大腰圆的，身材还行。

为了让叶缜不那么紧张，唐介临尽量跟他说话，“让你看着锅里，没烧干吧？”

这么点事自己都做不好吗？唐介临也太小看自己了。

叶缜不屑道：“不仅没有烧干，我还拿碗都盛好了。”

唐介临一听，鼓励性地拍了拍叶缜的后背，也不是衣来伸手饭来张口的大少，眼里多少还是有活的。

也是，叶缜并不懒，能起早贪黑的上工地，来了这么久，除了修车请过假，平时就没见他要过假期休息，就是厨房里的事情一点儿不会，还有点护食。

被唐介临触碰了一下，叶缜像是被顺了毛一样，心里美上天了，夸奖他吧，用不着跟他客气。

叶缜把他选好的绿豆汤推到唐介临面前，这可是本大爷亲自盛的，自己选的，唐介临不能不领情。

“这碗给我的？”唐介临问道。

叶缜“哼哼”了一声，当是回答了，他用手背碰了碰碗壁，绿豆汤什么都好，就是好半天凉不下来，喝进肚子里又是一身汗。

“还是好烫。”

唐介临转头就要走，叶缜哪儿能放他，恨不得寸步不离的，“诶！你去哪儿？”

唐介临给了他一个安心的眼神，像是变戏法一样，从冰柜里拿出冻好的冰块儿。

冰块脱模后放进绿豆汤里，冰块化后，汤也跟着凉了下来。

“我怎么不知道冰柜里有冰块，你东西真多。”

唐介临笑了笑，“随时备着，今天不就用上了。”

叶缜捧着碗，大口大口喝上了，绿豆汤很浓，又香又甜，冰糖放得刚好合适，一点都不腻，还特别解暑。

要是唐介临走了的话，以后就没人给自己煮汤喝了。

“唐介临……”叶缜晃了晃手里碗，水喝完后，底下的绿豆得用勺子舀着吃。

唐介临善解人意，从柜子里拿出勺子递给叶缜，“怎么了？”

“我听我大哥说，那个女人以后不来了……”

唐介临愣了一下，这才意识到了叶缜口中的“那个女人”指的是钱语凤。

绿豆汤太浓郁了一点，沙沙的口感有点硌嗓子了，叶缜舔了舔嘴唇，“那……你不是她叫来的嘛……她要是不来了，你会不会走啊？”

唐介临诧异地看着叶缜，刚来那会儿，叶缜又是要撵他走，又是不肯跟他住同一间房间的，如今居然会在意他的去留了。

叶缜被唐介临盯得浑身不在，心跳不知道在什么时候加速，声如擂鼓，他不明白自己为什么会这么问，也害怕唐介临会看出他的心事，只能磕磕巴巴地解释。

“我……我就随便问问……我大哥说……看你自己的意思……那……你跟那个婆娘的工作又没有交际……她走了就走了……你的话……人做事要有始有终……半途而废可不好……”

唐介临还是头一次听叶缜讲道理，他这次没有笑话叶缜，心口的位置软绵绵的。

他平静地反问了叶缜一句，“那你的意思是什么呢？”

自己能有什么意思？那肯定不想唐介临走啊，可真要说出，叶缜又怕唐介临会多想。

“我能有什么意思……我大哥……我们是觉得，你继续干呗……反正换一个地方也不见得比这里好……”

叶缜盯着碗里，好像带上大家，他才没那么难为情。

第24章

唐介临盯着叶缜看了一阵，叶缜能开口问，已经摆明了立场，说起来有点可笑，唐介临没想过有人会在意他的去留，更没想过那个人会是最不待见他的叶缜。

“你说的对。”

叶缜闻声抬头，沉住气等待唐介临的回答。

“既然我都来，肯定得做完再考虑辞职的事情，有始有终嘛，况且，我也没想着要走。”

原来自己没打算走，和别人挽留是两种感觉，唐介临第一次觉得，他是被人需要的。

得到肯定的回答，叶缜心里乐开了花，他又不肯定在唐介临面前表现得太激动，绷着一张脸，努力管理着自己的表情。

大概是现在时间还早，打雷下雨又停电的，一小会儿的工夫，大家开始骚动起来，叶缅打着手电从楼上下来，连房东老太太也起身了。

见着唐介临跟叶缜在厨房待着，叶缜一脸诧异，“你们……也下来了？”

可看看灶台上的碗筷，这明显是在吃夜宵啊。

唐介临赶忙解释道：“刚煮的绿豆汤，正准备叫你们来喝。”

刚下雨，温度没有降下来，大家都从房间里出来了，一听唐介临煮了绿豆汤，全都围在了厨房里，大家人手一碗，连老太太也不着急去睡觉了。

“也不知道什么时候能来电。”

“哪次不是第二天。”

“就是不知道为啥停电，是正常停电，还是线路出了问题。”

大家你一言我一语的，聊得很热闹，还有人已经拿出手机，找熟悉的负责人问问情况。

厨房人这么多，大家都举着手机，照得跟开了灯一样，叶缜也就不害怕了，就是闷了点。

这时，有人开口说道：“今晚估计是来不了了，人家给我的回复是，有大货车挂断了电线，现在下暴雨修不了，至少得等明天。”

但是以村里的维系速度，保守估计至少还得两三天。

喝过了绿豆汤，等不到电来，大家只能回房间去睡觉，留下一堆碗等着唐介临洗。

唐介临没有拖延症，有什么事情得当天完成，不然他连觉都睡不好，说什么都得现在把碗洗了再上楼，叶缜就站在一旁等着他。

等厨房忙活完，唐介临又是一脑门的汗，只能打一盆水，给自己身上擦擦。

“走吧，回房间吧。”

叶缜故作不耐烦，“你就不知道偷点懒吗？又不是马上就得用，明天再洗又怎么了？”

唐介临笑道：“习惯了。”

走到二楼楼梯口，迎面而来一股凉风，唐介临以为能凉快点，谁知道房间里还是很闷，他提议道：“要不把门窗打开通会儿风？”

“会不会有蚊子啊？”

唐介临给蚊香点上，“这样就行了，一会儿我去关门。”

可能因为这栋楼背后正好堵着一座山丘，开了门窗过后，房间里还是有些热。

叶缜忽然想起他买的小电扇，也不就派上用场了吗？

房间里唯一光源来自蚊香，唐介临闭着眼睛假寐，听到窸窸窣窣的声音，问道：“找什么呢？”

“滴”的一声，像是有什么东西启动了，一股凉风在自己耳边吹起，唐介临猛地睁开眼睛，黑暗中，只看到了小电扇开启的绿灯提示。

“我买了个电扇。”

唐介临觉得那股风又大了点，应该是叶缜将电风扇朝他靠近了些，他心想，叶缜这么怕热，有个小电扇也挺好的。

“你平时在厨房做饭，正好拿去用。”

唐介临霍地睁开眼睛，这……意思是电扇不是叶缜自己用的，是买来给他的？

“给……给我的？”

叶缜脸皮再厚，也会不好意思，他把小电扇往唐介临枕头上一放，“那厨房那么热，又没个地方能插电扇，再说了，电压又不问，稍微多用一点电器就跳闸。”

唐介临简直受宠若惊，叶缜拐弯抹角地说了那么多理由，无非是告诉他，这小电扇就是买来给他用的。

“你要不要啊？”自己说了那么多，唐介临也不表个态，弄得挺尴尬的，“你不要我拿回来了。”

唐介临哪儿能不要啊，这是叶缜的一片好意，再说了，敢不接受叶缜的好意，说不定又能闹腾一晚上。

“谢谢啊……”

叶缜很容易满足，一句谢谢他就高兴起来了，他从自己床上挪到了唐介临的床上。

“买来电是满的，正好今晚能用了。”

唐介临感觉到叶缜的身体，随即坐起身来，半倚在床头。

“要不我教你怎么用吧？”说着，叶缜伸手去拉唐介临的手，捏住唐介临的食指往开关键上放，“按这里就行了，有三个档，多按几次就能调风力大小。”

叶缜是干体力活的人，上手有点重，捏得唐介临的手指发烫。

唐介临在叶缜的引导下，机械地蜷缩起手指，按动着开关键。

“这个充电就能用，电充满了就是白色的灯，电量下了百分之七十就是绿灯，等它亮红灯的时候，就可以充电了。”

小电扇的威力挺大的，开到二档，对着脸吹，已经不觉得有热意。

窗外的雨势不见小，雨声压过了其他一切响动，叶缜想着门窗开着，跟唐介临说话时会刻意压低声音。

“这下面有个底座，你能直接摆在灶台上，也能找个地方夹着用，晚上睡觉充电，白天做饭就能用。”

唐介临的手指轻抚在小电扇的外壳上，两人何曾窃窃私语过这些。

叶缜低沉的嗓音像是被砂纸打磨过，听得唐介临又酸又涩。

“谢谢你啊……”

叶缜大方道：“这么客气干吗，而且你刚刚已经说过谢谢了。”

除了“谢谢”唐介临不知道该说什么好。

叶缜凭着记忆，找到了最合适放小电扇的位置，就是夹在唐介临的床头，“放这儿，正好能吹。”

“那你怎么办？”唐介临没那么怕热。

叶缜买的时候就没想过自己，既然送给唐介临了，就是唐介临的东西，总不能出尔反尔，跟人抢吧。

“你吹就行了，别管我了。”虽然房间里漆黑一片，自己只能勉强看清唐介临的轮廓，但他还是不由自主地面朝唐介临的方向，“买的白色，你要不喜欢这个颜色可以换，就是有点费时。”

唐介临能感觉到叶缜的目光，转头说道：“喜欢，挺喜欢的，白色就挺好的。”

两人并排靠在枕头，因为是单人床，胳膊贴着胳膊，良好的气氛像是一双无形的大手，将他俩越推越近。

叶缜担心唐介临听不清自己说话，凑到人耳边了，“哦，那不换了……”

湿热的嘴唇有意无意扫过柔软的耳垂，鸡皮疙瘩从耳后一直蔓延到了脖子，不管叶缜是不是有意的，唐介临有意想要回应他。

很多事情，有一就有二，开了头后，不管后悔多少次，还是会情不自禁。

唐介临微微侧过头，鼻尖点着叶缜的鼻尖，他眨了眨眼睛，用唇峰去碰叶缜的嘴唇，叶缜并没有躲开。

起初嘴唇只是贴在一起简单的厮磨，唐介临见叶缜没有下文，便想往后缩，谁知脸颊上一热，叶缜打托拖住了他的下巴。

嘴唇有些肿胀刺痛，叶缜含住唐介临的唇瓣吮吸，唐介临忍不住伸出舌头想要舔，叶缜会有些霸道将唐介临的舌头顶回去。

暗暗地较劲并没火药味儿，反倒多了一抹情色。

后悔已经来不及了，唐介临只能闭着眼睛享受。

叶缜吻够了才将他松开，他顺着唐介临的脸颊亲吻到耳垂上，低声问道：“唐介临，我有进步吗？”

唐介临耳朵发烫，全身像是要化了一样，他好几个月没有解决过生理问题，不去想不去碰原本是不会有反应的。

可现在有个叶缜在，叶缜缠着他又亲又抱，他也恬不知耻地默许，甚至是鼓励叶缜的所作所为，他的身体自然会在这个时候给予最直观的回馈。

“有吧……”

叶缜轻轻捏着唐介临的脸颊，他故作不高兴，“有就是有，没有就是没有，什么叫有吧。”

唐介临觉得自己肯定是疯了，他没有挣开叶缜的手，反倒想用脸颊去蹭叶缜的手背。

“有。”

叶缜很是得意，还恶狠狠地威胁，“你要是敢说没有，我肯定把你亲服气。”

这算什么本事？合着跟自己切磋技术，交流心得来了。

唐介临笑了笑没说别的，顺手把床头的电风扇抬高了一点，“一块儿吹吧。”

叶缜枕着唐介临一半的枕头，没有动弹，明明已经给唐介临讲完电风扇该怎么用了，他该回自己床上去了，可唐介临又留他吹电扇。

他要留下来吗？

叶缜这一琢磨，瞌睡也跟着来了，他想着想着，便睡着了，连唐介临起身关门他都不知道。

第二天出了停电通知，维修大概要三天的时间，唐介临有点庆幸今天是他去街上补货的日子，冰柜里没多少东西。

只是大家的手机都没了电，住在一块儿不会出现联系不上的可能，只是少了一些娱乐项目，就连工地也停工了，叶缜不到中午便骑着摩托车回来了。

第25章

唐介临饭做了一半，听到熟悉的摩托车声音，赶紧放下手里的活出来看看，“怎么现在回来了？”

叶缜摘下头盔，甩了甩脑袋，“不光停电，工地上连水都停了，家里还有吗？”

这种天气，没电已经够难受的，如果再没水的话，日子还怎么过。

唐介临拧开洗衣台上的水龙头，水流明显不如平时大，应该是这里位置比山上低，所以还没有完全停。

“找桶接一点儿吧，这么多人等着用等着吃，没水可不行。”

唐介临翻出几个大桶清洗了一遍，趁着还有水接了几大桶，等饭做好，水也彻底停了。

叶缅找人去问了情况，人家说水也得两三天才会来，现在这样的天气，这样的条件，这不是纯纯要人命吗？

刚接的几桶水成了救命稻草，叶缜跟其他几人合力将水桶搬进厨房，忽然有人手上没使上力，水桶一歪，半桶水都撒了。

有水的时候不觉得有什么，没水的看得叶缜有点上火，这么点儿事都能搞砸。

吃完饭，叶缜闷闷不乐地上楼去了，唐介临看着叶缜的背影，不好当着大家的面把他叫住。

毕竟厨房用水是大头，叶缅帮着唐介临收拾了一下碗筷，顺嘴说了一句，“唐师傅，这点儿水肯定是不够，好几天呢，得想个办法去其他地方打水回来。”

食用水能买桶装水，其他的生活用水总不能不用了吧？

唐介临将碗筷放到灶台上，“嗯，多买几个桶吧。”

叶缅正想出去打电话，在灶台旁看到个眼熟的东西，他随口问了一句，“诶？这个不是叶缜买的小电扇吗？”

唐介临一愣，没由来地心虚，他和叶缜不是什么都没发生，他觉得挺对不住叶缅的。

叶缅多少有点稀奇，叶缜什么时候转性的？毕竟之前他那么不待见唐介临，现在让他换房间他不换，买来的小电扇还能给唐介临用。

“嗯……呵，对叶缜买的……借我用用……”

叶缅也没多问其他的，“那你忙啊唐师傅，我找人问问去。”

电风扇昨晚扇了一夜，刚中午做饭那会儿又用过，提示灯已经变成了红灯。

唐介临关掉电扇，默不作声地洗起碗来，他心里沉甸甸的，果然是做了亏心事，没办法理直气壮地面对人。

连他自己都不知道，他到底想不想叶缜认真，叶缜要是认真，自己没法跟叶缅交代，如果只是玩玩……

唐介临把洗好的碗筷放进碗柜里，撑着灶台站了一会儿，忽然想起叶缜刚刚上楼去了，他擦了擦手，拿过小电扇，也上楼了。

房间的门开着，叶缜仰在床上，枕着手臂像是在睡觉，唐介临走上前，坐到叶缜的床边。

之前不能开空调的时候，好歹有个电扇能将军，现在连电扇都没了，叶缜额头上都渗出了一层汗水。

唐介临将小电扇夹在床头，刚按下开关，叶缜骤然睁开眼睛，一把握住了唐介临的手腕。

“吓我一跳，我还以为你睡着了。”唐介临没有挣扎，倚靠在床头。

小电扇没多少电了，风力不大，聊胜于无，叶缜侧着身子给唐介临空出一点位置，闭着眼说道：“这么热怎么睡得着。”

有唐介临在身边，叶缜不高兴也不会憋在心里，抱怨道：“本来就没什么水，让他提个桶都撒半桶，干什么都不行。”

“你大哥说去其他地方打水，看他能不能找到地方。”

“真的？”叶缜一听，睁开眼睛，刚好看到了头顶的电风扇，光顾着生气去了，他还挺高兴唐介临能用电风扇的，“这电风扇有用吗？”

“有啊，我今天在厨房就靠它了。”

叶缜这才满意地点头，也就听唐介临说话，才没那么烦，心里不急了，自然也没那么热。

坚持运作的电风扇缓缓停了下来，显示电量的红灯也彻底熄灭了。

“没电了。”

叶缜伸手拍了一下电风扇的脑袋，“不经夸，刚夸它就没电了。”

“用了一晚上，还想怎么样。”唐介临四下看了一圈，从自己的行李里翻出一大盒香烟，他把里头的香烟全倒了出来，将纸盒拆开，这纸壳都大，还有硬度，拿来扇风就刚好。

看着那一小包一小包的香烟，叶缜忽然觉得，很久没看到唐介临抽烟了，他歪着头问道：“最近没看到你抽烟啊？”

唐介临在叶缜身边躺下，手上轻轻挥动着纸壳。

自从知道叶缜不抽烟，也不喜欢烟味后，他尽量不当着叶缜的面抽，同住一个屋檐下，两人相处得时间长，他也懒得老出去抽烟，懒着懒着就戒了。

“戒了。”

“哦？”叶缜凑到唐介临胸口嗅了嗅，真的没什么烟味了，“戒了好，抽那玩意儿，阳寿都得短几年。”

属于是话糙理不糙。

唐介临刚想开口，从外面传来脚步声，两人都没反应过来，叶缅便风风火火地闯了进来。

“唐师傅，我们从工地上借了个大货车，桶也买了，看到哪儿去弄点水。”

叶缅一进房间，便看到两人躺在一张床上，唐介临给叶缜扇山子的画面，他说不上来哪儿怪怪的，只是习惯性教育叶缜。

“你哪儿来的大爷啊，还要唐师傅给你扇风？唐师傅，你别太迁就他。”

唐介临尴尬地露出笑容来，忙从床上爬了起来，“没事没事……”

叶缜没说话，坐起身来，抹了一把脑袋，“去哪儿接水，我也去。”

这一打岔，都关心接水的事情去了，唐介临想了想，“问问当地人吧，应该有人知道……我去问问小马。”

一听到“小马”的名字，叶缜跟应激了一下，想拦着唐介临，谁知唐介临跟着他大哥就下楼了。

“操！”叶缜哪儿坐得住啊，连忙追了上去。

小马确实知道地方，只是那个地方有点远，自己家里又没车，正好叶缜大哥借来了拉石子的货车，大家能一起去。

货车车头除了司机，只能坐下两个人，小马跟着几个大人爬上了货车车厢。

唐介临知道叶缜会开摩托车去，他跟叶缜商量一下，“要不让小马坐你的摩托车？他一个小孩，站在货车上也不太安全。”

小马！小马！小马！一有小马，唐介临心都跟着飞了。

小马确实想坐叶缜的摩托车，可他也看得出叶缜并不是很喜欢他，忙开口，“不用了，我就搭货车就行。”

坐在前面的叶缅见小马好半天没上前来，探出头询问道：“小马，你站后面谁给我们指路啊，你前面来。”

叶缜本就不愿意载别人，酸唧唧地来了一句，“你的小马安全了，这下你放心了吧。”

唐介临心道又惹到这位祖宗了，“要不我还是去坐货车吧。”

叶缜横了唐介临一眼，压低声音，威胁道：“你敢！”

货车在前面引路，叶缜的摩托车跟在后面，他心里不痛快，故意走凹凸不平的地方，颠得唐介临东倒西歪的，在越过一个小坑时，唐介临猛地往前一仰，搂住了叶缜的腰。

腰上一热，叶缜戴着头盔呢，隐约能听到唐介临的叹气，他心里得意坏了，他就受不了唐介临忤逆他，还是为了别人。

那条小溪好找是好找，就是位置有点远，开车都得半个小时，靠近有水的地方，空气湿度都变高了，沿着潺潺的流水，货车又开了一截儿，在下游水流平缓的位置，汇聚成了一大片水域。

大家将水桶全拿到了水边，七手八脚装好水，一个个累得满头大汗，看着清澈见底的溪流，谁也没嚷着要走。

叶缅开口提议道：“要不……游会儿再回去？”

多少年没游过野泳了，几个大男人玩心一下子就上来了，仗着旁边没人，二话没说，脱了只剩条裤衩就往水里跳。

这么多赤条条的男人，叶缜不知道是吃醋，还是警惕，他下意识看向唐介临，没想到唐介临并没有在意大家洗澡的事情，目光关切地看着小马。

小马是跟着他们出来的，好歹得顾及小孩的安危，唐介临把小马招呼到身边来，“你要是不会游泳就别下水。”

“我会的。”小马也想玩，眼睛都放光了，因为离得远，今年夏天家里事情又多，他都没机会来。

唐介临打量着水位高度，跟小马说道：“那你不能游太远，就在这一片儿，不要超过那几个叔叔。”

小马得到唐介临的允许，这才迫不及待地脱衣服下水，纤细的身影一头扎进了水里。

从背后传来幽怨的目光，唐介临扭过头，叶缜还杵在岸边看着他，他一边脱衣服，一边问道：“你不下去啊？你不会游泳吗？要不我教你？”

白天光线充足之下，唐介临的皮肤看着更白皙一些，脱下短袖时，腰线绷得笔直，唐介临肌肉并不发达，也就是经常颠勺拿刀，胳膊会稍微有点肌肉。

叶缜原本还想讥讽唐介临几句，听到唐介临这么说，话在嘴里打转，他露出一个无所谓的表情，“不会，你教吧。”

第26章

包括叶缅在内的合伙人，多少觉得叶缜年纪太小了，跟他开开玩笑还行，聊不到一块儿去，唐介临又只是个厨子，所以这片儿还算宽敞的小溪流划分成了两个区域，一个是“大人区”，另一个是“大人带着小孩区”，没人注意到唐介临和叶缜、小马这边。

唐介临从憋气教起，教得挺认真的，就是叶缜吊儿郎当的，还总找唐介临的茬。

唐介临教他憋气，他杵在水里，怎么都不肯跟着做，还阴阳怪气，“怎么做啊？我不会啊，你到底会不会教啊？”

唐介临上前来拉他，他倒是没有杵着不动，顺着唐介临的力往前挪了一截儿。

“你不动怎么学？你要是不习惯憋气，先用手捏着鼻子。”

也就唐介临脾气好，哪怕叶缜没有动弹，他也不生气，不断重复憋气技巧。

唐介临嘴皮子说冒烟了，叶缜才大发慈悲动一下，“捏着鼻子是吧？”

“对！你试试。”

叶缜捏住鼻子，猛地扎进水里，水花飞溅到唐介临脸上。

“对！就是这样。”唐介临看着叶脑袋上的那个旋儿，“你要觉得喘不上气来了，就上来换口气。”

只见叶缜又往水里沉了一点，脑袋彻底没入水中。

唐介临有点意外，这学得挺快的啊，只是十多秒过去，叶缜浮在水里一动不动，他脸上的笑容逐渐凝固。

“叶缜？”唐介临伸手想要去捞叶缜，手掌刚碰到叶缜的胳膊，巨大的水花被掀起，叶缜从水里一跃而起，水甩了唐介临一脸。

叶缜抹了把脸，哈哈大笑，“唐介临，哈哈哈……”

水溅到唐介临眼睛里，他眼眶都红了，这时一旁的小马轻声说了一句，“他会游泳……”

连小马都看出来了，自己能不知道吗？叶缜拿自己取乐呢，真够讨厌的。

“不教你了。”说着，唐介临想游到小马那边去。

叶缜握住唐介临的手腕将人拉了回来，“去哪？我会你就不教吗？是你说要教我的，那让你教好了。”

唐介临毫无防备，脚下踩到布满青苔的鹅卵石，往后一仰，整个人跌进了叶缜的胸膛上。

叶缜也没料到，往后退了两步，还是紧紧将人搂在怀里，还故意嘲笑唐介临，“就你这样还教我，我教你吧，我技术比你好一点，我小时候还参加过游泳比赛。”

想表现不成，还让叶缜戏弄一回，唐介临想要掰开叶缜的手，毕竟后背靠在叶缜的胸膛上，说话都没什么底气。

可脚上有点打滑，唐介临手脚在水里扑腾了一下，想要在水里找个借力点着实有点困难，慌乱间，他的手在水中碰到一个鼓鼓囊囊的东西。

“你别乱摸啊。”叶缜只觉得唐介临的手比水还冰，他捏住唐介临的手腕，低声警告道。

唐介临一下子反应过来那是什么了，整个人都变得不自在起来，“我哪儿乱摸了，你松开我不就行了。”

叶缜施力将唐介临扶正，“要不是我扶着你，你直接摔水里了，摸了不承认是吧？你个变态。”

这声“变态”跟之前有点不同，叶缜声音低哑，调子稍微拖长了一点儿，脸上也没露出任何的嫌弃之色。

唐介临回头想要为自己辩驳几句，刚好撞上叶缜的眼神，叶缜似挑衅地朝他挑了挑眉毛。

“你要想摸我你就直说，我知道你按捺不住。”

到底他俩谁变态啊？叶缜变不变态，唐介临不知道，唐介临只知道他挺自恋的。

叶缜再次靠上前来，低声跟唐介临耳语，“诶？这么多男人你没反应？”

唐介临语塞，自己要是随便对着男人就能起反应，那真成了变态了。

“你没去泳池游过泳吗？你是见着个女的就有反应吗？”

唐介临的头发湿了，叶缜忍不住用手指去拨弄唐介临的发梢，“我有病吗？到处发情。”

“那你还问我？”

叶缜的手指顺着唐介临的鬓发轻轻滑到耳垂后，“你对别人没反应也就算了，对我也没反应？”那简直是奇耻大辱。

赤身裸体的，加上又是户外，身后还有其他人，他俩只用了对方能听到的音量在说话，湿热的呼吸打在皮肤上，像是被羽毛扫过一般，痒飕飕的。

唐介临回头看了叶缜一眼，叶缜的头发短，沾水过后，看着发质更硬了些，水珠顺着他的脑袋往下流，流到下颚，滴落到胸口，汇聚在一起的水珠划过发达的胸肌。

“唐介临？”小马的声音打断了两人窃窃私语，见两人站水里站了好一阵都没动静，他有些好奇游到两人跟前，“你们在干什么？”

鼻腔里全是叶缜的味道，唐介临猛地回过神，轻轻推了叶缜一把，两人拉开了距离，“你要是会我就不教你了。”

说完，唐介临跟着小马钻进了水里，脸颊在冰冷的溪水里依旧滚烫，唐介临暗自庆幸，幸好小马叫了自己一声，不然自己真会起反应的。

水面泛起一层层涟漪，叶缜看着唐介临光洁的后背，笑得格外得意，往水里钻，跟了上去。

身后“哗哗”的水声，让唐介临寒毛竖立，他没回头看，都知道是叶缜追上来了，他也挺幼稚的，非得跟叶缜较劲，朝着山壁的方向游去，可怎么都甩不掉叶缜，在接近山壁的时候，还是被叶缜超过了。

“怎么样？服气了吗？”

唐介临没理他，想要带着小马再又回去，叶缜追着唐介临问，“服没服气啊？”

看叶缜越急，唐介临越是不说话，直到叶缜越过他跟小马，挡住了去路。

“不说话是吧？”

要是没小马在，唐介临还能陪着叶缜闹一会儿，小马这小孩好奇心也重，用探究的目光在他俩之间来回打量。

“服了，行了吗？”唐介临无奈道，他正想着叶缜能放过他了，从脚底传来一阵刺痛，“嘶……”

叶缜一愣，“怎么了？”

“脚有点疼……”

小马也一脸担心，“是不是刚刚划到脚了？”

三人一块儿上了岸，一看唐介临脚心，有一条泛红的口子。

现在太阳挺大的，叶缜朝环视了一圈，找到一块儿巨大的岩石，“你俩去那边等我，我摩托车上有药。”

小马把唐介临扶到了岩石背后坐下，岩石够大，背后是阴凉处。

叶缜很快拿着碘伏回来了，唐介临见小马还守着他，“你自己去玩吧，别游太远了，也小心点儿别划伤脚。”

小马很担心唐介临，原本是不想走的，但是叶缜一来，他总觉得没他的位置，只能识相地泡水去了。

叶缜蹲到唐介临面前，握住唐介临的脚踝，仔细检查起伤口来，“不是很深，擦点药先。”

“也没那么严重，平时做饭也磕磕碰碰的，这点儿小口子是小巫见大巫。”

一个来回，叶缜头发干了大半，他没抬头，目光专注地给唐介临上药，“那能比吗？这是野外，划伤不处理很容易感染的，幸好我车上有药，之前觉得那个置物箱太傻了，不肯装，我嫂嫂说什么都要我备上，不然不让我骑摩托，现在想想，傻就傻点吧。”

给唐介临上完药，叶缜顺势坐在了唐介临的身边

“你这下不了水了。”

唐介临活动了一下脚踝，“你别管我了， 你玩你的去吧。”

自己是唐介临的下人呢？呼之则来挥之则去？

“用完了就赶我走啊？我去哪儿啊？我又不是那个什么小马，我玩什么水？”

唐介临细细品味了一下这几句，总觉得不正经，“哦，那你要玩什么？”

结果自己这一回答，好像更不正经了，唐介临只能低头装作若无其事。

石头上多上有点脏，还要细小的泥沙，伤口在脚掌，脚不能踩着，只能脚跟落地，所有的力量都在脚跟上，时间一久，唐介临觉得脚有点麻。

没等唐介临活动一下筋骨，叶缜将唐介临的腿架到了他的腿上。

叶缜的身体被水泡得凉凉的，贴在一起很舒服，他还怕唐介临坐不稳，整个人凑近了一些，让唐介临靠在他身上。

“喂，亲一下。”

唐介临以为自己听错了，叶缜的脸皮总是在一些意想不到的地方特别厚。

叶缜见唐介临没反应，轻轻撞了一下唐介临的肩膀，“你明明就是想亲我，别装矜持。”

想不想的，叶缜还能他唐介临知道得更清楚吗？既然叶缜都这么说了，即便是想，唐介临也不想承认。

叶缜懒得征求唐介临的意见，低头就想硬来，唐介临手比脑子快，一把捂住了叶缜的嘴，还试图负隅顽抗。

“这是在外面。”

叶缜掰开唐介临的手指，“又没人看到，你是变态的事情，别人又不知道。”

唐介临又气又好笑，忽然，他两腮一紧，被叶缜用虎口擒住，下一秒嘴唇也被含住吮吸起来。

大概是因为露天的环境很刺激，叶缜比平时更加鲁莽一些，舌头探进唐介临嘴里时，双手不自觉将人抱住，手掌触碰到衣不蔽体的唐介临，不由自主地抚摸起来。

手掌所到之处皆是一片火辣辣的，从唐介临的后背一路烧到了尾椎骨，两人都吻到低喘连连。

唐介临被叶缜环在怀里，他手撑在叶缜的胸口，质问道：“我是变态，你这样又算什么？”

“我怎么了？”掌心下的皮肤让叶缜爱不释手，跟唐介临说话的时候，他都难以自持地去抚摸，“我怕你变态别人。”

-----

求海星玉佩和收藏

第27章

听叶缜的语气，还有点舍己为人的意思，唐介临也是头一次听人把耍流氓说得这么的清新脱俗。

“你放心，我没那么变态，不会变态别人。”

这话怎么听着怎么别扭，唐介临还想给自己找补回来，叶缜眼神轻佻，上下一扫。

“我不是……”

叶缜不给唐介临解释的机会，“哦！我知道了，你就跟我变态是吧？”

胡搅蛮缠自己不是叶缜的对手，唐介临气笑了，偏偏自己还搭在叶缜身上，行动也不太方便，想要起身离这个祖宗远一点都不行。

“我都说了你对我有非分之想，你还不承认。”叶缜仗着唐介临行动不便，继续口无遮拦，炙热的目光毫不客气地游移在唐介临的身上。

男人的身体没什么好看，唐介临有的，自己也有，叶缜就是年轻自信，他不光自信他的貌相，还有他的身材，就身材一块儿上来说，他肯定甩唐介临十八条街。

“诶，你这也一般啊。”虽然叶缜不喜欢唐介临的娘娘腔前男友，但平心而论，那个娘娘腔样子确实比唐介临略胜一筹，只是跟他叶缜肯定是比不了的，“你这样的都能在你们那个圈子找到对象吗？”

要不是唐介临心胸宽广，为人大度，真能被叶缜给气死，他知道他长得一般，条件一般，但是每每听到叶缜意味深长的评价，自己血压都会升高。

“我怎么样啊？不管哪个圈子都有普通人，难道普通人就不能找对象了吗？”

“哦～”叶缜不光故意拉长了音调，还继续用考究的目光打量唐介临。

自己就穿了一条内裤，虽然嘴上说着都是男人不介意，但是那也只是逞强的说法，唐介临故作镇定，“你不是很自信你的长相和身材，怎么还没对象？”

哦？唐介临现在还会揭自己的短了？

叶缜也跟着来劲儿了，他按住唐介临的肩膀，强硬地将人转了过来，眼皮子一垂，盯着唐介临的裤裆，“你身材一般，是不是某个地方有过人之处？”

这不引火上身吗？唐介临已经有点认输了，可是叶缜揪着他不放，“跟你说话呢，干吗不回答？”

这是好好说话吗？再聊下去，怕是少儿不宜了，更何况现在是在户外，岩石背后还有其他人。

谁知叶缜忽然就上手了，唐介临出于本能往后一仰，躲开了叶缜的手。

“叶缜！”唐介临压低了声音，把自己努力藏在岩石背后，生怕那边的人察觉到异样。

而叶缜得寸进尺，俯身把人压在了石壁上，“诶，你们同性恋自己会撸吗？”

唐介临真不明白，在叶缜心目中，同性恋是什么外星人吗？同性恋除了性取向不一样，其他的习惯还是跟地球人一样的好吗？

沉默代表什么，想必大家都心知肚明，叶缜一下子为自己找回了场子，“你居然也会撸？看不出来啊唐介临，你看着挺正经的啊，也是，毕竟你还看小电影呢。”

唐介临这个恨啊，叶缜这张嘴，气死人不偿命的。

“老实交代，你最近有没有想着我偷偷弄？”

也就是年轻脸皮厚，谁都不服，什么话都敢往外蹦，唐介临几次差点对着叶缜起反应，也算是他自制力强，不然哪儿有跟叶缜争辩的资格。

“这个真没有。”

“睁着眼睛说瞎话是吧，我不信。”叶缜按住唐介临内裤边缘就想往下扒，他说什么都得亲自验证。

唐介临如临大敌，宁死不屈，提着内裤，“你别闹……”

两人顺势在石壁后扭成了一团，叶缜手长脚长，没轻没重的，力气又贼大，唐介临跟他对着来，是一点儿便宜都占不到。

胳膊贴着胳膊，大腿缠着大腿，衣不蔽体的两人，就这么紧紧纠缠在一起，明明也没用多少力，身上又烫又热，出了一层细汗不说，呼吸也加重了些。

唐介临被叶缜按在石壁上动弹不得，他语气中带着点儿央求的意思，“别闹了……叶缜……”

叶缜嗓子里又干又涩，他坐直了身体，越过岩石照射而来的眼光，刺激得他眼睛都有点睁不开，眯着眼睛看到唐介临脸颊上挂着的水珠。

“从我身上下去……”唐介临又小声催促了一遍。

叶缜舔了舔嘴唇，面露尴尬之色，眼神也飘忽不定。

唐介临隐约觉得不对劲，他尝试着挪动着腿，有个硬邦邦的东西抵在了他大腿上。

他鸡皮疙瘩都起来了，立马想要离开这个是非之地，他就知道，两人打打闹闹地没法收场。

“你……我不打扰你……”

叶缜终于知道尴尬了，松开唐介临后，“噗通”一声滑到水里。

水花溅起，唐介临抹了一把脸，扶着石壁，一瘸一拐地走开了，绕过这块岩石，小马就浮在不远处，还茫然地看着岩石的方向。

唐介临脑子里嗡的一下，心脏也跟着沉了下去，小马不会听到什么，看到什么了吧？

小马见唐介临走了出来，也收回了目光，表情淡然，转身游出去了一截儿。

唐介临暗自松了口气，可能是自己想多了……

“唐师傅，好半天没看到人，叶缜呢？”

唐介临找了块儿石头坐下，这片儿太阳抵着晒，石头都发烫了，“哦……刚水里什么东西划了脚，就擦了点儿药，去那边歇凉去了。”

大家顺着唐介临手指的方向看去，看到了那块儿岩石，水里泛起一阵阵涟漪，应该是叶缜在那边。

叶缅关心道：“没事儿吧，严不严重啊？”

唐介临摆摆手，“擦过药了。”

现在面对叶缅，唐介临没法抬起头来，他心虚。

有人忽然感叹了一句，“唐师傅，你也是耐心好，跟两个小孩都能做伴，带一个叶缜不够，还得带一个小马。”

得亏这句话没被叶缜听到，唐介临只是尴尬地笑了笑，没有作答。

水里泡着很舒服，大家都不愿意走，几个臭男人在一起，起初还聊生意，聊着聊着，便变得有点不正经了。

“什么时候能回市里一趟，找人给做个按摩。”

“也不是非要回市里，等会儿我带你去街上那家发廊。”接话的是老陈，肥头大耳的，脖子上勒着一根金链子，他一拍大腿，“这样吧，吃了晚饭大家一起去，我请客。”

说这话时，还不忘了唐介临，怕唐介临为人内敛，老陈特意提了一句，“唐师傅，你也赏脸一起去。”

作为男人，说是发廊，大家心知肚明那里是干什么的，不点唐介临的名还好，他能装作没听到，此时众人都看着他，他面露难色，挤出一个尴尬的笑容。

忽然，一道影子从他背后将他罩住，他回头一看，叶缜浑身上下淌着水，鼻翼翕张，眼睛都红了。

老陈看到叶缜后，半开玩笑道：“叶缜就别去了，你大哥去就行。”

叶缜捞起地上的衣服擦身体，眼神直勾勾地盯着唐介临，恶狠狠道：“我大哥也不能去，你们别把他带坏了。”

那种血液加速流动的感觉又来了，唐介临觉得自己被叶缜盯得额头发烫，一想到叶缜刚刚在那边自力更生，莫名一阵战栗。

这个“也”字很微妙，就当自己是自作多情吧，唐介临觉得这个“也”里包含了他的。

“哟，你还管上你大哥了？”有好事者故意逗叶缜，“你嫂嫂都回去了，你还不让他去？”

叶缅起先一直没插话，遇到这种应酬的场面，自己都是糊弄过去，但这几个合伙人把叶缜当小孩耍，也不知道见好就收，还一个劲儿地开黄腔，叶缜跟他嫂嫂亲，在这种事情上特别较真，自己再不出面制止，两边肯定会说冒火的。

“你们去吧，我就不凑热闹了。”

老陈笑话道：“叶缅，你也太怕你媳妇了，人都不在身边，你怕什么。”

叶缅跟樊姿是高中同学，家里起起落落几次，樊姿都跟着他，他也不怕大家取笑他，顺着老陈的话，“是挺怕的，哈哈哈……”

见大哥开口拒绝，叶缜不高兴地收敛起脾气来，他又不想见着这几个人，冲唐介临说道：“买水去。”

晒了好半天太阳，唐介临身上也干了，拿过衣裤穿上，他要走，小马也不游了，穿着衣裤就跟着上去。

叶缅看着他和唐介临的背影，心说，这两人什么时候这么好了，叶缜到哪儿都得捎上唐介临。

想要到车那边，得走过这一片儿鹅卵石地方，叶缜架着唐介临走在前，小马刚追上去，便听到叶缜在说话。

“最你妈烦这几个东西，我真搞不懂了，这几个老男人脑子里在想什么东西，是不是总觉得家里红旗不倒，外面彩旗飘飘才能彰显他的男性魅力啊？也不撒泡尿自己照照什么德行，我他妈要是女人，倒贴我都看不上他。”

小马听着“噗嗤”一声笑了出来，叶缜低头看着他，“你笑什么？”

小马头摇得跟拨浪鼓似的，他觉得叶缜说得对，只是用词粗俗好笑。

“难道不是吗？搞些不三不四的算他妈什么本事，有本事一辈子喜欢一个人，还让那个人喜欢你才算本事。”

唐介临愣了一下，叶缜这几句话着实让他有点意外。

第28章

走到公路边上，叶缜总算是发泄完了，他看了看自己的摩托车，又看了看旁边站着的两个人，这小屁孩怎么跟来了？

带着小马去吧，摩托车上坐不下，不带小马去吧，把他一个人留在这儿，似乎不太好，那几个“大人”没一个会照顾他的安全。

倒是唐介临比较善解人意，主动开口打破僵局，“叶缜你带着小马去买水吧。”

叶缜眉头都拧成了绳，他为什么要带这个小屁孩啊？

“你看，你又不知道哪儿有卖水的，小马熟，你带着他，一来一回也快些。”唐介临点了小马的名，“对吧，小马。”

小马小心翼翼地看着唐介临，他要回答对吗？可是叶缜明显不愿意载他，但唐介临在朝他使眼色，他只能硬着头皮点头。

叶缜还想坚持，他不跟小孩玩，唐介临拉了他一把，低声道：“你就当看在我的面子上，带带他呗，他就想坐你的摩托车，又不好意思说，而且我现在坐你的车也不方便，你让我歇会儿。”

湿热的呼吸扫在叶缜的耳垂上，刚在水里稀里糊涂弄了一回的叶缜，那种熟悉的、难以启齿的战栗感又回来了，他瞥了一眼唐介临，讲起了条件。

“要我带他也行，刚刚你跑了，晚上回去我再跟你算账。”

唐介临茫然地看着叶缜，见叶缜向他得意地挑了挑眉毛，这才反应过来叶缜是什么意思，他心口一颤，咽着唾沫，把头别向了一边，年轻气盛就是好啊，满脑子都是想的这些少儿不宜的东西。

“你不说话我就当你答应了。”

叶缜长腿一伸，跨上了摩托车，一边戴头盔，一边冲小马示意，“上车。”

小马还有点蒙，犹犹豫豫地不敢跟上，怕是他自作多情，他哪儿知道，这来之不易的机会是唐介临帮他换来的。

“快点啊，再不上我走了。”叶缜掀开眼罩，眼神凌厉地看着小马。

小马受宠若惊，连忙爬上了车背，双手紧紧撑在后座的置物箱架上。

叶缜盖好眼罩，跟唐介临交代了一句，“那我们走了。”

摩托车起步很快，“嗖”的一声，绕过了前面的弯，消失在了唐介临的视野里。

空气中刺鼻的机油味道彻底消散，唐介临才回过神来，他哭笑不得，跛着脚往后退了几步，靠在了路边的护栏上。

头顶的太阳是晒了一点，但正对着的山谷时不时会有风，风里夹杂着水汽，风一吹过，还不算太热。

唐介临独自待在路边，水声和人声都被他挡在了脑后，他耳边还回荡着叶缜的低喃。

他又不是小马那样的小孩，明白叶缜是什么意思，但是……他和叶缜，真的可以吗？

自己甚至不敢去设想后果，真的还有继续放任下去的理由吗？

裤兜里的手机响了，唐介临呆呆的，以为是叶缜发来的消息，没有第一时间去看，迟疑了一阵，才将手机摸出来。

是微信消息，但发消息的人不是叶缜，是阿冉。

看着阿冉的名字，唐介临有点恍惚，他第一反应不是好奇阿冉发了什么，而是脑子里一片空白，机械地解锁，点进微信里。

“在干吗？”阿冉的消息是普通的问候，在这普通的问候背后，还藏着试探。

唐介临纳闷了，他不觉得自己是个有魅力的人，在对阿冉掏心掏肺的时候，都得不到阿冉的青睐，怎么不在一起了，反倒还人家惦记呢？

消息打了几遍，又被唐介临删掉，他不知道自己该是糊弄过去，还是正面回答，还是装作没有看到。

大概阿冉守着手机在等自己的回复，那边的消息又来了，“你气消了吗？什么时候回来？”

气消了吗？

原来在阿冉眼里，自己和他还是在闹别扭吗？可想想又不对，那以自己对他的了解，应该是又结束了一段关系，想要在自己这儿找安慰了。

唐介临捏着手机，心里说不上来是什么感觉，自己好像是垃圾桶，被人需要的时候，就被努力塞进一些垃圾，不被需要的时候，就被遗弃在路旁。

没由来的气愤，不是因为跟阿冉生气，好像是在跟自己生气。

就在唐介临想要揣上手机不做理会时，屏幕上跳出了视频邀请，只不过不是阿冉，是叶缜。

唐介临顿了顿，勉强压下心里的憋屈，接起了视频。

视频一接通，镜头有点晃，立式的冰柜被拍得一片模糊，叶缜戴着头盔，声音闷闷，“喝什么？”

“啊？”唐介临没料到叶缜打视频是为了询问自己的口味，“随……随便吧……”

叶缜一如既往地不耐烦，“什么随便啊，你怎么跟小马一个德行，想喝什么总得有个名字，你自己想要什么不知道吗？你要随便，我待会儿撒泡尿给你带回来。”

因为阿冉的消息，唐介临多少有点自我否定的情绪，叶缜的两句话，让他笑出了声，“那……那个果汁吧……”

“这个啊。”叶缜特别拿到镜头跟唐介临再确认了一遍，“挂了。”

摩托车来得快，去得快，挂掉视频没多久，唐介临便听到了引擎的轰鸣声，一眨眼，摩托车带着风停到了自己身边。

小马一手提着袋子，另一只手拿着单独的可乐，瞳孔发亮，难得露出了笑容，他翻下车，把唐介临的果汁递给了他。

叶缜使唤小马，“给他们送下去。”小马二话没说，跑得特别欢。

塑料袋是透明的，很容易看出，除了小马手上的可乐和自己的果汁外，其他的都是矿泉水。

唐介临也不知道自己出于什么心态，问道：“你没问问他们想喝什么？”

“谁管他们，我可不伺候。”叶缜夺过唐介临的果汁，拧开先喝了一口，随后又将果汁塞回了唐介临的手里，“你怎么了？”

叶缜掌心的温度残留在了瓶身上，唐介临没有跟叶缜计较，他眨了眨眼睛，“什么怎么了？”

“刚跟你视频的时候，感觉你表情有点怪，是不是我一走，你又后悔了，又不好意思开口？”

知道叶缜是故意取笑自己，唐介临还是忍不住看着叶缜，叶缜不是粗枝大叶的直男吗？不是不会讨人欢心，嘴欠又粗心，自我又自大吗？

他什么时候这么细心了，几十秒钟的视频，都能察觉到自己有点不对劲。

“问你话呢。”

唐介临喝了一口果汁，这牌子没怎么见过，像是山寨饮料，但是味道还挺清爽的，一点都不腻，“算是吧。”

叶缜也就是故意挤兑唐介临玩的，他没想到唐介临能这么坦诚，一时间，他是又得意又兴奋，嘴也跟着闲不下来。

“靠，我都说了你喜欢我，这下你不能抵赖了吧？”

“我就知道，我魅力无边，你个同性恋根本把持不住。”

“我都叫你不要死鸭子嘴硬了，早点承认有什么不好？”

“别的同性恋要是敢喜欢我，我早锤他了，你的话，我勉强允许吧。”

跟叶缜待在一起久了，自己的脸皮也变厚了，面对不怎么中听的话，唐介临丝毫不觉得难堪，反问了一句，“为什么？”

“什么为什么？”叶缜嘴硬，他舔了舔嘴唇，高傲地抬起下巴，“唐介临，我警告你，你不要得了便宜还卖乖啊。”

脸皮这东西可能真的是练出来的，两人你一言我一语的，竟然不觉得咄咄逼人，也不觉得尴尬了。

等小马把水拿下去后，大家也先后上岸，在岸边晒干了内裤，穿好衣服，开车原路返回。

大家都很高兴，特别是小马，回去没有坐货车车头，趴在车厢上，手里还拿着没有喝完的可乐。

到家后，大家把水分了分，还给了老太太一桶，最近这一两天洗澡肯定是够了的。

因为没有电，大家早早地洗完了澡回到房间去了，手机已经一天一夜没有充过电，现在已经没法开机了，幸好唐介临还备了个充电宝。

“要不你先充会儿？”唐介临转头去问叶缜。

叶缜刚点上蜡烛，他捂住火苗，在房间里转了一圈，找到了一个合适的地方将蜡烛放下，“你充吧，明天又不上班，我手机有没有电无所谓。”

他不是那种没了手机就活不下去的人，毕竟，比起给手机充电，他现在还有别的事情想做。

唐介临刚给充电宝插上，见叶缜把门关上，连窗帘都拉上了，“关上干吗？挺热的通一下风啊，等会儿我起来关门就行了。”

叶缜疾步走到唐介临跟前，一旁的烛火晃动了一下，漆黑巨大的影子顿时将唐介临笼罩。

“干……干吗？”唐介临捏着手机倒在床上，双手呈投降的动作，手机在这个时候特别应景地开机了，还伴随着悠扬的开机音乐。

叶缜掰开唐介临的手，把手机放到了枕头旁，咬牙切齿道：“你跟我装傻了是吧？”

唐介临手关节被叶缜搓得发烫，脑子里一片浑浊，好半天才想起来。

这是要跟自己“算账”？

第29章

烛火烧得噼里啪啦作响，暗黄色的烛光，让不怎么通风的房间更加闷热。

叶缜力气大得惊人，唐介临被他压得动弹不得，手腕也被牢牢捏住，血液似乎都不大流通，手掌又麻又热的。

“诶……你起来……”唐介临说这话的时候，显然是没底气的，他打从心底里很唾弃自己，他确实有点无法拒绝叶缜的靠近。

叶缜松开了唐介临的双手，但怎么都不肯起身，伏到唐介临胸口，低声跟人说话，“白天你跑那么快，是不是怕被我发现，你其实也有反应？”

唐介临语塞，他就是同性恋啊？被男人又摸又亲的，有反应很正常的好吗？反倒是叶缜，一边是嫌弃同性恋，一边又是和自己这个同性恋做一些越界的事情。

见唐介临走神， 叶缜的大手不安分地摸进了唐介临的衣服里，跟白天的触感一样，只是现在的唐介临，体温更高一些，更软一点。

叶缜不知道女人摸起来是什么感觉，所以没法做对比，但有一点他能肯定，那就是和唐介临接触并不糟糕，自己也不排斥，甚至还会因为唐介临，产生一些莫名的好奇心，他就想知道，唐介临是不是对他起了反应。

大手看似漫无目的地游走在唐介临身上，实则目的性很强，隔着短裤碰了碰唐介临。

唐介临猛地一弹，用尽全身力气挣扎，一副视死如归的模样捂住了自己最脆弱的地方，“别闹了。”

“谁跟你闹？”叶缜也是个犟种，唐介临一反抗，两人之间的摩擦就好像变了味儿，他非得摸个明白不可，顺势跟人纠缠在了一起，又开始口无遮拦。

“不敢让我看？你就是有反应了，怕被我发现是不是？”

唐介临深吸了一口气，郑重其事地叫了叶缜的名字，“叶缜。”

叶缜顿了一下，居高临下地看着唐介临，唐介临的表情不是生气，也不是平时那副软弱好拿捏的模样，而是严肃认真的。

“我们俩不该做这种事的，你还小，可能不知道自己在干什么，想什么，你现在只是觉得好玩，图新鲜，好奇心大过了一切。”

原本在兴头上的叶缜像是被泼了一盆冷水，他不知道唐介临这些是对是错，只是让他听了很不舒服。

“你什么意思？”

唐介临垂着眼睛，“你不是同性恋……”

“我当然不是同性恋。”叶缜脑子一热，张口就打断了唐介临的话，他怎么可能是同性恋呢？他跟唐介临又不一样。

房间里安静了下来，唐介临心口沉甸甸的，其实自己早就知道叶缜不是同性恋，没什么好意外的，但是听到叶缜迫不及待地跟同性恋划清关系，心脏还是像被人打了一拳似的。

自己想的没错，叶缜就是贪玩，没有认真过，和自己曾经相处的那些人，本质上是没有区别的，是没有真心的。

“所以，你不该跟我做这些事情。”唐介临在心底默默安慰自己，只要不做到最后一步，那就有退路，那之前的事情就能一笔勾销。

叶缜咬着牙根屏住呼吸，怔怔看了唐介临一阵，最后无力地往旁边一坐。

唐介临坐起身来，低声道：“跟你说这些，不是在怪你，我只是怪我自己，一开始就不该陪你玩。”

玩？

自己什么时候是跟唐介临闹着玩了？叶缜不喜欢唐介临用这个词来形容自己，这个词太轻浮，太无足轻重。

那自己是认真的吗？叶缜不敢相信，他对唐介临这个同性恋是认真的吗？他怎么会喜欢男人呢？

既不是玩，也不是认真的，那是什么？叶缜自己也糊涂了，像是有什么东西卡在了他嗓子眼儿里，他找不到反驳的理由，那种憋屈的感觉，让他心胸堵堵的，喘不上气来一样。

见叶缜不说话，唐介临以为是自己戳中了他的心事，说没有失望是骗人的，但唐介临还是强装镇定劝说叶缜。

“叶缜，你可能只是寂寞了……你改改你的脾气，会有很多女生喜欢你的……”

用得着唐介临说吗？自己当然是喜欢女生的，当然讨女生喜欢的，但……听到唐介临有意把自己推出去，叶缜还是觉得很刺耳。

搁在枕头充电的手机忽然亮了起来，叶缜下意识朝光源看了过去，是有人给唐介临发了消息，大概是手机关机，山里信号又不怎么好，一连跳进来好几条消息，消息弹窗都卡住了。

但是叶缜还是看到了发信人的名字，阿冉。

原来是这样，怒气直冲叶缜的脑门，原来是因为这个阿冉。

唐介临顺着叶缜的目光看了过去，看到阿冉的消息时，他愣了一下，随即按灭了手机屏幕。

“我说你今天怎么跟我说这些呢。”叶缜憋着火气，“又跟你老相好好上了是吧？嘴上说那些冠冕堂皇的理由，不就是急着想踹了我？是你陪我玩吗？是我在陪你玩，玩够了你现在觉得没意思了。”

唐介临将床单揪作一团，他想要解释，可转念一想，又打消了念头，叶缜误不误会有什么重要的，重要的是他俩都能及时止损，如果叶缜误会能中止这段莫名其妙的关系，也算是达到了自己想要的效果。

此时的沉默在叶缜眼里是变相的默认，他气得肺都要炸了，唐介临把他当什么了？为了个娘娘腔敢这么对他！

一股巨大的力量揪住唐介临的领口，将他按在了枕头上，他本能地抬起胳膊护着脑袋，只是预期中的拳头并没有落下来，他眨了眨眼睛，抬头看向叶缜。

叶缜腮帮子绷紧，眼白涨得通红，呼吸急促，捏紧的拳头青筋暴起，凶狠的目光里竟然有一丝丝的受伤。

唐介临以为自己看错了，想看个究竟，叶缜搡了他一把，怒气冲冲地回到了隔壁床上，背着他躺下，一声不吭。

唐介临想要喊叶缜的名字，可他硬生生地憋住了，只是久久地盯着叶缜的后背。

睡觉前的凉算是白冲了，这一通下来，叶缜又出了一身的汗，无法平静下来的心，更是让人烦躁不已。

他抱着胳膊，死死地盯着墙上的人影，他知道，唐介临现在正看着他，如果唐介临现在解释清楚，跟那个阿冉没有关系，自己也不会跟他一般见识。

只是时间一分一秒过去，那人影一动不动，叶缜心头愤怒逐渐成了委屈，他是不是被唐介临当猴耍了？

唐介临什么时候跟那个娘娘腔有联系的？自己一点都不知道，还跟个傻登儿一样，整天跟在唐介临的身后。

唐介临真牛啊，老实巴交装给谁看的，背地里不也玩吃着碗里看着锅里这套？他叶缜最讨厌这样的人。

也是，打从第一眼见到唐介临的时候，自己就很讨厌他，只是唐介临这人表里不一，又善于伪装，自己才会看走了眼。

那个娘娘腔有什么好？唐介临在他身上吃过一次亏还不长记性，还上赶着被人骗，真要被骗了也是唐介临活该。

唐介临说得对，他就是觉得好玩，就是图新鲜，那自己为什么这么生气呢？

气自己被这个软柿子拿捏了？被他耍了？叶缜说不上来，但是他就是难受，他恨不得把唐介临从床上揪起来问个清楚。

忽然，那道人影动了动，叶缜的心也跟着提了起来，他动了动舌头，嘴里的唾沫咕噜作响，目光也始终跟着人影移动。

他在心里嘀咕，虽然现在道歉晚了，但是他叶缜大人不记小人过……

蜡烛骤然熄灭，唐介临走到了门口将房门打开，随后又回到了自己的床上。

叶缜像是被人闷头打了一顿，他什么时候在唐介临这个同性恋这儿受过这样的委屈？

行，他俩就这么一拍两散，谁也别理谁，谁他妈回头找对方，谁就是狗。

房间里又热又闷，大家心里都藏着怨怼和怒气，这一晚睡得都不太舒服。

早上天没亮，叶缜被他的生物钟叫醒，他满头大汗，身下的凉席都发烫，睡眼惺忪的他抹了一把脸，蹭了一手心的汗水，嘴里忍不住抱怨。

“唐介临，好热啊……”

唐介临醒后，习惯性去开灯，按了几下开关，忽然想起还停着电，又去开小电扇，小电扇也没反应，唐介临拔下充电宝给小电扇充上。

“没电了，充会儿再用吧。”

大概是因为睡得不好，唐介临有点头疼，他撑着脑袋，闭目养神，拿着纸壳给叶缜扇风。

“工地上又没法开工，你要不去洗把脸再回来睡。”

叶缜“哼哼”了一声，不情不愿地起身，正想从唐介临手里夺过纸壳，叫他别扇了，昨晚的事情在他脑子里一闪而过。

叶缜明明起身了，但没听到他其他的动静，唐介临只能睁开眼睛看看情况，正好撞上叶缜的眼神。

跟叶缜对视了一阵，唐介临先败下阵来，别过脑袋，起身回到了自己床上。

看着唐介临的后背，他俩谁都别理谁，最好以后当仇人，叶缜跳下床便走了出去。

-----

迟到了37分钟

第30章

唐介临盯着叶缜离开的方向走神，想不到他唐介临三十岁的年纪，在感情上还是一塌糊涂，没有一个稳定的伴侣，还能和直男不清不楚的，一直觉得叶缜幼稚，想想他自己也成熟不到哪儿去。

想起阿冉发来的消息，唐介临没兴趣去看，全都按了忽略。

在床上躺到天亮，都不见叶缜回来，唐介临一点也不意外，他看了眼时间，得起床准备早饭了，当厨子的就是这样，人人都休息了，自己还不能休息。

唐介临换了身衣服打算下楼去，看到床头放着充电的小电扇，这小东西是叶缜送的，一看到它，自己便想到了叶缜。

充电宝已经没有电了，小电扇亮了绿灯，省着点用，还能撑过今天，唐介临叹了口气，将小电扇放到了叶缜的床上。

自己一下楼，叶缜像是故意无视自己，噌噌往楼上跑。

两人抬头不见低头见，偏偏现在又不能去上班，大白天的，叶缜唯一能避开唐介临的办法就是睡觉。

可他一进房间，看到放在自己床上小电扇，好不容易压下去的那股无名之火又燃了起来。

他疾步上前，一把抄起床上的小电扇，走到窗前扔了出去。

他怄得要死，唐介临把他送的东西还回来，这么迫不及待地跟他划清关系，他还能不明白是什么意思吗？

他叶缜什么时候丢过这么大的人，送出去的东西，还被还了回来，唐介临不要便不要，垃圾也不要丢给他。

“叶缜。”从门口传来大哥的声音，“你嫂嫂寄来的快递到了，给你买了几套衣服，你过来试试。”

叶缜正在气头上，背对着叶缅一动不动，叶缅觉得有些古怪，又催促了一声，“跟你说话呢，没听到啊？”

叶缜深吸了一口气，这才故作镇定跟着他大哥去了隔壁。

现在水资源紧俏，早饭是怎么方便怎么来，唐介临刚烧开水，小马出现在了门口，手里还拿着个眼熟的东西，像是来找自己的。

“小马有事啊？”

小马将手里的东西举了起来，“这是不是你们的东西？”

唐介临定睛一看，是摔掉防护罩的小电扇，他一步上前，将小电脑拿了过来，“怎么在你这儿？”

“我刚刚在后面捡到的，就在你们二楼的窗户下面，我猜肯定是你们的东西，就拿来问问。”

“谢谢，是我的。”

防护罩只是松动了，还能重新装回去，只是下面固定的夹板摔坏了。

这小电扇除了摔出来的位置有点残缺，其他地方都是完好的，小马多问了一句，“怎么会掉下来？”

唐介临沉默了，除了叶缜，还会有谁到他们房间去扔东西呢？还是这个小电扇。

叶缜是不是又误会了什么？

唐介临想了想，把火一关，跟小马招呼了一声，便往楼上跑。

叶缅话很多，像是看不出来叶缜心情不好，不耐烦一样，非得要叶缜把衣服都试一遍。

“有什么好试的？”叶缜一把扯下在胸口比划的短袖。

叶缅“嘶”了一声，“你这小子怎么这么不知道好歹啊？你嫂嫂给你买东西，你还拉着个脸？你又生什么气啊？”

自己根本不是跟这些东西生气，跟大哥压根儿也说不明白，叶缜别过头，没做回答。

“对了，你嫂嫂给你介绍了一个小姑娘，你加了聊聊？”

叶缜现在没心情，也没兴趣，“不聊。”

“你都不了解人家的情况就拒绝。”叶缅不顾叶缜的拒绝继续道，“你嫂嫂前几天去医院产检，正好认识一个孕妇……”

叶缜瞪大了眼睛，嚷嚷道：“介绍孕妇给我？我还没到这种地步吧？”

叶缅的眼神像是在看傻子，不紧不慢道：“孕妇的妹妹，陪着她姐姐来产检，人家跟你差不多大。”

管他孕妇还是妹妹，叶缜一句没听进去，全当是耳旁风，盯着靠走廊的窗户走神。

忽然，从外面传来了脚步声，叶缜眨了眨眼睛，一道人影从窗外晃过，不用猜都知道，是唐介临上来了。

叶缜还在因为小电扇的事情，这次他是真的生气了，他不想看到唐介临，也不等大哥说完，打开房门就跑下了楼。

唐介临在房间看了一圈，没找到叶缜的人影，又听到从隔壁传来叶缅的怒吼声。

“你又跑去哪儿？我话还没说完了！”

唐介临赶紧跑到阳台往下看，叶缜跨上了他的摩托车，“我加油去。”

“马上吃早饭了，你什么时候加油不行，非得现在去？”

叶缜大概是叛逆期到了，连他大哥的话都懒得回了，骑着车就往街上去了，留唐介临跟叶缅在阳台上大眼瞪小眼。

“呵呵，唐师傅让你见笑了。”叶缅尴尬地笑了笑，跟唐介临话赶话，“叶缜嫂嫂给他介绍了个小姑娘，我话都没说完，他就跑了，他的脾气也是知道的，就他这样的德行，自己哪儿找得到对象。”

唐介临点了点头，手指不自觉地抠住了小电扇，叶缜早晚都得跟女生谈恋爱结婚，他自己可能想不清楚，还有他大哥大嫂帮他操持，自己还操心叶缜误会什么？有什么可误会的？

跟叶缅聊完，唐介临捧着小电扇回到了房间，四下看了一眼，将电扇塞进了行李箱里。

一整天不见叶缜的踪影，他手机又没电，谁都联系不上他，直到傍晚才听到摩托车的声音。

叶缅站在楼上骂道：“你跑哪儿去了？加什么油要加一天？”

自己去加油不假，只是加完油不想回来，骑着摩托车围着这个镇子绕了一圈，记别的不行，认路叶缜还是挺在行的。

“让一群人等着你吃饭？你能不能别这么任性妄为的？”

唐介临听到声音想出来打圆场，大家已经吃过饭了，也没真的等太久，他给叶缜留了饭。

也不知道是故意说给唐介临听的，还是别的，叶缜淡淡来了一句，“谁让你们等了，我在街上吃过了。”

刚在小店吃饭的时候，便听到有人在说，最迟明天中午来水电，那自己今天睡一觉，明天就能工地开工。

经过厨房时，叶缜还是忍不住朝灶台上看了一眼，看到那个熟悉的位置上，放着装着饭菜的碗，他没有停留，径直往楼上跑去。

水电比叶缜预计中来得还要早一点，当晚八点左右就来了，叶缜躺在床上给手机充电，刚开机就收到了消息，让他们明天一早去开工。

叶缜冲了个凉上来，打算跟他大哥商量一下，既然现在嫂嫂不在，两台空调不能同时工作，那就限号呗，大家各退一步。

“今天我房间开，明天你房间开。”

叶缅也不想跟弟弟争这些东西，“随便你，今天上午跟你说的那事，你别不放在心上。”

叶缜正想反驳，唐介临忽然走了上来，叶缅一点眼力见儿都没有，哪壶不开提哪壶，特别点了唐介临的名字。

“唐师傅，你说我说得对不对，让叶缜跟人家女生聊聊，互相了解一下，有什么不好？”

唐介临点了点头，撞上叶缜能杀人的眼神，他露出一个干瘪的笑容，“我上来拿衣服洗澡。”说罢，往里面的房间走去。

叶缜气得脸都青了，牙关紧闭，绷着一张脸，唐介临还敢点头？

“加一下加一下，等下我把联系方式发给你。”叶缅拍了叶缜的肩膀，叶缜抬起胳膊一躲，气冲冲地往房间走。

唐介临就坐在床边，刚才没留意，叶缜这才看到，唐介临头发都湿了，明显是洗过澡的，找衣服都是借口！

叶缜越想越气，说话一点也不客气，“你跟着点什么头啊？关你什么事啊？”

从早上到现在，这是叶缜主动跟自己说的第一句话，他俩现在除了冷战，就只能恶言相向了吗？

“你大哥这么问我，我除了点头，还能说什么？”唐介临顿了顿，“你也到了该找对象的年纪了，用不着这么排斥……”

叶缜冲到唐介临跟前，“你少在这儿装模作样的，你是我什么人啊？我的事轮到你来说三道四了？”

确实跟自己没什么关系，也轮不到自己来教育叶缜，自己没有立场，也没有那个身份。

唐介临抿着嘴唇，没跟叶缜争论什么，只是叶缜居高临下地俯视自己，跟座小山似的堵在跟前，唐介临感受到了前所未有的压力，他想要起身站起来，迫切地想要逃离这个地方。

叶缜捏住唐介临的手腕，强硬地将人扯了回来，哂笑道：“你以为你是谁啊？你不会以为我拒绝我大哥是因为你吧？你少在自作多情！我不想跟那女生相处只是因为我自己不喜欢，我嫌麻烦！”

这么声嘶力竭地跟唐介临解释，连叶缜都说不上来是为了辩驳什么，他故作轻松道：“行啊，我听我大哥，明天就人家女生联系，你不是劝我吗？我这人最听劝了。”

唐介临愣了一下，为什么叶缜这么委屈？他从叶缜手里挣扎了出来，揉了揉被捏着酸疼的手腕。

“那最好了。”

第31章

“唐介临！你是不是太得意忘形了！”叶缜嘶吼道，

不管唐介临是故意气他，还是说的心里话，都是不是叶缜想要听到的，他真想不通，他俩之前明明好好的，怎么突然就变成现在这样。

难道真是因为那个娘娘腔？

一股熊熊烈火在叶缜胸口燃烧，他宁愿是他说错了什么话，做错了什么事，惹唐介临生气，无论因为什么原因，都不能因为那个娘娘腔！

叶缜俯身捏住唐介临的腮帮子，逼迫唐介临跟他对视，他想要看看，唐介临到底有没有说谎。

不！唐介临现在最好什么都不要说，现在的唐介临说什么自己都不爱听！

叶缜凶狠的目光像是在盯一只猎物，他将唐介临往床上一按，直接拿嘴堵住了唐介临的嘴。

床垫并不算软，唐介临后脑勺磕到床上时，眼前一花，愣了一阵才反应过来。

唐介临性子再怎么软弱，他不愿意的时候，叶缜也没法硬来，两人唇齿磕在一起，吻渐渐变成了撕咬，谁都没占到上风。

“叶缜！”叶缜猛地将人推开，一拳打在叶缜的脸颊上，房间里顿时安静了下来。

唐介临也呆住了，他没跟任何人动过手，无论对方做得有多过分，看着叶缜歪着脑袋，自己的手还有火辣辣的感觉，那种真实感让唐介临知道，这不是在做梦。

唐介临慌张地眨了眨眼睛，强迫自己镇定下来，调整好呼吸才开口，“我说了你根本不知道你自己在做什么，你随心所欲，任意妄为，你凭你的意愿做事，很多后果你没有去考虑过。”

“我干什么了我随心所欲，任意妄为？”

挨唐介临一拳已经够让叶缜委屈的了，他长这么大，连他大哥都没真正跟他动过手，换了是别人，自己一定把他打得趴在地上，还轮到唐介临在这儿教育自己？

唐介临怕叶缜又要硬来，连忙从床上爬了起来，在一边站着，和叶缜中间隔了一张床。

他蹭了蹭嘴唇，刚刚已经尝到了血腥味，他嘴唇应该是破了，“你就是不知道你自己在干什么，好，我跟你说清楚，你不是同性恋，我是，你不该跟我做这些事情。”

就是因为没做到最后，唐介临才有叫停的机会，如果什么都做了，他和叶缜才无路可退。

“我不是……”叶缜重复着唐介临的话，他当然不是，但是唐介临为什么非得老是提同性恋呢？

唐介临深吸了一口气，这样最好，叶缜自己认识到最好，“对，你不是，你自己也知道。”

“那又怎么样？”

唐介临一愣，他以为自己说的够清楚了，叶缜再怎么幼稚，也该明白自己的意思，“那就意味着……”

“我不想听你说这些。”叶缜打断了唐介临的话，火冒三丈地坐回到自己的床上，没几秒钟，整个人垂头丧气的，好像每每说到“同性恋”的话题，他都显得很被动，很无力。

“你让我想想。”叶缜说完，闭上眼睛躺在了床上，留唐介临怔在原地。

想想？想什么？

可叶缜并没有给唐介临答案。

这晚，叶缜没有过激的反应，整整一个晚上都很安静，第二天一早也是按时起床。

唐介临起床给叶缜做早饭，叶缜也只是安安静静吃完，不光没有动手动脚，甚至连多余的话都没说，也就是临走时跟唐介临招呼了一声，随后骑着摩托车上山去了。

听着引擎声远去，唐介临打了个哈欠，他昨晚睡得并不是好，叶缜的那一句“让他想想”，反倒弄得自己辗转反侧的。

过了几天没电没水的原始生活，水电一来，生活便利度大大提升，可惜了今天不是赶集的日子，唐介临只能随便弄了几个菜。

他原本担心叶缜尴尬，中午又不肯回来，没想到叶缜中午按时回家吃饭，吃完饭不光没有缠着唐介临，还自己上楼睡觉去了。

唐介临能感觉到，叶缜并没有躲着自己，他好像真的在认真思考一些问题，不想要别人去打扰他。

下午，楼里的人午休结束，又得上山去了，唐介临也有自己的事情要做，他想趁着冰柜里没东西，把冰柜给清洗一下。

刚打算拔了电源，给冰柜解冻，小马跑来叫他，“唐介临，你在忙吗？”

唐介临转头问道：“怎么了？”

小马踢了踢厨房的门栏，随后跨了进来，“你要是不忙的话，我们山上看看吧。”

“看什么？”

修路的工程队来这里有一段日子了，男孩嘛，总对那些大型机械格外有兴趣，小马早就上去看看的，只是时间上不怎么得空。

“正好有时间，想去工地上看看，之前就想去，但是停电了，他们也停工了。”

唐介临拍了拍手，他不太能拒绝小马的要求，他这人心软，对着可怜的人心就更软了，小马十四五岁的年纪，对什么都好奇。

“现在怎么有时间了？”

唐介临只是随口一问，没想到小马还答不上来，表情一顿，说话支支吾吾，“就……有时间了啊……你去吗？”

虽然有点古怪，但是唐介临也没太放在心上，他也没去过山上，既然小马提起，他也想去看看。

“好啊。”

他俩运气不错，走到半路，遇到了上山的碎石子车，人家师傅也和善，愿意带他们俩。

司机是当地人，热情豪迈，话比较多，认识小马，多问了一句，“小马，你们是不是该开学了？我家那个，暑假作业到现在都没写完，我看他是一点都不着急，回头还得老师治治他，你写完了吗？”

小马低头抿着嘴唇，手指搓着衣角，连脚趾都紧紧抠着脚下的凉鞋，这个问题似乎很难回答。

唐介临也打趣道：“你不会也没写完吧？”

“写完啦……我早就写完了……”

司机跟着附和，“小马肯定写完了，他多老实，他们一般大的这几个小孩中，小马成绩最好了，也就他有希望能考上大学。”

唐介临笑着摸了一下小马的脑袋，“小马挺厉害的啊。”

小马没有抬头，也没有说话。

说话间，工地已经近在眼前，绕过前面的大弯，石子车停在了工地门口。

巨大的铁门两侧挂着标语，“平平安安上班，开开心心下班”。

“谢谢你啊，师傅。”唐介临跟小马不是在这儿上班的人，不好随便跟着进去，只在工地门口转转。

隔着铁门不进到里面去，能看到的比较有限，灰尘又大，旁边的搅拌机在运作，噪音也特别刺耳。

小马抬头去看唐介临，见唐介临在朝工地里张望着，“你在找叶缜吗？”

唐介临有些不端正地“啊”了一声，他有吗？他自己都不知道，他只是下意识的，想看看有没有熟悉的面孔。

“他是开挖掘机的吗？”

“嗯。”

虽然小马挺怕叶缜的，基本上不主动跟叶缜说话，但是每次聊到叶缜，他眼里都闪烁着羡慕之情。

“他真威风。”小马感叹了一句。

在一个十四五的少年眼里，骑摩托车，开挖掘机已经很了不起了。

唐介临拍了拍小马的后脑勺，“你要是想，等你读完书，也能做自己想做的事情。”

话音刚落，有人在背后喊了唐介临一声。

“唐师傅，你们到工地上来了？”

唐介临一回头居然是叶缅，他笑道：“正好忙完了，小马说上来看看，刚好也没来过。”

叶缅想招呼两人进去，到办公室里喝杯水，被小马拒绝了。

“不麻烦了，我们就随便看看。”

叶缅有点意外，平时小马不怎么说话的，这个时候居然会开口，“那也行，你们在这儿等着，我拿水出来。”

“借你们这儿的厕所用一下。”唐介临见状，先跟叶缅进去上个厕所，“小马你等等我啊。”

小马点头示意，等唐介临他们走远了，他一个人站在大门前。

路盘旋在山上，一面靠山，一面是悬崖，小马百无聊赖地踢了踢面前的石子，石子飞出一截儿，往下一坠，顺着有坡度的悬崖一路往下滚落。

“哗啦”一声，在不远处，有货车在往悬崖下倾倒东西，那些滚落的石块儿飞溅灰尘，阵仗看着特别大，特别的壮观。

小马看着看着有点走神，踢出去石子的瞬间，他觉着脚上一轻，低头一看，他的凉鞋也跟着飞了出去。

“我的鞋！”小马惊呼一声，趴到悬崖边上的石头上张望，只看到自己的鞋在碎石上跌跌撞撞，最后被埋进了灰尘之中。

叶缜被他大哥塞了两瓶矿泉水，非得要他送到门口，也不说是送给谁，还没走出大门，老远就看到个单薄的身影趴在崖边。

那不是小马吗？

叶缜没敢喊，他怕吓着小马，飞快走到小马背后，一把将人拧了起来，“你在看什么？你不要命了？这地上石子这么多，你这么趴着，脚下要是打滑，从这儿摔下去可不是闹着玩的。”

小马细胳膊细腿的，被叶缜一拧动弹不得，“我的鞋！我的鞋掉下去了。”

-----

呜呜，来晚了

第32章

从这儿往下看去，只看到滚滚灰尘，小马的鞋早就不知道被掩埋在哪块石头下了。

“那还找得到个屁啊。”叶缜刚把人放到地上，小马作势就要跑，叶缜眼疾手快，一把又将人扯了回来，“你干嘛去啊？”

小马一着急，说话都不太利索，“我……找……我……去找回来……”

叶缜立马道：“你去哪找啊？别说能不能下去，就算能下去，掉哪儿都不知道。”

“我知道！我看到了！”小马挣扎不开，叶缜的手劲儿太大了。

“你知道个屁！”叶缜瞥了一眼小马的脚，小马脚上只剩一只鞋，那凉鞋是泡沫材质的，一看就值不了什么钱，“多少钱我给你，你自己去街上再买一双。”

说着，叶缜从兜里掏出了一张百元纸币，塞到了小马的手里，小马涨红着脸，怎么都不肯接，嘴里还念念有词，“我不要……我不要你的钱……我自己能下去找……”

这小孩怎么这么倔呢？

叶缜可不像唐介临，他不是个有耐心的人，“你那破鞋值几个钱啊？你找个屁啊！跟你说得那么清楚了，你还不明白是不是，为了找你那只破鞋，你说不定会没命。”

小马抿着嘴唇，没有说话，垂着眼睛，死死地盯着地上，一看他这副模样，叶缜就是知道这小子还没有打消去找鞋的念头。

“我警告你啊，你别想着下去捡。”

没想到一向内敛的小马，居然回了句，“你能不能别管我……跟你又没关系，我去捡我的鞋……”

叶缜“嘶”了一声，怎么跟他没关系，万一小马出了事，还是在他们工地附近，肯定是有责任的，再说了，即便是没有责任，他也不可能放任小马去那么危险的地方。

“你别不知好歹，你要不听我捶你了啊！”叶缜懒得跟小马讲道理，软的不行直接来硬的，举着手做出要打人的动作。

小马吓得一缩，抱住脑袋，眼眶红彤彤地看着叶缜。

自己还没把他怎么样呢，哭个屁啊！就这点儿胆子，还敢下悬崖去捡鞋，也是够矛盾的。

小马一副哭哭啼啼的模样，别人见了，还以为自己欺负他，再说了，自己也不屑欺负一个十四五岁的豆芽菜。

“你说了怎么听啊！我都给你钱了，你去买双新的不就得了。”

小马咬着牙，“你根本不懂……”

叶缜不明白的，他有钱，所以什么事都可以用钱解决，自己从小到大接受的教育是自己的东西要好好保管，破了要补，坏了要修，明明能看到鞋掉在哪个位置，没有说不要了，花钱买新的道理。

自己没有钱，而且这也不只是钱的问题，回去没办法交差，父母肯定会责怪的。

叶缜听到这句话就烦，唐介临嫌他不懂，小马这个黄毛小子也敢嫌他不懂？

“你别管我了，我自己下去捡。”

“行行行，我不管你！”叶缜也是个暴脾气，但是见到小马光着一只脚，跌跌撞撞地往前，他又没办法狠心坐视不理，“站住！”

小马定在原地，憋着呼吸，嗓子里发出轻微的促音，又听见叶缜在问，“你怎么去捡？从这儿跳下去啊？”

小马抹了把脸，“从下面绕过去。”

“在这儿等我。”

这句话像是有魔力一样，小马就傻痴痴地定在原地，他不知道叶缜要干什么，直到听到摩托车的声音，他才反应过来。

叶缜将车停在小马身边，故作不耐烦道：“上来啊。”

小马犹豫了一下，他有点不敢相信，叶缜一直都不怎么喜欢他，他不敢奢望叶缜会陪着他一起去找。

“上不上啊？别等我反悔了，那你就自己走下去慢慢找。”

小马一听，吸了吸鼻子，努力让自己镇定下来，麻利地爬上了摩托车的后座。

摩托车风驰电掣地开到了半山腰，小马大声叫停，指着绵延到山地的那条羊肠小道，“可以从这儿走下去！”

叶缜顺着小马手指的方向看了过去，这条山路有够陡峭的，从小路下到山脚，还得走好长一段路，才能到底工地地下的山崖。

叶缜能载这一段路也是仁至义尽了，小马也不想太麻烦人家，“我自己下去就行了……谢谢你……”

叶缜默不作声地停好车，揣上车钥匙，先小马一步往小路上走去。

“叶……”

不等小马开口说话，叶缜硬邦邦地打断，“你再磨磨唧唧的，等天黑了就不好找了。”

小马闭上嘴，紧跟在了叶缜的身后。

毕竟是从小在山里长大的孩子，对于这条小路，小马轻车熟路，哪怕不穿鞋，比叶缜还要麻溜。

下到山脚后，路变得稍微好走了一些，两人没有耽搁，继续朝前走，直到看到工地外的悬崖，小马整个人很兴奋，兴冲冲地就要往前跑。

叶缜是个粗枝大叶的人，这个时候才想起小马只有一只鞋，他看着小马光着的那只脚脏兮兮的，那些石头尖锐锋利，说不定会划着脚。

“你在这儿等着吧，我帮你去找。”

已经够麻烦叶缜的了，小马不肯什么都不做，“我没事。”

另一只鞋就近在咫尺，小马现在处于一个亢奋的状态，叶缜也没有多劝。

那布满碎石子的斜坡并不是那么好走，脚一踩上去，石子哗哗往下泄，踩不稳不说，大点的滚石掉下来砸到人是很危险的。

叶缜把面前的石头杂物一件件翻开，“是不是在这儿啊？别找半天你记错了位置。”

“是的！”小马很肯定，他对他的记忆力很有把握，就是这附近，只是从上往下看，对距离的目测肯定是有点差距的。

好在上面倒垃圾也不是在这个位置，是在靠近隧道口的那边，叶缜脚边的石沙不停往下流，他抬头一看，小马居然已经爬到了他上面去了。

真够心急的……

下面的石沙流失太多，上面也支撑不住了，“哗”的一声，几块儿大石头擦着小马身边滚了下去，在最顶上的那块儿石头也看着摇摇欲坠。

叶缜忙开口，“不行不行，我怕那石头掉下来了！我们……”

话还没说完，悬在最上面的石头压块了下面的石沙，飞溅起来的石子到处都是，叶缜拉了小马一把，两人一起滚到了左侧，大石头从小马原本站着的地方一路滚到了山脚。

眼前一片灰扑扑的，小马心脏扑通扑通直跳，这才意识到发生了什么，他胳膊被叶缜捏得很疼，又听到叶缜骂了句脏话。

“妈的，老子要是为了找只破鞋挂了，真你妈不值。”

小马刚想说话，视线越过叶缜的肩头，他的鞋卡在石头缝里，“我的鞋！我看到了！”

拿到鞋后，两人小心翼翼地走下斜坡，鞋上全是灰尘，因为是泡沫的比较轻，没有被压坏的痕迹。

小马蹬了蹬鞋底，高兴坏了，“谢谢你啊。”

叶缜白了他一眼，转身就往前走，说出去都没人信，他会为了找一只泡沫凉鞋差点命丧崖底。

鞋的事情解决了，小马整个人轻松了不少，笑着跟在叶缜身后，走了没多久，他喊了一声“糟了”。

“又怎么了？”叶缜真想揍他了。

小马跑到叶缜跟前，“我是跟唐介临一起上来的，他去上厕所了，找不到我，他肯定会着急的。”

难怪大哥叫自己拿两瓶水出来，原来是给唐介临和小马的。

他刚想说打个电话给唐介临，兜里的电话就响了，一看是唐介临的名字，叶缜把手机塞到小马手里，“你自己跟他说。”

小马觉着叶缜听到“唐介临”的名字反应有点古怪，他没有多问，先接通了电话，跟唐介临解释了一番，才挂断将手机还给叶缜。

叶缜拿过手机，连问都没问，小马下意识说道：“你们吵架了？”

吵没吵架的，能跟小马这个小屁孩说吗？他懂什么啊。

叶缜淡淡来了一句，“平时看着你话挺少的，没想到背地里这么八卦。”

小马不懂什么八卦，其实有件事藏在心里，他想问很久了，只是不知道怎么开口，也不知道问唐介临好，还是叶缜好。

叶缜今天能陪着他下来捡鞋，他忽然觉得，叶缜脾气没那么话，也就是看着凶。

“上次去洗澡，你跟唐介临是在亲嘴吗？”

叶缜走在前头的，听到小马的话猛地矗立在原地，后脑勺像是被人狠狠敲了一棍子，有点晕了。

小马也跟着停了下来，他继续问道：“你们为什么亲嘴？我看电视上，情侣才亲嘴，你们是在谈恋爱吗？两个男人也能谈恋爱？”

真想掏出本《十万个为什么》盖在小马脑门上，哪儿来那么多为什么，连叶缜自己都没想明白为什么。

“什么为什么啊？”叶缜一心虚，嗓门儿也跟着大了起来，“我他妈哪儿知道？”

小马觉得叶缜的模样很好笑，“谈没谈恋爱你都不知道吗？不谈恋爱你干吗跟人亲嘴，耍流氓吗？”

亲嘴亲嘴的，这两字听得叶缜脑袋要炸了，自己的脸皮已经够厚的了，没想到这山里的小孩不知道害臊的。

“你好好读你的书吧，大人的事情你少管。”

小马脸上的笑容凝固了，小声道：“我不读书了，过几天……就得去亲戚的砖厂打工了……”

第33章

叶缜自己也没念多少的书，他连高中都没混完，就出来工作了，只是小马年纪比当时的自己还要小一点，让他诧异的是，小马会主动跟他说起念书的事情，他以为，小马会更愿意跟唐介临讲。

自己再怎么粗心，也能分辨出小马辍学和自己辍学的区别，自己是实在不愿意学，只想着出来混社会，大哥也是管不了了，才让自己去学了一门技术。

而小马不同，小马反应明显是不想辍学，而且去砖厂有什么出路，干到死也只是一个体力活的工作。

“不想去就不去呗。”在这儿的这些日子，叶缜也能看出小马家境不是很好，家里孩子还不少，连忙又问了一句，“你爸妈不让你读了？”

其实爸妈并没有明说不让自己读了，还说让自己选，可是无形的压力，让小马没得选，他不能那么自私，他要是接着读，家里多了一个用钱的人，少了一个劳动力，哪儿由得了他去选择。

叶缜看了一眼小马脚上的凉鞋，忽然之间明白小马为什么不能读了，但是从小到大没在金钱方面受过罪的叶缜，做不到完全地感同身受。

有很多人都不能读书，像他这样的，是自己本身的原因，像小马这样的，因为家庭的原因。

以叶缜的生活态度来说，如果不能读书已经是无法改变的事情，那么就规划好走向社会的路。

他看得出来，小马挺不开心的，说话也收敛了许多，“那……读不了就没办法，但是我觉得砖厂也不是个能干得长久的工作，如果你家里有什么难处，挺过这段时间，你还是跟你们父母商量一下，学门能吃饭的手艺。”

事已至此，叶缜也只能安慰小马，“读书也不是唯一的出路，以后的事情，谁又说得准呢？”

两人原路返回，刚爬上公路，唐介临和叶缅已经在摩托车旁等着他俩了。

上个厕所回来，小马就不见了踪影，唐介临跟着叶缅在工地找了一圈，最后还是有工人说，看到叶缜骑车带着小马走了。

给叶缜打电话也是小马接听的，电话里不清不楚的，说是找什么鞋子去了。

叶缅忙开着车带着唐介临下来找人，在路边便看到了叶缜的摩托车，等了一阵，才看到两人狼狈地爬上来。

刚没看到人，叶缅怕两个人出事，也就没有在电话多说什么，现在见到叶缜平安无事，他压抑得火气有点上来了。

“你俩到山脚去捡什么鞋？不要命了？小马不懂事，叶缜你都是大人了，还不懂事吗？”

当着唐介临的面儿被大哥指着鼻子责骂，叶缜面子上多少有点过不去，他又懒得跟他大哥解释，“这不是没事嘛，我回工地上去了，你送他俩回去吧。”

说完，他作势就想骑着摩托车走人，谁知胳膊上一紧，唐介临一把将他了回来。

“别动。”唐介临喊了一声，叶缜像是被点了穴道一样僵在原地，“你胳膊怎么了？”

叶缜抬起胳膊看了一眼，胳膊肘的位置有点擦伤，他想大概是在躲石头的时候蹭到了，不提醒他都没什么感觉。

“没事。”

叶缅就看不得叶缜那副什么都不放在心上的嘴脸，就连命都不放心上了，“什么没事？你今天是运气好，等你被埋在下面，看你还说不说没事？”

小马想帮叶缜解释，但是叶缅火气挺大的，他看了看叶缜，叶缜又示意他不要说话，他只能暗暗闭上嘴。

两人的小动作被唐介临看在眼里，他没有揭穿，只是接过话，“回去擦点药吧，现在天气热，很容易感染的。”

叶缜没有拒绝，骑着摩托车跟在他大哥的车后面。

到家后，小马有点担心叶缜，想要跟着上楼去，但是叶缜让他该干吗干吗去，他只能眼巴巴地看着。

不让小马跟来了，主要是不想让小马也听他挨骂，果然，一到房间后，大哥又开始没完没了了。

“我还以为你出来工作这些年，德行有点长进，你看看你自己，做事还是不计后果。”

“你当你现在还是小孩，有没有危险心里没点儿数？”

叶缜自知理亏，难得没有跟他大哥对着干，坐在一旁，默默地听着他大哥念叨。

倒是唐介临在一旁听不下去了，拦着叶缅，“算了算了，人没事就好，幸好我带了药的，擦点就行了。”

叶缜盯着唐介临走神，他看着唐介临蹲到行李箱旁，从里翻出个小袋子，一堆被翻得乱七八糟的衣服里，有个眼熟的东西。

他的小电扇？可自己不是扔了吗？唐介临什么时候捡回来的？为什么捡回来又偷偷藏起来？

怕两兄弟伤了和气，唐介临劝了叶缅一阵，叶缅才没再继续说教，看着一直没开腔的叶缜，他又叮嘱道：“今天别去工地了，歇会儿吧，你也消停点，让整些事情出来。”

等叶缅走后，唐介临下楼去打水，一到厨房，见小马将叶缅堵在了门口。

“叶叔叔，不是叶缜是下去的，是我下去，他不放心我，才陪着我一起，你别骂他了。”

叶缅面对小马的时候和蔼多了，“我知道啊，叶缜就是太随心所欲了，我不得趁这个机会多骂他几句，但是叔叔得说你两句，山下多危险啊，你俩都不该下去。”

小马点了点头，满怀愧疚地目送叶缅离开。

唐介临上前拍了拍小马的脑袋，安慰道：“没事了，赶紧回去吧。”

送走小马，唐介临端着水上楼，他先用水给伤口清洗了一下，随后又擦了点碘伏。

见叶缜一直不说话，唐介临还以为叶缜在跟他大哥生闷气，柔声问道：“刚刚我都听小马说了，是他非要下去的。”

叶缜虽说幼稚，但挺讲义气的，秉着一个人挨骂的原则，绝不会拉着小马一起下水。

等了一阵，还是没等到叶缜的回答，他抬头一看，叶缜目光淡淡的，表情有些难以捉摸。

刚看到叶缜对小马使眼色，唐介临就猜到了大半，山里的孩子家教比较极端，弄丢了丢坏了东西，回家是挨打的。

“你大哥也是担心你，你别生他的气，两兄弟有什么话好好说。”唐介临改不了自己话多的毛病，又怕叶缜嫌他多嘴，嫌他烦，说了一半，又想换个话题，“你……”

叶缜忽然开口，“你什么时候捡回来的？”

“啊？”这问题没头没脑的，唐介临茫然地看着叶缜。

“那个电风扇，我扔了，你为什么又捡回来？”

唐介临愣了一下，这才想起小电扇就藏在行李箱里，他有些难堪地低下头，“小马捡到，给我送回来的。”

“你不是不要吗？不要扔了不就行了吗？收起来干什么？”

唐介临听着怪不是滋味的，他明白的，叶缜追问的不仅仅只是小电视。

在叶缜心中，自己不要的不是小电扇，是他的心意，扔掉的也是他的心意，收起来的还是他的心意。

而他自己呢？

他做不到完全不去在意叶缜心里想什么，“我没有不要。”

叶缜有些委屈地吼道：“你都还给我了！还说没有不要？”

“上次是我见电充满了，放到你床上给你用。”

房间里顿时安静了下来，自己当时根本没想过要将小电扇还给叶缜，只是叶缜误会了，直接给小电扇扔了，小马捡到还给他后，他只能收起来。

叶缜原本堵着一口气的，听到唐介临解释，他一下子像是泄了气的皮球，完全没有了一开始的咄咄逼人。

“你为什么捡回来？”

唐介临默不作声地收拾地上的水渍，叶缜的问题，反倒让他不知道该如何回答。

“为什么？”叶缜追问道，他现在就得知道答案。

唐介临没有抬头，轻声道：“你送给我了，就是我的了啊。”

叶缜恨得牙痒痒，他一把将唐介临从地上拉了起来，顺势将人压到了小沙发的角落。

小马说得对，不谈恋爱干吗亲嘴，他叶缜从不是拿感情开玩笑的人，他从不在这种事情上耍流氓。

那他也想问问唐介临，嘴上口口声声说他俩这不应该，那不应该，要划清界限，为什么又要把他扔掉的东西收起来？他要是算耍流氓的话，那唐介临也差不到哪儿去！

“你知道我不是问这个！”叶缜按住唐介临的额头，逼迫唐介临看着他的眼睛，“你自己说的不应该，为什么收起来？”

唐介临答不上来，他也反驳不了，他答不上来的原因不是因为他不知道理由，反而他很清楚他内心的想法。

不肯丢掉是因为舍不得，偷偷藏起来，是怕被叶缜知道他舍不得，现在被叶缜发现了，他再做解释，就是苍白的狡辩。

叶缜也不怕唐介临不说话，他低声道：“我说我想想，我现在想清楚了……”

唐介临一把捂住了叶缜的嘴，不让他继续说下去。

掌心触碰到柔软的嘴唇，唐介临心跳声如擂鼓，他在心里央求，别再说了。

第34章

“叶缜……我可能还没想好……”唐介临吞吞吐吐的，他哪儿是没想好啊，他是根本不敢想。

掰弯直男是作孽，况且叶缜才十九岁，连恋爱都没谈过，他要是头脑发热，他要是一时兴起，到头来受伤是自己，如果他是认真的，那就更麻烦了，他家里人能接受吗？他能扛得住世俗的眼光吗？

叶缜等了一阵，见唐介临犹犹豫豫的，一把将他的手掰开，“你什么没想好？你没想好你跟我亲什么嘴？”

问出这句话的时候，叶缜莫名觉得畅快，难怪小马能将“亲嘴”这两个字这么轻而易举地说出口。

“你跟我耍流氓吗？”

“你对着我又亲又摸的，现在跟我说没想好？”

“我都不计较你跟娘娘腔不清不楚的，你还敢跟我说你没想好？”

“你要是没想好，你对我那么好干什么？”

“你他妈现在发毒誓，说你唐介临对我一点想法都没有，你就是闲得无聊，随便那个男人都行，你要是承认，那我认栽。”

唐介临一脸错愕地看着叶缜，在之前的感情里都是自己主动，主动接近，主动示好，主动付出，从没有得到任何正面的回应，这种来自叶缜，强烈的，极具压迫感的感情，让唐介临有点手足无措。

见唐介临还一副茫然的样子盯着自己，叶缜越想越气，“而且你都坐了我的摩托车了，还他妈想耍赖？”

知道的是唐介临坐了叶缜的摩托车，不知道还以为唐介临坐了叶缜的婚车呢。

“小马也坐了啊……”被堵得哑口无言的唐介临，居然脱口而出这么一句来。

“不是你求着我让他坐的吗？你他妈脸怎么这么大啊？又要我给你面子，又翻脸不认人！我长这么大还没这么迁就过谁！”叶缜越说到后面，越觉得难为情，脸上一热，不自觉地害臊起来。

看着叶缜因激动而泛红的眼角，唐介临心脏往下坠了坠，这算是叶缜的表白吗？凶神恶煞，火冒三丈的。

片刻的安静，让叶缜快被尴尬给淹没了，他迫切地想要知道唐介临的回答，唐介临要是不喜欢他，他怎么下得来台。

“你知不知道负责啊？我俩都这样了，你还想装作无所谓吗？”

这样是哪样啊？他俩是接吻，又不是上床。

“我俩是接吻……”

叶缜一听，“接吻怎么了？接吻就不用负责吗？那你怎么不去大街上随便逮着一个人就乱亲？”

唐介临张着嘴，竟然不知道该怎么回答。

叶缜丝毫没有占到上风的得意，他色厉内荏道：“你没有……责任心，我……不跟你计较，我有就行了。”

说出来都怕人笑话，一个大男人在听到叶缜说要负责的时候，心脏竟然像是被人揪住了。

“喂！”叶缜轻轻晃了一下唐介临，“别装哑巴。”

唐介临分不清自己到底是固执，还是没底气，低声道：“你不是同性恋，你不喜欢男人的……”

“我说了那么多句，你就把这一句给记住了！”叶缜急了，他之前怎么没看出来，唐介临还是个死心眼儿呢？

倒也不止，还有那句臭同性恋，唐介临记得也很清楚的。

叶缜强硬地按住唐介临，“我现在就问你是不是喜欢我？你跟我扯那些没用干什么？”

“不是没用的。”唐介临在想，叶缜对有事情的认识还不够彻底，这不只是喜不喜欢的问题。

叶缜像是有点生气了，“有什么用，我问你喜不喜欢我，你说我不是同性恋，我就算是玉皇大帝，也不影响你喜欢我吧？照你的意思，我换个身份，你就不喜欢了呗？”

唐介临愣了一下，忽然意识到自己狭隘了，他很久没听到过这么纯粹的喜欢，没有那么多冠冕堂皇的理由，叶缜喜欢的是具体的人，是他唐介临，跟同性恋，跟喜不喜欢男人都没有关系。

叶缜不服气，不各个都嫌他幼稚，现在看来，这些大人的感情观也不见得成熟到哪儿去嘛，他非得好好跟唐介临讲讲道理，“那哪有你这样喜欢人的？喜欢人就得……”

“喜欢。”唐介临抿着嘴唇，心脏扑通扑通直跳。

刚刚跟机关枪似的人，像是哑了火一样，叶缜眨了眨眼，松开唐介临起身站了起来，歪着脑袋若有所思，片刻，嘴角挂起难以抑制的笑容，还故作矜持起来。

“这可是你自己承认的啊，我可没有逼你……你要是喜欢我的话，那我就接受好了。”叶缜有点想抖腿，站着横竖都不自在，感觉全身上下的筋骨都舒展不开，想要找个宽敞的地方活动一下。

叶缜的反应着实好笑，像是小朋友好不容易要到了喜欢的玩具，有得强装镇定，装出一副勉为其难的模样。

“我……下午还得上班呢……”叶缜咬着腮帮子，他不能当着唐介临的面笑，得找个理由出去偷偷笑，再说了自己可是情场职场两手抓的人。

唐介临起身拉了他一把，“你大哥不是让你下午别去了吗？”

叶缜本能想要跑，不小心蹭了到了擦药的地方，“嘶……”

“诶。”唐介临惊呼一声，拖着叶缜的胳膊仔细察看，“你这不要沾水啊。”

“哎呀，知道了。”叶缜故作不耐烦，扭头就往外跑，出了房间，脸上肆意的笑容再也憋不住了。

叶缜兴奋过了头，下楼便徒步往山上走，走了一半，才想起自己该骑摩托车的，又倒转回来骑车，结果在摩托车旁看到了小马。

小马原本是因为叶缜挨骂有些内疚，但见叶缜喜上眉梢，笑容让人看了}得慌，他问道：“你没事吧？”

“我没事啊，我能有什么事，我好得很。”叶缜现在看什么都顺眼了，就这个破镇子的风景都变得好看了，他难得主动说道，“等我今天下班了带你骑一圈。”

小马眼睛一亮，随即又苦着一张脸，“今天不行，住在街上的舅爷爷死了，待会儿得去帮忙。”

“那下回吧，等你有空的时候，我走了。”

叶缜到工地时，正好遇上叶缅从办公室出来，叶缅看到他一脸诧异。

“我不是叫你今天别来了吗？”

叶缜心情大好，觉得自己有劲儿没地方使，“我又不是豆腐做的，这点儿擦伤，还能耽误我上班？”

叶缅不知道叶缜在兴奋个什么劲儿，他点了点手表，“你不看看几点钟了吗？马上就下班了，我上来是有点事还没处理完。”

“啊？”叶缜一看时间，果然快到了下班的点儿了，他干笑了两声，“我没看，要不我送你。”

叶缅看着神神叨叨的叶缜，骂了一句，“毛病。”

叶缜挨了骂也不生气，时间不赶巧，他也没什么时，在隧道口溜达了一圈，无所事事，钻进了驾驶室里，找个舒服的姿势往驾驶座上一歪。

自己怎么就跑了呢？刚刚那么好的机会，不该把唐介临摁在床上，亲个够本，正好弥补一下，最近这几天冷战对自己带来的伤害。

算了，有的是机会，自己也不着急这一时。

叶缜摸出手机，什么都不想干，点开唐介临的微信，一连发了好几个拳打脚踢的表情包，完事又在驾驶室里东摸摸西碰碰。

“嘶！”叶缜猛地坐起身来，正愁没人炫耀，自己怎么忘了成刚呢。

叶缜编辑了消息给成刚发了微信，“我谈恋爱了。”

“你开玩笑吧？”

“你跟谁谈恋爱啊？”

“你单身久了出现幻觉了吧？”

从成刚回复消息的速度和频率中不难看出，自己谈恋爱，比杀了他还难受。

就是这种反应，叶缜嘴都快咧到后脑勺了，“你猜。”

“是哪个瞎了眼的妹子？”

成刚不是外人，叶缜也不是藏着掖着的性格，“什么妹子，唐介临。”

成刚的电话比消息来得还快，叶缜慢悠悠地接起电话，“喂？”

“喂什么喂？你疯了是不是？”成刚的声音提高了好几个度，给叶缜震得耳鸣了都。

“你喊什么啊？”

要不是他俩离得远，自己肯定不用喊的，肯定把叶缜脑袋打开，看看里面是什么构造。

“你有没有把我的话放在心上啊？你是不是没跟女生处过，你变异了！你什么时候喜欢的男人！什么时候成同性恋了！”

怎么成刚也是这两句啊，叶缜心情好，不跟他计较，“什么同性恋，我不是同性恋，喜欢个男人就叫同性恋啊，而且我不喜欢别的男人，我就喜欢他。”

“啊！我的耳朵！我要聋了！你喜欢男人还不叫同性恋？你他妈不是讨厌他吗？你还跟他谈恋爱？”

讨厌唐介临好像是上辈子的事情了，再说了，自己一开始也没那么讨厌他，“我不知道，反正就是喜欢他，他要是不理我，我干什么都没劲，事已经给你说了，挂了。”

感情的事谁说得清楚，死皮赖脸地表白，心肝儿还扑通扑通直跳。

唐介临叫不住叶缜，也就随他去了，他一个人坐在房间里，先是发了一阵呆，随后也忍不住笑了起来。

也不知道笑了多久，唐介临收到了叶缜的微信消息，一打开消息弹窗，聊天界面上全是拳打脚踢的表情包。

叶缜老爱发这个表情包，唐介临看多了，老是觉得这像是在叶缜在地上撒泼打滚。

他在手机里翻了好半天，才找到一个差不多的给叶缜回复过去。

第35章

叶缜口口声声说自己是来上班的，其实他又激动又紧张，不知道该怎么面对唐介临才好。

虽然他很不愿意承认，但是他就是没有恋爱经验，跟唐介临确定了关系后，他觉得无所适从，他觉得自己不该再用以前的态度对待唐介临，可是又不知道该怎么改变才好。

那个拳打脚踢的表情包，就是他心情最好的写照，每次一兴奋，他都在心里打了一套组合拳。

看到唐介临给他回复的消息，他心里美滋滋的，乐呵了半天，想想自己没经验还是得学，不让唐介临又嫌他这，嫌他那的。

当代年轻人，有什么问题当然是找某度了，叶缜搜索了一下，人家的恋爱经验和跟对象的相处之道看得津津有味，到下班的时候，他已经觉得自己阅历丰富了。

刚把车停好，叶缜瞧着唐介临走了出来，像是要出门的样子，他立马急吼吼地质问，“去哪儿？”

问完叶缜在心里指责自己，刚刚学习的恋爱经验怎么又给忘了，那帖子里面说的可清楚了，对对象态度温柔一点。

叶缜舔了舔嘴唇，尽量让自己的语气平易近人一些，“你……去哪儿啊？”

“回来啦，跟人和买了头整猪，现在去拿。”

那个帖子里说，要学会主动一点，这不就是自己表现的机会吗？

叶缜重新跨上摩托车，“那我陪你去。”

叶缜是藏不住心事的，他的瞳孔发亮，那种得意像是在告诉唐介临，快点表扬他。

唐介临忍住笑意，“那正好，我还想着得包个三轮车才能把猪肉带回来。”

叶缜一听，眉头紧蹙，照唐介临的意思是，那半头猪还得放到他摩托车上呗。

“你要把那半头猪放到我车上！”

唐介临正准备上车的，“对啊，不怎么怎么办？”

那怎么行啊？自己的老婆怎么能载一头猪啊，半头也不行，叶缜又看了看唐介临，总不能让唐介临顶着猪回来吧。

见叶缜表情这么复杂，唐介临想起，这摩托车可是叶缜的老婆，难怪他这么为难了。

“要不算了，我叫个三轮车……”

“不行！”叶缜厉声制止，那帖子上说了，接送对象是最基本的，区区半头猪，他能让唐介临去坐别的车？再说了，两人一起骑摩托车可是促进感情的好机会。

叶缜用眼神示意唐介临上车，人家刚坐到后座，他又命令道：“搂着我。”

唐介临失笑，往前挪了一截儿，双手抱住了叶缜的腰。

摩托车刚开到路口，有人堵在那儿不让走，叶缜朝里张望了一眼，街上摆放着很多桌子，像是在办席。

“那我们绕远路吧。”唐介临提议道。

拿到猪后，唐介临检查了一番，最后装在了尼龙口袋里，那口袋外面都是油渍，这玩意儿看得叶缜要心肌梗塞，自己可是为了唐介临，在爱情里，他可真是成熟又伟大。

绑好猪后，唐介临洗了把手，见叶缜脸色僵硬，他安慰道：“这样吧，我帮你洗车，就当是谢谢你了。”

这还差不多，光是这句话，叶缜心里就舒坦了，“我用你洗，我自己洗。”

他怎么能让唐介临动手呢，他可是十佳男友。

回去的时候，怕那边还堵着不让走，他们还是绕了远路。

到家后，唐介临还得忙着做饭呢，虽然以前叶缜也喜欢守着他，但是今天明显不同，叶缜老是问他有没有能帮忙的地方。

“不用吧。”厨房里就用不着叶缜帮忙了，他只会越帮越忙。

叶缜也挺烦的，主要是觉得自己一身本领没地方施展，都赖这个破地方，那个帖子里明明说，两个人约会可以去看看电影，逛逛公园，可是现在这个地方，别说是电影院公园了，连马路都是石子的，他俩能去哪儿。

晚饭过后，就得洗澡回房睡觉了，远离现代社会的大山里，连夜生活都这么的无聊。

叶缜洗完澡往房间走，经过大哥门前，听到了空调外机的声音，好吧，今晚连开空调都限号了。

回到房间后，叶缜又拿着手机，好好研究了一下那个帖子，楼主说恋爱中的人是很敏感的，要给足对方安全感才行。

叶缜觉得说得很中肯，他看了看自己的联系人列表，他简直是完美男人，毕竟他没有任何暧昧的异性，更没有同性。

看着看着，叶缜隐约听到了哀乐声，他以为是他听错了，坐直了身体，屏住呼吸，哀乐声从远处传来的并不是很大。

唐介临一进房间里，见叶缜正襟危坐在床上，“怎么了？”

“你听是不是有声音？”

刚在洗澡的时候，自己便听到了哀乐声，唐介临知道叶缜可能会害怕，“嗯，应该谁家在办丧事。”

丧事！？

叶缜猛地记起，好像是小马的亲戚，“好像是小马的亲戚死了，他晚上还得去帮忙。”

一想到小马先前很怕叶缜，现在居然能跟叶缜闲聊了，两人的关系也算是有了史诗级的跨越。

“对了。”叶缜觉得，以唐介临跟小马的关系，自己大可大度一点，将小马的事情告诉唐介临，“他好像不读书了。”

唐介临愣了一下，“他没说为什么？”

不能读书只有两个原因，一是自己读不下去，二是没有条件再读，小马明显不是前者。

“家里没钱吧，他说他要去给他亲戚打工了。”

唐介临沉默了，小马这种情况，在山里一抓一大把，好像除了钱，没别的能帮他。

叶缜似乎看出唐介临在想什么，“救急不救穷的，他家里都动了让他辍学的心思，你帮得了他一时，等你一走，没了经济来源，他们还是得让小马去打工。”

每个人都有自己要走的路，叶缜在想，唐介临应该比他更明白这个道理。

唐介临点了点头，想起之前小马总是欲言又止的模样，大概是从那个时候，他就已经知道不能读书，自己那会儿又在跟叶缜闹别扭，没有太顾得上小马。

“现在小马还会跟你说这些了。”

叶缜眼珠子一转，凑到唐介临面前，“你吃醋了？”

“胡说八道。”唐介临无奈地笑了笑。

那帖子上说，吃醋才是爱对方的表现，可叶缜想了半天，也没觉得唐介临吃过他的醋，不吃醋哪儿来的危机感，没有危机感哪儿来的压力？倒是他叶缜，好几次因为别人的事情，跟唐介临生气呢。

唐介临见叶缜若有所思的模样，“你在想什么？”

“你吃过我的醋吗？”

“小马他……”

叶缜打断道：“谁跟你说小马了，不光是小马，别的事也一样，有吗？”

唐介临抿着嘴，根本答不上来，因为答案是没有。

“你果然不如我。”叶缜得出这个结论后，感觉自己在唐介临心目中的形象应该高大了不少，“我已经是那个帖子里说的完美男友了。”

唐介临古怪地看着叶缜，“什么帖子？”

叶缜将手机递给唐介临，唐介临粗略浏览了一遍，这是一篇恋爱手册的帖子，但是这个楼主……

“写这个帖子的人不是说他刚初中吗？”

“那又怎么样？每一段感情都有参考价值。”叶缜脸色一顿，从唐介临手里夺过手机，想着嘴硬又没什么意思，叶缜只能跟唐介临实话实说，“那你是知道的，我又没谈过恋爱，我想看看别人谈恋爱都怎么做的，想对你特别点呗，要是还像以前那样对你，那不跟没谈一样吗？”

原来是这样，难怪自己觉得叶缜今天怪怪的，原来是参考了别人的相处模式。

唐介临心口胀胀的，以前的那些感情经历都太现实了，叶缜的感情很纯粹，他只会喜欢谁，就对谁好。

“我知道你肯定也嫌我幼稚，只是嘴上不说而已。”

唐介临没说话，或许之前自己以前有这么想过，但是现在，叶缜想要对他好这一点，就已经不幼稚了。

“我现在没这么想，那你想做什么？我都能陪你。”

叶缜很好哄，迁就他几句，他马上就心花怒放了，想到这是个初中生写的帖子，他问道：“这些事情，你是不是都跟别人做过了？”

唐介临有点为难，这个时候提前任，着实有点煞风景，可是他又不能跟叶缜撒谎，“嗯……”

“谁？”叶缜变脸的速度很快，“那个娘娘腔？”

唐介临不说话就是默认，叶缜恶狠狠道：“你们看电影了？看了多少回？”

幸好自己跟阿冉去电影院的次数屈指可数，不然还真答不上来叶缜的问题。

“可能也就七八次吧。”

叶缜咬着牙不知道在算计什么，就在唐介临以为叶缜生气的时候，叶缜忽然开口，“那你跟我看个七八十回，你还记得他？”

唐介临“噗嗤”一声笑了出来，点头表示附和，叶缜表情很严肃，“你别跟我嬉皮笑脸的，那约会吃饭呢？”

不光约会吃饭，连逛街、牵手、接吻的次数，叶缜都追问不休，这实在太为难唐介临了，唐介临只能编一个数字给叶缜。

叶缜气鼓鼓的，“我都给你记着的，这些事情你不跟我做个十回二十回的，我跟你没完。”

第36章

虽然叶缜的表情挺凶神恶煞的，但是实在没什么威慑力，唐介临知道，小男生肯定攀比心强，肯定最在乎这些的，以前发生过的事情已经无法改变，自己只能好好安抚下叶缜。

唐介临伸手摸了摸叶缜的脑袋，叶缜头发长长了不少，但他发质硬，还是有点扎手。

这跟逗小孩似的动作，让叶缜很不高兴，他一把握住唐介临的手腕，“别这么摸我，我又不是小孩。”

“我知道你不是，摸摸都不行？”

摸当然是能摸的，只要唐介临愿意，随便他怎么摸，叶缜松开唐介临的手，整个人像是没长骨头一样压在人唐介临身上。

也不知道为什么，他觉得唐介临比以前顺眼了，以前也不是不顺眼吧，是现在更好看了，具体哪里变好看了，叶缜也说不上来，他的目光顺着唐介临的额头一点点往下移。

眼睛还是那个眼睛，鼻子还是那个鼻子，嘴巴……

嘶，叶缜凑得更近了些，想要仔细斟酌一下，唐介临的唇色不是很深，嘴唇也不是那么厚，被自己这么盯，他会忍不住伸舌头舔嘴唇。

看到粉嫩的舌尖将嘴唇舔湿润后，叶缜也会下意识跟着咽唾沫，脑子里骤然跳出一个词，性感。

可这老男人有什么可性感的，自己看美女跳舞的时候，都没有什么特别的反应，怎么看着唐介临这张脸就气血上涌，鼻腔里都是热的。

他有点想亲唐介临了。

叶缜蠕动了口腔里的舌头，哑着声音跟唐介临说道：“喂，我现在亲你一回，你就少欠我一回了。”

自己可是为了唐介临好，毕竟“欠债”的人很被动，想必唐介临也会想要公平吧，债还清了才能公平啊。

其实唐介临没跟叶缜说过，叶缜除了长相帅气外，声音也挺好听的，叶缜不抽烟，嗓音干净，特别是当下这种状况，叶缜小声跟自己说话，声音会有一点点的哑，像是小狗在撒娇，会听得他嗓子发痒。

唐介临放松了身体陷在床里，尽量接受了叶缜的重量，微微抬起下巴，嘴唇有意无意地贴到叶缜的嘴唇上。

柔软的触感是唐介临给叶缜的信号，叶缜俯身亲吻了上去。

这晚，叶缜可烦人了，缠着唐介临要在一张床上睡，可单人床睡两个大男人实在拥挤，两人紧紧搂在一起他又嫌热，直到唐介临把小电扇夹在床头，他才消停下来。

一早两人照旧起床，叶缜洗漱完顶着一脑门的水跑进出来，“唐介临，你听，是不是还在放哀乐。”

确实放了一晚上，唐介临说道：“我也是听别人说的，他们这里人死后要放一周才会埋，估计还得有几天。”

叶缜把脸上的水擦干净，坐到了灶台旁吃饭，幸好现在天亮得早暗得晚，早上出门，路上能碰到不少工友，晚上下班也不晚，不然骑这一段山路，自己肯定心慌。

“要不我送你？”唐介临偷摸着打量叶缜的表情。

叶缜立马拒绝，“不要，路上有人的。”

果然，要摆脱在唐介临心目中幼稚形象，第一个要改掉的毛病就是怕鬼。

叶缜匆匆吃完早餐，骑着摩托车上工地去了，开工前，他给唐介临发了消息。

“记亲亲一次，还欠我一百九十九回。”

唐介临脸颊一热，这种事情叶缜还真会较真，“你不是说二十回吗？”

叶缜理直气壮，“你跟别人亲了二十回，我不得十倍亲回来，而且你别以为我不知道，你那二十回都是虚报的，我这都便宜你了。”

偏偏叶缜说的还挺在意的，唐介临竟然无法反驳。

“你要是觉得这两百回太多了，你就自己主动一点，尽快结清。”叶缜可有事业心了，“我不跟你说了，男人要以事业为重，我还得上班呢。”

虽然嘴上说着要以事业为重，但是叶缜转头就用手机去搜索给对象送什么礼物好，网上说送花。

可这穷乡僻壤的地方，哪儿来的花店，他中午下班的时候，从路边薅了几朵野花，趁着大家都在外边院子，一把塞到唐介临手里。

唐介临摊开手一看，黄色的小野花被蹂躏得很惨，花瓣都掉了，他抬头朝门外看去，叶缜正得意扬扬地朝他挑眉。

送你的，感动吧？

唐介临小心翼翼把花瓣收拾起来，等下午闲下来的时候，打算做个书签将这些野花保存下来。

他将花瓣放到阳台上晒干，在房间里找了一圈，没有找到透明胶，只能去街上买。

路过搭灵堂的那条街道，唐介临下意识去找小马的身影，小马正在帮忙收拾桌子。

“小马？”

小马闻声回头，一看是唐介临，随即跑了过去，“你怎么来了？”

“我上街去买东西，你忙完了吗？要不跟我一起去？”

小马擦了擦手，回头看了一眼，这是今天中午最后一轮的流水席，自己可以偷会儿懒了，点了点头，跟着唐介临一起往街上走。

走小路到街上还是挺快的，就是得从人家房子前经过。

“你要买什么？”小马随口问道。

“买透明胶，叶缜拿了几朵花回来，我想着把花做成书签。”

自从上次看到叶缜和唐介临接吻，他俩的关系小马或许还不能完全明白，但是也隐约能察觉到很亲密，而且自己问叶缜是不是在和唐介临谈恋爱，叶缜虽然没有正面回答，但是也没有否认。

唐介临话锋一转，“我听叶缜说，你不打算读书，要出去打工了？”

“嗯。”小马的表情很淡然，并没有唐介临想象中的那么失落。

“怎么事先没听到你说呢？”

小马微不可察都叹了口气，“我之前是想跟你说来着，但是你那会儿好像很忙，后来我又觉得，这种事情，还是得我自己考虑。”

想跟唐介临倾诉的那一瞬间，确实是抱着唐介临能帮自己的心态，可事后又觉得，没人能真正意义上地帮到自己，干吗要去给唐介临添这个麻烦呢？

“后来结合家里的情况，可能去打工是暂时最好的选择，我自己都决定好了。”

唐介临原本还想再劝劝小马的，但是听见小马这么说，又想起叶缜说的救急不救穷，他伸手拍了拍小马的后脑勺。

这世界上就是有这么多的没办法和无可奈何。

“如果以后你去市里，有什么要我帮忙的，你尽管跟我说。”

小马把唐介临领到了小学门口的文具店，现在还在房间，文具店都没什么生意。

唐介临不光买了透明胶，还买了两张彩色纸。

从文具店出来，这一带的店铺都是做学生生意的，除了文具店，就是零食奶茶店。

“我请你喝奶茶。”

小马本来想拒绝的，唐介临已经把他拽进了店里。

大山里的奶茶店选择性很少，只有两三种，唐介临点了两杯珍珠奶茶，刚付了款，便收到了叶缜的电话。

叶缜吧工作是工作，恋爱是恋爱，他不会想着在工作上偷懒，但是工作一旦闲下来，他就想着要给唐介临打电话，谁叫他俩现在是热恋期呢？

“我上厕所呢，正好给你打个电话。”自己这可是百忙之中，抽空想唐介临。

可叶缜一听唐介临那边的有音乐，“你在哪儿呢？”

音乐是人家奶茶店放的，唐介临示意小马坐到店里去等，“街上，买点东西。”

唐介临到街上一般都是菜摊和肉铺，哪个菜摊和肉铺会这么热闹？

“你那边怎么这么热闹？”

“小马跟我一起来的，我跟他俩在奶茶店，买完就回去了。”

叶缜一听，撒完尿提起裤子，“好哇你，还没跟我约过会呢，就跟他约会去了！”

叶缜的语气没有生气，也没有吃醋，唐介临笑道：“那这样吧，给你也买一杯，等你晚上回来喝。”

“哼哼。”叶缜才不稀罕什么奶茶，中午给唐介临送的花都白送了，一点都不惦记自己，“我忙去了，你慢慢约会吧。”

挂完电话，叶缜哼着歌从厕所隔间出来，正好撞见他大哥。

“心情这么好啊？还唱上歌了。”刚叶缜声音那么大，叶缅听得清清楚楚，“跟谁约会呢？是不是上次让你加的小姑娘，你俩成了？”

叶缜洗完手拼命甩手上的水，水珠都飞溅到他大哥脸上了，“上厕所呢，还偷听人讲话，真没素质。”

自己这可是关心叶缜好嘛？狗咬吕洞宾，叶缅有些不服气，“你唱歌跑调！别唱了！”

“是叶缜吗？”小马多问了一句。

唐介临点了点头，“老板，再多做一杯吧。”

话音刚落，唐介临的目光越过小马的肩头，看到一个熟悉的人影，他歪着脑袋朝外面张望，努力想要看清那个人的样貌，阿冉？他怎么会来这里？

小马见唐介临颜色突变，也转过头去，“你在看什么？”

老板已经将做好的两杯打包了，唐介临想了想，连忙开口道：“老板，不用了，谢谢。”说完，他便提着奶茶和小马离开了。

第37章

“怎么不买了？”小马不明所以，追在唐介临身后。

唐介临没有回头，脚步匆忙，随口找了个借口，“想起还有事情没有忙完。”

刚才唐介临的反应，分明是看到了什么东西才急着要走的，小马虽说觉得奇怪，但也没有拆穿唐介临。

他俩来的时候优哉游哉的，回去的时候，唐介临叫了个三轮车，坐在车里也魂不守舍的，下车付完钱，就想往厨房走，走了一半又倒转回来，把手里的奶茶分给小马一杯。

“你先回去吧。”说完，唐介临走进了厨房，他把奶茶放进了冰柜里，急匆匆地上了二楼。

等回到房间，他才摸出手机来，先前阿冉给他发过消息，他全都点了忽略，一条都没看过。

“唐介临，你真不打算理我了吗？”

“你别生我的气了好不好？我真的知道错了。”

“我来找你行吗？我真的特别想你。”

唐介临没有一一看完，阿冉一而再再而三的求和，让他忽然想起之前的自己，好像也是这么掉价，不对，好像比阿冉更加的卑微，让人厌恶。

唐介临知道自己是个优柔寡断的性格，不会拉下脸来说难听的话，也不会幼稚到要去拉黑任何人，两人不能在一起，可能是没缘分，那就好聚好散。

他以为，自己跟阿冉说得够清楚了，以阿冉要强的性格，自己对他不加理睬，阿冉也会知难而退，他没想到反倒激起了阿冉的胜负欲。

早知如此，自己就该做得再绝一点，可现在人已经到了镇上，偏偏叶缜又见过阿冉的，他真怕两人会遇上。

就在唐介临拿着手机思考该怎么处理的时候，阿冉又发来了消息，“唐介临，我到了。”

唐介临盯着屏幕良久，这么拖着也不是办法，只能给阿冉回复消息。

“阿冉，我想我之前说得很清楚了，你为什么还要找来呢？”

大概是太久没收到唐介临的消息，阿冉的回复很迅速。

“果然只有我来找你，你才肯回复我的消息是吗？”

“我就想见见你，我不信对你这么无情。”

唐介临深吸了一口气，“你不该来找我的，我们也没什么好见的了。”

阿冉显然不死心，他跋山涉水地来到这里，就是为了和唐介临面对面地谈，电话里说得再多，都不如两人见一面，唐介临还留着他的联系方式，肯见他，那他俩就一定还有机会。

“那我就在这个镇上等你，等到你想见我为止。”

这个镇子不大，只有一条主街，唐介临刚才能在街上碰到阿冉就是最好的证明，这一面是非见不可的。

唐介临想了想，“行，在哪儿见面？”

从厕所出来，叶缜心肝儿还怦怦直跳，他还没想好怎么跟他大哥说他和唐介临的事情，不是他不想，只是那厕所不是说事的地方，自己恋爱也算是人生大事，总得找个合适的场合。

回到驾驶室后，叶缜有点走神，他确实不知道怎么跟大哥开口，直接说吧，怕大哥接受不了，要是一直拖着不说，又不是他的性格。

叶缜顺手摸出手机，给成刚打了电话，“刚子。”

成刚听到叶缜的声音觉得不太真实，毕竟他无法在短时间内相信叶缜喜欢男人。

“干啥？”

“你说，我要怎么跟我大哥说我和唐介临的事情？”

成刚吓得差点坐起来，“他玩玩差不多得了，你怎么还想着跟你大哥说？你不怕你大哥打断你的腿吗？”

自己可没想过玩，玩什么不好，那谈对象这种事情来玩？他就最见不得这种人。

“我跟你说正经的，谁跟你玩了。”

既然叶缜这么正经，成刚也正经回答，“你跟唐介临到哪一步了？”

自打知道叶缜跟唐介临在一起后，成刚只要没事，就老琢磨这件事，叶缜那种硬邦邦的性格，他无法在脑子幻想出他跟一男人相处的画面，其实这倒是其次，主要是他还是希望叶缜能悬崖勒马。

“什么哪一步啊？”叶缜在成刚看不到的地方摸了摸鼻子，他脸皮挺厚的，但是这么私密的事情，还是有点难以启齿。

成刚懒得跟他打太极，“你别跟我装傻，你没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？我问你……你跟那个唐介临……那啥了没有？”

成刚吞吞吐吐的，弄得叶缜更不好意思了，“啥啊？啥啊？”

“上床！上床！我操了！”成刚鸡皮疙瘩掉了一地，叶缜到底怎么想的，跟男人谈恋爱。

说起上床，自己跟唐介临还真没有，平时搂搂抱抱的，光亲就够腻歪的了，叶缜是头一遭，还有点乐不思蜀的，还没往那方面想过。

见叶缜不说话，成刚立马领会到了意思，“你俩是不是没干过啊？”

没干过也是好事，也算是不幸中的万幸了。

“没干过也好，多恶心啊，我觉得你……”

叶缜脑子里猛地闪过之前成刚发的同性恋小电影，一个古怪的念头冒了出来，唐介临到底是上面那个，还是下面那个？

“我还是觉得，你被那个什么唐介临给下降头了，他肯定不安好心，你懂个屁的同性恋啊，还不是被他牵着鼻子走，被骗了都不知道。”

叶缜听不得成刚说唐介临的坏话，“你别说他坏话，再说我真跟你生气了。”

靠，读书那会儿，他俩喜欢上同一个女生都没急过眼，自己只是说了唐介临两句，叶缜就不高兴了？

成刚还不如自己呢，连个对象都没有，自己指望不上他能给什么意见，叶缜想了想开口道：“我哥那儿走一步看一步吧，回头我带他来见你，你别阴阳怪气地欺负他。”

要不是看在多年兄弟的份上，成刚真想大叫，他欺负得了一个三十岁的大男人吗？真够酸臭的。

镇上连家像样的茶楼都没有，阿冉把见面的地方约在了他住的小旅店的房间里。

房间里很小，一张单人床对面放着一台开不了机的电视，连独立浴室都没有，厕所都是共用的。

唐介临站在靠近房门的这边，阿冉站在窗户这头，中间隔了一张床。

这么远的距离，阿冉瘪了瘪嘴，忍不住向唐介临示弱，“我还没住过条件这么差的旅馆，都是为了来找你。”

都是为了唐介临，这要放到以前，唐介临肯定会知好歹的，现在他竟然连话都没接。

阿冉长了一张人畜无害的脸，没什么攻击性，很会装可怜，“唐介临，我知道错了，我们和好好不好，我跟你保证，不会有下次了。”

他有自信，只要唐介临肯来赴约，就一定会原谅他。

唐介临苦口婆心地将之前的话又重复了一遍，“阿冉，我来见你是想跟你当面说清楚，我们已经分开大半年了，不要再在我身上浪费时间了。”

阿冉绕过床铺，走到唐介临面前，唐介临是这世界上最心软的人，他吃软不吃硬，只要自己够低三下四，他不会拉下脸让自己难堪的。

“我们先前也分开过，后来不是又和好了，我不觉得是浪费时间。”阿冉一把抓住唐介临的胳膊，“你不喜欢我了吗？”

唐介临掰开阿冉的手，“不……”

“你骗人。”不等唐介临说出口，阿冉厉声打断道，“你要是不喜欢我了，为什么不拉黑我，为什么还会来见我？你明明还在等我。”

唐介临沉默着看着阿冉，过了一阵才开口，“我有对象了。”

自己跟叶缜的事情，唐介临原本是不想告诉阿冉的，不是藏着掖着，只是觉得没必要跟一个外人交代。

阿冉表情一滞，目光变得难以置信，“你骗我的吧？故意这么说来气我是吗？”

这样一个穷乡僻壤的地方，连好一点的旅馆都没有的地方，唐介临上哪儿去找一个对象？

以前认识的？那更不可能，以唐介临的性格，真要是有了男朋友，会舍得撇下刚交往的男朋友，来这种地方？

“我没有骗你，我来见你，就是为了跟你说清楚，怕他知道了不高兴。”

阿冉表情凝重，“是什么时候事？我们在一起的时候？”

唐介临私以为，他和阿冉不能称之为在一起，所以，阿冉大可不必给叶缜扣帽子。

“前段时间认识的，你没见过他。”

阿冉脸上一阵青一阵白的，像是遭受到了莫大的羞辱，他唐介临怎么能跟别人在一起？他什么时候准唐介临跟别人在一起的？唐介临不是一直在他身边？哪儿都不会去吗？

“你早点回去吧。”唐介临说完便从房间匆匆离开。

这一来一回的，浪费了不少时间，唐介临坐上三轮车回家，刚下车，正好碰上了叶缜他们回来。

“你才从街上回来？”叶缜大惊，这跟小马约会时间够长的啊。

唐介临有些抱歉地看向几个合伙人，“不好意思啊，刚有点事情耽误了，今天晚饭可能要稍微晚点。”

唐介临做饭一向准时，他有事耽搁了，大家也表示理解，“不着急唐师傅，我们歇会儿，你慢慢来就是。”

第38章

进厨房前，唐介临出于心虚下意识朝叶缜看了一眼，叶缜一脸无辜，他觉得唐介临怪怪的，只是当着大家的面不好直接追问。

等吃过了晚饭，众人都散了，叶缜见唐介临在厨房收拾，他鬼鬼祟祟地摸了进去。

“你说给我带的奶茶呢？”

唐介临先是一愣，叶缜以为他忘了，自己也不是非要喝什么奶茶，正想开口，唐介临指着冰柜，“我放在冰柜里了。”

想找唐介临的错处，居然让他给糊弄过去了，叶缜瘪了瘪嘴，走到冰柜前拉开了盖，从里面拿出一杯冻成了咖色冰砖的东西。

“这就是你给我买的奶茶吗？”

唐介临也呆住了，刚回来的时候，心里正为阿冉的事情发愁，习惯性将手里的东西放进了冷冻室。

“我……我忘了。”

叶缜也没那么计较，饮料这种东西，冻成了冰块放化了照样能喝，他习惯性调侃了唐介临一句，“真行啊，跟小马约会忘了时间。”

平时不管怎么样，只要自己带上小马，唐介临多少会辩解一句，没想到今天他居然一言不发。

叶缜觉得唐介临有点心不在焉的，忍不住打量起唐介临来，“你怎么不说话，是不是做了什么亏心事？”

本是一句玩笑话，唐介临表情竟然有些僵硬。

叶缜也跟着严肃了起来，“什么事啊？”

自己态度很坚决，跟阿冉也已经说清楚了，和前任的种种，在自己这儿早就翻篇了，叶缜性格比较冲动，而且又特别在意阿冉的事情，自己要是跟他说了，肯定又会再生枝节，还不如就当作什么都没发生过。

唐介临收拾好情绪，“哪有什么亏心事啊。”

叶缜眯着眼睛，脸都快贴到唐介临脸上了，唐介临表情如常，最近挂着淡淡的笑容。

“真没有？”

唐介临语气有点无奈，“真没有，你要是着急喝奶茶的话，拿过来我给你用热水泡一下。”

叶缜对唐介临很信任的，既然唐介临说没有，他也就没有追问。

“我不着急喝，我洗个澡回来时间刚好。”

看着叶缜打水上楼去洗澡，唐介临跟着松了口气。

叶缜洗完澡出来，拿上还没完全化掉的奶茶上楼，今天吃晚饭比较晚，天也黑了，路过大哥门前，又听到空调外机的声音，叶缜不服，把门敲得乓乓作响。

“说好一人一天的！你讲不讲信用！”

叶缅悠悠道：“谁先开了谁就用好吧？懂不懂尊老爱幼啊？”

毕竟这是在别人家，两台空调一开指定跳匝，自己跟大哥用不了电倒没什么，可不能连累人家房东老太太，叶缜只能独自生闷气。

等到唐介临忙完上楼来，见叶缜黑着脸对着电风扇，“怎么了？”

“真烦啊叶缅。”叶缜仗着他大哥不在场，直呼其名，“又抢在我们前头开空调。”

唐介临笑了笑，他倒无所谓，就是叶缜格外怕热，他顺手将钥匙和手机放在了床头柜上，又摸了摸叶缜的额头，没出汗，“有电扇吹没那么热的，你忘了之前停电的时候了？”

一旁化了一半的奶茶现在喝着正好，冰冰凉凉的，特别解暑。

唐介临哄叶缜一句，好像比空调还好使，“算了，不跟我哥一般见识。”

唐介临是上楼来找换洗衣服的，顺便把晾干的衣服放进衣柜里，不知道从什么时候开始，叶缜会随手将干净的衣服跟自己的放在一起，那条三八线早就消失得无影无踪了。

对于唐介临而已，和叶缜在一起是没什么真实感，不是因为叶缜不够真诚，是因为之前那些随意畸形的恋爱关系太长久了，当自己遇到一个真心实意的对象时，反倒觉得很虚幻。

会质疑叶缜到底是不是真的？这种不着急冲着肉*发展的关系，到底是不是真的？

成刚的问题萦绕在叶缜心头一整天了，当叶缜盯着唐介临的后背时忍不住走起神来。

比起同龄人，唐介临的身材还算过得去，还算匀称，但怎么都比女人高大结实。

唐介临到底是上面那个，还是下面那个？

“唐介临？”叶缜鬼使神差地喊了一声。

唐介临拿着换洗的衣服回头，“怎么了？”

叶缜是个直肠子，哪怕是难以启齿，他还是会厚着脸皮问出口的。

“诶，你是上面那个还是下面那个？”

这问题没头没脑的，唐介临反应了一下，才知道叶缜是在问他体位的问题，这么久以来，交往的都是可爱一点的男生，自己也理所当然地做1，没在体位上有过多的纠结过。

他忽然明白，这种不真实感觉从何而来了，以前的那些对象，大家都是奔着“我要跟你上床”的目的交往的，就连唐介临自己也是如此。

可叶缜不一样，叶缜感情经历尚浅，他的目的很单纯，他想谈恋爱，他想一步步来。

就在唐介临发呆的时候，叶缜爬到了床尾，跪直了身体，和自己对视，“喂，问你话呢？”

不出意外的话，叶缜又是在手机上看了什么奇怪的东西，才会好奇心这么重。

唐介临垂下眼皮，躲避叶缜的目光，“这么想起问这个？”

“什么叫想起问这个啊？”叶缜才不会承认是刚子问他俩上没上床，他才想起这回事来的，“我俩在谈恋爱诶，我想知道不是很正常？”

唐介临竟然无法反驳，毕竟叶缜说的挺有道理的。

“你是不是压根儿没想过跟我那啥？”叶缜挺不自信的，毕竟这方面他没有唐介临有经验。

“啊？不是的……”这要唐介临这么回答？

自己也不是没往这方面想过，只是自己没有当过0，但又完全想象不出来叶缜当0的画面。

“上面……”

“哦。”满足求知欲的叶缜一屁股坐到了脚后跟上，垂着眼皮思索。

唐介临跟那些个娘娘腔在一起的时候，做上面那个也合情合理的，可转念一想，现在轮到自己了，他总不能被唐介临压吧？小电影里交合的画面历历在目，叶缜觉得屁眼子发紧，他瞪大了眼睛看向唐介临。

这一惊一乍的，弄得唐介临都紧张了起来，“怎……怎么了？”

“不行！”叶缜嚷嚷了一声。

“什么不行？”

叶缜猛地起身，高大的身躯挡在唐介临面前，“我要在上面。”

床上的事情，肯定是情到浓时，水到渠成，顺其自然，哪有叶缜这样直接了当地问的？

唐介临轻轻推开叶缜的脸，“回头再说吧。”

叶缜不依，说什么都不放唐介临走，“什么回头再说啊，现在就说清楚，让我在上面。”

这小子不知道害臊的吗？

唐介临被缠得没办法，只能口头上答应，“行行行，你想怎么样都行，能放我去洗澡了吧？”

“这还差不多。”

叶缜回到床上，美滋滋地刷自己的手机，还打开了搜索引擎，想要好好学习一番。

这时，唐介临的手机响了两声，叶缜抬头看了一眼，随后继续刷手机，唐介临的手机又响了，短促的提示音应该是有消息进来了。

叶缜也没有查看对象手机的习惯，等到唐介临洗完澡回来，他才提醒了一句。

“有人给你发了消息，还发得挺多的，没完没了的。”

唐介临手上一顿，抿着嘴唇将毛巾挂好，不紧不慢地走到床边，拿起手机查看，全是阿冉的名字。

消息没有被阅读过，叶缜还在兴致勃勃地看帖子，应该是没有看到过自己的手机。

唐介临粗略浏览了一遍阿冉的消息，他说他不会走的，要等到自己回心转意才行。

唐介临牙关一紧，索性拉黑了阿冉的号码。

“谁啊？”叶缜心思还在帖子上，只是随口问了一句。

唐介临放下手机，坐到床边，“垃圾消息，不重要的。”

叶缜起身跨到隔壁床，顺势扑到唐介临的后背上，将手机拿给唐介临看，秉着求知精神问道：“男的和男的也要带避孕套吗？”

唐介临瞄了一眼叶缜的手机，帖子内容是相当奔放露骨，这是个和同性情侣相处的分享帖。

唐介临很想将叶缜的手机收缴充公，免得他整天搜些有的没的看，这么想的同时，唐介临将叶缜的手机拿过来关掉。

“你看这些干嘛？”

叶缜也没跟唐介临抢，大大方方地回答，“当然是学习啊。”

自己读书那会儿求知欲都没这么强，但凡有现在一半认真，他也不至于连个高中都没读完，自己这是为了谁啊？唐介临简直不知好歹。

“别看了。”唐介临像是跟小孩一起看吻戏的家长，就怕叶缜什么都好奇，什么都逮着问。

叶缜抱住唐介临的脖子，做出勒脖的假动作威胁，“你要不让我看，回头你就自己教我。”

唐介临顺着叶缜的力往后仰头，看到了叶缜棱角分明的下巴，其实，和叶缜相处一点都不累，对于自己而言，是最简单，最轻松的，叶缜的喜欢和讨厌，都是那么的直白。

叶缜低头便看到唐介临在看他，他忍不住捧着唐介临的脸颊，“亲一下。”

第39章

接吻似乎比做爱更让人上瘾，唐介临渐渐习惯了叶缜的索吻，他没有动，等着叶缜低头朝他靠近。

良久，唐介临脖子都仰酸了，叶缜才念念不舍地松开他。

叶缜的手指抚摸到唐介临湿润的嘴唇，“有进步没？”

唐介临忍不住想笑，小处男在意的点总是在人意料之外。

“你笑什么？”叶缜按住唐介临的肩膀，将人转了过来，“有什么好笑的？”

难道是自己没有进步吗？叶缜不信，那唐介临这么还这么投入？

唐介临被叶缜摇得晕头转向的，其实没什么好笑的，恋人年纪小，占有欲强，被他需要，自己也获得了满足感，笑不是因为嘲笑叶缜什么的，是因为跟他在一起很开心，会不由自主，会情不自禁，既然开心，自然就会想笑。

“高兴就笑呗。”

“哦？高兴什么？”叶缜自信满满道，“跟我在一起你就高兴？”

唐介临也大方承认，“是啊。”

叶缜只是脸大，随口一说，见唐介临承认，他简直乐得合不上嘴，“那当然，我要是你啊，我也高兴，想找个我这样的帅哥当男朋友不容易吧？”

顺着叶缜的意思来，比说什么都管用。

“嗯，我占你便宜了。”

叶缜感觉自己被唐介临夸上了天，整个人都飘飘然的，在房间里根本待不住，他一把夺过唐介临手里的衣裤，“别洗澡了，我们出去吧。”

从阳台看出去，黑漆漆的一片的，什么都看不见。

唐介临眨了眨眼睛，“这么晚了去哪儿？”

“哪儿晚了？现在才九点多。”

九点多确实不算晚，要是在市里，夜市都可能还没出摊，只是来了这大山里，大家都习惯早起早睡，因为实在没地方能去。

叶缜扯过一个袋子，翻出一条毛巾，和着唐介临的衣裤一起塞了进去，随后拽着唐介临就往外走。

“这么热我可睡不着，带你去玩。”

唐介临还想说话，叶缜指了指叶缅的房间，做了个噤声的动作，叶缅房间灯还开着，他也跟着紧张了起来，抿着嘴唇，秉住呼吸，蹑手蹑脚地走在叶缜身后。

两人走到摩托车旁，唐介临压低了声音问道：“去哪儿啊？”

叶缜跨上车，也不回答，回头冲唐介临说道：“上车。”

夜色静谧，温度又湿又热，唐介临有种被叶缜拉着逃课的感觉，偷偷摸摸的，又心惊肉跳，又刺激激动。

叶缜像是有无尽的魔力，哪怕自己对目的地心存忐忑，还是会义无反顾地坐上叶缜的车。

“搂着我，别人想搂还搂不到呢。”

摩托车在慢慢发动，唐介临伸手搂住叶缜的腰，胸膛贴着宽厚的后背，唐介临好像能感觉到叶缜的心跳。

整个镇子像是睡着了一样，少有人家家里开着灯，一路上只有呼啸的风声和摩托车的声音。

开了一阵后，唐介临愈发觉得路线眼熟，只是听到潺潺的流水声，他猛地想起，这是上次来接水的地方。

“叶缜……”唐介临低声喊出叶缜的名字。

摩托车停靠在护栏旁，修建在山间的柏油路是没有路灯的，唐介临要借着清冷的月色，才隐约看清叶缜得逞的表情。

“这么晚了来这儿干什么？”

叶缜挑了一下眉毛，他一手提着东西，一手牵着唐介临，“约会啊。”

玩水就得赤诚相见，哪怕周遭没人，哪怕是晚上，可这终究是户外，唐介临脸皮薄，这么好意思跟叶缜胡闹。

“诶？别……”可他不是叶缜的对手，被叶缜拉着小路小跑，才能跟上叶缜的脚步，抬头的时候，两人已经到了水边。

叶缜三下五除二地脱了衣库，只穿了条内裤，赤条条地站在唐介临跟前，见唐介临还穿戴整齐，弯腰作势要将人打横抱起来，半威胁道：“你要不脱，我直接把你扔进水里了。”

唐介临往后退了半步，威逼之下，他才脱了衣服下水。

夜间的水温要低一些，适应了一段时间后，并没有多凉。

“先前就想来了。”只是那会儿正跟唐介临冷战了，没人陪他来，他兴致也少了一半，现在唐介临赤身裸体的在自己身边，叶缜忍不住对着唐介临多瞄了几眼。

这地方确实够凉快，比起空调房待着还舒服。

天色太黑，唐介临没察觉到叶缜的眼神，“约会来这种地方，你怎么想的？”

这地方怎么了？不光凉快，还没人打扰。

除了接吻，叶缜由衷热爱和唐介临有肢体接触，那种皮肉贴在一起的感觉，热是热了一点，但他很喜欢。

他绕到唐介临身后，像是将人虚搂进怀里，“要是在市里你想游，花钱不说，还没这么清净。”

和前任分手，到山里工作这段时间，唐介临很久没有解决过生理上的需求了，平时忙一点，再加上大家住得近，很不方便，叶缜对他搂搂抱抱的，他也能忍。

可现在不一样，当下只有他跟叶缜，肌肤轻轻摩擦在一起，叶缜的体温，叶缜的味道，几乎将他笼罩，在这露天的环境下，反倒叶缜的胸膛成了最好的避风港，被叶缜稍微一触碰，身体里像是有电流在窜动。

唐介临还想借着最后的理智负隅顽抗，“你真是来游泳的？”

叶缜捏了捏唐介临的胳膊，唐介临做饭时又是铁锅又是菜刀的，他胳膊还挺有劲儿的，“真来游泳的啊，顺便跟你学习一下，你不是要教我吗？”

“我可没答应你啊。”唐介临想耍赖。

叶缜也不怕他不认账，“那行啊，你不教我，又不让我看手机，那我自学了。”

说着，炽热的大手抚上了唐介临的后腰，唐介临被掌心的温度烫得一个激灵，从屁股上莫名传来一阵火辣辣的感觉，真让叶缜胡来，这就不是错觉了。

“等一下！等一下！”为了自己的安全着想，唐介临还是怂了。

叶缜抱住他，将下巴靠到他的肩头，“肯教了？”

唐介临也不是故作矜持，他只是没当过0，加上叶缜又是小雏鸡，多少点七上八下的，又是在户外，他真怕今晚他不能站着走回去。

循序渐进，满足一下叶缜的好奇心，下次换个条件好点的地方。

唐介临一把拦住叶缜的腰，化被动为主动。

一向咄咄逼人的叶缜，像是被人点了穴道，唐介临的手比他想象中更结实有力，但唐介临是个极其温柔的人，就连他的手劲儿都是如此。

叶缜膝盖发软，几次攀住唐介临的肩膀，又逞强地站稳，最后都只能趴在唐介临的肩头哼哧哼哧地喘着粗气。

角落的飞虫叫得人心头痒痒，叶缜哼哼了两声，反将唐介临搂紧，两人密不透风地抱在一起。

这种感觉是跟自己动手不一样的，唐介临都没怎么用力，叶缜却觉得自己被他拿捏的死死的，从胸口徒生出一股子委屈，想要死皮赖脸地贴在唐介临的身上，就像是唐介临把他怎么样了一样，要唐介临安慰他不可。

“喂，你帮那个娘娘腔这么弄过没有？”

唐介临在心里叹了口气，自己不提前任，叶缜倒是抓着不放，“你现在提别人，是不是有点煞风景啊？”

叶缜当然知道煞风景，他恨不得唐介临满脑子都是他，“我不管，我就要问，我就是想知道。”

他松开唐介临，目光认真严肃，他是没什么过往，一张白纸，所以无比渴望了解唐介临，了解唐介临的过去，和那些自己在意，还会嫉妒的前任。

“那你觉得呢？”唐介临瘪了瘪嘴，没有正面回答，就是变向默认了。

哪怕知道答案，叶缜还是恨得牙痒痒，张嘴一口咬在唐介临的肩膀上，听见唐介临门哼一声，他又舍不得真咬，泄气地舔了舔牙印。

“以前的事情，我不跟你计较了，以后你就别想摸别的男人了。”

唐介临失笑，自己倒也没叶缜想的那么朝三暮四。

“想也不准想！”光是摸哪儿行啊，叶缜觉得不够，唐介临以后就只能看着他，“想着我就行了。”

有什么东西像是刺激到了唐介临的鼻腔，幸好夜色很深，叶缜没有看清他眼眶里的波动。

经历过太多随随便便的感情，叶缜的认真和专注，让唐介临觉得受之有愧。

“听到没有？”

唐介临不说话，叶缜心里挺没底的，要是他自作多情，那多丢人啊。

“听到了。”唐介临用嘴唇碰了碰叶缜的下巴。

那既然唐介临答应了，自己就该得寸进尺了，叶缜大手托着唐介临的后背，将人往后压，“我问你啊，你跟你前任戴套吗？”

他先唐介临一步，把人搂得死死的，“不许躲，我问你什么，你老老实实回答我，不准有隐瞒，你要跟我撒谎，你看我怎么收拾你。”

好久没听过别人对自己说“收拾”这个词，一想到叶缜年纪这么小，唐介临脸颊一热，无奈点了点头。

不知道叶缜在想什么，眼珠子直转，得意洋洋道：“那我不戴，我凭什么戴啊？我就高他们一等。”

这小孩……

第40章

短暂的释放并没有让叶缜完全冷静下来，渗出的汗水和溪水交融在一起，他静静听着水流声，抱着唐介临深吸了一口气，他说不上来唐介临身上是什么味道，淡淡的，嗅着很舒服，让他忍不住想要往唐介临身上蹭。

大家都是从小男生过来的，唐介临很懂叶缜的心态，他伸手回抱住叶缜，大手在叶缜的后背轻轻拍打着，“好啦。”

这短短两个字带着点儿宠溺的意味，可能连叶缜自己都没发觉，他内心深处是无比渴望有个人能让他撒娇的。

只是合适的年纪父母不在，再大一点后自己又逞强，不太想向任何人示弱，撒娇这个词仿佛与他无缘了，直到唐介临的出现，唐介临弥补了他心里的空缺。

叶缜不累的，但是就是懒洋洋的，他靠着唐介临，嘟囔了一句，“我刚刚……是不是很快啊？”

他都没反应过来，都没来得及细细感受，好像唐介临一碰他，他全身跟着火了似的，什么都不管不顾了，只觉得舒坦。

事后想来，他不光比平时自己弄的时候要快，好像比唐介临还要快。

“呃……”这不是为难人吗？唐介临犹豫了一下，他能理解，小男生嘛没有经验。

那怎么行啊？唐介临的停顿就是对自己最大的侮辱！这可是男人的尊严！他叶缜不能让唐介临瞧不起的，而且网上都说了，男人越年轻越旺盛，怎么他年纪轻轻的，还不如唐介临了？

叶缜猛地推开唐介临，脸上的表情很是精彩，偏偏他又没有嚷嚷的底气，本来就够丢人了，他哪儿来的脸冲唐介临放狠话呢？

唐介临像是看出叶缜的难堪，忙给叶缜台阶下，“这很正常嘛……你之前都是自己……头一次我帮你，你不太适应对不对？也不能怪你……”

“真的？”叶缜怕唐介临说好听的哄着他，“你以前也这样？”

这不搬起石头来砸自己的脚吗？

唐介临不太记得他第一次的情形，但是应该没有叶缜这么夸张，可他哪儿敢说啊，只能非常真诚地点了点头。

叶缜的表情终于缓和了，嘴里念念有词，“也是……大家都这样……”

那丢人的就不只有他叶缜了，叶缜这样想着， 眼神忍不住朝水里瞄了几眼，粼粼的波光下，隐约能看到轮廓，他也不是一无是处啊，他比唐介临大。

他有些得意地朝唐介临炫耀，“而且我比你大，你也不用自卑，我也不会告诉别人的。”

比他大？是不是还比他尿得远啊？

自己好心顾及叶缜的感受，叶缜倒好，这攀比心可不是一星半点的大。

叶缜还敢厚着脸皮跟他说道：“我大的话，高兴的人应该是你。”

可真没办法跟叶缜这种毛头小子比脸皮，唐介临伸手按住叶缜的脸轻轻推开，他就不该安慰叶缜。

“不洗了，回家吧。”

叶缜兴高采烈地往唐介临身上贴，穿衣服也不肯消停，用戏谑的目光打量着唐介临。

唐介临背过身去，他还故意绕到唐介临跟前来，“有完没完啊？”

“怎么啦？”叶缜撩了撩挡在额前的刘海，“我看看怎么了？你还害羞吗？我又不是没看过。”

唐介临说不过他，只能岔开话题，“你头发长长了。”

叶缜抬着眼睛往上看打湿的发梢，是挺长的，他自己又不会打理，还是寸头最方便，“过几天就去剪。”

回去的路上，除了车前灯，看不到一点儿光亮，湿热的风刮在在身上正好，一点也不黏腻。

叶缜往后靠了一点，贴在了唐介临的脸颊上，“回头我们什么时候再来？”

“什么时候都行。”

第二天是赶集的日子，唐介临一早把叶缜送走后，自己也得去街上购买食材。

山里就这点儿好，各种应季的蔬菜能换着吃，新鲜不说，种类也不少。

经过阿冉入住的那家小旅社门前时，唐介临驻足停留了片刻。

小旅社门口冷冷清清的，连老板的影子都没看到，唐介临心想，自己都跟阿冉说清楚了，他留在这里也没用，肯定已经回去了。

买齐了东西后，唐介临搭上了回去的三轮车，车在石子路上颠簸，在快要到家的时候，他透过三轮车的小窗户，往外看了一眼，看到有个熟悉的身影站在厨房门口张望。

这时，房东老太太从房后的小山坡下来，跟那人说了几句话。

唐介临心脏一沉，眉头紧蹙，阿冉？他怎么会找到这儿来？

“到了。”司机师傅将车停在了路边，唐介临给了钱飞快下车。

房东老太太一看到他回来，连忙冲唐介临说道：“小唐，这人好像是找你的。”

唐介临强颜欢笑跟老太太说了句谢谢，把手里的东西放到了厨房灶台上，拉着阿冉便往外拽。

阿冉没唐介临力气大，即便是不情愿，还是小跑着跟在唐介临身后，还埋怨道：“唐介临，你捏疼我了。”

“你怎么找到这儿来的？”

阿冉揉着手腕，幽怨地看着唐介临，唐介临什么时候跟他这么大声说过话，他来怎么了？这地方他不能来？

再说了，这破地方能有多大，随便找人打听打听，便知道唐介临这个外地人住在哪儿。

“我不是让你走吗？该说的话我都说了，你还想怎么样？”

阿冉仰着头，“我想怎么样你难道不清楚吗？我想和好。”

“不可能。”

“你想分手，我就不能想和好吗？”

唐介临觉得阿冉简直不可理喻，“我跟你说过，我已经有对象了……”

让阿冉耿耿于怀的，不只是唐介临彻底离开他了，还有唐介临竟然找上了其他人，在这个穷乡僻壤的地方，唐介临能找谁？他不信，也就只有唐介临能编出这么荒唐的借口来。

身边换了那么多人，自己总是图新鲜感，可是新鲜感一过，还是会眷恋唐介临给的温柔。

阿冉还想跟唐介临争辩几句，可他一抬头，哑声了，他瞥到了唐介临脖子上的红痕，大家又不是三岁小孩，怎么会不明白那痕迹是怎么留下来的。

可是……会是谁？

“谁？”

“跟你无关。”唐介临态度坚决，好像变了一个人。

阿冉接受不了唐介临的态度，唐介临明明不是这样的，唐介临不是对他千依百顺，没有他就活不了吗？

“哦？是吗？你说认识他是我们分开之后，是骗人的吧？”

如果不是唐介临找好了下家，为什么这次他能这么轻轻松松地就答应分手？

之前一遍遍分手和好，分手和好，确实是唐介临报以侥幸，奢望阿冉能收心，至于现在，他已经和自己没有任何关系了，如果不是不想叶缜被他泼污水，自己都懒得解释那么多。

“你忘了我们为什么会分开吗？你和别人上床的时候，有没有一刻是想过我的？那个时候你是怎么跟我说的，你说我们只是炮友关系，玩玩而已，叫我别那么认真，你都忘了吗？”

阿冉脸色紧绷，指甲深深陷入了掌心里，他就是搞不明白，唐介临之前都能忍的，为什么这次就不行了？

“我都跟你道歉了，我都说我知道错了，你还要我怎么样！”

“你一个大男人，为什么这么婆婆妈妈的？我也没有拦着你跟其他人上床啊？”

“你要谈恋爱，我现在不是回来找你了吗？你为什么又变卦了？”

如果是之前听到这些话，唐介临想自己肯定会缓不过来，他很庆幸是在自己遇到叶缜之后。

阿冉好像搞错了，自己只是收回了自己的感情，阿冉并没有失去什么，他为什么要以一副受害者的嘴脸，理直气壮地出现在自己面前，还说一些强词夺理的话？

“你没有听明白。”唐介临摇摇头，“我有喜欢的人了，他比较容易吃醋，我不想他误会，所以，能不能请你别再来找我。”

阿冉忿忿地看着唐介临离开的背影，唐介临和他说这些是想表达什么？

他对别人也会像曾经对自己那样好？甚至更好？喜欢就这么廉价？唐介临可以喜欢他？也可以喜欢别人？那凭什么？凭什么他就是那个被抛下的？

唐介临闷头在厨房收拾了一阵，他整个人血脉偾张，血液在加速流动，那种激动和愤慨，直到叶缜发来消息，他才彻底平静下来。

“长在隧道口的，中午摘回来给你。”叶缜还附带了一张小黄花的照片。

唐介临像是被人喂了一颗定心丸，整理好情绪，才回复叶缜的消息，“让它好好长在野外吧。”

“做成书签不好吗？”自从知道唐介临把自己摘回去的野花做成了书签，叶缜便执着于带东西回家，他知道，唐介临肯定会好好保存的，以后七老八十了再看，都是回忆，“等我们回去了，想摘都不一定能摘得到。”

唐介临笑道：“我俩都不读书，做那么多书签干什么？别霍霍花了。”

叶缜看着横冲直撞的，实则很听唐介临的话，“那行吧，中午吃什么？吃完你陪我剪头发去。”

第41章

跟叶缜聊了几句，唐介临心里好受多了，特意做了几个叶缜喜欢的菜，等着大家回来吃午饭，但工地上今天比较忙，叶缜没时间回来。

唐介临把饭菜盛出来一些，打算吃了午饭给叶缜送上山去，叶缅见着后忙说道：“唐师傅，用不着特意给叶缜留饭菜的。”

一顿饭而已，不吃也死不了，大男人的用不着唐介临这么伺候。

他讲了笑了笑，刚想说话，兜里的手机响了，摸出手机一看，是个陌生号码。

见唐介临迟迟没有接电话，叶缅提醒了一句，“唐师傅，不接吗？”

唐介临回过神，露出一个勉强的笑容，“那你们先吃。”说着，特意上了二楼的拐角，进到洗澡的露天台阶上，顺手将门关上，确定周遭没有人，才接起电话。

“喂？”

“唐介临，你要再不接我的电话，我就直接来找你了。”果然是阿冉。

自己拉黑了阿冉的手机号码和社交账号，不知道他又从哪儿弄来的电话打给自己。

唐介临深吸了一口气，闭着眼睛问道：“你还想怎么样？”

自己什么好话软话都说尽了，唐介临铁石心肠，不顾他俩之前的情分，能和新对象乐不思蜀，回头还来问他想怎么样？

他能怎么样？既然他不好受，大家都别好过，他看不得唐介临和别的男人卿卿我我。

“你跟我回去吧，别闹了行不行？”阿冉想最后再给唐介临一次机会，他也不想把关系闹得那么僵，他只是想和唐介临重修旧好。

唐介临头一次觉得这么窝火，“你简直无可救药。”

“无可救药的是你！唐介临，你敢挂我电话！我现在就来找你！你敢不敢让你周围的人知道你是gay！你敢吗！”

怒气从唐介临的胸腔直冲脑门，阿冉又想用这一招，他就是想折腾自己周围一个人不剩，当初自己的小饭店就被他骚扰到关门大吉的。

“你不敢。”阿冉知道自己抓住了唐介临的软肋，唐介临可不是那种在外面玩得花里胡哨，性取向对外公开的交际花。

他有正常的交际圈，他要工作，要生活，在外人看来，唐介临就是个普通的内敛男人，怎么可能把他跟同性恋挂钩？

阿冉继续威胁道：“你要不想我来找你，那你就来找我，现在就来，别和我讨价还价的。”

唐介临连午饭都没来及的吃，跟叶缅交代了两句，让叶缅帮忙把饭菜拿给叶缜，便匆匆离开了。

阿冉要求见面，也只是让唐介临陪着他吃个饭，在街上到处逛逛。

“你别拉着个脸啊，让你跟我吃个饭就这么为难吗？”阿冉一改电话里的强势太对，做出一副楚楚可怜的模样，“这里的东西都不怎么好吃。”

唐介临不解风情，“那就回市里去。”

阿冉像是没有听到，瘪了瘪嘴，“还是你做的好吃，要不然你明天中午给我送饭吧，我好久没吃过你做的东西了。”

见唐介临不为所动，阿冉伸手抱住唐介临的胳膊，“好不好？”

唐介临像是被雷劈了一道，现在被阿冉触碰，让他无比的恶心，他脑子还没反应过来，手已经开始挣扎。

可阿冉怎么都不肯放手，两人撕扯时，背后有个声音在喊唐介临的名字。

“唐介临？”

两人闻声回头，小马背着个空背篓一脸诧异地看着两人。

唐介临飞快从阿冉手里抽出胳膊，“小马……”

小马打量的目光游移在两人身上，老远就看到了唐介临，只是跟唐介临在一起的人不是叶缜。

阿冉也不甘示弱，目光挑衅地看着小马，似乎还有些得意，他才不管小马是什么人，他恨不得所有人都知道他跟唐介临的关系，让唐介临无路可退。

“我来拿玉米面的。”小马给唐介临展示了一下自己的背篓。

唐介临欲言又止，最后也只是尴尬地点了点头。

小马意识到气氛不对，“那我先回去了。”

小马一走，唐介临疲惫地叹了口气，阿冉追到唐介临面前，故意道：“这小孩是谁啊？不会是你说的新对象吧？”

他知道唐介临不会这么离谱，只不过不打压唐介临两句，他嘴难受。

“你知道你自己在说什么吗？”

阿冉无所谓地耸了耸肩，“开个玩笑嘛，不如你告诉我，你现在和谁在一起。”

“我有恋人，你还缠着我不放，不觉得你有点过分吗？”

“我不准。”阿冉笑道，“你这么怕我知道他是谁，他不会还不知道我来找你了吧？你瞒着他见我？那你也不过如此啊，凭什么看不起我呢？”

唐介临不想跟他争辩什么，只是默默地看了他一眼。

因为天气预报说会有大暴雨，百天得尽快赶工，叶缜原本对加班持随便的态度，可有了对象后，加班占据了他跟唐介临腻歪的时间，他也挺烦加班的。

幸好唐介临说要来给他送饭，他饱受相思之苦的心又恢复了一点，饭虽然送到了，但是送饭的人却不是唐介临。

“怎么是你啊？”叶缜此刻见到他大哥，胃口都不太好了。

叶缅一听叶缜这嫌弃的语气，“我怎么了？有我给你送饭已经不错了，你少挑三拣四的。”

自己差的是这一顿饭吗？他是相见唐介临。

“不是唐介临送吗？”

叶缅解释道：“人唐师傅有事要忙，接了个电话，连午饭都没来得及吃就出去了，人家还给你准备好了饭菜，别不知足啊。”

这话听得叶缜心里熨贴，美滋滋的，他老婆惦记他是理所当然的事情。

老婆？叶缜只这么称呼过自己的摩托车，这么叫唐介临，没觉得奇怪，反倒还有一丝丝的甜蜜。

“什么事啊？谁叫他出去的？”

叶缅蹙着眉头，“你不光没大没小的，你还管得挺宽的，人家唐师傅的私事，我哪儿知道啊。”

你当然不知道，我管我老婆怎么了？唐介临的事，就是他叶缜的事。

等叶缅一走，叶缜边吃饭，边给唐介临发消息查岗。

“不是说好你给我送饭的吗？你干嘛去了？”

饭都吃完了，也不见唐介临的回复，叶缜还想打电话过去，可工友那边催得紧，他只能暂时放过唐介临。

陪阿冉转了一圈后，他俩已经不像之前那样有话可聊，主要是唐介临态度很冷淡，来日方长，阿冉也不急着这一两天，直接就放唐介临回去了。

唐介临身心俱疲地回到家，时间有点来不及了，他一头扎进厨房，不想耽误大家吃晚饭。

等叶缜下班回来，第一件事就是质问唐介临为什么不回消息。

唐介临手忙脚乱的，“啊？我没看手机。”

叶缜有点不高兴，在厨房跟唐介临念叨。

“说好给我送饭的，说话不算数。”

“也不回我消息。”

“你干嘛去了？”

唐介临心里很乱，他不想再跟阿冉这么纠缠不清下去，他到底要不要跟叶缜说清楚呢？

可跟叶缜说后，叶缜能做什么？阿冉如果想闹，他依旧能闹得尽人皆知。

“对不起。”唐介临的道歉脱口而出。

叶缜愣了一下，自己只是随口说说啊，唐介临怎么还郑重其事地跟他道起歉来了。

“你……我就随便说说的……”

唐介临握住叶缜的手腕，“叶缜，抱歉……”

唐介临的脸色很难看，叶缜伸手摸了一下唐介临的额头，“我说着玩的，你干嘛啊？”

“有件事……”

唐介临刚开口，被叶缅的声音打断了。

“唐师傅，晚饭好了吗？饿死了。”

唐介临着急忙慌地松开叶缜，心脏还在扑通扑通直跳，“马上……”

晚饭过后，叶缜被他大哥使唤去街上拿快递，他在二楼等着唐介临收拾完厨房陪他一起去。

唐介临把用过的水拿出来倒掉，小马也在外边的空地上玩，两人对视了一眼，默不作声地走到了一起。

“今天你见到的那个人，别跟叶缜提。”知道小马不是多嘴的人，但唐介临还是想交代一句。

小马很聪明，那是个叶缜不喜欢的人，还是唐介临瞒着叶缜见的人，各种关系自己不是非常清楚，但是以唐介临的反应，以叶缜的脾气，恐怕知道后会闹得很难看。

“他什么是人？”

“他是我……”唐介临停顿了一下，“算了，不重要，我没和叶缜说，是怕他不高兴。”

果然，小马觉得大人有时候也没有他想象中的那么面面俱到，可能真的是关心则乱，连这么简单的道理都不明白。

“你瞒着叶缜，他也会不高兴。”

拿了快递后，叶缜又顺便剪个头发，街上剪头发的老师傅手艺还行，动作特别利索，镜子里的自己神清气爽。

他朝着镜子里的自己问唐介临，“帅吗？”

唐介临挤出一个笑容，“帅。”

叶缜不知道唐介临在想什么，他只觉得唐介临心不在焉的，好像有很多的心事，好像不高兴。

剪完头发出来，天色还没有黑，叶缜正打算将路边的摩托车骑过来，看到对街有人在摆摊卖花。

这地方能有卖花纯属是稀奇，叶缜拉着唐介临往摊子旁走，付完钱后，拿了一朵塞到唐介临手里。

唐介临一脸诧异，叶缜有点得意，“你不是不让我揪路边的野花吗？给你买一朵。”

第42章

唐介临下意识搓了一下花杆，花杆上的刺有点扎手，他被叶缜拉着往前走。

“你今天怎么了？心不在焉的？不高兴什么？”

“问了你几遍，你都支支吾吾的，你要不想说，我就不问了。”

“我知道，反正在你心目中，我是小孩，我不能帮你解决什么，你只是嘴上不承认。”

“你不想说就算了，我只想你高兴点。”

叶缜难得心平气和地反思自己的问题，可能自己真的不太可靠，至少在唐介临心目中，还没有达到他能诉说心事的程度，那就是自己的问题。

唐介临嘴里一阵苦涩，一直以来，叶缜就像是一头蛮牛一样，一开始不喜欢自己是蛮横无理，后来喜欢自己也是固执强硬，其实叶缜也没那么野蛮，他能感觉都自己的情绪，他很在乎的。

可叶缜越是在乎，唐介临就越不敢开口，他怕叶缜失望。

手机铃声打断了两人的沉默，唐介临犹豫了一下还是摸出手机来，看着那个没有备注，却很眼熟的号码，他没有第一时间点进去看消息内容。

“怎么了？”叶缜注意着唐介临的表情，“谁的电话？”

唐介临垂着眼皮，把消息点了忽略，顺手将手机改成了静音，“垃圾消息，我们回去吧。”

摩托车行驶的速度并不快，驶出最繁华的大街，两人穿梭在纵横交错的小路上。

唐介临回过神，意识到这并不是回家的路。

“我们去哪儿啊？”

风声将叶缜的声音吹得四散，唐介临还是听到了，“带你转转。”

这地方也不是没有约会的去处，从颠簸的小路穿到柏油路上，两边的绿植茂盛，路上人迹罕至，能听到从山顶流下来的泉水声，景致还是很美的。

风很大，唐介临看着叶缜的后背，他忍不住将连靠了上去，低头小心护着花。

花瓣很脆弱，哪怕被自己护在手心里，还是被风吹得有些凌乱。

唐介临摸出手机看了一眼，阿冉的消息几乎占据了手机屏幕，他停顿了一下，还是点开了消息。

“我看到了，你的新男友。”

“他看着不像是弯的。”

“你口味变了？”

“很浪漫嘛，给你买花了。”

“两个人还一起骑摩托车。”

“你们要去哪儿？”

“既然不想回答我，那我只好去找你了。”

唐介临不由捏紧了手机，整颗心都跌入进了谷底。

叶缜还没察觉到唐介临的异样，见唐介临一直不说话，主动跟他闲聊。

“唐介临，等我们回市里以后，你是不是就得回家住了？”

叶缜舔了舔嘴唇，他最近老在想这个问题，同居吧，他又不好意思跟唐介临开这个口。

因为还没结婚就住在一起，显得不那么庄重，弄得他好像很轻浮，可是转念一想，他跟唐介临也没办法结婚啊。

“我哥给我买了房子了。”言外之意是他叶缜有房，有一起生活的基础条件。

可这话听着自己好像是二世祖，就依仗着家里生活。

叶缜连忙补充了一句，“那……如果你觉得不太好话，我自己也能买，我存了不少钱呢，其实不买房的话，可以重新给你开个店，你之前不是自己开饭馆嘛，在工地上挺麻烦的，还是自己当老板比较自由……”

“叶缜……”唐介临的声音有点颤抖，他觉得他是个失败的成年人，无论是生活，还是感情，都是失败的，他比不上叶缜，他连最基本的坦诚都没做到，他配不上叶缜为他着想这么多，“回去。”

摩托车“吱呀”一声停在了原地，叶缜停顿了片刻，没有回头，调转了车头，往家的方向驶去。

回去的路上，叶缜开得很快，摩托车刚停好，唐介临急忙下车，站在石子路上，无措地环视了一圈，他他眼眸里闪动着慌张和急切，呼吸频率肉眼可见地加快。

“唐介临？”这附近也没什么，叶缜意识到了不对劲，他跟着追了上去，拉着唐介临想问个究竟，“到底怎么了？”

湿热的晚风卷着灰尘，周围静悄悄的，并没有阿冉的人影，唐介临紧绷的情绪一下子平复下来。

唐介临按住叶缜的手背，“你先洗澡吧，我去给你烧水。”

叶缜知道唐介临就是存心打岔，他想问个究竟，可唐介临面露难色，带着哀求的语气，“行吗？”

叶缜见他脸色很是难看，不想逼他，只能点头答应。

两人默默等着水烧开，等叶缜去洗澡后，唐介临才拖着疲惫的身躯上楼。

经过叶缅门口时，唐介临敲了叶缅的门，将快递拿给他。

“唐师傅。”就在唐介临想回房间的时候，叶缅叫住了他，“刚有人来找过你，我说你不在，他就走了。”

唐介临呼吸一滞，“谢谢……”

“是你朋友吗？特意来找你的？”

唐介临艰难地点了点头，“他没说别的吧？”

“问了一些奇奇怪怪的话，还问到了叶缜，问你跟叶缜关系怎么样，你跟他提过啊？”叶缅笑了笑，“我原本是想给你打个电话的，结果他非说不用。”

唐介临紧咬着牙关，腮帮子又酸又胀，叶缅进去后，他赶忙跑下路，一边打电话，一边往阿冉住的方向走去。

阿冉接到唐介临的电话一点都不意外，甚至一副得逞的口吻，“喂？你肯主动找我了？”

“你打听他的事情干什么？”

阿冉满不在乎，“随便问问咯，我看他不像是弯的嘛，好奇就问了一下，没想到问的是他哥哥，他叫叶缜是吧，一看就是直男，他哥哥应该还不知道你和他的事吧？你居然掰弯直男，真看不出来，唐介临你挺厉害的啊。”

“你别打扰他！”唐介临怒吼道。

他顺着阿冉的意思，就是怕阿冉将他的生活搞得一团糟，他已经体会过一次了，即便大家嘴上说着不会戴有色眼镜看自己，但是在知道自己性向的那一刻，还是会逐渐疏离自己。

打扰自己的生活是其次，他更怕的是，阿冉会让叶缜稀里糊涂的出柜，说什么时代进步了，大家的接受程度变高了，那都是同性恋自我安慰的托辞，真当公开了性向，面临的歧视是不可预计的。

况且叶缜根本就不是什么同性恋，他不需要出轨。

和叶缜在一起的负罪感，没有任何一刻比现在要深。

“你果然很在意他。”

唐介临再怎么生气，都没有对自己发过怒，即便是当初弄得他饭店开不下去，他也只是心灰意冷地跟自己提了分手，一想到现在的唐介临为了现任吼自己，巨大的落差感让阿冉无比的难受。

他不好，别人也别想好。

“既然你跟他这么好，为什么要偷偷摸摸在一起，告诉他家里人啊，光明正大的。”

阿冉冷哧一声，“其实也没那么好吧，他能为了你出柜吗？我怕自己都没那个把握，说到底你俩还是玩玩而已，弄得这么情深意重的干什么？”

唐介临没有说话，电话里只有他急促的呼吸声。

阿冉又道：“你和他分手吧，分手了我就不能威胁你了。”

冲完澡出来，叶缜往楼下张望了一眼，没看到唐介临的人影，想着人应该在房间，自己给他烧了热水，再叫人下来洗澡也不迟。

唐介临有事瞒着自己，叶缜是有感觉的，他心里也沉甸甸的，盯着水壶发呆，想下意识地摸出手机，给成刚发了消息。

“我不知道唐介临怎么了，闷闷不乐的，问他怎么了也不说。”

成刚还是叶缜的亲兄弟，在解决爱情问题的时候，不是先破叶缜的冷水。

“这种情况我跟你讲，那就哄。”男人女人都一样，总要有人哄着才开心。

叶缜有点丧气，自己哄也哄了，可能还是因为不知道唐介临反常的原因，没有哄到根上。

“我哄了啊，他还是不高兴，主要还是因为他不肯说。”

成刚也没有经验，他也只能把在网上看到的爱恋经教给叶缜，“不管什么原因，你站到他这边就对了。”

“你懂得还挺多的。”

成刚在心里翻了个白眼，要不是叶缜，他才不想懂男人和男人谈恋爱呢。

他正想发个表情包过去，叶缜的消息又来了，“不跟你说了，我烧的水开了，我去叫唐介临洗澡了。”

操！真他妈狗腿，叶缜这样的恋爱，也给对象端茶倒水装孙子。

叶缜兑好冷水，摸着不那么烫手，才往楼上走，走山二楼，房间黑漆漆的，没有开灯。

“睡了？”叶缜走向房间，打开灯一看，房间里空无一人，“人呢？唐介临！”

叶缜的声音惊动了叶缅，叶缅赶紧从隔壁跑了过来，“怎么了？你喊什么啊？”

“唐介临呢？”叶缜指着空荡荡的房间朝他大哥发问。

叶缅觉着叶缜有点大惊小怪了，唐介临一个大活人，人家是来打工的，自己还能限制他自由吗？唐介临不在房间，肯定是出去了啊。

“先前唐师傅朋友来找过他，应该是出去了。”

叶缜一听，“什么朋友？我怎么没听说过？”

他隐约感觉到，唐介临的异常，可能跟他这位朋友有关。

“你是不是管得太宽了一点？”叶缅想了想，“叫什么来着，说了一嘴我给忘了，叫什么……阿冉？”

叶缜脸色剧变，撞开他大哥，拔腿就往外跑，叶缅被撞到墙上，还没反应过来是什么情况，便听到从楼下传来摩托车的声音。

-----

上一章的内容修改了一点

如果不连贯可以清除一下缓存

orz

第43章

听到阿冉的声音，唐介临莫名觉得反胃，为什么能有人恶劣到如此地步，他直接挂断了电话。

现在天都黑了，山里不比市里，这个点儿想要搭一辆车，比登天还难，唐介临没有懈怠，绷着一脸闷头朝街上走。

聒噪的虫鸣声在他靠近时会消停一会儿，他步子迈得很大，连他自己都听到了他低沉的喘息，他的憋屈在这一刻化成了愤怒，他越走越快，隐约听到了车子的声音。

可自己的双腿像是被输入进程序的机器，不受控制地往前走，直到引擎的声音逐渐靠近，他愈发觉得这动静有点耳熟。

“唐介临！”不知道什么时候，身后的车停了下来，紧接着传来的时候叶缜的怒吼声。

唐介临猛地驻足在原地，他整个人的情绪很紧绷，转头看到是叶缜时，嗓子里像是有一股热流涌了上来。

叶缜抛下摩托车，三步并作两步冲到了唐介临跟前，唐介临凝重的神情和满头的大汗，让叶缜一瞬间失语了。

良久，叶缜才缓过劲儿来，低声问道：“你打算去哪？”

唐介临以为自己能处理好，以为阿冉不会那么过分，以为……但是纸是包不住火的，叶缜能追到这里来，自己肯定是瞒不住了。

“有件事我没跟你说……阿冉来找我来了。”唐介临攀住叶缜的胳膊，语无伦次，“我原以为，我跟他说清楚后，他就会离开，我没想过他还会留在这儿，还会找到家里去，他……见过你大哥……我怕他跟你大哥胡说八道……我……”

一直以来，唐介临待人接物从没有强势占强过，他对人对事宁愿自己吃亏，他没有妨碍到任何人，为什么阿冉会这么对他？他没有一刻像现在一样痛恨自己的软弱。

唐介临的颤抖传递给了叶缜，叶缜反手扣住了唐介临的手腕。

来的路上，唐介临的手机占线打不通，叶缜不是没在脑子里设想过他被唐介临戏弄的可能。

他真的恨得牙痒痒，唐介临他怎么敢？他怎么能跟那个娘娘腔和好？

不管唐介临怎么狡辩，他一定会……先把那个娘娘腔揍一顿，然后再把唐介临拖回去关起来。

可事实并非如此。

叶缜那颗跌落谷底的心，再次剧烈跳动起来。

他把唐介临往跟前拉了一把，“你怕他胡说八道什么？怕他告诉我大哥，我俩的关系吗？”

唐介临瞳孔有些闪烁，他没有说话，算是默认了叶缜的说法。

“难道不是事实”

就是因为是事实，自己才会害怕。

唐介临面露难色，“叶缜，出柜不是一件容易的事情，不是嘴上承认，自我认可就行，人言可畏，要生活就会跟人有交际，有些难听的话，是你想象不到的。”

其实当初叶缜那些小孩子气的话算不上难听，毕竟叶缜过过嘴瘾也就算了，有些人恶毒到，能给自己带来实质性的伤害。

“况且你大哥也接受不了的，以后的亲朋好友会怎么看你，你现在不在乎，是因为你根本就没有经历过。”

叶缜可能不知道，出柜有时候能闹得众叛亲离，叶缜从小到大都是在他大哥的庇护下长大，性格直来直往，没什么烦恼，唐介临不想叶缜也经历一遍自己经历过的事情。

“以前我不该那么说你，是我不对。”叶缜有点后悔之前那么对唐介临，自己逞了一时口舌之快，唐介临哪怕什么都没说，肯也会很难受的，所以才在“出柜”这件事上畏首畏尾的。

唐介临诧异地看着叶缜，“你……”

“那会儿我跟你说的话你还记得吗？我说回去后，我们同居，我认真的。”

可能别人是想一出是一出，但他叶缜要么不做决定，要么开口就不会反悔。

读书那会儿下定决心不跟小混混厮混了，自己就再也没跟过不三不四的人游手好闲过，自己确定不读书去工地，就老老实实地学技术去了，哪怕现在上班，也从不迟到早退。

亲唐介临的时候是认真的，要和唐介临谈恋爱的时候，也是认真的，计划他俩的以后，更是认真的。

唐介临张了张嘴，不断分泌出来的唾液，让他发不出声来。

“现在也好，以后也罢，我总得让我大哥知道，我还能瞒他一辈子？”叶缜严肃地看着唐介临，“你不敢让他知道，是不是从来没想过以后的事情？你老是觉得我在跟你玩。”

“我不懂你那什么柜是什么意思，或许真的跟你说的一样，会有人说闲话，也会影响到生活，两个人一起面对的话，我想也没你之前那么难熬吧。”

唐介临很惭愧，他确实不如叶缜考虑得久远，他一直以为他和叶缜是走一步看一步，但是叶缜比他踏实得多。

“我说回去后同居，你也没表态，弄得我自作多情一样，你担心这个，担心那个，你为什么不优先考虑考虑我？”

一辈子这种话，叶缜居然比自己先说。

唐介临，你真没用。

这个时候再跟叶缜讲什么理智和现实，真就有点辜负了叶缜了。

唐介临拼命点头，“好。”

他俩同居，不是叶缜自作多情，自己也不会考虑别人，唐介临也想任性一回，只想想他和叶缜的以后。

叶缜还没来得及高兴，唐介临的手机响了一声。

“他发的？”

唐介临当着叶缜的面将手机摸了出来，“大概……嗯。”

叶缜拿过手机浏览了一遍两人的消息记录，阿冉这副高高在上的嘴脸，看得叶缜火冒三丈，他还敢威胁唐介临跟自己分手？

既然唐介临不是背着自己和阿冉和好了，那他大半夜地跑出来是为了什么？

“他威胁你，你现在去找他有什么用？”

唐介临叹了口气，刚才也是一时间怒火攻心，他自嘲了一句，“不知道，就很生气，有那么一点想动手了。”

这比唐介临是个负心汉还要扯淡，唐介临能跟人动手，除非太阳打西边出来。

“就你这样的还跟人动手？我看那个娘娘腔都比你厉害。”一提到阿冉，叶缜气不打一处来，“他这么能耐威胁你，他自己就不怕吗？”

“他的亲戚朋友都知道他的性取向。”即便是不是知道，唐介临也做不到阿冉那副小人做派，哪怕是做不到好聚好散，互不打扰也是给自己的体面。

果然是光脚的不怕穿鞋的，难怪能在唐介临面前这么嚣张。

“单位的人也知道？”

“他在做自媒体工作，自己弄一点美妆拍拍视频，靠着接广告赚钱。”唐介临翻出阿冉的视频账号给叶缜看了一眼。

还是个没有庙的和尚，没人能管得了他，猖狂得很。

“他来呗，打小我就不怕有人跟我大哥告状，他当我是吓大的？”叶缜咬牙切齿，“我还怕他不来，我没机会锤他。”

叶缜默默记下阿冉的账号id，垮着脸跟唐介临说道：“虽然是他缠着你，但是你没有第一时间告诉，还背着偷偷见他的事情我给你记着的，等这事儿过了，我再找你算账。”

两人到家时，叶缅还没睡，一听到动静，赶紧开门出来。

“唐师傅，你们上哪儿去了？”叶缅的目光在两人之间来回打量，他真想不通，叶缜什么时候对唐介临的事情这么上心了。

唐介临有点尴尬，“没事……”

“是不是叶缜这小子又犯浑？”

唐介临连忙摆手，“不是不是，不关他的事，没事了，你早点休息吧。”

叶缜有点没心情应付他大哥，不耐烦地推了唐介临一把，“赶紧去洗澡吧，一身汗味。”

说完，也不等他大哥说别的，径直朝房间走去。

等唐介临拿完衣服，叶缜才摸出手机，给成刚发消息。

“刚子你不是有个没用的微信吗？借我用用呗。”

“你干吗？你想背着唐介临聊骚啊？”毕竟当初这个微信号，就是成刚用来打游戏的，自己虽然不赞成叶缜喜欢男人，但是吃着碗里看着锅里就太不道德了。

叶缜没回答，只是给成刚转了一个一千的红包，“一千块，买你一张腹肌照。”

那边成刚二话没说，将账号密码，以及腹肌照给叶缜发了过来。

“你想干嘛？”

“我想用你的照片吊男人。”

成刚想点撤回已经来不及了，叶缜是不是喜欢男人喜欢上瘾了，“你疯了？你干吗不用你自己的？”

“我是真的有腹肌，你又没有，我保证帮你P的连你妈都认不出来。”

自己牺牲色相，还得挨叶缜的诋毁。

“你到底要干什么？”

“唐介临被个娘娘腔给欺负了，我想看看那个娘娘腔是不是这么硬，刀枪不入。”

叶缜简单跟成刚讲了一遍事情的经过，“我看他视频账号下有个微信，我加来看看。”

“你为什么不直接捶他一顿呢？”

叶缜倒想这么简单粗暴解决问题，但是看这阿冉死缠烂打的程度，暴力肯定只会给唐介临带来更大的麻烦。

他不信这个阿冉什么都不在乎，他也要赚钱吃饭，既然要生活，就肯定有软肋。

第44章

叶缜想了想，一张照片肯定不够，给成刚回复道：“多拍几张，不同角度的，有视频就最好了。”

“你有完没完？”

“你帮不帮我？”

看在多年的情谊，成刚还是为叶缜的感情事业牺牲了色相，别说这些不露头的照片p出来还真有点意思，他自己都快认不出来了，他原本松垮消瘦的身材，在科技的作用下摇身一变，成了个肌肉猛男。

至于视频，是按照叶缜要求来拍的，穿着衣服的，虽说自己不如叶缜高挑健壮，但穿上衣服拍也有模有样的，特别是坐在叶缜借给他的那辆车里。

“这些姿势，真够恶心的。”

那是当然，这可是叶缜专门去网上扒的，gay拍照专用姿势，其实成刚挺有天分的，自己指点一下，他也装得挺像那么回事。

“车你拿去开吧，反正我现在也用不到。”

叶缜到哪儿都骑他那辆摩托，真不识货，成刚惦记叶缜的车很久了，立马换了副谄媚的嘴脸。

“还有什么需要随时找我，为兄弟两肋插刀！”

妈的，还有两副面孔。

跟成刚聊完，唐介临洗完澡上来了，锁好门后，叶缜把人往床上一拉。

其实他一肚子火气和埋怨，但是现在不是跟唐介临生气的时候，他只能小惩大诫，压着人啃了好一阵，直到两人都有点气喘吁吁的，他才将人松开。

叶缜居高临下地俯视唐介临，用手指抚摸着唐介临湿润通红的嘴唇，“那个娘娘腔的事情，你就别管了。”

唐介临一边在心里唾弃自己没用，一边又贪恋叶缜给他带来的安全感，从他心里冒出一个念头，他解决不了的问题，叶缜真的能帮他解决。

“你要怎么办啊？”

“你别管就行。”叶缜紧盯着唐介临的嘴唇，在唐介临张嘴的时候，轻轻捏住了舌尖把玩，“不准碍我事啊。”

唐介临竟然没有挣扎，嘴唇微微张开，温柔地看着叶缜。

指尖的柔软超出了叶缜的想象，这个时候知道跟自己装乖了，唐介临就是欠收拾。

阿冉以为，自己找上门的举动至少能吓唬到唐介临，没想到唐介临一反常态，比之前更加冷淡了。

他给唐介临发了条消息，也不知道唐介临是不是没有看到，没有在第一时间回复，就在他等消息的时候，顺便切换了一下微信。

最近出来的时间太久，别说是直播，就连视频都断更，有点影响到他的工作了。

这是一个工作微信号，加的都是合作商，所有的未读消息都是跟他谈广告，一一回复后，阿冉看到了好友申请。

通过好友验证后，阿冉随意点开了这个微信账号，头像是一张腹肌照片，再点进朋友圈，三天可见，最近一次发消息，还是昨天晚上，也是几张腹肌图。

这一看就是私人账号，照片的暗示性都很强，阿冉本身对同类的敏感度就很高，如果是弯的，这身材确实是自己喜欢的类型。

因为有些喜欢装合作方的粉丝会故意来加工作号，阿冉只能端着看这人到底什么目的。

“你好，实在不好意思，原本有个合作想跟你谈一下，加好友的时候，你没有通过，今天公司又找了其他的博主。”

阿冉一看好友申请时间，确实是隔了一天，有时候工作机会就是这样的，确实是自己的回复不够及时。

“是我不好意思，最近在休假，没有看到消息。”

那人还挺客气的，“那就不打扰你了，我这边先删了，下次有机会再找你合作。”

“没关系啊，留着吧。”

看到阿冉的回复，叶缜在心里骂了句娘，果然，就凭这娘娘腔脚踏几条船的德行，叶缜便猜到他看到肌肉男*本把持不住。

叶缜还得装出一副有礼貌的嘴脸，“也行，那我先不打扰你休息了。”

“不打扰啊，我不是说了吗？我在休假。”

唐介临那副三贞九烈、平淡无趣的模样，阿冉也觉得有点没劲，他也很清楚，他和唐介临闹得这么难看，即便是唐介临和那个叶缜分手了，他俩也回不到之前的状态了，他现在就是图一个自己痛快，不然也不会缠着唐介临这么久。

到底是太久没有约会，看到个新鲜的立马有些想法，阿冉很主动，特别对待男人这方面。

“你很忙吗？”

叶缜靠在驾驶座上跷着腿，耐着性子给阿冉回复消息，“不忙啊，有事吗？”

“随便聊聊嘛，了解一下，以后如果有工作上的需要，沟通也方便一点。”

确实比唐介临会来事，说出来的理由足够的狗屁不通，冠冕堂皇。

叶缜给阿冉塑造了一个三十几岁成熟男人的形象，自从知道头像和空间照片是本人后，阿冉对叶缜就格外的热情，可惜叶缜若即若离的，性格多少有点直男了。

好在阿冉够主动，偶尔说话故意会擦边，见叶缜并不反感，他胆子大了不少，聊的东西也越来越露骨。

阿冉对叶缜的热情，在叶缜朋友圈发布了一条健身后的视频后达到了顶峰。

一个劲儿地询问叶缜是哪里人，想要跟叶缜套近乎，问他俩能不能见面，在询问叶缜是不是弯的时，叶缜故意没有正面回答，阿冉全当是他默认了，为了勾引叶缜，发了不少露骨的照片和语音。

隔着手机屏幕，叶缜都感觉到了这个娘娘腔的饥渴，恨不得从手机里扑出来。

如果不是为了唐介临，叶缜打死都不会搭理这个娘娘腔，又骚又浪的，唐介临之前居然喜欢这种类型的，品味低俗！

叶缜晚上给唐介临看阿冉给他发的消息是，嘴上骂骂咧咧的，“我真服了这娘娘腔了，你怎么会喜欢这种人？”

怎么说了？人与人刚相处时，给对方展现的，都是自己最美好的一面，等到渐渐见识到对方的真实面孔，那个时候已经付出了很多的精力、时间以及感情，更俗一点，还有金钱。

唐介临在想，这实际上绝大多数的人都做不到及时止损的，清醒的只有旁观者，作为当事人，只会越陷越深。

刚好，阿冉那边又发来了一条消息，见叶缜对见面的事情，一直不松口，他退了一步，给叶缜发了一段没有露脸的视频，并配文，“你要暂时不想见面，不如我们视频啊？”

光是看视频封面就够倒胃口的了，叶缜没有点进去看，都能猜到里面的内容。

唐介临看了眼叶缜，最近阿冉一门心思都在叶缜身上，也没工夫找自己的麻烦，见阿冉给叶缜发了这么多低俗的东西，他有点担心，叶缜会做出出格的事情。

“你不会是想要挟他吧？”

“我要挟他干吗？犯法的，我才没那么蠢呢。”叶缜盯着唐介临，“你这么关心他干吗？”

唐介临有点冤枉，“我不是关心他，我是操心你。”

结果没两天，阿冉的视频下有条高赞的评论被顶了上来，大概是有个小号，说他当第三者，还有理有据的，说手上有视频和照片以及两人的聊天记录。

好事不出门坏事传千里，很快他的私信都是来质问他是不是第三者的。

阿冉一下子想到了叶缜，给叶缜发消息后，他不知道，这个号已经被成刚拿回去了，成刚装“三十岁成熟男性的太太”还挺游刃有余的，打字骂了一通，又把他俩的聊天截图发给了阿冉。

“你要不要脸啊？为什么要勾引我家老公！”

他私生活比较乱，和唐介临分开后，又约过不少的男人，哪知道这次连面都没见到，居然阴沟里翻船。

现在要做一个有流量账号不是一件容易的事情，阿冉不能就这么放弃自己的账号，他现在没有闲工夫去骚扰唐介临，头等大事是先回市里把自己工作的问题解决了。

阿冉收拾东西打算回去，刚退了房间，一辆摩托车停在了小旅社门口，那摩托车看着有些眼熟，骑摩托车来的人更加眼熟。

叶缜。

摩托车没有熄火，叶缜食指指了指阿冉，拇指又朝向了前面的小巷子，阿冉心里咯噔一下，犹豫片刻，还是跟了上去。

阿冉很清楚，叶缜能找来，说明自己纠缠唐介临的事情，他已经知道了，他这个人看人很准，唐介临是个软柿子，自己可以随便拿捏，可叶缜明显不是，叶缜比他高出一个头，光是从视觉效果上，已经给他莫大的压力。

进了巷子后，叶缜的摩托车堵在巷子口，他连头盔都懒得摘，推开眼罩，目光凛冽，俯瞰着阿冉，“这就准备走了？”

阿冉也不算太蠢，很快就将微信上的男人跟叶缜扯上了联系，“那个加我微信的人是你。”

叶缜耸了耸肩，既没有承认，也没有否认，那些东西吧，他也会拿着来威胁阿冉，不过都是阿冉主动发给他的，他也没开口找阿冉要。

“你想怎么样？”

叶缜装出一副思考的模样，“你觊觎别人的男朋友，你问我想怎么样？如果不是唐介临跟我三令五申的，我肯定就揍你了，保准捶得你以后不敢顶着这张脸出去见人。”

阿冉心里打鼓，面上还是不能乱了阵脚，“你一个直男跟唐介临掺和什么？你觉得他现在对你很好就是喜欢你，我告诉你，他对所有人都这样，对着一个男人未免也太自作多情了。”

叶缜可不是不吃阿冉这一套，除了他自己，没人能挑拨他跟唐介临的关系，“那又怎么样？你不能肖想了，急了是吗？”

阿冉像是被人捏住了嗓子，噎住了，他没想到叶缜说话做事能这么莽的。

叶缜也懒得跟他废话，“反正呢，以后唐介临再有什么事，谁再缠着唐介临，谁再威胁唐介临，我都算在你头上，你他妈要再骚扰我的人，我他妈就帮你换个工作。”

第45章

解决完阿冉的事情，叶缜回去的路上还顺便帮他大哥取了快递，经过隔壁房间，见房门大开着，他大哥躺在床上，他顺手将快递盒子往桌子上一扔，哼着歌想要回房间去，“快递给你拿回来了。”

“等一下。”叶缅起身将人叫住，“怎么心情很好啊？”

心情当然好，毕竟以后不用看到那个倒胃口的娘娘腔了，可惜了不能跟大哥分享自己的喜悦，叶缜“嗯哼”了一声，当时回答了。

叶缅显然是有话要说，朝叶缜努了努嘴，把人招呼进了房间。

房门一关，叶缅只顾着拆他的快递，叶缜有点急了，急着去见唐介临，他现在哪儿有心思跟他大哥闲聊。

“什么事啊？”

快递盒子封得严实，叶缅不紧不慢地拿出剪刀，顺着箱子口的透明胶带处划了条口子，才将快递给拆开，里面装着一只杯子。

“你大嫂买的，我放办公室的那只被我给打碎了。”

叶缜瞥了一眼杯子的花纹，很少女心，一看就是他嫂嫂的品位，他正想开口调侃他大哥两句，他大哥抢在他前头开了口。

“你嫂嫂也生了，现在工地上忙，要不然你回去帮我照顾着。”

叶缜觉得他大哥的说法有点古怪，工地上忙他怎么能现在走呢？再说了，他对生孩子这种事情什么都不懂，还不如他大哥，根本帮不上忙，嫂嫂身边不是还有她爸妈在吗？

“我怎么帮啊？还不如你自己回去呢。”

大概是叶缜说得有道理，叶缅难得没有反驳他，话锋一转，“先前给你介绍的那个姑娘呢？”

什么姑娘，早八百年前，就被叶缜给忘得一干二净，姑娘没有，男人现在倒是有一个。

“你干嘛不跟人家聊聊呢？万一是你喜欢的类型呢？”

叶缜觉得他大哥今天吃错药了，怎么又扯到相亲上面去了，先前单身的时候都不想聊，更别说现在自己跟唐介临正谈着，他才不是那种见异思迁，脚踏几条船的人。

“我不是跟你说了嘛，我不喜欢那种。”

叶缅今天难得这么有耐心，“你喜欢那种，你跟大哥好好说，回头给你物色物色。”

“我喜欢成熟一点的，抗揍一点行不？”

不管叶缜是不是敷衍自己，信口胡诌，叶缅把叶缜的话当成了个事在听，语重心长道：“抗揍？你是找对象呢？还是找对手呢？女孩子你要人家抗揍，你怎么想的？”

什么怎么想的？说多了都是借口，但是总不能现在告诉大哥，自己喜欢唐介临吧。

“就是不喜欢，看不对眼。”

看着叶缜随便的态度，叶缅竟然没有发火，半晌，才重重叹了一口气。

“你最近……”叶缅停顿了一下，压低了声音，“跟唐师傅的相处得怎么样啊？”

“挺好的啊。”简直不要太好。

这似乎并不是叶缅想听到得答案，他犹豫再三，摆了摆手示意叶缜离开。

耽误自己的时间，叶缜瘪了瘪嘴，“那我走了啊。”

从大哥房间出来，叶缜早就迫不及待了，就不新仇旧恨很唐介临一起算？

唐介临早就听到了叶缜摩托车的声音，叶缜把快递拿到了隔壁，安静了一阵，便没有了动静，唐介临猜想，叶缜多半是被他大哥叫住了。

他知道叶缜今天出去是为了什么，更明白叶缜解决完阿冉的事情又意味着什么，自己嘴上没说，心里却无比期待见着叶缜。

人就在隔壁，悬着的心也迟迟不能放下，唐介临觉得自己多少有点变态了，他不想偷听叶缜跟他大哥的讲话，但他想听听叶缜的声音，哪怕只是呼吸声都好。

可是这房子的隔音效果比他想象中的还要好，他屏住呼吸，都不曾听到叶缜一丁点儿响动，直到外面传来的脚步声，他装模作样地抓起手边的衣服开始整理，随后是关门的声音，他知道，是叶缜回来了。

步步紧逼的脚步声越来越近，唐介临莫名有种寒毛竖立的感觉，他看着叶缜的人影将他彻底笼罩，没等他反应过来，从身后传来一股巨大的力量，他被叶缜从背后压到了床上。

低沉的呼吸声就在唐介临的耳边，这次他能听得个清清楚楚，叶缜戏谑道：“等我呢？”

唐介临没有否认，他的胳膊被叶缜别在身后，多少有点别扭，这姿势不算舒服，手腕都有点疼。

他忽然觉得，他在叶缜面前多少有点受虐倾向，毕竟这么被动的姿势，自己都没有想反抗的意思。

一嗅到叶缜身上的味道，和湿热的体温，他无比沉迷于叶缜给他的感觉，是任何人都无法给予的。

唐介临甚至产生了一个惊世骇俗的念头，他之前真是心甘情愿做1的吗？

“你在想什么？”叶缜歪着头，仔细打量着唐介临的脸。

唐介临回过神，“没……刚刚你在你大哥那边？”

叶缜还是知道轻重的，松开唐介临的手腕，还给人揉了揉，“嗯，说些莫名其妙的话，还让我回去陪我嫂嫂，又要给我介绍对象，还问我跟你相处得怎么样。”

唐介临一愣，或许是自己做贼心虚，敏感多疑，总觉得叶缅这么问，是意有所指。

“相处得特别好，你现在特别乖。”

羞耻感扑面而来，唐介临脸颊还被叶缜掐了一下，他握住叶缜的手，试图用大人的语气跟叶缜说话，“胡说八道。”

“什么胡说八道？我说的不是事实吗？”叶缜语气略带威胁道，“你不会忘了我跟你说过什么了吧？”

唐介临起了一身鸡皮疙瘩，叶缜还没把他怎么样呢，他感觉腮帮子都酸了，偏头看到叶缜挑衅的眼神。

叶缜一手搂住唐介临的腰，一手摸进了唐介临衣服里面，“我们现在来好好说说，你瞒着我见前任的事情。”

这事是唐介临理亏，既然叶缜给他机会，他就好好解释。

“我以为拒绝他后，他会知难而退的，我没想到用我自己的方式解决不了。”

叶缜有些得意，“还得靠我吧？嗯？你怎么这么没用啊？啊？那娘娘腔还能骑到你头上来？”

这两个短促的音节听得唐介临心猿意马的，叶缜态度其实很欠揍，他就像是获得胜利的小朋友，在唐介临面前耀武扬威的，偏偏声音又很是性感。

“只有我能骑到你头上。”叶缜宣示主权。

唐介临脸上一热，年轻就是好，什么都敢说，“我保证，不会有下次了。”

“你还有想有下次？”叶缜这会儿故意挑唐介临话里的漏洞，没罪名都得硬扣一个罪名在唐介临头上。

唐介临早就摸清了叶缜的脾气，顺着他的话说，“对不起嘛。”

“我接受你的道歉，但是你别以为我会就这么放过你。”叶缜捏着唐介临的腰肢，“你吧，太软柿子了，经不起别人软磨硬泡，没有实质性的惩罚，你是不会长记性的。”

窗帘遮光性并不高，唐介临脸皮还是薄了一点，他小声央求叶缜，“现在是白天……”

“白天又怎么样？妨碍我收拾你了吗？”叶缜嘴上挺厉害的，也没真的大白天的收拾唐介临，毕竟大哥就在旁边，只是恶狠狠地让唐介临帮他。

原本是他搂着唐介临的，到了后来他四肢发软，眼冒金星的，在唐介临怀里缩成了一团。

他总觉得唐介临手里有东西，不然同样是撸*，为什么唐介临帮他的时候，他会觉得更爽一点。

掰开唐介临的手掌看个究竟，有点泛红的手掌了湿漉漉的，其他的什么都没有。

“凭什么啊？我他妈觉着你跟我自己弄的时候差不多啊。”凭什么自己到了唐介临手里，就跟个肾亏的秒射男一样。

年轻人比较急躁，别看叶缜好像挺“厉害”的，他其实挺克制的，顶多看看美女，更加暴露的东西他压根儿不怎么看。

唐介临轻笑了一声，“可能技术比你好一点吧。”

这话叶缜能听？他不得给唐介临看看他的厉害，不让唐介临不知道家里谁说了算。

脱了唐介临的裤子，他瞬间找回自信了，毕竟他比唐介临大，只是换他来弄的时候，少了点意思，连他自己都不痛快，他更不好意思询问唐介临爽到没。

“操！你来你来。”叶缜有点破罐破摔了，“我突然觉得我自己好没劲啊。”

谁不喜欢技术好的啊，弄到一半熄火了，一回两回也就算了，以后都这样的话，日子还怎么过？

唐介临失笑了，安慰道：“我又没说什么。”

“你嘴上没说，但是你肯定在心里唾弃我，拿我跟你前任做比较。”

这可太冤枉唐介临了，“我没有啊，我觉得你这样也挺可爱的。”

“可爱？”大男人被夸可爱，那不是纯纯侮辱人吗？

唐介临是打从心里觉得叶缜可爱，他觉得叶缜又欲又纯的，别人想装都装不出来。

男人是矛盾体，唐介临亦是如此，叶缜看似强势，自己能顺势臣服，实则主动权还是在自己手上，引到叶缜的感觉也不差。

第46章

要是换了别人说自己“可爱”，叶缜早就锤他了，也就是唐介临敢在他面前这么放肆，一想到唐介临是夸他，他整个人都有点飘飘然了。

“是吗？”可爱就可爱吧，叶缜就当是唐介临在夸他帅，他特别高兴，连自己“不争气”的事情都暂时放下了。

叶缜拉过唐介临的手，用纸巾给他手掌擦干净，裤子还没穿好，又想厚着脸皮去接吻。

唐介临也没有故作矜持，察觉到叶缜的动作，他也会主动往前凑一点。

暧昧的气氛中夹杂着一丁点儿的腥膻味，啧啧的亲吻声响彻整个房间，叶缜气喘吁吁地压着唐介临。

这看得到也摸得到，可吃不进嘴里，叶缜心里总是惦记，他现在也不管面子不面子的了，他就是“好学”。

“喂，要不你现在教我？”

唐介临瞥了一眼窗户，他心脏噗通噗通直跳，血脉偾张，嘴唇被叶缜吮得又涨又麻，被叶缜抚摸过的地方发烫，脑子里像是涌进了一股股电流，烧得他大脑都没法正常运作，他一抬腿，膝盖刚好碰到了叶缜裆部，刚发泄完的，居然这么快又起来了。

但在这房间里实在不怎么合适，看着叶缜可怜巴巴的模样，唐介临心软了，他忽然想起了之前看到一句话，大概意思是，只有你喜欢的人，你才会心疼他，才会觉得他可怜。

“要不我们去……”

唐介临话说了一本，敲门声将他打断，他跟叶缜对视了一眼，很快，从门外传来了叶缅的声音。

“唐师傅？你在吗？”

唐介临猛地朝房门的方向看去，房门紧闭，靠着门的窗户也拉上了窗帘，只有阳光透了进来，其他地方都密不透风的。

即便是这样，他还是因为心虚，声如擂鼓，他轻轻推开叶缜，示意叶缜穿好衣服。

叶缜比他唐介临心大多了，要不是看着唐介临不愿意，他才不会甘心就这么从唐介临身上起来。

唐介临把房间收拾了一下，掩耳盗铃地扇了扇面前的空气，回头看到叶缜躺到自己床上去了，他才整理好呼吸去开门。

房门一打开，刺眼的阳光让唐介临有些睁不开眼睛，他抬起胳膊挡在面前，没大看清叶缅的脸，他问道：“怎么了？”

叶缅停顿了一下，目光扫在唐介临的身上，似乎在寻找着什么，他没有找到他想要的痕迹，随后又看向了房间里。

越过唐介临的肩头，叶缜正懒散地躺在床上玩手机。

这一切似乎都那么的寻常，但在唐介临适应了阳光，放下胳膊的那一刻，叶缅还是捕捉到了他脸上的红晕和眼里的躲闪。

“没什么，他们说晚上想吃鱼，想看看你现在能不能去帮忙买一条。”

镇上可不比市里，想买什么随时都有，早市一过，有些东西，就得等第二天了。

唐介临暗自松了口气，“行，我现在去。”

“要不我跟你一起去。”叶缜听到他俩的对话，立马从床上坐了起来，“反正不好坐车，我送他快一点。”

要放到以前，听到叶缜这么懂事，叶缅都得夸他了。

他目光如炬看了叶缜一眼，淡淡道：“我陪唐师傅去吧，正好，我还有快递没拿。”

叶缜一听，“我不是帮你拿回来了吗？”

叶缅不知道在想什么，良久没有说话，就在房间的气氛变得有些焦灼时，他才不紧不慢道：“刚到的。”

真够扫兴的，自己还想知道唐介临说什么了，叶缜也没有强求，大不了等唐介临回来再说。

等大哥跟唐介临一走，叶缜惬意地靠在床上，刚这么一折腾，他原本雄赳赳的地方，也偃旗息鼓了。

虽然唐介临说他可爱，但是关于男人尊严的问题，叶缜一个人待着的时候，还是会琢磨。

他不能对唐介临说，因为太丢份儿了，只能找他最亲的兄弟倾诉。

点进刚子的微信，聊天界面上，还有好几条未读消息，一看全是照片，全是刚子跟车臭美的照片。

“我真羡慕你，一辆车就把你打发了，你还小，还没到为情所困的年纪。”

把刚子气得，不光占自己便宜，还拐弯抹角地骂他是单身狗，“你他妈有病是吧？你劝你别N瑟。”

本来就烦，兄弟脱单，比自己单身还难受，刚子也不管唐介临是男是女了，叶缜挤对他，他也得挤兑叶缜。

“怎么？唐介临不搭理你，现在有时间来回我消息了？”

刚子觉得叶缜狼心狗肺，要自己帮忙的时候，可不是这副欠捶的嘴脸，刚解除感情危机，刚把唐介临的前任给排挤走，叶缜又觉得自己行了。

“你他妈找我干什么？”成刚太了解叶缜了，谈了恋爱，让原本就不怎么充实脑干更加纤细，更加没什么内涵，如果不是有事，他肯定不会在这个时候找自己。

叶缜发了个“嘿嘿”，还是成刚了解他，“我刚刚查了一下，大多数男性普遍都在几分钟，这挺正常的哈？”

成刚一下子没看明白叶缜的意思，反应了一下，他恍然大悟，“我他妈哪儿知道，反正我不普遍，你这么问，肯定是你丫早泄！”

总算是找到叶缜把柄，就算不早泄，成刚也得给他说成早泄。

“你他妈放屁！我他妈打手枪时间比你长！”

当初在学校住校时，一个寝室的男生不光比谁尿得远，还比谁那个时间长，叶缜还不知道成刚几斤几两重？

“你少来，你是不是秒射啊？”

叶缜有点烦成刚了，“你懂什么啊？自己弄，跟真枪实干能一样？你找个对象你试试。”

看叶缜的意思是，他和唐介临已经睡过了？成刚八卦之魂在熊熊燃烧。

“你俩谁干谁啊？”

不管自己有没有跟唐介临真干过，大话已经说出去了，叶缜得为自己撑场面。

“你说呢？”

刚子有点感慨，“我靠，你这么野蛮，唐介临还能让着你，那他这人还真挺仗义的，人家让着你，你还不行，那你不丢脸吗？”

叶缜被成刚戳到了痛处，要不是离得远，他俩真能打起来，懒得去管成刚的调侃，叶缜在网上搜了一圈，好好看看人家的经验。

从房间出来，唐介临便察觉到叶缅的态度有点不对，他心里有点打鼓，真就是做贼心虚吧，他总会担心，叶缅看到了什么。

“上车吧，唐师傅。”

叶缅的声音将唐介临的思绪拉回，他看着面前的面包车，犹豫了一下，钻进了副驾驶。

开车到街上还是挺快的，叶缅先送唐介临去买了鱼，拿到鱼后，唐介临说道：“走吧，不是还要取快递嘛。”

没想到叶缅没有着急发动车子，不咸不淡地来了句，“记错了，快递还没有到。”

那种不祥的感觉，像是一块儿泡过水的海绵，在唐介临心里逐渐膨胀，他强装镇定，“那我们先回去吧。”

“唐师傅。”叶缅郑重其事地喊了唐介临一声，他目光看着挡风玻璃，表情严肃，“叶缜给你添了不少麻烦吧。”

“没……”

叶缅根本不给唐介临说话的机会，“你不用帮他说好话，他是我弟弟，我比谁都了解他，这小子最烦人了，脾气犟得很，他脾气这么臭，跟我也有一定的关系，父母去世后，我又没时间关心他，小孩青春期，最容易学坏了，即便是不跟着那些人混了，也不想读书了，但叶缜吧，从学校出来，就跟着我来了工地，到了现在也没有真正意义上的出身社会，有些想法还是太单纯，太孩子气，他还不到二十岁，这个年纪做出的决定，以后难免会后悔，你说是吗？唐师傅？”

一颗悬着的心，总算是在叶缅这段话后有了着落，既然叶缅能跟自己说这么多，唐介临能肯定他是知道了自己和叶缜的事情。

唐介临之所以会忐忑，是因为他对不住叶缅，他心怀愧疚，但是，他也不想在叶缅面前打退堂鼓，毕竟他更不想叶缜失望。

老是叶缜在主动，这次终于轮到自己了。

唐介临开口道：“其实叶缜挺成熟的，他说话做事，也挺有分寸的，他知道他自己在做什么……”

“唐师傅，那你知道你自己在做什么吗？”叶缅转头厉声打断，“你有分寸吗？”

叶缅凛冽的目光让唐介临嗓子一紧，他就是没有把握好和叶缜之间的距离，才会有后来的越界，可是他喜欢叶缜，叶缜喜欢他的事情已经发生了，他或许做错了，但想对叶缜好没有错。

“我对他是认真的。”这么幼稚的话，唐介临不相信是从自己嘴里说出来的，叶缜给予自己的感情是最单纯的，后果和下场都不在唐介临的考虑范围之内。

叶缅打量着唐介临的脸，“你那个朋友，不，不对，是你那个男朋友，叶缜知道他的存在吗？”

唐介临一怔，果然，不能指望阿冉给彼此留一点退路。

“你和我弟弟都是男人，年纪差了那么多，这些我都暂且不跟你谈，你那么复杂的情人关系，说什么认真的是不是有点可笑了？”

第47章

“不是的！”

叶缅一改平时的随和，语气很是强势，“好了，唐师傅，我不想听你的辩解，我今天绕过叶缜，单独把你约出来，只为了跟你说一件事，离叶缜远一点，不要带坏他。”

此时此刻，唐介临无比后悔自己没有将阿冉的事情彻底解决，让他出现在了叶缅面前，有了先入为主的偏见，自己这个时候解释得再多，叶缅都不会相信的。

“唐师傅，你自己也清楚，这不是什么光彩的事情，你觉得我是偏见也好，不讲道理也罢，我绝不允许我弟弟跟一个男人在一起，他现在年轻，好奇心重，玩心大，他可能不知道他自己在做什么，你俩在一起是浪费时间。”感情本就是消耗品，现在能当是过家家，以后要怎么办？

唐介临已经顾不上叶缅怎么看待他了，“以后的事情谁也说不准，我可以对我自己没有信心，但是我对叶缜有信心，他并不幼稚，他有他自己原则，他比你想象中要成熟，至少对待感情是的，他对我很好，有些事情，我可能做得没那么尽善尽美，但是我不想让叶缜失望。”

自己不是没有设想过，叶缜有可能会有变心的一天，那就当是自己陪他浪费时间吧，以后分开，可能是会难受很久，但是现在就放手，自己肯定会后悔一辈子，况且，叶缜他很认真，自己因为叶缅的一两句话就摇摆不定，那怎么对得起叶缜的认真呢？

“我以为只有我弟弟那样的小孩，才会满脑子只有情情爱爱，意气用事，唐师傅，他不为现实考虑，难道你也不为吗？”

没那么喜欢就会权衡利弊，考虑得失，喜欢那不就心甘情愿付出，在意的不是结果，是两个人在一起的过程。

见唐介临不说话，叶缅不知道他在想什么，怕说服不了唐介临，又道：“唐师傅，想必你自己也受过不少歧视吧？你比谁都清楚，这条路并不是那么好走，既然不容易，为什么要拉上叶缜，这世界上有很多人，很多和你志同道合的人，为什么不选他们，为什么偏偏要选择叶缜？”

如果感情的事情，能受自己控制，能有的选择，那很多事情压根儿就不会发生。

唐介临垂着眼睛，“不是我单方面选择了叶缜，这是我和他两个人的事，如果他想要分手，那我肯定不会缠着他。”

“我知道叶缜是什么脾气，这事我要跟他说，只会适得其反。”叶缅长吁一口气，“所以，我只能来劝你，唐师傅，我希望你能体谅一个做哥哥的心情，你也不希望我跟我爸妈没法交代吧？你自己离开的话，我想大家都体面一点。”

跟成刚聊完，也不见大哥和唐介临回来，叶缜看完帖子，便有点无所事事的，淫欲满足了，这会儿有点饥肠辘辘了。

叶缜起身下楼，打算在厨房里翻出点吃的来，拉开冰柜，里面全是冻货，他看着头大，只能饿着肚子将冰柜关上，边往外走，边摸出电话，想问问唐介临他们什么时候回来，刚走到洗衣台旁，看到了小马拖着个蛇皮口袋从家里出来。

“喂！”叶缜把小马叫住，走近了才发现，小马穿着比平时要整洁一点，“去哪儿啊？”

小马腮帮子绷得紧紧的，手指抠住了口袋，“我今天就去砖厂了。”

叶缜一愣，这事儿他早就忘了，也没想到会这么快，他瞥到小马手里的蛇皮口袋，袋子瘪瘪的，不像是有多少的行李，也是小马能有多少东西，可能就几件换洗的衣服。

“这么快啊……”叶缜喃喃了一句。

不上学的人，对时间没有学生那么敏感，学生都已经开学了，现在的天气也不如之前那么热了。

叶缜又朝巷子里张望，巷子里静悄悄的，不像是有人会来样子，“你一个人去吗？你家里人都不送你吗？那砖厂多远啊？”

小马没有回答前两个问题，“坐四十分钟的大车就能到了，也不是很远。”

从小到大，哪怕自己只是住校，只要大哥有时间，大哥都会亲自送自己。

现在的小马，和当初读中学的自己差不多大，他家里人怎么能放心他一个人出远门，叶缜以为，即便是打工，也是砖厂的亲戚来把小马接走，最不济家里人也得把小马送到车站的。

叶缜没有说话，小马也不想因为已成定局的事情再纠结太多，主动岔开了话题，“唐介临了？”

“他跟我大哥去街上了，还没有回来。”叶缜想到小马以后可能跟唐介临再也见不到了，他摸出手机，“我打个电话催催他吧。”

电话打通后很快被挂断了，叶缜有点疑惑，“嘶，他怎么给我挂了？”

说着，他又想接着打，被小马拦了下来。

“算了，唐介临肯定很忙的，你帮我跟他说一声就行了，我走啦。”

小马手里的蛇皮袋子明明很单薄，跟他身子一样单薄，可他拖着袋子往前走的却是那么吃力，那一抹纤细的身影隔在灰尘之中，朦朦胧胧的，好像看不到未来。

叶缜将手机揣进兜里，手指触碰到了车钥匙，他像是想起了什么，忙往前追了几步，“喂！等一下！我送你。”

小马眨了眨眼睛，有点茫然地看着叶缜，直到叶缜将摩托车骑到了他身边。

“上车吧，我不是说再带你转一圈嘛，我可不是言而无信的人，你要是走了，我上哪儿去载你。”

叶缜跳下车，从小马手里拿过袋子，袋子比他想象中的还要轻，好像绑在后面都有点多余了。

“我……我自己拿着就行……”小马回过神，言语间是止不住的激动，连爬上摩托车的动作，都显得那么的小心翼翼。

“那你坐好啊。”叶缜重新跨上车，“正好，看我俩能不能在路上遇上唐介临。”

叶缜骑得并不算快，但是他俩到了车站，都没看到他大哥和唐介临的人影。

“奇了怪了，明明只有一条街，他俩还没买完鱼吗？”

小马也没有强求，见不见得到唐介临，都改变不了自己要去砖厂的事实，况且他已经坐到叶缜的摩托车了，也算是了却了心中的一个愿望。

“你不走吗？”

叶缜将车停好后，跟着小马进了售票大厅，大手拍在小马的后脑勺，“等你走了我再走。”

手掌的温度让小马有些失神，叶缜没有察觉到小马的异样，挤到售票窗口前去买车票，看着叶缜的背影，一瞬间，他鼻子酸了，眼眶也跟着一热。

其实他还有一个愿望的，就是今天要是有人来送送他就好了，他没想到这个人会是叶缜。

“这车一个小时发一班，时间正合适，你去上个厕所吧，万一你在路上尿急，说不定尿裤子里！”

一句取笑的话，小马却毫无波澜，抿着嘴唇，一声不吭。

叶缜不光替小马买了车票，还买了一袋零食和矿泉水，中途又给唐介临打了电话，索性直接打不通了。

小马想把钱给他，他说什么都不要，“算了吧，你有几个钱啊，你本来就是出去打工的，这点儿钱你自己留着用吧。”

眼看着发车时间到了，叶缜只能把人送上车，小马打开了车窗，刚才坐在摩托车上时眼里光也渐渐地褪去，只剩眼巴巴地看着自己，叶缜莫名觉得很可怜。

“诶，我给你留个电话吧，你要是去了市里，可以联系我。”叶缜四下看了一圈，从车站办公室借来了纸笔，“拿好啊。”

看着小马将那一小张纸攥得牢牢的，叶缜忽然能理解唐介临的心情，嘴上说着救急不救穷，自己也没多大的能力，但看着小马这样，还是会于心不忍。

大车开出了车站，也不见唐介临回复自己的电话，叶缜有点不高兴了，也不知道在干吗，连他的电话都不接。

也不知道他们到底回去了没有，万一家里没人，又只有自己怪无聊的，叶缜骑着摩托车到了之前修后视镜的那家小店去了。

老板对他印象深刻，忍不住调侃道：“怎么？是我上次没给你后视镜修好？”

摩托车长期在山路上颠簸，难免有磕磕碰碰的，叶缜想来补个漆的，他也不在意老板的调侃。

“我想补个漆。”

老板查看了一下叶缜手指的位置，在心里翻了个白眼，“这么一点，不仔细看都看不出来，你也不嫌麻烦。”

“那当然，这可是……”原本叶缜想说这是他老婆的，可他现在老婆换人了，就算唐介临不在身边，也不能让“别人”当老婆，“这可是我的宝贝。”

客人非要补的，老板也不会拒绝，毕竟又不是不给钱。

看到旁边的水桶，叶缜手痒痒，“我能借你这儿给我车擦擦吗？”

“随便你吧。”

从汽修店出来，天色已经有点晚了，叶缜有点担心赶不上大家吃饭，他一边发动车子，一边念念有词，“怎么回事啊？今天怎么没人催我回家吃饭啊？”

第48章

叶缜打算到家后找唐介临算账的，谁叫他不接自己电话的，没能去送小马上车，那也是唐介临的错，谁知刚到楼下，他便觉得有些不对劲。

厨房冷冷清清的，像是没人做过饭的样子，照理来说，自己这个点儿回来，应该刚好赶在大家吃饭的时候，一个人影都没看到。

“唐介临。”

叶缜一路找上楼去，经过大哥门前时，门忽然从里面打开。

“叶缜”叶缅直接将人叫住。

叶缜看向隔壁房间，不知道为什么，他格外得心急，想要看看唐介临到底在干什么，“大哥，你不是说今天吃鱼吗？鱼呢？”

越是心急，叶缅越是不放叶缜走，他往前一步，直接挡住了叶缜的去路。

“你没在街上吃？你之前上街，不都在街上吃了再回来吗？”

“没有。”叶缜有点不耐烦了，说完，就想绕过他大哥往房间走。

可叶缅硬是不让，“那你今天随便吃点吧。”

“为什么啊？”叶缜一听，这话不对啊，怎么就随便吃点儿了，不是有唐介临在吗，“唐介临呢？”

叶缅看了叶缜一阵，似乎想从他表情上找到一些东西，等到叶缜开口催促了，他开不紧不慢道：“唐师傅走了，现在没人做饭。”

“走了？！”叶缜瞪大的眼睛，一把推开他哥，径直冲向了隔壁房间。

唐介临一向爱收拾，房间里一片整洁，如果不是叶缜拉开衣柜，都不会发现挂在里面的衣服少了，墙角的行李箱也不见了。

叶缜不知道发生了什么，脑子一片空白，这一瞬间，他只想找到唐介临的人，他摸出手机，打算给唐介临打电话。

大哥不知道什么时候从隔壁走了过来，他上前拿过了自己的手机将其挂断，“你打给谁？”

“你还给我！我打给唐介临。”

叶缜作势就想扑上去抢，叶缅轻而易举地躲开了。

“人家都走了，你打给他干什么？”

“他去哪儿了？”

叶缅面无表情，语气比平时严厉许多，“我跟你说了多少次了，人家是来打工的，又不是跟我们签了卖身契，他的去留，只有他自己能决定，我哪儿知道他去哪儿了，说不定是家里有事，回家去了。”

叶缜愣了一下，垂着脑袋像是在思考什么，叶缅趁热打铁，又道：“唐师傅有自己的事，我们也管不了啊，对吧？”

叶缜猛地看向他大哥，唐介临的事，就是他的事，而且唐介临之前答应过自己，不会辞职的，他不会说话不算话的，就算是真的有事，事出突然，但现在又不是没有电话，他怎么会连打个电话通知自己一声的时间都没有呢？

什么管不了？唐介临的事情，他就是要管！

叶缜拔腿就想往外跑，哪料被叶缅拦了下来，“你去哪儿？”

“找他去。”

叶缅语气已经很不高兴了，“我说了，唐介临的事情，跟你没关系！”

“怎么没关系！”叶缜的脾气跟他大哥如出一辙，甚至比他大哥还要急，“他的事就跟我有关系！”

“有什么关系！？”

叶缜顿了一下，看着他大哥严肃的脸，他隐约能猜到，他大哥是不是察觉到了什么。

见叶缜不再说话，叶缅心里那块石头也缓缓放下，他就知道，同性恋这种事情，就算是他弟弟都不会轻易承认，既然不承认，那就是还有回旋的余地，他刚想伸手去拍叶缜的肩膀，叶缜冷不丁开口。

“怎么不关我的事？我和他在谈恋爱，他的事情我不该管吗？”

话音刚落，叶缅火冒三丈，一拳打在了叶缜的脸上，轻言细语地跟叶缜讲道理已经讲不通了，“他你妈懂个屁的谈恋爱！你脑子被驴踢了是吧？跟个男人搞在一起！”

果然，看大哥的反应，是一早就知道了他和唐介临的事情，不过也好，自己用不着想办法跟他解释。

这一拳力道不小，叶缜整个脸颊都在发酸，他用舌尖顶了顶口腔，站稳了身形，没有反驳他大哥话，“是你让唐介临走的吗？”

叶缅也不怕承认，“是又怎么样？我不应该让他走吗？还留着他在我眼皮子底下带坏我弟弟？”

“他没有带坏我！”叶缜不想唐介临平白无故受人冤枉，连他自己都不知道从什么时候喜欢上唐介临的，怎么能算唐介临带坏他了？而且喜欢就是喜欢，哪有什么带不带坏的，喜欢难道是什么坏事吗？

叶缅冷嗤一声，“他没有带坏你，那你现在在做什么？你喜欢男人？这事我怎么不知道？不是因为他？再则，唐介临有那么清白吗？他要是清白，要是有正经的人际关系，他那个为所谓的男朋友还会找到这儿来？物以类聚，他谈过什么样的人，他自己也是什么样的人。”

叶缜怔愣住了，他没想到阿冉还是跟他大哥胡言乱语过，他不怪唐介临，怪只怪他自己，如果他早点知道阿冉的事情，早点阻止，就不会有现在这么多事，至少大哥会对唐介临的印象好一点。

“不管他的事，他又没做错什么，他也是受害者……”

叶缅一抬手，“够了叶缜，你安安心心待在这里，跟以前一样上你的班就行，你要真想谈恋爱，回头让你大嫂帮你物色。”

“你还想把我关起来吗？”叶缜觉得不可思议。

“我能不知道你吗？只要你想跑，我还能关得住你？但是手机和车钥匙我没收了，你想怎么折腾随便你。”叶缅叹了口气，“你知不知道，这世界上多少领着结婚证的普通夫妻，都不一定能走到最后，和一个男人在一起，是没有任何保障的，你想想，我让他走，他就走了，他对你的感情也不过如此。”

没了手机和车钥匙，这破地方都不一定能走得出去，直接限制了叶缜的自由。

叶缜哪能服气，说什么都不肯，伸手便想去抢，叶缅踢了他一脚，“你现在翅膀硬了是吗？为了个唐介临，你还想跟我动手了？”

不服气又怎么样？大哥一句话，把叶缜拿捏得死死的，拿不到手机和钥匙，他只能把自己锁在了房间。

中途叶缅来敲过一次房门，叫叶缜出来吃点东西，叶缜没有开门，在床上翻了个身，背对着房门躺着。

因为没有手机，他也不知道具体几点钟了，他躺在床上琢磨了好久。

自己是不是应该直接跑路，然后找个地方给成刚打电话，可他把脑袋想破了，都想不起成刚的电话号码，关键时候一点用都没有。

一摸口袋，里面只有几块零钱，早知道就该备点现金以备不时之需。

就算是有钱，自己上哪儿去找唐介临啊？他还不知道唐介临的住处呢！

一想到这儿，叶缜脑子一闪而过大哥的话，为什么自己连唐介临家住哪里都不知道了？之前那个娘娘腔肯定知道的，唐介临没有告诉他，唐介临只是因为大哥两三句话就走得那么潇洒，是不是因为他对自己的感情没有那么坚定？自己绞尽脑汁想要去见他，是不是到头来是一场笑话？

真要是这样，自己也得找唐介临问个明白，他不信，唐介临明明是喜欢他的，唐介临怎么能……

“哐”的一声，像是有什么东西砸在了后边的墙壁上，叶缜愣了一下，连忙从床上爬了起来，隔着玻璃，他看到了窗户下的人影。

唐介临！

叶缜差点直接喊了出来，幸好唐介临朝他做了个噤声的动作，又指了指旁边，示意叶缜小点儿声。

叶缜领会到了唐介临的意思，蹑手蹑脚地走出了门，经过大哥房间时，他偷偷朝里张望，可惜窗帘拉上的，什么都没看到。

楼道里黑漆漆的，没看到唐介临的人影，叶缜想喊又不敢喊，往下走了两步，见楼梯拐角的门虚掩着，“吱呀”一声，门被推开了一点。

“叶缜。”

是唐介临的声音，叶缜一个委身，挤出了门外，紧紧抱着唐介临，将人按在了门上。

叶缜的呼吸有些急促，他像是抱住了他失而复得的宝贝，嗓子都哑了，“我还以为你真的走了！”

“我走去哪儿？”

“我打电话你也不接！我电话还被我大哥给没收了！我想找你都没有办法！”

唐介临贴着叶缜的脸颊，感受着叶缜的颤动，他刚刚差一点就被叶缅给说服了，那么多的大道理，那么多的责任，那么多的不应该。

就在自己拿了行李打算离开的时候，唐介临还是想起了叶缜，自己就这么走了，成全了那些责任，慰藉了心里的愧疚，那叶缜怎么办？他就得亏欠叶缜的吗？可是自己最想照顾的，不就是叶缜的感受？

唐介临先前没有想过为什么迟迟没和叶缜做到最后一步，现在想来，在他潜意识里，是想和叶缜在一起的，想要在一起，就不会停留于表面的欲望，他想解决好一切，和叶缜安安稳稳地在一起。

叶缜把脑袋埋在唐介临的肩头，“你哪儿都不准去。”

第49章

原来被人牢牢抱在怀里是这种感觉，哪怕自己和叶缜的前路还是一片坎坷，唐介临还是没由来的安心，他回搂住叶缜的腰，“我哪儿都不去。”

得到唐介临的回应，叶缜的心渐渐归位，他不是那种藏得住心事的人，他喜欢唐介临，整个心都被唐介临牵绊，他想让唐介临知道，自己刚才的慌张，

“刚刚我要去找你，我大哥不让，没收了我的车钥匙，还说你的事跟我没关系，我跟他说，我们在谈恋爱，你的事情就跟我有关系。”

唐介临心里五味杂陈，如果自己真的走了，叶缜只要不承认，这事儿就能不温不火地翻篇，他以后还能继续过安稳日子，没必要给自己挂一个同性恋的名头。

“万一我真走了呢？万一我真就是个始乱终弃的人呢？”

叶缜不是没想过这样的万一，他也会害怕，只是还是愿意相信唐介临，他声音闷闷的，“你要真走了，我想办法把你抓回来，给你关上三天三夜，看你还敢不敢跑。”

还好，唐介临没有走，唐介临果然不会骗他。

叶缜一想到这儿，有点委屈了，“我只有你的电话号码，你要是像今天一样不接我的电话，我都不知道该上哪儿去找你，也不知道你家住址，也不认识你的朋友，你真要跑了我还能怎么办？那我就是个大傻逼，活该被你耍。”

唐介临哪儿听得叶缜这么可怜，不光将地址告诉叶缜，还从钥匙扣上拆下一把备用的钥匙塞到叶缜手里，“我的朋友呢比较少，你要是想见，等回市里了再见也行。”

自己哪儿是想见唐介临的朋友，叶缜不由捏紧了手里的钥匙，给了他就别想着要回去了。

“那个娘娘腔知道你家住址吗？”

攀比果然无时无刻不存在的，唐介临耐着性子哄道：“他知道，那怎么办？我把房子卖了重新再买？”

“那他有你家钥匙吗？”

唐介临一顿，“没有。”

“真的？”叶缜有些怀疑，凑得特别近，想要看看唐介临是不是在撒谎。

唐介临没有为了哄叶缜开心就说谎话，他和阿冉没有同居过，他去阿冉家里的机会比较多，多数是去给人家当保姆，阿冉很少到自己家里来，钥匙的事情，阿冉没有提，自己也没往上去想。

先前觉得掏心掏肺的，现在断干净了再来回想以前的事情，其实自己也没那么喜欢。

“当然是真的。”

这还差不多，叶缜赶紧将钥匙揣进了兜里，没等他高兴太久，他又想到了唐介临已经收拾东西离开了。

“你现在住哪啊？”

人家不愿意走是一回事，人家老板不用自己了又是另一回事，自己顶多不能在这儿工作，不能跟叶缜住同一间房，但是没人能阻止他留在这个镇上。

“住街上的旅馆。”

叶缜听着有点不舒服，街上的旅馆条件不怎么样，不是个能长久居住的好地方，“给人打工还是挺受罪的，还得看老板脸色，你还是自己当老板吧，回去以后就开你的饭馆。”

只是个睡觉的地方，唐介临也没那么挑，“你这么说你大哥？”

“反正他也听不见。”

唐介临叹了口气，“我确实对不住你大哥……”

叶缜一听，立马急了，“难道你想对得住他，对不起我吗？”

“但是我更不想对不起你，我得对你负责啊，在你这儿，牵个手都得负责， 更别说我们都接吻了。”

叶缜听出来了，唐介临是在挖苦他，他也不跟唐介临计较，“唐介临，我还没想好该怎么办，但是我不想和你分手，也不想和我大哥闹僵，就当是我是贪心吧。”

看到唐介临的一瞬间，叶缜确实想过拉着唐介临一走了之的，可跟唐介临说完话，那种冲动的想法渐渐淡去。

既然两个人要长长久久地在一起，负气出走是解决不了任何问题，亲人和爱人又不是对立的，为什么不能共存呢？

唐介临替叶缜顺着后背，“我知道，我也不想你因为我跟你大哥吵架。”

他喜欢的叶缜，是对各种感情都专一的，不仅仅只有爱情，还有亲情，叶缜是他大哥带大的，兄弟俩感情深厚，如果叶缜能为此放弃和大哥的感情，那以后是不是也会放弃自己，所以，叶缜这不叫贪心。

“慢慢来，精诚所至嘛。”

叶缜挂在唐介临的脖子上，静静感受着唐介临的体温，精诚所至，有唐介临陪着他一起，并没有多难熬。

“对了。”叶缜语气略带埋怨，“我可是给你打过电话了，是你自己没接，没赶上去送小马。”

“小马已经走了吗？”

叶缜“嗯”了一声，“也不知道他家里人怎么想的，没有一个人去送他。”

小马的故事很简单，叶缜三言两语就能讲完，可也就是这三言两语，也足够让唐介临遗憾和自责。

“你在想什么？”叶缜察觉到唐介临情绪的变化。

“我是在想，不能奢求事事圆满。”

叶缜拖着唐介临的脸颊，有些炫耀，又好像是在讨赏，“没人送他，我把他送到了车站，给他留了我的电话，让他去了市里联系我。”

“你帮我送了。”

“对呀，还带他骑摩托车了，他应该挺高兴的。”

那就好。

叶缜捏了捏唐介临的脸颊，他这人不悲观，“为什么不能奢求事事圆满，肯定会圆满的，我大哥会认可我俩的事，小马那小子，以后也肯定会凭本事养活自己。”

两人挤在巴掌大的地方抱了许久，哪怕是没说话，叶缜也不想松手，这一松手，他一晚上都见不到唐介临了。

谁知这个时候从门外传来了大哥的声音，“叶缜！叶缜！你跑去哪儿了！”

叶缜也只能恋恋不舍地松开唐介临，最后亲了唐介临一下，给木门拉开一条缝隙，出去后顺手将门掩好。

只听到叶缜故作不耐烦，“干嘛？”

叶缅从楼上跑了下来，目光如炬地盯着叶缜，“你说干吗？你半夜的跑这儿来干吗？”

“不是你说的不关着我吗？我出来撒个尿你也管？”

叶缅看了一眼叶缜身后的木门，良久才开口，“你撒尿不去厕所，跑来这里撒尿，你有没有一点儿公德心？”

“你管我在哪儿撒，我爱在哪撒就在哪儿，又没拉床上。”叶缜说完就往楼上走，听到大哥也跟了上来，他转身又道，“把车钥匙给我，我明天还得上班呢。”

叶缅试探性问道：“你想好了？不去找那个唐介临了？”

“我不去找他，那点儿油都不够我开到市里的。”

听这话的意思是还没死心，叶缅耐着性子劝道：“叶缜，你听大哥的话，别再想着唐介临了。”

“大哥，别的我都听你的，但是这事不行，由不得你，也由不得我，我就是喜欢他，你说我不懂，你比我懂，那你告诉我，喜欢难道还能拐弯的吗？”

哪怕是意料之中的回答，叶缅还是气得深吸一口气，“既然这样，那你就走着上班去吧，别指望我给你车钥匙。”

不给就不给，反正已经见到了唐介临，叶缜也不跟他大哥争，进了房间把房门一关。

空荡荡的房间只剩下自己一个人，先前天天见面，夜夜睡在一起的人，现在想见上一面都难，哪怕两人刚见过面，叶缜还是会很想唐介临。

他也不知道唐介临走了没有，在房间里站了一阵，还是忍不住想出去看看，到阳台上一瞥，刚好看到唐介临站在楼下。

唐介临没舍得走，他有种预感，叶缜肯定会再出来，所以他在楼下多站了一会儿，直到看到叶缜出来，他朝叶缜挥了挥手。

只有门口这盏昏黄的灯泡亮着，往街上去的方向，一盏路灯都没有，冷冷清清的，看着唐介临的背影，叶缜莫名觉得心酸，强忍着喊唐介临名字的冲动，等到唐介临的身影彻底消失在视线里，叶缜才回到房间里。

这一夜，叶缜并没睡得很好，只是他的生物钟够准时，第二天按时起床。

昨晚没吃饭，一早也没有唐介临的早饭，叶缜洗漱完饥肠辘辘的，他犟得跟头牛似的，走就走，他又不是没走过。

一出家门，看着暗灰色的天空，叶缜还是有点怂了，现在早上温度低，阴嗖嗖的风刮在脸上，别提有多}得慌。

叶缜抹了一把脸，还是壮着胆子往外走，脚踩着石子上，发出咯咯的声音，自己还没办法忽略，听得鸡皮疙瘩起了一层又一层。

没走多远，从身后传来了三轮车的声音，叶缜本能地往旁边走，三轮车居然往他身边一停，下一秒，唐介临从车棚里跳了出来。

“唐介临？”叶缜欣喜若狂，连瞌睡都醒了。

唐介临给了车费，三轮车才慢慢开走，他将手里的东西塞到叶缜手里，叶缜一看是街上卖的肉包子，他抱着塞了两口，评价道：“没你做得好吃。”

“将就吃吧。”

“你怎么来了？”

唐介临的生物钟跟叶缜在同一个频率上，习惯了早起，“你不是说你大哥把你车钥匙没收了吗？我猜你肯定没吃早饭，还得走路上山去，所以就来看看。”

第50章

叶缜是不愿意承认的，但是他真的很希望得到关注，少了父母的关爱，大哥对他好是好，但是太粗枝大叶了一点，嫂嫂再好，也得分心在大哥身上，很少有人像唐介临一样，自己随口说的一句话，他都会记在心上。

这种被重视的感觉，真的很难让人拒绝，和唐介临分开的郁闷，在这一刻烟消云散了，叶缜知道，即便是两人暂时没有办法在一起，唐介临也不会把他忘了。

叶缜拽着唐介临，往山上走，“跟你说一遍你就记住了。”

唐介临笑了笑，“嗯，上次不是说以后你要是再下班太晚，我就来接你嘛，早上也一样，反正都没天亮。”

“我……”叶缜还想狡辩一下，他没有怕鬼，但是他这会儿正高兴，也懒得跟唐介临嘴硬，算了，他就是怕黑怎么了，他要是不怕黑，唐介临说不定都不来送他，“你怎么让车走了啊，我俩还得走上去。”

唐介临没说话，让车走了，自然是想多陪叶缜一会儿了，怎么大直男这么不懂风情啊？

把叶缜送到工地后时间还早，还不到办公室的人上山上班的时间，唐介临原路返回，经过楼前安安静静的，没人知道他来过。

最近这几天，叶缜消停了，也不管他大哥要车钥匙和手机，照常上下班，只是现在暂时没人做饭，他下了班就往街上跑，说是找地方吃饭，实则是找到唐介临住的小旅店去了。

为了不被大哥发现，他俩傍晚都绕着镇子外的小路散步，叶缜没有手机，他大哥想找他都找不到。

叶缜背熟了唐介临的手机号码，正好人家房东老太太家里有座机，叶缜跟人老太太商量过，不要钱让叶缜随便打，哪怕晚上回去了，还能跟唐介临聊两句。

其实也没什么好聊的，两人天天都见面，搞得比住在一起的时候还腻歪，但是一分开就惦记，只是听听声音也觉得欢喜。

可现在这种躲躲藏藏的日子不是长久之计，自己还要在这里干个把月才能走，唐介临呢，自己总不能这么自私，把唐介临也困在这里，唐介临也有他自己要做的事情。

“你想好什么时候走了吗？”

唐介临没想到叶缜会主动问，自己回来，是给叶缜一个态度，让叶缜安心，但是接下来的日子，还是得继续生活，他重新开店的计划也得提上行程，既然叶缜开口问了，他也不会瞒着叶缜。

“最近我朋友给我发过几个店面，有两个看着还不错，但是还得实地看看。”

“那也挺好的，要不你过两天就回去吧，早点决定嘛。”叶缜忙开口，“不，三天，不不不……要不你再最后待一周……”

看着叶缜比出一个“一”的手势，唐介临有点于心不忍了，叶缜瘪了瘪嘴，“算了吧，你跟你朋友确定看店铺的时间吧，我都行，你走的时候我偷偷去送你。”

今晚可是把叶缜整郁闷了，到家了还闷闷不乐的，上楼时刚好碰上他大哥。

“站着。”叶缅命令道，“你当我是空气啊？”

叶缜又倒了回来，“干什么？”

叶缅从阳台往外看了出去，空荡荡的石子路上，只有几个小孩在玩耍，“你最近在晚饭吃得越来越久了？”

叶缜正烦呢，他大哥还给他找不痛快，“我吃饭你也管？”

兄弟俩之间的气氛有一点紧张，叶缅抿着嘴唇，无声地打量起叶缜的脸来。

“你在哪儿吃的饭？多少钱啊？”叶缅冷不丁问道。

晚饭钱都是唐介临给的，叶缜哪儿知道，“我忘了。”

“你忘个屁！”叶缅一巴掌呼到叶缜脑门上，“你他妈的有钱吗？唐介临还没走是不是？”

叶缜愣了一下，他怎么把这茬给忘了，又怕他大哥棒打鸳鸳，只能咬着牙不说话。

“就你这个狗脑子也想骗过我？”叶缅鼻翼翕张，气得脖子都粗了，冷嗤一声，“我看着唐介临上的车，他能倒回到，我是没有想到。”

叶缜急了，他怕他大哥又找到唐介临，将人赶走，“你干什么啊？人家都不给你打工了，他待在哪儿也轮不到你管。”

也就是看着叶缜大了，再跟他动手不太合适，不然就冲他这几句话，叶缅早就一巴掌给他抡到地上了，“他轮不到我管，你总归该我管！”

叶缜破罐子破摔，“你管吧，你管得住我的人，也管不住我的心。”

叶缅也懒得跟他讲道理，指着叶缜，“行，从明天开始，你上下班跟我一起。”

他倒要看看，叶缜还怎么跟那个唐介临见面。

给叶缜气坏了，可是他又没办法，只能趁洗澡的功夫，给唐介临打了个电话抱怨。

唐介临在电话那头安慰他，“算了，别跟你大哥斗气，正好，我跟我朋友商量了一下，就后天去看看铺子，我走了，你就好好跟着你大哥就行。”

虽然知道唐介临要走，但是没想到这一天来得这么快，叶缜受伤的心灵得不得安抚，还被重重给了一拳。

“什么时候的车票？”

“明天中午吧，你就别来送我了，一来一回的，挺不方便的。”

叶缜不知道该说什么，他知道他要是挽留，只会让唐介临为难，男子汉大丈夫，拖泥带水的，真不像他的作风，两人又不是见不了。

“行吧，但是我一定要去送你，中午趁我大哥吃饭，我偷跑出来，你别劝我啊。”

头顶的灯泡旁聚了一群飞虫，看着架势，应该是要下雨了，叶缜嘟囔了一句，“是不是要下雨了？”

“好像是的，你还没洗澡吧，赶紧去洗澡，早点休息了。”

这雨说来就来，阵仗还挺大的，叶缜洗完澡直奔房间，把门窗都关好，风刮得呼呼作响，雷声也震耳欲聋，今晚说什么都得开着灯睡了。

雨下了一夜，直到第二天一早，改成了绵绵细雨，叶缜醒了就去敲他大哥的房门，既然要送他，那就得陪着他早起。

这么早把叶缅吵醒，他脸都是黑了，叶缜也不怕，“你自己说跟我一起去工地上，那你就别睡懒觉了。”

因为面包车还得留给后面的人，叶缅只能跟着叶缜骑摩托，一人一件雨衣，叶缅还顶着工地上戴的安全帽，又狼狈又傻气。

他没好气道：“我要不是为了你，我能大清早的来遭这罪？”

叶缜懒得搭理他，许久没有摸他的宝贝了，可想死他了，撩开护目镜，叶缜绕着摩托车一圈仔细检查了一遍，最后才跨上车。

“上车吧。”

下过雨的石子路多少有点打滑，一整夜的雨，足够那不牢固的泥土松动，越往山上开，越能看到被雨水冲到路边的泥土。

其实这在山里是稀松平常的事情，在绿化做的不到位的地方，一下雨就容易塌方。

叶缅提醒了一句，“你慢点儿啊。”

“我知道。”叶缜尽量靠着山崖这边行驶，也一直注意着左侧山体的情况。

从坡上上来后，就是稍微平缓的石子路，只是在这时，雨忽然下大了，雨水砸到护目镜上，多少有点遮挡视线。

“雨再大了今天就开不了工了。”

叶缜刚想附和他大哥话，“咔”的一声，树干被挤压在上头的泥土压断，泥山也跟泄洪似的往下垮了一截儿，石头先后滚落向马路中央，叶缜下意识加速避开石头，只是石头下落的速度快得惊人，几颗碎石径直钻进了摩托车车轮下，车轮打滑，摩托车立马失去了平衡，眼看着朝护栏上撞去。

可护栏下边是全空的，惯性那么大，人和车可能会顺着下面摔下山崖，叶缜脑子一片空白，逮着叶缅弃车是求生的本能。

两人重重地摔在了路边，叶缅撞到叶缜后背，叶缜肚子抵上了护栏的栏杆上，“咳咳……”

“叶缜！”剧烈的咳嗽声给叶缅吓坏了，他顾不上身上的疼痛，连忙将人拖到了一旁。

叶缜疼得五官都拧在了一起，嗓子骤然失声，连呼吸都梗住了。

叶缅把叶缜翻了过来，叶缜衣服和裤子都在刚才的慌乱中被划出了口子，裸露出来的皮肤被蹭掉了一层皮，隐隐泛着血红，“你怎么样啊！”

全身上下都疼，但是胳膊和腿都是擦伤，问题应该不大的，但是叶缜一想开口说话，甚至是稍微用力呼吸，胸腔就有点疼。

叶缅赶紧打了电话，叫人来帮忙，低头看着叶缜时，叶缜眼巴巴地看着他。

“哥……我的车……”

叶缅想骂人，又骂不出来，“这个时候你就别惦记你那辆破车了。”

“那你……让我给唐介临打个电话……”

“你！”

叶缜哭丧着脸，“我要是死了怎么办……我要是死前看不到他，我肯定死不瞑目……咳咳……你也太重了……你刚压得我都喘不过气来了……”

“你闭嘴啊。”叶缅拖着叶缜的脑袋，不让他乱动，哪怕再怎么不想叶缜和唐介临有联系，在这个时候，他还是给唐介临打了电话。

第51章

没想到电话还没有拨通，叶缜艰难地伸出手，“不……你别打了……”

要不是看在叶缜受伤，自己压他那一下不轻的份儿，叶缅真的要冒火了，“又怎么了？”

“唐介临今天有事……算了，别告诉了他，他肯定会担心的……”

看着自己弟弟这幅不值钱的模样， 叶缅在心里骂了句娘，“你这儿人命关天，他就算是有十万火急的事情，也得以你为先吧，不然你图他什么？合着你跟他谈恋爱，你还得倒贴？”

都这样了，叶缜还非得跟他大哥争几句，“他不是……他没有……他不是那种人……”

叶缜说话都费劲，叶缅一边是气他不争气，一边又是真心疼弟弟，只能压着怒火不跟他争，“你别讲话，歇着！”

叶缜这回倒是听了他大哥的话，这一歇直接晕了过去，迷迷糊糊之间好像还听到了他大哥在跟唐介临打电话。

哎，自己应该问题不大的，干嘛耽误唐介临的正事呢？只要大哥打电话去，唐介临肯定不会走了。

再醒来时，叶缜像是断了片儿，盯着雪白的房顶，发了好一阵的呆，直到医院消毒水的味道渐渐刺激着他的嗅觉，和大哥骑摩托车的场景还历历在目，叶缜逐渐想起之前的事故，他环视了一周，房间的陈设显然不是在大山里的卫生院。

自己回市里了？

叶缜朝窗外望去，他无法从现在的天色推算是什么时候，也不知道自己睡了有多久，隔壁床的病人看到他醒了，惊喜地喊了一声，“你醒了？”

病人的声音惊动到了病房外的叶缅，叶缅打着电话，急匆匆地跑了进去，又按下床头的呼叫器，让医生来给叶缜看看情况。

叶缜压到了肺，幸好不是很严重，没有骨折挫伤，没有出现气胸血胸的情况，不需要手术。

医生走前叮嘱叶缜好好休息，叶缜缓过劲儿来了，便有点坐不住了，毕竟他还没看到唐介临的人影。

“哥……咳……唐介临呢？”叶缜现在一说话就咳嗽。

叶缜也算是运气好，严重一点呼吸困难，是需要做手术的，叶缅想想都后怕，“刚走，有事去了。”

“那他来过是吗？”

叶缜目光殷切，像是在向叶缅证明什么，叶缅点了点头，叶缜很高兴，“我说了吧……咳……他不是那种人……”

大家在一起相处这些日子，唐介临是什么样的人，叶缅不会不知道，但是这不妨碍他反对叶缜和唐介临在一起。

“你没事吧？”叶缜眼尖瞥到了他大哥手背上包扎的纱布。

叶缅举着手给他看了一下，“我有什么事啊，就这点儿擦伤。”

自己跟大哥都没事，唐介临也来过了，叶缜总算是放心了，可刚松了口气，他表情痛苦。

“我的……车……”

叶缅没好气，“唐介临就是去接你的车了。”

唐介临果然了解自己这个弟弟，如果醒来看不到摩托车，肯定会不高兴的，唐介临在确定叶缜没事后，便去处理叶缜摩托车的事情。

“你别告诉我嫂嫂啊……她肯定会担心的……”

樊姿才生完孩子，叶缜人也没什么大碍，自然是不会让她知道的，叶缅还是有分寸的，只是自己还得回去，叶缜说是没有大碍，但也得在医院静养，谁来照顾？都不在自己身边，还管得了他和唐介临的事吗？

叶缅叹了口气，坐到叶缜床边，“我知道你那个狗子脑子里在琢磨什么，这下好了，能方便你跟唐介临见面了。”

叶缜知道他瞒不过他大哥，明明能说话，他故意哑着嗓子，“这……能怪我吗？谁都不想……进医院的……”

“一码归一码，我还是那句话，我不同意。”叶缅的语气很温和，但态度很坚决。

叶缜把头别到一边，独自生闷气，苦肉计对他大哥不管用。

刚好隔壁床的病人要出去做检查，留下叶氏兄弟独处，叶缅继续道：“我说你意气用事，你不承认，那你对同性恋这个群体有多了解？你真和他在一起了，以后要怎么办？怎么跟你的朋友介绍他？你……”

叶缜猛地转过头，气喘吁吁，声音虚弱，“我对同性恋不了解，我又不是同性恋，我了解了干嘛？我就是喜欢唐介临，他男的女的我都喜欢，既然在一起了就是处对象，跟别人还能怎么介绍，难道说他是我兄弟吗？别人能不能接受，我又不在乎，你和我嫂嫂能接受他就行。”

在病床上躺着还能有条不紊地回答自己的问题，叶缅有点对他这个弟弟刮目相看了，可认真起来，反倒更难搞了。

叶缜反问了一句，“如果爸妈还在，你和嫂嫂结婚的时候，他们也不同意，你要怎么办？就不和嫂嫂在一起了吗？”

“这能一样吗？樊姿有什么问题，能让他们反对呢？”

“我只是假设，爸妈就是不喜欢嫂嫂，就是要给你介绍一个他们觉得更好的，你要怎么办？”叶缜看着他，“嫂嫂是没有问题，唐介临在我心目中也是最好的，你不是说那些拿了结婚证的人都不一定能走到最后吗，那结婚证这个东西也没有起到什么实质的保障，怎么就成了我不能和唐介临在一起的原因？”

这小子……

如今的局面是叶缅最害怕看到的，叶缜来真格的，他这个弟弟，平时挺幼稚的一人，明明没有感情经历，又偏偏对感情特别认真。

叶缜的道理似乎比自己的都多，叶缅一脸凝重，“不管你怎么说，这些理由，目前都说服不了我，你好好休息。”

说完，叶缅转身往门外走，打开房门，他顿了一下，唐介临不知道什么时候来，就这么站在门口。

叶缅抬头看了唐介临一眼，连声招呼都没跟他打，疾步离开了。

叶缜歪着脑袋朝门口张望，一看是唐介临，他欣喜若狂，“唐介临……咳咳……”

刚叶缅那通电话，就是跟唐介临打的，唐介临处理完摩托车的事情，刚好在楼下，听到叶缜醒了的消息，就马不停蹄地上来了。

他也不是故意偷听的，只是看着人家兄弟俩正在说话，他也不好打断，在听到自己的名字时，他便有点好奇谈话内容了。

唐介临回过神，走到叶缜床边，不让他乱动，“别乱动了。”

叶缜紧紧握住他的手，怎么都不能松开，他尽量让自己放松，“没什么事，压到肺嘛，不严重的，幸好不是压到我的肾。”

这个时候，还有心情跟唐介临开玩笑，唐介临无奈摇了摇头。

“摩托车拿去修了，你别惦记了。”

叶缜的手指在唐介临的手背上滑动，“我知道啊，我大哥给我说过了，还是你懂我，知道给我把车弄回来。”

自己没事，那宝贝肯定也要没事啊。

从接到叶缅的电话，到赶到事发地点，看着生龙活虎的叶缜倒在乱石堆旁，唐介临确实吓得不轻，那一刻，生离死别好像已经在他脑子里一闪而过。

来医院后，幸好叶缜的情况不是那么严重，去维修摩托车的路上，唐介临想了很多，永远不知道意外会在哪天到来，他当下要做的，就是和叶缜好好在一起，不去想对不起谁，只求不辜负叶缜就行了。

在门外听到叶缜的那些话，他觉得他的决定是正确的。

叶缜轻轻拉了一下唐介临的手，“我有没有耽误你的正事啊？”

听到叶缜出了意外，唐介临哪儿有心思去做其他的，哪怕现在知道叶缜没事，他也得守在叶缜身边。

“看店铺随时都能看，又不急在这一时。”

叶缜哪有那么娇气，唐介临该干嘛干嘛去，他俩已经回市里了，有的时间见面，“你真不会做生意，看店铺这种事情，当然急啊，看到好的位置，下手就快准狠，等你墨迹完，别人都买走了，其实我真的没事啊，我之前开车摔得比这严重多了，这回就是我大哥压得我猝不及防，不然也不会来医院了……咳咳……”

话还没说完，叶缜便咳嗽了起来，唐介临捂住叶缜的嘴，手动让他安静下来，他还用不着叶缜反过来安慰他。

“你先别说话，我去不去看店铺心里有数的，你别操心了，现在的首要任务就是好好养病，不然我真就两头担心。”

唐介临的手心有点凉，不知道是不是因为自己的事情吓着他了，叶缜用眼神示意唐介临，他知道了，唐介临可以松开他了。

一松开过后，叶缜伸出手指比划了一个“1”，“我说最后一句话。”

唐介临拿他没有办法，“你说吧。”

“亲一下。”这一场意外出的，好像亲唐介临都是上辈子的事情了，毕竟是在病房里，再不亲的话，隔壁床的病人就回来了。

唐介临气笑了，可又拒绝不了叶缜的要求，俯身吻了叶缜一下，“满意了吧？你安静点休息，我去问问医生，你现在这种情况能不能吃饭。”

叶缜心满意足，朝唐介临挥了挥手。

第52章

住在医院的人果然是最清闲的，叶缜每天的任务就是积极配合治疗，等唐介临来看他，和唐介临吃饭，跟唐介临腻歪，和大哥通一通电话，然后睡大觉。

“今天感觉怎么样？”叶缅照例询问叶缜的情况，这周末有时间，自己刚好能回市里接叶缜出院。

叶缜活蹦乱跳，胃口好，一天睡满十个小时，精神好，“挺好的，唐介临做的饭菜你还不放心吗？”

叶缅现在真心烦听到唐介临的名字，自己是打算给叶缜请护工的，可叶缜说什么都不要，自己能不知道他打得什么算盘，唐介临伺候他起居，伺候他吃穿，现在好了，好像欠了唐介临一屁股的人情债，怎么都还不清了。

跟叶缜说话的时候，叶缅也没多客气，“你少跟我提唐介临，周末我回市里一趟，接你出院。”

在自己面前为唐介临说这么多好话，不就是为了让自己同意吗？

被挂了电话叶缜也不难堪，毕竟这也不是一蹴而就的事情，正好唐介临洗完碗从外面回来。

唐介临前不久看好了一间铺子，最近要忙着装修，下午也就没时间在病房待太久，叶缜活动自如，也不需要谁陪护着，他也没缠着唐介临办正事。

“是不是到点儿了，你忙你的去吧。”叶缜想了想，“我不是恢复得很好嘛，出院手续都办好了，要不你最近就别给我送饭了？”

忙是忙了一点，可不让唐介临操心，他更不自在，每天不来看叶缜一眼，他装修店铺都没心思。

有时候自己真搞不懂叶缜，有时候粘人得要命，有时候又特别的不解风情，自己来医院，不就是为了见他一面吗？不过今天晚上店里确实是有事要忙。

唐介临无奈道：“那我今晚就不来了，你自己吃什么记得提前点。”

“去吧去吧。”

送走了唐介临，叶缜才给成刚发微信，自己回来的消息刚子是知道，只是没让他来医院，一是起初确实是病着不舒服，二是不想成刚打扰自己和唐介临的二人世界。

如今自己恢复得差不多了，提起精神来干坏事才是真的，不对，不算是干坏事，算是报仇雪恨。

“刚子，让你帮我做的事你做好了没？”

成刚回复得倒是快，“当然做好了，那个娘娘腔已经好久天没有更新了，刚开了一次直播澄清，被骂下线了，举报了他好几个擦边的视频，视频也下架了。”

原本叶缜是不想做得太过分，毕竟断人财路犹如杀人父母嘛，可谁叫阿冉真敢到他大哥面前去告状的，都欺负到自己头上来了，叶缜也不是吃素的，自己出气是小，帮着唐介临“以牙还牙”才是他的最终目的。

叶缜旁敲侧击，知道唐介临之前会去的gay吧，他想就当是去碰碰运气，看能不能遇上阿冉。

跟医院那边说自己是下楼和大哥吃晚饭，很快就回了，出了医院，叶缜便上了成刚的车。

“你这病没什么事吧？”两人许久没有见面，成刚还怪担心叶缜的。

叶缜不以为然，从车上翻出鸭舌帽和口罩，“只要不被我大哥和唐介临发现我就没事，走吧。”

这酒吧并没有多隐蔽，那招牌也特别显眼，除了进进出出的人多数是男性外，和普通酒吧没什么区别。

进到里面后，叶缜和成刚找了个角落的位置，一人点了一杯果汁，人家服务生用古怪的眼神打量了他俩一眼。

等人走后，成刚解释道：“我是要开车，不能喝酒。”

叶缜也不甘示弱，“我还在养病呢。”

其实他俩都不大能喝，就算喝也不会在这里喝。

刚进来的时候，酒吧里播放着慢节奏的音乐，偶尔有驻唱上台唱歌，也不知道过了多久，酒吧气氛变得焦躁起来，音乐也震耳欲聋，舞池中央很快聚集了一群人跳起来脱衣服来。

刺耳的尖叫声甚至压过了音乐声，成刚扶着额头，“诶，那娘娘腔不会不来吧？”

话音刚落，有个熟悉的身影跳上了舞台，这人化成灰自己都认识，阿冉。

自己就知道，就阿冉这离了男人就活不下去的德行，肯定会来酒吧找人消遣的。

叶缜朝成刚使了个眼色，成刚顺着叶缜的目光看了过去，“就他？怎么感觉跟视频里不一样啊？”

“你傻逼吧，现在的短视频特效放到谁身上都是天仙。”

阿冉见过叶缜，所以接近阿冉的事情只有成刚出面，可惜那边人太多了，成刚几次想要上前，都没有找到合适的机会，最后只能退回到卡座上。

“你猜得一点没错，这娘娘腔真够浪的。”

就在两人说话时，阿冉从台子上下来了，在吧台要了杯酒，很快便有男人凑了上去，两人交谈了几句，阿冉连酒没喝，便跟着男人往外走，

一切来得太快，叶缜和成刚赶紧追了出去，看着他俩进了旁边的快捷酒店，叶缜没有进去，成刚装作找人，若无其事地跟着他俩进了电梯，按下了他俩上一层楼的键。

几分钟过后，成刚从电梯里跑了出来，“怎么办？他俩进去了。”

叶缜正发愁，毕竟对阿冉的行动轨迹不是那么的了如指掌，等下一次机会不知道会是什么时候。

成刚眼珠子一转，“我有个损招，要不我们报警吧。”

即便是没有嫖娼，这种乱约炮的也扰乱社会安定，他俩原本只是想吓吓阿冉的，没想到这娘娘腔跟那男的还真有金钱交易。

叶缜和成刚站在路边看着他俩被带走，两人乐得不行，异口同声，“罪有应得。”

没等叶缜乐够，兜里的手机响了一声，摸出来一看，是唐介临的电话，他朝周围看了一眼，周遭全是看热闹的人，实在有点吵了，他怕唐介临听出动静来，迅速换到一个安静的巷子里。

“喂？”

没叶缜接着说话，那头唐介临语气很是焦急，“你人呢？”

完了，叶缜心道不好，唐介临不是说今晚就不来医院了吗？怎么还临时变卦的？

“啊？”

叶缜还想撒谎呢，可唐介临已经问过人家护士了，“你跟你大哥吃饭去了？我怎么没听你提过你大哥今天回来？”

如果叶缅真的来了，以叶缜的个性，他肯定是会提前告诉自己的。

“我……出来了……”那唐介临已经发现了，叶缜再瞒着他就没有任何意义，“我现在马上回来。”

成刚在旁边一听，“这么快就回去，我还以为办完那个娘娘腔的事情，我俩能换个地方玩呢？”

电话还没挂，唐介临在那头听得一清二楚，提到阿冉的名字，他怕叶缜犯浑，忙追问：“谁在说话？叶缜你干嘛去了？阿冉怎么了？”

真他妈猪队友，他跟成刚在一起顶多凑得出来一个脑子，他一个半，成刚负半个。

叶缜瞪了成刚一眼，成刚不情不愿地闭上了嘴上。

见叶缜装出一副无辜的模样，和唐介临插科打诨，成刚打从心里瞧不起叶缜，谈个恋爱把脑子和尊严都谈没了，对叶缜这种讨好对象这种行为，更是嗤之以鼻的。

挂了电话，叶缜没好气道：“走吧，送我回去。”

回去的路上，叶缜一个劲儿跟成刚强调，待会儿见到唐介临不要胡言乱语，表现正常一点。

成刚耳朵都听起茧子来了，“我知道，你说一遍就够了，我又没聋，用得着重复那么多次吗？你这么紧张干什么？”

要不是成刚脑子不行，自己能瞎操心吗？

“看你是我最好的哥们份儿上，我才带你见唐介临的，别不知好歹。”

成刚在心里骂了句娘，知道的是去见叶缜对象，不知道还以为见个唐介临能光宗耀祖。

两人打着嘴仗到了医院门口，叶缜指着站在路边的男人，“那儿！”

在没有见过唐介临之前，成刚很难想象出他的模样，直到今天正式和唐介临见面。

唐介临似乎和成刚臆想中三头六臂很可怕的轮廓不太一样，他就是一个普通人，和叶缜站在一起没有什么违和感，不会将他俩往同性恋上去想。

车停好后，叶缜迫不及待地开了车门，“唐介临！”

叶缜的声音很亮，和平时不同，成刚又说不上来具体是哪儿不同。

唐介临蹙着眉头，他没有质问阿冉的事情，先关心的是叶缜的身体，“你怎么出去乱跑啊？出了什么问题怎么办？”

“我没事，能有什么问题，对了，给你介绍一下，我兄弟，成刚。”

成刚还在车里走神，听到叶缜点他的名字，他才从车里钻了出来，他也不知道脑子里在想什么，上前握住唐介临的手，“唐哥你好。”

唐介临一愣，比当初的叶缜还是有礼貌一点，但是叶缜不乐意了，扯开成刚的手，“管谁叫哥呢？”

唐介临笑了笑，“你们是不是还没吃饭啊？要不我们在医院附近吃点？”

两人见了面，叶缜是想打发成刚走的，结果这小子一点儿眼力劲儿都没有，还腆着脸跟了上来。

-----

嘿嘿，迟到了

快完结了哈

第53章

三人找了家看着还不错的餐馆，已经过了饭点儿，里面还有不少客人。

头一次见叶缜的朋友，唐介临还担心自己跟成刚没有共同话，场面会很尴尬，没想到成刚是个自来熟，加上有叶缜在一旁，几乎没有冷过场。

叶缜的朋友多少跟他有点臭味相投，嘴巴都挺损的，唐介临光听两人打嘴仗，时不时跟着附和一声。

一顿饭吃下来，成刚已经将唐介临当成了好大哥，到分开的时候，要不是念在叶缜还在养病的份儿上，他都恨不得拉着两人赶第二场。

水足饭饱后，成刚拍了拍肚皮，“那我走了哈，等叶缜好了，我们再找时间好好喝一顿。”

叶缜早就嫌成刚这个电灯泡碍手碍脚的，也不跟他废话，直接将人塞进了车里，催促道：“你赶紧走吧。”

成刚朝叶缜竖起了中指，重色轻友的狗东西。

送走了成刚，他俩往医院走去。

秉着了解叶缜的原则，一定要了解一下叶缜的朋友，唐介临问道：“成刚是做什么工作的？”

趁着成刚不在，叶缜可劲儿诋毁他，“以刚子的资质，是没法像我一样学一门手艺傍身的，叔叔阿姨怕没有用人单位要他，就在他们小区开了一家快递站，刚子在家帮忙送快递呢。”

唐介临笑着看向叶缜，脸色又很快垮了下来，刚是有成刚在，自己不能问叶缜关于阿冉的事情，现在只有他俩，正是好时机。

“阿冉怎么回事啊？”

叶缜还想着糊弄过去，“你怎么老关心他啊？”

“我这是关心他吗？我是害怕你做出什么出格的事情来。”

叶缜不服气，“我能干出什么出格的事情来，我是奉公守法的好公民，我合法行使公民的权利。”

要不是读书那会儿听过几句耳旁风，叶缜还没办法说得这么头头是道。

唐介临不跟叶缜打嘴仗，只是淡然地看着他，叶缜先败下阵来。

“好吧好吧，我原本是想看在你的面子上，不跟那个娘娘腔一般见识，但是他真敢跟我大哥告状，我也不能这么放过他，我能咽下这口气？我最讨厌别人跟我玩阴的了。”

唐介临眉头紧蹙，“你不会去打人了吧？”

一想到还有成刚，这俩小子都是属牛的，横冲直撞，做事很冲动，很容易以暴力解决事情。

刚好两人走到电梯门前，现在没什么人，叶缜悄悄捏着唐介临的手腕进了电梯，“你知不知道，打从我开始工作起，我就没干过打人的事了，因为我大哥说我的工资还不够赔给人家的。”

即便是后来工资高了，叶缜也没有跟人动过手，毕竟是自己赚得血汗钱，懂得心疼了。

唐介临更迷糊了，那叶缜是去干吗了？

“一开始，我是打算吓唬吓唬他，但是去了酒吧之后，根本就没有机会，那娘娘腔马不停蹄地找人开房，我心想我也不能无功而返啊，刚子就想了损招，报警说有人嫖娼。”

唐介临吃惊地看着叶缜，那也太损了吧。

趁着电梯里没别人，叶缜靠在电梯上，把唐介临往怀里拉了一把，“谁知道这娘娘腔还真跟那人有金钱交易，那可就怪不得我了。”

唐介临憋住笑意，损是损了点，但是确实解气，可叶缜的做法也不对，自己不能附和他。

“以后别这么做了啊。”

叶缜没有说话，反正自己不正面答应就行，“顺便呢，把之前他聊骚的聊天记录发到了他的评论区，目前他已经不能正常更新了。”

唐介临愣了一下，随即反应过来叶缜的意思。

叶缜打量着唐介临的表情，“怎么啦？你不会不高兴吧？”

电梯门“叮”的一声打开了，叶缜率先走了出去，唐介临离他很近，他像是能听到唐介临的呼吸，感觉到唐介临的体温，他忍不住琢磨，唐介临是不是真的会不高兴？

就在这时，唐介临忽然开口，“我只有点感慨，他现在没法工作，有没有一点体会到我当时的心情。”

唐介临很明白，叶缜做这些都是为了他，他不会为了其他人扫了叶缜的兴，他自己退让惯了，有个人能帮他出头的感觉很奇妙，还是个比自己小十多岁的男孩。

“靠，他那种人怎么会跟别人感同身受，他跟你不一样，他活该的好吧。”

唐介临伸手牵住了叶缜的手，“别再乱跑了啊，都还没出院呢，这不是让人担心吗？”

“嘶，我怎么记得有人说今晚就不来了啊？”一听唐介临是在关心自己，叶缜有点N瑟了，“你是不是每天不见到我，晚上连觉都睡不着？这不喜欢我喜欢得发疯？”

唐介临听笑了，他没有反驳，他觉得叶缜说得也没错，确实是不见叶缜一面，一天都难以安心。

叶缜多好哄啊，顺着他的意思来，他就能高兴一整天。

晚上到点儿后，叶缜也没留唐介临在医院陪护，毕竟那个折叠小床实在太憋屈了，他才舍不得唐介临在上面受苦。

“出院的时候我大哥要来。”

唐介临想着，目前自己和叶缅的关系不算融洽，还是不要触人家的霉头，“那出院的时候我就不来了。”

“为什么不来？”自己提前告诉唐介临，是想让他有点心里准备，不让他提前逃跑的，“你必须来。”

就这么霸道的，换了别人还真受不了叶缜这德行。

唐介临也迁就他，“行，来就是了。”总得要面对，哪怕是为了叶缜，不是看看人家的脸色嘛。

因为叶缅又操心老婆孩子，还担心在医院的叶缜，没等到周末，便提前回市里来了。

之前几次回来，都没有带着叶缜，樊姿有点怀疑，追问之下，他才跟樊姿坦白。

樊姿一听大惊，“这么大的事情你怎么还瞒着我啊？”

“那你会儿刚生完孩子，而且我跟叶缜又没什么事，所以就没告诉你。”

一句轻飘飘的“没什么事”便把自己打发了？没什么事叶缜能住院了，樊姿有点生气了，“小缜现在怎么样？”

“那小子你还不知道他的，恢复得很好，我这次回来，就是接他出院的。”

“哪有你这样当哥哥的？”樊姿想了想又道，“那还是得去医院看看他，对了，那这些日子都是谁在医院照顾他的？”

叶缅一顿，叶缜和唐介临的事情，自己还没事先跟樊姿打个预防针，现在还不知道该怎么开口。

见叶缅犹犹豫豫的，樊姿觉得古怪，也没有多问：“算了，不问你了，我要亲自去医院看看小缜才放心。”

叶缅拗不过自己老婆，只能带着老婆儿子一同去了医院，进病房前他心里还有点犯嘀咕，要是唐介临在，他该怎么跟樊姿解释，幸好病房只有叶缜一个人。

“嫂嫂？”叶缜刚吃完饭，这会儿正靠着胳膊看电视呢，“你们怎么来了？”

亲眼见到叶缜没什么大碍，樊姿才放宽了心，转念又埋怨起兄弟俩来，“我怎么来了？你回市里来了，也不告诉我，也不来看看你侄子，你说我怎么来了？都进医院了还不肯告诉我。”

“我抱抱。”叶缜伸手就要抱大哥怀里的小婴儿，他大嫂生得个男孩，“悖你看，你知道了，反应这么大，谁敢告诉你。”

主要是当时情况混乱，自己晕着被人送回市里的，在唐介临这件事上吵得不可开交的两兄弟，对隐瞒叶缜病情这件事上做法出奇的一致。

樊姿刚生完孩子，正是母爱泛滥的时候，怜爱地摸了摸叶缜脸，“都瘦了。”

听到这话，叶缅在心里暗道，哪儿瘦了？唐介临天天好吃好喝地供着叶缜，叶缜明明都涨秤了。

“没两天就出院了，其实你们不用来的。”叶缜是觉得一家人不走这些过场。

樊姿环视了一圈病房，从进来到现在，已经有一段时间，也没见着叶缜身边有个陪护，“你大哥连个陪护都没给你请吗？”

“没有啊，我让大哥不要请的。”

樊姿火冒三丈地瞪了叶缅一眼，“你就让他一个人待在医院吗？”

叶缅想说叶缜挺大一人了，又没做手术，不需要人陪护，再说了，是叶缜打得如意算盘，合着现在都赖他？但他对着樊姿敢怒不敢言，只能默默背锅。

“不是的……”叶缜话还没说完，病房门被人推开了，几人齐刷刷地朝后看去，唐介临拿着洗赶紧的碗筷正推门而入。

叶缜指着唐介临的方向，“都是唐介临在医院陪我的。”

病房里忽然多出来这么多人，唐介临也傻眼了，他瞧着叶缅在朝他使眼色，他很快心领神会，“嗯……来啦……”

樊姿对唐介临印象很好，即便是他的出现有些突兀，樊姿还是先跟自己打了招呼，“唐师傅，怎么会麻烦你来照顾叶缜啊？”

这比不请陪护还要离谱，人家是厨子，又不是你老叶请的保姆。

唐介临干笑了两声，走到柜子前，将碗筷都放了进去，“呵……呵……不麻烦……”

第54章

看着架势，唐介临还专门给叶缜送饭来了，樊姿忙开口，“唐师傅，等叶缜出院那天，我们请你吃顿饭吧，就当是谢谢你。”

叶缅脸都黑了，想开口止住，又怕老婆起疑，只能在一旁默不作声地生闷气，唐介临也很为难，看樊姿的态度，像是还不知道自己和叶缜的事情，自己要是去，叶缅不乐意，自己要是不去，又没法跟樊姿解释清楚。

只有叶缜跟个没事人一样，巴不得唐介临有正当借口跟家里人见面，替唐介临连连答应，“行，他去。”

叶缅和樊姿带着个小孩，怕影响其他病人休息，也就没有在病房待太久，刚好唐介临下午也得去店里看看，三人一块儿从医院出来，樊姿执意要送唐介临，叶缅没有反对的权利，唐介临也只能硬着头皮上车。

一路上，樊姿都在跟唐介临说话，气氛也就不是那么的尴尬。

“对了唐师傅，你怎么也回来了？”刚见到唐介临的时候，樊姿已经觉得奇怪了，她不信叶缅脸真这么大，会让唐介临来帮忙照顾叶缜。

唐介临停顿了一下，“我跟我朋友合伙开了一家餐馆，这不就回来了嘛。”

那自己做生意，肯定比给别人打工强，虽然没了唐介临这个做饭的师傅挺麻烦的，但是也不能拦着人家不让走。

“挺好的，什么时候开张，记得通知我们啊。”

唐介临一抬头，刚好跟叶缅在后视镜对视了一眼，他只能不尴不尬地点了点头，“行……”

把唐介临送到后，樊姿忍不住数落起叶缅来了，“叶缅你怎么回事啊？你怎么对唐师傅这个态度？”

其实麻烦唐介临照顾叶缜，只要人家愿意，把该给的钱给到位，就当是唐介临换了个工作而已，不是不行，只是叶缅的态度，让樊姿很奇怪。

叶缅是有苦说不出，“算了，我们回去吧。”

“什么算了啊！”樊姿刚生完孩子，正是脾气暴躁的时候，“你还不耐烦了？”

叶缅觉得自己真冤枉，都怪叶缜这小子干得好事，“我没有……”

看叶缅吞吞吐吐的，樊姿凭借女人的直觉，隐约觉得他有事瞒着自己。

“你是不是有事瞒着我？”女人一旦较劲起来，刑侦能力跟私家侦探似的，能把各种不合理的蛛丝马迹都串联起来，“我就觉得你这次回来不对劲，到底怎么回事？你是不是外面有人了？”

“你说到哪儿去了？”

这不扯淡吗？

叶缅不知道怎么跟樊姿开口，“回头你让叶缜自己跟你说吧，回家回家，别因为他俩的事，我们俩吵起来。”

他俩？

樊姿有点疑惑，他俩指的是谁啊？

今天店里比较忙，唐介临晚上没时间去看叶缜，到家洗完澡，才给叶缜打了通电话。

病房里的病人都休息了，叶缜只能起身到走廊上听唐介临的电话。

“这么晚才到家？”

唐介临顺手将换洗的衣服塞进了洗衣机里，“嗯，最后一点扫尾工作，明明就验收工程了。”

“那你岂不是还没吃饭？”

厨子也一样，一个人吃饭的时候，也会糊弄，唐介临起身走向厨房，“随便弄点吧，等会儿下碗面。”

无论是医院走廊，还是唐介临那头，都很安静，从电话传出唐介临哒哒哒脚步声，叶缜听了没由来的平静。

“今天你跟我大哥他们一起走，我大哥没说什么难听的话吧？”

还不至于，叶缅是个懂得体面的成年人，说话做事都很有分寸的。

唐介临笑了笑，“当然没有，你太瞧不起你大哥了，你嫂嫂是不是还不知道啊？”

自己也不是瞧不起大哥，只是太关心唐介临罢了。

“可能是吧，大哥不说正好，我自己的事情，肯定亲自跟嫂嫂讲。”

唐介临心里沉甸甸的，他想跟叶缜说，其实在清楚自己性向的那一天，他就不在乎能不能在恋人那儿得到名分了，这世界上总是有舍有得的，可是，话到了嘴边，他又讲不出口。

因为在叶缜心里，他俩的恋情和一般的恋爱关系没什么两样，他很认真，很想将自己介绍给他亲近的人。

讲不出口的原因，是因为唐介临不想拉叶缜的后腿，即便是叶缜家里人不接受，他也不应该在这个时候给叶缜掉链子。

“你挂了啊，你赶紧吃饭吧。”

叶缜挂了电话，没有立马起身进病房去，他这人想到什么就做什么，他在想，等他出院那天，大家一起吃饭，就当是唐介临见了哥嫂了，既然那天要见面，那就该在见面前将所有的事情都坦白讲清楚，他才不喜欢每次见面都遮遮掩掩，不清不楚的，他和唐介临又不是做贼。

手机光还没有灭，叶缜直接拨通了樊姿的电话，响了两声，电话便被接了起来。

“嫂嫂？”

接到叶缜电话时，樊姿刚把孩子哄睡着，她声音很低，“小缜啊。”

“我大哥呢？”

“在洗澡呢。”樊姿看了眼浴室的方向，不知道为什么，接到叶缜这通电话时，她隐约能感觉到，叶缜打电话来的目的，肯定是有事要说，“怎么了？你找你大哥吗？”

叶缜忙解释，“不是的，我有事跟你说。”

樊姿将小被子盖到小朋友身上，起身走到阳台旁，夜色静谧，她稍微能放开嗓子讲话了，“你说吧，我听呢。”

“我谈对象了。”

樊姿有点意外，“什么时候的事啊？那姑娘人怎么样？你大哥知道吗？”

叶缜没有回答樊姿的问题，“我知道我有时候挺烦人的，他特别迁就我，比大哥迁就你还能迁就我，他一迁就我吧，我就喜欢他喜欢得不行。”

“哟，真不害臊，现在还知道喜欢人了。”樊姿听乐了，“你怎么能让女生迁就你呢？”

叶缜也不跟她绕弯子，“是唐介临。”

“嗯？”樊姿听到唐介临的名字时愣了一下，她花了十多秒的时间，将叶缜前面的话和唐介临联系起来，回想今天在医院见到唐介临，再加上叶缅的态度，很多事情都有迹可循，难怪叶缅会用“他们”这两字。

听不到樊姿的回应也在叶缜的意料当中，叶缜继续道：“我大哥不同意，但是我认准他了，除非唐介临自己要跟我分手……他自己也不能跟我分手，谁不同意都没用，你也可能会不同意，但是我得自己告诉你们。”

这确实在樊姿的意料之外，她脑子里一片空白，“什么时候的事啊？”

想想唐介临刚到山里的时候，叶缜还特别不待见他，都不肯跟他住同一个房间。

“我也不知道，反正等我反应过来的时候，就喜欢他了。”

喜欢是个流氓概念，哪儿来的确切时间点，连让自己心动的契机都非常的模糊，心脏明明每一秒钟都在跳动，谁能分清楚那一瞬间，它剧烈过。

叶缜又道：“出院那天不是要一起吃饭嘛，所以我想提前跟家里讲清楚。”

叶缅洗完澡出来，见樊姿站在阳台上吹风，不想吵醒孩子，叶缅走近了才轻声喊了樊姿，“怎么站这儿啊？”

樊姿手里还捏着电话，她看着叶缅的脸，“刚刚叶缜给我打电话了。”

知道叶缜肯定会打电话来，叶缅只是没想到这小子行动会这么快。

“他跟你说了？”

樊姿点了点头，“我真没想到是唐师傅。”

叶缅现在听到唐介临的名字，只觉得头大，他把樊姿推进了客厅。

“我也没想到，叶缜哪怕是跟成刚谈恋爱，我都觉得没那么离谱，唐介临的年龄都比我大了，叶缜在他面前就个小屁孩，一小孩懂什么？我真怀疑唐介临是不是给叶缜下了什么蛊？”

樊姿噗嗤一声笑了出来，“我们结婚那会儿，我爸妈不同意，连跟你说的话都差不多。”

那会儿樊姿的父母觉得叶缅一事无成，怎么都瞧不上他，也是樊姿执意要跟叶缅在一起的。

“那能一样吗？”叶缅打死都不会将自己和唐介临相提并论，“你听了你怎么想的？”

樊姿收敛起笑容，叶缅叶缜兄弟俩性格挺像的，都挺固执专一的，认定的事情就一条道走到黑，她想了许久，最后只是摇了摇头，谈恋爱始终是两个人的事情，哪怕是哥嫂也是局外人，他们能怎么想，他们也只能站在旁观者的角度去思考问题，旁观者就够理智，旁观者会看到年龄身份的差距，会看到世俗的眼光，可跳出感情谈感情就没有任何意义了。

“感情的事情好难说啊。”

确实难说，这也不是把叶缜揍一顿，关起来就能了事的，况且现在叶缜大了，根本关不住。

很快便到了叶缜出院的日子，人多办事利索，大家七手八脚地把放在医院的东西搬到后备箱里，接下来就该去先前订好的餐厅吃饭了。

唐介临明显感觉到气氛不如之前那么自在，他又不好当面开口问，用眼神询问叶缜，叶缜朝他无辜地耸了耸肩。

-----

举手！

今天迟到是有借口的，我前几天把键盘拆了清洗，换成茶轴的用了两天，茶轴键盘反弹效果不怎么顺手，今天装键盘花了一个多小时，报告完毕

第55章

古怪归古怪，这会儿又不能打退堂鼓了，那只能兵来将挡水来土掩了。

几人到达饭店后，被服务生领进了一间包房，趁着点菜的工夫，唐介临从兜里掏出了个红包，“上次见面比较匆忙，也没给孩子准备点什么，我也不会买小孩用的东西，还是拿钱比较实在。”

给小孩的见面是一件稀松平常的事情，要不是他们现在面对唐介临尴尬，樊姿会笑着说句谢谢，这个时候，她还是看了叶缅一眼。

叶缅神色如常，主动开口，“唐师傅太客气了。”

这意思是拿着？樊姿伸手接过红包，跟着说了句“谢谢”。

此后，饭桌上的气氛稍微得到缓和，大家有一搭没一搭地说这话，唐介临是不知情，叶缅夫妇是没打算将话题引到唐介临和叶缜的事情上去，叶缜倒是消停，只顾吃他的饭，吃到喜欢的菜式，还会不动声色地夹到唐介临的碗里。

起初，叶缅看到叶缜的动作还有点膈得慌，可要说唐介临和叶缜有什么过分的举动，还真的没有，反复几次后，他也就渐渐适应了。

本以为这顿饭是鸿门宴呢，可到吃完饭，也没有更多的变故，唐介临心想，是自己太敏感？想多了？

这叶缜也出院了，饭也吃了，按理来说，有叶缅和樊姿在，唐介临就不好再继续跟着，他也想跟大家分手，回家去的，可在停车场时，叶缜非得让他上车，唐介临进退两难，只能继续跟着叶缜他们回家。

车子驶进一处小区，叶缅停好车后，大家合力将东西搬进了电梯，见叶缜同时按下了两层楼的电梯键，一个是9层，一个是11层。

“你们回家吧，我看我侄子在打瞌睡了。”

叶缅夫妻俩皆是一副有话要说的模样，只是电梯停在9层时，他们一句话也没憋出来，和叶缜唐介临打了声招呼，便出了电梯。

直到电梯门关上，樊姿小声嘀咕了一句，“你什么都不说吗？”

“我还等着你说呢。”

樊姿瞪了叶缅一眼，她说什么啊？叶缜跟她再亲，也是嫂嫂，这种事情，当大哥不说，况且唐介临比她年长，怎么开口啊？

“那怎么办？这事我们就不提了吗？”

什么话都说了，叶缅实在想不到自己还能做什么，反对和赞成都只是他的一个态度，并不能影响到最后的结果，叶缜长大了，这些事情已经是他自己在做主了。

叶缅叹了口气，“回家吧，他自己心里有数。”

电梯里少了两个人，唐介临才渐渐松了口气，“你和你大哥他们没住一起？”

“好早以前就没住一起了，不方便，我大哥就买了楼上的房子。”

哪怕只有几层楼的距离，互相也有了私人空间，也挺好的。

电梯停在11楼后，两人赶紧将东西都搬到了家门口，叶缜家是指纹锁，门一打开，他没着急让唐介临进去，拉过唐介临的手，在门上录了指纹。

“那我家的钥匙也给你了。”

唐介临的手指被捏得有点发热，叶缜记性真的挺好的，而且做事从不拖拖拉拉，连给钥匙这种事情，都做得这么干净利落。

第一次进到叶缜家里，唐介临多少有点好奇，放眼客厅，还算干净，应该是有人打扫过，在客厅和厨房之间，有一面展示墙，每个小格子里都摆放着摩托车模型，家里的装修风格和家具陈设都蛮符合叶缜的喜好。

“还好，家里也不乱。”唐介临原本还想着今晚有得他俩忙的，现在只需要把带回来的东西全部放好就行。

两个人一起收拾还是挺快的，唐介临找到水壶烧了一壶开水，又用叶缜翻出来茶叶泡了一壶茶，他刚洗完手，叶缜从背后抱住他。

“你今晚别走了。”叶缜将下巴搁在唐介临的肩头，歪着脑袋和唐介临对视。

唐介临也不想吊叶缜的胃口，可一想到叶缅和樊姿就在楼下，他有点心虚，“可是……你大哥他们就在楼下……”

住得近也不是十全十美的事情，至少干坏事的时候，容易被人发现。

叶缜满不在乎，“那又怎么样？反正他俩都知道了。”

唐介临诧异地回过头，结合今天樊姿的反应，难怪他觉得今天吃饭的气氛，比之前还要僵硬。

“你为什么不提前跟我通个气？”自己好歹有点心理准备啊，唐介临努力回想，刚刚在饭桌上有没有说过没分寸的话，幸好叶缅和樊姿也没问什么……为什么不问啊？这才是让唐介临最为奇怪的。

叶缜松开唐介临，把人掰过来，两人面对面站着，“我要是提前跟你说，以你的心理素质，肯定会有压力，而且你今天表现不是挺好的嘛，够自然。”

唐介临没心思跟叶缜打趣，“你怎么跟你嫂嫂说的，为什么……刚在饭桌上，一句话也没有问呢？”

“我就实话实说咯，我说我喜欢你，你也喜欢我，我俩在谈恋爱。”叶缜也有点纳闷，现在想想，哥嫂的反应，是不是一种默许呢，“没问那就是对你没意见，对你很满意，这都不行啊？非得他俩挑你的毛病，你才高兴吗？”

话不是这样说，如果能得到叶缜哥嫂的认可，肯定是一件好事，只是……唐介临那么自信。

门铃声打断了两人的对话，叶缜拽着唐介临一起去开门，门一打开，大哥手里提着一些零食和水果，在看到两人牵着手，他下意识将目光挪开了。

“你嫂嫂说你这儿肯定没吃的，就让我给你拿了些上来。”

叶缜没有松开唐介临，单手接过了大哥手里的袋子，“正好，省得我俩下楼去买了。”

听这话的意思时，唐介临晚上不走了，叶缅问了一句，“唐师傅晚上不回去吗？”

叶缜还想抢答，被他大哥用眼神警告，他瘪了瘪嘴，又看向唐介临。

“我……”唐介临不知道叶缅是个什么意思，叶缜都已经为他跟家里人坦白到这个份儿上了，在态度上，他也不能犹犹豫豫的了，“嗯。”

空气中的氧气都凝固了，良久，叶缅才开口，“那我先下去了，你们也早点休息吧。”

看着叶缅进了电梯，唐介临喃喃道：“你大哥没有赶我走。”

“他为什么要赶你走？”叶缜倒是理直气壮，“他不赶你走，就是让你留下来。”

唐介临看着叶缜笑了笑，自己哪有叶缜脸皮那么厚啊，叶缅没有赶自己走，是因为叶缜这个弟弟妥协了，至于留下来，是唐介临自己的态度。

在遇到叶缜之前，唐介临根本没有想过出柜，他没有出柜的人选，在向叶缜家里人坦白时，确实有一定的压力，但是得到理解后，他真的是松了口气，因为他和叶缜是真的想要长长久久地在一起，才会在意家里人的看法。

“叶缜……”

听到唐介临喊自己的名字，叶缜忙回应他，“干吗？”

自己没什么想说的，叶缜是实干派，不需要太多的矫情，叫叶缜的名字是因为想叫，是因为叶缜的名字，就是唐介临想说的全部。

唐介临往叶缜跟前走了一步，凑到叶缜耳边，“你不是想学习吗？”

多少年没听到“学习”这个词了，叶缜还反应了一下，明白过来唐介临的意思后，他两眼发光，拼命把唐介临往浴室拽。

在唐介临的极力安抚下，叶缜才稍微冷静下来，“我先进浴室，你让我准备好，这个时候药店应该还没关门吧，你去看看有没有安全套和润滑剂？”

叶缜像是小狗见到了刚回家的主人，恨不得对着唐介临寸步不离，下楼买个作案工具他都是不情不愿的。

“快去快去。”把叶缜送出家门，唐介临深呼一口，迈着舍生取义的脚步进了浴室，镜子里的自己他都没敢多看，太丢脸了。

唐介临干净打开花洒，在哗哗的水中之中，他觉得自己幻听，老是听到有小狗哼哧哼哧的奔跑声。

果然，唐介临还没弄完，便听到叶缜在外面砸门，“让我进去。”

那种火急火燎的架势，像是能把唐介临生吞活剥了，一开浴室门，让叶缜简单冲了个澡。

理智在熊熊燃烧得欲火上煎熬，唐介临被毫无章法地湿吻亲得有点头昏脑涨了，“去房间。”

春宵一刻值千金，想必今晚是一个不眠夜。

十五分钟之后。

唐介临上半身吻痕斑斑，他靠在床头，想从兜里摸出烟盒给自己点上一支，想起自己戒烟已经很久了。

一旁的叶缜把被子全裹在了身上缩成了一个球。

唐介临努力克制住自己的情绪，柔声安慰道：“叶缜，别蒙着头了。”

那球纹丝不动，唐介临艰难地撑起身子，想要把叶缜从被子里拉出来，“没关系的，十秒也很厉害了。”

前戏得有十分钟吧，搂着唐介临又摸又亲的，雄赳赳气昂昂的，还没怎么样呢，就缴械投降了。

叶缜猛地掀开被子，直接跨坐到唐介临腰上，把人死死禁锢在身/下，“这事你谁都不准说！”

“不说不说，没人知道，就我知道。”唐介临按住叶缜的后背安抚，他已经把他这辈子的伤心事都想了一遍，才勉强忍住笑意，“你看，你刚从医院出来，情有可原，我们慢慢来。”

叶缜眼睛都急红了，“真的？”

“嗯。”唐介临这副真诚的长相极具有欺骗性。

叶缜就是仗着唐介临喜欢他，对自己的认识一点都不到位，还好意思厚着脸皮问，“那你觉得，是跟我做舒服，还是跟那个娘娘腔舒服？”

这老是爱在两人亲热的时候提前任的毛病能不能好了？

刚刚只觉得撑得慌，还没怎么体会呢，为了照顾叶缜的自尊心，唐介临也能睁着眼睛说瞎话，“那肯定是跟你。”

“我就知道你是哄我开心的。”叶缜愤愤道，“你少唬我了，这点自知之明我还是有的。”

唐介临莫名觉得很动容，“我没唬你啊，我说真的，光是看着我就很高兴了。”

不止高兴，还会心动，还会动情，他会觉得叶缜可爱，可爱就是对一个人最高评价，那其他人，怎么能跟叶缜比呢？

叶缜被唐介临哄得有点飘飘然了，“那重新来。”

唐介临将叶缜按回床上，主动吻了吻叶缜的嘴唇。

反正有一辈子，有的是时间陪叶缜重新来。

-----

正文完了，明天写番外

第56章 番外

“行了吧？”唐介临推了推在他身上又舔又啃，跟小狗似的叶缜。

自打两人第一次叶缜秒射后，叶缜对这事耿耿于怀，现在是出息了，逮着机会就折腾唐介临，唐介临大他十来岁，体力压根儿跟不上，回回被弄得腰酸背痛的。

叶缜狠狠咬了唐介临一口才心满意足地将人松开，往旁边一滚，一脸餍足，恬不知耻地问道：“我厉害吗？” ,

男人第一次受过得伤，大概要一辈子来弥补，唐介临虽然在心里摇头，但是面上还得恭维叶缜一句，“厉害。”

“哼，那当然，第一次是我没准备好。”叶缜正洋洋得意，一转头，发现唐介临起身了，“你去哪儿？”

唐介临拖着酸痛的身体，一瘸一拐地走向浴室，“我冲个澡”

“我跟你一起。”

唐介临忙转身，差点扯到了那个难以言说的位置，制止道：“不！我自己洗就行了，你消停一会儿。”

原以为两人在一起时间一久，他俩也会像其他夫妻一样，会有倦怠期，会想要逃避对方，会想要有私人空间，他俩在一起快五年了，叶缜依旧幼稚，只是热清和专一不减。

小饭馆开张后生意很好，唐介临因为工作被限制在市里，叶缜得跟着工程队跑，有时候出去一趟，就是好几个月。

可两人的联系从没有断过，哪怕唐介临忙忘记了，叶缜也会记着。

“这回这个师傅的手艺不如上回那个阿姨。”

“有点想吃你做的包子了。”

看到这些消息时，有时候唐介临也会想，他这样的人，叶缜会不会觉得无趣，会不会腻。

第二天，唐介临的小饭馆便休息一天，他带上他做好的包子，坐着班车往叶缜他们工地去了。

当叶缅看到他来时，有点嫌弃叶缜，“你还没断奶啊？还要唐师傅给你送包子进来。”

叶缜也是欣喜若狂，拉着唐介临往房间走，别理他，我嫂嫂现在比较关心我侄子，他内心不平衡。”

想到这儿，唐介临笑了笑，怎么会腻呢？叶缜就是要自己喜欢他喜欢得要命。

洗到一半，浴室门被拉开了一点，叶缜探了个脑袋进来，“我看你好半天没出来，还以为你在浴室晕倒了。”

“唉，你别跟个流氓一样行不行，我洗澡呢。”唐介临又气又笑。

“我流氓？那是你没见过我真耍流氓！”叶缜也只是嘴上说说，他进来确实只是为了看看唐介临的安全着想，见唐介临没事，他便把门关上了，“快点啊。”

叶缜有点口渴，去客厅倒了杯水，回到房间后，浴室里的水声还没停，真能墨迹，刚坐回到床上，他的手机响了。

他拿过手机一看，是个没有备注的陌生号码， “喂？哪位？”

电话那头的声音听着耳生，似乎还有点些许慌乱，“你是叶缜吗？我是马定扬。”

“你谁？马定扬，我不认识，打错了。”说着，叶缜就想挂电话。

这个时候，唐介临刚好洗完澡出来，“你跟谁打电话呢？ "

“什么马定扬，我都不认识，说是找我的，现在电信诈骗越来越多了，也不知道上哪儿弄到我的号码的。”

唐介临愣了一下，“马定扬？不是小马的名字吗？ "

“啊？”叶缜也怔住了，“可是 … … 声音听着不像啊？”

这都好几年没见过了，小马也快二十了吧，人家早就变声了啊。

唐介临想了想，“要不你打过去问问，你当时给他留了号码，他现在找你，说不定是有事。”

叶缜赶紧给对方打了过去，顺便按下了免提，那边电话倒是接得快，“喂？你是小马吗？”

“我是。”

唐介临忙问了一句，“小马，你来市里了吗？怎么这个时候给叶缜打电话？”

听到唐介临的声音，马定扬努力让自己镇定下来，良久，才开口说话。

“我 … … 在市里，我 … … ”

唐介临听马定扬的语气不对，“你在哪儿啊？是不是还没找到住处？”

“我在医院 … … 我 … … ”马定扬磕磕巴巴的。

一听是医院，唐介临和叶缜对视了一眼，怕是在电话里一两句话说不清楚的，叶缜用嘴型问唐介临要不要去看看，唐介临心软，“哪家医院，我们见面了再说吧。”

挂完电话，叶缜问道：“你说会不会是骗子？”

即便是小马本人，现在传销那么厉害，谁知道他是不是也被套牢了。

唐介临觉得不管怎么样，不管小马是个什么情况，既然给他俩打了电话，他俩都得去看看再说，再说了，即便是真遇上骗子，他俩大男的，还能吃亏吗？

小马说的那家医院离叶缜他们家稍微有点远，大半夜的骑摩托车骑了四十多分钟才到。

一出电梯，他俩马不停蹄地找护士询问了病房位置，一转头，便看到了走廊尽头的长椅上坐着一个人。

那人听到了脚步声，忙站起身来，往叶缜和唐介临的方向走了两步，定在了原地。

叶缜和唐介临走近一看，真是小马，小马长高不少了，不再是原先那副豆芽菜的模样，都跟差叶缜差不多高了。

“你挺能窜个的啊。”叶缜像之前一样，在小马脑袋上比画了一下，只是现在得抬着胳膊了，“什么时候来的市里？怎么没听你说啊？”

唐介临见小马的脸色不好，忙问道：“怎么了？是不是遇上什么事了？怎么会来医院的？”

小马吞吞吐吐的模样，像是有什么难言之隐，他也是头一回遇上这种事情，他也不想打扰唐介临和叶缜，他是实在不知道该怎么办，在市里无亲无故的，只能给叶缜打电话。

“说啊，你不说话我们怎么帮你？”叶镇是个急性子，忍不住催促道。

马定扬抿了抿嘴唇，脑袋耷拉下来，像是做错事的模样， “我打人了 … … ”

“嘿。”叶缜没忍住笑出了声，就小马这细胳膊细 … … 嘶，小马现在还真不瘦小了， “打出好歹来了？”

马定扬又点头，又摇头的，给大家都弄昏了头。

“你把话说清楚！”

唐介临把小马拉到一旁的长椅坐下，“没事，你慢慢说，说清楚了我们才知道怎么帮你的。”

马定扬去亲戚的砖厂工作大半年，回去的时候，修路的工程队都走了，他听别人说，叶缜出了事故，回市里养伤去了。

后来，二姐在县里给马定扬找了份工作，马定扬还念念不忘想要学一门手艺，所以自己存了点钱，二姐又给他借了一部分钱，总算是凑齐了技术学校的学费。

那种学校鱼龙混杂，在那儿学习的都是些上不了普通高中的混混，里面拉帮结派的，马定扬没什么钱，嘴也不甜，巴结不上任何人，除了老老实实上课，平时很少跟班上的同学来往，即便是他不惹事，事也会惹上他。

一开始，马定扬忍气吞声，可是他越是退让，那些人越觉得他好欺负，之后他学会反抗，其实反抗和忍受换来的结果是一样的，都是遍体鳞伤，但是反抗过后，受伤的就不止自己一个。

学校的饭菜还算便宜，马定扬光吃免费的白米饭都能长个，跟人打得多了，也练出来了，到后来也没人敢欺负他。

好不容易熬到毕业，学校包分配，他是学吊塔的，被分配到工地上给人当学徒。

本以为熬出头了，可马定扬遇上了工地上的一个负责人，那男的刚三十，叫颜庸。

起初，颜庸为人很豪爽，也很照顾马定扬，还特意给马定扬安排了住宿。

可就在今晚，颜庸非要拉着自己去酒吧，马定扬不怎么会喝酒的，颜庸也没有勉强他，喝了一杯果汁，在包房里坐了一会儿，颜庸忽然对他动手动脚起来。

在见过唐介临和叶缜接吻后，马定扬对同性恋就不陌生，他只是没想到这种事情会发生在自己身上，他奋起反抗，颜庸力气不敌他，被他打倒在沙发上。

唐介临和叶缜面面相觑，一时间不知道该怎么开口，这不就纯纯性骚扰嘛，得亏马定扬不是什么小姑娘，有反抗的余地，打了这个老色狼又怎么样呢？他还不是自己活该。

唐介临脸皮薄，叶缜这时候开口安慰小马，“这你怕什么，他活该好嘛，换个稍微弱势点的人，他是不是就得逞了，你要怕他，就是助长下三滥的歪风邪气，他要是报警，我们也占理。”

小马咬看嘴唇，难以启齿，似乎并没有放轻松，可是 … …

就在这时，病房里走出来个医生，他走到马定扬面前，表情有些微妙，“幸好没有脱肛，你们年轻人在床上还是规矩一点的好，玩些花里胡哨的不说，也没轻没重的，你朋友醒了，你进去看看吧。”

什么？

唐介临和叶缜猛地看向马定扬，什么东西？他俩听错了吗？不是只有打人吗？

等医生走开后，马定扬才梗着嗓子继续道：“我也不知道 … … 怎么回事 … … 我 … … 打了他就想走的 … … 但是 … … 他给我喝了东西 … … 我 … … ”

没等马定扬断断续续将话说完，从病房里爆发出一声怒骂。

“马定扬！你他妈的！你给老子等着！”

第57章 番外

病房里惊天动地的阵仗让门外三人面面相觑，粗鲁的辱骂声甚至引来了值班的护士。

护士推开房门，“怎么回事？”

叶缜三人也紧跟其后，只见靠近病房门口的那张病床上趴着人，就这种姿势侧、在床上，还是带着伤的，刚刚还声怒骂还那么的中气十足。

护士知道颜庸大概是个什么情况，对他的遭遇表示理解，但是该提醒的还是得提醒，“不要吵到其他病人休息，这里是医院，请病人控制一下自己的情绪，有什么事情再叫我们就行了。”

大概是知道自己的处境尴尬，颜庸没有回头，只是从他后背起伏的情况来看，应该是火冒三丈了。

等人家护士出了病房，颜庸一转头，见马定扬带着两个陌生男人站在他身后，他当即恼羞成怒。

“你小子行啊，带着人来看我笑话是吧？”

眼神要是能杀人的话，唐介临觉得他们三个已经被颜庸千刀万剐了，原本想当个和事佬的他，当下这种情况，竟然开不了口。

别说是唐介临了，就连叶缜脸皮这么厚的，跟谁都拽得跟二五八万似的，遇到小马这事，他觉得有理也变成理亏，他也不知道怎么安慰人家。

“什么意思啊？带两个人来给下马威？我他妈能怕了你？”在颜庸看来，下药不成反被＊已经够操蛋了，还被马定扬送来医院，弄得尽人皆知的，马定扬还叫了两个人来，这不是妥妥的招衅吗？

生怕事情变得更加难以收场，唐介临只能硬着头皮开口，“颜先生是吧，我们不是这个意思，小马他 … … 他也不是故意的，遇到这种事情，他自己也不会处理 … …”

“你们来处理是吗？”颜庸是个硬茬，自己现在是腹背受敌，他不想跟了到可人客气，“怎么？你们想怎么处理？“

但叶缜也不是什么软蛋，他就听不得别人这么冲，还是当着他的面冲唐介临冲， “你少他妈蹬鼻子上脸，你他妈活该你自己不知道，你 … …”

可惜叶缜还没说完，被唐介临拉了一把。

颜庸在这个圈子也混了这些年，一眼便瞧出了叶缜和唐介临的关系，他冷嗤一声，“叫上你俩来给他撑场子吗？我活该，你要是觉得我活该，那我要验伤，我们报警。”

反正今天这个脸是丢尽了，也跟马定扬撕破了脸皮，交了底，他道要看看，他们到底谁比谁浑。

无论是拳打脚踢，还是言语诽谤，马定扬都不怕，偏偏败在一个钱字上，一直不敢说话的他，赶忙开口。

“算了，叶缜，算了 … … ”

自己不该叫叶缜和唐介临来的，颜庸能做出这种事情出来，说明他就是个流氓，他人在自己这儿吃了亏，肯定会在钱上找回便宜，自己没钱，没钱还不知道服软吗？

叶缜还想骂颜庸来着，硬生生被马定扬推出了病房，他有点不耐烦地拂开马定扬的手，“ 啧，你怎么回事啊，我还没骂他呢！”

走廊的回音很大，护士站的护士再次探出头来用眼神示意，唐介临一脸抱歉地朝护士点了点头，安抚叶缜，“小点声，你怎么也跟着闹起来了。”

唐介临知道小马在想什么，现在这个社会，有钱男子汉，没钱就汉子难，叶缜是有家底，说话才这么硬气。

“对不起 … … 我不该给你俩找麻烦的 … … 我 … …”马定扬语无伦次的，他自己惹祸上身也就算了，颜庸厚颜无耻，万一做出倒打一耙的事情来，说不定还会连累叶缜和唐介临。

叶缜是个嘴硬心软的人，他又不是不知道马定扬家里条件，语气立马放软了不少，他这人吧，就是讲义气，“你电话也给我打了，我们人也来了，不想麻烦也麻烦了，他要是想找你赔钱，该赔多少那就赔，他要是硬要讹你，你难道还让他讹？你要没钱，我们先借你就是，你怕他干什么？”

大概是叶缜的话给了马定扬勇气，马定扬又小心翼翼地看了眼唐介临，唐介临也朝他点了点头，他这才整理好心情，重新回到病房。

颜庸一听到声音，便夹枪带棒的，“怎么？几个人合计好了？打算怎么对付我啊？”

“你要多少钱啊？”叶镇说话也直。

颜庸冷笑一声，语气吊儿郎当的，“你当我出来卖的？还要多丝钱？我他妈的缺你那点儿钱？”

自己跟马定扬这梁子算是结下了，不给马定扬一点儿教训，他颜庸难消心头之恨。

不要钱就难办了，难道这流氓还真想把马定扬弄进派出所去吗？

颜庸像是看出叶缜在想什么，不紧不慢开口，“你放心，我也不会报警，让他拘留几天不是便宜了他？”

他指着马定扬，“小子，这事儿是你惹出来的，先伺候到我出院再说。”

也算是马定扬倒霉，这是遇上了真流氓了，胡搅蛮缠的，乱扣屎盆子。

不用拘留，不用贬栽，只是照顾颜庸，对于马定扬而言，已经算是天大的好消息，他暗自松了口气。

可叶缜咽不下这口气，搁这儿使唤下人呢，还要人伺候他。

唐介临忙开口，“大家都还没吃晚饭吧，颜先生，你先休息会儿 ，我们带小马出去吃饭，回头 … … ”

“随便，马定扬我可跟你说啊，你身份证还在工地呢，你要是想跑的话，自己掂量掂量。”

得亏唐介临跟马定扬将叶缜拉了出去，不然叶缜真想跳起来给他一拳。

医院楼下还有小饭店开着的，唐介临他们叫了几个炒菜，找了个靠窗的位置。

叶缜气哼哼的，倒茶水时故意将茶壶弄得乒乓响，唐介临从他手里接过茶壶， “你消消气。”

“我真想捶他，怎么这么欠揍啊？”

现在嫌别人欠揍了，叶二少的本质果然还是双标，唐介临宽慰道：“你就别跟着生气了，现在不是跟他较真的时候，想着把事情解决掉才是当务之急。”

“他都不用我赔钱，也不报警了，我照顾他也是应该的。”

叶缜恨铁不成钢， “你看你那窝囊样，难怪那个流氓敢那么嚣张，就是看着你好欺负。”

马定扬没有反驳，毕竟自己确实挺狼狈的。

其实一开始的颜庸不是这样的，他明明很和气，也很照顾自己，大概是他掩饰得很好，让自己误以为他是唐介临一样的好人。

“都怪我。”马定扬很自责，原来不是从大山里走出来，就能朝着好的方向发展，等待自己的，或许是更大的麻烦。

唐介临把一杯水放到马定扬面前， “别想这么多，走一步看一步，大不了等他出院，让叶缜帮你换一个工作。”

“对，哪儿他妈没工地啊。”叶缜跟着附和。

叶缜和唐介临的话，算是给马定扬吃了一枚定心丸，在这个吃人大城市，自己总算也有喘口气的机会。

吃完饭，唐介临让马定扬给颜庸打包了饭菜上去，他们就没跟着再去病房里，想给马定扬一点钱，马定扬没有收，只能嘱咐他有什么事情在联系他们。

入冬了再骑摩托车就有点遭罪了，唐介临将双手都揣进了叶缜的口袋里，整个人都趴在叶缜的背上，感叹了一句， “小马口晒可怜。”

隔着头盔，还那么大的风，叶缜还是听了唐介临的话，他知道唐介临心肠软，肯定放心不下，“这几天我放假，没事我就来看看。”

马定扬提着饭菜回到病房时，颜庸还没睡，还阴阳怪气的，“这么半天不上来，我还以为你真跑了，想你也没那个胆子。”

马定扬懒得逞口舌之快，把饭菜放到了柜子上，“你吃点吗？”

“呵，这个时候知道巴结我了？我跟你说晚了。”

马定扬垂着眼睛， “你不吃算了，等你饿了再吃吧。”

颜庸承认，他就是色迷心窍，第一回 见到马定扬，就被他那副乖巧老实的模样吸引了。

自己顺手帮马定扬一把，马定扬会跟在身后喊哥，那种恰到好处的腼腆和生涩，真的看得颜庸心里直痒痒。

颜庸也想着慢慢来的，酒吧那氛围，真的很容易让人上头，被酒精麻痹了神经，他就有点管不住自己骚动的心。

可他哪儿想过偷鸡不成蚀把米，马定扬看着斯斯文文的，劲儿能那么大。

都怪那药，都他妈的什么药啊，能让马定扬吃了反应这么大？

这会儿再看马定扬软绵绵的退让，莫名让颜庸一肚子火，想方设法地想找马定扬麻烦。

自己酒是醒了，只是一身酒气，别提有多难受了，“打盆水来给我擦擦。”

马定扬不敢有怨言，趁着楼下的小店没有关门，他赶紧下楼买了毛巾和盆，在热水房接了热水，又回到了病房。

在脱颜庸衣服的时候，他犹豫了，颜庸扭着脖子看向他，见他一脸挣扎， “操老子的时候挺厉害，这个时候跟我装起黄花大闺女来了？”

这么粗俗的话，光是听着都让马定扬脸都烧起来了，他轻轻撩开颇庸的衣服，后背上的抓痕和肩头的牙印，着实把他吓着了，不出意外的话，这都是他弄出来的。

这事颜庸起得头，他有错在先，但自己是不是下手也太狠了。

可这点儿愧疚之情没有持续太久，毕竟颜庸欠得理直气壮， “你别以为我出院就没事了。”

马定扬一愣， “可是 … … 你不是说我伺候你 … … ”

“我说让你先伺候出院再说。”颜庸跟马定扬玩文字游戏呢。

这事果然没那么好解决，马定扬只能忍气吞声， “那你还想怎么样？”

“我想怎么样？你他妈躺那儿，让我操回来，这事儿就算是了结了。”

无赖。

颜庸就是个彻头彻尾的无赖。

第58章 叶缜为什么会找不到女朋友‘’

这次项目在一个小县城里，两人又是个把月没见面，唐介临晚上要跟店里的员工聚餐，就没让叶缜来接他，等他吃过晚饭回家，已经是晚上十点多。

目送几个女员工上了车，剩下几个大老爷们，喝得有点微醇，没有女人在，大家说话也放得开一些。

墩子问了一句，“老板，你是不是还没结婚呢？"

店里的人并不知道唐介临和叶缜的关系，都以为是弟弟，同性恋这种事情，犯不着通知到每一个人，所以，唐介临只是笑了笑，没作回答。

墩子当他是默认了，“咋不找个人过日子呢？"

这让唐介临怎么回答，他只是随口胡诌了一句，“他年龄小，还想再玩几年。”

墩子一听，这是有对象啊，听唐介临的意思，他这对象年纪还挺小的。

“哟，二十多岁的小姑娘？”

唐介临有点想笑，是二十多岁，但不是小姑娘，为了不让墩子多问，只点头。

“老板，可以啊。”平时觉得唐介临挺老成的，没想到谈了个小他那么多的女生，墩子都对他刮目相看了，调侃之余，又感慨了一句，“那你还不抓紧，你可不知道现在的小女生，二十多岁正是图新鲜的时候，回头花花世界见多了，想法也就没那么单纯了。”

墩子还想多说几句的，一辆出租车停在了他们面前，他和唐介临不是一个方向，唐介临让他先走。

“那我先走了啊老板。“

唐介临朝着出租车挥了挥手，见车窗缓缓关上，他脸上的笑容也凝固了。

说者无心，听者有意。

自己和叶缜在一起好几年了，感情上一直没出过问题，叶缜的分享欲很强，屁大点儿事都足良自己说半天，恋人给予的安全感是十足的。

只是年龄差距在那儿，叶缜二十来岁的年纪，即便是脾气再怎么不讨人喜欢，总有年轻的小姑娘跃跃欲试，一次两次三次，某个瞬间会分心也不是不可能的。

不是唐介临对叶缜没有信心，他是觉得自己没有那么大的魅力，毕竟感情中会有倦怠期是人之常情。

大概是年纪大了，患得患失的情绪总是会不合时宜地出现，唐介临叹了口气，拦下了一辆出租车。

到家时刚好遇见叶缜洗完澡出来，叶缜一脸不高兴，绕到客梯来看时间，“你看看几点钟了，怎么这么晚啊？”

“吃饭了吗？”唐介临见饭桌上没有外卖盒子，有点担心叶缜还没吃饭。

叶缜嗅到了唐介临身上的酒气，“你潇洒完了才想起我，吃过了，不光吃了，顺便还给家里收拾了一下。”

唐介临这才注意到，地面是刚拖过的，阳台上的洗衣机也在作业，叶缜除了不进厨房，一点都不懒，上班干活都挺积极的。

“那我先洗个澡。”

唐介临洗完澡出来，见叶缜盘腿坐在沙发上，手里捧着手机，脸上笑得很开心。

“洗完了？“叶缜没有抬头，但是听到了唐介临的动静。

唐介临漫不经心地他泡的。“嗯“了一声，低头便看到了茶几上的两杯热茶，其中有一杯，肯定是叶缜给他泡的。

洗衣机停了下来，叶缜起身去晾衣服，忍不住嗦了一句，“早知道你喝酒，就等你回来再洗衣服。”

唐介临端起茶杯，坐到沙发上，叶缜的手机在这个时候亮了起来，是一个叫林雯倩的人发来的微信，这一看就是个女生名字，还是唐介临没见听过的名字。

叶缜的手机没有密码锁，唐介临也从不去翻叶缜的手机，大概是今晚墩子话让他有点多想了，他忍不住想要看看这个人给叶缜发了什么。

唐介临朝阳台上看了一眼，叶缜还在晾衣服，他鬼使神差地点开了微信。

“你打不打？”

叶缜有打游戏的习惯，唐介临又不打，两人没法玩到一起，所以，这个女生是叶缜在游戏里认识的？

其实玩游戏也没什么，但是谁都明白，频繁的联系会让有些纯粹都变得不纯粹。

唐介临抿着嘴唇，滑动了一下聊天界面，两人的联系并不算频繁，多数是女生发来的消息，叶缜没怎么回，很快就滑到了最顶端。

第一条消息也是女生发的，是问叶缜要不要去外面吃饭，两人现实里见过面？

唐介临心里“咯瞪”一下，那种沉甸甸的感觉，让他呼吸有点压抑。

“你看什么呢？”晾完衣服回来，叶缜便看到唐介临脸色不大好地对着自己手机发呆。

唐介临忙不迭收回手，“有个叫林雯倩的人 … … 给你发消息 … …”

听到“林雯倩“的名字，叶缜面不改色，一屁股坐到唐介临身边，拿起手机瞥了一眼，连消息都没回。

就在唐介临以为叶缜要质问自己为什么偷看他手机时，叶缜忽然跟他开口抱怨，“我都忘了跟你说了，这个林雯倩是工地上新来的出纳，你都不知道她有多烦人。”

见过叶缜烦钱语凤，那是打心眼儿里觉得讨厌，说到林雯倩时，态度是不一样的，可能对小女生还是会宽容许多。

叶缜没察觉到唐介临的异常，“一来就约我中午出去吃饭，你不知道工地位置有多偏僻；吃顿好的得去县里，我看她是疯了。”

唐介临没说话，叶缜继续道：“她还问我会不会打游戏，让我带带她，我他妈一听她是玩辅助的，我肯定不干啊，我一个铁上单谁带辅助啊？打赢了都胜之不武。”

唐介临愣了一下，这段他没听明白，越听表情越古怪。

“我说让成刚带她吧，反正成刚喜欢带妹，我消停没两天，他俩非得拉我一起玩，我心想跟他俩打一把吧，成刚已经够菜了，他跟林雯倩简直是卧龙凤雏，我辛辛苦苦打一个赛季呢，能被他俩拖累了？我都说了我不跟他俩玩，他俩还叫我，我就不乐意跟他俩玩，他俩谈恋爱非要恶心我，而且都怪你，你要玩的话，我就用不着一个人了。”

唐介临茫然地看着叶缜，那些怀疑猜忌和患得患失在这一刻好像是一个笑话，他“璞嗤”一声笑了出来。

“你笑什么啊？“叶缜被唐介临弄得没头没脑的。

唐介临憋着笑摇头，他今晚肯定是喝多了，才会胡思乱想的，他以后再也不去想那些有的没的了。

“我也不会啊，我还不如他俩呢。”

叶缜一听，这是有戏，他可馋人家拉着对象一起打游戏的，“那你跟我玩，掉分就掉分哩，你还跟他俩一样吗？ "

“你辛辛苦苦打了一个赛季的。”唐介临也不懂什么意思，但是听叶缜的意思是挺困难的。

叶缜赶忙跑去帮唐介临把手机拿来，直接下载游戏，“管他呢，你就玩辅助，跟着我就行了。”

“你刚还说不要辅助。”

早知道唐介临在这儿等着自己，叶缜肯定不会说那句话，“我没说不要辅助，我说不要别人辅助。”

真幼稚。

唐介临在心里埋怨了一句，他说他自己；不是说叶缜，这种强烈又直白的爱意，三十几岁的他听到还是会欣喜若狂。

手机还在加载游戏，叶缜等得有点不耐烦了，忽然，他脸颊一热，唐介临亲了他一口。

他诧异地看着唐介临，“你亲我干什么啊？"

想亲就亲呗。

“说好的玩游戏，你突然亲我干什么？这还怎么玩？"

“为什么不玩？”唐介临无辜地眨了眨眼睛。

“你都亲我了还玩什么玩啊！“叶缜将手机扔到一旁，一把搂住唐介临，他得亲回去。

作者有话说：

没了，真没了，一滴也没有了