难眠 作者：花卷

人贩子养的牧羊犬x羊

原创小说 - BL - 短篇 - 完结

HE - 现代

三观不正，攻是人贩子的从犯。

攻有点傻，腿控。

受是被绑架的，有被迫女装。

第1章

何容安被绑架那一年正当十七。

那天是大夏天，天气燥热，他从小巷子过的时候，正看见两个赤膊中年壮汉拉着个女孩儿往面包车上拽，旁边还有个老妇人在催促。

那女孩儿才十三四岁，睁大了一双眼睛，被捂住了嘴巴，呜咽着直掉眼泪。

何容安想也不想，喊了句：“你们干什么呢！”

女孩儿一见有人来了，挣扎得更厉害了，竟咬了口歹徒的手，挣脱了桎梏，拼命朝何容安跑过去。

可没跑两步，就被按住了。

何容安直接冲上去一脚把那个男人踹开，抓起那女孩儿，说，“跑！”

这是巷陌小路，行人少，又当正午，平时很少人会走。女孩儿尖着嗓子叫了几声救命都没人理，眼看着那几人就要追上了，何容安咬了咬牙，松开女孩儿的手，让她赶紧跑，抽了根不知谁扔在地上的木棍就攥在了手里。

太阳热辣辣的，逼得人头晕目眩，何容安的书包黑色掉在一边，不知被谁踢了一下，跌进了排水沟里。

何容安再次睁开眼，是在一个黝黑的集装箱里，他被绑住了手脚，封住了嘴巴，想坐起身，那些人不知喂他吃了什么，何容安坐起的力气都没有。

身边都是纸箱子，一个一个地摞着，咣当咣当不知行驶了多久，车子才停了下来。

何容安心里发慌，他费了很大的劲儿，用力地撞向集装箱壁，弄出了动静，过了好半晌，车门才缓缓打开。

何容安被光晃得眯了眯眼睛，重重的脚步声踩得集装箱闷闷作响，不过须臾，何容安身上就挨了重重一记棍子，疼得他张口叫了一声。可叫不出，胶纸封了嘴，何容安脸都白了。

旋即密如雨点的棍棒砸了下来，何容安蜷缩着呜咽惨叫，伴随着男人的骂声，“让你多管闲事，小子，不是很能么？”

“给我再嚣张啊！”

何容安不知自己挨了多少记，浑身都是疼的，精神都恍惚了，才听有人说了句，“好了，别把人打死了。”

“哥，打死就打死了，随便往哪儿一丢，不会节外生枝。”

男人冷笑道，“把咱们到手的鸭子都弄没了，死了太便宜他，我看过，这小子长得不错，”他语气里多了几分森森然的恶意，何容安恍惚中听见了，喘了口气，背上又被重重踢了一脚，眼前发黑险些昏厥过去。

男人说：“先留着吧，弄好了卖出去，也能赚他一笔。”

连着好几日，何容安都只能关在集装箱里，不知白天还是黑夜，那几个男人对他动辄打骂，等何容安被拖下集装箱的时候，已经不清醒了。他整个人都瘦了几圈，身上套着不合身的俗气裙子，露出两条修长的腿，膝盖磨红了，挂着血污。

何容安被丢在一张木架子床上，脑袋磕着床沿，生生疼得他睁开了眼，视线模糊不清。何容安隐约看见一个男人站在门口，背了光看不清眉眼，个子高，穿着黑T，露出肌肉虬结的手臂，一大块烧伤的旧疤狰狞可怖。

“韩周，看着他。”

第2章

没一会儿，拖着何容安进来的男人就走了。

何容安缓了很久，才拿手撑着勉勉强强地坐起来，两条腿垂在床沿，赤着脚。

何容安也看清了韩周的长相。

比他想的要年轻，不过二十，一张脸轮廓分明，断眉，嘴唇薄，看着凶悍冷漠，脖子上却滑稽的挂了个锈迹斑驳的铁口哨。

韩周一伸手，直接撕了何容安脸上的胶纸，封久了，又太粗暴，疼得何容安脸更白，脚趾都蜷了蜷。

何容安瞪着韩周，他头发乱糟糟的，眉眼漂亮，眼珠子颜色浅，像琉璃，脖子又细又白，露出的小腿和脚踝都细，看着就像个短发的少女。

韩周没什么表情地看着他，拖了张椅子，就这么坐在床边，一眼不眨地看着何容安，像条凶狠又沉默的猎犬。

何容安被关在集装箱的日子没少挨打，不是不想逃跑，一旦他有动静，就是一顿毒打，浑身上下都是青青紫紫的伤痕。

他厌恶地别过头，身体往床边缩了缩，花裙摆到小腿，一动，就遮住了整条腿，露出纤细的脚踝骨。

韩周的目光落在那只脚踝上，蹭破了皮，沾着血，脏了，看着玲珑又可怜。

韩周一言不发地垂下了眼。

韩周话少，要不是绑架何容安的男人来送饭的时候，和韩周说话，他嗯了一声，说了句好，何容安几乎以为他是哑巴。

直到晚上，韩周拉着铁链子，要拖何容安去洗澡。

铁链子拴在何容安脚踝上，韩周拴的。原本锁的是手，韩周直接解了，重又锁在了何容安的脚踝。

他手大，指骨凸出，直接攥住了何容安的脚。那一刹那，何容安头皮都发麻，抬腿就踹在韩周身上。

韩周似乎是没想到他还敢动，脚丫子就踹在胸膛，兴许是没力气，他动都没动，虎口卡着脚踝抓牢了，卡擦一声响，铁链子结结实实地锁在了何容安的脚。

韩周说：“起来。”

第3章

这是一个荒废的旧工厂，天黑了，亮着大灯，何容安跟着韩周走了出去。

铁链子长，拖拽着，摩擦着地板发出刺耳的声响。何容安抬头张望，工厂很大，空荡荡的，周遭丢弃了一些杂物。

何容安没有看见那几个绑架他的人，他盯着韩周高大的背影，心思活络起来——他想撂倒韩周逃出去。

这个念头一动，韩周突然回过头，漆黑的眼珠子直勾勾地盯着何容安，何容安心猛的跳了跳，抿了抿干燥的嘴唇，扭开了头。

韩周停在一间屋子外，拽了拽铁链，盯着裙摆下赤着的脚丫子，抬头看了眼何容安，说：“进去。”

何容安恼怒地瞪他一眼，韩周面无表情地杵在门口。

何容安慢腾腾地走了过去，才发现里头是个简陋的浴室，韩周按开了灯，墙上挂着几个蓬头，滴滴答答地往下滴水。

“你出去，”何容安开了口，他受了好几天的虐待，声音沙哑，低低的。

韩周脸上没什么表情，就这么站着，他个子高，何容安才到他下巴。二人僵持着，何容安赤着脚，冷冷地说：“你在这儿看着我怎么洗。”

韩周依旧不为所动，目光落在那张脸上，生了气，何容安的眉宇显得更生动，下颌尖巧，整个人都透着股子精雕玉琢的漂亮。

韩周并不觉得有什么是他不能看的。

以前他们抓来的女人就让韩周看着，仿佛圈养了一群羸弱的羊，他守在羊圈门口，看着羊圈里的羊换了一只又一只。

面前的这一只，除了比以前的好看，并没有什么不同。

韩周不做声，何容安的脊背下意识地紧绷了起来，几乎以为韩周也要动手，他的拳头都攥紧了，韩周却只是拽了一把，粗暴地将何容安拉进了那间屋子里。

韩周转身出去的时候直接将门栓上了。

何容安在心里骂了声，他盯着那扇门看了好一会儿，被绑架之后的茫然恐惧、惊惶无力如潮水一般汹涌而来，浑身的伤都在隐隐作痛。

何容安家境殷实，他爸爸做生意，妈妈是他所在的高中学校的老师，家里只他一个孩子。何容安不敢想，他们知道他被绑架后，会有多着急。

就连何容安自己都不知道他能不能逃出去，能不能等到别人来救他。

这一路他早看出，这伙绑匪不是简单的人贩子，他们狠毒残忍，是真的敢杀人。

何容安想想棍子抽在身上的痛，脸色都发白。

冷水自蓬头泼洒下来，七月的天，分明已经热得让人心头发燥，何容安却打了个寒颤，茫茫然地任水将身体打了个湿透。

第4章

何容安冲澡冲到一半，突然发现他连换洗的衣服都没有，他抓了抓湿漉漉的头发，看着地上那一滩布料，犹豫了一下，还是走到门边。

他拿脚踢了踢铁门，说：“在不在？”

门栓一动，韩周当他洗完了，要推门进来，何容安顶住了，说：“我没衣服。”

好半晌，门外才响起一声哦，韩周的脚步声渐渐走远了。

何容安面无表情地低下头，看着锁在脚踝的铁链子，铁环扣着脚脖子，链子长，像拴狗一样。

过了一会儿，门开了一条缝，韩周要推门进来的时候，却发现灯已经关了，一个拳头直接迎面砸了过来。

韩周反应快，闪躲了一下，何容安已经趁势撞开了韩周，像只小豹子，拼命地往外跑。

韩周踉跄着退了一步，看着何容安的背影，抬长腿就追了上去。

何容安受了伤，虽然都没伤着筋骨，可一跑，浑身都疼。他凌乱的脚步声响在空旷工厂里，一声比一声急，眼见着大门就在眼前，何容安心都跳了出来。

可没等他跑出去，韩周就抓住了何容安。

那只指掌铁臂似的，箍着何容安，何容安整个人都摔在地上，没等他反应过来，韩周就掐住了他的后脖颈。

何容安骂了几句，越是用力挣扎，脖子上的手就攥得越紧，如同猛兽擒住幼小的猎物，等何容安挣扎不动，骂不出声了，韩周把他提了起来。

“韩周，干什么？”一个中年男人打着赤膊走了过来，面露不善，说：“这小子还想跑？”

他恼怒地重重踢了何容安腿上一脚，疼得他在韩周手心抖了抖，何容安身上穿着湿漉漉的裙子，头发也湿漉漉的，看着就像个可怜的瘦弱女孩儿。

那男人冷冷道：“下次还不老实，把他腿打断。”

韩周手中还攥着何容安的后脖颈，指掌间还残留着皮肉震颤的感觉，滑腻又脆弱，纤薄柔软，好像他一用力就要掐断了。

韩周下意识地拿拇指搓了搓何容安的脖子，心不在焉地嗯了声。

那个男人早已经习惯了韩周反应迟钝，拿他当半个傻子，拍了拍他的肩膀，说，“把他锁回去，三哥买了宵夜，走，吃宵夜去。”

第5章

韩周抓着何容安的手臂，把他关回了那间屋子。他手上还拿着翻来的裙子，抬手就扔给了何容安。

何容安急促地喘了几声，愤怒地扯下罩住自己脸的布料，碎花吊带裙子，看着有些脏了，也不知是谁穿过的。

想起他们是一群惯犯，这条裙子或许是哪个受害者留下的，何容安就打了个寒颤。

他蜷缩着，湿透的裙子在拉扯中露出半个撞青的肩头，锁骨纤弱漂亮。头发还滴着水，黑的头发，皮肉白，水珠子滑过侧颈留在深凹的锁骨窝。

韩周垂眼看着，手指动了动，好像还残留着他脖子的触感。

他走上前去，弯下腰，高大的身影压迫力十足地罩了下来，何容安绷紧了身体，呼吸都屏住了，死死地抿紧嘴唇。

几根粗糙的指头磨了磨何容安耳朵下的皮肉，抹去了水迹，挨得近了，韩周看见何容安薄薄的耳垂里有颗红痣，像滴血，透着干干净净的色情。

韩周情不自禁地想伸手抓着好好看看，手指刚捋开头发，何容安却仿佛忍到了极限，猛的推开了他，两只浅色的眼瞳瞪着他，胸口剧烈地起伏着，如同一只戒备的小兽。

韩周看着他，脸上依旧没什么表情，他把链子锁在了铁床脚上，说：“换衣服。”

说完，他就转身走了出去，门也紧紧关上了。

何容安的身体随着关门声抖了抖，他用力地一拳砸在床沿，铁架子床，闷闷的一声响。

到底不过是个十七岁的少年，周遭无人，他瞪着斑驳的墙面，眼眶一下子红了。

第6章

何容安还是换上了那件吊带碎花裙，裙子短，还露了半截大腿，一不留神就要露出白色的棉内裤。

他爬上了床，隐约能听见院子里几个男人的说话声，满嘴都是荤话，骂骂咧咧的，还有玻璃瓶子撞在一起的声音。

墙上有一扇小窗，铁窗子，斑驳掉了漆，破旧不堪。何容安抓着铁窗子，凑过去，正好远远地看见几个绑匪的身影。

何容安一眼就看见了韩周。

韩周一直没有说话，他一只手搭在桌上，几根修长的手指拿着一罐啤酒，安静得毫无存在感。

突然，韩周抬起眼睛，直直地看了过来，目光撞上了何容安的视线。

少年人贴着铁窗子，一张脸白皙漂亮，在灯光下显出几分脆弱的苍白，手指紧紧攥着铁窗，细细的肩带勾勒出孱弱的肩颈线条。

韩周看了何容安好一会儿，慢慢抬手将整罐啤酒都喝了下去，喉结上下滚动，喝完了，罐子直接扔在了一边。

他抬腿就往里走，那几个男人叫了他一声，他也没理，当中一人醉醺醺地骂了声，“傻子。”

另外一个笑，“他不从小就这样儿，自打他妈点了那把火，把他一家人连自己都烧死之后，就更傻了。”

那人冷笑一声，“我当时就和韩哥说，别留那个女人，他着了魔一样，不肯让咱们处理，还要娶她做老婆，结果把自己都搭了进去，剩了这么个小的。”

“要不是韩周听话，谁留着他。”

“行了，”有个男人突然开口，“韩周怎么着也是韩哥的儿子，叫咱们一声叔，别老叫他傻子，他也不傻，就是话少了点。”

“干咱们这行的，舌头用不着那么长。”

身后那些人谈论了什么，韩周全不在意，也不入耳。

他推开门，走进去的时候，何容安已经躺下了，蜷缩着，面对着墙，好像睡着了。

韩周坐在床边的椅子上，两只手搭在腿上，一眼不眨地看着何容安的背影，肩胛骨细细地支棱着，仿佛振翅欲飞的蝴蝶，停在雪白的脊背上。

看得久了，韩周竟伸手摸了上去，何容安身体僵住，霍然睁开眼睛。

第7章

墙上的白炽灯没关，灯光惨白，一切都无所遁形。

韩周拘住了嶙峋的蝴蝶，掌心贴着光滑的皮肉，何容安身体紧绷着，呼吸起伏大，蝴蝶在他手心里一起一伏，有些怯怯的模样。

韩周一眼不眨地看着，这是他第一次主动去触碰他们带回来的猎物，或者说是——货物。

何容安一动不动的，韩周好像只贴着，没有再做其他。

过了半晌，韩周目光落在他的小腿上，小腿肉白，洗干净了，几道青红交加色的棍痕分明。他一碰上的时候，何容安整个人都刷的一下坐了起来，往后靠着墙，直勾勾地盯着韩周。

韩周没什么表情地和何容安对视，何容安眼神警惕又憎恨，韩周一只手撑在床上，捉住了何容安的脚踝直接拖了回来，何容安变了脸色，用力去踢韩周。

何容安哪儿是韩周的对手。

二人一番无声地挣扎压制，韩周占了上风，抓着他的两条小腿，掰开了，欺身压在他身上，居高临下地看着何容安。

何容安咬牙骂道：“你有病是不是！”

韩周脸色平静，何容安一条肩带都掉了下来，露出半边肩膀，领口低，奶尖儿小小的，一览无遗。

何容安察觉到韩周的目光，脸色红了白，白了红，骂了声变态。韩周却看着他胸膛上扁平的奶头，怔了怔，松开一只手，勾着肩带挂了上去。

何容安愣了愣。

韩周捉着一只他脚踝，看着腿上的伤，裙子短，伤痕交错，还有的破了皮，在灯光下有些触目惊心。

韩周抬起眼睛，看着何容安，何容安像个被欺负了的女孩儿，张着腿，碎花裙子拘着单薄瘦削的身体，有种畸形扭曲的漂亮。

他抓着何容安腿的力气小了，何容安一脚踢了过去，韩周拿胳膊挡了挡，皱着眉毛，目光沉沉地看着何容安。

这是他见过的最不像女孩儿的“女孩儿”，力气大，还很不听话。

何容安冷冷地看着韩周，手却局促又别扭地抓平了裙摆。

韩周没有再说话，他关了灯，退回了那张椅子上坐着，周遭一片黑暗，只有窗子里踅摸进昏昏的光线。

何容安没再躺下去，而是铁着墙壁，看着韩周，二人在黑暗中无声的对视着。

过了许久，何容安说：“傻子。”

韩周没有吭声。

何容安又说：“我渴了。”

片刻，床上一声响，没开的矿泉水滚到了何容安身边。

何容安垂下眼睛，拿起水瓶子，没喝，明知故问，“你叫什么？”

韩周看着何容安，开了口，“韩周。”

第8章

那伙绑匪说韩周是傻子，何容安留意了几天，发现韩周不傻。只是韩周反应比寻常人慢，容易发呆走神，将自己封在自己的世界里，旁人和他说什么，他也全不在意。

韩周喜欢看他。

这份喜欢让何容安厌恶抗拒，又生出一线希望。

韩周和这群绑匪不一样。

他想逃出去，不是不可能的。

何容安从来没有和这样的亡命之徒打过交道，可他从小就聪明，胆子也大，也没有别的选择了。何容安突然想起他妈妈，他妈妈在很长一段时间里都觉得，品学兼优的何容安像她教的问题学生。

何容安太早慧了。

仿佛平静的海面下藏着火山，在哪一日就要喷薄而出。

屋子空旷，天气热，一台大风扇支着，吭哧吭哧地转。

韩周坐在椅子上，他胳膊上一块烧伤的旧疤皮肉粘连，狰狞可怖。他长得高，长手长腿，脖子上挂着个破旧的铁口哨，看着滑稽又怪异。

何容安问韩周，“你们要把我弄哪儿去？”

韩周看着何容安，没说话。

何容安不以为意。

他曲了曲腿，铁链子摩擦铁床架子咣当作响。何容安小腿上一道伤结了痂，他忍不住拿手指去挠，撬起新疤一角，又疼又痒。

韩周的目光就落在他那几根手指上，新痂是粉色的，他挠得重了，沁出一点血珠子。何容安不甚在意地抹了抹，血迹晕开了招眼的红。

韩周一眼不眨地看着，突然，何容安说没头没脑地说，“是不是还有很多像我一样被绑架来的？”

韩周慢吞吞地抬起头。

何容安说：“你们把她们都弄哪儿去了？”

韩周：“不知道。”

“杀了，”何容安盯着韩周的眼睛，“还是卖了？”

韩周想了想，说出几个字，“处理了。”

简简单单的三个字，远比杀或卖更残忍，仿佛那不是一条条鲜活的生命。

何容安冷冷道：“打算怎么处理我？”

韩周说：“不知道。”

何容安嗤笑道：“这也不知道，那也不知道，你知不知道你在做什么事？”

韩周脸上没什么表情，直勾勾地盯着何容安，说：“不要问。”

何容安冷笑一声，说：“还真是个傻子。”

韩周无动于衷，看着何容安的眼睛，说：“你，不能跑。”

第9章

兴许是那些人贩子在忙着寻找买家，或者是搜寻谋划新的猎物，何容安也安分，没有再逃跑，他在这个废弃工厂住的两天并没有受到暴力。

韩周很听那些人贩子的话，他们让他看着何容安，他就寸步不离。那条链子不是拴在床脚，就是牵在韩周的手上。

夜里睡觉的时候，韩周不躺，只坐着，睡得极浅，像是一只忠诚沉默的大型犬。何容安渐渐摸索出了，只要不想着逃跑，韩周并不会施加暴力，甚至可以说是很好说话。

外头那几个绑匪围坐着在打牌，声儿喊的老高，手气差的，骂骂咧咧地说晦气。

屋子里的灯关了，何容安躺在床上，今天身上的是一条及膝的裙子，他一条腿垂到了床下，铁链子如同蜿蜒的长蛇，在地上盘旋着。

他枕着手臂，有一搭没一搭的和韩周说话。

何容安胆子好大，有时韩周的回答让他生气了，他冷嘲热讽几句，韩周也不生气，似乎他的人生中也没有生气两个字。

每每何容安想到这儿，都会有种隐晦的窥探感，仿佛手中握着一把刀，在慢慢剖开包装得精细的匣子。

突然，何容安问他，“韩周，你多大了？”

韩周看着何容安，想了好一会儿，才说，“十九。”

何容安哦了声，又说，“你不上学啊？”

韩周没有说话。

何容安脚丫子百无聊赖地晃了晃，拖得铁链子也动了起来，吸引了韩周的目光，何容安说，“你爸妈呢？”

韩周看着那只白生生的脚掌，小腿纤长细瘦，在黑暗里如同轻柔的水波，他的手指动了动，搭在腿上，没什么起伏地说：“死了。”

何容安偏头看了韩周一会儿，突然说：“为什么坐着睡觉？”

“哪有人坐着睡的。”

韩周不吭声，眼珠子黏在那双腿上，鬼使神差的，他攥住了何容安的脚踝放上了床，掌心压着，他手掌滚烫，赤裸裸地贴着皮肉，存在感十足。

何容安僵了僵，面无表情地看着韩周，踢开了他的手，脚丫子又滑了下去。

韩周一声不吭地看着何容安，直接握住他的小腿，囫囵地攥住了，固执地又放了上去，还捋了捋裙边。

何容安说：“你是不是有病？”

“老摸我腿，”他坐起身，看着韩周，有些轻蔑挑衅的语气，“你是不是很喜欢看别人的腿？”

“变态。”

韩周沉默不语，直勾勾地盯着何容安。

何容安还要说话，韩周却直接伸手堵住了他的嘴，指节粗大，用力地压着嘴唇脸颊，将半张脸都罩住了。

韩周看着那双露出来的眼睛，说：“闭嘴。”

何容安挣扎着要掰开他的手，韩周却捂得紧紧的，何容安含糊不清地骂了一句，手指抓着韩肌肉分明的手臂，抓狠了，留下红痕。

韩周却始终不动，看着何容安，一字一顿道：“不要说话。”

何容安难受地点了点头，韩周才松了手，他松开手的一瞬间，何容安一口咬在他的手掌上，咬得重，韩周都低哼了声。

韩周掐着何容安的双颊，何容安喘息急促，一双眼睛明亮，清清冷冷的，瞪着韩周，浅色的瞳仁里如烧了两簇火。

韩周同他对视了一会儿，沉默着甩开了他。

第10章

第二天，废弃工厂里的绑匪就走了几个，剩了俩和韩周。

何容安透过窗户看他们开着车渐渐走远，卡车引擎的声音动静大，听在何容安耳朵里，有了几分可怖的意味。

何容安回头看了眼韩周，韩周正坐着，一眼不眨地看着他，何容安脸上没什么表情，挨着墙避开了阳光坐了下去。

何容安问：“他们要去哪儿？”

韩周不言不语。

何容安又问：“给我找买家还是再去绑架别的女孩儿？”

韩周依旧沉默，何容安心里没来由的有点焦灼，他爬到床沿，和韩周面对面地坐着，瞪他，“他们要去干什么？”

韩周终于慢吞吞地开了口，“不知道。”

何容安恨恨地说：“他们要是被人发现了，你就是拿来顶锅的那个，这也不知道那也不知道，卖了还帮人数钱，傻子。”

他噼里啪啦一串话，焦躁地拉扯着锁在脚踝的项链，韩周抬脚踩住了不断晃动的铁链子，他踩得太突然，何容安晃了晃，没坐稳，整个人都倒了下来，韩周想也没想直接伸手抱住了他。

他肩膀宽，胸膛坚实，结结实实地将何容安整个儿都收入怀里，如同拥住了一支意外坠落的花。

何容安愣了愣，手撑着韩周的肩要站起身，韩周已经兜着他的屁股，直接抱了起来，倾身将何容安放回床上，说：“不要乱动。”

他像是教训小孩子一样的语气，平静冷漠，何容安心里不快，报复性地又拽了一下铁链子，韩周却已经收回了脚，面无表情地看着何容安。

何容安和他对视了一会儿，恼怒地将床边剩了半瓶的矿泉水狠狠砸了出去，砰的一声重响。

第11章

那些人的离开，让何容安焦虑了好一会儿，未知才让人恐惧，可后来，他又想他们出去活动，最好露了马脚，被人抓住。

可无论他怎么想，何容安依旧被关在这个废弃的旧工厂里，韩周看着他，还有两个绑匪虎视眈眈。

那天天气热，旧工厂里只有风扇，何容安从小家境好，没吃过这样的热，后背都起了红红的痱子。

他忍着没有去抓，好不容易捱到了晚上，韩周带他去洗澡，结果，他洗完了，发现换洗的衣服里搁置着一条小小的粉色蕾丝内裤。

何容安脸色都变了。

这是何容安被绑架的第五天。

这些天他身上穿的衣服都是韩周拿给他的，都是女孩儿各种各样的裙子，没有内裤，何容安只能将自己的洗了拧干水将就着套上。

结果韩周给他拿了这么一条内裤。

何容安想，这傻子是故意羞辱他还是真把他当女孩儿？

他抓了抓湿漉漉的短发，用力踹了一脚铁门，韩周没有直接打开门，反而先笨拙地敲了一下，这是何容安要求的。

韩周起初直来直往的，何容安就问他，他洗澡的时候能不能敲门再进？

韩周愣了愣，从来没有人敢和他提这样的要求，看着何容安那张没什么表情的脸，韩周想了想，没有人说不可以，他就应了声好。

门开了，何容安黑着脸，两根指头捏着那条蕾丝内裤，问他，“这是什么？”

韩周说：“内裤。”

何容安冷冷地说：“我他妈当然知道是内裤，你拿这玩意儿给我穿？”

韩周没说话，何容安直接将内裤甩他脸上说：“要穿你穿，变态，真把我当女人？！”

内裤掉了下去，韩周没生气，只看着何容安，过了好一会儿，才后知后觉地露出一点困惑。

何容安看着他的表情，生生气笑了。

第12章

直到二人回去了，韩周把铁链子锁回床脚，才慢慢地反应过来，看着何容安。

他茫然地想，何容安不是女孩子？

他们什么时候带男孩儿回来了？

韩周一声不吭地看了半晌，想起何容安平坦的胸膛，目光又滑向何容安的双腿。他穿的还是裙子，裙子不短，何容安长得高，堪堪遮住了他的大腿。

何容安能感觉到背后的视线，闭上眼睛，不想搭理韩周。

过了一会儿，察觉他还在看，有点恼了，刚想骂人，突然一只手攥住了他的脚踝，韩周整个人都压了过来。

屋子里黑，关了灯，只有窗户里漏出晦暗不明的光，周遭一片寂静。

何容安僵住了，咬牙道：“你干什么！”

他奋力挣扎起来，韩周个头高，劲儿也大，扒开他的腿就往他腿间摸。手掌粗糙滚烫，贴着薄嫩的皮肉，何容安起了一身鸡皮疙瘩，猛的将韩周掀翻，刚想反压着他，却被抓住了手腕。

韩周说：“男的？”

他语气里仍有几分疑惑，非要自己看个分明。

何容安气道：“男的，你他妈眼瞎吧？老子哪儿像女的！”

韩周说：“你穿裙子。”

何容安曲膝狠踹过去，骂道：“你给我别的衣服了吗？！”

韩周生生受了一记，旋即，二人都顿住了，呼吸都似窒了窒。

韩周摸着了少年人拘在内裤里的性器。

何容安脸色一阵红一阵青，恨恨道：“摸够了吗？死变态。”

韩周直勾勾地盯着何容安，那张漂亮的脸红了，皱着眉，嘴唇也抿得紧紧的，有几分屈辱的样子。

韩周喃喃道：“真的是男的。”

何容安挣了挣，韩周劲儿太大，他胸膛都气得起伏了，冷冷道：“废话。”

他恨声道，“叫傻子还真不亏，你就是个傻大个，白长了一双眼睛。”

韩周没有反驳，也不生气，他没有松开何容安，只垂下眼睛看着他，裙摆推高了，露出两条腿，被迫打开了，少年人的性器蛰伏着，棉质布料还未干，湿哒哒的，可怜地贴合着性器。

韩周下意识地拿手指摩挲了一下，何容安浑身都绷紧了，瞪着韩周。

韩周说：“湿的。”

第13章

他一句湿的，何容安耳朵都红了，面无表情地看着韩周。

韩周的手从他裙底收了回去，指尖还残留着半湿半干的内裤的触感，他搓了搓指头，一声不吭地就下了床，走了出去。

何容安心里憋着气没处撒，气得抬腿蹬了一下床板，铁链子咣当响。

韩周一会儿就回来了，手里拿着一件白背心，短裤，就这么拿给何容安，里头还夹了条内裤，看着还是新的。

何容安愣了愣，说：“给我的？”

韩周寡淡地嗯了声。

何容安一时间心里有些奇怪，盯着韩周看了会儿，韩周脸上没什么表情，只看着他，反而看得何容安移开了眼睛。

韩周说：“换。”

何容安犹豫了一会儿，到底不爱穿女孩儿的裙子，直接揪着裙摆，举高手直接脱了下来，少年人清瘦的身体掩在黑暗里，几缕半明半暗的光照亮了何容安挺直的腰线，皮肉白，几道青红伤痕惹眼至极。

脱完了，何容安突然发现韩周还盯着他看，脸颊红了红，面无表情地说：“还看？”

韩周垂下眼睛，没有说话。

何容安忍了忍，扯过背心往身上一套，抬着脚脖子，说：“你锁着我怎么穿裤子？”

韩周看着何容安，哦了声，慢吞吞地蹲下身去打开锁链。没等他抬起头，眼前一黑，何容安狡猾地将裙子扔他脑袋，兀自飞快地换好了内裤，裤子都套上了一只脚。

韩周把裙子拽下来的时候，正好看见何容安笨拙地抬起一条腿，往裤筒里塞，内裤大了，兜着圆挺的屁股，像白生生的桃子。

韩周没来由的就有点儿躁，鼻尖还是那条裙子的味道，粘了何容安身上劣质沐浴露的气味，同他的一样。

何容安不习惯穿这样的衣服，扯了扯白背心，背心也是大的，有些旧了，一抬手都能看到少年清瘦白皙的胸膛和乳头。

韩周抓紧了手中的裙子，直勾勾地盯着何容安看，何容安看着还蹲在床边的韩周，不自在地抓了抓自己的头发，不用多想，也知道他身上的衣服都是韩周的。

何容安冷冷地说：“还锁不锁？不锁我睡了。”

韩周回过神，下意识地扯过铁链子锁了回去，站起身时，看见何容安还盘腿坐着，少年穿着他的衣服，他的裤子，甚至是他的内裤，干干净净的，少了几分女气，却越发清爽漂亮。

韩周咽了咽，突然发现他那东西竟然硬了，支棱着，躁动地顶着裤裆。

第14章

韩周没想到，他光看着何容安就起了反应。

他毕竟已经二十了，生理成熟，跟着的又是一些荤素不忌的人贩子，他们去发廊厮混也不避着他，甚至还将韩周带上。

他很小的时候就见过女人的胸脯，白花花的大腿，也见过男人和女人做爱。

可这和何容安给他的感觉不一样，很陌生，却微妙地挑动了韩周那根迟钝的神经。

床上的何容安已经睡着了，韩周睡不着，睁着眼睛盯着何容安看。

何容安很白，眉眼也漂亮，闭着眼睛，他不知道自己睡觉不安分，好动。原来是背对着韩周的，不知不觉翻了个身，变成了正对着，蜷缩着，干净又乖。

韩周看了很久，不知怎么，想起他妈妈来。

小时候他妈妈总是很脏的，一双黑白分明的眼睛从乱发里露出来，疯疯癫癫的。韩周总能听见奶奶骂她，她就咬着指头笑，有时认得韩周，对他招手，韩周慢慢地走了过去，她会从木窗里伸出手，摸他的脑袋，说，乖孩子，突然又变成了满脸抗拒惊恐，尖尖的指甲划过韩周的脸颊，嘶声乱叫。

后来有一年，他妈妈突然好了，不疯了，穿着干干净净的衣裳，长长的头发梳得齐整，接过他手上的书包，一边牵着他的手，说，周周，妈妈来接你了。

留守在废弃工厂里的人贩子一个也姓韩，叫韩奇，一个叫张鼓。

韩奇无意发现何容安竟然没穿裙子了，叼着烟，问韩周，说：“怎么回事？”

韩周没说话。

韩奇看着坐在床边的何容安，那小子也不吭声，头发长了，长过了耳朵，穿着白背心，越发显得皮肤白，细细瘦瘦的，腰细腿长。

他意味不明地笑了下，说：“长得就像个娘们儿，穿什么不都那样。”

韩周抬起眼睛，看着韩奇，他手里提着一个红色的塑料袋，他直接拿了过去，说：“我的？”

韩奇说：“给你的。”

塑料袋里装着的都是吃的，泡面饼干水啤酒，今天里面还放了份盒饭。废弃工厂周围都没有人烟，不开火，他们有时开车去外头吃，韩周和何容安都是随便凑合，记着了，就有人给韩周带份盒饭。

韩奇说：“韩周，把这小子看好，不要让他跑了。”

他的目光刀也似地刮过何容安那张脸，韩周看着，鬼使神差地上前一步，挡住了他的目光，嗯了声。

韩奇没在意，拍了拍韩周的肩膀就走了。

韩周将门关上，提着塑料袋子走到床边，直接将盒饭递给了何容安，说：“吃。”

何容安没说话，他一看见那人，陡然想起韩周是什么人。

韩周是该死的人贩子，是帮凶，是绑架他的人之一。

这段时间以来，韩周虽然沉默，却是这群人贩子里唯一对他可以说得上好的人。何容安发现，他有那么一时半刻，竟然忘记了韩周的身份。

见何容安没动，韩周怔了怔，拆了一次性筷子，耐心地对何容安说：“吃饭。”

第15章

何容安自被绑架之后已经很久没有好好吃过一顿饭了。

韩周将盒饭打开，青椒肉丝饭，青的白的，混杂着肉丝，看着颇有食欲。何容安抬起头看了眼韩周，韩周正安静地看着他。

这人面相生得凌厉，鼻梁挺，轮廓分明，看着人的时候有几分阴沉的压迫力。

可能是看久了，何容安竟然没了第一次见韩周时的忌惮，也不觉得他长得凶了。

何容安不动，韩周也不催，二人僵持了一会儿，何容安抬手端了过去。

青椒肉丝炒的油腻，何容安虽然饿，可吃了几口就吃不惯了，只管就着几片青椒扒饭，好些天没吃饭，连白米饭都觉得香。

韩周就这么看着何容安吃饭，何容安抬起眼睛，嘴里含着饭，咕哝道：“看什么啊？”

韩周错开了眼睛，从塑料袋里掏出一瓶水，拧开了，刚想喝，后知后觉地递给了何容安。

何容安早已经习惯了，直接拿过去喝了一口，看见韩周还看着他，心里又泛上了一股子不自在，皱着眉毛，说：“别老看我。”

韩周哦了一声，慢吞吞地移开了眼睛。

没一会儿，何容安就不吃了，盒饭还剩了大半，韩周开口道：“再吃点。”

何容安解了馋，拿筷子戳了戳肉，又挑青椒，说：“太腻了，肉也炒老了。”

他把盒饭拿给韩周：“不要了。”

韩周一向不挑，吃的没有好坏，能填饱肚子就行，他直接接了过来，就着何容安用过的筷子吃那剩下的盒饭。

何容安鬼使神差地看着筷子尖触碰韩周的嘴唇，心里动了动，犹豫了一下，不自在地捏紧手里的塑料水瓶子。

韩周吃东西快，盒饭见了底，何容安嘀咕道：“有那么好吃么？”

韩周说：“嗯。”

“嗯什么嗯，”何容安撇了撇嘴，说：“我妈炒的那才叫好吃。”

他一说完，自个儿也愣了愣，不说话了。

韩周抬起头，看着何容安，少年人垂下眼睛，塑料瓶都捏得变了形。

韩周后知后觉地想，何容安是不是想他妈妈了——不止是他妈妈，何容安是被绑来的，他还有他的家人。

而何容安是将被他们处理的猎物，像以前绑来的每一个女孩儿。

韩周心里头一回滋生出几分茫然。

半晌，他突然听何容安叫他的名字，说：“韩周，你要做一辈子绑架犯，人贩子么？”

何容安看着韩周，少年人神情认真，直直地盯着他。不知怎的，韩周竟不能同他对视，仿佛所有的肮脏卑劣都无所遁形，赤裸裸地曝光在青天白日里。

韩周看着那条锁在何容安脚踝上的锁链，一声不吭。

韩周十一岁的时候就跟着韩奇他们了。

他妈妈一把火带走了他爸爸，爷爷奶奶，只留下了韩周，他成了孤儿。没有人愿意管一个人贩子的孩子，还是这么一个傻子。

这么多年，韩周从来没有想过是非对错，没有想过以后，更没有想过一辈子。

绑架犯，人贩子——这几个字眼骤然压下来，仿佛炙热的烙印，直接烫在了他心口，如同手臂上留下的烧伤旧疤。

卡擦一声，韩周看着何容安，捏碎了手中的打包盒直接丢进垃圾桶里，他不再看何容安，起身走了出去。

第16章

韩周走出去的时候，张鼓和韩奇在打牌，两个人都抽着烟，牌甩得响，张鼓摸了一手烂牌，皱着眉毛。

韩奇咬着烟，连甩了几张牌，张鼓一看就骂了声操，把手里的牌一扔，拨拉出两张红的推给韩奇。

韩奇笑了起来，一眼瞥见了韩周，说：“小周，怎么了？”

他们心情好的时候会管韩周叫得亲热些。

“坐，”张鼓道，“那小子不老实了？”

韩周拉开他们旁边的椅子，坐了下去，说：“没有。”

“闷了？”张鼓拉开易拉罐啤酒，喝了口，随口问。

韩奇说：“他哪儿知道什么闷不闷的。”

半晌，韩周问：“叔，怎么处理他？”

张鼓：“二哥去联系了”。

韩奇扯了扯嘴角，说：“男的没有女的好出手，不过，”他抬手比划了一个数目，“这样长得好的，又是干干净净的学生，出了手就是大价钱。”

韩周抬起眼睛看着他们，慢吞吞地问，“要是没人要呢？”

韩奇说：“还能怎么着，弄死啊，他已经看过我们的样子了，难道还能留？”

张鼓突然说：“小周，怎么突然问起这个了？”

韩周以前从来不关心这些。

韩周对上二人审视的目光，脸上没什么表情，垂下眼睛，说：“烦了。”

“烦了什么？”

韩周看着那桌杂乱的扑克牌，他听见自己说，“里面的人，烦。”

张鼓笑着拍了拍他的肩膀，“难得，还能让你觉得烦。”

韩奇眯着眼睛打量韩周：“烦？你都把自己的衣服给那小子穿，还以为你很喜欢他。”

韩周听着他口中的喜欢，愣了愣，好一会儿，韩周说：“看不惯男的穿裙子。”

韩奇啧了声，“以前怎么不知道你小子事儿这么多。”

“用不着烦，再等几天，”张鼓说，“拿到这笔钱，叔带你出去好好玩玩。”

韩周嗯了声。

韩奇摸了摸自己的额角，冷笑道：“便宜那小子了，耽误了咱们的事不说，砸老子的那棍子，差点给老子开瓢。”

张鼓没理会他，看着韩周，想起什么，说：“下个月是小周二十岁生日吧？”

“过了生日，你就满二十了，”张鼓露出个笑容。

韩周抬头看着张鼓，张鼓拍了拍他胳膊的烧伤旧疤，“时间过得真快，当初你韩奇叔把你身上的火扑灭的时候，我们还怕你活不了，没想到你又挺过来了。”

“你爸要是看到你长这么大，心里肯定也很欣慰。”

“欣慰个屁，”韩奇皮笑肉不笑，“他迷那个贱人，把全家都搭进去了，说不定还怪我们多事，没让他儿子去一家团聚。”

韩周摸了摸自己遍布整条手臂的伤疤，凹凸不平，看着狰狞又可怖。

韩周看着张鼓，说：“叔。”

“为什么要卖他们？”

张鼓的眼神落在韩周身上，看着他的眼睛，道：“那小子和你说什么了？”

“没什么，”韩周说。

张鼓道：“不要听这些人胡说八道。”

“这是我们的工作，知道吗？”张鼓语气冷静残忍，“记得小时候看过的那集电视么，豺狼饿了，捕捉到鹿，把它咬死了。他饿了，要吃东西，所以吃了鹿，这是他的本性，是他的生存方式。”

“有的人漂亮，弱小，就像那只鹿一样。”

“捕猎他们，是我们的生存方式。”

韩周猛的想起他刚跟着他们的时候，正是夏天，手臂的烧伤还没好，彻骨地疼。

韩周坐在地上，对着屋子里的电视发呆，四四方方的屏幕将山野森林都收了进去，一只鹿在河边喝水，鹿很漂亮，眼睛无害柔软。

韩周情不自禁地看着它。鹿歪了脑袋，好像透过屏幕，和韩周对视着。

突然，一匹狼凶狠地扑了出来，扼住了鹿，一口咬在了它的脖子上。

鹿悲鸣着，四肢抽搐，渐渐断了气息，眼睛也失去了色彩。

韩周看了很久，突然就掉了眼泪。

第17章

那句话说出口之后，何容安明显地感觉到韩周对他更冷淡了，虽然韩周本就沉默。

韩周连看他的时候都少了。

何容安本不该在意的，可他心里却觉得不快，不舒服。

何容安打小就长得好，家世成绩都好，虽然不太合群，但是不乏喜欢他的。韩周看他的眼神和那些目光像，又不像，深些，重些，也凶些，像关在笼子里的野兽，拿爪子拍击着铁笼子。

何容安胆子大，想过利用韩周的这点喜欢，让他帮自己逃出去，可到底是个半大的少年，有几分徒手握刀的快意刺激，又有点儿怕。

可现在，韩周一下子冷淡了，何容安好像失了这险境中的唯一倚仗，不知道什么时候消失的焦躁又探出了头。

何容安很焦虑。

那几天天气热，风扇整天不关也不顶用，床挨着窗，火热的阳光从铁窗子里涌进来的时候，何容安就将自己藏在床头，曲着腿。

他捋起下摆给自己扇风，露出一截细瘦白皙的腰，腰线流丽漂亮，小腹紧实，透着股子少年感。

韩周看了几眼，就挪开了目光，心里躁得慌，摸了支烟就点上了。

他没烟瘾，一包烟能放得皱皱巴巴的，也不见抽完。

何容安闻着了烟味，抬起头，就见韩周在抽烟，他垂着一条肌肉分明的手臂，手里夹了根烟，目光散的，看着窗子里透出的光线，没看何容安。

烟雾模糊了那张脸的凌厉轮廓，臂上烧伤严重，旧疤如附骨之疽，攀附着整条手臂，看着狰狞又可怖。

何容安没来由的有几分口干，他看了韩周好一会儿，韩周都没抬头，忍不住抬了抬脚扯得铁链子作响。

韩周这才慢慢得看向何容安，不说话。

何容安抿了抿嘴唇，索性爬过去拿了韩周的烟盒，他倒出一支烟生涩地夹在指尖，对韩周扬了扬下巴。

韩周看了他一会儿，抓着他的手腕就着自己咬着的烟点了上去，如同一个吻。何容安垂着眼睛，手心里都是汗水，那点火像直接烧到了心口，指尖都微微抖了抖。

韩周一放手，何容安猛的回过神，仓促地抽了口烟，却被呛得狠狠咳嗽了起来，肩膀不住地颤。

等何容安抬起头，眼圈都泛了层红。

韩周看着他，没察觉烟头燎伤了手指，随手摁灭了，他伸手拿走了何容安手里的烟丢进垃圾桶，说：“学生，不抽烟。”

韩周没有上学的最后一年，班上的学生都是大孩子了，个子高，有些学坏的，已经会有样学样的抽烟打架。

总归是不招人喜欢。

韩周没什么存在感的坐在最后面，发着呆，偶尔一抬头，就是老师在严厉地训斥他们。

都是很久远的记忆了，像落了厚重的灰，韩周已经很久没有想起来过了。

他记得，他们说过何容安还是学生。

何容安愣了愣，咕哝道：“你管我抽不抽烟，反正也没以后了。”

韩周没说话，他抬手摸了摸何容安的脑袋，说：“头发太长了。”

第18章

何容安头发长得快，有一段时间没剪了，长得长了，韩周不知从哪儿翻出来个剃头的推子，还有一把剪刀，要给何容安剪头发。

何容安薅了薅自己的头发，说：“你行不行？”

韩周没说话，让他坐在一张塑料凳子上，拿了块毛巾搭在他肩膀，推子有些年头了，一开就嗡嗡嗡地响。

他们都在那间洗澡的屋子，关上了铁门，房间是背阴的，开了灯也显得暗，铁链子长长的拖在地上，没人在意。

韩周按了按何容安的后颈，说：“别动。”

何容安脖子敏感，一下子绷直了脊背，说：“你小心点，别给我剃光了。”

韩周言简意赅地应了声好。

房间里安静了下来。

韩周动作看起来很熟练，拿剪刀将何容安的头发简单的剪了剪，一绺绺头发往下飘，何容安捻了几根，有些好奇，问他，“你怎么会剪头发？”

韩周神态认真，眼都没抬，慢吞吞地说：“待的地方远，有的地方没有理发店，头发长了就自己剪。”

何容安哦了声，韩周捋了捋他的头发，换了推子，嗡嗡声响在耳朵里，头发碎掉脖子里，痒得不行。何容安忍不住伸手去挠，韩周一只手抓住了他的手腕，低下头轻轻地吹了吹，呼吸微凉的，扫过脖颈皮肉，何容安整个人都僵了僵，直勾勾地盯着不远处老旧的水管。

韩周拇指磨了磨，小心地掖好毛巾，说：“忍着，别动。”

何容安不吭声，脖子那一块儿却火烧火燎的，蔓延到了耳朵。

不知过了多久，韩周说了声好了的时候，何容安绷着的肩膀才松了下来，拿手去摸自己刺刺的头发，咕哝道：“给我剪成什么样子了？”

他仰着脸问韩周说：“有镜子么？”

韩周拿了面镜子凑何容安眼前，何容安看着镜子里的人，韩周只是将头发修剪短了，本就秀气的五官一下子凸显了出来。

何容安啧了声，曲手肘撞了撞韩周，随口说：“以后去做理发师吧，啊？”

韩周慢慢地看了他一眼，扫了扫他脖子细碎的头发，没有回答。何容安说完了才反应过来，韩周是个人贩子，绑架犯，见不得光。

没等何容安多想，韩周直接将他拉了起来，蓬头挂在墙上，他一打开，水就喷了出来。

韩周说：“洗头。”

何容安愣了愣，韩周已经往掌心倒了洗发水，搓了满手的白泡泡就摸上了他的脑袋，“弯腰，闭眼。”

何容安当即闭上了眼睛。

韩周手指粗糙，指关节大，摩挲在头发间动作不轻不重的，却存在感十足。已经很多年没有人这么给他洗过头了。

他微微睁开了眼睛，当即看到韩周立在他面前的两条长腿，水溅湿了他的裤子，细细的白泡泡顺着水往下滑。

突然，何容安鬼使神差地叫了声，“韩周。”

韩周动作顿了顿，低低地应了声。

何容安低着头，露出细瘦的脖子，后颈骨微凸，韩周拇指摩挲了一下，何容安抖了抖，抬起脸看了过来。

他脸上都是水迹，眼睫毛被水打湿了，半睁着，如同将要坠落的蝴蝶，不住地发颤。

韩周垂下眼睛，目光落在何容安身上。

他穿的还是自己的衣服，白色旧背心，露出细细的锁骨，背心湿了，黏答答地贴着皮肉。

韩周咽了咽，何容安耳朵边还有白泡泡，他下意识地抬手擦了擦，指头蹭过薄软的耳朵。

水无知无觉地洒着，将二人笼在一片潮湿的水汽里，韩周却仿佛听到了自己如雷的心跳，越来越响，盖过了水声。

何容安还在看着韩周。

心跳快到极致的一瞬间，韩周直接将何容安推在墙上，低头亲了上去。

第19章

嘴唇相碰的刹那，何容安睁大眼睛，水迷了视线，他反应都变得迟钝了。

韩周亲得笨拙生涩，含着他的嘴唇，慢慢地，还伸舌头舔了舔。何容安猛的回过神，用力地想推开韩周，可他一推，韩周就抓着他的肩膀按在墙上，按实了，像擒着猎物的猛兽，不容他挣脱。

何容安含糊不清地说：“……你干什么——唔！”

韩周吻他湿漉漉的眼睛，亲到嘴唇，何容安咬了他一口，韩周浑不在意，反而掐着他的下巴深入了口中。

他们都没接吻过，莽撞青涩，何容安只觉韩周亲得好凶，他喘不过气，水泼洒着将二人都淋湿了，却火上浇油似的，只觉得燥热不堪。

几近窒息，韩周堪堪退开，声音微哑，低低叫了声何容安。

何容安脸颊红透，看着韩周深刻的眉眼，水沿着他线条分明的下颚淌了下来，一双眼睛直勾勾的，深沉又凶，看着侵略性十足。

韩周说：“安安。”

何容安脊柱都似蹿过一阵酥麻，出了神，韩周再次低头亲下来的时候，何容安抗拒地推在他肩膀的手松了，搂住韩周的脖子直接咬了上去。

韩周将舌头送给他咬，也由得他咬自己的嘴唇，他隔着薄薄的背心揉少年人的胸膛，肋骨，小小的奶尖儿。

二人的呼吸都变得急促滚烫，意乱情迷，韩周吻他的脖颈，锁骨，何容安喘着仰起脸，手指虚虚地抓韩周短短的寸头，握不着，一只手攥了上来，抓住了他的手指。

突然，外头传来一阵脚步声，似乎是韩奇他们睡醒了，扯着嗓子大声说话。

何容安倏然清醒了几分，揪着韩周的手指，短促地说，“等等……韩周！”

韩周动作滞了滞，他抬起眼睛，看着何容安，直接隔着湿透的背心亲了口他挺起来的小乳头。

何容安低哼了声，腿都快软了。

韩周抬手关了水，两只手兜着何容安的屁股，直接将他抱离了地面。何容安脚趾蜷了蜷，后背是粗糙洇湿的墙面，只能支撑在韩周身上，小声地说，“放我下来。”

韩周却又亲了上去，堵住何容安的嘴唇，一只手划过他的大腿，分开了，二人都起了反应的下身紧紧挨着，再无半点遮掩。

韩周那东西全然勃起了，赤裸裸地顶着何容安，透着骇人的情欲。何容安心里发慌，韩周抬手摸了摸他的脸颊，又叫了声，安安。

何容安眼睫毛颤了颤，垂下眼帘，有几分无措。

韩周又捏了捏他的耳垂，让他抬起头看着自己，轻声说，“别怕。”

第20章

那个吻来得太突然，何容安过了很久才回过味儿，他想起水下的意乱情迷，仍有几分不可置信，搓着自己发热的脸颊，几乎不敢看韩周的眼睛。

偏偏韩周像个没事人。

他们之间多了层若有若无的暧昧，黏答答的，目光相触，何容安都会忍不住挪开眼。

夜深了，韩周坐在椅子上，半闭着眼睛养神。

何容安翻来覆去地睡不着，他一动，锁在脚踝上的铁链子就咣当响。

韩周睁开眼，抬腿踩住铁链子，说：“睡觉。”

何容安犹豫了一下，问他，“要不要来床上睡？”

韩周目光落在何容安脸上，何容安咕哝道：“哪有人坐着睡的？”

韩周看了何容安一会儿，慢吞吞地脱了鞋子躺在了何容安的身边，他躺得僵硬，长手长脚的，还压着细长冰凉的铁链子。

何容安本来很紧张，可一见韩周生涩的睡觉姿势，顿时就笑了，他将下巴搭在自己的手臂上，趴着，说：“还没见过有人睡觉跟受刑似的。”

韩周不吭声。

何容安拿脚丫子踢了踢他的大腿，问：“为什么坐着睡，能睡着么？”

韩周说：“能。”

他迟疑了片刻，轻声道：“坐着睡觉不做梦。”

房间里静悄悄的，四野皆静，灯也关了，只有昏暗的光线从铁窗子里透进来。

二人都慢慢地放松了，何容安说：“什么梦？”

韩周看了他一眼，说：“我妈妈。”

韩周声音低沉，顶着那么一张凌厉凶狠的脸，那几个字说出来的时候却有种孩子似的天真柔软。

“我梦见她在看我，”韩周说，“火烧起来了，她在火海里，看着我。”

那是他年少时常做的梦，他梦见他母亲被锁在黑暗的屋子里，门锁死了，只有一扇小小的，让人窒息的窗户。他妈妈趴在窗户口，露出乱糟糟的头发，清瘦苍白的脸颊，她睁着一双眼睛，冲韩周伸出手。

韩周远远地看着她。

后来又变成了火海，老旧的木房子，到处都泼洒着油，滚烫的火焰熊熊地燃烧着，好像要将一切都焚烧之殆尽，拖进地狱里。

没人敢去救火，等火灭的时候，他们只有从里头拖出几具烧得面目全非的尸体。

这些梦如同浪潮，一次又一次地咆哮着拍击而来，几乎让他窒息在梦里。

韩周不敢再入睡，只能无数次睁着眼睛等天明，直到他发现坐着，就算合上眼也不会再做梦。

何容安恍了恍神，人类的同情心不应该泛滥到给予一个人贩子，一个罪犯，却还是忍不住生出了几分酸涩。

何容安刚被抓来的时候，隐约听那些人说过韩周的父母，自己拼凑了个七七八八，所以才会觉得，韩周或许心里还有一点恻隐。

何容安抬手摸上他胳膊的烧伤旧疤，疤痕凹凸丑陋，韩周抓住了他的手指。

何容安看了他一眼，抬起被锁住的那只右脚，拖得铁链子晃动，他叹了口气，漫不经心地说：“要是我被卖了，我也点把火，把他们都烧了。”

韩周眼神一紧，盯着何容安的侧脸，攥着他的手指收进了掌心。

何容安说：“我是人，不是牲畜货物。”

第21章

像何容安这样被绑来的猎物，过不了多久就会被处理了，何容安是留下的时间长的。

他说的那句话反反复复地在韩周的耳边回响，他甚至梦见站在火海里的人变成了何容安，被关在屋子里的人也变成了他，疯疯癫癫的，瘦骨嶙峋，空茫茫地望着韩周。

韩周登时就惊醒了，浑身冰凉，胸腔里的心脏都钝钝地生疼。

他按着心口，这是他从未体会过的感觉。

日子一天一天地过，韩周看着日升月落，头一回有了几分莫名的焦虑。

那些被带走的猎物没有一个回来过。韩周从来没有想过，也没有在意那些人去了哪里。

他麻木地过着，像是这些人贩子豢养的牧羊犬，看着一只一只被捕猎回来的羊拖进来又带出去，换了一批又一批。直到有一天，有人撞入了他的眼瞳，如一抹意外坠落的月亮，挣扎在这片贫瘠荒凉的方寸之地。

韩周只要一想，这抹月亮将永远坠落深渊不见天日，韩周就无法忍受。

他忍不住多抽了几支烟，烟蒂扔了满地，杂乱无章。

旧工厂等待的日子枯燥乏味，天气又热，正当盛夏，韩奇和张鼓都不能离开得太远，待久了，就有几分焦躁。

那天，张鼓照旧要外出采买些吃的，韩奇喝多了，还在睡觉，他就让韩周陪他一起去。

临出门前，张鼓检查了一下锁在何容安脚踝上的铁链，还将门关死了，盯着何容安看了会儿，警告他，老实点。

韩周在他身边看着，皱了皱眉毛。

何容安蜷缩在床上的角落里坐着，垂着头，一声不吭。

走到门边时，韩周偏头看了何容安一眼，何容安正抬起头，和他对了个正着。

看着张鼓先去开车的背影，韩周破天荒地开口，说：“我一会儿就回来。”

何容安看着他，嗯了声。

废弃工厂远离人烟，离最近的小镇来回也要三个小时，要绕半个小时的山道，开出去马路两旁都是荒地，鲜有车辆来往。

韩周和张鼓去了半天，回来的时候天都快黑了，昏昏暗暗的，旧工厂院子里亮着一盏大灯，惨白的光亮得晃眼。

韩周才从车上下来，就听见远远的，传来何容安惊惧的喊叫，声音凄厉，几乎破了音。顿时韩周脸色都变了，丢下手里一大袋子的吃食，抬腿就跑了过去。

那扇门开着，灯也开着，屋子里的场景一览无遗。

何容安被笼罩在韩奇的阴影下，他身上的衣服被扒光了丢在地上，套着吊带裙子，一条白皙修长的大腿都是掐痕，正被韩奇掐着脸颊往身下按。

韩奇听见脚步声，偏过头，他眯着眼睛，喝多了，看了几眼才认出韩周。

他那玩意儿露在外头，勃起了，韩奇抓着何容安的下巴扭过去，让韩周看着何容安，说：“小子，好看么？”

韩周跑得太急，微微喘着气，一刹那间，拳头都攥了起来。

何容安像个被摆弄的漂亮娃娃，脸上不知挨了几个巴掌，扇得脸颊都是红的，交错着手指印，嘴唇胡乱地抹着口红，涂花了，红红的一道晕开在脸上。

他满脸都是惊惶，眼眶通红，沁着将掉未掉的眼泪，一见韩周，水珠子倏然滚落眼角。

韩周脑子发热，狠狠一拳砸在韩奇脸上，他打得重，喝醉的韩奇反应不及，摔在地上，骂了声操，“小王八蛋，你干什么！”

韩周还要再动手，张鼓已经赶了过来，沉着脸叫了声：“韩周，给我住手！”

韩周胸口剧烈地起伏着，他盯着韩奇，转头又看了张鼓一会儿，冷冷道：“出去。”

第22章

张鼓和韩周对视了片刻，拉住了爬起来要对韩周动手的韩奇，将他拖了出去。

屋子里只剩下韩周和何容安两个人。

何容安两只手都被反剪着，拿拧成一股绳的衣服绑得死紧，韩周一言不发地给他解开。

啪——何容安一巴掌甩在了韩周脸上。

他眼里水汽还未干，死死地瞪着韩周，韩周看着何容安，要伸手碰他的脸颊，反而又被用力推了一把。

韩周没防备，退了一步，他抿了抿嘴唇，何容安却已经扑了过来，二人都跌坐在地上。何容安骑着他，攥着韩周的衣襟，狠狠地又往他身上砸了一拳。

韩周说：“安安——”

何容安红着眼眶，咬牙道：“我差点，差点被强奸你知不知道，他打我，还把那东西塞我嘴巴里，混蛋，畜生！”

他声音还带了几分颤抖，惊魂未定，又凶又狠的。

韩周心疼得不行，抬手摸他的脸颊，低声说：“对不起。”

何容安抓着他的手就狠狠咬了下去，韩周低哼了声，没有抽回，反而抬起另一只手臂将何容安搂进怀里，掌心重重地抚着他的后背，“对不起。”

何容安的眼泪一颗一颗往下掉，哑着嗓子含糊不清地骂了几句，他白着脸，惨笑道：“对不起？对不起有什么用，你又干嘛要管我，反正我本来就是你们抓来的。”

“不是人，是牲畜。”

“被你们卖了，还不知道等着的是什么呢，”他一双眼睛直勾勾地盯着韩周，说：“我不是第一个，也不会是最后一个，对吧。”

韩周怔怔地看着他，心口发疼，闷闷的，恍惚间，他仿佛看见了曾经那一张张模糊的面容都变得清晰了起来，还有他的母亲，就站在这间屋子里，无声无息地看着他。

韩周罕见地有几分无措，他拿手擦着何容安的嘴唇，抹的手指尖也是红印子，他脸颊发烫，指印可怖，易碎似的，韩周心都揪了起来，说：“对不起，安安，对不起……”

何容安闭了闭眼睛，不再说话。

韩周小心翼翼地凑过去亲了亲他的嘴角，没出去，就着屋子里的矿泉水瓶倒出水，浸湿了手指，擦他的嘴唇，脸颊。

何容安始终很安静，韩周将他身上的裙子脱了，换上了自己的短T。他身上又多了些擦伤，一看就知道是挣扎间留下的。

韩周轻轻摸过去的时候，何容安像只畏疼的小动物，轻轻发颤。

何容安蜷在角落里坐着，抱着自己的腿，韩周凑了过去，却不知说什么，何容安遭受的这些无妄之灾，他脱不了干系，他也是施暴的一员。

韩周将自己身上挂着的铁哨子摘了下来，戴在了何容安脖子上，锈迹斑驳的铁口哨，串了红绳子。

“我不会走太远，要是有事，吹口哨叫我。”

何容安垂下眼睛，看着那个劣质的铁口哨，终于抬起脸，看着韩周。

韩周有些笨拙地说：“……这是小时候妈妈留给我的东西。”

从小到大，他妈妈清醒的时候只有临死前的那一年。那时候学校的孩子都爱买这样的口哨玩，声儿脆亮，幼稚又威风。有一回，他妈妈来接他，看见了，就也牵着他去校门口买了一个。

韩周一直放在书包里，后来成了他唯一拥有的东西。他放了这么多年，也戴了这么多年。

韩周说：“别怕。”

“我不会让他们再欺负你，也不会让他们——卖你。”

第23章

当晚，张鼓就把韩周叫去了院子里。

三个人坐了一桌，张鼓在这行人里排行老四，他聪明，处事圆滑，威信颇高，就是韩奇在他面前也不敢太放肆。

“小周，你喜欢里面那个小子？”张鼓掸了掸烟灰，坐直身问。

韩周看着他，点了点头，说：“喜欢。”

他这话一出，韩奇就恼了，指着他，对张鼓说：“你看他，就和他爸一个样子，都他妈喜欢的什么东西，忘了自己是干什么的！”

韩周偏过头，脸上没什么表情，寡淡地盯着韩奇，脑子里却想起何容安遍布巴掌印的那张脸。

“老子见了女人就晕头转向，”韩奇冷笑，“小的就更了不得，还他妈的是个同性恋，难怪给他找女人还装傻，碰都不碰。”

张鼓道：“行了，少说两句。”

“喜欢男的也不是什么大不了的事，咱们这样的，想喜欢什么都行，”张鼓看着韩周，仍是不急不躁的，“你是我们看着大的，真喜欢他，留给你也不是不行。”

韩周垂下眼睛，慢吞吞地说：“谢谢叔。”

“只不过，你不该瞒着我们！”

张鼓语气倏然变得严厉，“更不应该对韩奇动手，他也是你叔，你为了这么个外人，就对自己人动手！”

韩周不吭声。

张鼓抽了口烟，老烟枪了，指节都磨出了茧子，说：“小周，那小子喜欢你么？强扭的瓜可不甜。”

“不要忘了你爸、你爷爷奶奶都是怎么死的。”

韩周眼神动了动，下意识地摸了摸手臂的旧疤，张鼓接着说：“当初我们也劝过你爸，他不听，结果落了那么个下场。”

“你别走你爸的老路。”

韩奇冷笑道：“那小子当时可穿了一身名牌，手上那手表就几十万，一看就是有钱人，能看上你这么个傻子？他就是想跑，拿话哄你的，只有你，鬼迷心窍！”

张鼓说：“小周，你再好好想一想，想清楚了真想要，我给三哥打电话。”

韩周抬起眼睛，看着他，点了点头，说：“好。”

张鼓脸上露出个笑，拍了拍他的肩膀，说：“我们才是一家人。”

第24章

第二天，何容安一睁眼就看见了坐在床头的韩周。

他闭着眼睛靠墙睡着了，眼睫毛长，微微扬起脸，露出棱角分明的下颚和脖颈线，喉结凸出，有种冷硬的性感。

何容安看了会儿，不自觉地抓住了脖颈的铁哨子，他身上没带过这么廉价粗陋的东西。

韩周说过的话响在耳朵边，让何容安有些出神。昨天发生的事是意外，韩周不在，他更无聊了，闭着眼睛昏昏欲睡。

没想到，一睁眼，就看见韩奇满身酒气地站在床边。

何容安喉咙里又泛起了恶心的感觉。

韩周打了韩奇，这是好事，也是坏事，说明韩周对他是在意的。可这么一打，说不定他们就会防备韩周。

而且，何容安想，他和韩周认识的时间短，韩周会为了他背叛他们么？

没等何容安想出个头绪，韩周醒了，他睁开眼，直白地盯着何容安看。

何容安愣了愣，过了好一会儿，才和他说，“……谢谢。”

韩周没有说话，只伸手摸了摸何容安的脸颊，他皮肤白，指痕依旧明显，透红的，微微泛着肿，看着很招人怜。

韩周突然说：“和我在一起吧。”

“昨晚，叔说可以把你留给我，”韩周语气平静，“不会卖给别人，只要你和我在一起。”

何容安脑子里嗡的一声，险些没听清韩周说的什么，他睁大了眼睛，盯着韩周，“……什么？”

韩周说：“要么和我在一起，要么，把你卖出去。”

何容安喃喃道：“你知不知道你在说什么？”

韩周说：“你走不了的。”

“你走了，会给我们带来麻烦。”

“而且——”他顿了顿，接着说：“我喜欢你，你得留在我身边。”

突然，门被踢开了，韩奇丢了一袋面包给韩周，看着二人，凉凉地笑了一声。

何容安一见他就变了脸色，韩周却伸手掐着他的下巴，让他看着自己，浑然不顾韩奇还看着，说：“听懂了吗？”

他怔怔地看着韩周，试图从他脸上辨别出什么，可韩周面无表情，眼神深沉，同昨晚安抚他的人判若两人。

一股子凉意盘踞在心口，何容安不可自控地发抖，他恼怒地拨开韩周的手，韩周却有些暴躁，掐着他的腮帮子，冷冷地重复道：“听懂了吗？”

韩周说：“跟了我，我才会护着你。”

第25章

何容安还是第一次看到这样的韩周。

像个真正的人贩子。

何容安心里突然升腾起难以名状的慌乱和愤怒，他不知道自己在生气什么，可能是在他以为韩周是不一样的时候，他却告诉他，他就是一个人贩子。

何容安甚至有一种被背叛的感觉。

何容安瞪着韩周，说：“不要。”

韩周眼神冷了，慢吞吞地说：“所以你一直在骗我。”

“叔说得没错。”

他松了手，将何容安甩在床上。

韩奇审视他们，幸灾乐祸道：“傻子，知道了吧，这些人都狡猾，在他们眼里，你就是个万恶的人贩子。”

韩周偏头看了韩奇一眼，韩奇没走，抱着手臂，咧嘴露出个笑，“韩周，这种人，玩玩就好了，当什么真。”

“你啊，就是太傻太年轻。”

韩周漠然道：“知道了。”

他撞了撞韩周的胳膊，说：“这小子你还没玩过吧，要不要叔教你？”

“男孩儿嘛，尝个鲜，玩过了，你就知道还是女人有意思。”

何容安睁大眼睛，霍然抬头，死死地盯着韩周。

韩周抬起头，和何容安的目光对了个正着，少年眼里闪烁着愤怒，还藏了几分惊惧和失落。韩周脸上没什么表情，说：“不用，我知道。”

韩奇挑起眉，韩周抓着何容安的脚踝，他手掌大，攥住了，直接拖到了床沿。何容安当即挣扎了起来，踢蹬着，一脚踹在了韩周的手臂上。

韩周纹丝不动，攥着白皙的脚掌分开了两条长腿，他倾身压了上去，掐着何容安的下巴就亲他的嘴唇。

韩奇轻佻地吹了声口哨。

何容安只觉得羞辱，脑子里嗡嗡作响，他拼命闪躲，咬伤韩周的嘴唇，韩周面无表情地擦了擦嘴，掐着何容安的脖子狠狠摁在床上，磕出了一声闷响，何容安一时头晕目眩，只能被迫任韩周结结实实地亲着了。韩周转过头又看着韩奇，说：“叔，你还要看么？”

他眼神冷漠，韩奇看了两眼，笑了下，说，“行，你慢慢玩。”

韩奇出去的时候将门关上了，韩周没动，看着脸颊涨得通红的何容安，他气坏了，嘴唇抿得紧紧的。

韩周放开他的脖子，何容安像只受了欺负的小兽，坐起身，狠狠地瞪着韩周，胸口剧烈地起伏着。他抬手就攥住脖颈的哨子要拽出来，韩周抓着他的手，说：“别动。”

“戴着，”韩周摸了摸何容安的后脑勺。

何容安动作一滞，抬起头，看着韩周，韩周已经退了两步，坐回了他常坐的那张椅子上。

何容安盯着韩周，说：“你什么意思？”

韩周一言不发。

第26章

那几天韩周对何容安都分外粗暴，冷冷的，仿佛那点温存不过是何容安的幻想。

他根本没有没有生路。

可脖子上挂着的铁哨子是真的，何容安隐隐约约地想到了什么，心里生出几分微弱的希望。那点希望成了黑暗中的一点微光，支撑着何容安，让他对韩周抱有期望。

但是韩周什么都没有说，越发阴沉寡言，无形的焦躁压抑笼罩着二人，如同粘稠恶臭的沼泽，挣不开，也爬不出去。

那天晚上天气格外热，扇叶吭哧吭哧地转着，韩周压在何容安身上弄他，扒了裤子，掐着他的脸颊咬他的嘴唇舌头。

粗暴又凶狠，充斥着雄性的掠夺和欲望。

何容安喘不过气，手也被按得死死的，不住地挣扎扭动，含糊地几声骂溢出口，像被逼急了，受了屈辱。

无论韩周是出于什么做这样的事，欲望是真的，隔着裤子顶在他下身硬邦邦的阴茎也是真的，精神勃发，露骨直白地撞他。

这些天韩周总会对他做这样的事，仿佛蓄意施加暴行，何容安反抗之下，二人磕磕碰碰，成了一场拉锯战。

韩周脸颊挨了拳头，力气重，颧骨都发了青，韩奇见了笑话他，连那么个人都拿不下，又暧昧下流地说，要不要帮他？

韩周拇指蹭了蹭颧骨，冷冷地说，不用。

张鼓盯着他看了几眼，说，那小子不识相，小周还是太怜香惜玉了，顿了顿，漫不经心地道，他不听话，哪只手打的，把那只手废了就好了。

韩周说，叔，我心里有数。

韩周突然支起身，将何容安翻了个身，铁链子缠住了小腿，绕了两圈，收紧了，白色的棉质内裤裹着饱满的屁股，有种鲜活的肉欲。

何容安听到了咔哒的解皮带的声音，霎时间，浑身都绷紧了，沙哑的嗓子里多了几分惊惶还有一点疑惑，“韩周？”

韩周没有说话，掌心粗糙滚烫，沿着大腿线条慢慢抚摸。

何容安心口跳了跳，睁大眼睛，偏过头来看韩周，韩周却按着他的后颈不让他看自己，抬手扯落了他的内裤。

下一瞬，一巴掌打在了何容安的屁股上，肉浪颤颤。

何容安猛的弹动了一下，将将挣扎时，韩周扯着皮带直接把他的两只手腕都绑了起来。

韩周的手伸进了何容安的内裤里，那东西半勃着，他手劲大，手指粗糙，弄得何容安又疼又爽，还有几分惊惧羞耻，抖着说，“韩周……韩周你别弄——”

韩周说：“骗子。”

何容安怔了怔，低声道：“……我没有。”

话没说完，变成了一声痛呼，韩周说：“你自找的。”

韩周抓着何容安的东西粗暴地揉弄，直到他射了出来，精水溅满韩周掌心。

韩周垂下眼睛，看着何容安高潮中的脸，漂亮极了，汗涔涔的，泛着红潮，绚烂如烟霞。韩周克制地挪开了目光，直接攥着何容安的双腿，将硬到发疼的性器插了进去，精水抹得腿根湿滑，受了激紧紧地夹着他，爽得韩周忍不住轻轻喘了声。

他操得用力，那根东西尺寸惊人，滚烫如肉杵，好像下一瞬，就要奸进狭窄紧闭的肉洞里去。

何容安没经过这遭，心慌又害怕，韩周那句自找的，冷漠如利箭，仿佛在告诉他，韩周在报复他，他不会救他。

他将希望寄托在一个人贩子身上，有多天真可笑。

何容安挣扎着想爬开，膝盖压着席子，却被攥住腿根拖了回来，又是重重的一巴掌，疼得何容安一个激灵，骂了句混蛋。

韩周没留情，伸手又打了几巴掌，他打得越凶，何容安骂的就越狠，他慌了神，理智全无，声音尖锐恐惧，韩周的“自找的”成了压垮骆驼的最后一根草。

屋子里隔音差，哀叫声和喘息声交错着，像一场真正的强暴。

他射在了何容安屁股上，精水浓稠，挂得腿缝腰臀一片斑驳狼狈。

韩周摸何容安脸颊的时候，摸了满手的湿迹，他沉默地看着，舔了口，咸涩的，是泪水混杂着汗水。

韩周随手擦了擦，摸了根烟叼在嘴里，点着了，慢慢地往外走。

他打开门，外头张鼓和韩奇正在打牌，一见他，都看了过来。

门没关，隐约能见何容安的身影，一条腿挂出了床沿，小腿上的手指掐痕和铁链子勒出的几道红痕看着分外可怜。

“年轻人就是精神好，这大白天的，”韩奇说：“玩儿这么激烈。”

韩周夹着烟，慢吞吞地吐了口烟，他说：“叔，我不想要他了。”

张鼓道：“为什么？”

“我不要骗子，”韩周说。

张鼓盯着韩周看了会儿，笑了起来，说：“好。”

“好，下次叔给你找个好的，”张鼓说：“男孩儿不像女孩儿好摆弄，像你妈，大了肚子还能老老实实过几年日子。”

“弄个男的，天天给你添麻烦——不值当。”

韩周垂着眼睛，说：“嗯，不值当。”

张鼓拍了拍他的肩膀，“也正好，三哥说已经联络好买家了，他们这两天就回来。”

韩周抬起头，看着张鼓含笑的眼睛，半晌才嗯了声。

第27章

天气最热的时候何容安水里捞出来似的，满身汗水黏腻，还夹杂着精水的腥膻味。

他们没有做到底，可和做到底也没什么区别了。

何容安抓着韩周的手臂的时候，指甲抓破了他的烧伤旧疤，流出了血，韩周不以为意，抬手舔了舔手，又捋开何容安湿漉漉的头发，看着他眉梢眼角未褪的情欲。

何容安转开脸，不想看韩周。

何容安不是傻子，冷静了下来之后会去揣度韩周做这些，可能是迷惑那些人，可韩周什么都不说，任由何容安惶惶不安，抓着唯一的一根浮木一样胡乱猜测，再没了最初的那点游刃有余。

何容安极度不安之下，对韩周几乎产生了一种怨怼敌视的情绪。

他越是压抑抗拒，韩周就对他越是粗暴冷漠，二人之间好像终于回归了正轨，人贩子和受害者，这才是他们该有的关系。

直到那天晚上，当时正好轮到韩奇值一个礼拜的夜。

韩周说屋里的灯坏了，要换灯管，韩奇不耐烦，说：“这么晚了，白天再修。”

韩周没搭理他，拿了根新的灯管，把手电筒给他，让他给自己打灯。

韩奇说：“傻子就是事儿多。”

他骂骂咧咧地拿过手电筒，踩着拖鞋，往屋子里走。

韩奇进去的时候屋子里是黑的，他拿手电筒一晃，正好照亮了何容安一双留着掐痕的腿，意味不明地笑了声，对韩周说，“有灯没灯不是一样办事么？”

韩周拆了灯管包装纸盒，随口说：“不一样。”

韩奇打了个哈欠，说：“玩不了两天了，等三哥回来，人就带走了。”

韩周抬起眼睛，掂了掂手中的电灯管，说：“玩腻了。”

韩奇心照不宣地嘿然一笑，“旱路走着哪儿有水路有意思——”他抬了抬手电筒，白花花的光，恶意地去晃何容安的眼睛，突然，后脑一疼，他晃了晃，没等韩奇反应过来，整个人已经被摁在了地上。

灯管碎片在黑暗中溅了一地。

韩周掐着韩奇的脖子狠狠砸在地上，手电筒掉在地上，灯光晃了晃，映出了一张面无表情的脸。

何容安原本是闭着眼睛的，听见这动静，一睁眼，整个人都呆住了。

韩奇已经彻彻底底地昏了过去。

韩周利落地摸出了他腰间的钥匙和手机，又去将何容安脚上的铁链子打开了，看着何容安，说：“走了。”

何容安仍然没有反应过来。

韩周朝他伸出手，手掌宽厚粗糙，何容安攥住了，不知怎的，手脚都是软的，脚尖堪堪碰地的时候，韩周突然伸脚垫在了他的脚下，说：“有碎片。”

韩周摸过手电筒，往他脚上套了双拖鞋。

何容安的心脏一下子急促地跳了起来，他看着趴在地上的韩奇，小声问：“他死了？”

韩周淡淡道：“昏了。”

他抓着他的手腕，快步往外走，何容安起初是踉踉跄跄地跟着，真正走出去的刹那，他已能稳稳地跟在韩周身边。

车停在院子里，韩周拿着从韩奇身上摸来的车钥匙，他刚开车门，周遭骤然一亮，墙上的大灯开了，张鼓正冷冷地看着他们。

韩周动作滞了滞，上前半步拦在何容安面前。

张鼓冷笑了声，说：“韩周，把人关回去。”

韩周沉默不动，却悄悄将车钥匙塞进了身后的何容安手心。

第28章

韩周保护欲十足的动作让张鼓大为光火。

他险些就信了韩周。

张鼓一向心思重，这次不过是多留了个心眼，没想到，韩周真的因为这么个人背叛他们。

张鼓说：“韩周，我再给你一次机会。”

韩周看着张鼓，道：“对不起，叔。”

何容安霍然抬起头，直勾勾地盯着韩周，却只能看见韩周挺拔的背影，肩膀宽，挡在他面前，如沉默的山岳。

张鼓冷笑道：“好，好！”

韩周的目光一直落在张鼓身上，在他抬手的一瞬间，寒意爬上脊背，猛的拽住何容安往车后一躲，子弹擦着车子飞了过去。

张鼓有枪。

韩周抓紧何容安的手腕，他低声对他说，“找机会开车冲出去。”

何容安抬起头，看着韩周，张了张嘴想说什么，韩周却已经转开了头。

张鼓慢悠悠地说：“你们藏在车后面有什么用？”

砰——又是一声枪响，车窗都碎了，玻璃四溅。

“韩周，你从小跟着我们，”张鼓一步一步走近藏在车后的二人，“应该知道我们最恨叛徒，你在找死啊。”

韩周后背靠着车，他抬起头，看了眼墙上的灯泡，灯光明亮，将整个院子照得通明。他摸了块石头攥在掌心，眼见着张鼓拉长的影子越来越近，几步外，却是另一堆摞着的废弃生锈的钢材。

韩周掂了掂石头，狠狠地砸了出去，咣当一声，枪响伴随着灯泡碎裂声在黑暗中炸响，周遭一下子黑了下来。

韩周已经躲在了钢材后，枪子擦着脸过去，气劲豁了道口子，血水顺着脸颊滑落。他顾不上，已经朝着张鼓扑了过去，太黑了，等张鼓反应过来，就算看不见也会对着车子开枪。

不说躲在车后的何容安，就是车子，也不能毁。

这里离外面太远了，没有车，何容安很难走出去。

周遭黑的刹那，何容安拉开车门，上了主驾。

他手指在发抖，太黑了，只能握着钥匙摸索着寻找车孔。

何容安听见了韩周和张鼓拳脚相加的声音，呼吸粗重不堪，陡然几声枪声响起的时候，何容安整个人都颤了颤，车子轰隆一声，发动了。

何容安年纪小，家里一直都有司机，根本用不上何容安亲自开车。

他空有理论知识，根本没有开过车。

何容安脑子里一片混乱，怕那几声枪响打中的是韩周，心都悬着，手脚都是冰凉的。他哆哆嗦嗦地攥紧方向盘，车灯亮起的时候，急切地睁大眼睛，所幸韩周还站着，他将张鼓按在废弃的钢材堆上，二人打得凶狠。

张鼓的手藏在暗处，何容安眼尖，发现他手里攥了根铁棍，心口一窒，尖锐的喇叭声淹没了何容安惊叫出的小心。

韩周只来得及抬手一挡，闷哼了声，另一只手抓着张鼓的手腕狠狠砸在钢材上。

何容安急声喊他，“韩周，上车！”

他把车子开得歪歪斜斜，转了弯，离韩周近了些，韩周没松手，就势攥着张鼓的脖子撞在冷硬的钢材堆，用力一推，敏捷地钻进了开着的车门。

韩周喘了几口气，说：“快走。”

“我……我不会开车，”何容安额头滚下汗水，踩着油门，车子且退的时候，张鼓却摸到了地上的枪，挣扎着站了起来，他神色阴鸷，满脸都是血，举着枪，直接对准了何容安。

韩周瞳孔紧缩，抬手按下何容安的脑袋，一手攥住方向盘，说：“踩油门。”

车子猛的一个甩尾，险之又险地转了方向，连续几发子弹洞穿了车身，车却没有停下，摇摇晃晃的，就着惨白的车灯撞开了铁门，冲了出去。

第29章

直到开出一段距离，何容安依旧惊魂未定，有种噩梦一般的不真实感。

弯道难行，何容安紧张，直勾勾地盯着前方窄小的路，余光瞥见韩周，心头一跳，猛的抬脚踩住了刹车。

二人受了冲劲低哼了声，何容安顾不上，转头看着韩周，叫了声，“韩周。”

韩周脸色苍白，靠着椅背闭上了眼睛，脸颊豁的口子都是血，垂着的一条手臂也是血淋淋的，整个人看着狼狈又凄惨。

何容安手指发抖，伸手想碰韩周，还没挨着，他已经睁开了眼睛，目光落在何容安脸上，哑声问他，“没事吧？”

何容安鼻尖一酸，心头也是酸楚的，抬头擦他脸上的血，韩周拿左手握住了他的手指，说：“脏。”

“我没事。”

何容安小声地说：“没事怎么流这么多血，他开枪呢，是不是打中了……怎么办，这里有没有医院？”

韩周说：“没有。”

他垂着右手，那条遍布烧伤旧疤的手臂满是血迹，几片玻璃碎片嵌在肉里，血水黏腻，看着分外可怖。

千钧一发之际，韩周按下了何容安，将他整个人都护在身下，子弹打碎了车窗玻璃，碎片飞溅，有几片硬生生插入了血肉里。

韩周垂下眼睛，拔出一枚碎玻璃，何容安看着流出的血水，眼瞳都颤了颤，抓住了他的左手，说：“我，我来。”

韩周犹豫了一下，松开了手，将手伸到了何容安面前。车灯明亮，笼罩着二人，他看着何容安细细的手指，眼睫毛不住地颤，心里陡然变得十分柔和。

拔了几枚碎片，何容安浑身都是汗，鼻尖溢满浓郁刺鼻的血腥味。他一抬头，就和韩周的目光撞了个正着，整个人都呆了呆。

韩周沉默专注地看着他，眼神温柔得不像话。

他说，“不要怕。”

何容安眼眶倏然一红，哽咽道：“对不起，韩周……对不起。”

韩周本想给他抹眼泪，可手上都是血，在衣服上搓了搓才伸手擦他的脸颊，轻声说：“别哭。”

何容安眼泪一颗一颗地往下掉，“我骗你的，我接近你就是想你帮我，对不起……”他泣不成声，“我还……还怀疑你。”

韩周语气很平静，“我知道。”

何容安怔怔地望着他，“那为什么，你还要帮我？”

韩周说：“不想你死。”

张鼓太多疑了，韩周年少的时候就跟着他们，耳濡目染，对他们的手段再清楚不过。韩周不说不问不想，却不代表他是傻子。

韩周不想何容安死。

何况，他喜欢他。

第30章

何容安是生手，开的又是山路，县道，九曲十八弯，几回都险些翻出去。何容安小心翼翼，开得便格外慢。

直到东方天将亮，露出一点鱼肚白，何容安才松了口气。

韩周拿了瓶水给他，让他休息一会儿。

何容安抿了抿干燥的嘴唇，接了过来，一口气就喝了大半瓶，水凉凉的，润过肺腑，才终于有了劫后余生的感觉。

车子停在路边，开了窗，开出了蜿蜒的山道，路宽阔了，可一眼望过去依旧没有人烟，两边都是荒原。

何容安一边喝水一边往外看，韩周身上的血已经洗干净了，脸上一道伤衬得那张脸越发冷峻，他活动了一下手，说：“我来开。”

何容安看着他，“你的手……”

“没事，”韩周的目光落在他身上，道：“我开的快。”

何容安犹豫了片刻，还是点头答应了。

二人换了主副驾，韩周说：“你可以睡会儿，出去了我叫醒你。”

何容安道：“不困。”

韩周看着他，没有勉强，拿掌心碰了碰他的脸颊就收了回去。

国道一眼望不到头，他们一起坐在这么个破旧的小车子里，荒凉的山峦平川都被甩在身后，东方太阳一点一点地高了。

何容安有那么一瞬间，竟然觉得他们像两只挣脱了泥沼牢笼的鸟，扑腾着翅膀，奔向他们未知的远方。

何容安说不困，可一晚上惊心动魄，一松懈下来，就有些昏昏欲睡。

他半闭着眼睛，突然发现车子猛的加速了，何容安顿时清醒了几分，目光一扫，碎裂的后车镜里一辆车正在身后撵着他们。

何容安一下子坐直了。

韩周低沉冷淡的声音响起，说：“系好安全带，坐稳。”

何容安转头看他，韩周下颌绷紧，眉宇间有几分戾气。

“是他们追来了？”

韩周猛打方向盘甩过一个弯道，身后的车显然想超过他们，甚至妄图撞车尾逼停，“不是，有几个人先回来了，应该是张叔给他们打了电话，让他们在路上截我们。”

何容安心一下子提了起来，半晌才找回自己的声音，茫然地问，“我们能出去么？”

韩周看了他一眼，轻声说：“能。”

何容安看着韩周，心里无端安定了几分，他低声说：“我不怕。”

韩周捏了下他的手指就松开了。

车开得快了，晨风从碎裂的窗子里灌进来，刀子似的刮在脸上。

身后的人缀在五十米开外，穷追不舍，何容安深深地吐出口气，突然，他目光一凝，说：“韩周，车快没油了。”

韩周抿紧嘴唇，看了眼不断闪烁的警示灯，盯着望不到头的前方，对何容安说：“坐好。”

韩周利落地转了车头，攥紧方向盘，冲着还没到面前的车直接一脚油门踩到底，迎头狠狠撞了过去。

第31章

对方完全没想到韩周敢开着车撞过来，猛的踩了刹车，两辆车狠狠撞在了一起，发出了一声刺耳的闷响。

何容安差点直接撞上挡风玻璃，眼前都是黑的，脸砸在安全气囊里，耳边嗡嗡作响，他挣扎着想坐起身，黏腻的液体滴滴答答顺着脸颊往下淌。何容安伸手摸了摸，视线影影绰绰的，模糊不清，好半晌才发现是血。

他顾不上，费劲地往旁边看，口中叫了几声韩周。

韩周却已经甩开车门，提着藏在座椅底下的铁棍，踉跄着往那辆车走了过去。

何容安只听到了关车门的声音，还有韩周的一句，别出去。

追来的车上有三个人，韩周撞得凶，有一个已经昏厥了过去，生死不知。

他过去的时候，有一个花臂男人也爬下了车，他看见韩周，指着韩周就骂叛徒，白眼狼。韩周面无表情，一句话都没有说，抡着棍子就往那个男人身上砸了过去。

何容安隐隐约约听见打架的声音和惨叫，心里慌，他闭眼缓了缓，抬起头，就见韩周已经和两个男人动起了手。

铁棍，棒球棍，还有一把长长的水果刀，真真见血要命的东西。

都是一伙亡命之徒。

何容安看着韩周不要命的样子，还有那句别出去，心里又酸又软，他用力拧车门，可韩周将车门锁了，何容安又急又慌，那股子晕眩劲儿还没过，费了好大劲才把车门打开。

韩周将拿水果刀的男人踢翻了，棍子砸上去的时候，花臂的男人却拿棒球棍狠狠砸在了韩周背上。

韩周踉跄了两步重重地摔在地上，铁棍脱了手，爬了好几下都没站起来。

何容安看着那个男人拿着棒球棍一下一下打在韩周身上，一股子要把人活生生打死的架势，眼睛都红了，狠狠地扑了上去，举起拳头就砸在男人脸上。

二人都摔倒了，何容安瘦，体格远不如健壮的花臂男人，他却像失了理智，不管男人打在他身上的拳脚，发了疯，也要弄死对方。他们在地上翻滚了几圈，到底是何容安落了下风，被花臂男人掐住了脖子摁在地上。

他掐得狠，何容安几乎嗅到了死亡的气息，他挣扎着偏头望了眼想爬过来的韩周，手胡乱地摸索着，一把抓住了地上的铁棍，攥紧了，用力甩在了男人头上。

攥在脖子上的手松了，何容安大口大口地喘着气，他支着棍子爬了起来，红着眼睛，失控地举着铁棍朝着男人抡了下去。

他眼前一片发花，像坏了的电视机，耳朵里只有铁棍砸在肉上的声音，满脑子砸烂捣碎的疯狂念头。

突然，一只湿黏的手抓住了他的手腕，何容安差点一棍子砸过去的时候，濒临崩溃的目光对上一双黑漆漆的眼睛，动作顿住，鬼使神差地慢慢停了下来。

韩周说：“再打他就死了。”

何容安僵硬地垂下眼，看着地上血淋淋的男人，整个人都抖了抖，手一松，棍子直直地掉在地上。

韩周捏了捏他的后颈，手掌宽厚有力，把他的脸压向自己的肩膀，一只手搓他的后背，说：“没事了，没事了。”

“安安。”

何容安紧绷的脊背缓缓放松了下来，他抓着韩周湿透的衣服，眼泪倏然滚落，如同溺水之人抓住唯一的浮木，哽咽道：“我以为你要死了。”

韩周干燥的嘴唇印上他的脸颊，唇角，将舌头深入他口中，一个带着血腥味的吻激烈又用力，无声地安抚着何容安。

何容安彻底失控，在韩周怀中嚎啕大哭，像个受尽委屈的孩子。

第32章

那辆车有所损坏，但是还能开。韩周和何容安将车里的男人拖了出来，换了车，没有再多做停留。

所幸一路顺利。

他们路过一个加油站，加油站肮脏破旧，还有一间开着的小店铺。

韩周在车里翻了些现钱出来，让何容安待在车里，就下了车。

何容安开着窗，目光一直黏在韩周身上。

二人就着矿泉水洗了洗身上的血腥，可他们这落魄狼狈的样子，依旧很惹人注目。

加油站里的中年男人上上下下地打量了韩周很久，才答应给他们加油。

韩周回过头，正对上何容安的视线，他牵了牵嘴角，冷峻的面容露出个极淡的笑。何容安的下巴搭在手臂，趴在窗户上，不自在地转开了眼睛。

小店铺很简陋，货架上杂乱无章地摆着食物用品，韩周扫了几眼，挑了几样放在柜子上。

老板娘正在百无聊赖地看电视，噼里啪啦地按着计算器报了个数，看见韩周脸上的伤，多疑地看了他几眼，韩周波澜不惊地任她打量。

突然，他转过头，看了眼电视，屏幕里正放着新闻，还插播了一则寻人启事。

韩周买完东西，油也加好了。

他上了车，把装满零食的袋子都给了何容安，和他说：“吃点东西。”

何容安嗯了声，先拿了个面包给韩周，扒拉了两下，竟然发现里头还有一板奶片。

“我的？”何容安笑了起来，拿着奶片，转头问韩周。韩周没抬眼，囫囵几口将面包吃完了，喝了几口水，才含糊地应了声。

何容安剥了一片丢嘴里，奶味儿重，舌尖到五脏六腑都似乎沾染了甜意。

他说：“小孩儿才吃奶片。”

韩周慢吞吞地哦了声，伸手要抽走他掌心的奶片，却被何容安躲开了，反而往他嘴巴里喂了一颗。

何容安冲他笑。

韩周眉梢眼角都柔和了，目光深，轻轻摸了摸他的脸颊。

二人重新上路，一路上都没有再说什么，何容安心情却久违地放松，好像天地一下子开阔了起来，隐约闻到了自由的清甜气息。

天渐渐大亮了，道路也变得开阔，不再是只他们这孤单单的一辆车，偶尔驶过几辆载满货物的大货车。

突然，韩周将车停了下来。

何容安咬着牛奶吸管，疑惑地看着韩周，韩周脸上没什么表情，却将一个手机送到了他眼前。

韩周说：“安安，你该回家了。”

第33章

在被绑架的这段时间，何容安无时无刻不在想着回家，可当韩周真的告诉他，他该回家的时候，何容安整个人都愣住了。

他盯着那个手机，一动也不动。

韩周看着他，划到了拨号界面，慢慢地说：“你家人在找你。”

韩周无意中瞥见了那则新闻，何容安的家人报了警，警方在找他，他的父母也在找他。

何容安和他不一样，他该回去了，过他原本该有的生活。

何容安听见那两个字眼，睫毛颤了颤，艰难地吐出个不字，“我回家，你呢？”

他抬起脸，问韩周，眼里露出期待，“你和我回去吗？”

韩周不说话，何容安却像想到了什么绝妙的主意，用力地抓着韩周的手腕，说：“韩周，和我回去吧，你想上学可以上学，想做别的都可以。”

韩周垂下眼睛，看着他攥紧自己的手指，反握住了，凑自己嘴边亲了一下。

“别傻了，”韩周冷静地说：“我是人贩子。”

何容安声音拔高，“……不是，你不是！你和他们不一样——”

话没说完，却被韩周冷淡的目光截住了所有的话头，他说：“我是，不管怎么样，我是人贩子，我和他们，没什么区别。”

“至于你——安安，只是我刚好喜欢你，”韩周说，“如果没有这点意外，我会和以前一样，看管你，让他们把你拉走，随便卖到哪里，像以前的那些女孩儿。”

他很少一口气说这么长的话，韩周咬字清晰，说得流畅，这些话也不知在心里反反复复地想了多少遍。

何容安眼眶一热，语无伦次地说，“不一样，就是不一样……”

“就把它当成一场噩梦，”韩周说：“回去都忘了，以后要保护好自己。”

何容安掉了眼泪，怔怔地说：“你不管我了？”

“你不喜欢我么，不想和我在一起么，咱们好不容易逃出来的……”

韩周看着他，心口尖锐地生疼，他有什么资格去管何容安，他是个人贩子，何容安——何容安和他不一样。

何容安是他的月亮，干净皎洁，是他一心想托着的，不忍坠落的月亮。

月亮不该沾染污点。

韩周深深地吸了口气，说：“听话。”

“你家人在等你回家。”

“再往前开十公里就能上国道，车多人多，安全，去那儿等救援。”

何容安茫然地想，他家人在等他回家，可韩周呢？韩周没有家人，也没有家。

他背叛了那些人，他们不会放过他。

韩周一无所有。

何容安摇头：“你和我一起回去。”

韩周深深地看着何容安，手指飞快地在拨号界面点了几下，是他在寻人启事上记住的号码，一个电话直接就拨了出去。

第一声响的时候，何容安睁大了眼睛，直直地看着韩周。

没响两声，电话就接通了。

接电话的是个女声，说了句，“喂？”

何容安眼睛更红，呼吸都屏住了，电话那边却若有所觉，声音都变了，颤抖着问，“安安，是安安吗？安安……你在哪儿？”

何容安半晌才找回自己的声音，他努力控制着情绪，说：“妈，我没事。”

韩周看了他一会儿，沉默地打开车门，抬腿下了车。

何容安看着他的背影，心彻底乱了，手忙脚乱地下车，安抚了他妈妈两句挂了电话，哑着嗓子喊了句，“韩周！”

“你他妈敢走！”

韩周脚步顿了顿，何容安跑了过去，紧紧抓住韩周的手臂，“不许走！”

“你是不是觉得自己这么着特别好，都是为我着想，不顾一切救了我，送我回家，再自己一个人离开，特伟大，无私奉献是不是！”

韩周沉默不言。

何容安声音里夹杂着几分哭腔，又倔又拧，“谁他妈要你这么干，我不稀罕！”

韩周抬手擦了擦他的脸颊，何容安却用力地打开了他的手，骂道：“王八蛋！”

韩周说：“别闹了。”

“我是人贩子的儿子，也做过人贩子，”韩周说，“这就像是手上的烧伤，一辈子都会跟着我。没有人会接受一个人贩子。”

何容安看着他黑沉沉的眼睛，韩周没有再说什么，转身就走了。

突然，韩周听见了一声口哨声。

第一声是沉闷的，短促又暗哑，旋即第二声又起，音更长了，脆脆的一声，却如同晴天闷雷砸在心头。

韩周猛的回过头，就见何容安咬着脖颈间挂着的铁哨子，赤着脚，身体瘦削单薄，狼狈不堪，眼神却滚烫执拗。

何容安说：“我接受。”

“我要。”

第34章

韩周到底是留了下来。

没多久，警车就来了，警方根据那通电话，定了他们的位置。

何容安真正回家了。

他们去公安局做笔录，当警方问起韩周的身份时，何容安抢在韩周面前开了口，说，韩周是救他的人，他也是被绑架的，是受害者。

韩周抬头看着何容安，何容安望着他，自顾自地说，他们是一起逃出来的。

他镇定自若地编造了另外一个故事，试图将韩周彻彻底底地摘出去。

韩周沉默了下来。

后来警方要单独问韩周，何容安掐了掐他的掌心，一边回头，不放心地看着他。

韩周对他笑了下，带着几分安抚的意味。

何容安太天真了。

他的谎言根本经不起推敲。

警方根据他们给出的地址，将丢在路上的那几个人抓捕归案，韩奇和张鼓已经跑了，但他们跑得不是无迹可寻，被抓是早晚的事。

他们不可能看着韩周摘得干干净净。

何况，韩周已经决定了留下来，就没想过全身而退。

他想起了他妈妈，想起了过去见过的一张张少女的面容，最后定格在了何容安身上。何容安对他说，他接受他，他要他。

韩周坦白了一切，包括他们是怎么挑选猎物的，怎么驯服猎物，最后将他们套着项圈，蒙住眼睛，锁了四肢像绑着一只只美丽的鹿，送进腐烂陈朽的泥沼。

韩周平静地掀翻了整个人贩子团伙，带着玉石俱焚的决绝冷漠，要让他们一辈子都出不去这个牢笼，不会再有任何威胁。

韩周出去的时候，手上戴了手铐，何容安一下子站了起来，睁大眼睛，怔怔地看着他。

韩周说，对不起。

他心里前所未有的轻松，仿佛当年压着他的那根燃烧的房梁终于挪开了，将所有见不得人的暗疮曝晒在阳光下，痛是痛的，却有几分撕裂疮疤的病态快意。

第35章

眼前是一条长长的马路，天还没亮，暗沉沉的，何容安攥着带血的方向盘一直往前开，猛的前头出现一辆车，他猛的将刹车踩到底，却还是避之不及，狠狠撞了上去。

轰地一声巨响，何容安昏昏沉沉的，看见对方车里坐着的人，是韩周。

他正看着他，一身都是血，手上还戴着银色的镣铐。

何容安顿时就吓醒了，冷汗淋漓，睁着眼睛，直勾勾地盯着天花板看了很久，手指才恢复了一点温度。

他擦了擦脸上的汗水，想起还被关着的韩周，茫然地发了会儿呆，睡意消失得一干二净。

韩周早就想好了，他要拖着那些人下地狱，决绝得让何容安措手不及。

何容安有时会想，他是不是不该强留下韩周，这样他就不会坐牢，尽管这个想法很自私。何容安很理智，他很小就知道，每个人都要为自己的行为负责，就像他后来被人贩子抓了，九死一生，他也没有后悔过当初去帮那个女孩儿。

韩周是人贩子，不管缘由，他都是从犯。

可何容安只想韩周能好好地生活。

何容安睡不着，索性翻身下了床，趿着拖鞋打开门走了出去。

楼下客厅里还有光，何容安看了眼，他母亲正戴着眼镜靠在沙发上看书。

何容安下楼坐了过去，叫了声，“妈。”

何妈妈抬起脸，捉着他的手拍了拍，说：“怎么起来了，又睡不好？”

何容安点了点头，又摇头，问她，“您怎么还不睡？”

何妈妈摘了眼镜，看着他，笑着说，睡不着。

何容安回来这段时间，她一直都睡不好，总怕一醒，何容安就不见了。

何容安捏了捏她的手指，“您明天还要去学校，还是早点睡吧。”

何妈妈说：“一会儿就睡。”

“你还担心那个孩子？”何妈妈斟酌了一下，说：“韩周？”

何容安没有隐瞒，他要给韩周请律师，根本瞒不过他爸妈。

何容安直接把他同和韩周的事告诉了他爸妈。

他父母沉默了许久，不知怎的，何容安也有些惴惴不安，可他别无选择。

何容安说：“韩周和那些人不一样，他是好人。”

何爸爸深深地看着他，说：“他是好人是坏人我不予评判，不过他救了你，爸爸会尽力帮他。”

“至于你们之间的事，”他叹了口气，到底是失而复得，舍不得再说什么，“你还小，安安，以后的路还长。”

何容安低声说：“我知道我要什么。”

何爸爸说：“这个事，等几年之后，他出来了，你要是还没改变主意，爸爸就不插手。”

何容安看着他母亲的面容，轻轻地嗯了声，说：“我怕他要在里面待很久。”

何妈妈说：“放心，你爸爸已经给他找了最好的律师，他是自首，又帮着警方抓捕了别的人贩子，会从轻判的。”

何容安点了点头，说：“谢谢妈妈。”

他又笑，小声地说：“你们要是了解他，也会喜欢他的。”

何妈妈也笑了笑，“妈妈相信你的眼光。”

正式开庭已经是夏末初秋的事了。

韩周被判了三年有期徒刑。

何容安虽然早已经有所准备，心绪却还是剧烈起伏。

韩周临走的时候，偏头看了眼何容安。何容安正坐在旁听席上，干干净净地看着他笑，嘴唇轻动，无声地说，我等你啊。

韩周看懂了，眼睛一热，恍惚间，好像未来都变得明朗温柔了。

第36章

三年的时间说长不长，说短不短。

韩周在狱中的第二年，何容安结束了高考。

当时天气热，何容每个月中都会去看韩周一次。

两个人隔着玻璃窗，韩周对高考似懂非懂，和他说，不用每个月都来的。

何容安道，不行，看你又不耽误时间。

是真的不耽误。

何容安聪敏，学习拔尖，他妈妈就是本校的名师，何容安是学校的佼佼者。他来看韩周，同他说会儿话，很长一段时间心情都会很好，精神也放松。

自从何容安出了一回事，他爸妈只要何容安好好的，健健康康地在他们眼前，他做什么都睁一只眼闭一只眼。

韩周剃了头，贴着头皮长了青茬，脸上留了疤，又是不苟言笑的，看着就更凶了。何容安曲起指尖在玻璃窗上敲了敲，韩周看着他，眼神很温柔，像被驯服了的大型犬，也拿手指在窗上敲了敲。

何容安一下子就笑了。

他高考发挥得很好，没有远走，也没选择出国，直接留在了本市一所很不错的大学，拿到录取通知书的时候，特意拿去了给韩周看。

韩周看着他飞扬的眉眼，如同灼灼的太阳，璀璨夺目，有几分讨赏的意味，心动得不行，恨不得把他勒进怀里。

韩周心里又很庆幸，还有几分不可言说的骄傲。

何容安轻声说，我等你啊。

韩周说，好。

韩周在狱中表现很好。

十几年来，他从来不知道自己想做什么，想要什么，像是浪潮里的小舟，任水流转，沉沉浮浮。

韩周第一次这么清醒地明确了自己的方向。

韩周想追上何容安，想站在他身边，想抓住他的手。

他想托着他的月亮。

韩周在狱里待了两年半，减刑减了半年。

他出狱那天，何容安一宿没睡，早早地就守在门口。

他在车里坐了一会儿，坐不住，又下了车，蹲在路边等，蹲久了，腿麻。

天已经很亮了，街道上没有什么人，何容安几乎能听见自己的心跳声，一声比一声急。

他更焦虑了，甚至怀疑自己是不是记错了日期。

何容安甚至忍不住把脸凑到后视镜里照了照，脸上干干净净，衣服也是齐齐整整，眉眼长开了，比两年前的雌雄莫辨，多了几分锐利劲儿。

衣服是何容安知道韩周要出狱，特意去挑选的。

突然，他听到了远处的声响，一下子站直了，目光直勾勾地看了过去。

韩周走了出来，他微微眯起眼睛，拿手遮了遮眼睛，有些不知是梦还是真实的恍惚感，然后就看见了马路对面的何容安。

阳光明朗，何容安披着满身灿灿的光，笑盈盈地看着他。

韩周目不转睛，半晌，也笑了起来。

何容安脑子里再没有半点原想的从容，整个人都跑了过来，直直地撞在他怀里，手臂搂着他的脖子，腿也缠着他。

韩周下意识地接住了他，像接住了洒落的光，仁慈降落一窥人间的月亮。

何容安说：“想我不想？”

韩周心跳也有些急促，就这么抱着何容安没松开，说：“想。”

何容安拿脸颊蹭他的脸颊，眼圈发红，韩周亲了亲他的眼睛。

何容安说：“回家吧，咱们回家。”

韩周愣了愣，把何容安抱得更紧了，轻声道：“好。”

韩周在心里慢慢地咀嚼着这两个字，搂着怀里的人，仿佛这二十余年的浑噩懵懂都在这一刻拂开了层层的雾霭。

韩周对何容安说：“回家。”

——END——

第37章 番外/日常。

韩周刚出狱的时候，何容安整天看着他，黏人得要命，不舍得撒手。

他那个时候正上大二，课多，韩周让他好好去上课。

何容安心不甘情不愿的，让韩周陪他一起去。韩周有些犹豫，他长得高，近一米九的大高个儿，脸颊还有道浅浅的疤，棱角分明的一张脸，气质又冷又凶，一看就不像学生。

何容安满不在乎地说，这有什么关系，他们看你，肯定是因为你帅，你好看。

何容安想做的，韩周根本拒绝不了。

后来，他出门的时候直接戴了顶帽子，又穿了长袖，遮住手臂的伤疤，陪何容安去了学校。

这是韩周第一次进入大学。

那天刚好是大课，他们去的时候已经快上课了，两个人从后门进去，一起不声不响地坐在了后面。

大课人多，乌泱泱坐满了整个大教室，做什么的都有。

韩周一声不吭地坐着，挺得直直的，何容安捏了捏他的手臂，说：“别紧张啊，你就当是来蹭客的。”

韩周看了他一眼，嗯了声。

韩周面对生死处变不惊，可走进普通人的生活，他的每一寸骨骼肌肉都紧绷着，透出不自觉的紧张。

何容安看得心里酸酸的。

他一直看着韩周，韩周转过头，看着他的眼睛，说：“看前面。”

何容安拖着嗓子不紧不慢地噢了声，眼睫毛长，又看了几眼才转开了眼睛。

上面讲的什么，韩周其实听不懂，可坐在何容安身边，在这么一个氛围里，韩周却慢慢地感觉到了久违的安心和放松。

韩周在何容安的爸爸妈妈面前很紧张。

就像韩奇说的，如果不是何容安被绑架，他和何容安可能一辈子也不会有交集。

他们之间隔着鸿沟。

何容安的父母不但遗余力地帮他，还默许了他和何容安在一起，韩周没有经历过正常的父母亲人，对何容安的父母，他抱着一种莫名的敬畏和感激。

兴许是因为何容安的妈妈是老师，韩周在何容安的爸爸面前还能维持冷静，在他妈妈面前，就变得分外无措。

何容安长得像他妈妈。

何妈妈和韩周说话的时候，韩周两只手都搭在膝上，坐得板正，笨拙得像个孩子。

何妈妈莞尔，拍了拍他的肩膀。

韩周的耳朵一下子就红了，看得何容安有些吃味又想笑。

韩周还没在他面前脸红过呢。

他们在何容安家里接吻。

灯光是柔和的，屋子里开了空调，分明是凉的，何容安却觉得燥热得不行。

韩周亲他的嘴唇，耳朵，细白的脖子，何容安微微仰起脸，手指摩挲韩周脸上的疤。

当初那颗子弹擦着脸过去的，气劲划破了脸颊，留了一道疤。

韩周捉住他的手，凑嘴边亲了亲，哑着嗓子叫了声，“安安。”

何容安喘了声，脸颊微红，垂下眼睛看着他，眼睫毛长，头发还带了几分湿气，看着漂亮又柔软，干干净净的。

韩周翻身将何容安压在身下，他一颗一颗解开睡衣的扣子，剥出一具莹润白皙的躯体。

何容安长大了，身体褪去了少年气息，渐渐长出了成年男人的轮廓，却越发让韩周移不开眼。

何容安本身已经足够吸引他。

他往下亲的时候，何容安难耐地抓着他的手臂，韩周亲了口小奶尖儿，刚洗了澡，浑身都透着股子沐浴露的清香。

何容安呻吟了一声，又想起这是在他家，咬住了嘴唇。

韩周抬起眼睛，勃起的东西拘在裤子里，支棱着，顶出了形状。

韩周很冷静地问他，“要亲么？”

这话问得羞耻，何容安看着他的嘴唇，手掌心都被汗湿了，阴茎似乎都颤了颤。

何容安小声地咕哝道，“要。”

韩周笑了一下，他不常笑，一笑起来就削弱了那张脸的攻击性，有几分懒洋洋的意味，看得何容安心都抖了一下，脸上烧得更厉害，拿脚丫子顶男人胯下的东西，碰着了一样勃起的欲望，鼓鼓囊囊的，他脚趾都蜷了蜷。

下一瞬，何容安就顾不上了。

韩周攥着他的脚踝握掌心里捏了捏，剥下裤子，直接含住了何容安的性器。

韩周含得生涩没章法，可他照顾周道，只消一想，掌中的东西是何容安的，他每一寸都想细细地舔过。

不但想，也确实这么做了。

他在他口中颤抖呻吟，不敢叫得太大声，隐忍着，捂住了嘴巴，手指抓着韩周长长了一小茬儿的头发。

没一会儿，何容安就射在了韩周嘴里。

韩周喉结动了动，直接咽了下去，手指拨了拨湿哒哒的性器，还夹着龟头揉了把，阴茎又吐出了一点精水。

韩周抹到了他的大腿上，那双腿得天独厚，白皙有力，沾着精，泛了层水光越发淫靡。韩周咽了咽，手上情不自禁地用了几分力，何容安低哼了声，打开腿，说，“掐疼了。”

韩周当即松了手，果然留了力道红印，韩周搓了搓，说：“对不起。”

何容安哼笑了声，把腿搭在他身上，挨着了韩周拘在裤裆里的阴茎，他眼神晃了晃，一边凑过去亲他的嘴唇，一边将手伸进他裤子里握住那根滚烫的性器。

嘴唇堪堪碰上，何容安想起什么，错开了脸，说，“含了那什么呢。”

韩周把那玩意儿往他掌心戳，嘴里平静地问，“含了什么？”

他贴着何容安的耳朵，漫不经心地说了几个字，直白露骨，臊得何容安意乱情迷，攥住那根阴茎。

他低声说，“……怎么……这么大？”

声音是虚的，软的，手里的东西又大了一圈，尺寸惊人，何容安有些心惊胆战，又有几分不可言说的情动。

何容安呼吸急促，飘忽的目光直往人身下瞟，他又看了看韩周，鬼使神差的，想凑过去含韩周的性器。

韩周捏着他的下巴，说，“不用。”

何容安含糊不清地说，“你都给我做了。”

“我忍不住，”韩周的拇指摩挲着他的嘴唇，声音沙哑，“有可能会把你的嘴唇弄伤。”

到底是还在何容安家里。

何容安眼睫毛颤了颤，韩周深深地吸了口气，像拒绝了莫大的诱惑，他握着何容安两瓣屁股，白生生的臀肉，股沟性感，他将阴茎嵌入股沟里重重顶了顶，对何容安说：“乖，把屁股掰开。”

二人躲在床上折腾到半夜，都收着忍着，或许是因为这是在家里，反而多了隐秘的欢愉。

何容安屁股都被掐红了，会阴腿根一片斑驳白精，大腿几个牙印不堪看，咬重了，何容安抽着气一边摸，还骑在韩周身上小声地骂他变态。

韩周没说话，按下他的脑袋亲了亲，轻易地就让何容安翘了嘴角。

韩周长得高，肌肉分明，充斥着雄性的力量感。即便是如今二十岁的何容安，在他面前依旧显得单薄瘦削。他曾经是何容安身陷泥沼抓住的救命稻草，在被囚禁的崩溃深夜让他安心。

即便是后来何容安彻底解脱，那些人贩子陆陆续续地被抓捕，被判刑，无人之时，何容安依旧会有几分不安，甚至在很长的一段时间里，他都觉得自己脚踝上还锁一条铁链子。

韩周的沉默悍勇，和执着纯粹的爱护，如同一把锋利的刻刀，在何容安心里铸造起了一座坚硬的屏障，看见韩周，何容安就觉得心安。

何容安摸着他精瘦的腰腹，他们又洗了澡，还带着水汽，凉凉的，绷紧了，线条漂亮性感。韩周一把抓住了他的手，眼神深沉又纵容，说，“安安，你该睡觉了。”

何容安噢了声，恋恋不舍地又摸了两把，要从他身上翻了下去，又被韩周搂住了，他的嘴唇落在他的眉心。

韩周说：“睡吧。”

韩周出狱之后的第六个月，他找了份工作，在车行做学徒，汽车修理。

其实在监狱里，他自己学过了相关的。

何容安原本觉得做那行太累了，没舍得，犹豫了一下，到底是尊重了韩周的决定。

韩周第一天去上班的时候，何容安特别不放心，要开车送韩周去。

韩周本想说，他可以坐地铁去，地铁直达，看着何容安的眼神，他还是把话吞了回去。

他喜欢何容安对他的不放心，甚至微妙地享受着。

韩周身边的人不乏知道他案底的，起初有些抗拒排斥，韩周不在意，依旧沉默寡言，时间久了，偶尔也能一起抽上一支烟，甚至喝上两杯。

何容安有些怅然还有几分骄傲地发现，韩周成长得比他想象中的快，像是一株劲松，冲出了淤泥沼泽，依旧生得挺拔坚韧。