《难追》作者：败衾i

文案

或是不合时宜的心动。

原创小说 - BL - 大长篇 - 完结

HE - ABO - 年下 - 1v1

曾用名《覆水》

季阮二十岁以前的人生顺风顺水，一朝变故，狗都不如。

“M56距蓝星32900光年，有生之年，我都不可能亲眼看到那束与你同在的光。”

周止 X 季阮

清冷精英 X 漂亮废物

雨花茶 X 玫瑰糖

HE

是虐文，有私设，有狗血

写作比较随心所欲

第01章

时针正正指向九的时候，季阮从床边慢悠悠地站了起身，他拖着步子走到窗边，将窗帘拉开了约一指宽的距离，窗外的天黑压压地沉着，外面还下着小雨，阴冷的气息似乎想要撞裂钢化玻璃闯入季阮所在的房间。

季阮的眼神写着厌烦，他不喜欢下雨天，更不喜欢在下雨天出门，但是没办法，生活所迫。季阮赤足走到了卧室边上的小冰箱处，在冷藏室拿出了针剂，看了片刻，咬咬牙自己给自己注射了进去。

幽蓝色的液体通过冰冷的金属针头进入到季阮的身体里，直到针剂注射完成，他才慢悠悠拔了针，拿块棉片盖住针口，接着起身到衣橱前开始换衣服。

他穿上了宽厚的风衣，把自己整个人都拢了进去，瞧了眼镜子里的自己，又戴上鸭舌帽和口罩，全副武装的样子。

玄关柜上的钥匙被季阮收进了口袋，他拿了一把不大的黑伞，压低了鸭舌帽的帽檐，继而离开了家门，走入了城市的雨幕中。

C市是蓝星上比较繁华的都市，晚上九点不过是城市夜生活的序曲，街上很热闹，衣着各样的人们穿行在城市里，留下几缕淡淡的信息素味道，季阮将口罩压紧了些，继续撑着伞往城市深处走去。

季阮的目的地是横堤附近的一间酒吧，前几日早晨，他出门办事路过横堤，看到了这家酒吧的门口贴着招人的海报，要求不多，重点的只有两条，beta，二十五岁以内。

季阮觉得自己都符合，而且他也确实是揭不开锅了，如果还有办法，他也不会到横堤来找工作，毕竟这是C市最乱的地方。

横堤又称酒吧一条街，它不仅在明面上是夜生活的欢乐场，暗里也藏着不少情色交易。

九点半，季阮到达了应聘的酒吧，酒吧叫逆光，一个不怎么出众的名字，酒吧门口的服务生接待了他，那是个长得还不错的beta，模样清秀，穿着很正式的服装，手里还拿着个牌子，他带着季阮去找领班，路上跟季阮闲聊：“你来得挺早的，我们这儿刚开门呢。”

季阮弯了弯眼角，又颔首示意，算是对他的话应过了。

从大堂走到领班室会路过几间包房，房门都很厚重，偶尔会有侍应端着酒走进去，也就是那一瞬间，浓厚的信息素味道冲进了季阮的鼻端，虽然他克制着不让自己往里头看，但是那些压抑着的低喘像是故意在他耳边磨，引他不得不想象其中情景。

领班叫方祺，而领班室就在一楼，服务生把季阮带到的时候，方祺还在调整衣服的领结，短而脆的敲门声后，他打开了门，外边站着的是陈迹和另一个陌生的年轻人，年轻人穿得很多，他只知道是个个儿高的，却看不出来胖瘦，一张脸盖的严实，只露出来双好看的睡凤眼。

“方哥，来应聘的。”陈迹把人往前推了推：“您看着，外边离不开人，我去了啊？”

方祺是个alpha，牛高马大，不说话时总给周边的人一种压迫感，他点点头，陈迹忙着开溜，领班室内只留下了方祺和季阮，空气沉默了一瞬。

季阮向前一步，他脱了口罩和鸭舌帽，柔软且稍长的黑发顺落下来，他回忆着刚才陈迹对领班的称呼：“方哥你好，季...季殊，昨天已经将资料传到你们这的邮箱了。”季阮五年前就给自己改了名字，但因为种种原因，如今仍是用得不习惯。

方祺的眸子亮了亮，季阮生得很好看，脸不大，五官比例精致，得益于那双睡凤眼，他瞧起来总有几分漫不经心的慵懒，皮肤白皙，如若不是身高摆在那，季阮身上又没有半点信息素的味道，方祺几乎要以为眼前的是一个omega。

借着季阮这张脸，方祺算是想起来了，昨儿他收到了很多简历，其中有一份就写着季殊这个名字，只是那简历上面的照片更年轻一些，像个大学生。

季阮似乎是从方祺的动作里看出了疑惑，他先一步解释了：“简历上用的是大学的照片，没来得及拍，应该没差多少。”

方祺点了点头：“挺好的。”

当然是挺好的，季阮这种人就是他们最想招的，生得好看，能撑得住逆光的门面，又是个beta，不容易被信息素干扰，就是遇上了这么几个口味不同的客人，喝昏了头要对他有什么举动，也不会在他身上留下什么痕迹。

beta就是这样，干净得像白纸，一张怎么画也不会有痕迹的白纸。

方祺拍了拍季阮的肩：“季殊是吧，薪资待遇什么的…和招聘广告上写的一样，试用期一个月，试用期工资日结，合同在试用期结束跟你签，你…今天就开始上班吧。”他在桌面上取来一把钥匙，钥匙上环这个号码牌，14号，又朝门外指了个方向：“去休息室换衣服，然后来吧台找我。”

季阮颔首，接过了那串陈旧感有些重的钥匙，这种地方本就不怎么讲究，能给他签上合同，已经算是意料之外，他本来还以为连什么合同都不会有，等到有朝一日扫黄打非的查到这儿来了，就都是大难临头各自飞了。

休息室内只有季阮一个人，他打开了14号的柜子，取出了干净的侍者服，他应该感谢逆光还算有钱，这衣服是新的。

季阮的指腹摩挲过衣服的纹理，粗糙的质感让他皱了皱眉，又无声叹气。

仔细算来，季阮今年二十四岁，他先是过了二十年的好日子，接着又因为父辈的恩怨过了三年四处逃命的日子，如今竟还沦落至此，要来这种不干不净的地方讨生活。

季阮并非不知道横堤的酒吧对他来说有多危险，可是他不得不来，他从前是被溺爱着长大的，无忧无虑，从不考虑以后，这导致他今时今日并没有什么谋生的技巧，而且他也不愿意冒着被人发现真实身份的风险到正规的场所求职，于是就只能隐匿于鱼龙混杂的横堤，算是苟且偷生。

均码的衣服并不合适季阮的身材，他的身材放在omega里都算瘦，遑论beta，于是被他穿上身的衬衫明显肥了一截，袖管也有些空荡，季阮没办法，只能将他们都扎好，又穿上了小马甲，整理了领结，勉强将自己收拾得像个人样了，才走出房门。

另一边，方祺似乎在吧台等了许久，他见穿戴整齐的季阮近前，眼神忍不住变了变，这个年轻人实在是好看得过分，气质也与普通的beta不同，一套平平无奇的侍者服非让他穿出个“风情万种”的味道来，方祺拍了拍季阮的手臂，暗示性极强地揶揄：“啧啧啧…你还真是适合吃这碗饭。”

季阮没应声，眼眸稍稍垂下，他有些不适应这样带有恶趣味的玩笑，可是如今的他只是个破打工的，不得不对上司表示尊敬：“谢谢方哥夸奖。”

“行了，也不多为难你，这几天现在外头跟陈迹吧，他比你早来几个月，现在也在大堂混呢。”方祺懒懒笑了一声，他倚靠在吧台边上，高处打下的射灯将氛围感十足的暖黄色晕在他发顶，他并不掩饰眼中的情绪：“等到后面有用包间的老板瞧上你了，你再进去…服务。”

服务两个字可以被赋予很多不同的意思，如今落到季阮耳中让他背脊都僵了僵，只是他很会掩饰自己的表情，连呼吸都没有乱：“好，听您的。”

-----

又开张了开张了，落泪

第02章

季阮跟着陈迹在逆光上了三周的班，算是和陈迹混了个半熟，也上手了工作，再过一个多星期，他就可以转正了，工资还会再多一些。

季阮每天需要从晚上十点一直工作到次日早上六点，中间没有休息的时间，虽然工作时间稍长了些，但大堂的工作并不困难，大堂里大多是些喝酒的散客，不需要怎么伺候，除了点酒上酒，也就是把醉得一塌糊涂的客人“请出”酒吧这一项稍微困难了些，但听说逆光的老板有些来头，所以很少人敢在这闹事。

但是很少，并不代表没有。

变故发生在季阮入职后的一周，逆光一楼的107包间里头，两个alpha似乎为了一个omega大打出手，信息素互飙的同时还伴随着打砸，他们举着酒瓶互相给对方的脑袋开了瓢，那个娇弱的omega因为信息素猛烈的冲撞很快晕了过去。

事情发生的时候季阮在酒吧后头的小巷里躲着抽烟，酒吧里乱七八糟的信息素太多，而他不是完全对信息素没感觉，待久了只觉得不适，所以没事的时候就会溜后酒吧后巷摸鱼，懒散得可以。

短促的喊叫声从酒里头传来，季阮皱了皱眉，将抽了一半的烟扔掉，用鞋底碾灭，又回到了酒吧，找到了神色有些慌张的陈迹。

陈迹颤抖着手指了指107的门，先是将情况交代了，继而哭丧着脸：“完了完了，方哥有事出去了，我已经给他打了电话，他在回来的路上，让我们先尽快处理，不要打扰到二楼的客人。”

二楼的客人是比起一楼这些要重要许多，是逆光真正的财神爷。

季阮了然，他走近了些许，透过107门上的视窗看了眼里头的情景，里头一片混乱，两个alpha杀红了眼，丝毫不顾蜷缩在角落的omega，如果再放任下去，事态只会越来越严重，季阮闻到了里头飘出来的、若有若无的信息素，回头：“只有我们两个？其他人呢？”

陈迹正烦这事，眼泪都快急出来了：“今天人本来就少，除了方哥没有alpha了，二楼还有人要看，大堂也离不了人，恐怕…真的只有咱俩了。”

季阮闻言，神色更凝重了些，劝架他不敢劝，两个alpha也不是一个beta能扯得住的，但是omega就倒在门附近，将人拉出来送去医院，显然还是可以做到的事情，他让陈迹去拿信息素阻隔喷雾，准备进去先把omega救出来。

“不行啊！这，两个alpha呢！你会被砸到的。”陈迹脸都白了，如果季阮受伤，这事态不久进一步扩大了。

“再不把人拉出来，那个omega不知道会出什么事。”季阮不愿再多解释，只皱着眉头催促陈迹：“快。”

陈迹他本身也是个没注意的，只能先听季阮所说的行事，信息素阻隔喷雾是酒吧常备的东西，基本上每一个包房外的应急储备箱内都有，陈迹毫不费力找来了几大罐，就对着107门口和门外的一小片空间一通乱喷。

逆光酒吧的每一个包间都在墙内涂了厚厚的信息素阻断漆，门更是做了特殊处理，所以哪怕现在包厢内混乱不堪，外面的人只要离得远些都不会有太多感觉，但季阮现在要进去救人，门要打开，为了避免信息素飘出来影响其它客人，造成更大的影响，只能这样不计成本的喷阻断喷雾。

季阮粗略预测喷雾浓度达到标准后，他拉开了107的门，同一瞬间，酒味、血腥味、信息素的味道扑面而来，这让季阮的脚步有些混乱，里头的两个alpha已经有些神志不清了，脸上、身上都是血，却依然缠斗在一处，季阮身上没有信息素的味道，一时也没有引起他们的注意，季阮暗里咬了咬后槽牙，晃了晃头，让自己清醒了一些，并很快走进包间，拽住了已经昏迷在角落的omega，试图将人抱出房间。

房门处的陈迹一边紧张地关注房间内的情况，一边继续喷着阻断喷雾，避免有信息素的外溢。

季阮虽然高，但人还是比较瘦弱的，抱一个omega，对他来说也有些费劲，她好不容易将人抱了起来，想要往门口处走，然而没走几步，缠斗在一起的alpha不知道为什么突然往他这边撞了过来，其中一位手里还拿着瓶身已然破碎的酒瓶。

玻璃的瓶身在季阮左肩上擦过，留下了约七八公分的口子，伤口不深，但鲜血瞬间溢了出来，染红了季阮身上的侍者衬衫，季阮疼得有一瞬间恍惚，回神的霎那，他咬了咬牙，也不知道哪来的力气抱着omega从alpha身边冲了出去。

“关门！”季阮沉声厉喝。

陈迹忙将门一下子踹了上去。

门将信息素和血腥味隔绝在了另一个空间里，陈迹忙着去扶omega，而季阮则脱力似的背抵靠着墙滑了下来，最终跌坐在地上。

“醒醒，醒醒。”陈迹拍打着omega的脸，可对方紧闭双眼，毫无反应，于是他给omega贴上了信息素的抑制贴，并掏出了手机，想要打电话给医院，刚输入第一个数字，陈迹手里的手机就被季阮抢了下来。

“别打。”季阮的呼吸还很重：“救护车来了，事情就大了，会打扰到其他客人。”他扫了一眼昏迷的omega：“我陪他去。”

“你陪他去…？诶，你这肩上…”因着季阮的动作，陈迹这才开始注意到他肩上，血已经晕开了一片。

而季阮打断了他，面不改色地说着蹩脚的谎：“没事，不是我的。”他吐了口气，指了指后头：“他们撞到了我，刚好碰上的血，衣服都给我勾烂了。”

说完，季阮站起了身，不给陈迹再仔细看的机会：“你替我去后巷口打辆车，我带他从那儿走，剩下的两个alpha出不了什么事，你等方哥回来，让方哥解决一下。”

陈迹很快在后门拦到了车，他帮着季阮季阮拿来了外套，还帮忙将omega抬上了车，季阮临行前，陈迹很不放心他肩上的情况，犹犹豫豫地：“季殊…你…你肩上真的没伤到吗…我怎么感觉看着比刚才的血要多。”

季阮点了点头，套上了外套，算是将手臂上的伤给彻底挡住了，只有只有少许溅到领口的血能从外边看出来，他神色自若，穿好衣服就直接上了车：“没事，记得帮我跟方哥请假，我把他送到之后…直接下班了。”现在已经是凌晨四点，离下班还有两个小时。

季阮本身就很白，粗神经的陈迹看不出来他脸色异常，也就爽快地将话答应了下来，看着出租车载走了季阮和那个omega。

从横堤到医院的路并不远，季阮等车子开出去之后才稍稍放松了神经，他抬手捂住了左肩上的伤口，很是痛苦地闭上了眼睛。

季阮身边的omega还处于昏迷的状态，软软地倚靠在他身上，就算贴了抑制贴，omega身上的信息素的味道还是飘近了季阮的鼻端，那是一个很甜腻的味道，季阮对此很熟悉，甜牛奶，跟他omega父亲的信息素很像。

牛奶味明明甜得发腻，季阮闻了却只觉得很难过，他不能否认，刚刚站在107包厢外，他之所以那么肯定地要去救人，就是因为这有些熟悉的牛奶香。

季阮觉得很疲惫，他将omega挪开了一些，又将后车窗打开了一条细缝，风猛地灌了进来，吹散了那点牛奶味，他歪着头看向飞速后退的街景，眼眶有些酸涩，可刚冒出来些许水光，就被风吹散了。

第03章

季阮将omega送到最近的医院后，帮他用陈迹发过来的身份信息挂了号，办了住院就悄悄离开了。季阮想着自己留着也没有用，他并不认识这位客人，等方哥回来，应该会帮忙联系客人的家属过来看护，而且季阮因为肩上的伤，和刚才在酒吧时信息素的冲撞，现在已经有些昏沉了。

今天的医院特别忙，耳边一片嘈杂，季阮走在医院的道上，听到了一些零碎的对话，大抵是有什么大人物出了事，被送到了这里，医护们看起来都很慌张，人人皆是步履匆匆，得益于此，季阮离开得特别顺利，没什么人注意到他。

季阮走到了街上，随便打了台车回家，离家大概还有十分钟步程的时候，他下了车，慢慢悠悠地走回去，这是他逃亡五年里留下来的习惯，喜欢在家附近绕一些歪七扭八的小路，避免被人尾随，发现他真正的住处。

季阮的住处不大，只是个普普通通的小公寓，他住二层，比一楼贵些，却比那些好楼层便宜不少，虽然地段偏僻，但实用空间不小，足足五十平，住他一个绰绰有余。

直到将门锁上，季阮才放松了心神，任着自己跌坐在沙发上，外套松松垮垮从他肩上滑落，露出了藏在里面的伤口，伤口上的血已经凝住了，但是白衬衫依旧被染红了大片，部分糊在了伤口上，因为处理不及时，现在要拿下来也不容易，七八公分的伤偏偏搞得触目惊心。

季阮的家里放着各种外伤药，他在药箱里翻了翻，最终也只拿了碘酒、双氧水、外伤药、棉片和绷带，然后就直接坐在垃圾桶边上，一边呲牙咧嘴地冲洗伤口，一边上药，包扎，等到都处理完了，身上也出了一层汗，但是他没有力气再去洗澡了，稍有洁癖的人也因此不打算回床上睡觉，索性就在沙发上准备将就一夜。

灯关上后，季阮盯着家里的天花板愣神，他的伤口很疼，而且一阵一阵地磨他，所以哪怕他已经很累了，却也依然睡不着觉，他裹紧了身上的被子，为了不压到伤口，选择侧向了右边睡，恰好面向了沙发的靠背，将自己整一个埋进了黑暗里。

季阮疼得恍惚，一时间想起了很多以前的事，想起他还被父亲们视为掌上明珠那时候，想起他年少气盛、不知死活地招惹周止，想起他被父亲们被仇家生生分开，想起他苦苦哀求周止救父亲一命却只换来一句“为什么”，想起两位父亲相继亡故，想起被追杀的那三年…想着想着，眼泪就顺着他的眼角落下，悄无声息地融进了布艺沙发里。

他以前是很怕疼的，一点点伤都够他嚎很久，但那也是因为从前的他知道自己有人疼，但如今，他就是再怕疼，哭得再大声又有什么用，没有人会给他半点儿回应，父亲已经永远离开了他，而周止，又从未爱过他。

可他依旧没忍住，将身上裹的那张小毯子攥得死紧，眼泪不停滑落，他却没发出半点儿声音，肩膀抖动得厉害，他真的很累，很累了。

于此同时，a市中央秘政楼，章持和七八位同仁坐在监控室看c市市立医院的监控录像，今天有个政府要员遭到了境外势力的刺杀，为了降低影响，避免兴师动众造成群众恐慌，他们选择了远程连线当地医院，等要员病情稳定了再过去探访。

医院上上下下一百多个监控设备的影响同步至密政楼的监控室，章持主要看了有要员镜头的画面，眼神有些懒懒散散，毕竟他们这边主要起到一个远程监视的作用，c市那边还有相关人员在处理这件事情。

上百个监控画面看得人眼花缭乱，但是章持还是在其中的一个里发现了熟悉的身影。

“等一下。”章持走近操控电脑的下属身后，敲了敲桌面：“b18画面倒回四点三十七分五十八秒。”

下属按着吩咐操作，章持看了一会，又吩咐下属切了几个画面，最后暂停了某一个，他掏出手机，对着屏幕拍了一张，又向下属比了个噤声的动作，示意他接着工作，而章持自己则在手机里翻出个号码，先发了条信息过去。

“肖衡跟我说你回来了，你怎么回来也不给兄弟说一声，好去接你啊？这次可以在蓝星待多久啊？”

对面没动静，章持也不急，他深知这个号码的主人就是个工作狂，现在这个点数兴许还在忙着看实验报告，秒回反而不像他，章持将刚才拍摄

将那张照片发了出去。

“右下角，像不像季阮？”

章持将信息发出去之后，自己又拉开那张图来看，如今监控摄像头的技术已经做得很好了，这张视频拍得很清晰，但是章持也摸不清楚，毕竟照片上的人样子和自己记忆中差了很多，在他记忆里的那个omega张扬潇洒，脸上总挂着顽劣的笑，而监控里的那个，虽然只有一个侧脸，但也能看出来整个人也充斥着的颓废感。

信息发出去了很久，对面都没有回复，章持觉得那人可能觉得自己无聊，监控里的那位是不是他记忆中的人尚且不说，就算是，对收信息的那位来说似乎也没这么重要。

章持自觉无聊，灵活的手转了转手机，就想把它往兜里揣，好继续工作，然而就在这个时候，他的手机震了，屏幕亮了起来，章持划开了手机，看到对面发过来很简短的一句话。

“哪来的？”

章持的手指在屏幕上敲动着，他慢悠悠输着信息，这边还没来得及发出去，对面就又发来了一条，显得那边的发件人很不耐烦。

“说。”

章持觉得好笑，他玩心一起，啥也不管，继续慢悠悠地编辑着内容，拖了足足五分钟，才将信息发了出去。

“c市市立医院，之前你见过的那个赵厅出了点事，被人一刀扎进了医院，我在这儿看实时监控给看到了。”

“你说那个到底是不是季阮，我越看越觉得像，但是又觉得他好像不是这样的。”

对面这次很快就有了回复，但是不能再简短了，只有一个句号，章持看着那个句号愣了一下，接着气哄哄地将手机收了起来，嘴里还不自觉地骂骂咧咧：“好你个周止，真就尼玛惜字如金闷葫芦，多发两个字能减阳寿似的，有病…”

下属听见了章持的念叨，尤其是听到了周止这个名字，没忍住偏了偏头过来看了眼，这一下正好被章持看到了，章持的火气正没地儿撒，索性就恶狠狠地走过去在下属的桌面上重重敲着：“看看看，看什么看，今晚给我通宵！给我加班！给我死盯着！出事了我唯你们是问，听到没有！”

第04章

季阮忘记自己是什么时候睡着的了，等到他醒来时候，天依旧黑着，手上显示的时间却是晚上六点，他足足睡了整个白天。

窗外夕阳的余晖洒进了客厅，落在青年的发梢，季阮缓了缓神，就从沙发上坐起了身。这沙发不大，他又不矮，坐起来的时候只觉得腰酸背痛，下意识想用左手揉揉腰，不料又牵动了手臂上的伤，当即疼得季阮眼泪都飙出来了。

缓了一会，他才站了起来，拖着步子回到房间，拿出来换洗的衣服到房间冲澡，进浴室之前他还烧了壶热水。冲完澡接下来就是换药，收拾房间，洗衣服，等这些杂七杂八的事都搞完了，季阮才有空去拿烧好的热水煮泡面，他已经快一天一夜没吃饭了，早就饿过了头，如今胃里空荡荡只知道疼，却没有什么饥饿的感觉。

泡面很快好了，廉价的香气充满了小小的客厅，季阮掏出了手机，打算边吃边看看时讯视频，他的手不听使唤地点进了军事新闻，茶色的眼眸里多少带有一点期待的光，但在草草地浏览了一番之后，他似乎是没找到什么，眸里的光很快又黯下去了。

季阮食不知味地嚼着泡面，修长白皙的手指在手机上点了几下，他挖出了个很早以前存在手机里的视频，视频是三年前国家军事频道发的一个采访，采访不足三分钟，采访对象的是驻新星系空间站的军方科研人员，国家最年轻的少校，直接隶属国家秘政局的周少校周止。

约五百年前，国家开始着力于外星移民计划，旨在分担蓝星的人口压力，如今已经在隔壁m56星系发现几个宜居的星球，几批科研人员通过时空跳跃等手段陆续登上了驻新星系的空间站，而时年20岁的周止是驻m56空间站内最年轻的一个，也是主力研究人员，季阮只知道周止在蓝星时做的是军事武器上的研究，至于他登入空间站后研究的是什么，就是彻底的军事机密了。

视频里的alpha简单地跟主持介绍了一下他们团队过往的科研成绩，说得笼统概括，关键的科研内容只字未提。

周止站得直，比采访者要高出一个头，模样清俊，眉眼中永远带着冷淡，他的衣服穿得一丝不苟，平整、干净，说话条理极清晰，速度不紧不慢，语气平缓，没有什么起伏，像台精密的仪器，这让他平白带上了种生人勿近的气质。

季阮暂停了视频，在他反应过来之前，他的指腹已经覆上了那人的脸，轻柔地摩挲，很是珍重。

季阮回了神，意识到自己行为后，他仿佛被火燎了手，又像是看到了什么恐怖的东西，急急忙忙地按熄屏幕。

灭掉手机屏幕倒映出了季阮现在的样子，头发有些乱，脸上没有一点精神，双颊瘦到凹陷，像是个落魄的流浪汉，他扯了扯嘴角，露出个比哭还难看的笑，耸耸肩，毫不在意般把手机往沙发上扔了去。

季阮走到了阳台，直接坐在阳台冰冷的地砖上，燃了一支烟，微弱的火光在他指尖明明灭灭，他抬首看向天，最近天气都不好，天总是沉着，除了浓密的云，什么都看不到，但季阮依旧眯着眼睛，似乎在努力地尝试看到数万光年外的风景。

一缕灰白的薄烟从季阮的唇间溢出，升腾在微冷的空气里，季阮有些失神，他凝视夜空，低声问自己，当初是哪来的胆子跟周止表白，又是哪来的胆子强上了周止，虽然最后被干到昏死过去的是自己，但是真搞不懂，当初自己到底是哪来的胆子哪来的脸，觉得自己配得上那样的天之骄子。

他觉得也许自己和周止故事的最后才是合理的，周止对他的冷漠、疏离，才是正确的，季阮过了太久的好日子，得意忘形了，于是不知天高地厚地招惹了周止，事实证明，有妄想症的人总会受到惩罚。

他在高处飘飘然，一朝失了足，被狠狠摔下，摔得粉碎，再也拼不起来了。

烟燃尽了，季阮将烟碾灭在烟灰缸里，抬腿回了客厅，他的泡面只吃了小半杯，如今已经放凉了，季阮觉得自己再吃不下去了，胃里难受得紧，什么也容不下。

他昨天被那些信息素影响得够呛，刚睡醒得时候还不觉得，现在似乎渐渐又起了反应，但是季阮很淡定，他已经很擅长处理这样的情况了，回房间之前他甚至还顺手将泡面收拾了，才慢腾腾地在房间冰箱冷藏室里取针来打。

幽蓝色的针剂被送进了身体，很快就压下他身体里的躁动，热度渐渐褪去，季阮看了眼墙上的钟，八点了，他今天心情不好，也犯了懒，实在不想上班，多赚一天的钱少赚一天的钱对他目前来说差别也不大，反正左右都是一个穷字，所以他索性给方祺发了个消息，胡诌自己的身体状况，说自己发了高烧，想要再休息一天。

方祺回信息回得很快，他大概是很满意昨日季阮对突发事件的处理方式，发回来的信息很客气，让他多注意身体，好好休息，休假给他带薪，让他再多休息两天，不必急着上班。

季阮看过消息，躺回了床上，手覆在眼睛上，下一秒就沉进了梦里。

季阮又做梦了，一个他这么多年依旧没能逃开的噩梦，梦里他站在beta父亲的病床前，眼睁睁看着动态心电监护仪显示屏上的数值疯狂变动，发出尖锐的警报声。

季阮自己的心跳也越来越快，他仓皇失措，一转身，就看到了冷漠地站在不远处的周止，季阮扑通一声跪下，爬向了周止，颤抖着唇，求周止救救他爸。

“为什么？”

梦里的周止俯下身，有些凉的指死死扣住了季阮的下巴，力道之大，像是要把他捏碎，周止强迫他抬起头来，与自己对视。

“我为什么要帮你，你是谁？”

周止的声线一如既往的冷漠，凝视着季阮墨眸像能吸纳天地的深泓，不管季阮如何不堪，如何求他，终究未能引起深泓的一丝微波。

-----

是谁的存稿发完了。

是我。（就这么点存稿的人深深害羞

呜呜呜，之后逢工作日更新，周末休息（转圈圈

奢求评论摩多摩多，谢谢大家！

第05章

次日晨，季阮起了个大早，他的作息难得正常，窗外的阳光穿过窗帘的细缝洒了进来，铺散在床边上，季阮打了个哈欠，手上的伤已经没这么疼了，他起身换了套衣服，然后到盥洗室简单洗漱。

因为昨天的梦，今天季阮想久违地去一趟a市，其实这有些危险，毕竟谁也不知道会不会被仇家发现，又会不会被抓走，但是他还是决定出发。

c市到a市虽然有些远，不过现在的磁悬浮列车速度很快，几百公里的路程也不过是一个小时的事情，季阮用“季殊”这个假身份买了最近的一班车的车票，又跟之前一样，穿上宽大的连帽风衣，戴着鸭舌帽和口罩，因为今天是个大晴天，季阮还带上了墨镜，直接把他那张不大的脸盖得严严实实。

季阮抵达a市是上午十点，深秋的阳光并不灼人，风也带着微薄的凉意，他下了列车又打了个出租，司机从后视镜看向坐到后座的年轻人后打趣道：“小伙子你别不是什么明星，藏得着么实在。”

季阮口罩下的唇角勾了起来，他的声音有些涩哑，带着浅浅笑意，礼貌而客气：“不是，过敏了，不能见光受风。”

“噢――”司机一副了然的样子，他发动了车子，转头去问年轻的乘客：“您上哪去？”

“城西墓园。”

城西墓园是公立墓园，在a市的最西边的城郊里，a市毕竟是a国的首都，哪怕是这样偏僻的位置，墓园的地价依旧是寸土寸金。

季阮在墓园的入口下了车，在墓园周边的商铺买了瓶很便宜的烧酒和一束很昂贵的、开得正好的白玫瑰花，元宝蜡烛一类的，他拿起了又放下，环保要紧，季阮想着。

于是季阮左手酒，右手玫瑰花束，缓步走进了墓园，这就是季阮本人，生活潦倒，但生性浪漫。

他在墓园的登记处写了“季殊”这个假名字，又压上了自己办的假身份证，门卫是个老大爷，也没多瞧，就把人放了进去。

季阮在墓园内很偏僻的一块找到了父亲的墓，底下长眠的是他的beta父亲，生前用的是“季以恕”这个名字，但是大理石墓碑上，关于亡者的消息只有生卒年日，以及一个简单的姓，没有名。

五年前，季阮秘密地为父亲下葬的，那时候的他生怕父亲被仇家掀了坟，扰了清静，是故他连父亲的名字都没敢让人往墓碑上刻，照片更是没留。

之后的每一年，他也不敢定时来看父亲，总是一年随机挑选几日，悄悄跑到a市来，留下一束花，一杯酒，跟父亲说上几句话。

匆匆来，匆匆走。

“老季，我来看你了。”

城西墓园毕竟是首都的墓园，季阮年年都支付一笔数目不小的管理费，他父亲的墓前总是比较干净，不需要怎么再打扫，季阮拾走几片枯叶，就半跪在地上，将白玫瑰花束放在了墓碑之前，又拧开了烧酒的瓶盖，用纸杯装了半杯，放到墓碑前，他先是脱了墨镜，又单指拉下的口罩边缘，露出了自己憔悴的脸，扯出一个苦涩的笑：“我还是没什么出息，请不起你喝好东西了，将就一下吧，儿子也不容易。”

酒液被泼洒到地上，季阮露出来的一小截手腕又白又细，让人能看到里头青色的血管。

空气中漫上的酒精味道侵蚀着季阮的心神，他低头看了眼手里还有大半的烧酒，仰头看了看天，干脆地一屁股坐到墓碑前，给自己到了一小杯，朝前面虚空一敬：“老季，你活着的时候我没和你喝过一杯酒，今天…敬你一杯。”

便宜的酒很辣很呛，甫一入喉就辣得季阮猛吸气，之后他又是一顿猛烈的咳嗽，咳出了眼角的一片水光。

“哇靠…咳咳咳。”季阮自己拍着胸口顺气，他咳得鸭舌帽都戴不稳，晃掉了些许，柔软的黑发露了出来搭在他带了几分笑意眼角，将他衬得柔和许多：“看来我以前不跟你喝酒是对的，真不是这块料，咳咳…”他抬手随意地抹去了眼角的眼泪，继续絮絮说着：“但我还是后悔，不止后悔你活着的时候没跟你喝上两杯，也有别的，作为你的儿子，让你操心了大半辈子，也真的是不孝，得亏你没在阮如故生了我的时候就把我给扔了哈哈哈哈…”

季阮的笑声渐渐停了，他看着墓碑上刻的“季”字，低声喃喃，不掩失意：“也是，你哪里舍得扔我，你这么爱阮如故，可惜你这么爱他，为了他命都赔上了，他还是不要你…你也就只有我了。”他长长叹了口气，拍了拍身上的灰，站了起来，季阮躬身，朝父亲的墓碑一拜，最后留了一句话。

“老季，你要保佑我，保佑我别跟你一样懦弱，别跟你一样为情所困，保佑我平平安安，保佑我走出过去…有新的身份，新的生活。”

深秋的风吹动季阮的衣摆，今天不是什么特殊的日子，这个时候墓园也没什么人，很安静，无论他说什么，下一秒就会被吹散秋风里，无人在意、无人知晓。

中午十二点整，季阮离开了城西墓园，路过门卫室的时候，他还跟门卫打了声招呼，取回了压在那的身份证，当时恰逢墓园的门卫交班。

新来的门卫进来跟老大爷门卫打了声招呼：“嘿叔！我换班来了，刚走的那位…瞧着挺奇怪啊，捂得密不透风，连个眼尾都瞧不见，他看谁来的啊？”

本来有些昏昏欲睡的大爷被一声招呼脑得清醒了，他顺着新门卫的手看过去，恰好能看见季阮的背影，桌上还放着来访记录，他把记录递给了新门卫：“你瞧瞧你瞧瞧，我没仔细看，好像是个季什么的…”

“季？他别是来看玄位廿七那块墓的吧？”墓园的墓位的编号别具特色，玄位廿七，指的是墓位编号，新门卫接过大爷递来的来访记录，在最后边瞧见了季阮的签名：“哎..还是真是！季…这啥字啊，季…珠？殊？”他一边瞧着，一边在身上掏手机，字看不清也就不看了，他压下了声音：“哎大爷，他是来看玄廿七的，您给忘了？之前周少校不是派人来托请，要是有人来看玄廿七那块墓，给他报个信儿吗？”

老门卫眯眯眼，似乎在努力回想，终于他一拍脑门：“悖瞧我这，全给忘了，你现在打，现在打啊…那孩子还没走远，应该来得及。”

新门卫办事牢靠一些，那边老门卫话还没说话，他这边信息就已经发了出去。

与此同时，c市。

周止站在一个老小区外边，他正盯着某栋楼看着，放在衣服口袋的手机突然震了震，周止拿出来看了一眼消息，随即回复了一句。

“好的，谢谢。”

第06章

季阮在从城西墓园离开后，又去了a市京协大学。

京协大学是a国顶级学府，也是季阮的母校，但他当年能够进京协走的是偏门，不是正儿八经考进去的，他的beta父亲季以恕塞了不少钱给学校，又用尽了人脉，硬生生给自己那个不成器的儿子买进了京协大门。

当年的季阮就觉得自己吊儿郎当的和京协不合适，只是拗不过自己的爹，才不得不进去了，之后在艺术类专业草草读了两年，什么也没学会，就又因为家庭变故退了学，浪费了他爹花的巨额“择校费”。

如今的季阮潦倒落魄至此更是觉得与这地界儿格格不入，他坐车都到了京协的校门，偏没有胆子进去，只在正门晃荡了一圈，看了会进进出出的学生，又找了家校门口相熟的小店草草吃了几口面当午饭，就准备打道回府。

在a市列车站的候车大厅里，季阮挑了个一个靠窗的位置坐下，透过墨镜去看外边的天，a市的天与别处的实则也没有多少差别，季阮偏偏就是觉得这里的天色调不好，冷得让他害怕，由此一念，他缓缓将手揣进了口袋，垂下了头，不再费神去欣赏那一方天。

季阮回到c市是下午五点，但是他到外头去买东西了，前后一耽搁，就到了晚上七点，他也不着急，反正方祺给他放了多了两天的假，他本来就不是什么热爱工作的人，领导的话起了头，他就顺着下了，也懒得去考虑方祺是真心实意，或只是客气。

季阮提着两个塑料袋回了家，里头满满当当，除了一层生活用品铺了底，上头的全是泡面和各种即食食品，说实话，还挺重的，但是他依然在离家还有十分钟步程的地方下了车，准备咬咬牙提着东西走路回去，手臂上的伤没好全，他多少有些费力。

口罩眼镜帽子，不止挡住了别人审视季阮的目光，也阻碍了季阮判断周边情况，所以等他发现小区正门口站着的alpha，已经有些晚了，对方有些冷的眼神也落到了他的身上，和季阮不同，周止没有乔装打扮，他是国家研究要员，本来就不怎么出现在大众视野里，偶尔几次，也是在军事频道那些枯燥无味的节目上，因此他根本不怕被谁认出来。

季阮的步子在他看到周止的一瞬间就停住了，他没有再继续向前，平淡的外表下是风起云涌，他的心脏开始猛烈地跳动，一股寒意从他的尾椎顺着脊柱而上，生生擒住了他的后脑勺，让他不敢有下一步的动作。

他已经有快五年没见过活生生的周止了，季阮记得，他们二人最后一次见面，还是是在a市的时候。

彼时，a市市郊的某高级公寓里，季阮半裸着跪在周止的床边，他哭得一塌糊涂，原本精致的脸上当时全都是眼泪，可惜他已经没办法管自己的仪态了，整个人只知道俯跪在地上，卑微到尘埃里，也只乞求周止怜爱，救自己父亲一命。

当时的季阮其实并不清楚，为什么周止能救他，但是他记得仇家跟他说的话。

“现在能救你的恐怕只有那个周止，只是人家根本不把你当回事吧？”

就因为这句没头没尾的话，走投无路的季阮选择去求周止，把过往的尊严都放下，去跟周止认错，跟周止承诺这辈子都不会再出现在他面前，把自己身上还有点用的东西、名下所有的财产都给周止，只换他救自己父亲的一条命。

然而周止似乎很厌恶他的那副样子，冷着脸问他为什么凭什么，最终人没有救，还让他滚。

痛苦的记忆很多，但季阮回忆起它们只用了一霎那，他现在还僵硬地站在原地，像个出轨情妇被抓包的渣男，不知道花了多久才重新找回呼吸，让自己又些发涩的大脑重新运转。

季阮至少庆幸自己的周全，现在他身上没有任何信息素的味道，容貌也被挡得彻底，他抱有一丝遐想，也许周止根本就没有认出他来，他现在跑还来得及。

但是跑，也不能太明显，季阮缓缓转身，努力想掩饰动作里的那股子僵硬，然而没迈出去两步，手就被扯住了，淡淡的雨花茶香绕上他的鼻尖。

“季阮。”周止的声线和他本人一样冷淡，一如既往。

季阮尝试着把手往回抽，但是没抽动，他依旧没回头，嗓子发干，说出来的话有些变调：“你认错人了。”

周止皱了皱眉，没松手，他仿佛没听到季阮的话，依旧唤他：“季阮。”

季阮手上还疼着，这样被扯着，手脱了力东西都掉到了地上，短促的声响过后，廉价的方便食品滚出了塑料袋，甚至包括他路过成人用品店时兴起买的某样情趣玩具，这些有的没的洒了一地，混杂着他的尊严，颜色鲜艳，落到季阮眼里却是一片灰败。

季阮觉得自己的呼吸都停了一瞬，当初招惹周止是他的错，但是他也认罚了，也尽力远离了，他不懂为什么周止还要站到他面前来，为什么还要这样冷淡又执着地喊他的名字。

他吸了吸鼻子：“我不叫这个名字，先生。”随后又他又抽了一下手，这次周止松开了，周止任着季阮俯下身，去拾落了满地的东西，听着他故作冷静的重复了一遍：“你认错人了。”

耳际传来若有若无的一声叹，季阮伸出去拾东西的手跟周止的碰到了一起，周止的指尖一向很凉，季阮还记得他指尖游走在自己身上的感觉，明明凉的像池水，偏偏能在他身上点出火来。

季阮下意识仰头，他看见周止俯下身来，帮他将掉落一地的东西拾起，还跟他说：“抱歉。”

两人离得很近，周止也许有私心，总之雨花茶的味道迅速将季阮笼了起来，过于熟悉的味道让季阮恍神、心悸，他的手指发僵，低声制止了周止：“别捡了。”

周止的眼神扫了过来。

“别捡了，都掉地上了，我...我不要了。”季阮觉得这地是一分钟也待不下去了，他索性将手里的东西都往地上一放，起身拔腿就跑，留下了遍地狼藉和凝视他背影不语的周止。

第07章

季阮设想过无数次他和周止重遇的情景，不过在他的设想里，大多都是由他来创造的“不经意”偶遇，而且就算他想象了真实，他恐怕也只敢远远地站在角落看周止一眼，像个偷窥美女的老变态。如今这样的情况，显然不在他的想象范围之内。

季阮没敢回家，他狼狈地逃出了很远，才发现自己没地方可以去，偌大的城市，他竟没有第二个落脚点，在一个十字路口前思虑许久后，季阮最终决定提早结束自己的休假，回去逆光上班。

夜晚还很长，他总要找个地方躲起来。

季阮赶在了十点之前到了岗，方祺见了他还有些惊讶：“你不多休息几天？”

“没事了。”季阮笑了笑，似乎真的没什么大碍：“好了就回来了，不想多耽误。”

“这有什么耽误的，身体要紧。”方祺说完这话，便也没再多说什么，给了他一把新钥匙，说知道他之前的衣服染了血不能再穿，让他换个新衣服，之后就摆摆手让他去换衣服上班。

季阮在更衣室里看到刚换好衣服的陈迹。

“季殊！”陈迹一见季阮仿佛见到了久别的亲人，他猛地扑过来就抱住了季阮，而季阮生怕他碰到自己的伤口，不着痕迹地侧了一下身子，护住了右臂。

陈迹神经大条，浑然不觉，自顾念叨着：“你那天走了，是没看到后来那两个alpha打得有多狠，血流了一地，信息素更是大爆炸，这两天107都封了要搞深层清洁，至于那两个alpha，我看之后他们都得在医院躺上个十天半个月了，以前打架的我也见不少了，这么狠还是第一次，尤其是alpha抢omega这种戏码。”

“是吗？”季阮不动声色从陈迹怀里挣开，他走到自己的柜子前取出了衣服，却不急着换，陈迹还在这里，他一脱衣服左臂上的绷带就会暴露出来，为了避免面对多余的关心，他并不想让别人知道他受过伤。

“对呀，听说是因为信息素适配度高，他们俩才会都想抢那个omega，而且那都是有点背景的，下手没顾忌…也是，没点背景怎么敢在这地儿撒野。”陈迹对着镜子整理着自己的小马甲，压低了自己的声音，往季阮那边凑，似乎要分享什么小道消息：“那天最后，老板都来了，我在这工作几个月了，还是头回见他，长得斯斯文文，来的时候穿的是西装革履，戴的是金丝眼镜，偏是个狠角色，给那两个alpha的拳头是毫不含糊…说起来，方哥之前跟我说过，逆光老板姓洛...洛家你知道吧，首都名门。”

“洛？”这个姓氏季阮并不陌生，他还在华京念书的时候就认识几个姓洛的a市人，都是周止的朋友，而且那几位姓洛的似乎都是出自一家的兄弟，其中有个omega，对周止颇有好感。季阮眨了下眼睛，放缓了语调，说着违心的话：“不知道，没听说过。”

陈迹眼睛都睁大了：“不能够吧，洛家诶...你不知道啊？做稀有金属发家的那个，现在不是各行各业都有他们家产业吗？”

季阮摇了摇头：“我不怎么了解这些。”

陈迹啧啧两声：“得了，你怎么活的像上个世纪来的人，啥也不晓得，等有空了给你科普科普。”他看了眼腕上的表，急冲冲就往门边走：“不跟你聊了这会儿，待会方哥还得催我，你也快点，昨儿你没来，可把我忙坏了…”

直到陈迹离开，休息室才重新获得清静，季阮长吁口气，颇有逃过一劫的轻松，他飞快地换好了衣服，走出休息室的大门。

逆光的一如平日，没有什么事情发生，客人们都安安分分，季阮想起来陈迹早前说的话，得益于逆光的东家亲临给了闹事者一个威慑，杀鸡儆猴，逆光想是能享受一段时间安静了。

次日早上六点，季阮下了班，他的动作很慢，从换衣服开始就像是一部被按了降速的电影，但是再慢，也是能到头的，他将自己的柜子锁上，凝视着柜子上的铁锈，有些无奈。

不管昨日的周止是否认出他来了，他都觉得自己不能再冒着被周止发现的风险继续待在C市，这么说来，逆光的工作也没办法再做了。

季阮已经在逆光待了快一个月，再过几天就能转正了，现在却还是要走，这是他二十五年的人生里坚持过最久的一项工作，若他父亲在天有灵，恐怕会高兴得翻出棺材板，再给列祖列宗烧高香。

季阮叹了口气，拖沓地离开了逆光，他已经做好了决定，反正也就是三四天的事情了，等满一个月的时候他在跟方祺说清楚情况，然后离开c市，去找一个更安全的城市生活。

季阮抵触回家，但是昨天他还接触过周止的信息素，这让他的身体多少有些反应。

周止的信息素对季阮来说跟别人的不同，他曾经和周止上过床，虽然到最后周止没有标记他，但是那阵雨花茶香确实浸润过他的身体，从里到外。所以周止的信息素对季阮来说是最好的催情药，哪怕他有定时给自己打特制的抑制剂，也没办法完全无视周止信息素带来的影响。

身体有些躁动，像是久旱见甘霖却不得饮半分，对于季阮现在的状况来说，最好的还是赶紧回到家，打上一针抑制剂。

把自己重新包得严严实实季阮从逆光出发，走了大半个小时终于来到了自己的小区附近，他心里有着不好的预感，但又说不上来是为什么，直到他在家门口又见到了周止。

他万万没想到周止还在那，似乎等了他一夜。

alpha站在路边，晨曦穿过叶间罅隙斑驳于他发梢，给他镀了层柔和的暖光，秋风撩过他的衣摆，显得他有些单薄，周止一只手插进了大衣的兜里，另一手还拿着季阮昨天丢的两大塑料袋东西，廉价的玩意在他手里偏偏衬的像是什么时尚单品，很有质感。

周止半垂着头，不知望着什么出神，他身边偶尔会路过一两个人，都在假装不经意地打量他，如果不是周止气场太冷，估计早就有人上来搭讪了。

等季阮自己反应过来的时候，他已经离周止非常近了，两人之间只有大概三四步的距离，周止发现了他，侧了侧脸，懒懒地掀了眼帘，他抬起了手，下颌轻点：“你的东西。”

季阮的眼神有点呆，他没能明白现在的情况，他顺着周止的手往下看：“我…我不要了。”

周止直起了身，眼神冷淡：“说不要就不要了？”

季阮觉得周止话里有话，但他就是没懂周止是什么意思，他哑了半天都说不出一句话来。

“既然不要，又干嘛要去买呢？”也许是等了一夜火气大，又或者是因为别的原因，周止唇角的弧度更冷了一些，雨花茶的味道又在不知不觉中包围了季阮：“你还真是一点都没变，季阮。”

第08章

季阮在过去的五年里变了很多，不再像个小刺猬般逮谁扎谁，这放到以前一定会被他跳起来反驳的话，如今只能把他吓懵，他甚至忘记重申自己“不叫季阮”的主张，而是下意识问了别的话。

“你在这站了一晚上？”

周止起初没应他，而是就这么静静看了季阮片刻，之后才短促地“嗯”了一声，他抬起藏在衣服口袋的另一只手，在季阮反应过来之前摘掉了季阮脸上的墨镜，那双浅茶色的眼睛在毫无准备之下曝露在日光里，漂亮得像块纯净的琥珀，季阮的眼尾总是稍稍向下耷着，哪怕是在犯着愣，眼里也有总有一股睡不醒的慵懒劲。

这双眼睛像是有安抚人心的能力，周止眉眼间的冷意卸去些许，纵使他没能闻到半点儿信息素的味道，但只凭这双眼睛他也不会认错季阮。

“你..干嘛！”季阮墨镜突然被摘，惊慌之下往后撤了一步，他这才想起来自己该说什么：“我都说了你认错人了！”

“是吗？”周止将他的墨镜叠好，凑近了季阮，将墨镜放进了他的风衣口袋，动作自然，问的话却有些幼稚：“那你叫什么名字？”

“我...我叫...”季阮滞了滞，自己的名字在嘴边转了两圈，眼看就要说出来了，可惜理智及时回笼，他咽了口唾沫，将本来要被周止哄出来的话连带着咽了回去：“我干嘛要告诉你？！关你…”

季阮的声音断在了这里，后头的话没他能说出来，周止和他离得近，他稍稍抬头就跌入了对方的眼睛里，猝不及防，这双他有些熟悉又陌生的眸子里此时正充斥着罕见的疲惫和焦躁。

这是一个季阮不陌生的眼神，上一次他看到周止露出这样的眼神时，周止正处于易感期。

“周止你..”

季阮已经这下彻底不知道该说什么了，他后知后觉地发现了周止的不正常，易感期的alpha会出现醉酒似的状态，周止也会如此，但又不只是这样。

周止易感期看似平静，头脑清晰，一如平时一般清清冷冷，其实神志早已经混乱了，等易感期结束，他甚至会记不得易感期时发生过什么，比寻常的alpha严重许多，季阮当初把这归结为他成为天才的代价。

“你…你怎么找过来的”季阮意识到情况严重，问他。

周止愣了一下，似是努力地回忆：“章持，给了我你的照片，告诉我你在c市。”他顿了顿，莫名强调：“我自己过来的。”

“章持？”季阮记得这号人，是周止的同学，和周止一样，没毕业就进了秘政局，都是国家重点培养的人才：“他为什么有我的照片？”

“我不记得了。”周止眯了眯眼睛，他确实不记得了，记忆稍有些模糊，直觉告诉他那不是什么重要的事情，索性也不浪费力气去想了：“我只知道要来找你。”

“找我干什么？”季阮苦笑一声：“我什么都帮不了你，你现在要么去打一针抑制剂，要么去找你的omega。”

五年时间，可以发生很多事情，对周止这样的alpha来说，就算他自己不找，国家说不定也会给他分配优质的omega，总之怎么也用不着他通过打抑制剂来渡过易感期，毕竟抑制剂打得久了，腺体休眠是轻，造成永久性损伤是重。

“你就是我的omega。”周止感到季阮的不悦，本来的焦躁竟然变成了一种不安，他说话的声音依旧平淡，但季阮平白听出来了一丝委屈。

“我不是，你没发现我身上一点信息素都没有吗？”季阮看他，话说得认真而缓慢：“而且你从没有标记过我，周止。”

周止皱眉，他显然也发现了季阮没有信息素，但他还是坚持：“你是。”之后他的声音变小了：“我只有你一个omega。”

“行了。”知道对方只是单纯的易感期到了，季阮听着这话只觉得心烦，虽然二人五年没见，但在这之前季阮毕竟缠了周止两年，他很清楚周止现在完全是靠本能的驱使在行动，虽然不知道他是怎么找到自己的，但至少他易感期过后就会记不清这段时间发生的事情了。

他们上过床，周止现在认定季阮是自己的omega，易感期的alpha对omega来说很好控制，这是天性。

季阮朝他摊开手：“手机给我。”

周止一怔，果然乖乖掏出了手机交给了季阮，这下季阮更肯定了他的状态。

“密码呢？”季阮划开了他的手机：“密码多少。”

周止的眼神没离开过季阮的脸，他报出了一个六位数的密码，而季阮听到后，手指僵住了。

这是个日期，一个季阮本人非常熟悉的日期，这是五年前，季阮求周止的那一天，也是同一天，他的父亲服毒自杀了。

季阮的手指在半空中颤抖，总落不下去，他放弃自己输密码，将手机扔到了周止手里，继续命令着：“输密码。”

周止依然听话，将密码输了进去，又递给了季阮，易感期令他没办法拒绝自己认定的omega的要求，季阮接过他手机，直接翻进了联系簿，结果里面空空如也，甚至连通话记录和短信也是空白一片。

“你一个电话都没有录吗？”季阮举起手机问他。

“没有。”周止缓慢地眨了眨眼睛，他有选择性地回答了这个问题：“一般都是别人联系我。”

周止的手机里几乎是什么都没有，对他来说手机不过是一个通讯工具，他的记忆力好得夸张，而且值得他去记的手机号并不多，所以在手机里录入号码对周止来说有些多余。

但周止没告诉季阮这情况。

“那你怎么联系别人？”季阮觉得头痛。

“不联系。”周止面不改色地撒着谎，他将手里的东西放到了季阮边上，然后站直了。

季阮在beta里确实算瘦高的身材，但到底不敌alpha，周止站直了比他要高十几公分，垂眸恰好能看到季阮盛满了晨曦的长睫，从黑发里冒出来带了几分红的耳朵尖，还有一小截从松垮的衣领中露出来的锁骨。

周止神智不清，分不太清现在是何年何月，也不知自己在何地，他只是觉得季阮如今比他记忆中瘦太多，瘦得像张纸，风一吹就要跑，他眼神黯了黯，身周的浮动的雨花茶香愈发浓郁：“你要送我走吗？”

“不然呢？”季阮反问他：“你现在是易感期，放着你在街上不管，你会被抓走吧？”

“我不可以跟你在一块吗？”此刻的周止有些固执，而且易感期的alpha比平时话多：“我想跟你一起。”

雨花茶香再次温柔地将季阮拢住，清晨的街上行人不多，周止的信息素还没能引起什么骚动，但再放任下去，一个易感期还乱跑的alpha，八成要被警察带走了，季阮抬眼警告他：“给我收一收你的信息素，不然我直接把你扔在这。”

周止乖顺地尝试了一下，后没表情向季阮报告：“收不住。”

季阮一个头两个大，周止的信息素已经影响到他了，理智告诉他必须马上撇下周止跑路，但是他做不到，只要站在这的人是周止，他就狠不下这个心来。季阮已经被认出来了，他也不藏着，将帽子摘了拨了拨墨色的软发，动作颇有些烦躁。

“行了行了，你跟我来。”

“...去哪？”

“我家。”

周止似乎愣了一下，短暂的停顿后，他将季阮的手扯了过来，缓缓将那纤长的五指拢入手心，他的手有些凉，温度顺着季阮的手心的纹路散去，让他心境起了微波。

“好。”

空气中雨花茶的味道似乎变甜了一些。

-----

季阮：我将危险带回家。

第09章

季阮能感觉到从周止踏入他家的那一刻起，雨花茶的味道就像爆炸一样四散开来，季阮停住脚步，转头去看，只看到面无表情的周止。

“我说了，你信息素收一收，你想干嘛？”季阮被信息素惹得情绪愈发焦躁，他的眼神落在了两人还牵着的手上，语气不耐：“手松开。”

周止听了，但只是将手下移几寸，转扣在了季阮的腕上，他眼底的清明基本已经被欲望焚烧殆尽，只留下一片深不见底的幽暗，季阮见状心空了一瞬：“喂...周止！”

门轴吱呀声响过，周止用闲着的手关上了门，又顺手摘掉了季阮的口罩，将季阮的手腕抵靠到他身后的玄关墙上，此刻alpha以绝对的身高优势压制住了身前omega。

“你想干嘛？！”季阮猝不及防，声音都带上了恐慌，他被周止带得往后一撞，头却恰好枕落在了周止的另一只手上：“周..！”

吻先是落在季阮的眼角，继而往下走过鼻尖，最后落在季阮唇上，淡雅的雨花茶香在瞬间沁满他的唇齿。

“周止！”季阮空下来的手抵在周止胸口，用尽了力气也推不开半分，他嘴里说的话有些含糊：“你...给我清醒点！”

幸好周止只是将吻覆在季阮唇上，还不算深入，周止这个人在床上别的啥都不好，但前戏永远认真，季阮心一横，闭眼直接在alpha的薄唇上咬了一记。

“唔...”季阮被逼急了，没收着力气，周止吃痛，眼底的情欲瞬间褪了些许，他硬生生刹住车，往后退了步，唇角溢了血，几缕黑发搭在他眼角，清冷的眼神里可见不解和委屈：“宝宝？”

“宝你个头宝。”季阮呼吸稍平缓后就直接翻了个白眼，周止易感期的习惯与五年前无异，一犯病就喜欢逮着omega叫宝宝，不知道的还以为他们感情多好。

季阮的手还横在两人之间，雨花茶的味道已经将他整个人都包裹起来了，他的耳尖和脸上都透着不正常的薄粉，他也愈发不耐烦：“我只是怕你在大街上发情被人抓走，不代表可以让你到我家干点什么，知道吗？！”

周止被这话喝得一怔，眼神更黯了，他没有再亲吻季阮，只是将人往自己怀里带，拥住了对方：“知道了。”

易感期的alpha总是格外听话，但他的动作还是出卖了他心底的焦虑，收拢在季阮腕上的手指越来越紧，已经在白嫩的皮肤上落下了浅红的指痕。

季阮烦得不行，他半沉睡状态腺体根本经不起周止的撩拨，一点点雨花茶香就足以将它唤醒，他们二人信息素契合度极高，这也是五年前周止会对他乱性的原因。

“我再说一次，放开我。”季阮到底还是清醒的，他想着阻止事态变得更严重，于是挣了一下手腕，继续凶巴巴得命令着周止：“去沙发上坐好，我等会把你绑起来，然后你就在这干熬吧，要么熬到有人带你走，要么熬到易感期结束。”

周止皱眉：“那你呢？”

季阮心里想着“关你屁事”，嘴上还是回答了：“打抑制剂，然后关灯睡觉。”

“可是你有我，不用打抑制剂，宝宝。”针对omega发情，没什么比alpha的信息素更有效。感觉到季阮情绪不好，周止语气一软再软，基本是哄着他。

“不用了。”季阮扯起了嘴角，却没多少笑意：“我什么身份啊是不是？凭什么要周少校帮我？”

“季阮...”周止多少有些迷茫，他的记忆有一块缺一块的，一些场景在他脑海中时明时灭，就是拼凑不成完整的样子，他一时间不知道为什么自己的omega看起来这么不开心，这么不愿意被触碰。

“别说了。”

季阮还记得五年前他们为数不多的几次性爱，周止每次都在易感期结束后离开，从未标记过他，omega在性事之后得不到安抚，心里充斥着不安与失落，无论他如何努力都排解不去半分。

五年前的一个冬雨夜，季阮在发现周止离开后，便用被子将自己裹得密密实实，他坐在床头，抱着双腿，止不住地颤抖，窗外的雨声像能穿透他的耳膜，一下一下扎在他身上，季阮偶尔抬起头来会露出一双疲惫充血的眼睛，并不厚实的被子上有alpha残留的信息素，那些越来越微薄的雨花茶香是他唯一的安慰。

而此时屋外阳光正好，晨曦带着穿越一亿多公里的温度柔柔落他脸上，唤醒他，那些记忆于他而言似乎只是一场噩梦，梦醒了，除了心空落落地发疼，他再也不用承受别的痛苦了。

所以季阮不愿意再睡过去，也不愿意重蹈覆辙，他朝周止低了头，眨了眨眼睛，眨出了眼底的一片水雾。

好歹也五年了，他没想到自己还是这么不成器，软弱得只会哭。

“我受够了，你放过我吧。”

也许是季阮话里的失望太浓重，周止退开了几步，他没说话，一向冷静自持、处变不惊的alpha第一次出现了手足无措的感觉。

“周止，你只是因为跟我上过床才会在易感期找过来，我们说到底也只有这点肉体关系，除此之外别无联系。以后你还会有很多omega，说不定个赛个的好看，跟你信息素匹配度更高，而且肯定更听话聪明能讨你欢心...”

季阮很久没有这样大段大段说过话了，他有些语无伦次，脸上的潮红很明显。

“我承认我以前喜欢你，但是那只是我喜欢你罢了，这么久了我真的厌了，你不也很烦我吗？”

他背抵靠着墙，缓缓滑落在地上，曲着双腿，颈后的腺体已经逐渐醒来，空气中荡起一丝除了雨花茶香外的清甜，季阮在发抖，声音也软软的没力气。

“当初我来强的，但到底你也上过我，我知道周少校向来阔绰，我也不要你什么东西，不要你负责，你就让我离你远点，当付你的嫖资了好吗？”

-----

季阮：这个城市的伤心人正是在下

明天果然又要加班了，好痛苦。

好朋友们周一见QAQ

第10章

季阮的泪珠摔出眼眶，碎在地面上，溅出几朵水花，呆愣愣地斑驳在地面上，他怔怔地看着地面的一小片湿润，深觉自己狼狈，却也不敢抬头去看周止的现在的神情，生怕在周止眼底看到熟悉的厌恶。

情况不太好，季阮能感知到颈后腺体已经醒了过来，它开始重新分泌了omega的信息素，还很淡，不仔细闻也闻不到，但这证明着他正在被周止带进发热期。

发热期的omega体力成谜，在性事上好得可怕，可以承受长达一周的交合且不知疲倦，但别的方面就像个废物，离了alpha就会连情绪都失去控制。

季阮这时腿就软得可怕，一点力气都使不上，他扶着墙想要站起来，奈何接连几次都未能成功。

“啧…”

季阮低声咒骂了一句，胸口剧烈起伏，他知道周止在看着他，所以硬生生憋出了股不服输的劲，暗暗咬牙，这一次总归是站了起来，但就在站起来的一瞬间，他失去了平衡。

周止接住了他，雨花茶香淡淡地萦绕在二人周围，与季阮身上微薄的信息素相缠绵、交融，周止弯下了腰，直接将季阮抱了起来，径直走向了季阮的卧室，将他放回了床上。

季阮的眼尾泛红，犹带几分水光，他很不安，警惕地看着周止，生怕周止的理智被欲火烧得一干二净：“我说了…”

“我知道。”周止打断了他要讲的话，无非就是让离远些之类的，不听也罢，他半垂着头，稍长的额发掩去他眼底的情绪，淡淡道：“地上凉，别感冒了。”

话一说完，周止就站起了身，扫了一眼房间内的摆设，问他：“你有抑制剂对吗？”

季阮被这突如其来的一问搞愣了，他不知道周止突然问这个是干嘛：“有…”

“我打吧。”周止刻意将二人距离拉开了些，他怕离得太近，自己会忍不住抱住季阮：“打完我就走。”

抑制剂是现代医学的产物，对于发热期的omega和易感期的alpha来说，这并非他们应对生理反应的最佳选择，抑制剂打多了，有几率会给腺体带来损害，而ao人群若腺体受损，对身体的影响往往要比beta更大，严重的可能会造成减寿或死亡。

但只要注射抑制剂不要过于频繁，一般来说不会造成什么大问题，而且腺体也有自我修复的能力，眼下周止能想到最好的办法，就是由他来打抑制剂，然后离开这里，避免继续引起季阮发情。

季阮闻言噎了一下，有些迟疑，他的眼神落到了离床尾不远的冰箱上，指尖颤颤：“在…在那里。”

周止敏锐地捕捉到了他情绪的转变，但是他没有深想，现在他的力气都花费在控制自己身上了，脑子不如平时那样灵活，如果这放在平时，他应该早就能发现不对，况且昨天他见到季阮的时候，对方身上一丝信息素的味道都没有，像个普通的beta，按道理来说，不管是多厉害的抑制剂都达不到这个效果。

周止打开了冰箱，在冰箱底层找到了针剂，那些针剂被放在一个透明的盒子里，盒子上没有任何文字说明，针剂直接被装在了针筒里，可以直接进行注射，但针筒上连刻度都没有。

“这个吗？”周止敛眸。

“是…”季阮下意识攥紧了床单，他在紧张。

周止不疑有他，他无条件相信季阮，alpha并不认为omega会伤害他。周止从里头挑了一支准备给自己注射进去，拔掉针帽后，不锈钢的针头反射着冰箱灯的寒光，幽蓝的针剂看起来格外冰凉。

而就在周止即将给自己注射的时候，季阮突然出声了，他直接喝停了周止的动作。

“周止！”

季阮的声音有些急，周止回头看他后，他的声音又弱了下去，像是生怕别人不知道他心虚。

“别打了…”

周止没动，在等他的解释。

“我打吧。”季阮的呼吸越来越乱，他勉力支起身体，顺着床缓缓爬了过来，刚到床边，就想抽走周止手上的针剂：“抑制剂对身体不好，我打吧…”

摸不准季阮真正的意图，周止没应话，也没有松开手上的针，就这么静静看着他，哪怕现在的周止再迟钝，他也感觉到了不对劲，他手里的针剂恐怕不止是抑制剂那么简单。

“给我…”季阮的手没什么力气，挠在周止身上只能擦过衣服，更像一种撩拨。

“我打完就可以离开了，这里是你家，你没必要。”周止的眼神里多了几分打量，凉凉地看得季阮心空，跟从前一样，周止似乎总能看穿他在想什么，他在周止的眼里就是个藏不住任何情绪的人，他比任何一个周止做的科研题目都要简单易懂，因为答案全写在了脸上。

季阮手下一顿，这个针剂的实际效用他并不想让周止知道，也不想让周止有时间去思考，至少不能是现在。

“那…那就都别打了！”季阮咬了咬下唇，猛地往前一挥手，想打落周止手上的针，但不仅没成功，还害得自己重心不稳，直接了下去，跌落在周止怀里：“都别打了行吗？！”

周止的手扶在季阮腰上，任着对季阮扯自己的衣领直起了身，季阮没什么力气，他往下拽，周止就着他的动作垂下了头，他看着季阮，静静地不出声。

季阮盯着周止的眼睛，这一刻，像是做了个什么决定。

他的手软绵绵地环上了周止的脖子，鼻尖与周止相触碰，每一次呼吸都像一片薄羽撩过周止的皮肤，季阮久违地主动调动了身后的腺体，玫瑰花香猛然漫了上来，伴随着丝丝醉人的清甜。

“你不是想做吗？那就做。”

季阮吸了吸鼻子，有些记忆是刻在身体里的，他的腰低低地塌着，手里还拽扯着周止的领子，他伸出粉色的舌舔了舔周止的唇，颤着声音下了命令。

“跟我做，周止。”

-----

大家周一好（社畜痛哭

第11章

混乱中，有玻璃被打碎了的声音，本来在周止手上的针剂还是被季阮胡乱挥落了，幽蓝色的针液溅了一地，玻璃渣子也碎得到处都是。

周止墨色的眸子黯了黯，易感期的alpha经不起撩拨，玫瑰花香刚沁了过来，他的大脑就空白了一瞬，他收紧了揽在季阮腰上的手，将季阮抱起，不太温柔地扔到床里，季阮刚陷入绵软的床铺，周止就欺身其上。

omega的眼角有潋滟水光，我见犹怜，他被信息素冲撞得也有些神志不清，但他终归不是周止，他清楚知道自己做了个什么决定，也清楚现在正在发生什么事，季阮攥紧十指，又放松，眼尾扫到了已经关上的冰箱，短促地喘了口气，缓缓闭上了眼睛，彻底把自己交给了alpha，交给接下来这几个注定意乱情迷的日夜。

季阮主动弓起腰贴近周止，与对方唇舌相缠，唾液中同样带有信息素，虽然不多，但这不仅可以安抚彼此躁动的情绪，还是最佳的催情药，啧啧水声在原本安静的房间里格外清晰，听得季阮红了耳尖。

季阮的衣服不知道是什么时候被褪下的，白衬衫的纽扣被尽数解开，露出了季阮白瘦且漂亮的身体，像极一块上等的羊脂玉，他的腰很细，皮肤很嫩，只要稍稍用力就能在上面落下指痕，恰有一道阳光逃过了床帘的遮掩，从缝隙中洒入，碎碎地落在了季软的锁骨上，镀上一层温柔的光晕，而他粉色的乳尖还没有被怎么爱抚过已然挺立了起来，无声地出卖着主人的欲望。

“手，怎么了。”

周止的动作停住了，季阮左肩上裹着绷带，看起来是受了不小的伤。

而季阮则一脸无所谓：“划伤了一点，我怕疼，所以阵仗大。”为了避免周止再深想，他在人耳边柔柔添了一句，手捂住了周止的眼睛：“快好了，没事的。”

也许是太久没有做过，季阮有些害羞，他捧着周止的脸一直跟他接吻，眼睫微微颤抖。

周止一手揽住了他的腰，加深着这个吻，另一只手则顺着季阮的脸往下，微凉的指尖划过omega的削肩、腰窝，最后膝顶开了季阮紧拢在一块的双腿，长指来到穴口，隔着裤子的布料，肆意地揉捏着底下的软肉。

omega的身体在性事上的天赋极好，才亲吻不久，季阮的穴口已经湿了一片，裤子也湿得不能看了，空气中玫瑰的甜腻愈发浓郁，季软难耐地扭动着腰，想要得到更多。

“周止…”季阮只要被欲火烧上身，就会变成情欲的妖精，他在床上话极多，尤其喜欢喊对方的名字，嗓音娇娇软软，极具媚态，他像浑身的骨头都被抽掉的软蛇，攀附在周止身上，唇刚刚分开，舌尖就舔上了周止的下巴，尾音里带着要人心酥的哭腔：“我难受…”

比起季阮，周止则很有耐心，他在做爱的时候竟也能生出几分优雅的味道来，有时哪怕季阮一而再再而三地撩，他依然遵循着自己由慢到快的节奏，慢条斯理，从容不迫，一如他本人。

周止感受到季软身下已经潮湿一片，他动作缓慢地脱掉了季软的裤子，带着薄茧的手抚上季软的性器，上下套弄着，动作熟稔，瞧不出半分生疏。

季阮被周止的动作带得倒吸了一口凉气，性事只是起了个头，他已经控制不住眼角的泪水，为了避免嗓间溢出难耐的娇喘，季阮隔着衣物咬住了周止的锁骨，一会又像是怕弄疼了alpha一样，轻柔地舔着啃咬过的位置。

雨花茶香和玫瑰糖的甜腻相交融，将二人推向欲潮的顶端。

“周止…唔，周止…给…给嘛…”omega的话连不成一片，哭腔也越来越浓，他抬起笔直白细的腿，缠上了alpha的腰，讨好般把自己往对方身下送，沾湿的耻毛在alpha的腹肌上留下一片水光，他被情欲烧昏了头，被快感烧麻了神经，开始任由情绪支配自己，连说出来的话也不再经大脑：“你好慢…呜呜…没进步…”

“嗯？”周止嗓音低沉，带着无限柔情，他的吻落到了omega的颈侧，细细密密，似乎是感觉到了怀里的人不满，周止释放了更多的信息素：“怕你受不住，宝宝。”

“可以的…可以…”

迷迷糊糊的季阮根本不知道自己在一步步走向危险，他似乎丢失了部分从前和周止做爱的记忆，忘记自己是以前怎么被做昏过去的，但是这没有关系，因为接下来周止就让他想了起来，身体力行。

周止在性事上的耐心强得过分，这不仅体现在前戏上，也体现在之后的每一步里，他可以一个姿势操弄许久，等到季阮受不住了才会给他换下一个动作，而且他钟情于二人相对的姿势，他要看着季阮的脸，看着omega痛苦得皱眉，被冲撞得流泪，被情欲磨得颤抖，他要看着脆弱易碎的omega不得不依附于他，从身到心。

季阮渐渐说不出话来，连呻吟都支零破碎，周止把他抱在怀里，重力作用下，每一次都进入得很深，季阮已经被操射了几次，得到满足的omega神志也稍稍回笼，他看着周止哪怕在纵欲却依旧清冷的眉眼，没忍住伸手碰了碰周止的睫毛，周止抬眼望向了他，扼上他的颈，身下动作不停。

“…唔…！”季阮挺直了腰，周止的性器数次划过了他的敏感点，蚀骨的酥麻传遍全身，他直接被送上高潮，之后直接软软趴在了周止的肩膀上，双眸有些失焦，任对方继续在他身上耕耘。

季阮就这么趴着，有些出神。

五年来，他偶尔会坐在能看得到天空的地方，遥望着深沉的天幕，他幻想朝思暮想的人从遥远的星辰上走下，重新站到他面前，如今美梦成真，但他却偏没有半分喜悦。

人们所谓的亲密举止，大抵是从牵手亲吻开始，到性爱结束，但他和周止的当初一口气越过了前面所有的环节，直接快进到最亲密的一环，他也没能感觉到什么亲密的意思。

做爱却没有爱，说来讽刺。

季阮知道周止现在不太清醒，跟他说什么他也不会记得，胆子就大了起来，他上下颠着，被偶尔的刺激磨得涣散，在彻底失去意识之前，他抱着周止的脖子小声啜泣，泪水混着汗水和各种体液滴落在周止的肩上，他用着气声喃喃。

“周止…跟你谈什么喜欢不喜欢的…是不是太傻了…”

-----

！！！开车预警！！！

第12章

接下来几日，alpha和omega都在没日没夜地做爱，这五十多平的空间内的每一处都被留下了性爱的痕迹，山茶花和玫瑰糖的香气交织在一块，时浓时淡。

二人浮沉于欲海，但是季阮从没有主动打开过生殖腔，周止也没有在他体内成过结。

他们只是单纯地做爱，无比放肆，却守住了最后的底线。

这次之前，季阮也也经历过几次发情期，他带着的抑制剂不算多，也不能总打，所以有几次他干脆把自己锁在家里，硬生生熬了过去，也得幸于此，季阮的家里还有之前备下的发热期吃的营养剂，帮他渡过这次的发热期。

至于周止，季阮也只能委屈一下周少校吃方便食品了，反正季阮没办法出去给周止买吃的，也不愿意订餐叫人来他这，至于叫周止出去，他就更不愿意了，发情期的omega一刻也离不开alpha，alpha离远了都要焦虑。

易感期的alpha一向把omega当成了心尖上的宝贝，各方各面哄着他，生怕他有点情绪不对。季阮仗着周止本能上的疼爱，尽显漂亮废物本色，接连多日脚不沾地，干嘛都是周止抱着去，饭来张口衣来伸手，做累了直接睡过去，任周止帮他清理，再抱回房间同眠。

alpha的易感期一般是七日，正常来说上下浮动不超过两天，周止的也是如此。

第六日夜，季阮算准了时间，他知道明天周止醒来就会恢复原样，因此这一晚上比之前还要更疯狂一些，omega纵容自己跌入欲水，浇得浑身湿透。

他们十指相扣，紧紧相拥，信息素交融，几乎是想把对方融进自己骨血里，再不分离。

这是一场酣畅淋漓的性爱，也像是一场盛大舞台的谢幕。

凌晨三点，季阮睁开了眼，他从床上爬了起来，小心翼翼地挪开了周止搭在他腰上的手，又推了推周止，见对方没反应，才一步一喘地下了床。

经历了这样漫长的性事，季阮身上还没缓过来，他一下床就摔了，弄出了不小的动静，他慌张地看向平躺在床上周止，而周止依旧双眸紧闭，呼吸绵长，没有半点要醒过来的意思，于是，季阮才松了口气，他扶着床站起了身。

季阮动作很慢，他一身骨头仿佛已经被这七天的性事拆碎，脚明明是落在冰冷的地面，却仿佛踩在棉花上，软得不知道该朝何处使力。

水声从浴室传来，季阮进行了简单的清洗，主要是忙着将能引出来的精液尽数引出。

温水给浴室的镜子上蒙了一层水雾，季阮洗完澡后在镜子前站定，他抬手擦去了镜面上的雾水，凝视镜中的自己。

才七天而已，他似乎没什么太多的变化，面色比之前红润了一些，也不知道是因为发情期的饕足还是刚刚洗了热水澡。至于其它...从脖子往下，他身上留下了许多性爱的痕迹，或浅或深。

季阮茶色的眸暗了暗，单手扶住了洗手台，再抬起另一只手抚上了自己的后颈，指腹抚过后颈柔嫩的皮肤，最终摸到了两个齿痕。

周止给了他标记，两次，第一次是在季阮有些神智不清的时候，一边哄着他，一边做了标记，第二次，则是在季阮完全清醒的时候，不顾季阮挣扎做下的标记，但幸亏都不是永久的。

季阮摸不清周止的想法，从前哪怕是易感期，他哭着求周止，周止也不会给他标记，这次周知却像是有种莫名的占有欲，有种无论如何都要留下痕迹的决绝。

季阮放下了手，叹了口气，也许正因为这次周止给了他标记，所以他并不觉得难受，没有了五年前每一次性爱之后的空落感，他垂下眼，带着一身水汽出了浴室。

深秋的天已经很凉了，季阮离开浴室后浑身起了鸡皮疙瘩，但他还是慢条斯理地穿衣服，一件一件往身上套，最后将自己一身痕迹藏得严严实实，似乎这样就能变回从前的自己，可以忘记过去七天发生的事情。

衣服穿好后，季阮将藏在衣柜里的所有现金，以及冰箱里余下的针剂都用保温箱放好带上，他正在整理最后一点小东西的时候，周止放在床头的手机震了，屏幕的亮度在黑夜里格外耀眼，季阮直起了身，走了过去。

是一通电话，来电显示只有一串号码，对于这通三更半夜打来的电话，季阮是想也没想就接了起来，对面传来一个开朗的男声。

“喂，周止，好家伙我就知道你没睡。”

季阮没有应声。

“得，金口难开是吧，跟你说句话老费劲，你这几天上哪了啊？都见不到人，你假快完了吧，前段时间你说忙工作日日三四点，哥几个也不好烦着你，可这会儿你难得休假…”

“明晚出来聚聚啊，人洛澄回国了，点了名儿要见你…我说也是，别只知道工作啊，秘政厅那些事儿什么时候能完都不知道…”

对面明显是与周止相熟的人，对他的脾气摸得很清楚，季阮就算五年没见周止，也知道周止是个惜字如金的，如果对方打来电话不直接说事，他甚至会直接给你挂掉。

“喂…听见没有啊，明天聚一下啊，行不行啊周少校？”

季阮走了下神，刚刚对面说了什么他都没听清，他深吸了口气，语气散漫，张口就管足足比自己小了两岁的周止叫哥。

“抱歉，我不是周哥哥。”

对面的人应该是愣住了，半天没声气，季阮没管，他报了个地址，转身面向了周止，缓缓坐了下去，这一刻他觉得自己像个绑架犯，抓了国家的重要科研人员，正在打电话勒索钱财。

“麻烦明天早上找人来这里接一下周哥哥可以吗？”

“啊…？等等，你是谁啊…周止怎么在你那？”

“我吗？”季阮坐在床边，周止身侧的床陷下去一块，他将手机离远了一些，刚结束发热期，他的语调多少还带着点沙哑的娇媚，风尘气很重：“周哥哥刚度过易感期，我当然是…当然是他找回来陪睡的小情儿。”

电话挂断。

季阮毫无负罪感地将手机放回周止的枕边，就着窗外的那点薄纱似的月光看了周止的睡颜半晌，最后俯身在周止的眉间吻了一下，蜻蜓点水般，点到即止。

“再见啦，周哥哥。”

第二日清晨，周止被敲门声吵醒，他睁开了眼，身侧空无一人，空气中飘荡着一缕似有似无的玫瑰香。

-----

周三好朋友们！再坚持坚持就要周末了！！

同一个世界同一个心愿。

点赞评论莫多莫多，爱大家！

第13章

季阮大约在四点多的时候离开家门，因为携带了针剂，怕过安检被查问，他没敢坐列车，而是找了个租黑车的档口租了辆旧车。

档口老板习惯性想宰人，甩着车钥匙就给报了个天高的价，这个点来租黑车的人都有着不愿向人袒露的意图，向来是一宰一个准。

季阮被那价格唬得瞪圆了眼睛，但他裹得严严实实，老板也瞧不出来。

“多少钱？！”

季阮压着声音，但压不低言语里的惊讶，他想过会被宰，却没想到这老板敢开这么离谱的价。

老板嘴里叼了支将燃尽的烟，闻言，他慢悠悠地取了下来，将灰都掸到了地上，露出一副被烟熏黄的牙：“租金两千五，押金两万，小伙子…咱这车可是可以异地停的，别家可没有这样的方便，你要是不满意，就到别处去问问。物美价廉，独此一家，这车你爱租不租，我可不缺客人。”

季阮看不惯，这要是以前他还是季家少爷的时候，不愁吃穿，这两千五在他眼里也不过是顿饭钱，但现在他的钱都是他辛辛苦苦挣的，逆光日薪并不高，自己赚来的钱自然是要心疼一些的。

他翻个白眼，冷笑一声，操着一口c市的口音，扭头就走：“得，我到别处去问。”

总归是在c市结结实实地住了两年，他知道怎么治这些老贩子。

果然老板一听他口音急了：“诶诶诶，小伙子！诶别走啊！”他伸手去拉季阮：“你是本地人啊？你早说嘛…本地人有优惠的！”

宰客不宰本地人，这是约定俗成的规矩，老板不会破，否则小店在c市办不下去。

“谁要你的什么破优惠，我得给我那些街坊邻居好好说道说道，两千五...真行...我给你两块五给你买把刀你直接上街抢好吧。”季阮不理会，继续往外走。

那老板慌了神，他急哄哄扯着季阮，一口一个“老板”地喊着，腆着脸让季阮别跟他计较，之后不仅给人将租金折了半，押金也就收了几百。

租车行里的都是些快报废的老车，行车公里数高得吓人，开多几回长途就能拉去垃圾站当废铁卖了。

季阮虽然讨了便宜，却依然觉得自己的小二千花的不算值，但他就没打算把车还回去，左右一衡量，也作罢了。

季阮拿到车钥匙后并不急着往市外开，而是先转一圈c市某红灯区。

他兜兜转转开到了红灯区外，下了车绕了几条窄巷，终于挤进了一个小铺子，铺子并不起眼，门口的霓虹灯牌都灭了大半，仅剩个勾着女人轮廓的玫粉色灯在发光。

他迈步进去，压低了帽檐。

“避孕药，有吗？”

店主乜了他一眼，估计是打量他的身材去了，毕竟季阮的身高有点尴尬，像个beta，而这店里通常都是omega来买药，beta还是少见，老板没在意，想他也许是替别人来买的。

“都有，要啥样的？”

“速效，强一点的。”

季阮故意沉着嗓子，让声音听起来和平时不太一样。

老板在底下的玻璃陈列柜里拿出一盒来，放到玻璃面上，先是报了个价，又展开介绍了一下药品。

“喏，这个，就是射进了生殖腔也能杀得一干二净，二十四小时内都有效，但我告诉你啊，越强的药副作用越大，不过也没别的…就是嗜睡，这主要看服药的人体质怎么样，体质好点儿的，少遭点罪，要是摊上个体质不好的，就有得受了。”

季阮点了头，掏出了钱轻轻拍在桌面上，他拿过药，药盒子上印的都是一些外文，歪七扭八的也不知道是哪个国家的文字，他看不懂，也懒得再问，扬扬手上的药，撂下一句“谢了”，就走出了店门。

小店外边就有一台自动售卖机，季阮随便点了瓶矿泉水，冰的，然后就着这十一月清晨的凉风将药送下了胃。

毕竟是发热期的性交，就算没有周止射进他的生殖腔，他也还是担心，这药不吃不行。

半瓶冷水下了肚，季阮觉得肚子有些不舒服，但他没管，揣着还余下半瓶的矿泉水，走回红灯区的街口开上车，就准备出发前往a市。

他想好了，不是有什么不得了伟人说过吗，最危险的地方最安全，他到底是在a市生活了二十年的人，就是再有人在a市追他，他想自己也能逃出这地儿。

两个小时后，c市。

章持带着个小弟开了两个小时车到了c市，途中多次飙到限速以上，他已经准备好了应对交通办的说辞，就说周少校出了意外，他是急着去救人。

根据电话里那人提供的地址，章持找到了c市的一个旧小区，又按着门牌号找对了门，接着就是一通砸，章持是个alpha，力气不小，被他这样砸，门很快凹下去一小块。

可惜砸了半天，里头就是没个反应。

“章哥…这周少校能真在里头啊？那指不定是个诈骗电话呢？”

跟着章持来的小弟秦侑是个beta，对信息素也不感冒，自然是闻不到空气中那阵若有若无的雨花茶香。

章持直接一巴掌擦过秦侑，拍到了他后面的墙上，语气不善地吼：“你能认错我能认错吗？！撞门！”

秦侑被吼得一激灵，也不敢再问什么，旋身一脚就往门上踹，这是个有些年龄的老房子，就连这门也估计有点年岁了，不经踹，秦侑总觉得自己这一脚还没使全力，那门就被踹开了。

“周止！”

门是秦侑踹开的，但第一个往里走的是章持，房子不大，基本布局一览无余，章持在客厅、厕所都吼过一遍后，最后成功在卧室里看见面如寒霜的周止。

周止赤裸着半身，一头黑发有些乱，眼神冷冷地落在吵吵嚷嚷的章持身上，像在看什么实验物体。

“好家伙，你！”章持跟周止认识太久，他早就免疫了这种眼神，见到人了只顾着上下打量，周止的正面倒还正常，章持走多两步，眼掠过人后背，就被那些一道道的划痕给吓到了，碍于秦侑还在这里，章持压低了声音：“你真他妈大老远跑来c市找…找鸭子啊？”

周止眼神更冷了：“有病？”

说完他就要站起来，本来坐在床上的周止下半身被被子堪堪掩着，露出好看的腹肌线条，他这一动作，被子就往下掉，章持以为他里头没穿裤子，抬起手就想阻止他。

这还有后辈在呢！堂堂少校赤身裸体的像什么话！

谁知周止起身，下半身妥妥帖帖穿着长裤。

“你怎么知道我在这？”

周止没看章持那个犯傻的表情，他赤足下地，在床尾找到了自己的衣服。

“啊…”章持反应了过来：“我给你打电话了啊…一个男的接的，告诉我你在这，还说你…易感期什么的，我可是挂了电话就开车过来了啊！”

周止身上的衣服被压皱了，但穿在他身上偏有一种衣服本来就这样的感觉，他轻轻地嗯了一声，算是应了章持的话，继而在床尾俯下了身，在床脚处找到一片碎玻璃。

“镊子，封装袋。”

“喂…你在说什么啊，我们只是来救你的，怎么会随身带着那种东西！”

“啊..我有。”秦侑怯怯举起了手，拿着便携的小箱子上来了，周止看他的眼光很淡，秦侑却能看出几分赞许。

“比章持靠谱，早点爬上来，做他的上司。”

“喂！你说什么屁话啊！我还在这呢！”后面的章持还在怒吼。

“这个碎片帮我送去检验，查清楚上面残留药液的成分。”周止充耳不闻，直接把东西交给了秦侑，眼神就没往章持那边去过，似乎是真的觉得秦侑比章持靠谱得多：“结果尽快给我。”

“好的，少校。”秦侑将东西收了起来。

章持见没人理他，也懒得计较，他凶着脸支使秦侑先下楼，房间里一时就剩下了周止和他，他也不顾忌了，扬了调。

“你不能怪我嗦。”

周止身份特殊，本就不是可以随便乱跑的主儿，这次还消失了那么久，秘政局那帮老东西肯定都知道了，只是看他安全，也没多干涉，不过等他休假结束，免不了要被叫去问话，章持自觉苦口婆心：“最近不太平，你也知道，西边儿那帮人是早就瞧准了你的项目，你量级高，可人家给你玩人海战术怎么办，现在全秘政局就你脑子金贵...”

“金贵，你就带一个人来救我？”周止冷嗤。

章持噎了噎，又搬出了自己最擅长的说辞：“这不是最忌讳兴师动众吗，真被别人查到你失踪了，你以为能好吗！”

周止没理他，他便凑近来，小声问道：“可以说了吧，怎么跑这来了？”

周止划开了手机，检查了一下，就放进了自己的衣服口袋：“易感期，失忆了。”

“所以你他妈真的易感期失忆了去找了个鸭子啊？”章持觉得周止有些陌生了，在他的认知里，周止并不是私生活很乱的人，找鸭子这种事，听上去就跟他不搭边，但是事实就摆在眼前，轮不到他不信。

“不是。”周止实在是听不得章持这些浑话，他叹了口气，空气中最后一丝玫瑰的甜香在门打开的一瞬间就散得一干二净了，现在他记忆里一片混沌，在为数不多能被他记起来的片段里，就是看不清另一个人的样子，他觉得有点累，不愿意再多想，只低声重复了一次：“应该不是。”

-----

破百收了我暴风哭泣，感恩大家

第14章

周止易感期的毛病在秘政局不算秘密，作为多年好友，章持更是清楚。

“你放心吧…你不记得不打紧，秘政局那帮老头子肯定会直接帮你查出来，等你休假结束八成还得找你谈话。”章持拍了拍人的肩膀，说：“瞒不住的。”

周止也清楚，点了点头。

他作为秘政局核心项目的研究人员，行踪一直被秘政局的领导们查得一清二楚，从某种程度上来说，并不自由，也没什么隐私，只是如果他行动没有安全隐患，秘政局也不会多加干预。

至于如何定义“安全”这两字，就完全是秘政局顶头那位的一言堂了。

“所以今晚你去吗？洛澄回来了，说想见你。”章持和人一起下了楼，将昨天电话里的话又复述了一遍，完事屈肘碰了碰周止：“这小少爷闹得很，上回你回来他就吵着要见你...他那两个哥哥被闹得没辙，你也是，这么多年了，人家算是对你痴心一片，你也总要给人一个答复，其实洛澄也很好不是吗？”

“好什么？”周止跳过了前一个问题，直接掐着章持的最后一句来问。

章持被这一句直接噎到沉默，晃下三级台阶后，他才又张了嘴：“...你不如跟我说说洛澄哪里不好...？既是洛家的幺子，又是信息素等级这么高的omega，长得漂亮，脑子还好使，就是闹一点...但闹一点也刚好配你了，没见过比你更闷的，而且我记得他跟你信息素的契合度也不低…”章持边走边絮叨，还掰着手指给周止数那位omega的好处，顺便把坏的也说成好的了。

“论契合度，比他高的也有。”周止淡淡道：“我对洛澄没什么感觉。”

“比他高...？啊！季阮是吧。”章持一拍掌，想起来些往事：“确实是，可他跟你只有契合度高一点了吧，别的啊...”

章持没说下去了，他耸了耸肩。

季阮这人，章持其实并不陌生，如果要章持给他评价，那大概就是“娇纵又漂亮的废物”。

周止、季阮和章持曾经都是京协的学生，章持二十岁那年被京协的秘政局联合学院录取，在京协他认识了时年仅十六的周止。

联合学院录取的人分很多种，有章持这种被特殊培养的，也有周止这种其实根本就不念书，每天就是跟着各种教授做各种项目的科研实验的。

学校为了让联合学院的学生们多少能有一种“念书”的错觉，还给联合学院的人分了年级，等他们毕业也能拿到京协的学位证和毕业证。

那一年，章持是研一，比他小四岁的周止，是研二。

同年，季阮十八，在京协的艺术设计读大一，整个人就是混子，还要混得人尽皆知。

当年京协艺设乃至京协全校的头号废物就是季阮。

传闻他专业课门门不上，选修课直接连选都不选，课程作业、考试统统找枪手，学分修的还不够扣，多次被学校通报批评，简直就是京协行走的反面教材。

偏偏这个反面教材长得还很漂亮，信息素等级高，依然有不少人愿意为这个反面教材前仆后继，冒着被学校警告甚至是退学的风险给他做作业，当枪手。

而且据说季阮家还算有钱，他父亲给学校捐了很大一笔的钱，还捐了一栋实验楼，只为了能让这个儿子在京协混够四年，连毕业证都不求，结业便够了。

种种原因加持下，季阮这个人混得满京协都知道，甚至连联合学院这种两耳不闻窗外事的地方，都有一两句他的传言。

三人的初见缘起于一场京协办的校内篮球赛，那也是联合学院第一次参加京协的校内活动，当时联合学院名誉院长，也就是秘政局当时的局长认为联合学院的学生也是需要融入集体的，大手一挥，直接安排联合学院下场参赛。

联合学院人笼统不超过一百人，比起别的学院是人少得可怜，章持作为联合学院该项活动的组织者，辛辛苦苦半个月，才在学院内凑齐了稀稀拉拉的六个人。

章持本来还挺开心，五个人上场，还能有一个替补，能轮换一下，不算很拉垮。

结果前一天去参观其他学院比赛的时候，章持在比赛现场被其他学院铺天盖地的加油声给震昏了头，年轻的alpha在喧闹声中沉默，并预见自己学院比赛时将出现的惨况，于是，他立马决定把整个联合学院的人都哀来现场给同学加油助威。

嚷着什么“输人不输阵”。

联合学院的人很给面子，最后都来了，只是他们对什么篮球赛本来就没多少兴趣，基本上都是坐在场边各看各的报告。

于是那天京协的体育馆里，其他学院学生们加油的声浪几乎要把天顶掀翻，但看台上就有那么几十个坐在一块的人，每个手上都拿着各样的电子产品，或写或读，安安静静，格格不入。

其中就包括了周止。

周止当时坐在篮球场边上，身上穿着的是普普通通的白衫黑裤，手里还拿着电子光屏看他们科室研究人员的实验报告，十六岁的少年面容稚气未脱，眉眼间却透着深沉与凌厉，他就那么坐着，身周安静的气质与球场的喧闹成了鲜明对比，也成了很多人之后都忘不掉的风景。

那场篮球赛之后，联合学院这个临时搭起来的草台班子拿了第三，算是大冷门，但学校内热议的对象却不是他们，而是当时一直在场边看各种论文报告，最后还提前离场了的周止。

章持第一次见到季阮，就是那个时候。

当天他在球场上没看见太多，只匆匆间远远瞥了一眼，凭借着alpha优秀的视力，他看到远处的季阮长得精致漂亮，一头黑发衬得他很乖，完全没有传闻中顽劣的气质。

据说当时得季阮直接站到了周止跟前，笑得天真灿烂，说想认识一下，周止没理他，他便坐在了周止旁边，掏出不知道哪儿来的电子屏，大手一挥给周止画了个像。

巨难看，还要周止夸他。

季阮比周止实际上年长两岁，在知道周止来头后，他总是缠着周止喊学长弟弟，天天翘掉自己的课，跑到联合学院来蹲周止。

周止那生人勿近的气场，似乎对季阮没什么大用处。

季阮吵吵嚷嚷地硬挤进了周止的生活，周止避不掉，也只能视而不见。

在章持看来，周止对情情爱爱一类总也没什么兴趣，年少成名，身家背景又好，多的是漂亮omega扑上来要跟周止发展一下风月事，当年送去联合学院的各类情书礼品，险些要淹了周止科研室的寄存柜。

就算不提这些普通的追求者，周止身边能闹的omega也不少，其中章持提及的洛澄就是其中一位。

章持还记得当年季阮和洛澄为了周止是闹得拆了天，好几次还见了血，季阮伤得多，洛澄也不少，但就因为季阮更无耻不要脸，牙尖嘴利毫无涵养，出身名门的洛澄自然什么好处都讨不到。

当时赢了洛澄的季阮，依旧和平时没两样，脸上挂着彩也要来给周止献殷情，送各种有的没的，不会喊疼，不会撒娇，只知道说着各种浑话逗面无表情的周止，偶尔逗狠了，还会被周止拎出联合学院。

十六岁的周止是个自我封闭的人，比现在要更冰冷，对所有人从来都是冷冷淡淡的，话语间总带有几分疏离，而他对季阮多的那点情绪，算是天大的不同了。

在那两年后的某一天，季阮就突然消失在了京协，季阮消失的时候，a市还起了一个大新闻，曾经在a市也有点资本的季家一夜垮了台，几十亿的家底儿赔得底朝天。

章持起初还问过周止，只是对方没搭理，那盯着仪器凉冰冰的一双眼，在听到季阮二字之后，更是冷得要人胆寒，自此，章持也知道了这名字短时间内是提不得了。

再之后，周止被选进了m56的开发项目组，作为主力研究人员，被送上了空间站，经常是一年才回蓝星一次。

章持摸不清楚当初两个人的关系，他只觉得，是季阮做了什么事，将周止彻底惹毛了，二人才一拍两散。

不过也正常，那样的一个顽劣成性omega，也不知道是怎么敢有心思觉得自己能待在周止身边，放在今天，不说周止父母，就是秘政局那帮老头子恐怕也不会容许吧。

章持比周止走慢了几步，恰能看到周止的侧脸，周止如今生得比他还要高一些，气场也比初识时要沉稳许多，章持这才恍惚，原来那些事情已经过去了那么久。

如今在回忆起来，不论是周止、季阮还是别的人，在那段岁月多少都有点荒唐。

章持叹了口气，不再费神回忆往事，他走快几步，到了周止身边。

“对了，我上回还跟你说我在c市市立医院的监控...”章持一边说着，一边冒出个想法，只是过于离谱，他自己也不信，索性当成玩笑说了出来：“你说你怎么这么刚好在c市，你不会就是跟季阮...”

秦侑就在前头了，周止偏头抬眼抛给了章持一个不咸不淡的眼神，是叫他闭嘴。

章持嘿嘿一笑，比了个噤声的动作，是知道了。

-----

加班加到呕吐（双眼疲惫

第15章

季阮在离开c市前，给方祺打了个电话，他努力回忆着当初他爹教他的“礼貌”，跟方祺说着抱歉。

过去的一周，方祺曾经联系过他，但是他的手机常年调的是静音模式，就是后来他看到了，也没有马上处理。

发热期呢！谁管什么工作不工作啊。

幸好，方祺只联系了他两三次，就再也没有打过电话来了，估计是默认他辞了职。

“喂，方哥？是我…小季，前段时间不好意思啊…我家里出了点事，一天到晚忙得我脚不沾地，魂都丢了，手机也没顾上看…”

季阮燃了支烟，屈肘架在车窗上，嘴里吞云吐雾，另一只手的手指在方向盘上有节奏地敲打着，语气诚恳，眼神里却透着股漫不经心。

“我家现在的情况不方便我在c市待着了，我得回老家一趟…去多帮衬着些。”

电话那头的方祺对季阮突然的离职似乎有些可惜，他叹了口气，沉默片刻又说没事就好，打给他主要是看他突然消失，以为他遇到了危险。

季阮应着声，没压住唇角，弯了个带着讽意的弧度，他是听出了方祺话里的客套，也听出了方祺到底在可惜什么。

一个年轻漂亮的beta，还没来得及被消耗、被调教，就离职了，逆光少了个将来能撑住台面的鸭苗子，方祺当然可惜。

“我没事，安全着呢，谢谢方哥担心啊，也谢谢方哥之前的照顾…”季阮透过染了雨污的挡风玻璃看外面：“等我把家里头的事情都处理好了，一定回来请方哥喝一杯。”

四点多五点，逆光快结束营业了，正是没什么事儿的时候，方祺很闲，甚至还有闲心直接站在一边和季阮拉家常，他状似无意般问季阮老家是哪的，而季阮只敷衍道是个小地方，不值得提。

成年人之间的相互敷衍就是很明显的拒绝透露，方祺混迹在声色场所多年，人精似的，心里了然，也就没继续往下问了。

“你要到了老家还想找咱们这行的活，可以认认逆光这牌子。”方祺说：“虽然都办的一般，但是老板在各处都有开，我给上头知会一声，你进去能行个方便，免试用，工资能翻几个番。”

季阮没把这话太听进耳朵，一方面感慨逆光老板财大气粗，另一方面就只当方祺是贼心不死，真要自己将清白赔在这些事上头。

他面无表情吐出最后一口烟，将那点零星火光掐灭了，烟头被他扔进了窗外的垃圾桶：“太谢谢了，方哥。”

这通电话到这里其实就可以结束了，季阮意思意思又寒暄了两句，在挂断之前，他犹豫了一下，手指抠着方向盘上掉落的薄皮，佯装自然地跟方祺说了声。

“对了方哥。”季阮说：“帮我给陈迹带句好。”

电话那头传来了些吵嚷嚷又模糊的声音，应该是有谁在喊方祺，方祺的声音离远了，应了声那头的人，又凑近手机跟季阮说了句好，之后也不再多废话，便把电话挂了。

季阮听着手机里的忙音，动作停了会，才缓缓将手机收了起来。

他也说不上来为什么突然想到了陈迹，明明他跟陈迹只有这一个月的同事情分。

季阮畏寒般瑟缩了一下，想起过去一个月和陈迹的点滴。

他想，也许只是因为陈迹跟他相处的关系还很单纯，跟别人不一样，就像方祺对他好是想让他卖肉，周止对他好是因为易感期。

五年前，不带任何目的对他好的只有他的父亲，而他身边围着的其他人多少带着点这样那样的目的，季阮小的时候不懂，愣愣怔怔的小孩拿了别人给的天价玩具，父亲转头就得帮别人办事。

后来他长大了见得多了，心里跟明镜似的，周边人依旧带着目的对他，但是他也不挑明，只是享受着别人对他的好，按着自己的心情做回应。

他本以为自己这样有些丧良心的做法，周边的人吃过亏就会停止舔狗行为了。

谁知，毫无作用。

在这样的经历里，连陈迹这种无利用目的的普通同事，都成了季阮眼里的难能可贵。

他觉得自己有些可笑，总是追着一些虚无缥缈、旁人根本不在意的东西，如珠如宝般珍重着，像个大傻逼。

季阮自嘲地笑了笑，顺手将呼呼灌冷风车窗关上一半，从包里取来一副眼镜戴上，扭动车钥匙，旧汽车的引擎声大，车身也晃得厉害，他没多管，松掉手刹，踩着离合挂了挡，一脚油门就开了出去。

兴许是速效避孕药的药效上来了，车子开出去半个小时，还没开出c市，季阮就开始犯困，他上下眼皮打架，眼前的景色开始有些朦胧，深秋的风灌进车内，吹得他头发乱糟糟，却依然没能让他清醒多少。

就在季阮强打着精神路过某路口时，一台突然冲出来的黑色小车在他面前疾驰而过，季阮被吓得眼睛瞪大，下意识猛踩刹车，车轮胎与路面摩擦发出刺耳的声响，往前开了些许距离堪堪停住，之后回过神来时，才发现自己手抖得厉害，又出了一身冷汗。

与他险些撞上的车也在不远处停了下来，车上冲下个怒气冲冲的男的，他骂骂咧咧地朝季阮这里走了过来，一副要来讨个说法的样子。

季阮后怕未消，他皱着眉看着那人，放往常以他的暴脾气估计也是要下车去跟对方掰扯一番的，他犹豫了一会，还是下了车，他现在头已经很晕了，也不知道自己还能不能跟对方掰扯清楚。

季阮打开车门，长腿一迈走了出来，接着懒懒倚靠在车边，冷淡又困乏地看着那人走过来。

来人身量不高，像是个omega，或者矮个子的beta，近前了季阮才看清楚他的样子，年纪约莫十七八岁，五官线条利落，左眉断了一处，露在空气里的两只耳朵各挂着一堆夸张的耳饰，身上的金属饰品更是多得数不出来，痞里痞气，像个市井流氓。

季阮有些晃神，他快睁不开眼了。

对方没留意季阮的眼神，上来先循着国际礼仪问候了季阮的家里人：“你他妈怎么开车的？！”

对方很会找事，他似乎看出来季阮不是alpha，动作上变得更肆无忌惮，急哄哄往季阮身上压过来，想将季阮逼得无处可退，给他造成压迫感。

但季阮比他高些，这要旁人看起来，恐怕是有些滑稽的。

“不会开车就回家去吃奶，别到路上来当公路巨婴，害人害己！”

来人身上淡淡地飘过来一阵并不好闻的信息素，有些刺鼻，余韵里又夹着某种花草香，季阮总觉得这个味道自己闻过。

“喂，哑巴啊？！你他妈差点撞到我，道歉都没一句吗？”

对方看季阮没反应，手开始不安分，猛的往季阮肩头推了一下子。

季阮睡意愈浓，已经是要昏过去的边缘，反应自然是不灵敏，但是多亏对方的这下推搡，他睡意下去了一点，所以对方故技重施的时候，他正正好抬手扣住了对方的手腕，语气里是化不开的倦懒。

“有完没完？”他摘掉了眼镜，慢慢道：“是你，差点撞到我，今天要道歉，也是你给爷爷我道歉。”

少年愣了一下，反应过来时嗤笑一声。

“原来不是哑巴啊。”他把手往回抽，却发现季阮抓得很紧：“放手，你干嘛？想动手？！”

季阮腹诽，刚刚还推推搡搡的，到底是谁想动手。但是他已经没力气再说话了，薄薄的两片眼皮支撑不住，软软跌了下来，困倦如潮水，将他卷入无意识的黑暗。

“放手啊！…！！”

少年再往回抽了一次手，这次力道更大了点，结果他不仅抽回了手，还将季阮也一并带过来了，他难以置信地睁大了眼眸，眼睁睁看着这个比自己要高一点的人跌到他身上，头还砸进他肩窝里。

“你他妈…碰瓷？？”

回应他的，只有季阮绵长的呼吸。

-----

周一好朋友们！！

第16章

季阮也没想到，自己就是那个卖药的店家所谓的“体质不好”的人。

他身体一直都还可以，没什么先天问题，又因为小的时候家里没少花钱买各种宝贵食材给他养着，身体真的很难不好。

可是这一次，这一枚小小的避孕药直接把他干废了，他醒来的时候头疼得快要炸裂，缓了半天人还是懵的。

“喔唷，醒了？”

痞里痞气的男声从季阮不远处传来，季阮循声望去，看到了那个差点要在马路上和自己打起来的少年。

“我跟你说啊！我可是不计前嫌好心好意把你带回了家，你可别讹上我。”少年站起来走到床边，他看着季阮支起半身，继续碎碎念：“好家伙睡了足足一天一夜，你是不是从事什么秃头职业，一天到晚净熬夜、八百辈子没睡过整觉的那种…就你那一动不动的睡相，不知道的还以为你死了呢！”

他矮下身来瞪季阮。

“服了真是…明明是你差点撞到我，险些要我吃大亏。”

季阮听着对方絮絮叨叨，顺便环视了一下房间，这是一个非常小的单间，十几平的空间里满布生活痕迹，所见即所得：“这是你家？”

“不然呢？你就在大街上晕倒了，我能带你上哪？你也是够穷的，开个破车，身上能摸出来的就两三千…这他妈连赔我精神损失费都不够，我可不敢带你上医院。”少年顿了顿，他看着季阮，莫名有些不好意思：“不过我找人给你看过了…说是没啥大碍，就是昏过去了而已…”

季阮默了半晌，他跟这人虽然有点摩擦，但人家终归是救了他，于是他很给面子地说了声：“谢谢。”

孰料少年听了不太满意，皱着眉睨他：“就这啊？”

季阮平淡道：“就这。”

少年猛地抬手指向他鼻尖：“我可是把你带了回来！还给你找了医生看，你就算不赔我精神损失费，也应该给我一笔辛苦钱吧，何况你他妈现在还在我家！“

季阮闻言脸立马沉了下去：“你照顾我，我很感谢你，但明明就是你本人开车的时候经过路口不减速，非要急哄哄开过来，才导致了差点和我相撞，你这样开车已经违反了交通安全法，也给我造成了难以磨灭的心理阴影，我没让你赔钱就算不错了，你还想倒打一耙？”

他说话的速度并不快，但抑扬顿挫，声情饱满，他严肃指控了少年的罪行，只字不提自己的问题，把无耻二字发挥到底。

季阮看着少年的脸，故意叹了口气，摇了摇头：“说你狗，都侮辱狗。”

“你他妈说谁狗呢！”

少年向前一步揪住了季阮的衣领，拳头高高抬起，二人之间的气氛瞬间变得剑拔弩张，而季阮抬手就捏住了少年的手腕，先前他还在药效里，反应迟钝，身边很多信息他都选择性忽略了，也是直到现在他才发现少年的手腕细得不行，甚至比起他的还要细上一圈。

“你…是个omega吧？”季阮吹了吹自己的额发，扯出个懒散的笑来：“普通omega跟我打架，可能没多少胜算诶。”

“你！”少年手腕被钳住，气结得一时说不出话，他的眼前人五官精致，清清秀秀，睡着的时候看着更乖，温顺得像鹿，没想到这和他动起手来却毫不含糊，比他更像混了多年的街头混混。

“你要是好好说话不动手，我也不能怎么你，毕竟，虽然你吓到了我，但是你也帮了我，我们算是扯平了。”季阮依旧一副理所当然的样子，那双好看的眼睛里还夹着一分无奈，似乎在这事儿上是他受了委屈，但他深明大义，不多计较：“你说是吧？”

“放你妈的狗屁！”少年就差往季阮脸上吐口水了。

“啧啧…讲话真难听，你孤儿吧你，没爹教没娘养。”季阮不怎么讲脏话，但是嘲讽的话张口就来，他用了力气，捏得少年不得不松开抓着他衣领子的手，淡淡地抛下两个字：“还菜。”

“孤儿”二字像是戳中了少年的软肋，他愣了一瞬，高举的手无力地垂下，瞪着季阮的眼睛也少了杀气，多了愤恨。

季阮打量他的眼神很漫不经心，空气中依旧飘荡着若有若无的刺激性气味，他确定了，这应该是某种花的味道，但他还是没想起来。

之后容不得季阮多打量，少年突然朝季阮大吼：“孤儿怎么了…孤儿得罪你吗？！”接着眼睛里就冒了水光。

这下轮到季阮犯愣了，他征战无数，也有无数次把对手嘲讽到哭的经历，但是这才哪到哪，这小孩怎么心理承受能力这么差，说哭就哭？还是说自己真踩中了人家的痛处…？！

“你…你干嘛啊…喂…兄弟你…”不至于吧。

后面四个字季阮斟酌了片刻，还是没说出来，他头一回被对面哭得有些愧疚。

嘲讽的话他都是在二十岁之前学会的，二十岁之后，连他自己都没了双亲，一时间孤儿二字确实沉重了些。

“行，就按你说的，咱们现在两不相欠，你滚吧，反正你也好了，我没义务收留你。”

少年走了几步，在房间角落抡起季阮那个巨大的包，就直接往季阮身上砸，咬牙切齿。

“快给我滚！”

季阮看着包，被这突如其来的巨大转换打懵了，这一刻他居然有一种自己是渣男的错觉，眼前这个哭得梨花带雨的omega正在控诉他始乱终弃的行为。

他舔了舔唇，莫名想到周止，当年他也在周止面前玩过这套戏码，也不知道周少校当时是什么心情。

“…那个。”季阮抱着自己的包，站了起来：“我…我说话不过脑子…你…你就当我放了个屁好吧…”道歉这种事，曾经的季大少爷做不来，现在的季小流氓也做得并不顺畅：“…那啥…对不起…对不起好吧！”

少年没搭理他，指着门口的手有点抖。

季阮瞧着对方红红的鼻尖，一个小流氓似的长相偏生带着点泪痕，他越看越不是滋味，负罪感也在噌噌往上涨，但他是季阮，脑子里到底缺根弦，愣愣看了对方最后一眼，他就抱着他的包逃似的跑了。

房间里，少年反手关上了大门，眼里明明还带着泪，嘴角却弯了起来。

他走到房间内的一个柜子前，打开了抽屉，里面放着一沓现金，和一个便携式的保温箱，幽蓝色的针剂此刻正静静躺在保温箱内。

.

a市。

周止今天休假结束，一回到秘政局大楼就被领导约谈，对方显然是知道了他前段时间发生的事，在花了两三个小时，交代了一堆新项目的相关事项后，坐在周止对面的老爷子推了推自己的眼镜，他是个高量级的alpha，哪怕现在老了，身上都有着常人难以抗拒的威严。

“从m56回来一个月了吧，还适应吗？”

周止道：“还可以。”

毕竟也不是头一回了，但环境的转变还是给他带来了影响，至少这次他直接撞进易感期也跟这脱不开关系。

“m56的事可以暂时告一段落，接下来你应该可以在蓝星待个两三年...”老爷子三指推过桌上盛了七分满茶的茶杯，将它推到周止面前：“你休假的时候，都做了什么？”

“没什么。”周止知道对方已经清楚自己的行踪，问这些也只是走走形式，答得也毫无负担：“经历了一下易感期。”

“跟谁？”

“不记得了。”

“不记得了？”老爷子的眼镜片儿反射着天顶的灯光：“周止，你可不能太随便了。”

“嗯。”周止应声，多余话并不多说。

“去检验组抽个血吧，验一下，好让我们这些老东西放心。”老爷子大手一挥，让他下去了。

周止起了身，径直离开了这里。

办公室内，老爷子看着周止离开后，凝视桌面上那杯没人动过的茶，半晌，他起身直接将茶倒了。

周止按着领导的指示到医化部检验组抽了血，抽完后找到检验组的现任一组长，对方是个beta，名字叫于望之，与周止同样毕业于京协联合学院，二人是老同学。

“你回来了。”于望之寒暄一句，他看着周止关上了独立办公室的门，知道对方有事要说。

周止潦草地嗯了一声，在于望之办公桌上取了张白纸，写下了一串电子邮箱地址。

“帮个忙，抽血检验的结果，发一份给我。”

于望之扫了一眼，他估计那个邮箱被处理过，秘政局追踪不到，毕竟周止行事向来滴水不漏，但他觉得多此一举。

“何必这么麻烦，你在这等着，报告很快能出来。”

周止将笔放好：“不能待太久，避免他查。”

他指的是谁，周止没解释，但于望之也了然，他耸耸肩，并不在意的样子，接着打开自己的办公桌抽屉，在一众文件中翻出个牛皮纸袋。

“对了...你让秦侑送来的碎片，我自己帮你做了检测，报告…还没给任何人看过，上头也不知道。”

于望之将牛皮纸袋递给了周止，里面是份报告书，他一边看着周止取出报告书页开，一边低声报了几个化学物，末了抬眸去看周止。

“我记得当初你药物学学得不错。这是什么成分你应该清楚。”

周止拿着报告的指紧了紧，平整的纸张印了点皱褶。

他确实清楚。

这些成分组合只会出现在如今被国家严格管制的一种药剂里。

s类药物，腺体逆分化剂。

-----

要跑主线剧情了（喝茶

第17章

“根据样本上检测出的反应，原针剂中有效成分浓度不高，要达成逆分化，估计注入量不会太少。”

于望之十指交叉，双腿交叠。

“这更像是个…民间自主研发失败的产品，虽然这样说多少有些草率，但是以我个人经验来看，这至少不会出自于秘政局下属的几个药物研发公司，毕竟作为第一研发机构，生产逆分化剂的技术秘政局二十年前就掌握了，制作这种次品简直是浪费时间，而早年间的实验品早就都销毁了，就算不销毁，有效期也早该到了。

“虽然把它当作逆分化剂来使用有些勉强，但是它的功效还是可以等同于强效抑制剂，长时间频繁注入的话，依然能造成腺体逆分化，只是副作用也不小，逆分化成无性腺体后，恐怕无法再分化。”

于望之说了一通，觉得口干舌燥，拿起桌面上的杯子喝了口水，才继续道。

“逆分化剂一直被社会视为是反伦理道德的东西，注入逆分化剂等于是人体改造，如果不是特殊情况，基本上都不会被使用到。

“就算是特殊情况，合法情况下使用逆分化剂也需要经过严格且冗长的审核程序，黑市倒是会有这玩意儿，就是…质量没保证，且不便宜，在黑市买逆分化，就跟买盲盒一样，开中什么是什么。”

“所以你这个东西，到底是哪来的？”

周止将文件塞回牛皮纸袋，丢给于望之：“不重要，东西烧干净，别留痕迹。”

于望之表示不满：“你怎么老这样，叫我办事又不把事说清楚！干嘛啊，我这是你的私人检测机构吗…”

周止离开的步子顿了一下，他改了口：“之后再跟你说。”

这大概是周止能做出最大的让步，于望之也清楚，他摇头叹气，轻抬下颌，意思是没眼看，快点滚。

.

c市。

从离开算起，不到五分钟，季阮又重新站到了那扇门前，这次他彻底沉了脸，手里拿着不知道从哪来的砖头，猛地就往门上砸。

就在刚才，他发现包里最贵重的两样东西丢了，一个是钱，一个是针，自己租的那台破车更是不知道去哪了，而始作俑者的头号嫌疑人，就是刚刚的那个少年。

廊道静悄悄，门后更是无人回应。

说到底，钱事小，最重要的还是那盒针剂，那是他爹留下的，说什么他也要拿回来。

季阮关于对方是否已经离开这个房间的问题，思考不过半秒，手就又抬起来狠狠地砸了下去，他觉得没必要想清楚，反正，如果不砸开这道门，他也不知道还能去哪里抓那个小贼。

见一步走一步，船到桥头自然直，这是季大咸鱼的人生信条。

声量极大的响动不停从门口处传来，房间里的少年在不自觉地抖了一下，他明明在季阮昏迷的时候，找黑诊所帮季阮抽过血做过腺体检测，检测的结果显示，季阮是个omega，但是现在门外的响动，怎么也不像一个omega能弄出来的。

更令他心悸的是，门外的人只顾着砸门，不说话，少年甚至不知道门外到底是刚刚离开的季阮还是其他人。

“砰！！！”

又是猛烈的一声，少年忍不住了，他住在市郊一个极偏远的地方，当初就是图这里安静，人烟稀少，周边的房子根本没人租，此时倒成了最大的问题，现在好好的一扇防盗门已经被人砸出了个凹陷来，就算他不开门，外面的人要不了多久也能把门砸坏。

“别砸了！！”

少年出了声，他就是看在对方是个omega才下手偷东西的，没想到现在的omega竟然横成这样子，他也只能认栽。

门锁咔哒一声，少年扭开了把手，他还是很警惕，没有把人放进来，略显心虚地说。

“干嘛啊…我刚在洗澡，没听见。”

门外的季阮扔掉了手里早就碎了的砖头，拍拍手上的尘，嗤笑一声。

“洗澡？”

刚刚他几乎就要把这门给拆下来了，这小孩居然好意思说自己在洗澡没听到，之前觉得对方跟从前的他有点相像的想法此刻荡然无存，毕竟高贵如季大咸鱼，并不会撒这种狗屁不通的谎。

“挺能掰啊。”

季阮一只手搭在门上，手肘顶着门，将门扇开启的幅度一点点增大，直到某一瞬间，他停住，稍稍垂眸看向这个比他稍矮的少年，眼神里尽是蛰人的阴冷。

“东西，还给我。”

少年到底是见过一些场面的，他下意识咽了口唾沫，却依然嘴硬：“什么东西…我没拿你东西…你找错人了吧…”

“不还是吧？”季阮懒得在这里继续跟他浪费时间，他推了少年一把：“不还，我自己进去找。”

少年被猛地推开，手在空中晃半天没稳住，一屁股坐到了地上，尾椎骨砸在冰冷的瓷砖地上，疼得他直飙泪。

季阮看都没看他一眼，径直走进房间，从离门口最近的柜子开始翻找，东西落到他手里下一秒就被扔出去，少年还没缓过神来，屋子里已经一团乱了。

“别翻了！”少年捂着屁股站了起来，腿打着颤，泪眼汪汪仿佛遭受了什么不可言说的祸事：“别他妈翻了！我还给你成了吧！”

季阮停了下来，唇角还勾着，他看着少年一瘸一拐地走到床边，在床头柜里翻出来一沓现金，拍到了柜子的面上。

“呐！你的钱，都在这了，我一分都没动你的。”

少年说着就要坐在床上，但是这屁股刚沾到床边，就疼得倒吸了一口凉气。

季阮此时看他的眼神早就没什么怜悯了，他又不是什么大善人，不会被骗了一次还能保持自己那颗恻隐之心，他站起身来走到少年身边，将钱叠进自己口袋，并半蹲下来，直直看着少年。

“还有呢？”

就在不到半个小时前，躺在床上的还是季阮，站在床边的是自己，少年此刻算事真正领会到了什么叫风水轮流转。

他没说话，就这么跟季阮大眼瞪小眼，好一会，才败下阵来，本来头顶的缕不听话翘起的软毛，都跟主人一起，蔫蔫地耷了下来，他起身打开了床的暗柜，拿出了那个保温箱。

“这个。”

季阮看见了盒子，伸手就要拿过来，谁知少年用了力，扣在盒子上的手没撒开，他看着季阮。

“这个是逆分化剂是吧，你怎么会有这个东西。”

季阮眼神一冷。

“无可奉告。”

.

a市。

秘政局局长室，周止验血的报告很快就出来了，电子报告书通过内部局域网被直接传到了局长办公室的电脑，同时也被传到了周止留下邮箱里。

报告显示，周止血液里融这有一个量级很高的omega的信息素，按照国家最新颁布的信息素编码，该信息素因为罕见被排到了十万位之后，国内仅有不足五人拥有这个味道的信息素。

五人中有三位皆已有结婚登记在案，有一位只是初分化的少女，最后一位是成年男性。

周止盯着手机上被传过来的电子报告，指节泛尽青白。

身份编号：489xxxxxxxxxxx3629

姓名：季阮

信息素编号：100756

信息素：玫瑰糖

-----

季仔仔快跑啊！周老师来抓人了！！（比划

第18章

“嗳！你别走啊，这药我跟你买行不行。”

c市城郊的某处大单间内，少年和季阮还在对峙，他也不抢盒子了，改拽季阮的衣袖，仗着自己矮季阮几分，仰头望他，清澈的眸子里含着泪光，看起来真诚又可怜。

“我跟你买好不好，之前是我不好...”

季阮：“滚。”

少年更急了：“你、你听我说！这个药真的对我很重要…我求你了，你就卖点给我。”

季阮不为所动，这少年跟他本是意外相遇，而少年先是还季阮差点出交通事故，又是偷钱，现在还要抢药，一连串的巧合叠加在一起，任谁也不会觉得这事简单。

“你是不是故意在那个路口蹲的我？”

季阮眼神越来越冷。

“这根本不是什么意外吧。虽然不知道你是怎么知道的我有这东西的，但你是不是从开始就盯上我的药了。”

少年忙解释：“不是！真是意外…那时候你昏了，我本来只是想翻翻你的包，找找有没有钱什么的…”

他抓着季阮衣袖的手指还没松开，抓出一堆细细密密的皱褶，一如他的心绪，麻线般的一团，压得他喘不过气来。

“这个药我只是在很久之前见过一次…认得这个颜色…其实我也不确定，刚刚就是试探问一下，我也没想到是真的…”

季阮白眼一翻，心里因为少年这句话骂了自己千百遍，骂自己刚刚就不应该说那句无可奉告。

“是不是也不关你事。”

季阮不耐地将少年的手甩了出去，少年猛跌坐在床上，刚受了创的尾椎骨又被压了一下，少年立刻痛呼出声，季阮眯了眯眼睛，教育他。

“小鬼，偷东西是犯法的，你应该庆幸我懒得跟你计较那么多，不然今天，你人已经在警局喝茶了。”

少年疼得呲牙咧嘴，猛吸凉气，看着季阮的眼神里多了几分凶狠，他高声嚷着。

“你才不是懒得计较，你要是带着这个药去警局，最先被抓起来的就是你！”

房间里安静了下来，季阮没作声，只是居高临下睨着少年的脸，而少年因为刚才激动的吼叫而气息不顺，胸口剧烈地起伏着。

两人对视良久，最后还是少年先服了软，毕竟现在，是他要求人：“我承认，我翻了你的包，卖了你的车，偷了你的东西，我跟你道歉，钱我都能还给你，但是…但是…”

他连说两个但是都没能把后头的话说出来，先前这样气势汹汹，求人的时候自然是拉不下脸，只是这个药似乎对少年来说格外重要，他暗暗磨了磨后槽牙，心一横：“但是能不能…能不能求求你把这个药卖点给我…我会对我之前做的事都负责。”

季阮还是没应声，少年等得心慌，他垂下头不敢再看，决绝道：“之后…之后也可以给你当牛做马，只要你把药卖给你…我…我给你打一辈子白工，你让我做什么我就做什么。”

“你要这药做什么。”季阮总算是开了口。

少年滞了一瞬，显然内心焦灼，他没有马上回答季阮的问题，而是陷入了长久的沉默，正当季阮以为他不会回答的时候，少年抬起头来，脸色比起刚刚似乎白了一分，声音也透着无力，他看着季阮，像是漂浮在海上的人凝视着唯一的岛屿。

“我想...我想赌一把。”他的眼睛里早已没有泪，生生睁着，许久都不眨一下：“只要赌赢了，我就能恢复了。”

之后少年用了许久，颤抖着声音，告诉了季阮他的故事。

少年名叫尤令辞，是个才刚足月就被亲人抛弃的孤儿，十二岁之前，他是孤儿院里天不怕地不怕的小霸王，十二岁之后，是个求生不得求死不能的实验品。

尤令辞十二岁那年被孤儿院卖给了一个实验机构，那天他放学回家，在孤儿院门口看到了几辆黑色的面包车，他下意识觉得不对，但还是走到孤儿院的门前。

当时院长颇为慈爱的抚摸着他的发顶，告诉他好日子就要来了。

直至今日，尤令辞每回想起当时院长的笑脸，仍会遍体生寒。

在之后的三年里，他和上百个同龄人被关在一座不大的岛上，由一堆穿着白大褂的实验人员来照顾，并被记录下各项身体指标。

小岛四面环海，他们只是一帮手无缚鸡之力的小孩，有人想跑，但没人能跑。

起初的一段时间，他们的日子还很正常，每天都是按时吃饭睡觉还有运动，极其规律。

但从某一天起，小孩们被分了批次，并分别被注射了相同的、不知名的绿色针剂。

尤令辞虽然不知道那个药物是什么，但他猜到了药剂的作用――腺体促分化。

十三岁的那年，在注射了约三十次针剂后，尤令辞的腺体分化了，而正常人腺体分化的年纪普遍在十五到十七岁，他的分化足足正常人提前了三到四年。

腺体促分化给小孩们的身体带来了很大的影响，他们其中有些性情大变，有些身体状况急转直下，甚至有十余个小孩因为没扛住促分化剂的副作用，永远地留在了那栋大楼里。

尤令辞在恐惧中初分化成了beta，此后又被注入了多种药物，使得初分化的腺体在短短几个月时间内便成熟了。

正当尤令辞以为实验已经全部结束，实验人员拿出了一支幽蓝色的针剂，因为针剂副作用极大，每次注入他都被先帮在床上，随着针剂被推送进身体，尤令辞觉得自己的腺体如被数不尽的细针扎了一样，难受得神智恍惚，成宿睡不着觉，总觉得想砸东西，可是实验方为了避免实验体自残自杀，早已将他们的四肢都栓绑起来，嘴里也被塞着柔软的胶球，尤令辞也只能是眼睁睁看着实验室的白天花板，张着嘴流眼泪。

从那时候起，尤令辞就在心里算着被注射进了多少次蓝色针剂，在他数到十的时候，他的腺体褪回了分化前的无性状态。

接着又是促分化，促成熟，逆分化，周而复始，暗无天日。

在尤令辞十五岁生日那一天，他被注入了最后一次的促分化剂，这一次，他没有再被分化成beta，他有了信息素，成了omega。

尤令辞是幸运的，跟他同一批的其他实验体，死的死，伤的伤，很多人逆分化后无法再分化，很多人没扛住副作用，但他至少成功转化了分化性别。

但实验人员那时候看起来并不开心，因为一次又一次的实验，尤令辞已经很脆弱了，而且他的身体似乎并不能接受他的omega信息素，明明是原生的东西，却被身体排斥，只是排斥并不明显，他只会偶尔呕吐，厌食，以实验方的判断，尤令辞的生命已经大幅度缩减，他估计会在二十几岁的年纪就离开人世。

实验从某种意义上来说，还是失败了。

就此，实验方像是突发了善心，他们给了尤令辞一点钱，不多，只能维持几个月生计，就把人蒙上眼睛，重新扔出了实验楼。

不人不鬼的尤令辞回到了现实社会，他什么都不会，只能靠一些小偷小摸来养活自己。

他也曾凭借记忆去找从前住的孤儿院，千辛万苦找到时，发现孤儿院已经成了一片废墟，他去报警，警察不信他，去申请社会援助，去找他从前的学校，他的经历都不被相信，且他已经十五岁了，所以他仅能以孤儿的身份领取一点补贴，除此之外，再没有其他。

绝望的尤令辞在这个时候知道了黑市的逆分化剂，他认为，自己年纪还小，只要能扛得住再一次的分化，只要再分化成了beta，他就可以活下来。

黑市的逆分化剂价格很高，质量良莠不齐，为了能买到，尤令辞什么都做，他也曾想过出卖色相，但是他的信息素很难闻，没人喜欢，与很多人的适配度都极低，所以他只能去打点劳工，加上偷东西。

和季阮的相遇，就发生在他偷车倒卖的路上。

尤令辞难以描述自己看到季阮身上的逆分化剂的心情，这是他害他也是救他的药，如今就出现在他眼前，唾手可得，他鬼使神差般将盒子藏了起来，又在季阮离开后陷入了焦虑，如果季阮跟他一样也是等着药救命的人...那他无异于拿别人的命，来填他自己的。

这也是为什么，当季阮问他的时候，他还是将药还了出来。

残阳余晖潮水般从窗边漫入，映了尤令辞半张苍白的脸，他动作缓慢，像在撕破自己的外皮半将半长的发拨开，露出了细长的颈，后颈上细细密密全都是针孔，触目惊心。

“当初为了追求药效发挥的极致，实验人员直接将药注射进了我的腺体，这也是我目前能留下唯一的的证据。”

“我今年已经十八岁了，三年了，我还是没能攒够买针的钱...再这样下去，我会死的...”

他垂下头，手指插进了头发里，将头发拨弄得乱糟糟，泪水滴到他手腕上，滑进了衣袖。

“...穷也可以，苦也可以...我只想活下去...我才十八岁啊...”

季阮从尤令辞开始讲这个故事就一直沉默到最后，他没有问任何问题，也没有说任何安慰的话，他手上稳稳端着那个放了药剂的保温盒。

腺体是极为精密的部分，移植不容易，条件多，供体少，于是更多的人看上了腺体逆分化与再分化的技术，妄图通过药剂改变性别。

只是少有人成功。

从前他爹也试图利用这个改造腺体，只是最后失败了，这也成了众多摧毁季爹的原因之一，最后绝望的季爹服下了一百毫升的农药，撒手人寰，丢下了被宠大的儿子。

眼前的尤令辞让季阮想到很多从前，尤其是他爹，他烦躁地从衣服口袋里掏出了烟，叼在嘴上，点燃。

烟雾从季阮的唇里散开了，他将盒子轻轻抛了出去，恰恰落在了尤令辞身边。

“这是单针0.8ml/5mg的，浓度低，就剩这么多，不到三十针，我平时当强效抑制剂来打，你很可能打完都达不到逆分化。”

季阮偏了头，手落到了尤令辞发顶。

“但东西给你了，你说到的就得做到，给我打一辈子白工，当牛做马。”

夕阳的光映得季阮茶色的眸色愈浅。

“所以，给我活下去。”

-----

来晚了来晚了！

下一章可能更晚，大概会明晚甚至后天凌晨这样吧，因为存稿昨天就发完了（周末一直在大摸鱼），今明的两天的都是现写的。

故事是这个故事，如果有严重逻辑硬伤会再调一下。

开始跑主线之后会有很多东西要交代，所以可能会有点枯燥，感情戏也会慢慢跟上，但像这一章篇幅就太长了...我也只能把周止扔到下一章再出场了。（抱紧我的好大儿

祝大家周四愉快！比心心

第19章

季阮决定放弃继续前往a市，而是先留在尤令辞这儿，待上一段时间。

起初季阮是像留了个心眼，一来怕尤令辞骗他，二来怕尤令辞注射药物的过程出事，而过了一天之后，他留下来的原因就只剩了一个，尤令辞实在把他照顾得太舒坦了。

季大咸鱼已经有五年没有过过这种舒坦的日子了，尤令辞虽然长得一副痞子样，但照顾起人来却很是得心应手。

至少，饭做得特别好吃。

在坦白完的当天夜里，为了给季阮展示一下自己优秀的“当牛做马”技术，尤令辞将冰箱里所有的菜都挖了出来，做了一桌丰盛的佳肴给季阮尝。

“为什么你这个菜，给我吃出了一种，福至心灵的感觉。”

季阮是这么说的。

而坐在他对面的尤令辞，傻傻地举着筷子，琢磨着季阮的那句话，虽然他只读完了小学，但依然觉得“福至心灵”四个字似乎不是这么用的…

苦苦思考了片刻后，尤令辞决定放弃对文学词汇用法的探究，他搛起一筷子菜，放到了季阮的碗里，对吃饭吃得哼哼哧哧的季阮说。

“哥你慢点吃，你要想吃这个我天天给你做，这还不简单吗…”

季阮捧着碗，正吃得兴起，闻言含糊地问：“曾的吗？”（真的吗）

尤令辞嘴上应着，手上还在给他搛菜，自己却没怎么吃，他实在是不理解，季阮得身材明明看上去也还行，虽然他瘦，但也不是骨瘦如柴的那种，为什么吃起饭来能像饿鬼投胎一样。

跟季阮同桌吃饭，尤令辞不敢吃太多，就怕季阮没吃饱。

而季阮似乎看出来了他的用意，在扒饭的间隙也遵着礼尚往来的原则，给尤令辞搛了一大筷子的菜，并含糊地骂他都瘦得脱了相了还不多吃一点。

一顿饭吃下来，季阮突然感觉自己又有了点人样，在过去的五年里，陪伴着他的胃的就是各种方便食品和外卖，别说他从前还是季小少爷的时候吃的那些山珍海味，就是尤令辞今天做的这种正儿八经的家常菜，他也很少吃。

吃完饭的季阮窝在沙发上看手机，尤令辞则围着小小的洗碗池洗碗，单间里的各个功能的划分没有明确的界限，尤令辞洗着碗，突然转头问了季阮一句。

“对了，哥，我还没问过你，你叫什么名字啊？”

窝在沙发上的季阮手指顿了一顿，他关掉了正在浏览的新闻网页，温吞吞地：“噢…我叫，季殊。”他顿了顿，伸出细长的手指，在半空中比划着，动作缓慢而认真：“特殊的殊。”

“啊，那我叫你…季哥？”尤令辞手上的活忙完了，关了水，房间里一下安静了许多。

“随你。”季阮浅浅吁了一口气，幸好尤令辞没说要叫他殊哥，否则以他这神经，可能一时还反应不过来。

尤令辞擦了擦手走了过来，顺道帮季阮倒了杯温水，又帮季阮准备好了一堆洗漱用品，忙活完后，他呆呆坐下，又觉得不好，站了起来，一副手足无措的样子。

季阮瞥了他一眼，觉得好笑，扬了扬下颌，示意他坐下：“你干嘛这么客气...你就不怕我给你的药是假的？只是诓你给我打白工？”

尤令辞有些不好意思：“我已经拿去验过了…”

季阮闻言脸立马沉了一分，眼神都锐利了：“你到底趁我昏迷都做了什么？”

尤令辞盯着自己的脚尖：“也没干啥…翻了你的包…拿了你的钱…卖了你的车…验了你的药…还给你做了血液检测…”

季阮支起半身就给尤令辞脑袋上来了一下，咬牙切齿：“做事挺周全啊。”

尤令辞吃痛，捂着后脑勺，他觉得季阮是真没悠着，可人家现在是他的恩人，他只能赔着笑：“谢谢季哥夸奖，一定更加努力。”

“还！更加！努力！”季阮一边说一边继续蹂躏尤令辞的后脑勺，下手一次比一次重：“小小！年纪！不学好！天天！整！这出！”

尤令辞不敢还手，但疼狠了，也敢躲，季阮见他躲了更来气，赤着脚下地就追着尤令辞打，两人满屋子乱跑，也不知道过了多久，终于双双累倒在沙发上。

季阮喘着气，拖着身体挪到已经没力气的尤令辞旁边，最后给他来了一下子。

“啪”的一声，闷闷的。

“是，你要给我打白工了，但不代表你在我这没人权，我又不是万恶的资本主义…你还是你，该怎么样就怎样。”季阮翻了个白眼，贱兮兮地补充道：“除了得好好照顾你好大哥我，就是好好重新做人，听到没有！”

尤令辞像是被这一下拍傻了，他许久没应声，后来还是半撇过去了头，闷闷地应了声嗯。

季阮看着他那样子，一时火起，又冲上去按着他的脑袋使劲揉，假装没看到尤令辞眼角的那点泪光。

尤令辞这小孩也太别扭了，被生活虐得连哭都只敢躲着来。

刚好，自己也幸运不到哪里去，生活凄惨的人就一起互相取暖吧。

冬天就要来了，暖一点，是一点。

季阮是这么想的。

.

凌晨三点，周止离开了秘政局大楼，他开车往家方向开，中途似乎改变了主意，调转了行驶方向，往他在城郊的别墅处开。

周止的车速很快，没多久周边的建筑群就越来越少，他像是在宣泄着什么情绪，油门踩得很深，深秋的冷风不停地灌进车里，路灯的光一次又一次打在他冷毅的侧脸上。

快到别墅区的时候，周止停了车，风将他的呼吸吹得有些乱，他盯着后视镜里的自己，突然自嘲笑笑，深夜飙车这种破事，居然有一天他周止也做得出来。

周止坐在车上，没有开阅读灯，昏沉的黑暗里，他打开手机，翻看着于望之发来的那封邮件，最后阖眸轻轻叹了口气。

这几天他的身体状况都很稳定，比五年来每一次易感期过后都要舒适，周止早有猜测这次易感期是跟一个与自己信息素适配度极高的omega度过的，但也是直到看到检测报告的那一刻，才敢肯定那个omega是季阮。

五年前季阮跪在他眼前求他的场景又一次浮现在他眼前，瘦弱的omega哭得浑身发颤，哀哀倚靠在他膝边，眼泪撞碎在他的手背。

五年前他拒绝了季阮提出的交易，拒绝季阮用自己来换救他父亲的机会，但也是从那天起，季阮就消失了，再没给他半点做其他选择的余地。

周止的眼底染上了戾光，向来冷静的alpha因为这些零碎的回忆又开始暴躁，他极为不耐地砸了一下方向盘，寂静的街道上，短促的车鸣声尤为明显。

周止还记得于望之告诉他的事情，季阮现在手上有着逆分化剂，而且恐怕已经有注射经历，深知逆分化剂作用的周止眼神愈发不对，他才刚出易感期，情绪不算很稳定，对omega强烈的占有欲和保护欲此刻又开始一点一点侵占上来。

-----

晚安了各位宝子！！！

第20章

拿到药剂的当晚，季阮给尤令辞第一次注射了逆分化剂。

因为现有药量太少，尤令辞跟季阮商量着，让他把药直接注射进自己的腺体，以求药效的最大化。

第一次给尤令辞注射药物的季阮手抖得要命，在做了三四次深呼吸后，才敢把针扎进去，并尽量匀速将幽蓝色的针剂推注进了尤令辞体内。

逆分化剂季阮自己也注射过不少，他当年从父亲的遗物里找到逆分化剂时，针剂还有足足五十支，这五年来他断断续续地把逆分化剂当抑制剂打，用去了一小半，对于季阮来说，这个药注射起来不仅没什么太多的感觉，而且抑制效果极好。

所以当季阮第一次看到尤令辞注射后的脸色，被吓得声音都拔高了许多，就差直接把人往医院送了。

注射药物后的尤令辞脸色惨白，额头上沁满冷汗，他紧紧咬着下唇，瓷白的齿下甚至溢出了点猩红色。

看起来像是在承受极大的疼痛。

然而这样的尤令辞竟还能分出心思来安慰季阮，说他感觉还行。

尤令辞觉得他以前打的针剂会让他身体的反应更大，季阮这次给他注射的药虽然让他觉得腺体很疼，但却没有让他情绪焦躁。

这比起之前，已经好上很多了。

季阮听着他气若游丝地地几声安慰，气不打一出来，但揍是揍不下去了，只好气冲冲地将人抱着扔到床上，顺带再送他几记眼刀。

尤令辞见了季阮生气的样子，也只敢缩缩脖子，乖乖窝在床上做一个过冬的小萝卜。

疼痛感持续得不久，最开始每次注射完大概一个小时后，尤令辞就能恢复了生龙活虎的状态。

尤令辞一恢复，就会从床上蹬了起来，不顾季阮的劝阻，开始忙里忙外地做家务。

幸好季阮和尤令辞都还有些存款，生活也不算太难，两人偶尔起了兴致还会一起逛逛超市，买些有的没的。

季阮以前从未曾想过要一个弟弟，他习惯被照顾，习惯所有人珍视的目光都只落在他一个人身上。

但如今的尤令辞像极了他的弟弟，一个欠得不行、却又真的很会讨他开心的弟弟。

在尤令辞身上，季阮久违地又感受到了“家的温暖”。

而这，连季阮本人也没有多发觉。

随着注射次数的增多，季阮的注射手法变得更为熟练，而尤令辞身上信息素的味道也愈发淡了，逆分化剂正在生效，他的腺体正在逐步退成分化前的状态。

这一天是尤令辞注射逆分化剂的第十五天，c市下了冬天的第一场雪。

初雪的阵势不大，漫天的雪像鹅细绒一般，轻柔地拢住了这座城市，季阮觉着无聊，索性趴在窗边看雪，背影看起来蔫答答的，也不知道在想什么。

尤令辞刚注射完，还躺在床上哼哼唧唧，突然他抬起脑袋，去问季阮：“哥，下雪了？”

季阮连头都没回，用着一贯恶狠狠的语调：“瞎啊？那么大的雪瞧不见啊？”

“喔！真的耶。”尤令辞假模假式地惊讶了一下，自从他知道对方只是表面凶狠，其实人还是挺温柔的，这少年对季阮就开始有些肆无忌惮。

尤令辞将枕头揣在怀里，捏得皱巴巴，佯装不经意地感慨：“哎，初雪了，好想吃火锅。”

季阮懒懒掀了眼帘，往尤令辞那瞥了一眼，没说话。

尤令辞见他没答话，又开始哀哀乱叫，说着些c市当地的俗语，诸如下雪开铜锅，新年福气多一类，暗示性极强，听得季阮有些心烦气躁。

季阮耐着性子听了两三分钟，终于站起身来，转过脸，凉凉地看着尤令辞：“有屁就放。”

尤令辞被他的眼神冰到了一般，缩了一下，整个人躲进了被窝里，就露出来一双眼睛，他嘿嘿干笑两声，对季阮娇羞道：“哥，我想吃火锅。”

季阮抄起手边喝空了的塑料矿泉水瓶就砸过去：“尤令辞，你当初还跟我说伺候我，现在有半个月吗？！就换我伺候你了是不是？！”

尤令辞忍着疼，眼疾手快地拉起了被子，空水瓶落到被子上发出了一声闷响，后面还跟着尤令辞闷闷的声音：“哥――”

季阮气结：“你今天就是喊爹都不好使。”

尤令辞脸不红心不跳：“爹――”

季阮今年二十五岁，在不要脸这件事上从无败绩，今天，居然就折在了尤令辞这里，他还是低估了一直混迹在街头的混混。

“爹地――”尤令辞见季阮没反应，立马又换了个叫法，有气无力地，却又百转千回，格外哀戚。

“你想我把你嘴给缝上是不是？！”季阮这次实在是没忍住，他直接三步并两步地冲了过去。

……

十分钟之后，漫天绒雪里，季阮撑着一把黑伞站在了楼下，他裹紧了身上的厚外套，咬牙切齿地将尤令辞塞过来的小纸条揣进怀里。

就着昏暗的路灯，季阮埋首再确定了一下纸条上写的地址，那是一个a市的一个火锅店，离这儿很远，开车就是快一点也得两个多小时才能往返。

下楼前，尤令辞很好心地告诉季阮他给他留了台车，在家楼下，让他开车去。

季阮无言撑着伞看雪，看了半分钟，总算是认命了，在家楼下开始兜兜转转，找了五六分钟，才找到了一台看起来破破烂烂的车子，车子上覆了层薄雪，季阮坐上去发动了两次都没发动起来，还要冻得手都红了。

他骂骂咧咧几句，终于将车子发动了起来，打开暖气，开始往小纸条上写的地址开去。

下雪的夜晚，越夜越冷，季阮到了地方的时候冷得直跺脚，他给了老板小条，上面有尤令辞写好要买东西，季阮懒得念，干脆直接给了老板，结了账之后，老板去配菜，而他则跑到了隔壁便利店买了包烟。

火锅店开在a市的一个美食街上，今天下了初雪，街上很是热闹，季阮站在路灯下，动作熟练地点了根烟，他眉眼低垂，长而卷的睫毛在眼下投了圈浅灰色的阴影，瘦长的指夹着烟，薄唇里溢出几缕淡淡的烟雾，整个人慵懒又颓废。

在某个瞬间，季阮将烟递到了唇边，他像被什么指引着一般，恰巧抬眼看过街对面。

一个alpha身影颀立，边上还有个矮他许多的omega，暖黄的光投映在omega脸上，将他脸部的线条衬得更加柔和精致，omega带着浅浅的笑容，拽着alpha的半边袖子，微微踮着脚，看样子就要亲到alpha的侧脸。

季阮的手颤了颤，带着那细缕的白烟也颤巍巍地升腾在寒风里，他身上的标记还没完全散去，腺体正在兴奋地微微发热，但就算没有那个标记，他也将街对面的人认出来了。

那是周止，还有洛澄。

-----

大家周一好！！

第21章

季阮站在原地一动也没动，不知道躲，眼睛像粘在了对面似的，挪不开一分一寸。

他看见洛澄踮起了脚，凑到周止耳边，翕合的唇瓣几乎要碰到周止的耳廓，洛澄不知说了句什么，眼角微微弯着，很开心的样子。

烟没抽几口，就缓缓燃到了头，火光在季阮的指尖明明灭灭，如同他的眼神。

对面的人似乎感觉到了目光，先是周止，再是洛澄，往街对面看了一眼。

季阮为了抽烟，正巧没戴口罩，他在喧闹的人群里显得瘦弱且孤独，本就不太好的脸色更是被昏暗的街灯映得蜡黄。

像是被周止淡漠的眼神烫了一下，季阮手里的烟掉了，微弱的火被潮湿的雪浇灭，发出了几不可闻的呲啦声。

洛澄很惊讶，他已经有五年没见过季阮了，街对面站着的人跟他记忆里的气质不太一样，但是这张脸，他是不会认错的。

“周止，那个是不是…”

洛澄话还没有说完，还环着周止胳膊的手就被扯开了，他茫然望去，手还停留在半空中，就看见周止人已经往街对面走去，洛澄咬了咬牙，眸里情绪复杂了许多，但到底他没有跟上去。

季阮也看见了走过来的周止，他先是下意识退后两步，明明跟对方至少还隔着七八米的距离，他偏偏感觉到了对方的愤怒。

季阮旋身，不忘记拿起店长刚准备好的食材，接着拔腿就跑。

他到底说不上来自己为什么要跑，但是对方气势汹汹，一副要兴师问罪的样子，让季阮本能性的心虚。

季阮不想承认，却是不得不承认，出于种种原因，他怕周止，尤其是清醒时期的周止。

季阮觉得自己从未曾跑过这么快，喧闹的街道像是突然被按了静音键的电影，奔跑的过程他只能听到风声和自己的呼吸，他从火锅店门口往外跑，特意往人堆里扎，车子就停在了美食街的街口，离这儿并不远，他以为自己有机会在周止抓到他之前开上车，逃之夭夭。

然而就在季阮刚坐上车，正打算关车门的时候，一只骨节分明的手，扳住了车门，阻止了他下一步的动作。

周止穿了件黑色的长风衣，这将他衬得更冷峻了些，他皱着眉，开口就是几分不耐。

“季阮。”

简简单单的两个字，让季阮心尖颤了颤。

“你跑什么？”

季阮愣愣看着周止，看着这张半个多月前还跟他抵死缠绵的脸，他想佯装自然地跟周止打招呼，却半晌说不出话来，喉咙像叫人灌了泥浆，搅得生疼，呼吸都牵动着全身的关节。

“你跑什么？”

周止见他没反应，又问了一次，只是这一次，语气更重了些。

季阮被这唤回了神，他张了张口，又是憋了一会，才憋出来一句：“好巧。”

尾音都在抖。

其实他更想说倒霉，下雪的天尤令辞非要他出来买什么火锅食材，a市这么大，周止工作这么忙，季阮也不知道自己这是哪来的狗屎运气，居然能刚好在美食街这种地方碰得上仿佛不食人间烟火的周止，甚至还见到了从前的死对头洛澄。

“巧么？”周止手依然扣在车门上，寒冷的天气让他的手透出了阵不正常的红：“你觉得巧？”

“巧啊…”季阮闻到空气中薄薄的雨花茶味，他看着面色阴沉的周止，下意识吞咽了一口唾沫，平日里那些嚣张的模样全部消失了：“五年没见了…这不巧吗？”

没有人比季阮更清楚周止的毛病，他知道周止不会记得易感期发生的事，也就大胆地当事情没发生过。

但是他眼看着周止的面色因为他的话，变得更差了。

“五年？”周止声线冷硬：“我以为，我们半个月前刚见过。”

季阮闻言瞬间感觉自己浑身血液都凉透了，他缓缓抬头，难以置信地看着周止。

“我易感期一结束你就跑？你把你自己当什么，季阮。”章持说过的话周止还记得，此时他看着季阮的样子，莫名压不住火气，雨花茶的味道一时更浓郁：“五年前是这样，五年后是这样，你有长进吗？！”

季阮理解周止的火气，却理解不了周止发火的缘由：“我...我没有跑。”

雨花茶的味道带着明显的压迫感，omega没有办法违抗自己的alpha，季阮顿时被压得像只受惊的兔子，眼角泛红，犹带水光，他颤着唇，勉力压下心里的不安：“周止，你不能太过分，我不走...我他妈等你起来赶我走吗...”

“我为什么要赶你走？”周止皱眉，后知后觉地收敛信息素。

身周的压迫感卸了些许，季阮呼吸平缓了些，他往后缩了缩：“以前每次都是这样，要么你自己走...要么你赶我走...”

周止一滞，他无可反驳。

从前他们发生过几次关系，全都结束得难看。

第一回 是季阮利用信息素强行将他带进的易感期，周止时年十六岁，分化不足一年，等他清醒过来的时候，身边是已经躺着满身伤痕的季阮。

季阮皮肤白，经不起糟蹋，周止也不知道自己对季阮做了什么，才能让omega像个被摔碎又从新粘补起来的碎瓷瓶。

特殊体质的缘故，当时的周止怒气和惊惧莫名远胜于对omega的怜惜，季阮在他的眼里不过是想通过信息素控制他的人。

所以，事后他并没有留下，也没有给omega任何安抚，往后几次的易感期，也差不多是同样的结果。

而五年前二人最后一次发生关系后，周止第一次在季阮身边留下。然而醒过来的季阮却只顾着哭，只顾着求他，他要周止救他的父亲。

季阮说愿意拿一切来换，包括他自己。

那本是周止终于放弃挣扎，准备接纳季阮的一天，偏偏被误会扯得支离破碎。

周止怒不可遏，那一次，也是他最过分的一次。

他冷静地和季阮划清了界线，质问他凭什么，他挥开了季阮搭在他身上的手，用最冰冷且带有攻击性的信息素压制住了刚结束发情期的omega，看着他哭得不成人样。

当初做这种事的是他，如今，周止自然是一句反驳的话都说不出口。

周止薄唇抿成了一条线，沉默地看着季阮。

“而且...现在你身边也有洛澄了，也不需要我了...契合度高不代表什么这种话是你跟我说的。既然是这样...”

季阮轻轻吸了一下鼻子。

“麻烦你不要在易感期来找我，又在清醒的时候来骂我，虽然是我先招惹你的，但是都这么多年这么多次了...总算我还完了吧。”

“我也不想纠缠，但我就是贱怎么了？你来找我还不准我抱点希望吗？”

“最多以后我再跑远一些！反正你周止的人生我也攀不上。”

周止的心脏像被季阮的最后一句话抓了一下，他张嘴几次，最后才说了寥寥两个字：“没有。”

季阮觉得脑子混乱不堪，无暇去想周止到底在否认什么，他眼泪已经不受控地落下来了：“总之就是这样...”

“季阮...”

周止的手机响了，铃声从他上衣的口袋里传来，他看了季阮一眼，才掏出手机直接将电话按掉。

但电话那头的人，似乎不懂周止的意思，挂断了没一会，又打了过来，极有规律的铃声让周止更为焦躁，他扫了一眼手机上的号码，再次掐断，并直接将手机关机。

“你去忙吧，我们没什么可谈的，也就是刚好碰上了而已，你放心，我对你没什么想法了，也不敢有什么想法。”

季阮伸手去扒拉车门，想要将门带上，但是他力气比不过周止，试了好几次都掰不上来。

最后他听见了周止的一声叹。

“季阮，到底要怎样，你才肯给我机会解释。”周止松开了手，矮下身来，稍稍仰头，季阮恰能看到他眼底的一片乌青，平日里他面上应有的冷峻，早已散得一丝不剩，徒留满目疲惫：“我没有跟洛澄怎么样，也不会再骂你...别跑了。”

“你不愿意见我没关系，但也不用再跑了，那些事我都处理好了...往后没人可以伤害你。”他递给了季阮一张名片，上面写着的是他的私人联系方式，他不知道还能跟季阮说什么，最后只能道：“有事找我吧。”

季阮憋着眼里的泪，他看了那张名片半天，还是很没骨气地单手接了过来，只要顺着周止，对方就不会再不让他走了，他是这么想的。

而周止也如他所想，在他接过名片后，起身退开了两步。

季阮忙关上车门落锁，这车也争气，这次一启动就成功了，季阮将打过方向盘，将车开了出去，并很快开走了，他在倒后镜里看到站在原地的周止，黑色的身影莫名有种萧瑟感。

他觉得周止愈发陌生，这一次还跟他说了这么多让他听不懂的，也不知道是什么想法。

想了一会，他又开始自怨起来，说到底有今天，还不是怪自己仍然对人家有想法，他贪恋周止的信息素，贪恋周止的美色，贪恋人家光一样的人生。

但却也清楚，都跟他无关了。

季阮车速很快，一个小时后他就回到了尤令辞的住处，车里的暖气烘干了她的眼泪，他的手指恢复了温度，一切似乎没有发生过。

季阮像个木偶一样，拿着车上买来的食材，麻木地上楼，麻木地掏出钥匙，麻木地打开门，却意外地看到一室的黑暗。

“尤令辞。”

他满手的东西，不太方便，只能冲着黑暗大喊，却没有得到回应，尤令辞也许是有事出去了，季阮想到这，对着黑暗低声咒骂一句。

今日真是诸事不顺。

季阮有些夜盲，昏暗环境下总是看不太清东西，他摸黑将手上的食材放到茶几上，又准备去摸墙上的开关。

正当他要摸下去的时候，一声细微的声响从房间内的某个角落发出，季阮浑身一僵。

一片黑暗中，尤令辞唱着有些跑调的生日歌，拿着个蛋糕走了过来，借着蛋糕上插着三根蜡烛的火光，季阮看到蛋糕的款式很老旧，有两个奶油做的动物在上面，蛋糕周边围了圈稀稀拉拉的奶油花边，上面还用红色的糖浆歪歪扭扭地写着“祝季殊生日快乐”。

季阮已经放在室内灯的开关上的手又放了下来，他没好气道：“你又搞什么东西啊？！”

“我看了你的身份证！”尤令辞的声音很雀跃，脸也有些红，但在烛光的映照下并不明显：“上面写你是这个月底生日的，可是今天下雪了，我就打算提前给你庆祝。”

尤令辞笑得很开心：“在我们那，初雪是好运的象征，我想把这样的好运，带给季哥新的一岁。”

季阮愣在了原地，他是八月份生的，“季殊”的身份证是他当初随便瞎报给办假证的日子，和他本人并没有太多的关系。

他已经有很久都没有过过生日了，降生的日子在后来成了他生命中不太重要的时刻，他甚至对自己降生于世这件事都觉得不幸，但此刻，或许是被那点微弱的烛火温暖到了，又或许是被尤令辞眸底的熠熠星光照耀到了，总之，他竟然觉得活着还不错。

“来吧来吧季哥！虽然早了一点，但都是过嘛…！”尤令辞将蛋糕往他面前送。

季阮突然说道：“谢谢你。”

尤令辞更不好意思了，他忸怩到：“我要谢谢你才是啊季哥，都不知道是修了几辈子福分才能碰着你，嘿嘿…季哥许个愿吹蜡烛吧！”

季阮闻言将目光下移，挪到了那三支已经燃了一半的蜡烛上，他扯起嘴角笑笑。

许愿这种事对他来说有些陌生，曾经的季少爷身处高处，想要什么都是唾手可得。

后来的季阮什么都不敢奢求，更谈不上会有什么愿望。

如今这个蛋糕放在他面前，尤令辞让他许愿，他竟然一时不知道要如何做才好。

好在尤令辞还在那边碎碎念：“别人都说，过一次生日可以许三个愿望，双手合十，更有诚意，更灵，季哥你试一下。”

季阮应了声好，按着尤令辞所说，双手合十，向着摇曳的烛光，许下三个愿望。

一个送给尤令辞，祝小孩儿能够如愿恢复成beta。

一个送给自己，祝自己能够活成想要的样子。

最后一个，季阮稍稍睁了眼。

烛光映落在他的眼底，他想起周止和洛澄并肩而立的那一幕，说不心酸，那是假的，他简直恨得牙痒痒。

但是，但是都与他无关了。

季阮暗暗咬了咬后槽牙，忍下眸底的酸涩，许下最后一个愿望。

他祝周止和洛澄，百年好合。

-----

来晚了！朋友们下午好！

无奖竞猜开始了，请听题――

请问季阮同学的愿望最后能实现几个？

第22章

季阮跟尤令辞热热闹闹地吃了一顿火锅，升腾的热气吹散了初冬的寒冷，之后尤令辞才又拿出了那个蛋糕，嚷嚷着让季阮切第一刀。

季阮拿着蛋糕刀，对上头的两只丑得不行的动物陷入了沉默，他刚才只顾着感动，没太看清上头有啥，但这并没有太大的影响，因为就算他现在看清楚了，他也依旧没有看明白这蛋糕上头的是啥。

蛋糕刀被高高举起，却迟迟没有落下，季阮没忍住，面无表情地用蛋糕刀指着蛋糕上的两坨奶油友好发问：“这俩是啥玩意…”

尤令辞没喝酒，却莫名地满面红光，他指着其中的一只动物，隆重介绍：“这是虎！！是哥的属相！”

然后指头挪了挪位置，指着另一个和虎勾肩搭背的动物：“这是鸡！是我的属相！”

最后指着两个动物身上伸出来的扭得根麻花似的两根长须：“这是咱俩的手，咱们！哥俩好！”说完他又觉着这么说不够有文化，苦想三秒钟，临时换了个新词儿：“不对，是…是那啥…情同手足！对！”

季阮深觉此刻将会是他这辈子最无语的时刻之一，先且不论看不出来什么虎啊鸡的，那两个须一样的手就足够让他说不出话来了，他盯着蛋糕沉默了半天，再次发问：“这是在哪家蛋糕店买的…？”

他要将那家蛋糕店拉黑。

却见尤令辞害羞地挠了挠头：“哪里是买的…我自己做的，那些蛋糕店的蛋糕太贵了，直接买不划算。我买了个蛋糕坯，又买了奶油，自己给你做的。”说着又指着上面的生日贺词：“说实话就这个让我有点不满意，写歪了。”

蛋糕上的殊字已经左右分离成了歹字和朱字，看着很是滑稽，季阮反复在内心警告自己这是尤令辞的一番心意，最后强扯了个笑容，虚伪地说：“真好看。”

蛋糕的奶油是便宜廉价的植物奶油，非常甜腻，饶是季阮这种嗜甜人士都没扛下来一小块蛋糕的攻势，但是他怕尤令辞失望，还是硬生生将尤令辞给他的那一切件儿蛋糕都塞进了嘴里。

而尤令辞没吃过什么好东西，他自觉这个蛋糕已经非常不错了，吃得倒是很起劲。

尤令辞见季阮生生啃下了一块，以为季阮很喜欢吃蛋糕，小孩儿非常惊喜，直拍胸脯承诺日后赚了钱要给季阮买更大更漂亮的蛋糕。

夜晚，趁着尤令辞去洗澡，季阮从外套口袋里拿出周止撂给他的名片，翻来覆去看了许久，平平无奇的一张硬纸似乎要被他看出个洞来，上面那串没什么规律的数字，让他念多几次，都快能记下了。

他还是没舍得丢掉周止的名片。

这张薄薄的纸片因为上头简单的名字，成了季阮珍视的东西，不舍得掐出哪怕一丝的皱褶。

也罢，就这样放着吧。

季阮想。

反正，只要他不联系就好了。

夜色如水，沉沉没过了c市的天，雪依旧在不知疲倦地落下。

.

日子一天天过，转眼尤令辞的药快打完了，冷藏箱里只剩下了三针的量，现在哪怕贴得再进，季阮在尤令辞身上也几乎闻不到什么信息素的味道，但他总感觉，尤令辞比之前虚弱了不少。

尤令辞越来越嗜睡，哪怕是大早上也常在睡觉，昏昏沉沉的，有时甚至站着也能倚靠着墙睡过去。季阮问起他，他还说可能是因为冬天太冷了，人犯懒，不想动。

其次，尤令辞注射药液后，腺体疼痛的时间越来越长，从最开始一个小时就能缓过来，到现在三个小时都依然躺在床上喊疼，季阮察觉到了不对劲，曾经劝说他停药，但均被尤令辞拒绝。

尤令辞告诉季阮，从前他被抓去做实验的时候，就已经经历过了这样的状态，这是逆分化的正常过程，反正也就剩那点儿针剂了，他不想前功尽弃。

起初季阮还信了他，但到后面尤令辞状态越来越差，季阮也愈发不安。

这天夜晚，季阮如常为尤令辞注射针剂，这是倒数第三支，尤令辞的逆分化算是胜利在望。

季阮在取针的时候右眼皮跳了一下，他晃了晃脑袋，又揉了揉鼻山根，只觉得自己是累了，没有过多在意，他拔掉了逆分化剂的针帽，将细长的不锈钢针扎进了尤令辞的腺体，继而平稳匀速地推送针液，一切本还顺利，但就在药液推送到一半的时候，尤令辞突然倒在了地上。

少年四肢抽搐，口吐白沫，后颈的腺体处溢出条血线，一副任谁见了都会心悸的模样，像极了癫痫发作。

季阮手里还拿着那支打到了一半的针，他眼睁睁看着尤令辞倒下，大脑空白了一瞬。

季阮没敢把尤令辞直接送到医院，毕竟这只要医生一看，就能看到尤令辞后颈上细细密密的针孔，而且药才刚刚注射进去，现在上医院肯定还能检测到逆分化剂的成分。

一旦尤令辞被发现注射了逆分化剂这种违禁药物，情况肯定只会变得更加复杂，到时候别说救尤令辞，连季阮都会自身难保。

情急之下，他找到了尤令辞跟他说过的黑诊所的地址，之前，昏迷的季阮就是被尤令辞送到了这个诊所，并做了简单的血液检测，眼下也没有其它办法，他也只能先将尤令辞送过去。

那个黑诊所离尤令辞的住所不远，季阮匆匆把人送到时，在黑诊所外头见到个穿着白大褂吸烟的男人。

“卧槽…？小辞？！”男人瞬间就认出了昏迷状态的尤令辞，接着转身朝诊所里面招呼了一句，很快有人推着活动病床出来，他们将尤令辞架了上去，便急急往里面送去。

男人跟了进去，离开前，他扫了一眼季阮，有些犹豫地问道：“你是…？季殊？”

季阮还没完全从刚刚紧张的情绪里出来，他草草点了点头，算是应了，接着强压着心里的不安，冷静道：“尤令辞他…刚注射完一针逆分化剂，针剂的有效药物浓度是0.8ml/5mg，今天是他第二十三次注射。”

男人嗯了一声，简洁地自我介绍道：“我叫赵责，算是…尤令辞以前的半个主治医生。”他顿了顿：“你在这里等一下，我们先给他做紧急处理。”

黑诊所虽然叫黑诊所，其实里面的规模相当可以，和普通的小型医院没多大差别，季阮看着尤令辞被推进了抢救室，直到那扇厚重的平开门徐徐关上，彻底隔断了他的视线。

季阮感觉整个人的力气都被抽空，他扶着墙，缓缓跌坐在抢救室外的椅子上。

第23章

尤令辞的状况很快稳定下来了，他被批准转送到普通病房。

季阮一直等在抢救室外，尤令辞被推出来的时候，他猛然从座位上站起，眼前黑了一瞬。

尤令辞已经上了呼吸机，少年躺在雪白里，苍白而脆弱，如果不是氧气罩上那随着他呼吸时隐时现的雾，尤令辞那副模样跟死了也没多少区别。

季阮本来想直接跟着尤令辞去病房，然而赵责拦住了他：“小辞的情况，我想先跟你说一下。”

季阮看着赵责严肃的神情，只好点了头，跟着人到了二楼的办公室。

“小辞的状态不太乐观，总的来说，他的腺体出了很大的问题。

“频繁地注入针剂导致腺体产生了急性不良反应，目前，腺体至少有百分之十的部分已经坏死，而且坏死的部分还会逐步增多，这样下去，小辞的腺体迟早会完全损坏。

“其实照常理来说，腺体的损伤甚至是整个腺体的坏死，都不一定会造成病人死亡，但是小辞情况特殊，他的腺体有过反复分化的经历，身体受激素影响被进一步放大，如今他的命可以说是跟腺体整个绑在了一起，只要腺体整个坏死，他就会死亡。

“根据他现在的情况来看，我们这边已经没有条件给他提供更好的治疗，他只能到大医院去，通过移植新腺体或是什么其他的办法，才有机会活下去。”

赵责一直尝试着用浅显易懂的语言来告诉季阮尤令辞的状况，他看着沉默不语的季阮，重重地叹了口气。

“小辞一直有跟我提起你，他说你对他来说很重要，算是救命恩人…逆分化剂产生的反应，总归是不稳定的，有这么样的结果，小辞估计自己也没想到，当初我也劝过他，但是这针确实如他所说，不打也是等死的，还不如打...拼个微薄的希望。”

“你不要为这些事自责，小辞他...对你是真心感谢的。”

赵责不知道如何安慰别人，努力措辞，但似乎还是词不达意，他只能眼看着季阮的肩膀一点一点地塌下来，

“这样说可能有点不要脸，虽然你并没有任何义务帮小辞…但现在，恐怕也只有你能帮他了。”

人如果一直放在这，迟早就是一个死字。

赵责没把这种话说出来。

季阮沉默了很久，才问道：“如果不做其他治疗，他…还能坚持多久？”

关于这个问题，赵责早有答案，但他依旧答得艰难：“保守估计…一周。”

季阮不知道自己后来说了什么，只记得赵责好像跟他说了句好，他就站了起来，等他回过神来的时候，他人已经站在了诊所外头，刚刚发生的一切，似乎就跟梦一样。

醒不来的噩梦。

季阮仿佛回到了五年前的那一天，他坐在父亲的主治医生办公室里，呆滞地听对方说自己的父亲只剩几天的命，突然又荒唐，像是一场他爹策划的骗局。

但事实如此，这不是谁给季阮开的玩笑，他爸确实喝了超过100ml的除草农药，洗胃了洗出了一盆盆浓腥的浊水，摆明是神仙难救的状态。

医生良心，秉持着良好的职业操守，说的话有所保留，反复斟酌后只告诉季阮一句“存活几率渺茫”。

季阮还记得自己站在父亲的病床前，难得清醒了一小会的季以恕却说不出半句话来，高酸性的浓缩型农药灼伤了他的食道，让他在临死前都无法亲口给儿子留下一句嘱托，只能呜咽着、颤抖着紫色的唇，看他儿子落泪。

季阮猜他的父亲是后悔的，但不是后悔去死，而是后悔没喝立刻能死的药，后悔被救治，后悔难看地苟活了几日，还要看自己儿子绝望的脸。

上天就是很刻薄，让他爹有了后悔的时间，却没有了后悔的机会。

死之前的季以恕还用扎着留置针的手抓着季阮的衣袖，瞪着眼在季阮面前咽气。

季阮强迫自己停止回忆，他摸了把脸，手心潮湿一片。

因为出来得匆忙，季阮身上没带烟，他吸了吸鼻子，摸遍了全身所有的口袋，都没能找到一支烟，于是只好站在黑诊所的外头，看着远处的灯光发呆。

季阮说不上来命运到底是对尤令辞不好，还是对他不好，他难得发了善心，把他爹留给他最值钱的东西全送给了尤令辞，最后却像是他亲手把尤令辞一点一点活埋起来的。

他闭了闭眼，眼前闪过的是尤令辞后颈上那堆密密麻麻的针口，还有五年前他爸临死前的眼神，这一幕幕扎得他猛然清醒了过来，捂着心口大喘气。

他才刚从梦魇走出来，此刻又被直接拖了回去。

季阮颤抖着手掏出了手机，他深知现在能帮尤令辞的人不可能是自己，他季阮已经不是当初的季少爷，只是一个落魄的普通人，光靠他，找不到有资质又能愿意冒风险治疗尤令辞的私人医院，就算找到了，他也没办法在短时间内凑齐给尤令辞做手术的费用。

可他真的不想求别人，尤其是…

一周，他还有时间可以再想想。

季阮将手机按熄，离开前，到病房里面又再看了一回尤令辞，接着他就回家了，赵责说尤令辞昏迷醒后需要吃些有营养的。

季阮想着，给尤令辞做顿饭。

他到市场买了很多菜，最后，特地选了一只老母鸡，准备给尤令辞炖锅鸡汤。

季阮几乎没有自己做过饭，在他独居的日子里，学会使用微波炉和电热水壶都已算是很大的进步。

此刻他站在厨房里，努力回忆着尤令辞做饭的步骤，开始拿起刀，处理食材。

结果自然是每一步都不顺利，先是被刀割伤了手，然后又被溅出来的热水烫伤了手腕，费尽心思煮出来的东西，却依旧难吃，收拾的时候还打碎了碗，季阮手指尖被碎瓷划了个口子。

季阮拧开了水龙头，把溢血的伤口放到水流下，借着这点水流声，哭得一塌糊涂。

晚上季阮到医院的时候，尤令辞已经醒了，少年半倚靠在床头，后颈上裹着厚厚的纱布，凝视着窗外的景色出神。

注意到季阮的到来，尤令辞转过头来，露出个灿烂的笑，眉眼弯弯，一如平日：“哥！”

季阮将手里的东西放到桌面上，拆着包装袋：“给你带了鸡汤，喝点吧。”

尤令辞笑道：“你给我做的吗？”

季阮面无表情：“外卖的。”

这是不假，季阮最后也没有将自己做的鸡汤拿过来，那锅他做的玩意，又腥又咸，鸡有在天之灵都能被气得后悔投胎于世，季阮怕把尤令辞喝吐了。

而尤令辞闻言弯了眼角，不经意间瞥了眼季阮的手，他顿了一顿，抬头向季阮道：“外卖好啊。”

季阮陪着尤令辞吃了晚饭，小孩儿好像没有病一样，一直精神充沛地絮絮叨叨，通常是他讲七八句，季阮应一个单音节，但尤令辞依旧乐得跟季阮聊天，像是恨不得把所有的天都聊完，把他看到的一切都分享给季阮。

晚上九点，季阮收拾了东西，他就要走了，晚上这儿不让陪夜，毕竟是小诊所，家属留得多了，不方便，他将所有的垃圾收拾起来，提着塑料袋，转头跟尤令辞说：“我走了啊，晚上不舒服记得按铃叫医生，我随时过来看你。”

“哥。”尤令辞喊住了季阮，他还坐着，怀里拥着那张季阮从家里给他带的厚毯子，少年细瘦的指抓出了被子的皱褶，旋开，像朵枯败的花，他的声音依旧开朗：“一直以来麻烦哥了。”

他笑了出来：“哥已经对我够好了，我心里有数，你之后就别管我了。”

房间里静了下来，季阮站在原地没动，好半晌他才将手里的东西妥帖放在地上，走了几步到尤令辞床边，将少年拥进怀里，季阮穿得不多，尤令辞感觉到了他身体颤抖。

“这种屁话，再让我听到一次，我亲手送你上西天。”

尤令辞愣了一瞬，才抬起手，抓着季阮的衣服，深深埋首在季阮怀里，声音暗哑。

“我都听你的...都听你的...”

.

尤令辞出事后的第三天，晚上八点。

周止的手机响了，他扫了一眼来电显示，几乎没有犹豫，就接了起来：“喂？”

周止的声音依旧清冷，像一汪深泓，难起波澜。

“周止。”

比起周止，对面的声音就显得非常的不安，对方试图强压着嗓子里几乎要溢出来的疲惫，轻声道。

“我们见一面好吗？”

接着是短暂地停顿，周止能听到他努力平复呼吸的声音，还有那句小心翼翼的。

“我是季阮。”

周止瞥了一眼墙上的钟，站起身来，将门口处挂着的外套取了下来。

“你在哪？我去找你。”

-----

破二百收了大撒花，感谢大家！

存稿没得了，明天也很晚！

最近的都会很刀。

但提前祝周末愉快。

第24章

季阮给周止报了个地址，是离尤令辞家不远的c市某旧公园，偏僻冷清，冬天的夜晚几乎没有什么行人，往来的流浪汉最喜欢的地方。

他想着周止从a市过来要好一阵子，于是就窝在垃圾桶旁边的长椅上，一边抽烟一边等。

季阮是在父亲亡故后学会的抽烟，平时的烟瘾不算很大，只有心绪不宁的时候他才会忍不住一直抽。

这一回他明显是太紧张了，不知不觉地就放纵了自己，随着他的动作，被按灭在垃圾桶灭烟处的烟头越来越多，一个小时不到，他就抽了大半包烟。

季阮吸了吸鼻子，裹紧了身上的衣服，现在电话总归是打了，但是挂了电话他才发现自己还没有见周止的准备，他不知道，见了人要如何开这个口。

这个时候他才想起来要脸，要一分在周止面前的尊严，但对于他来说，脸面这种东西现在有些奢侈了，毕竟人命关天。

当初口口声声说不会再打扰的是他，结果事到临头不得不求对方的也是他。

季阮想嘲笑自己，努力了半天，才发现自己连扯开嘴角笑的力气都没有。

夜晚的公园里，身形单薄的青年沉默不语，他每抽一口烟就在想一句等会和周止见面要说的开场白，可在那混着尼古丁、焦油和薄荷香的烟雾转了一通肺，又被徐徐吐出的时候，他就否定了自己刚才想的那句要说的话。

下一口烟，又是下一个想法。

他就坐在这个长椅上，眼睛不知到聚焦到何处，手起落的弧度，完美契合他心悸的频率。

不多时，季阮手上又一支烟将燃尽，他木然吐出一口惨白的烟雾，愣愣看着烟雾飘散，遂将烟头按灭，又熟练地从烟盒里取出根新的，叼在淡粉色的唇里，半垂头拢火点烟。

暖热的火光在季阮的掌心绽开，但烟恰点燃，便有一圈阴影将他柔柔罩住，他还没来得及反应，就有一只骨节分明的手伸过来，撩开了他额前微长的发，避免火舌燎上。

“少抽点。”

手的主人俯下身来，将一件厚长的羽绒服套在了季阮身上，动作自然，羽绒服上头还带着温热的体温，和淡淡的雨花茶香。

季阮这才发现自己的手早已冻得通红，他抬眼，漂亮的茶色眼眸里写满了诧异与疲惫，也倒影着对方颀长的身影。

季阮抿了抿唇，弱声道。

“...你来了，这么快。”

周止自然不会告诉季阮自己为了见他车速飙到了允许范围内的上限，一路上甚至还闯了几个红灯，他看起来很冷静，实际上却有些心慌，他怕来晚了又会像从前一样，看到的只是空无一人的某场景，闻到的是即将消散的玫瑰甜香。

周止应了声，他没有坐下，也没再说话，一幅随时要走的样子，明显是等着对方开口。

反应迟钝的季阮这才记起周止不喜欢烟味，他忙将手里刚燃上的烟按灭，动作里透着紧张和僵硬，这下他不仅按灭了烟，还不小心把烟拦腰掐断了。

忙完这一切，季阮依旧没敢去看身边的人，他下意识盯着不远处的一片枯黄的落叶，神色局促，踌躇许久，才张了嘴。

“最近还好吗？”

说完季阮便开始懊恼，自己一来就给了周止一个老掉牙且多余的开头，他们不到半个月前才见过，上次他也是说了句类似的屁话，后来两人闹得个不欢而散，

他想骂自己，刚才辛辛苦苦想的百八十句开场白，每一句都比这个好，但就是一句也没有用上。

“一般。”

季阮还在内心煎熬的时候，周止给了回应，他的声音一向清冷，跟他本人的信息素别无二致。

周止看了眼腕上的表，现在是九点多，附近应该还会有咖啡店开着，他看着被拢在羽绒服里的季阮道：“有事可以直接说。”

周止说话没多少语气，季阮只能通过话表面的意思来理解他的情绪，这次，季阮将之理解为不耐烦，他收拢了手指，不安地攥着一小块衣服的布料，觉得开口更难了 ：“也...也没什么...”

“没什么？你找我来单纯叙旧吗。”周止瞥了一眼他攥衣服的手，十根嫩白的指被冻得微红，还发着颤，他没由来地有些火，这个人二十五岁了还是不会照顾自己，天寒地冻偏偏要在室外等他：“电话里也可以叙旧。”

周止声音不大，但是叫季阮听进去却像一道雷，炸得他震了震，果然，周止又开始不耐烦了，明明自己还什么都没说，他用拇指抚过自己的鼻骨，轻轻挠了两下，这是他不安时的一点小动作。

“…也不是...我有个朋友，病了。”

事已至此，他咽了口唾沫，破罐子破摔。

“…我想拜托你，救救他。”

周止皱眉，他本以为对方叫他来是为了自己的事，到头来居然是因为一个朋友。

“什么病？”

周止问问题通常会找最关键的点切入，例如现在，比起“朋友是谁”这种季阮不一定愿意坦白的问题，朋友得的病才是季阮找他的关键。

季阮的声音很闷：“就是...腺体方面的，他，腺体出了点问题。”

周止直接反问：“那你应该送他去医院，找我有什么用？”

季阮顿住了，omega仿佛经历了很大的挣扎，最后认了命，他徐徐抬起头来，望向周止：“是逆分化剂，他打了逆分化剂...我不敢送他上医院，他快死了...”

周止沉默了一瞬，他没想到季阮竟然自己提起了逆分化剂的事，再开口，周止声音又冷了一分：“逆分化剂，你知道你在说什么吗？”他顿了顿：“私自购买、注射逆分化剂，你知道至少判多少年吗？”

季阮心一慌：“不...不是他买的，是我给他的。”

周止继续逼问：“哪来的？”

季阮觉得嗓子被噎住了，他说不出来，周止见状只好再添了一把火：“你不说，那这件事就到此为止，我可以当不知道，你好自为之。”

“是..是...是我爸留给我的。”季阮有些崩溃，慌乱之下他还是说出来：“我爸生前买的...”

周止看着他愈发苍白的脸色，藏在衣服口袋的手握成了拳：“你还有多少？”

“还有两支，在朋友家。”季阮彻底放弃了挣扎，他的回答开始下意识补全了信息，哪怕是周止没问及的信息。

季阮的睫毛在寒风中轻轻颤着，他觉得有些难受，两人这才见面多久，周止甚至还没拿信息素压他，他就已经算是交底了，他心里觉得挫败，又觉得这理所当然，在面对面的时候，他无法违抗自己的alpha。

得到答案的周止终于松了松神经，以于望之给的检测报告来看，季阮手里地逆分化剂浓度太低，两支的量就算注射了也起不了什么效果。

季阮单薄的样子和眼底里流露出来的几分委屈扎得周止心疼，他本来可以用温柔些的办法问季阮，但是以他对季阮的认知来说，温柔地对待，季阮就会对他有所保留，他只能逼着对方，揪着最关键的问题来问，然后等季阮放弃抵抗，再论其它。

“那是你什么人？”

周止终于坐了下来，问出这句话的时候他已经改变了主意，本来他只是打算见一见季阮，以后的事可以慢慢来，但现在他决定，今晚就要将季阮带走。

季阮嗫嚅着道：“朋友...”

“我可以帮你，帮你隐瞒逆分化剂的存在事实，甚至可以帮你找家医院把你那个朋友塞进去，但也仅此而已。”周止回答得很快，短短的几个呼吸间，他已经猜到了季阮可能给他的所有回答，并极具暗示性地继续引导季阮：“我不会救他。”

“为...为什么？”季阮猛然抬头，脸上尽是惊诧，他想不到聊了半天，最后周止竟然不愿意救尤令辞：“他会死的，周止！”

“我说过有事找我，仅针对你，我会帮你，不代表我为因为你谁都帮。”周止条理清晰，言语间像某些组织的官方回应，冷淡疏离：“如果今天出事的人是你，我会救你，但如果是你的朋友，恕我无能为力。”

“不...他是因为我给他的药啊...这不也是我...”也许是突然意识到讲逻辑他比不过周止，季阮换了语气，他站起身来走到周止面前：“我...我求求你好不好，周止！这是条人命啊！”

周止没动弹，就算他猜到了谈话的走向，也依然莫名觉得心里有些发酸：“他对你来说很重要？值得你为了他求我。”

“周止...！”季阮哭了。

“五年来，你被万重派人追杀的时候你也没有想过找我，你走投无路的时候也没想过找我，如今为了救一个朋友，你倒是愿意这样子来求我。”

季阮的眼泪像导火索，直接引燃了周止，他冷嗤一声，步步紧逼。

“他对你来说，好像确实很重要。”

他闭了闭眼睛，强行压下火气，下了最后一步棋。

“救他，可以，记得你五年前跟我说过什么吗？”

季阮一震，他当然记得。

-

“周止，我求求你救救我爸，我日后都跟着你，我们的信息素契合度很高，我可以单纯做你的床伴，我不要任何名份，也不要你负责，甚至不用你给我任何其他回应。”

“我会一直待在你身边，直到你厌弃。”

-

周止站起身，将蹲在地上的季阮强行拉了起来，他盯着对方一双慌乱的眼睛。

“我救他，你按照五年前所说的做。”

“首先，回到我身边。”

-----

季阮：周狗又凶我！！凭什么啊！！我要维权！！

周止：......

叮咚！

一个无奖竞猜，今天会不会有一个双更的小动作呢？

凌晨揭晓。

第25章

季阮最后答应了周止，他知道他别无选择，但是他想不明白，为什么周止要跟他做这个交换。

如果周止是希望他留下的，五年前又为什么拒绝相同的条件。

冷风把季阮的脑子都冻涩了，成了一团搅不开的浆糊，他垂下眼眸，眸光落在周止牵住他的手上，他暂时放弃去想答案了，毕竟连他正常状态下都还猜不透周止的心，遑论是混乱的时候。

季阮被周止带回了家，黑色的轿车行驶进了a市与c市相邻的市郊，车里的暖气烘得季阮昏昏欲睡，因为尤令辞的事情，他这几天都没有睡好觉，虽然周止让他本能害怕，但是周止答应他的事，一定会做到，心里重石落了地，季阮觉得难得轻松。

他看着窗外不停倒退的景色，头一点一点地往下掉，终于意识流失，眼前陷入一片黑暗。

周止亮着红灯的路口停下，往旁边看了一眼，睡着的季阮很乖，眉眼间少了平日里故作的张扬，流露着一种柔和的味道，周止看得心软，绿灯重新亮起，而他这次将车开得慢了些。

季阮这一觉睡了很久，他醒来的时候，人已经在床上了，他挣扎着坐了起来，脑子还有些懵，他的上一段记忆还断在车窗外的景色里，而现在身周已然换了个环境。

季阮环视着这个不小的房间，很整洁，几乎没有任何杂物，房间里开着暖气，因此哪怕他身上只穿着一件白衬衫，盖着的又只有一张薄毯，他也并不觉得冷。

季阮嗅得到，空气中还有着淡淡的雨花茶香，向他昭示房间主人的身份。

周止不在这儿，陌生的环境让季阮有些不安，他抱膝坐在床上靠近床头灯的位置，下巴抵靠在膝盖上，望着床尾发呆。

季阮无聊地默数着数字，直到一阵门轴转动的轻微声响传来，他才抬头看向了房间门的方向，周止走了进来。

alpha明显是刚洗过澡，身上穿着略显松垮的睡袍，黑色短发的发梢还滴着水，他看着季阮：“什么时候醒的？”

季阮将自己蜷得更紧了一些：“不久…大概五六分钟。”

周止不说话了，他径直走了过来，单腿跨上了床，他将季阮一把拉了过来，一手捏着他的下巴，强迫他抬头，跟自己交换了个极深的吻。

周止发梢上的水滴了下来，顺着季阮的领口滑了进去，凉得他身体微微颤抖，他任着周止掠夺他唇舌间的每一丝空气，像个被按在砧板上的兔子，一动也不敢动。

不知过了多久，季阮觉得自己几乎要窒息的时候，周止放开了他。

“知道自己要做什么吗？”周止问他，墨眸映着床头灯的光，毫无波澜。

季阮愣了愣，继而松开了攥在手心的薄绒被，他犹豫了一下，怯怯地跟周止说：“我还没有洗澡。”他记得，周止有点洁癖，虽然不是很严重。

周止眼眸黯了黯，像是失去了耐心，他当季阮说了句废话，直接将人压倒在了床上，动作略显粗暴地扯开了他的衣服。

而季阮也明白了对方的意思，他闭了闭眼，任着周止脱掉了他的上衣，手还攀上了周止的肩，他释放了信息素，玫瑰的甜香渐渐涌了上来。

易感期的周止很喜欢季阮的亲吻，还有季阮的信息素，季阮摸不准清醒时期周止的喜好，只好按照周止易感期的习惯来做。

但他的判断似乎不太准确，接触到他信息素的瞬间，周止变得更为粗暴，他很快将季阮身上的衣物剥得干净，并将人反了过来，季阮被他摔了一下摔懵了，人还没有意识到什么，身下就传来了被巨物猛然贯穿的剧烈疼痛。

“唔！！”

这还是周止第一次，跟他几乎没有做任何前戏就直接进入正题，哪怕omega的身体很能适应激烈的性事，季阮仍然是疼得攥紧了身下的被单。

“周…嘶…周止…！疼…疼…慢一点..”

季阮被冲撞得头脑发昏，眼角溢出了生理性的泪水，他从未试过这样疼，哪怕是第一次和周止发生关系的时候，周止也从不曾这样对他。

omega的求饶没能满足alpha，周止并没有多理会，几次抽插之后，omega的穴道已然开始分泌更多的蜜液，使他动作更顺畅，他也就大开大合地操弄，毫不怜惜。

季阮逐渐习惯了痛感，同时一阵酥麻爬遍了他的腰身，还未等他感受到高潮的余韵，周止扯起季阮的手，迫使他直起身来，而另一只手顺势从后伸过来搭在了季阮的脖子上，拇指和食指扣住了下颌骨与脖子相连的软肉。

季阮身下的穴还含着周止的性器，他猛然的起身使二人的贴合更紧密，周止的进入达到了前所未有的深度，alpha极富技巧地一次次碾过生殖腔的入口，让omega被刺激地浑身战栗，伴随着一次极深地插入，周止毫无预警地咬上了季阮的后颈。

尖锐的虎牙刺破了季阮的皮肤，雨花茶香很是霸道地侵入季阮的腺体，与玫瑰的甜香缠绵交融。

季阮浑身虚软，他不得不往后倒靠，半瘫在周止的怀里，他的手被周止死死钳住，对方发泄般让信息素在他的身体里横冲直撞，随着血液流遍身体的每一处，让他从身到心都不得不臣服于自己的alpha。

标记进行了很长的时间，周止才放过季阮，omega重新跌进了柔软的床里，而身后的alpha仍不知疲倦地在他身上耕耘。

季阮的眼泪已经洇湿了枕头上的一片，他随着周止的动作晃动，神志被冲撞得一塌糊涂，他有些害怕，毕竟周止易感期的时候几乎不会后入他，那时候的周止总喜欢看着他的脸，比现在要温柔百倍。

还没待他细想，在他身下作乱的巨物突然被抽了出去，季阮觉得一阵空虚，本能地夹紧了腿，而眼前一阵天翻地覆，他又被周止抱了起来，这次，他终于看到了周止面上的神色。

季阮说不上来那是一种怎样的神情，说是愠怒，但他又从里头莫名看出了几分委屈，可他很快又自我否定了，他觉得应该是自己看错了。

毕竟周止委屈，在季阮的认知里，这简直是不可能的事，强大如周止，怎么可能会受委屈。

但季阮就是被他看错的这点委屈害到心痛，于是在周止又一次进入他的时候，他俯靠在周止的肩头，释放了安抚性的信息素，柔柔地笼罩着自己的alpha。

“周止…我疼…”

季阮极轻地喃喃，眼泪混着汗水滴落在周止的胸肌上，他根本闹不清楚周止为什么要带他回来，又为什么这么生气，他懒得想，他认了自己是个废物，此刻只会撒娇。

而他这声柔软的哼哼，还有空气中浮动的玫瑰香，似乎真的安抚了周止。

周止依旧没有回应他，只是将抽插的动作放慢了一些，偶尔会给他一两个吻，或落到他的眼睫上，或落到他的唇边。

季阮最后又被做昏了过去。

失去意识前他还被周止抱在怀里，枕在周止的颈窝里，断断续续地哼哼，被他含在身下的性器努力了这么久都依然没将东西吐出，昏迷前他还在腹诽周止的变态，伴随着一次让他头脑空白的高潮，他失去了意识。

季阮不知道是不是自己的幻觉，他总觉得在陷入黑暗之前听到了周止的叹息，还有一句。

“你要我怎么办。”

-----

车！文！预！警！

第26章

白色的墙，冰冷的仪器，被白布盖住脸、躺在床上的人，构成了季阮现在眼前的景象。

持续不断的机械警报声传至他耳边，他仓惶望去，病床床头的心电监测仪上只剩下了几条平直的线。

他站在病床前，床上那人身形的轮廓让他熟悉，像他早逝的父亲，也像那个常甜笑着叫他哥哥的尤令辞。

鬼使神差下，季阮伸出了手，探上病床上的那张白布，在他刚触碰到白布的那一刻起，机器停止了响动，过度安静的环境下，他只能听到自己如擂鼓般的心跳，愈发猛烈，愈发失控。

这时候他想要收回手已然不能了，他的手像是脱离了他的控制，死死将白布攥在手心，猛然一掀。

……

“季阮。”

季阮睁开了眼，猛然从床上坐起，他捂着胸口大口地喘气，额头布满冷汗，双眼失焦。

周止衣着整齐地坐在他的身边，拧开了床头的灯，omega梦魇的样子过于明显，周止没有再问什么，他去浴室取来块毛巾，又倒了杯水，放在了床头柜上。

“刚刚是你喊我了吗？”季阮还没能完全从刚刚的梦里走出来，他的脸色有些苍白。

周止反问他：“这个房间还有第三个人？”

他将话说得平淡，却叫季阮听得心悸，季阮畏寒般缩了缩，厚重的窗帘被留出了一条细缝，清晨的阳光从细缝穿过，斑驳在橡木地板上，他看着那道阳光，才知道外头天已然大亮。

季阮伸手拿过了周止放在床头柜上的水杯，灌下去一口，暖热的水流不仅润湿了他干燥的嗓子，也将他过速的心跳重新拨回了正轨，他垂眸看着杯子里余下的半杯水，张了张嘴，想告诉周止他做了个噩梦，但话到嘴边，却又转了个弯，被他咽了下去。直觉告诉他，周止并不会愿意听他讲这种废话，说不定还会觉得他在浪费时间。

于是季阮张嘴，是另一句话：“你要出去了吗？”

“去安排你朋友的事。”周止抬手，屈指敲敲腕表的表面：“你还有十分钟准备，否则只能推到明天。”

季阮愣了愣，梦里的片段在他眼前飞速掠过，吓得他急忙翻身下床，一时间，他忘了自己昨天才经历过激烈的性事，omega腿软得像被抽掉了骨头，刚沾地，人就直接跌在了地上。

幸好床边铺了厚重的绒地毯，季阮没跌得太疼，而站在门边的周止就这么看着他摔倒，不为所动，最后拧开了门把手，撂下一句：“衣服在床尾，抓紧时间。”就离开了房间。

门被关上了，季阮支撑着站了起来，他这才发现自己身上穿的是一套黑色的薄睡衣，应该是在他睡着的时候周止给他换的，床尾还有一套提前放好的衣服，很简单的冬装，他快速穿上，又到与房间套内的盥洗室做了简单的洗漱，才走出房门。

周止这套别墅有小三层，配有专门的室内电梯，季阮下到一楼，在客厅里看见坐在沙发上看手机的周止。

“我好了。”季阮不敢跟周止靠太近，在离对方还有四五步距离的时候就停了下来，脸上写满了局促不安。

然而周止压根儿没看季阮，他眼睛一直盯着手机，右手在屏幕上按得飞快，像是在发讯息交代着什么，而他闲下来的另一只手并将一件搭在沙发椅背上的厚外套扔给了季阮，接着抬了抬下颌，示意着餐厅的方向：“把早餐吃了。”

厚外套摔进了季阮怀里，他有些搞不清楚情况，捧着衣服傻傻地问：“那我们什么时候出门？”

这回周止终于舍得将眼神从手机里分出来一点给他：“衣服，穿好，吃早餐，十分钟后出门，不要让我再说一次。”

季阮恍然间以为自己又回了大学时期，那时候的周止也是用这幅语气跟他说话的，冰冷中带着几分不耐，似乎跟他多说一个字都费劲。

他顿了顿，又从回忆中抽身回来，眼前的周止是真实存在的，并不是他回到了从前，只是周止一直都是这样，没有变过。

周止给季阮的外套看不出牌子，但是布料、版式都极有质感，季阮下意识想这衣服应该不便宜，他将衣服抖开，一边往身上套一边走去餐厅，没有注意到这外套对于他这个身高来说过分合适，如果是周止来穿定然是短了一些。

餐厅桌面上摆着简单的牛奶面包，季阮坐下，那杯温热的牛奶是甜的，被他咬了一口的面包里面溢出了甜软的巧克力馅。

他有些莫名熟悉，这基本上都是他的喜好，或者说这都是他过去的喜好，曾经他在大学的时候给周止送过无数次早餐，送的就是甜牛奶和巧克力馅的软欧包。

他咀嚼着嘴里的面包，不自觉往周止那儿瞥了一眼，他摸不清楚周止对他的态度。

周止在床上对他过分粗暴，看着他摔倒也无动于衷，说话的语气冷漠得像对陌生人。

可是周止又叫醒了被魇住的他，给他端了热水，拿了毛巾，给他准备好衣服和早餐。

季阮想不明白，但也觉得不必想明白，周止对他好或者不好都是如今他应该承受的，既然答应了那样的交易，他就失去了揣摩对方用意的资格，他需要做的，只是成为合格的床伴，当在则在，不当在时，就要消失得干净，

季阮又发起了呆，手里的面包吃到嘴里也没留神什么味道。

“好了吗？”周止掐着表，十分钟后起身走到了季阮的旁边，他看桌面上的面包还剩半个，牛奶也还剩小半杯，似乎不是很满意。

吃太少了，怪不得腰细得厉害，身上也没几两肉。

周止如是想。

但他也没打算逼着季阮全吃完，只端起还余剩小半杯的牛奶给季阮，言简意赅：“喝完。”

季阮急忙将杯子接了过来，一口气将甜牛奶喝了个精光，并将杯子放在了桌面上，叩出一声清脆。

以周止的角度，恰能看到季阮玫瑰色的唇上面还带着一点甜牛奶的润泽水光，他眼眸黯了黯，自然俯下身来，在季阮的唇上吻了一下，遂慢慢加深。

这个突如其来的吻让季阮有些诧异，他一开始呆着没动，手还捏着那个玻璃杯，终于在周止的舌划过他唇角时，他睫毛轻颤，乖顺地闭上了眼睛。

空气中涌动着雨花茶香和玫瑰糖的甜香。

这个吻持续得并不久，待唇瓣分离之后，周止给了季阮一盒药，并告诉他一个小时后服用。

季阮拿着盒子，扫了一眼盒子上的字，下意识问道：“这是什么？”

周止眼神很淡：“避孕药。”

季阮闻言指尖轻轻颤动了一下，他的眼神恰好落在了药盒背面“功能主治”后的一行字上，这是一盒非发热期服用可以有效避孕两个月的新型激素类避孕药，玫瑰的甜香渐渐淡了下去，季阮突然觉得自己找到了周止愿意跟他做交换的原因。

高契合度的omega信息素对周止来说是安抚情绪最好的药。

而他是周止目前能找到的最合适的omega，所以周止要他作为床伴继续留下。

除此之外，或是再无其他。

-----

季阮：今天的周止也是狗呢（喝茶。事后让吃避孕药的人都是渣男集美们！

大家别骂了周狗多少有点苦衷哈哈哈哈哈哈哈只能怪逆分化！可恶啊！

第27章

周止带着季阮直接驱车前往c市市中心，路上他让季阮给黑诊所打电话，顺便报了个c市城郊处某社区医院的地址。

“早上十点前，叫他们把人送到这里，十点会有人过去把人接走。”

季阮拿着手机，他确实有存赵责的电话，拨通前，他犹豫着问道：“你这是打算人送到哪？”

周止将油门踩低了些：“c市市立医院。”

季阮睁大了眼睛，声音变了调：“市立医院？！”

将涉嫌违法的患者直接送到政府开的医院，这听上去显然过于荒唐。

“你那位朋友现在需要移植腺体，目前国内没有一个私立医院有资格做这个手术，也不会有任何私立医院的供体库能比得上政府的医院。”等待红灯的时间，周止单手搭在方向盘上，侧过头来瞥了季阮一眼：“你的朋友恐怕也等不到转移到国外，他要活命，这是唯一也是最好的选择。”

季阮沉默片刻，最后点了点头，他知道自己没有什么资格去质疑周止的决定，对方愿意帮他就已经事天大的情分了，所以虽然充满疑虑，他依旧只能划开手机，找到赵责的电话，按着周止的吩咐嘱托赵责。

电话那头的赵责显然也觉得奇怪，但出于对季阮的信任，也没有多问什么，他将事情答应了下来，和季阮结束了通话。

c市市立医院离周止的住处约一个小时的车程，季阮挂断电话后，车内又陷入了安静，偏偏他昨晚睡太死，现在没有半点困意，只能干坐在座位上，打开手机，毫无目的地乱划，打开一个又一个软件，看过一遍后，又一个个关上，以此来消磨时间。

“你还没有告诉我，你跟你那位朋友是怎么认识的。”

就在季阮第五次打开某聊天软件又关上的时候，周止出了声。

季阮循声看着对方，嗓子里溢出个“啊…”的单音，之后他舔了舔干燥的嘴唇，斟酌着用词，慢吞吞地说道：“就是…在c市的时候，他住我附近，一来二去就认识了。”

这是个很不高明的谎话，季阮几乎觉得在说出这句话的时候，周止就已经知道他说谎了。

“季阮，你恐怕还不太清楚。”果然，周止在听完他那句话后，语气比起刚刚要冷上一分：“你要我帮你，有个大前提是你不能骗我。”他面无表情，直视着前方的道路，但季阮总觉得他的眼神落到了自己身上：“我再给你一次机会，你重新回答我，你跟他，是怎么认识的？”

季阮呼吸一滞，他心里微微泛苦，在周止面前，他果然还是适合躺平任操，做任何挣扎都没什么意义。

“你易感期之后，我想离开c市，换个城市生活，在那途中遇到了他。”

季阮别开了头，不再去看周止，他尽力用平缓的语调告诉周止他认识尤令辞的过程，季阮表达的逻辑混乱，他总是讲着讲着，又倒回去说之前的事，但周止也一直没出声，就这么静静地听着。

“他其实挺可爱的，也很善良…对我也挺好，像我的一个弟弟，我没办法见死不救。”

絮絮叨叨了十几分钟，季阮发现该说的都交代完了，他怕理智如周止不能理解他的动机，所以在最后抛出了这么句话。

而周止却像是对他这句话极不满意，本来一直没说话的人，在季阮说完这句话后，凉凉地说道：“是么，你还挺喜欢认弟弟的。”

季阮一愣，他突然想起，大学的时候他也总管周止叫弟弟，因为周止比他还小两岁，少不更事的季阮还曾扬言自己就是喜欢比自己年轻好看的，对弟弟就是情有独钟。

周止显然是记得季阮曾经的“光辉事迹”，见季阮没说话，他又补了一句：“怎么，喜欢你的那个朋友？”

季阮忙着否认：“你说什么...他才十八岁，我怎么能对他有意思？！”

“是吗？”周止声音沉了下去：“我以为越年轻的弟弟你越喜欢。”

季阮讪讪，噎得不知道说什么好，只能怪自己当年在周止面前口无遮拦。

周止也没等他出声，又自顾说了下去：“在我身边的时候，最好不要动不该动的心思，你要认清身份，季阮。”

周止面无表情，似乎挺无所谓的，但是他的语气并不好，带着警告：“现在，你是我的。”

周止突然的占有欲让季阮有些发懵，但他很快想明白了缘由，昨晚周止刚给过他标记，信息素使然，alpha对自己omega的占有欲会比平时强烈许多，等到这个临时标记掉了，周止对他的那些情绪也会随之消失。

想明白的季阮觉得自己应该轻松了一些，但他实际上只有难言的空落，omega眼睛还盯着车窗外，他也不管周止是否能看见，只顾着轻轻地点了点头，小声地、顺从地回应他的alpha：“我是你的。”

周止在市立医院外停了车，却没让季阮下车：“你不用下来了，我跟里面交代一声就好。”

不等季阮问，他就留下一句不容分说的：“等我回来。”

季阮不明就里，也只好是听着周止的安排，车外很冷，但车内总是暖和的，他有些紧张，也就无心别的事情，周止一走，他就给赵责打了电话。

电话很快被接通，赵责跟他说确实有辆救护车到了约定的地点接走了尤令辞，车身上写着c市市立医院的字样，他有些支支吾吾，最后还是问了季阮。

“季殊…那是市立医院啊，真的没关系吗？”

季阮自己也不知道周止的打算，但是为了让赵责放心，他也只能硬着头皮跟对方说没关系。

挂断电话后，季阮很是心神不宁，一分钟打开手机看几次时间，而他浑然不觉，等了约半个小时，他才看到周止从医院里头出来，并径直上了车。

“可以了。”周止没有放下手刹，没有半点要开车的意思。

季阮呆住：“可以了？”

周止点了点头，他朝市立医院的住院入口处示意：“十分钟后，载着尤令辞的救护车会路过这，他入院后会进行一次全身检查和情况评估，保守估计后天能做腺体摘除手术和仿生腺体的植入手术。”

他的目光移了回来，落在了季阮身上：“你只能在这里，看他一眼，不能靠近。之后如果他手术顺利完成，那么直至他出院之前，你都不能出现在市立医院。”

“为什么…？！”季阮闻言有些急了，他抓住了周止的袖子。

“你真的想被抓进去吗？”周止语气极其不善：“只要你出现，就有可能调查到你头上，后果你能承担吗？”

“我...”

“你承担不了。”周止看着他，毫不留情地掐断他的话骰：“所以不要把事情搞得太麻烦。”他翻了一下手腕，将季阮手纳进掌心，皱了皱眉，车里的暖气开得很大，季阮的手还是冷。

季阮突然被他牵了手，下意识想抽回来，却没抽动。

周止将季阮的手握紧了些：“还是你想现在就走？”

“别！”季阮闻言也不挣了，乖顺地让他牵着手：“我...让我看一眼。”

周止冷哼一声，递给季阮一杯没开封过的矿泉水：“那个逆分化剂，你是不是也打过？”

季阮用空下来的手接了，怯怯道：“打过...断断续续，五年内打了二十几针。”

“季阮，你是不是嫌命长？！”还没等季阮话音完全落下，周止便没忍住骂他：“那是什么东西你自己不清楚吗？抑制剂不是满大街都是吗？”

季阮整个人都抖了一下，小声辩解：“我不敢到处跑...发热期太难受了。”

他很是委屈的样子让周止的火消了些，周止闭了闭眼，明显是在压着火，他松了手：“今早给你的药，吃了。”

季阮愣了愣，想起来口袋里还揣着周止给他的避孕药，他觉得无奈，周止居然还要亲眼看着他吃才放心。

药片是白色的，小小一片，伴水吞咽，吃完药的季阮懵懵的，向周止闷闷道：“吃好了。”

“这是激素类的新药，除了有避孕效果，还可以调节体内激素水平，修复腺体。”周止看他不太愿意的样子，知道他误会，难得起了闲心解释，还抬手抹掉他唇边的水光：“每个月吃一次，吃半年，我再带你去检查。”

季阮不是呆子，周止讲到这地步了，他也该听懂了，他抬头看向周止的眼睛，看到对方依旧无波澜的眼神。

他下意识让自己别想太多，不要会错意，冷漠如周止，大概只是不希望自己的床伴腺体有问题罢了。

短短的对视一瞬，周止不动声色移开了眼，转而示意季阮看向车窗外：“来了。”

外面一台救护车正行驶过来，在医院的入院入口外停下，季阮眼睛死死盯着那个方向，短短三十秒的过程，他几乎没看到尤令辞，却莫名觉得眼睛酸涩，一层水雾瞬间覆了上来，他很担心，却也无能为力，如今连看看尤令辞都不能了，只得无条件信任周止，听天由命。

那头几名医护人员跟着移动病床匆匆离去，季阮眼神还没收回来，就远远看着，他眨了眨眼睛，试图将眼里的水雾化开。

周止以为自己不会太在意，或者以为自己早就做好了准备，但看到季阮眼里只有别人的时候，他还是陷入了焦躁，忍着把人的头掰过来的冲动，他直接将车开走了，

反正该看的都看到了，周止也没再管季阮，此后二人一路无话。

-----

周止：语言的废物

季阮：企业级理解

这几章可能稍显无聊呜呜

第28章

二人回到别墅时，季阮发现别墅外多了几名保镖，每一个都是高壮的alpha，穿着西装，带着墨镜，一副凶神恶煞又训练有素的样子。

季阮毫不怀疑，如果有人硬闯别墅，这些保镖会立刻不知道从何处掏出枪来，冷冰冰地指着入侵者的脑门。

还没等季阮多想为什么突然多了几个保镖时，周止下了车，他急忙着跟上，刚进别墅大门，里头就迎上来个阿姨，阿姨看上去四十来岁岁，恭恭敬敬唤周止：“小少爷。”

周止点了点头：“孙姨。”

季阮留心了一下这位孙姨对周止的称呼。

从前在学校的时候，周止身边的人都叫他的名字，或者周同学、周学长等这类比较平常的称呼。

后来他再见周止时，周止今非昔比，大家对他的称呼也大多改成了周少校。

而今天孙姨却叫周止小少爷。

简单一个称呼，却能包含很多细节，摒开别的不谈，这个孙姨至少应该是在周止家里待过的人。

季阮十八岁的时候，季家还没有垮台，他看上了周止，第一件事就是花重金托人去调查周止的背景，最后却几乎是查了个空。

那位接受委托的私家侦探后来好像知道了什么了不得的事情，最后一次跟季阮接洽的时候，钱没收，只告诉季阮周止跟秘政局有关系，还劝季阮不要再打听这个alpha的背景信息。

不知天高地厚的季阮很快就将私家侦探的叮嘱抛在脑后，他那时候也不是很在乎对方的来头，毕竟缠了都快几个月了，什么事也没发生，最大的变化估计就是周止对他越来越冷的脸色。

当初的季阮觉得，若周止真的是什么牛逼的权贵之家的小孩，估计早就托关系把他给转走了，毕竟他就是周止当年最不想见到的人。

同校两年，季阮黏周止黏得跟牛皮糖一样，但两年内他都没见过周止的家里人，周止日常要么住在学校和a市附近的一套高层公寓里，独来独往得像个孤儿，正因此，季阮逐渐把周止当成了一个普通有钱人家的聪明小孩。

顶多，算是聪明得过分。

而等季阮再想起来私家侦探的话，已经是一年多以后了，他被仇家逼得走投无路，对方嗤笑道只有周止能救他，而周止必不会帮他这种废物，毕竟他看起来也没有任何筹码去跟周止谈判。

而周止后来也确实没答应他。

在逃亡的的时候，季阮才想起来当年的事，一个夜晚，他查了一下秘政局历代官员的名字。

秘政局是直接隶属于当今国家政府的组织，但是又有着等同政府的权力，如果说政府是负责明面上的事，那么秘政局就是负责处理国家那些不宜展露于人前的东西。

季阮那夜查了许久，他发现秘政局并非所有官员的名字都有公开，他只查到上上任秘政局局长也姓周，名叫周鹤臣，但十年前就去世了。

除此之外，他没看出来有谁能跟周止扯上关系。

“这位是？”孙姨看着后面的季阮，礼貌地问道。

“啊...我叫季阮。”季阮的思绪被这一声拉了回来。

“他之后住这。”周止没打算多跟孙怡展开介绍季阮，下一句话就是跟季阮说的：“孙姨之后每天来两次，你有什么需要直接跟她说。”

季阮在周止后头，他想着毕竟他是客人，不能和周止一样随便，所以他稍稍俯身向孙姨：“叫我名字就好，麻烦您照顾。”

周止闻言眼底掠过一丝诧异，季阮五年前在京协的时候是出了名的娇气和脾气暴躁，有人曾在校门口看着他指着鼻子骂自家的司机，如今竟然也变得这样礼貌了。

孙姨笑眯眯的，很和蔼，应了季阮一声：“应该的。”就去忙了。

周止径直往三楼去，季阮在原地愣了一下，他也不知道自己该干嘛，只好尴尬地跟着周止上楼，脑子里还在想周止家庭背景的事情，走着走着，也没发现周止停下，直直撞上了人的背。

“唔！”季阮疼得捂住了脸。

“跟着我干什么？”周止转身，淡声交代着：“这段时间你就待在这套别墅里，想干嘛都行，但没我的允许，最好不要离开。”

季阮一愣，还没等他明白周止话里的意思，周止又抛下一句：“不过没我的允许你恐怕也没办法离开。”

季阮瞬间想起别墅外的保镖，他看着周止，瞳孔微震，这算是软禁吗...

“不要跟着我。”周止没理会季阮的震惊，他直接走进书房，关门的声音在空旷的廊道上回响。

“我不会走的...”季阮看着书房被关上的门，又静了半晌，对着空气喃喃：“不这样做，我也不会走的...”

在别墅里待了一天，两人说的话不超过十句，周止一回到家就开始忙工作，把季阮一个人扔下，也不管他干嘛。

午晚饭时间孙姨过来做好饭，二人吃饭的时间孙姨收拾了家里，等到二人吃完饭，孙姨打扫一番就又走了。

两人沉默地用完餐后，周止就去忙自己的事情，连个眼神都没有往季阮那去过。

晚上十点，季阮洗漱完，在床上坐了片刻，还是站了起来，他觉得自己还是要有一点作为床伴的自觉，不能太自我，于是他犹豫着敲响了周止书房的房门。

“进。”

周止冷沉的声音传来。

季阮打开了门，先探出个脑袋，一双茶色的眼睛在灯光的照耀下，带着几分怯，黑色的睡衣衬得omega皮肤白皙，洗过的头发软软塌在他脸侧，乖得不行。

“有事么？”周止戴着副眼镜，手里翻阅一本厚得不行的书，季阮很少看他戴眼镜，薄薄的镜片将周止整个人冷冽的气质都化得儒雅了许多。

“很晚了。”季阮觉得嗓子干，他咽了口唾沫，还是站在门口处，没有往里走下一步。

“所以呢？”

特地跑过来就说这么句话吗？

周止皱了皱眉，omega睡衣最上边的两个扣子没系，雪白的皮肤露出来大片，晃得他有点烦躁：“过来。”

季阮自己也没做过别人的床伴，只是听说，做人床伴第一要义就是温顺，要会哄alpha开心，所以他也努力让自己看起来更乖顺。

omega步子轻，走路没什么声音，他到周止面前站定，垂眸看着这张俊气的脸，弱声道：“我是想...想问问你要休息了吗？”

周止把他扣子扣上了，又将他的睡衣理得一丝不苟：“晚点，困了先睡，别等我。”

季阮张了张嘴，他明显还有什么要问的，但最后还是没出得了声，周止看出了他的欲言又止，也猜到季阮想问的是尤令辞的事，但他很干脆地当看不见，直接将人拉进怀里，吻了上去，手顺着衣服的下摆覆上白嫩的皮肤，肆无忌惮地作弄一池春水。

直把人吻得意乱情迷，一双好看的眼睛只容得下自己和懵懂的欲念，周止才松了手，听着季阮的喘息声，冷淡命令：“回去休息。”

季阮咬了咬唇，有些不甘心，低低“嗯”了声，起身走了。

看着季阮乖乖回了房间，周止合上摊在桌面的书，摘下眼镜起身走到窗前，戴上耳机，拨通了今日谈话的腺体外科医生的电话。

“少校！”

接电话的医生叫温盏，是个alpha，跟周止交情不浅，年龄比周止大了足足六岁，却算是周止的崇拜者，虽然周止早就说过了今晚会给他来电话，温盏接到电话依然很激动的样子。

“情况如何？”周止站在阳台玻璃门边，眸里映着窗外细碎的灯光。

“今天送来的患者的检测报告已经出来了，就跟我预想的一样，他的原生腺体肯定要摘除的，目前坏死已经超过百分之六十了，现在最好的方法，还是给他植入alpha腺体，用alpha腺体的信息素中和他的omega信息素。”

......

“移植腺体的手术成功率在百分之七十左右，但植入腺体的手术成功率只有百分之三十五，不太容易，对病患的求生意志是一个很大的考验。”

......

“手术成功后，初步估计恢复期大概是半年，还有各项指标需要术后评估，也可能会出现排异反应。”

......

“肯定会落下病根，以后都得好好养着了，会比普通人更早出现器官衰竭，但活到四五十岁基本没有太大的问题，可如果他不换腺体，估计过几天就会没命了。”

周止的手机响了一下，温盏那头将今天的检测结果和手术计划文件发给了周止，并絮絮着：“患者姓名尤令辞，目前的分化性别是omega，信息素...比较少见，是天竺葵，编号99251。”

“天竺葵信息素适配的alpha腺体特别少，大部分alpha都对这个味道很不感冒，甚至会有些厌恶。”温盏那边传来了敲击鼠标的声音：“但是供体库里仍有几十个适配的仿生alpha腺体，我们会从中选择一个给他移植。”

“温盏。”

温盏突然被喊了名字，良好的军事素养让他应了个铿锵有力的是，接着他忙问：“怎么了少校？”

周止淡声吩咐：“尤令辞的仿生腺体，在适配范围内，给他换个和omega信息素录100756信息素匹配度低的，越低越好。”

温盏愣了一下，没想到是这样的要求，他重复了一次信息素编号，以防记错：“100756？”

周止道：“对。”

“100756，玫瑰糖。”

-----

敲黑板划重点了朋友们。

中国名茶之一的南京雨花茶，是一种绿茶。

还在加班好累好累，最近都在加班，呜呜。

爱大家，祝大家晚安！

奇怪的小档案：

周止

信息素：雨花茶

信息素编号：alpha信息素录101755

第29章

尤令辞的手术被安排在了第三天的上午，这件事，周止没有和季阮说。

手术的前一天夜晚，温盏给周止打了电话。

“少校，调动供体库我的权限不够，这需要至少副院长的权限。”

温盏已经将所有事情都准备好了，供体也选好了，就等着明天早上调取供体，但这件事就足够让他犯难了。

“明天早上几点的手术？”周止刚结束工作，他很是疲惫地揉了揉鼻山根，闭上眼睛，缓解酸涩。

“九点钟，调供体需要提前两个小时。”温盏道。

也就是说，明天早上七点之前必须拿到权限。

周止叹了口气，他早就预想了这种状况，是故真的到了这个时候，语气也很平淡：“我来签。”

“好的…啊？？？！少校？！”温盏扯开了嗓子喊了一声，之后又似乎怕被别人听到一般将声音压了下来：“您签...这合适吗？”

温盏并不知道这个患者的实际情况，他只知道人是周止送来的。

秘政局一年到头有很多秘密任务不得声张，也曾经送过不少奇怪的患者过来医院救治，秘政局做事他们向来是无权过问的，但是明明就是合规的事，只要周止给院长打个电话，就能调动供体库了，温盏实在没明白为什么周止要亲自过来一趟。

温盏喉咙发紧，“滥用职权”四个字突然冲进他脑海，但是他很快摇了摇头。

不可能，周少校不是这种人，又或许，他有苦衷。

“还有手术知情同意书，私密手术责任书，明天我也会过去签一下。”周止没有回答温盏关于“合适与否”一事的问题，转询：“手术需要多久？”

“移除腺体大概是两个小时…植入仿生腺体要四个小时，实际情况还要等明天手术才知道，这只是个保守的预估时间。”温盏见周止没说，也很识趣地没有再继续追问。

“辛苦了。”周止端起桌面上的水杯抿了一口：“明天签字我就要走了，病患后续如果有新的情况，你随时电话通知我。”

温盏那头应了是，通话结束。

周止在早上五点就醒了，彼时季阮还在睡梦里。

不得不说，alpha的信息素让季阮放松了不少，有周止陪着，除了第一夜他做了噩梦，后来都睡得踏实。

睡着的omega手下意识拽着alpha的衣角，没有用力，轻轻一扯就能扯开，周止稍微直起身，那段衣角就逃出了季阮的手心。

睡梦中的季阮因为手心空了，微微蹙眉，绒睫轻颤，玫瑰色的唇抿成一条直线，嫩白的指不安地攥紧，看起来像是个玩具被抢的小孩，还有几分可怜。

周止看了他片刻，仔仔细细摊平了他的掌心，接着一个吻便落到omega的额头，伴随着温和的、柔软的安抚性信息素，雨花茶将玫瑰温柔地拢了起来，塑成绵软的云，守着玫瑰香甜的梦。

而这一切，季阮并不知晓。

他所知道的，是早上起床时刺目的阳光，和空无一人的身侧。

微凉的空气让刚睡醒季阮裹紧了被子，他揉了揉眼睛，看着某处发呆。

季阮起床已经快中午了，他没有换睡衣，只在外头加了一件厚外套就下了楼，孙姨见了他笑得很和蔼可亲：“季先生，午饭想吃什么呢？”

“都可以，您决定吧。”季阮淡淡笑开，他四处张望了一下，没看见周止。

“小少爷好像今天很早就出去工作了，他交代了我，今天只给你一个人做饭就好了。”孙姨很快看出来季阮在找周止，她擦了擦手上的水，准备进到厨房去：“那就吃鱼吧，今天的鲈鱼非常新鲜，我听小少爷说你很爱吃鱼对吗？”

季阮心头震了震，他是喜欢吃鱼…周止竟然知道吗。

“好，吃鱼吧。”季阮心不在焉地应着，转头在沙发上坐了下来。

他打开了和尤令辞的聊天界面，上一次还是十天前，尤令辞出去买水果，问季阮喜欢哪一种。

小男孩就喜欢发表情包，基本上一句一个，比起季阮纯手工文字加感叹号的咆哮式聊天句录，尤令辞要显得更可爱些。

季阮一直在往上划拉聊天窗口，两人待在一起的时间长，很少用聊天软件聊天，他划拉没多久，聊天记录就到了头，最顶上的一句，是系统代尤令辞发的。

“我们已经是好友啦～一起聊天吧！”

下面是尤令辞发来的一只可爱的黄色小鸡，呆呆地举着小牌跟季阮说你好。

小孩属鸡，就偏爱所有跟小鸡有关的东西，心思单纯又盲目。

看着那只滑稽的小鸡，季阮眼里漫上些许笑意，但很快又沉了下去。

今天已经是尤令辞入院第六天了，若没有任何治疗手段的帮助，今天就是尤令辞生命中的倒数第二天。

落地的玻璃门没打开，季阮头枕在手臂上，歪着头看外头的天。

今天出了太阳，但是是多云的天气，而且风很冷，季阮觉得这样的天气不够完美。

阳光灿烂如尤令辞，如果要离世，应该是在天气更好的一天。

所以，他希望尤令辞坚持一下。

也希望神明眷顾这个小孩，向身处凛冬的他递出救赎的春枝。

厨房里传来孙姨炒菜的声音，呲啦啦得很有生活气，季阮按熄了手机，他窝在能晒到阳光的沙发角，拢着白毛毯，继续看着院子里一丛郁郁葱葱的绿植发呆。

门铃突然响了，孙姨拿着锅铲，疑惑地朝门口方向看了一眼，要按门铃的应该不是周家的人，但能被门口那几位保镖放进来的，又应该是和小少爷相熟的人。

既然是这样，让季阮去开门应该也没有关系吧。

“季先生，可以麻烦你开一下门吗。”

“好。”季阮闻言抬起了头，他赤足下地，拿脚去追棉拖鞋，门铃响得急，季阮最后还是没套上鞋，他想着先开个门再回来穿鞋也来得及吧。

那边催得那么急，所以他赤着脚匆匆来到门边，打开门大门。

而门外的人，却是季阮没想到的人。

门外站着的omega本来带着漂亮的笑容，门开的瞬间，季阮还听到omega甜甜地喊周止的名字，但就在对方看清他的一瞬间，笑容仿佛决堤的洪水，顷刻崩塌，消失不见。

是洛澄。

-----

想了想还是不要断更的好，哈哈我一断就犯懒接不上了。

这其实是半章，内容太长了拆开来发，下一章晚一点上线。

奇怪的小档案：

季阮

信息素：玫瑰糖

信息素编号：omega信息素录100756

第30章

“季阮？！”

洛澄惊讶地看着眼前人，下一秒眉头就拧了起来，他手里还提着一个精美的袋子，像是装了什么礼物，但他没管，走进来就先推了季阮一把，厉声问。

“你怎么在这？！周止呢？！”

时隔多年，季阮依旧觉得洛澄聒噪，一如从前。

所以季阮面无表情地转身就走，要是早知道门外面站着的是洛澄，就算孙姨拿着锅铲在他头上敲，油溅他一脸，他也不会去开这个门。

可惜为时已晚，后悔无用。

洛澄向来是娇惯的命，除了周止，鲜少有人敢这样不理他，尤其这个人还是他最看不顺眼的季阮，omega一跺脚，忙追上来，拉住季阮的手：“我问你话呢！季阮！”

季阮听着他声音就烦，猛地甩手，把人甩到一边。

洛澄气不打一出来，指着季阮鼻子就骂：“我说周止这段时间不见人！是不是你这个狗东西又缠上他！五年前你害他害得还不够惨吗！哪来的脸还敢出现啊？！”

他骂就算了，还不停凑过来地推搡季阮，季阮强压着火气，没动，任着洛澄动作。

这里是周止家，眼前的是洛家小少爷，季阮用脚趾头想都知道，对周止来说如今一定是洛澄比他重要。

他要忍得，不能随便动手，避免周止秋后算账，兴师问罪，单方面取消交易，弃尤令辞于不顾。

季阮后槽牙都咬紧了，依旧一句话都没说，他跟洛澄没什么好说的。

“季先生！…洛少爷？！这是怎么了呀？！”孙姨听到外面的响动，忙把火关了走了出来，季阮已经被推到了墙边，半垂着眼也看不出来什么情绪。

“孙姨？”洛澄看清来人，也许因为孙姨是从周家来的，他一时收敛了些。洛澄皱着眉，抬了抬下巴，不太礼貌地示意着季阮，问孙姨：“他怎么在这？周止呢！”

“他..？季先生吗？”孙姨扶着被推得身形都歪了的季阮，面上神色不太好，她虽然是知道洛家小少爷脾气差的，但如今才知道是差到什么地步，这还是周家的地盘呢，他一个外家人对周家的客人推推搡搡，像什么话：“季先生是小少爷的客人，暂住在这的，小少爷今天出去了呀...”

“什么客人？还暂住在这？！别是有些人死皮赖脸吧？”

听到周止不在，季阮暂住在别墅时，洛澄面上的温度也迅速降到冰点，他冷哼一声，言语间尽是尖酸刻薄。

“你缠着周止有什么用？！你非要利用他对你的那点善心吗？！怎么就是不识相呢？”

“别说现在的你，就是以前的你，也没资格站在周止边上。”

“白日做梦做了六七年，还不知道醒的吗？”

洛澄指着大门口的方向，拿出一副主人的架势：“趁我还没叫你赶你，滚！”

孙姨能感受到手心下季阮的手臂紧了紧，接着她终于听到季阮慢慢悠悠地开了口：“你拿什么立场叫我滚？我来这，是周止带我来的，你有本事，就指着他来骂。”季阮扯开了嘴角，额前的碎发挡了他一只眼睛，余下的一只满是不耐与轻蔑：“你去啊？你联系不上他吗？要我帮你联系吗？”

洛澄就是这样，人前人后不一样，在周止面前柔情似水，到了他面前就跳得像个猴子，明明是白白净净的小omega，连名字都可可爱爱、温温柔柔，偏偏碰上周止的事就呲牙咧嘴地逮谁都咬。

季阮在大学时几乎跟周止的所有追求者都发生过冲突，有些后来握手言和了，有些始终不对付，但没有任何一个人能像洛澄这样让他不顺眼这么多年。

“欺软怕硬，你还是这样，白长年纪不长脑子。”季阮手搭在孙姨的手上，非常小声地对孙姨说了句：“没事。”

“我什么立场？！”那头的洛澄气得脸都白了，他大喘几口气，垂在身边的手不断发抖，终于愤怒胜过了心虚，他状似平静地说道：“我跟周止快结婚了，季阮。”

“我们明年三月就要订婚了，你说我是什么立场？”

“当初我们公平竞争，我没话说，如今他都已经要跟我结婚了，你缠着别人的alpha，你要脸吗？！”

洛澄每说一句话，声音就大一分，眼瞪得浑圆，单薄的身体里似藏着无尽的怒火。

“结婚”两个字落到季阮耳里，似乎震麻了他的神经，一下子让他停止了思考。

他明明知道这很可能是洛澄放的屁，但他还是下意识信了，何况就算这是真的，也与他无关了。

季阮不知道自己是怎么转换心情的，明明心被一句话剜了个口子，血肉淋漓了，他竟还生生扯了个笑出来，叫洛澄恍惚间以为自己又看到了五年前的季阮。

那么轻狂，不可一世，一身都是被宠惯出来的骄矜。

“是吗？”季阮茶色的眼眸里泛着深冬的死水：“那结婚的时候，别忘了给我送份请柬啊，到底是校友，我给你们的礼金不会少的。”

洛澄呸了一声，他随手操起玄关架子上一个养了玫瑰的瓷瓶就往季阮身上砸，花瓶不大，在空中转了一圈后，瓷瓶底直接砸上了季阮的额头，装了半满的花瓶带着季阮的头直接重重叩在身后的墙上，水浇了季阮一身，玫瑰花瓣也零碎地粘在他身上。

洛澄动作很快，孙姨一时吓傻了，喊都不知道喊。

她听到花瓶碎在地上的声音，听到季阮往后靠的闷响，听到洛澄朝季阮嚷。

“谁稀罕你那点破钱？掂量清楚自己的斤两行吗？你果然跟你那个omega爹一样，都是喜欢当小三的贱货，可怜你那个beta爹拿命当舔狗。你应该庆幸你beta爹死得早，不然见到自己的儿子也是做小三的人，怕也是...！”

洛澄声音断在一声呜咽里，本来已经跌坐在地上的季阮突然发难，起身抬手，动作迅速，裹挟寒风的一记重拳就直接招呼在洛澄的左脸上。

季阮抖了抖自己因为太用力而发麻的手，居高临下地看着歪倒在地上的洛澄，omega白净的脸顷刻红了一片。

玫瑰的甜香突然爆开，omega的信息素没有威慑的作用，季阮只是讨厌洛澄身上的橙花香，他就是想要将恶心的味道都清掉。

季阮赤着脚，他刚刚是直接踩在碎瓷片上走过来的，满地都是他的血脚印。

他分明是很怕疼的人，此刻却将拳捏得死紧，青筋暴起，但连声吃痛的闷哼都没有，背挺得直，却有些东西飞速地从他眼底破碎掉。

周止。

你不能怪我。

我已经忍得够好了。

他打我那么多下我都没动他。

可是他说我爸。

他说我爸。

季阮眨了眨眼，浓腥的血从他额头处流了出来，盛在他长翘的睫毛上，睫毛盛不住，血很快又滑落下来。

他眼前的场景像被即将坏掉的灯照射着，忽明忽暗，终于在某一个瞬间，灯坏了，他眼前完全黑了下去，下一口被他吐出的气将他浑身的力气也一并带走了，季阮朝着门口的方向直直跪下。

耳边是保镖冲进来的声音，还有孙姨的尖叫。

-----

季老师一招KO！呜呼！

小洛不抗揍啊。（摇头

奇怪的小档案：

洛澄

信息素：橙花

信息素编号：omega信息素录96200

第31章

周止接到孙姨电话的时候，是中午十二点整，而他抵达别墅是十二点三十五分。

在这三十五分钟里，洛澄被周止安排着强行送往医院，检查过后，自然会有人将洛澄直接送回洛家。

瘦弱的omega在别墅里哭得梨花带雨，几欲昏厥，却只换来手机里周止一句毫无感情的：“请离开我家。”

别墅外的保镖多了一倍，并都被下了死命令，除了周止本人，不会再将任何一个人放进别墅。

洛澄被送走后不久，一阵刺耳的刹车声自别墅外传来，周止直接将车停在了别墅正门外，他随手将车钥匙扔给了在外面守着的其中一位保镖，径直走进了别墅的大门。

尽管孙姨已经清理过了玄关处，但空气中还有很浓的玫瑰香，纠缠着极淡的血腥味，一次又一次刺激周止的神经。

“小少爷。”孙姨和周家的私人医生见人进门，忙迎上来，孙姨神色满是愧疚，声音很小，毕竟在她心里，今日这场闹剧，与她的失职有着很大的关系。

但周止没有心思在这时候跟她多计较，朝她点点头后，眼神直接落到了医生身上：“怎么样了？”

“病人身上的伤已经处理好了。”医生面有难色：“但他现在有应激反应，情绪极不稳定，意识混乱，无法控制信息素外溢，而且病人不愿意打针吃药，闹了一通之后…把自己反锁在房间里，我们都不敢去刺激他。”

季阮的信息素是玫瑰的演变体，等级高，信息素失控后比起普通的omega来说往往更难利用药物来进行控制，医生今天也是带着高效的镇定喷雾来的，可对季阮使用后，发现效果并不明显。

“小少爷，您是不是…标记过他。”周止身周的气势太凛冽，医生是一个普通的beta都能感觉到信息素的压迫，他有些发抖：“对于情绪不稳定的omega来说，没有什么比alpha的信息素更能令他们冷静下来。”

“病人现在最需要的，就是alpha的安抚。”

这是医生离开前和周止说的最后一句话，在那之后，周止将孙姨和医生一同遣走，偌大的别墅，只留下他和他的omega。

周止乘电梯至三楼，他在主卧前站定，别墅内所有的门都能通过他的指纹解锁，他有着最高的权限，因此当他搭上门把手时，便响起了一声极微弱的开锁声。

略有些昏暗的房间内，空气中涌动的玫瑰香浓得发苦，信息素向周止诉说着主人的不安与难受。

周止在进入房间的那一刻就释放了信息素，原本被玫瑰完全覆盖的房间，突然闯入了一缕清雅的茶香，这惊动了蜷缩在床上的omega，他攥紧了裹在身上的绒毯，露出双布满血丝的惊惶的眼睛，死死盯着门口的方向，身形颤抖，声音嘶哑：“谁...？！”

周止眼里的季阮像是受惊的小兽，费力地抱紧自己，似乎随时都准备着逃，或者与敌人殊死一搏，浑身带刺，刺得他心里一阵阵疼。

“季阮。”周止慢慢走到床边，他的手隔着绒毯，抚上季阮的侧脸，雨花茶的味道柔柔沁了上来，将不安的omega拢在其中：“我回来了。”

季阮的反应比平时迟钝了许多，等到周止近前，他才感知到熟悉的信息素，omega眯了眯眼睛，似乎在努力聚焦，他神智不清，眼神迷蒙，有几分酒后的醉态：“周...止...？”

“嗯。”周止在他身边坐下，轻轻扯开了那层绒毯，吻了吻季阮的唇角：“没事了。”

极温柔地一句话，令一滴眼泪毫无预警地从季阮眼眶中摔落，洇湿他的袖口，他愣愣地，嘴里重复着周止的名字，眼角涌出的泪越来越多，顺着他一片潮红的脸侧滑下，衬得他好不可怜。

“乖。”周止的指腹轻轻划过他眼角，可季阮的眼泪根本止不住，指腹下的皮肤还透着一阵不正常的高热，周止皱了皱眉。

季阮发烧了。

“...周止...”季阮的手总算松开了，他被高热烧得神智不清，而眼前的人身上满是清冽的茶香，令他不自觉想要靠近，终于，他嘴角一垮，猛地扑到了alpha身上，情绪崩溃似地抱着周止，暖热的气息洒在对方：“周止...我好难受...我好痛...”

周止稳稳地接住了他，并将人圈进怀里，他还记得私人医生刚才跟他说的话，季阮信息素失控，会导致他意识混乱，现在的季阮，是他从未曾见过的模样。

他像是短暂失忆了，忘掉了所有与周止有关的痛苦记忆，自发地向他全身心依赖的alpha乞求怜爱。

周止竟觉得这样的季阮很好，比起平时那样小心翼翼的样子，要可爱不少，也要直率不少。

季阮奶猫似地蹭着周止的肩窝，他压抑着满腔的委屈，那些零星在他脑子里闪过的片段不停重复播放，洛澄的每句话都直攻他心门，季阮长翘的睫毛轻扇，如刀子划在心口，涌出捂不住的血水，又从眼角倾泻而出，叫他不自觉喃喃：“真的好痛...”

周止一遍又一遍地抚着他的背脊，下手轻柔：“我知道。”

房间里，雨花茶香渐渐有压过玫瑰的势头，但永远差那么一丝，周止怕刺激季阮，不敢操之过急。

极高的体温和胡乱在身体里冲撞的信息素得季阮脑子糊涂，温柔的雨花茶终于让他放松了下来，紧绷着情绪有了溃口，他一时间只知道抱着周止的脖子哭，眼泪都落到了周止的脸侧，话说不清楚，卷携着化不开的委屈：“你…你不在，他们就欺负我…”

“嗯？”周止吻了吻他颤抖的唇。

“他骂我…还打我…”季阮像是被这个带着点宠溺的单音鼓励了，哭得直抽气，眼睛被泪糊得什么都看不清：“我怕你说我任性...我怕你不管我...我都不敢动他....但他说我是小三…我明明不是…我爸也不是…”

“嗯，你不是。”周止答应着他，将他冰凉的手纳进手心，指腹摩挲他的手背，仗着季阮意识混乱，事后可能什么都记不清，周止难得温柔，哄孩子般，却也是难得的坦诚：“我不会不管你，你误会了，他也误会了，季阮是我喜欢的人。”

然而听到回答的季阮，却顿了一下，他眨了眨眼睛，似乎在努力回忆什么，接着他慢慢垂下头，像被人丢在角落、抽取了支架的毛绒小熊，软软塌在周止怀里，用个气声说。

“不…我是…你要结婚了…他说你要结婚了…”

“你才不喜欢我...你是骗子...你都要结婚了…为什么还要找我啊…为什么要可怜我...跟我做这种交易...”

他越说越激动，头上的伤疼得厉害，闹脾气一般在周止怀里想挣起来，只是alpha的力气远胜于他，他再闹也没能如愿。

周止将人抱了起来，正对着他，眼神黯了黯，沉声道：“我没有要结婚，也不是跟你做交易，季阮。”

怀里颤抖的身体停住了。

“你不想我结婚对吗？”周止单手轻轻勾起季阮下颌，对上那双已经布满血丝的眼，指腹抚过他干燥的唇：“你不想我结婚，我就不结婚，只要你说，好吗？”

季阮看着他愣神，醉态愈发明显，如鹿的眼睛里尽是懵懂不知事，乖顺地被人牵着走。

“你想吗？”

季阮被对方低沉的声音蛊惑，终于还是直面自己真实的欲望，虽然他知道周止是他盼不得亦不可得的，但这究竟是被他埋在心底近七年的人。

他日日夜夜都因为一见倾心的当年痛苦，从寥寥两年不甚愉快的相处里找糖吃，又劝说着自己放下，但终究在再见面的时候，就清楚自己躲不过。

也许关乎他们匹配度高得不行的信息素，也许关乎于他对自己年少时单纯爱情的怀缅，也许关乎于周止本人。

他舍不得。

高温炙烤他的神志，将理智抛了出去，此刻感情上对周止的无限依赖，让季阮只能轻缓地摇了头。

诚实的奖励，是一个轻柔的吻。

“那我就不结。”

“宝宝。”

-----

奇怪的小档案：

阮如故

信息素：甜牛奶

信息素编号：omega信息素录50378

第32章

季阮的高热一直持续到下午，窝在周止怀里的omega闹得彻底没有力气了，才被哄着吃了些流食，又吃药，昏昏睡了过去。

他额头和后脑勺都有伤，只能侧躺着入睡，脸红扑扑的，眼睛微微发肿，怀里还抱着那张绒毯。

周止看着他睡着，替他盖多了一张薄被子，才离开房间，他站在房门外的廊道上掏出外套口袋里的手机，来电显示里一个号码在过去的几个小时内共拨通他的电话二十七次，平均二十分钟一个，无一例外都因没被接通被自动挂断。

在周止按熄手机之际，第二十八次电话拨了过来，这次，终于接通了。

“什么事？”周止所有的温柔似乎在离开房间的一刻就全数卸去，他声线冷沉，没有感情，像个机器。

手机那边传来的是一个有些粗沉的男声：“终于肯接电话了，周小少爷？”

“没事的话，我挂了，很忙，不要再打过来。”周止懒得跟对面费口舌，他这样说着，就打算挂掉电话。

对面的人明显是个熟知周止脾气的，闻言便也不再阴阳怪气，而是开门见山：“洛澄似乎在你那受了很大的委屈，你总不能连屁都不放一个吧，周止。”

周止的语气罕见出现了波动，他低低笑了声：“他为什么挨打你没问他吗？洛徽临。”

“他不肯说。”对面坦言，自有几分无奈。

“你弟弟在我家把我的人给砸了，我没向你们洛家讨说法，就算不错了。”周止的手搭在栏杆上，俯瞰别墅的上空大厅：“你作为洛家的长子，麻烦好好管教一下弟弟。”

“你的人？你的什么人？”洛徽临不解：“洛澄好歹是跟你从小认识，你的什么人值得他挨这一拳？”

周止没有马上回答这个问题，也许他自己也在想，如今的季阮算他的什么人。

分别的五年后重遇，周止实则是希望二人毫无顾虑、毫无过程便能冰释前嫌，但事到临头他才发现季阮不愿意。

也是，当初季阮毕竟是在自己这儿吃尽了委屈，再蠢的人也是知道疼的，没有人会蠢笨到再愿意贴近他这个冷心肠的人。

而他自己也做不到无视这五年。

无视他固执却又无能为力的五年。

无视他只能眼睁睁看季阮颠沛流离的五年。

周家人，到底没这么好当。

“周老爷子和我们家老头有意撮合你们，这事儿你总不会不知道。”洛徽临那头声音不知为何远了些：“我虽然看不惯你，毕竟那是我惯了这么多年的弟弟，但是洛澄喜欢你喜欢得要命，我也没办法说他什么。”

洛徽临此刻不过是一个普通的兄长，为弟弟讨一份公道。

“他追了你这么多年，无论是为了什么人，他都不应该在你那受委屈，周止。”

周止那头依旧是一阵长久的沉默，洛徽临几乎能听到周止平稳的呼吸，在他即将失去耐心之际，对面终于有了声音。

“首先，我爸不能完全代表我。”

周止总算舍得开口，他讲话一贯有稳而有条理，不紧不慢。

“其次，实在抱歉，我对洛澄没有那份心思。”

洛徽临那边呼吸一滞。

“最后，他今天打的人....”

“是我的omega。”

“以上，足够明白了吗？”

周止挂断了电话，他不想再浪费时间跟洛徽临扯那些没意义的事情，只想回到季阮身边，避免omega因为缺少信息素而睡得不安稳。

电话那头，手机里传来忙音，洛徽临倚靠在门边，将手机收起，他正对面站着的，是脸色苍白的洛澄。

“你都听见了。”洛徽临说的是肯定句，他特意开的外放，为的就是要这个弟弟听清楚自己纠缠着不肯放的人对他的态度：“你是洛家的小少爷，没必要这样做委低自己，到他那受这种委屈。”

“他又不喜欢你。”

洛徽临自问，他从小最疼这个年纪最小的弟弟，几乎没有用过这样冰冷的语气跟弟弟说话，可是今天他实在看不下去，他周止是天之骄子，却也不应这样罔顾他人感情。

何况！他弟弟洛澄这样优秀的omega，何必挂死在这一个心化不开的alpha身上。

洛澄的脸还有些肿，流泪的样子有些滑稽，又有些脆弱，他不认，狠狠用袖子擦了眼泪又去反驳哥哥：“他不是！都是因为季阮那个狐狸精！仗着自己那点信息素就把他绑在身边！哥你不明白吗？！”

十八岁的季阮利用自己和周止契合度超高的信息素，将刚分化不足一年的周止诱进了易感期，并发生关系，恶劣程度无异于给人下春药。

这件事在当年的京协算得上秘密，因为周止身份特殊，学校高层出手压了消息，但也依然有少数的风声传到外头去，洛徽临也有所听闻。

“时隔多年，他肯定又想故技重施！当初觉得周止没有利用价值，转身就跑！如今在周止坐稳在秘政局的位置之后，他就又回来了？你让我怎么甘心输给这样的一个贱人啊？！”

洛澄没忍住朝哥哥吼了起来。

洛徽临愈发觉得弟弟冥顽不灵，他虽然不忍心继续教训弟弟，仍觉得有些话不得不说，是故他直起了身，神色严肃。

“茶系信息素本身就不容易被其他信息素引导，遑论周止信息素编号排到了十万一千位之后，还是茶系的三分化变种，六七年前他刚分化，腺体不稳定，确实可以被诱导的。”

“但今时今日，绝不可能了”

更伤人的话，洛徽临没有说出来了。

如果周止如今仍能和对方发生关系，只能证明一点，周止是自愿的，否则就是面对契合度无限趋近百分之百的信息素，周止恐怕都能全身而退。

这个道理，洛澄应该明白。

“你到底喜欢他什么？就因为他跟你从小一起长大？就因为他救过你？”

洛徽临看着弟弟的脸一点一点地失去生动的活气，心一横。

“这么多年的事了，他周止根本不需要你为那点恩情以身相许。”

洛徽临摸了摸弟弟的头，从小娇惯的弟弟为了另一个alpha哭成这样，说不心痛那是假的，他恨不得去给周止一拳。

但洛徽临自己也明白，从头到尾，周止心里就没有过洛澄，如果不是碍于周洛两家的关系，他恐怕对洛澄的态度还会更冷淡一些。

“好好休息，之后的事之后再说。”

“洛家永远站在你这边，澄澄。”

洛澄再没应声。

.

周止的别墅里，他拿着装了大半杯水的玻璃杯坐在床头，骨节分明的手搭在玻璃杯上分外好看，他端详了一下水杯。

这是季阮睡前喝过的水杯，杯沿上某个位置还挂着水珠，落着一个小小的水印。

周止指腹划过杯沿，他仰头饮下一口已经放凉的水，线条凌厉漂亮的喉结上下滑动了一下。

凉水带着冬天的寒气从他咽嗓开始侵入他的五脏六腑，近来事太多，若仔细看，周止的眼底已经有一片淡淡的乌青。

季阮还在睡着，他睡着的样子充满防备，但是周止记得，曾经的季阮总是一副大大咧咧的样子。

周止的手在不自觉间撩开了季阮的额发，他看着雪白的纱布下隐隐透着那点红，疲惫地阖上了眼睛。

玻璃杯被主人重新放在了床头，发出细微的声响，现在是下午五点钟，按道理尤令辞的手术应该做完了，但温盏一直没有给他来信息。

也许手术失败了。

周止不知道自己应该是什么心情。

尤令辞的存在似乎在提醒他未能参与季阮过去的五年，提醒他季阮身边始终会出现比他更重要的人。

他莫名吃着这个突然出现的男孩的醋，为了季阮帮他，却希望他康复后离季阮越远越好。

但如果手术失败，尤令辞逃不开一死，季阮会很难过吧。

他不想让季阮再单独面对死亡了。

五年前没能在季以恕被宣告死亡的时候陪着季阮，是周止最后悔的事情。

睡着的季阮什么都不知道，他下意识追逐着覆在脸侧的热源，小兽般蹭了蹭周止的掌心，伸出一段粉色的舌，润了润唇，并将怀中的绒被抱得更紧。

周止心头一颤，抑不住眼底倾泻而出的温柔。

季阮怕他又有什么关系呢。

五年的时间，季阮已经对他完全失去信心了。

但他可以用更长的时间，一点一点，帮季阮拾回来。

.

晚上七点。

周止收到了温盏的信息。

尤令辞手术成功，转入私密加护病房。

-----

季阮：周狗你想得好美。

洛徽临：周狗你想得好美。（有你什么事！

周止：......

尤令辞：马上过来接我哥跑路。

周止：（打电话通知温盏把人扔出医院

温盏：（收到

.

奇怪的小档案：

洛徽临

信息素：杜松

信息素编号：alpha信息素录83255

第33章

尤令辞的手术进行得并不顺利。

手术途中这个少年经历了一次心脏骤停与复苏，手术花费的时间比温盏预算中要多三个小时，而且险些失败了。

生殖腺体到底是人体中的最精密器官之一，腺体上除了有性腺，还分布许多动脉血管和神经，因此在腺体手术过程中稍不留神，就会造成各种事故。

但万幸的是，手术终归是成功了。

被转入加护病房尤令辞满身插满管子，呼吸微弱，他就这么静静躺着，身边的仪器不时波动的数值是他还活着的证据。

温盏站在尤令辞病床旁边，静静地看了会仪器上显示的数据，又嘱咐了护士几句，就离开了加护病房。

回到办公室的温盏长吁了一口气，心头的重石得以稍稍落地，他很是疲惫地抹了把脸，眼圈微微泛红。

如果手术失败，他不好向周止交代，但就算手术的成功，也只是个开始。

接下来的半个月仍是尤令辞的危险期，新植入的alpha腺体会逐步释放信息素，并与宿主原生腺体产生的信息素进行对抗后融合，这并不是一个很好受的过程。

能否捱过信息素的对抗与融合，对尤令辞来说至关重要，虽然有抗排异药的帮助，但说到底，捱不捱得过去还是取决于病人是否有足够顽强的求生意志。

在危险期内，尤令辞会一直处于昏迷的状态，如果他醒了过来，也就证明他捱过了危险期，之后只要好好调养即可。

温盏的手机里有周止后来发过来的短信，大意是过几天再来探望，托请他一定照顾好人，最好能想办法让尤令辞尽快渡过危险期。

周止还给了温盏一个完全陌生的号码，一旦尤令辞醒过来，他就要将人转走，去到偏远山城的医院进行疗养。

温盏不知道如何回复，周止对这个病人的处理过于上心了又有些多余了，匆匆送来又匆匆送走，如果这个病人真的是秘政局内部知晓的人物，待在政府的医院明明才是最好的选择，周止何必大费周章要把人送到别的地方去。

温盏想起了自己之前的设想――也许尤令辞这个人根本就跟秘政局毫无联系。

仔细回忆，也确实如此，所有环节皆以周止个人名义获得权限并进行，以目前的情况看来，这就算说是周止的个人委托也并不为过。

调动供体库虽然不算小事，但也不是什么需要惊动上层的大事，如果周止有心要瞒，上头可能会晚一点知道。

温盏想到这里，呼吸都放轻了许多，他昨天晚上手术结束后就被院长叫了过去，但是他有周止签署的文件，院长也便没有多问什么。

温盏打开抽屉，抽屉里躺着一份秘密检测文件，尤令辞手术前一天，周止突然要他加验项目，目的是检测尤令辞体内是否有某化学成分，这与尤令辞的腺体植入手术并无关系。

温盏认得这个化学成分，而这也是他心绪不宁的原因。

一年前国内出了一桩很大的药物私研案，犯罪嫌疑人们将某人体难以代谢并无害的化学成分当成药物标示剂，与私研药物一同注射进了实验体体内，作为实验体的体内实验标记。

该化学成分代号γ-18，当初被作为标示剂留在实验体体内的化学物，成了嫌疑人团体进行人体实验的唯一证据。

这桩药物私研案牵扯太大，涉及药物太多，其中不乏国家严格管控的s类药物。

为了避免引起国民恐慌，秘政局全权接手了该案件的调查和处理，同时封锁了所有的消息，所以普通的平头百姓根本不会知道国内发生过这样的一桩大案。

案件主谋与部分同伙在同年的七月落网，直至今日仍有部分参与药物私研的科研人员在逃。

温盏一年参与过这桩案子的调查，他也曾帮忙救助过从实验基地抢救回来的实验体，那些少年少女大多已经没有了人样。

他们抬回来几百号人，最终却没有一个人活下来。

温盏每每回忆当初，都觉得那个在某海岛上的实验基地像是人间炼狱，那些在他面前接连断气的少年少女，成了他挥之不去的噩梦。

此时温盏抽屉的检测报告显示，尤令辞身上携带γ-18，白纸黑字不会说话，却分明向温盏阐述着一个事实―――躺在加护病房的那个脆弱的少年就是那起药物私研案的受害者。

温盏这才发现自己在发抖，他直觉是将这件事瞒得越死越好，让尤令辞越快出院越好，就算周止为了救尤令辞真的滥用职权，他也下意识想要帮着周止。

因为，他想尤令辞活着。

温盏深呼吸，打开了电脑，直接登入医院后台系统，查了查医院药库里被信息锁定的药物列表，终于他在列表的后几页的找到了想要的三种药物。

敲击鼠标的声音非常清脆，温盏是主任医师，他有着直接调取某些药物的权限，注射药物这种事对他来说更是轻而易举。

于是，三组共二十一支的某药物被温盏从药库中调取出来，并以原价全部结清，他将今日剂量药物混在了其他药物里，托辞尤令辞是秘政局的委托病人，支开了护士，亲自帮尤令辞进行了注射，并自行销毁了医疗垃圾。

.

季阮醒来的时候，依然处在高热且意识混乱的状态里，而且似乎更严重了，这是周止没有想到的。

季阮一觉直接睡到了晚上的九点，醒的时候因为疼痛短促地呻吟着，他眼睛肿得厉害，没办法完全睁开，眼尾还带着一抹水红色，可怜又娇媚。

他冲身边的周止浅浅地笑了笑，轻声喊他：“学长。”

周止被他这一声叫得晃了神：“什么？”

这是当初他们大学的时候，季阮给他的称呼，比他大两岁的季阮总喜欢变着法子给周止称呼，偶尔叫学长，偶尔叫弟弟，偶尔又叫喊他宝贝。

反正鲜少喊他的名字。

“学长…？”季阮看周止这一愣神，又喊了一声，他脸红得厉害，身上也燥热难耐，他皱了皱鼻子，一下坐起身来，哀哀靠在周止身边，刚醒来的季阮声音还糯在一块，分不明晰：“干嘛不理我啊…”

周止哑了哑，他没注意到自己的声调猛然沉了许多：“没有。”

他试图判断季阮现在的记忆状态，时间轴又往前拨动了，现在季阮的记忆估计应该是在五年以前。

反正在五年前分别之后，周止再也没有听过季阮叫他学长。

周止自然地揽过季阮的腰，问他：“还难受吗？”

而季阮任着他动作，顺势窝进他怀里，脸上却有些惊讶，玫瑰色的唇微微张着，旋即又笑开了去，眸里带着细碎的星光，语气里几分戏谑：“我是认错人了吗…学长你转性了这么关心我？”

季阮头疼得厉害，他恍惚之间觉得自己忘了什么，但雨花茶的味道和周止的态度让他心情很好，也就让他懒得费心思去回忆自己忘了的事情，反正该记起来的时候总会记起来的，现在只会越想头越疼。

周止被他一句话问得有些怅然若失，他逃避回答季阮的问题，只将季阮抱紧了些，像是怕季阮丢了一样，稍凉的手摸了摸季阮烫得过分的脖颈：“量一下体温好吗？”

季阮也乖顺，轻轻点头。

三十八度五，周止给季阮量了两次都是这样的结果，他再次拨通了私人医生的电话，让医生晚点过来帮季阮再看一下。

趁着医生还没到，周止试探着问季阮：“知道自己怎么受伤的吗？”

季阮不自然地咳了一声：“记得。”他声音弱了些许：“洛澄砸的吧？”

舒舒服服窝着的季阮耸了耸肩，他没注意到抱着他的周止微微僵硬：“家常便饭了，我习惯得很。”

周止声音低哑：“你想起来了？”

“拜托…这一下能给我打傻了不成？”季阮嘻嘻笑着，抬眼去看周止：“我先声明，不是我想告状哈！我只是怕你误会…那家伙以为是我拖着你，不让你去看他的演出，实际上关我屁事呢…我可没这么没道德。”

周止不解：“演出？”

“是啊，洛澄他们系的课程展演…就上…上周几来着…头好痛…总之他肯定有给你说，你还记得吗？”季阮揉了揉眼睛，他怎么都想不起来那个具体的时间了，幸好他心大，干脆地忽略了。

“那天明明是你要做实验，没空，他非说是我害的，是我拖着你不让你去看…这不，还拿根棍子来我么专教楼堵我。”季阮撇撇嘴，很是不屑：“要我说这小子手真脏，知道自己打不过我，每次都冲着我的眼睛耳朵这种地方来，要不是你哥哥我有这么两下子，真能被他打残。”

他说着这些话的时候，还有一些骄傲。

周止因此想起了很久以前的事，那时候的季阮经常会来联合学院物理专教楼下找他，有时候身上会带着伤，但是那个笨蛋依旧笑得肆意，似乎只是简单的磕磕碰碰，并不严重，也不会去提。

“你们打过很多次架？”周止问他。

“是啊。”季阮干脆地承认了，反正这又不是什么秘密，他跟洛澄算是京协的风云人物，好几次打架都上了京协的论坛：“那小子狗眼看人低，老是说我是傻逼暴发户，说我不学无术，我看他跟我也没啥区别，顶多就是他家比我家多两个臭钱，谁也别说谁就是了，我爹总叫我少惹他…但我反正看不惯他那副样子。”

“你为什么从来没跟我说过？”周止声音愈发低沉。

听到这个问题，季阮先是愣了愣，他停住了自己手指绞绒毯的小动作，懒懒仰头，直直对上周止，那双半阖着的睡凤眼里情绪很复杂。

他突然朝周止轻轻哼笑了声，笑得周止心都空了一瞬。

“你也没问过啊。”

季阮笑着说。

-----

大家好，不是加更，是提前发了！

明天有事不能按时发了。

所以今天提前改好提前发！

晚安啦！做个好梦～

.

奇怪的小档案：

温盏

信息素：梅酒

信息素编号：alpha信息素录45993

第34章

七年前的京协，恐怕没有人不知道季阮这个名字，封闭如周止，他的耳朵也未能完全逃开卷携这名字而来的风声。

季阮这样一个离经叛道的人，在京协这种高智人群的聚居地中，就像是一望无际的草原中突然生出的红玫瑰，不顾身周的环境，只想着自己开得妖冶肆意。

他独立于京协所有的规则和常理之外，短短一个月内就成了全校公认的刺头，却也无人能多干预他生活的方式，这一切皆仰仗于他的身后的季家，以及他身上顶级且罕见的三分化omega信息素。

十八岁的季阮，是追求者无数的大美人，在这个AO极不平等的世界里，顶级的信息素给了他保护自己的资本。

他虽然没办法跟alpha做身体对抗，但他的omega信息素可以反过来压制普通的alpha腺体，强行让alpha腺体进入半休眠模式，从而导致该alpha无法分泌信息素。

简单来说，只要alpha等级不够他高，他就可以用omega信息素将对方压到阳痿。

这个omega少年得天独厚，他的信息素甜香可口，他就是琳琅满目的餐桌上最让人垂涎的那块蛋糕，只可惜蛋糕的盖子覆满了寒霜与尖刃。

周止第一次听闻季阮这个名字，是因为一起轰动京协的事件，事件的主人公是一个腺体单分化的alpha，还有季阮。

据闻，那个alpha一直倾慕季阮，求爱无果后恼羞成怒，他将季阮绑到了体育馆的器材室，想强行标记季阮，却被突然爆发的玫瑰香冲得四肢瘫软，腺体更是直接休眠，短时间内竟不能分泌出哪怕一丝的信息素。

那天之后，玫瑰的甜香很是霸道地卷遍了整个体育馆，过了足足一晚上才散去，低等级alpha靠近后虽然不至于腺体休眠，但多少都被被影响到，轻者头晕，重者呕吐。

而信息素大爆发的季阮自己也不好受，他硬生生撑到被救才陷入昏迷，接着就被送往了医院，小半个月后才回到了学校。

用一战成名四字或不妥当，因为季阮在此之前就已经是京协的名人，但经此一事，季阮的名声在京协确实又涨了一番，甚至传到了校外去。

京协范围内，再没有alpha敢招惹季阮，毕竟被克制得腺体休眠听起来可比被打残难听多了，alpha大多数是自尊心极高的人，没有人会愿意冒风险去招惹这样的omega。

但很奇妙的是，追求季阮的alpha却因此更多了。

季阮成了一座待攀越的高峰，alpha们都想通过征服他来向同类证明自己的强大。

这个看起来万事不挂心的omega其实对alpha们的心思都揣摩得清楚，他权当看大戏，乐于成为他们争相追逐的人，又亲自将靠近的人一脚踹下去。

曾经的季阮就是这样一个骄傲又顽劣的人，什么事都不将就，连他爹都觉得他任性得没边。

但在季阮看来，他不过有坚持而已，只是有时候这些坚持在别人眼里很不可理喻，也就成了所谓的固执和任性。

他对待周止的感情，估计是他二十五岁人生里做过最任性的一件事。

季阮追求周止的事情在那场篮球赛后被传得人尽皆知，暴躁美人有了追求对象，对方是联合学院的人。

所有人都觉得这是意料之外，情理之中的事情。

没有人看好季阮。

联合学院的学生卧虎藏龙，他们与普通学生之间存在着看不见亦跨不过的沟壑，哪怕是季阮这样的大美人，恐怕也无法打破铁则。

所有人都是抱着看戏的态度在看季阮，等着他从云端跌落，再去惺惺作态地安慰这朵小玫瑰。

趁虚而入，成了很多人白日做梦的场景。

漂亮废物季阮起初并不会追人，他学着那些青春偶像剧里的情节，笨拙地向周止表达爱意。

他每天早上翘课给周止带早餐，将暖腾腾的食物递到面无表情的周止面前。

晚上在周止的专教楼下等着他下课，陪他走回去，给他指天上的星星，说着完全不对的星宿名。

有时候周止要做一晚上的实验，季阮就通宵等着他。

周止凌晨四五点走出了专教大门就能看到倚靠在长椅上睡着的omega，他只会觉得无语，就算有三分化信息素傍身，但季阮道底是个omega。

季阮似乎完全不考虑个人安危，就这么盲目地在这条道路上追逐着。

在那短短的两年里，周止见过撑着伞踏水坑的季阮，看过蹲在角落堆小雪人的季阮，见过闭着眼睛坐在长椅上晒太阳的季阮。

这个人明明已经成年了，却总是这么幼稚。

一开始的周止觉得烦，后面竟也慢慢习惯了。

有几次离开专教没能看到季阮，他也会觉得空落且烦躁。

他不知道自己在烦躁什么，也许是因为他设计好的生活被打破，垒高的墙被人一点点挖开，他不安。

季阮成了他精密人生里目前无法预估的不确定。

周止其实也看不透季阮，也许在那些年里，他们一直在互相揣摩。

季阮虽然追求周止，但是他从不卖惨，别的omega都会娇滴滴的跟alpha说委屈，会哭，季阮就是跟别人不一样，哪怕是在他们发生关系以后，他也从不在周止面前说他委屈，面对周止总是笑得很灿烂。

他似乎很清楚，这就是一段他一厢情愿的感情。

季阮近乎盲目地喜欢周止，把自己也赔进了这段几乎没有回应的感情，不求回报，只为了告诉周止他的喜欢。

但到底为什么喜欢，为什么要做到这个地步，周止不懂，也不敢问，他怕从季阮的嘴里出现他不想听到的答案。

例如，因为信息素。

虽然从来没有去测过契合度，但周季二人都心知肚明对方的信息素跟自己的契合度高得可怕，那是融入骨血的吸引力，并不需要通过一组冰冷的数字来证明。

周止怕季阮只是因为信息素才大言不惭地说喜欢，而他的身份不容许他草率地对待感情，只是因为信息素的话，远远不够。

可他没能找到别的答案，所以也就固执地认为季阮是因为高契合度的信息素才喜欢自己，毕竟他们二人除了信息素再无契合的地方。

季阮太灿烂了，与他根本是两个世界的。

周止日后要登上的地方太危险，当初的他觉得自己并不能保护任何人，自然也不愿意做任何承诺。

他自作主张，将季阮隔绝在外，对待季阮比对待旁人还要冷漠三分。

只是似乎没什么作用。

直到后来他才发现，自己不知从何时起就再也无法拒绝季阮递过来的玫瑰花。

可怜他醒悟太晚，等到他愿意往前一步的时候，玫瑰却消失不见了。

周止看着眼前人的眉眼，他开始反复地回忆当初的细节，时至今日，再认为季阮是为了信息素才喜欢他，似乎太狭隘了。

“对不起。”

这句道歉来得突然，季阮一怔，下意识往后，却不留神磕上了床背板，虽然周止眼疾手快地把他往回扯，但他还是碰到了后脑勺上的伤，疼得眸子里登时冒了泪花。

“小心点。”

周止抓着他的手，神色一下子冷了下来，认真地拨了拨他的头发，检查他后脑勺上的伤，见没有渗血，才将一颗心放回了原处。

季阮看他紧张的样子，这回是真的完全呆住了，毕竟在季阮的记忆里，昨天的周止还对他爱答不理，一副高高在上的样子，他特地去学校东门买很出名的海鲜饺子，周止偏偏是一眼都没看，张嘴就是让他回去，今天怎么就突然对他那么关心。

原来苦肉计这么好用的吗？

季阮不自在地咳嗽一声，压下了后续继续使用苦肉计的念头，他虽然是个omega，但莫名还挺硬气的。

叫他跟周止撒娇，他倒也做不太来。

“干嘛突然道歉啊....？”季阮将之前的问题扯出来，试图掩饰他面上的一点尴尬：“你有什么好道歉的。”

“这事儿说到底是我乐意而已，你不用有负担。”

毕竟你也不喜欢我。

周止沉默了一瞬：“没有。”

敏锐地注意到周止情绪不佳，季阮的笑里又融进了几分顽劣。

“再说打架我也没吃亏啊。”

房间里季阮一脸无所谓的样子让周止觉得心里很压抑，每呼吸一下，心脏都刺得疼。

被所有人惯坏的季阮，最后却努力且笨拙地惯坏了他。

只是当初的他不知道，季阮也不知道。

“以后受了委屈跟我说。”

虽然等季阮彻底清醒后，可能会什么都不记得，周止还是这样告诉他。

有什么关系呢？

如果季阮真的忘了，他就再说一次好了。

季阮两只手撑在身前，稍稍歪着头，他还是觉得惊讶，一直对他不冷不热的弟弟，突然好像换了个人似的，难道是老天开眼，让不食人间烟火的周止开了窍。

“听到了吗？”周止见他没说话，又补了一句，话里透着他自己都没觉察的紧张。

季阮此时只觉得周止面上的表情可爱，像是个犯了错还委委屈屈的小狗，想蹭蹭主人，却不敢，只在原地巴巴看着。

他没忍住又笑了出来，为了周止的表情，季阮生生咽下了原本要说的一句“我能受什么委屈”，而是试探着，凑近亲了亲他的额头，眸里似乎淬入了窗外的月光，纯净而动人。

“好。”

-----

周止视角的从前。

这章感觉很重要，一直改来改去，搞到现在。

太困了太困了太困了，明天也会很晚。

许个愿望收藏点赞评论莫多（捂脸哭

.

奇怪的小档案：

尤令辞

信息素：天竺葵

信息素编号：omega信息素录99251

信息素：苍术

信息素编号：alpha信息素录96312

第35章

那日后来，私人医生到别墅给季阮开了药，omega很听话，就是换药的时候有些不安分。

这也是没办法的事，季阮怕疼得很，一点小伤都要哼哼唧唧半天，何况是脑袋被人开了瓢。

医生给季阮换药的时候，季阮的咬着唇，手指不自觉地抖，眼尾泛着漂亮的水红色，眼底总似盛满了泪，但待他眨眨眼，那一片水雾又化开了去，只余下个将泫泫然的模样。

“好了，别沾水，创口不大，过几天结痂就好了。”医生将医疗垃圾收拾了一下，低声嘱咐周止：“最好还是去医院照一下CT。”

周止颔首，给医生侧出了条道，让他离开。

医生一走，屋里没了外人，季阮也就不顾忌了，他一手抱着枕头，一手将床头柜上放的抽纸捞进怀里就开始掉眼泪，嘴里还不住地嘀嘀咕咕。

周止起初离得远没太听清，近了才知道这个看起来可可怜怜的omega正在花式问候洛澄的家人，光他听到的十几句话里，就没有一句重复的。

实在令人叹为观止。

注意到周止的靠近，季阮抬起头来，止住了嘴里骂人的话，心虚又僵硬地扯出来个笑：“多少有点痛……”

周止被季阮的样子逗出了抹极淡的笑意，他矮下身来，抽出几张纸给季阮擦眼角的泪痕，软声哄小孩似的：“乖，过几天就好了。”

兴许是周止太少笑，这点清浅的笑意足以让季阮看得发愣，他竟一时忘了疼，回过神来的时候，已是耳尖红透。

接下来的两天，周止一直陪着季阮，除了洗漱的时候，他不曾离开季阮半步。

但周止不知道，季阮总会在半夜醒一段时间，他在昏暗中伸出手拽着周止的衣角，睁着眼睛，看向周止的方向，眼神里都是不解，他始终没有弄懂为什么周止对他的态度突然一百八十度大转变，他心里不安，觉得自己忘记了什么事情，而那些事情正是周止如此对他的原因。

季阮努力想抓住这些“不对劲”，但总是扑个空。

洗漱的时候，他会看着镜子发呆，镜子里的人确实是他没错，但又有些不同，像是...成熟了不少。

而两天前季阮跟着周止去医院，候诊的时候，季阮想看手机，周止还突然把他的手机抽走了，让他好好休息，不要老是看电子设备，免得用脑过度。

他觉得周止是关心过了，只是他很听周止的，也乐得周止照顾他。

至于想不起来的事情，季阮后来也就懒得费劲了，时间一久，该想起来的总会想起来。

季阮出事起算到今天，已经三天了，周止足足又推了三天的工作来陪季阮，前一日夜里秘政局的电话直接打了过来，催他回去，想是有事情再也耽搁不得，是故就算周止再不放心，也是不得不放季阮一个人在家。

次日晨，给季阮换过药又看着他吃过药后，周止就准备出门了。

“我今天要出去，晚上回来陪你。”周止站在玄关处，看着倚在玄关柜旁，没个正形儿的季阮。

季阮的手插在黑色睡裤的口袋里：“不用我接你？”他吹了吹挡眼睛的额发，痞痞笑着：“那你下课了要早点回来。”

周止眼神黯了黯，他几步向前，一伸手将歪着身子的人捞进了怀里，吻了吻季阮的唇角，颇有些郑重其事地道：“等我回来。”

孙姨又回到了别墅照顾季阮，有了上一次的经历，孙姨变得愈发小心，一口一个地喊着季先生，什么事都不敢让季阮做，让季阮有些莫名其妙。

季阮其实摸不清楚前因后果，他根本不知道自己为什么被洛澄打了之后就到了这里，也不知道周止为什么对他这么好，孙姨又是一副怕他出事的样子。

但周止让他安心在这养伤，他也懒得计较这么多，大不了伤好了回学校销假。

送别周止后，季阮跟孙姨招呼了一声，一步一步上了楼，准备去补个眠。

.

上午九点三十分，周止抵达秘政局。

一通内线电话似乎是掐准了他踏进办公室的时间，准时响起，周止没接，而是直接打开电脑，将某份文件打印了出来。

不多时，电话又响了，周止将打印出来的文件用牛皮纸袋装好，又戴上一副眼镜，才慢腾腾地接了电话，电话对面是毫无感情的机械女声，他被通知即刻前往局长办公室。

秘政大楼第十层往上的楼层需要刷权限卡才能通过，而局长办公室在秘政大楼二十四层，周止乘上电梯，刷了自己的名卡，获得前往二十四楼的权限。

二十四楼的走廊很安静，尽端处是厚重的实木门，周止按响了侧边的铃，门应声而启，一个略显苍老的男声从门缝里传出来：“进。”

周止推门进去，这是他这个月内第二次到局长办公室来了，在过去少有发生，他走到了长桌前，对座上人行了标准的军礼：“局长。”

“你似乎请了很久的假，周止。”老爷子缓缓抬首，如鹰般锐利的眸光落在了周止身上，尽管没有释放任何信息素，但这双眼睛足以让人感觉到压迫。

“是。”周止回答：“但在合理范围内，未曾怠工。”

周止未曾躲开半分，任对方打量，眸里的情绪却极淡，如果说老爷子是蓄势待发的鹰，那么周止便是波澜不惊的深泓。

对视片刻，无人落下风，老爷子率先收了眼，抬抬下颌，示意着与他对侧的椅子，接着慢慢悠悠地：“坐。”

周止依他所言，坐在了那张椅子上，手上拿着的文件被规矩地放在了桌面上，薄薄的牛皮纸袋上空无一字。

“你应该知道我为什么叫你过来。”老爷子睨了眼文件，他声沉得很，似有愠怒：“周止，你身为秘政局代授的空军少校，行事未免太失考量。”

周止仍是没表情：“还请您明示。”

此番回答回答来得迅速，周止似没有费神去思考，显得有些敷衍。

老爷子哼了声，拿起桌面上的遥控器，拇指扣上了红色的按钮，房间一下子暗了下来，他身后的巨大光屏上，突然出现了尤令辞的照片，以及详细的个人资料。

“c市市立医院腺体外科病人，尤令辞，术前性别为男性omega，腺体信息素为天竺葵。”

“该病人患腺体急性衰竭症，三天前进行了原生腺体摘除手术和仿生腺体植入手术。”

“而他手术过程中所有手续，包括但不局限于仿生腺体供体库调取授权书、腺体摘除手术知情同意书、腺体植入手术知情同意书、政秘级手术责任书...都有你的签名和授权章。”

老爷子讲话不紧不慢，他每说一样文件名，身后的光屏就会弹出该文件的电子扫描件，右下角周止的签章很是显眼。

微博：入睡小甜饼饼

“这些手续的执行权，是你亲授的吗？”老爷子停下了手上的动作，重新打量起周止，身后的屏幕上幽幽的冷光将他笼在其中，藏住了他面上的神色。

“是的。”周止几乎没有犹豫，秘政局上头迟早会发现这些文件，他否认也没有意义。

他的回答让老爷子陷入短暂的沉默，半晌才又按了手上的遥控。

“尤令辞的原生腺体检测报告显示，他注射过逆分化剂，量还不小。”

光屏上的报告单上，几个成分的名称及其含量被标了红，旁边还有引出放大的图示。

“你是否知情此事？”老爷子唇角的弧度很冷，空气中开始弥漫上黑胡桃木的味道，他右手屈指敲了两声桌面，这次意味深长地添上了一句：“想清楚，再回答。”

周止会意，抬手假意单指推眼镜，实则轻缓眨眼，视线上移，极好的视力让他在光屏顶看到一个正在闪烁的红点，随着手放下，他的视线也回到了光屏上。

“知道。”周止回答，却点到为止，再无后话。

老爷子拧了眉头等了半天，确定他是不打算再说话了之后，语气愈重：“你应该给我一个交代，周少校。”

周止斟酌了片刻，这才又开口：“患者尤令辞，是一年前万氏集团私研违禁药物的受害者，他受到秘政局的帮助，这不合理吗？”

老爷子瞪眼：“你有什么证据？”

“万氏集团的私研药物中含有无法被人体代谢的化学标示剂，而在尤令辞患者身上，也检测到同样的成分。”周止身前倾些许，将桌面上的牛皮纸文件袋往老爷子那边推过一些，又坐了回去，端端正正：“γ-18的检测报告。”

老爷子看了他一眼，才将文件袋拿了起来，封文件的棉绳绕了几圈，里头是几张检测报告纸，但他似乎并没有打算将文件取出来：“就算他真的是当初药物私研案的受害者，也不应该由你来进行处理，你觉得总局的急情组是摆设吗？”

“人命关天。”周止简单回答，他不愿多阐明动机，毕竟这种时候说多错多：“后已上报总局急情组了。”

“报了？报给谁？报给急情一组的组长？章持？”老爷子叠声问下来，末了余下道冷笑，他将文件轻轻扔到桌面，发出了清脆的响声。

似以响声为号，极具攻击性的黑胡桃木香猛然从周止正前方涌来，如一只无形的举手，死死地擒住了周止的喉咙，将他勒得无法喘息。

而雨花茶香只淡淡绕在周止身侧，不作反抗。

-----

二更

第36章

局长办公室里极安静，信息素的涌动却很剧烈，黑胡桃木虽然只是二分化的信息素，但等级不低，一旦以压迫性的形式出现，也能要人四肢瘫软，神志恍惚。

直将周止压得眼圈发红，唇色都白了一分，老爷子才稍稍撤了信息素，接着问道：“你怎么发现他的？”

“他在c市朝中街道的社区医院就诊过。”周止的语气已不多平稳，但他提了语速，一时也听不到喘息。

秘政局总局上下不过三千人，处理的却是全国事务，是故部分官员及少校以上军职人员每人掌一省的急情处，周止在两年前被秘政局授空军少校身份时就接管某退休前辈手里的C省急情处。

但说到底在急情处的身份大多只是秘政局的人挂名的，尤其是像周止这种专业技术军衔的获得者，核心任务还是做专项科研，急情处各项事务自有再下一级的人来处理。

但如果尤令辞有C市的就诊记录，那周止是第一个发现也情有可原，虽然听起来多少是勉强了些。

老爷子显然也觉得扯，但这确实是个难以反驳的理由，他低嗤一声：“我怎么不知道你还这么关心这些事情，是sw系的项目太好做了吗？让你还有闲心去关注这些。”

周止听了这话，终于稍稍松了挺直的背脊，他略垂眼，利用那副眼镜，恰好将疲惫的眼神掩下，模棱两可地答：“也是条人命，不是吗？”

老爷子拿起遥控，关掉了身后的光屏，天顶的灯重新亮起，光线瞬间拥满了偌大的办公室：“无论如何，你这次是滥用职权了。”

周止颔首，供认不讳：“是。”

老爷子冷声宣布了结果：“经局里讨论决定，从今天起，你将停职三个月，sw176项目暂由该项目的二组组长燕策负责。”

周止起身：“我接受。”

他向老爷子行了军礼，并将胸前以示身份的胸针拆下，放在了桌面。

老爷子屈指叩桌，房间里掠过一声极微弱的机械警报音，声音响过，老爷子那副冷冰的脸始有松动：“周止，你是不是以为这样就完事了？”

周止机器般回应：“我不明白您的意思。”

“现在你已经被停职，不是秘政局的周少校。”老爷子站起身来，与周止对视：“你只是我的小儿子，而我也只是你的父亲，你我之间，不必这样说话。”

周止神色未变，他扫了眼桌上放着的名牌，上头赫然写着“秘政局局长周闻徵”几个描黑的大字，他往后退了一步，语气依然平淡：“局长，这只是我停职，现在仍是你的在职时间，请注意言行。”

“如果不是我保你，你以为这次只是停职这样简单？”周闻徵拍着桌面，一下比一下用力：“滥用职权！本是要降军衔的，但看在你是为了救人，局里酌情处理，只是暂时停职而已。”

周闻徵对他滥用职权的处理给得太顺畅，这只能证明秘政局高层果然早就留神到了这件事，甚至已经将尤令辞整个人都调查清楚了，所以对周止的处理是在周闻徵见他之前就已经决定好的。

周止有些庆幸自己提前在那家社区医院做了假的就诊记录，否则这一环串不上，今天也逃不掉。

周止沉下心，回答道：“当降则降，身为一个军人，我无条件服从秘政局对我的决定。”

周闻徵怒极：“就算不能再负责sw176也没关系吗？周止。”他现在看起来是恨不得走过来跟这个小儿子两巴掌：“从你离开京协开始算，这个项目你已经负责了五年，难道你真的愿意交给别人？”

“你一直是最冷静最周全的，这次为什么要惹这样的事？你还不如你十六七岁的时候，这到底算什么？迟来的叛逆期？！”

周闻徵一边说着一边将抽屉里的一份纸质文件摔到周止面前，依然是尤令辞的原生腺体检测报告，但上面项目多了些，其中一项显示在尤令辞腺体里检查到了少量的逆分化剂，这表明病人近期还有注射药物，但按道理来说尤令辞在三年前就已经被嫌疑团体释放，腺体内不可能检测到近期注射的药物。

“监控虽然关了，但你最好给我解释清楚。”周闻徵指着文件：“他药哪来的，你调查过吗？”

周止心神一凛，逆分化剂的由来与季阮有关，为了将人摘出去，他必须慎之又慎。

“我接触到尤令辞时，他已经意识不清。”他稍稍皱眉，这一点动作已足够他佯装惊讶。

周止将文件拿起来扫了一眼：“逆分化剂在黑市量不大但流通广，暂时无法确定来源，以及尤令辞本人是否为自愿注射药物。”

他看着满脸怒意的周闻徵，心神微动，改变了之前的想法。

秘政局手段颇多，又是极周密高明的，他在社区医院做的假被发现也不是不可能，顺利结了尾，或许只是他的父亲为了保护他，主动忽视了这最薄弱的一环。

而且他的父亲恐怕还帮他隐瞒了尤令辞近期注射过药物的事实。

毕竟，哪怕尤令辞是药物私研案受害者，但他如果有自愿注射逆分化剂的事实情况，仍算犯法。

他父亲暂时帮他保住了尤令辞。

“根据报告显示，尤令辞的腺体经历过多次逆分化与再分化的过程，腺体损伤率达百分之六十，末次分化的omega性腺令他内分泌紊乱，有直接生命危险，就算他是自愿注射药物，应该也只是为了保命。”

周止掏出了手机，那里面是他今日谈判的王牌。

“尤令辞离开万氏实验基地后，曾多次向当地政府部门求助，但均未受理，这也是他不得不自己求生的原因。”

手机上的照片上是一张申报表。

“这是他当初求助当地机关时填的申报表，上面有机关公章，而在当地的案件里也查到了他的名字和相应的案件记录。”

“他是那起大案中被遗漏的受害者，论责任，是整个秘政局的责任。”周止沉声：“若您认为他他有罪，请问当以什么罪名判他有罪？”

周闻徵不说话了，他没有仔细去看周止手机上的文件，这种事他事后去查也一样能查得到。

他还是低估了自己的儿子。

发了一通脾气，周闻徵感觉要老了几岁，他摇头长叹，缓缓坐回椅子上：“真是管不住你了，周止。”

周止看着自己的父亲，好半晌才道：“谢谢，父亲。”

周闻徵低低笑了声：“谢什么，你根本不需要我去替你费那些心思，你自己就能处理好，倒是我，关心则乱。老了…比不过你们这帮年轻的。”

“您不必这么说，我都清楚。”周止此刻倒真有个乖儿子的模样，他亲自给周闻徵到了杯水：“如果不是您，想必也不会这样简单结束。”

周闻徵哼了声：“刚才不还硬气么？”他接过周止端来的水，眯了眯眼睛：“但我还是怀疑，你没有说真话，这个药是哪来的…你应该知道吧，周止。”

周止面不改色：“不知道。”

“是吗？”周闻徵喝了一口温水，润了润因为讲话而干燥的嗓子：“最好是这样。”

周止不应声，他准备整理好桌面上的文件就离开，周闻徵看着他动作，问道：“三个月，够你处理好你的事情吗？”

周止将文件在桌子上叠齐，闻言抬起头来看了父亲一眼：“什么事情？”

“我听洛澄说，当年在京协跟你有些牵扯的那个omega又回来找你了？”周闻徵叹了口气：“三分化的信息素，编号100756玫瑰糖，跟你上次易感期找的…是同一个人吧。”

周止没有否认，他已将文件都叠理完毕，拿在手里，朝周闻徵微微鞠躬。

周闻徵觉得小儿子成年后愈发有主意，他这个做父亲的也不好在感情事上干涉太多，只能训他几句：“事情要自己处理好，注意身份，不要招惹到工作。”

周止直起了身，眼神又凉了下去，好像刚刚那个乖顺的儿子并非他本人：“洛澄说，您和洛家准备定下我和他的婚约，是吗？”

周闻徵滞了滞：“确实有这个想法…洛澄不是不错吗？”他皱了皱眉，心里有不好的预感，作为一个父亲，他对自己儿子还算是了解的，周止的反应让他想起了那个信息素是玫瑰糖的omega：“你总不会是想着那个叫季阮的吧…你是周家的人，做选择不能凭喜好，只能选最好的。”

周止眼神里彻底没有了温度。

“劳您费心。”

“我喜欢的，就是最好的。”

-----

二更，不要忘记前一章

周爹：上网搜索“如何断绝父子关系”

奇怪的小档案：

周闻徵

信息素：黑胡桃木

信息素编号：alpha信息素录100017

第37章

记忆的恢复，是突然而至的。

这是季阮睡得最不安稳的一次，他一直无意识地抓着身上的被子，细长的指深深陷在暗色的绵软中，他紧蹙眉头，梦里全是迅速变换的场景，以及触碰不到的光影。

被他短暂遗忘的五年，随着逐渐归衡的信息素重新回到他的脑海，紊乱的一切无法抗拒地被拨回了正轨，虚幻的臆想被剥离，平静的心被打得粉碎。

回忆如汹涌的潮水，含着粗砺的砂石，夹着凛冽的寒风，向他袭来，在短促的一呼一吸间，夺去他喉间喊叫的声音，又将他拖入无边际的黑暗里。

季阮在沉沉的深海里想起了他两位父亲，想起了周止决绝的模样，想起那段充斥着恐惧的年月。

却唯独忘了失忆期间周止对他的百般深情。

季阮甚至还记得记忆中止前，洛澄跟他说的那句，他和周止要订婚了。

他们要订婚了，在阳春三月，天朗气清的好时候。

季阮喜欢了这么多年的人，这次终于要站到别人的身边，向他宣告他那滑稽且漫长的单相思彻底结束。

而他现在不过是心上人用来泄欲以及控制情绪的工具，等到周止订婚的那天，就要干干净净地把自己摘出对方的人生。

季阮睫毛颤了颤，他猛然睁眼，胸口剧烈起伏，一滴泪恰划过他的眼侧，沁入鬓角，又洇开在深色的枕头上。

他坐起身来，忍着剧烈的头疼赤足下地，走到了窗前，窗外正好下着鹅毛大雪，密密麻麻的白，笼去了他眼前的一切。

窗户的玻璃凉得让人发颤，季阮看着玻璃面上倒影着自己重叠的虚影，不安渐渐攀上了上来，擒住了他的心脏。

他想起来很多事情，其中最重要的一件是他打了洛澄，周止一向不喜欢他任性，不喜欢他打架，这种事很早以前他就发现了。

从前每当他带着伤去见周止，周止看他的眼神总会有更多的不耐和冰冷，唯独难见心疼，季阮由此判断，他应该是喜欢更温柔可爱的omega，而不是季阮这种成天闹事的。

从前他不在意，他也不会因为周止喜欢什么样的去改变自己，而只顾着将本真曝露于周止面前，如今却不行了。

季阮后悔起自己的冲动来，他急急忙地翻遍整个房间也没能找到自己的手机，他完全和外界隔绝，也不知道尤令辞现在到底怎么样了，更不清楚周止是否会因为他动了洛澄，放弃对尤令辞的治疗。

他越翻越慌，最终无力地跌坐在床上，屈肘撑着腿，抱着头深深埋在昏暗里。

谁会愿意让一个不值一提的床伴来冒犯自己的未婚夫。

季阮已经预感到了周止的怒火，甚至已经在想要做什么来弥补，他可以为他冲动之下砸伤洛澄去道歉，向洛澄低声下气地求原谅。

只要洛澄原谅他，周止放过他，他都能做。

他失去的太多，如今手上抓握着的东西，哪怕是一点儿也不愿意放了，那种咬着牙努力到最后却还是前功尽弃的感觉，他不想再承受。

季阮跌跌撞撞下了楼，幸好他将扶手抓得紧，否则定是又要在楼梯上面栽跟头，楼下的孙姨看到他，忙过来扶着。

“季先生，吃饭吗？”孙姨一脸的担忧：“已经两点多了，我刚叫过你一回，但看你好像睡得很沉，就没有再打扰了。”

季阮哪有胃口，但什么时间就该做什么事，如果让周止知道他不吃饭，说不定还以为他闹脾气，于是他草草点头，又犹豫着问：“孙姨…那个…洛澄他…”

孙姨扶着季阮的手僵了僵：“季先生想问什么？洛小少爷他那天之后就被送回去了，没再来过。”

“他…他那个脸，严重吗？”季阮没注意到自己的声音越来越小，带着化不去的惶惶。

“脸？”孙姨没想到季阮是问这个，事情都发生好几天了，季先生怎么现在才来关心这种事，难道是因为前几天小少爷在，他不好问吗？再说了…洛小少爷受的那点儿伤，跟他头上的两个口子比起来，不过是小儿科罢了。

孙姨是看着周止对季阮的照顾的，那种几乎要沁出眼眸的温柔足以证明季先生对小少爷的重要，所以她一时也没懂季阮语气里的不安是源于何故，只好中规中矩地回答：“脸应该没什么大碍，小少爷一知道就将人送去医院处理了。”

季阮松了口气，没什么大碍就好，就怕他那一拳重了，给人揍得不好恢复，周止肯定光是想到就要找自己的麻烦。

孙姨将人带到餐桌边坐下，还给他盛了碗汤，絮絮叨叨地说着什么菜式对他的伤比较好，但季阮全然听不进去，他食不知味，一大桌子的菜，筷子抬起数次，却都只知道落在自己面前的那一碟素菜里。

孙姨看着有些急了，季先生这么瘦，还在病着呢，只吃素菜怎么行，于是她拿起公筷就想着给季阮布菜。

正在此时，玄关处传来了锁声，大门被推开，餐厅能看到玄关处的一个小角，黑色的大衣撞进了季阮的视线，还未看到那人面貌的时候，季阮就猛地站了起来，木质的椅子因为他的动作拖曳在瓷砖地上，发出了并不好听的声音。

孙姨忙转过身去，看清来人后，恭恭敬敬地鞠躬：“小少爷。”

“你..你回来了。”

周止的眼神掠过了孙姨，直往她身后的季阮看去，青年穿着不太厚的睡衣，手撑在桌面，露出一截细白的手腕，他薄唇微张，茶色的眸子里含着怯与惶。

这与周止站在家门口时想象的场景有些出入，他未能在打开门的时候看到欢天喜地跑过来的季阮，也未能抱抱季阮，告诉他“我回来了”。

周止一时竟分不清，季阮那样惊怯的眼神，到底是在提醒着他季阮醒了，还是提醒他该醒了。

喉咙像被什么拖拽住了，周止听着身后大门关上的声音，心情复杂地应了声。

“嗯。”

-----

周止：辛辛苦苦跟我爹周旋这么久，回来老婆还不抱抱我，狗狗难过。

第38章

“周止…我…”

从周止甫一进门，季阮的视线完全黏在了周止身上，他看着周止靠近，觉得自己该说些什么，明明有千言万语，却都凝在喉嗓间，不知道该从何说起。

周止倒是淡然，他瞥了一眼桌上的菜，又给孙姨使了个眼色，示意人离开，接着才坐了下来，跟季阮道：“坐下，吃饭。”

平淡的语气让人分不清喜怒，季阮抿了抿唇，依言坐下，又看着周止将菜夹到他碗里。

“尤令辞的手术成功了，换了腺体，目前还在观察。”周止搛来一块细白的鱼肉，用筷子剔去鱼刺，再放到季阮的碗里：“留观时间，半年起。”

季阮怔怔听着，起初还没有反应过来，随后眼睛迅速亮了起来，他没能忍住一声夹杂着惊喜的低呼：“真的吗！”嘴角那点笑意也要压不住了，本是怯懦的脸，悄悄然松软了下来。

“很开心？”周止慢条斯理地给他布菜，没看他，但听这语气也能摸得出他的情绪，季阮是个面上藏不住事的，好猜得不行。

周止的话讲得太平，像给季阮生生浇了盆水，叫他那点雀跃的小心思迅速凉了下来，季阮这才意识到，自己或许表现得太开心了，明明还是个犯错的人，开心过了头是要叫人烦的。

他捏着手里的筷子，犹犹豫豫，也不知道回答什么好，最后还是说了实话：“是啊…”

他和周止在一起本就是为了尤令辞的手术，如果说别的，也太显虚伪。

“开心就多吃点。”周止动作看似很慢，但渐渐给季阮的碗摞出了座小山，大多都是季阮爱吃的菜，荤素均衡。

“啊…好。”季阮应了声，忙往嘴里塞东西，直把腮帮子都塞得鼓了起来，像只仓鼠，才停了下来，他的脸很小，认真吃饭的时候有些可爱。

“头…”周止放下筷子，偏过头来看季阮：“还疼吗？”

季阮将几乎要埋进饭碗里的脸抬了起来，嘴里咀嚼着饭，心里咀嚼着周止这句话。

突然的关心让他觉得不太对，他小心翼翼地揣摩周止的心思，也许周止可能根本不是来关心他的伤势的，而是来提醒他，他打伤了洛澄。

鼓起的腮帮子一点一点塌了下去，季阮咽下了嘴里的食物，糯糯地道：“不疼了。”

周止的视线稍微上移，已经三天了，季阮头上的伤早就不出血了，结了层薄薄的痂，今晚上过药后，连纱布也不用缠：“多注意点，别又碰到了。”

季阮点了点头，餐厅里陷入了有些尴尬的沉默，但尴尬的，似乎只有季阮一个，周止闲闲坐在那看他吃饭，没有要走的意思。

这样的氛围，让季阮愈发焦灼，他更肯定了自己之前的想法，周止确实是为了洛澄来找他兴师问罪的，只是看在他也受了伤的份上，没有直接开口来问责，他不能这么不识好歹，假装什么都没有注意到。

筷子被捏得很紧，季阮吃了一口周止搛来的鱼肉，头也不敢抬，声音极低地跟周止道歉：“那个…对不起。”

周止看他碗里还剩下小半碗饭菜，以为他是不想吃了才说这句话，季阮胃口一向小：“吃不下别吃了。”

“不是…我不是这个意思。”季阮咬了咬下唇，这是他紧张的时候常无意识做的小动作：“我是说…对不起，打了洛澄。”

周止顿了顿：“打了就打了。”

季阮抬头，满脸是对周止无所谓的惊讶：“啊..？你不生气吗？”

周止眼神很淡：“气。”

季阮的心马上提了起来，果然。

“孙姨说，一开始，洛澄打你，你就站在那让他打？”周止的语气终于见些起伏：“不知道躲？”

“躲…？”季阮懵了：“我…我怎么躲…？”

“怎么躲？”周止皱了皱眉，要不是那天去医院检查显示没有问题，他真的要怀疑季阮被打伤了大脑：“这还要问的吗？”

“可是…可是…他…”他是你的未婚夫，如果不让他撒这口气，转头他跟你说，你生气了怎么办。

季阮是这么想的，但是他觉得这样说不合时宜，也就没说出来。

“他什么？”周止已然有些不耐。

季阮也被这份不耐给刺得颤了颤，忙连声说：“没什么没什么。”

“算了。”周止也不想再说这件事了，反正别墅的安保他已经重新调整过了，没他的允许，洛澄也不可能再进来：“别有下次，又弄出来一身伤。”

“…好。”

季阮闷闷地应声，头垂了下去，筷子在碗里戳了戳，虽然他现在确实是见不得光的人，但周止让他躲，还是让他觉得委屈，惹事的又不是他，洛澄有心要为难，他躲到哪都不顶用。

“但是我觉得…你还是得跟洛澄解释一下...解释一下我们的关系…”

“让他知道我不是有心要插足你们…不然他肯定…”季阮咽下了那些对洛澄不好的话，生生扭了话头：“要误会的…”

“我为什么要跟他解释我们的关系？”周止敏锐地发现了不对，季阮的记忆似乎又出了问题。

“啊…？你们…”季阮手上的动作停了：“你们不是要订婚了吗？”

周止看着他，没说话。

“你看...你们已经发展到这地步了…我突然又出现了，他肯定是要吃醋的，以前他就不喜欢我...”季阮肩膀低低塌着，他尝试跟周止讲道理：“我现在的身份，确实也有些尴尬…”

说难听点，季阮觉得自己只是在用身体跟周止做交易，连平等些的炮友都算不上，更像是个卖肉的娼妓。

“我其实能理解洛澄…你也知道，我的…omega爸爸就是跟另一个alpha纠缠不清，才搞得我们家这样...我不想破坏你们的感情，更不想当小三…”

周止彻底明白过来了，季阮想起了所有事情，却忘记了这两天发生的一切。

他又将自己严严实实地藏了起来，说的每一句话都经过再三考量，看他的眼神里都带着胆怯，唯独不见笑意。

前几日那个极度依赖他的omega果真成了周止终将醒来的大梦一场。

“我不想成为我爸那样的人....我不会步他后尘的...”过去的回忆就是季阮的疤，谈一次就要揭一次，露出鲜血淋漓的心，和早已空洞的魂。他说话的声音愈小，完全没注意到周止完全凉下去的眼神。

“所以呢，你不会步他后尘，你打算怎么做？”周止沉声打断了他的絮絮，问他。

“我...”季阮愣住了，是啊他要怎么办呢，明明是他答应了周止，这个床伴要做到周止不要他为止，但如果周止结婚...：“我...我会走的。”

季阮咬了咬牙，他还是没办法接受自己成一个小三，在背信和背德间，他选择了前者：“我会走的...”

他们五年后第一次在那个美食街重遇的时候，季阮也说过类似的话，他说他要走，他说他不愿意再招惹周止。

那个带着周止的标记、令他朝思暮想的omega哭着嚷着要跟他划清界限。

走这个字像根长钉扎进了周止的身，将他的理智钉死在了高墙上，余下的唯有迅速升腾起的满腔怒火，灼得他失控。

周止站了起来，居高临下看着季阮，冷笑一声：“所以，我订婚之前，你就这么跟着我，我叫你做什么就做什么，我要跟你上床你就躺平张开腿？等到我订婚，你就老老实实卷铺盖滚蛋，给我一个眼不见为净？”

季阮吓到了，他呆呆看着周止，年轻的alpha身形高大，将他整个人都拢在了一片阴影里。

“季阮，你非要这么贱？”

季阮无意识往后倒，而身形才将将歪了些许，就被扯进一个让他窒息的怀抱。

雨花茶香不知从何时起已经漫了上来，因为临时标记而对他压制性极强的信息素仿佛结成了细长的索，一段一段绕上他的四肢与脖颈，勒得他睁大了眼睛，耳边周止的低喃，彻底将他拉进了冰窟。

“要走是吗？”

“到头来你还是要走是吗？”

“如果永久标记你，你还能走到哪？”

-----

周・火葬场头号烧柴工・不想老婆离开但是不会说话・恐吓第一名・表面冷静背地嘤嘤・止

第39章

这是AO极不对等的世界，alpha一生可以永久标记多个omega，但omega只能接受一个alpha的永久标记。

永久标记等于alpha在omega身上刻下了恒久的烙印，只要不换腺体，那omega直到死都无法抹去标记带来的影响。

被永久标记的omega从被标记的那一刻起将对其他alpha的信息素不敏感，如果与其他alpha发生关系，甚至会引起严重的内分泌失衡，精神状态也会受到损害。

被标记的omega如果想要脱离信息素的控制，最后只能选择清洗标记。

但哪怕是医疗科技如此发达的今天，清洗永久标记依然是一项操作难度极大的手术，只要清洗标记都会对原生腺体造成严重的损伤，很多不得不清洗永久标记的omega最后都会换上仿生腺体，以求脱离永久标记的阴影。

如若不然，就要带着受损的腺体度过余下精神常失控的人生。

所有人都明白一个道理，永久标记虽不一定是ao相爱的标志，但它一定是绝对占有的标志。

.

周止的话以及铺天盖地而来的雨花茶香压得季阮脸色发白，他感觉着浑身的力气一点一点从体内流失，周止的信息素等级比他还要高，季阮没办法利用自己的信息素进行反制，只能任人鱼肉。

“怎么？你怕？”

似乎是感知到怀中人难抑的颤抖，周止将已经没什么力气的季阮抱了起来，直接扫开了满桌的碗碟，让他坐在餐桌上，强迫他与自己对视。

“周止…你别这样…”

耳边是碗碟碰撞的脆响，季阮的话说得费劲，他人是柔弱的，身体被信息素诱得软成一滩水，但他的眼底仍留有几分清明与抗拒，周止毫不怀疑，如果季阮有反抗的能力，现在已经给了他一巴掌了。

“我还以为你什么都不怕。”

看着对方惶惶的眼睛里倒映的自己，周止愈发烦躁，他将人从餐厅抱到了大客厅，猛地扔上了沙发的太妃转角椅。

“你都能把自己当成一个卖肉的了，你还有什么好怕的？”周止站在沙发边，单膝跪上沙发，一手撑着沙发背，将季阮困住，一手扯松了领带，眼神含着凛冬的风雪：“你是不是从一开始就觉得我会放你走？”

“也是，只要我没有永久标记你，等你离开，身上的临时标记消失...你就可以找下一个alpha，然后再做这种事情对不对？”

占有欲冲昏了周止的头脑，一向冷静自持的alpha终究沦落成了被情欲掌控的魔鬼，他不再去思考出口的话是否伤人，甚至将内心最阴暗最恶毒的猜测都扔到了omega的身上。

“我没有…”季阮反驳的声音细如蚊蚋，他也不知道自己究竟是被信息素激的，还是被周止的话剜了心，眼泪不知觉地流了下来，他直不起身，只好抬手抵靠在周止身前，剧烈的呼吸带动下，玫瑰的味道终于散了出来：“周止你冷静一点！不要…你会后悔的…你要结婚的啊…！！”

“那我是不是还该谢谢你替我着想？”周止冷笑，手搭在季阮的脖颈上，虎口松松地扼住了他的喉咙，指腹缓慢地摩挲他颈侧嫩滑的皮肤：“以前怎么就没发觉你这么体贴。”

“周止！！！”

别墅里常通着暖气，但就算如此，这也是十二月的天，季阮身上只穿了那件黑色的睡衣，周止稍稍使力就让大片白皙的肌肤曝露在微凉的空气里，冷得季阮轻颤，睡衣上的扣子崩落了几个，掉在瓷砖地板上，添了几声清脆。

季阮慌乱地覆上周止还想作乱的手。

“周止！”他喊着，声音里都是破碎的、绝望的哭腔：“你清醒一点！”

“我就是太清醒了。”周止顺势将季阮的两只手的手腕扣在了一块，压过了头顶，两人一时贴得极近，周止暖热的呼吸尽数铺洒在了季阮的眼皮上：“才纵着你有这些心思。”

“季阮，你既然这么爱招惹我，不如就别想着躲了。”

周止撂下这句话，就将人身上薄薄的衣物褪了个精光，他甚至没有施舍给季阮一个吻，就在几乎零前戏的情况下，一点一点地挺入了季阮的身体。

湿热的窄道突然闯入了尺寸极大的异物，季阮疼得弓起了身，他的大脑空白了一瞬，自我保护的意识让他往后挪移，想要逃离身下的异物，但凉薄的雨花茶香压得他不能喘息，每挪一寸，蚀骨的疼痛与刺激感就淹没他一次。

“你其实，还挺想我结婚的对吗？”alpha尺寸太大，在没有任何开拓的情况下，季阮的身体也只能承住半根，再推进就过于艰涩了，于是周止索性没动，就这样埋在季阮的身体里，继续着自己的问题：“我结婚了，你就能名正言顺地走了，对吗？”

“所以你之前说你不想我结婚。”

他想起季阮先前神智不清时说的话，想着那个哭得梨花带雨的omega轻轻软软地跟回答他“不想”，原来，这只是从前的季阮不想，如今的他，无时无刻只想要跑。

周止已不愿去计较对方失忆与否，他执意给季阮判了刑。

“是你骗我的。”

季阮完全不知道他在说什么，自己什么时候说过那样的话，他本人一点印象都没有，可根本不待他细想，身体一悬空，撕裂的疼痛感就攀了上来，将他满脑袋的杂绪都抛了个彻底。

“但很可惜，我不会结婚。”周止压在他身上，附在他耳边，用低哑的声音残忍地宣布着他们的未来。

“我会就这样跟你纠缠一辈子。”

“季阮。”

“你满意了吗？”

周止微微起身，他的手往下游移，最后掐住了季阮的腰，开始大开大合地操弄，再适合性事的身体，也经不起这般摧残，两人相连的位置，在几个抽插间就带出了湿滑的体液，中间混杂着血丝，粘稠的液体顺着季阮的股缝腿滑落，星星点点落在沙发里那张季阮常抱着的白色绒毯上。

季阮已经什么都说不出来了，他张着嘴，急促地喘息，酥麻伴随着疼痛啃噬他的神经，他的两只眼睛死死睁着，腿折在周止的臂弯，随着周止的动作晃动着。

“说啊。满意了吗？”周止的声音愈哑，某个耸动的瞬间，他问着怀里的季阮：“你追了我这么久，不就是想要这个结果吗？”

“说…说什么…”季阮有些耳鸣，他听不太清周止说的话，只能从断断续续的几个字眼里判断周止的意思，他觉得难受：“那是从前了…”

太久了，五年。

哪怕是对于寿命平均一百五十岁的abo群体来说，五年仍是太久了，近两千个日日夜夜的打磨，足以让季阮将性子里的张扬完全剥离了去，让他成为另一个人。

连他自己有时候也不清楚自己是否有从前的痕迹，恍惚间还以为记忆被篡改，那恣意洒脱的二十年应当是另一个人的人生。

“那现在呢？”

“现...现在...现在啊！！”

周止总觉得他要说出自己不想听的话了，下身耸动得快，将季阮那句将脱口的话撞得支离破碎，客厅内一时内只有季阮被痛与欲磨到极致的呻吟，以及淫靡的水声。

周止像是已经很熟悉季阮的身体，他轻车熟路地找到那个让季阮足以精神恍惚的刺激点，三浅一深抽插，或轻或重地碾过。

季阮经不起这样的刺激，没几下就泄了出来。

看着怀里的人粉嫩的性器颤颤射出一股黏腻的白浊，玫瑰香始弱弱地盈了上来，周止抽出了埋在对方身体里、依然硬挺着的性器。

“现在你不要了是吗？”

周止替季阮回答了那个问题，他笑了笑，笑得季阮愣了神。

二人初见，周止才十六岁，再是冷峻的脸上犹见几分稚气，如今偏是褪得半分不见，剑眉星目间徒余清冷，连悲喜都难见。

现在他笑了，笑得极好看，但唇角那点弧度却噙着苦涩，连问出来的话都透着莫大的失落。

周止的手不知在何时已经来到季阮的后颈，薄薄一片皮肤下，是季阮的腺体，他的指腹甚至能感知季阮略过速的脉搏，每跳动一次，都迸出诱人的玫瑰甜香。

“我...”脆弱的腺体被人拿捏在手，季阮渐渐从情欲中回神，空白的脑海里染上颜色，他眼里还盛着盈盈一汪泪，将坠未坠地悬在眼尾：“我...我...不可以...不可以这样，周止！！”

他们已经没有留标记的理由，季阮深知自己终将是被抛弃的那个，如果留下了永久标记，他未来的人生将无限依赖于眼前人，但他不可以，他也不愿意，五年足够他清醒了。

“为什么不可以？”

周止已经将他翻了过来，灼热的性器抵在他股间，一下一下地磨着穴口，omega的身体下意识要求欢，它涌出了更多蜜液，润湿了周止的性器，暖热的小口也像嗷嗷待哺的雀儿，一次又一次地含住了紫红的端部，但周止始终没有挺身进去，而是俯下身来，舔了舔季阮的后颈白嫩的皮肤。

感知到尖牙已经抵上了自己，季阮困在眸里的泪终于落了下来，碎在他自己攥得死紧的手背上。

“周止...周止...你替我想想好不好，我求求你了！”

恍惚间，他似乎听到周止的回答，又似乎没有，但那已不重要，一阵凉意袭来，季阮哀求的声音在下一个瞬间就完全被呻吟取代。

尖牙刺破了薄嫩的皮肤，浅浅没入几分，雨花茶的味道在季阮体内爆炸，迅速将玫瑰香淹了下去，麻痹了季阮的神经，他攥紧的手脱力般松开了，指尖颤动在细绒里，染上了充斥着情欲的浅粉色。

季阮的头侧在沙发上，他痴痴望着院外的方向，茶色的瞳眸里映着落地窗外一片覆了雪的暗绿色，以及灰蒙蒙的天。

他在周止咬破他皮肤的一瞬就放弃了挣扎，像搁浅在海岸上的鲸、被枪杀在深林的鹿、跌落下枝头的鹊，听着呼吸逐渐离散于胸腔的声音，眸里徒余一抹抓不住的天色。

一滴血液在周身循环一次只要20秒上下，雨花茶的味道顺着血液，就以这样的频率侵入季阮的四肢百骸，将玫瑰的甜香逼到了绝境。

-----

??车文预警??

第40章

窗外的雪还在不知疲倦地下着，鸦沉沉的天也叫人分不清时间，季阮有一瞬间恍以为自己听到了窗外的风声，刺骨寒风想要撞裂那层玻璃闯进来，将他整个人都浸透在不停歇的雪虐风饕之中。

所有的物事，都令季阮发颤，叫他胆寒。

不知过了多久，周止收了牙，他舔了舔季阮后颈上两个狰狞的齿洞，又覆以细细密密的吻，空气中雨花茶的味道依旧浓厚，搅动得微凉的空气都升了温，季阮低低呻吟一声，玫瑰香重新自腺体内散出来，绵绵软软地绕上周止的指尖。

眨了眨干涩的眼，季阮重新感知了一下身上的信息素。

永久标记只完成了一半。

周止也许是克制住了自己，没有在他身上留下更深刻的印记。

季阮仍旧在不住喘息着，他竟有有劫后余生的错觉，满心后怕，额头上的汗也不知道是因为性事还是因着恐慌而淋漓，他并非处在发热期，情绪却依然受信息素和他的alpha的影响。

很明显，此时的周止心情并不好。

还没待季阮多反应，一阵悬空感传来，周止将赤裸的他抱了起来，隔着一层薄薄的衣物，对方的体温暧昧地传至季阮的腰侧，周止几步到了巨大的落地玻璃门前，他抬了抬下颌，问怀中人。

“这个院子，你喜欢吗？”

季阮被周止虚虚搀着，人倚在落地玻璃门上，面向外院，他反应迟钝地抬眼，将有些衰颓的院景拢于眼下，还未细看，一阵灼热就袭上了他身后股间，季阮搭在玻璃上的手指收紧，在光洁的玻璃上留下几个指印。

他险些忘记了，周止还硬着。

“喜欢吗？”

周止一边好脾气地重复了一遍自己的问题，一边缓慢地就这这个姿势进入了季阮的身体，他比季阮高许多，为了方便进入还将人抱起来了一些。

季阮一时喊不出声来，他稍稍张着嘴，喘着粗气，温热的气息在玻璃面上蒙过一层薄薄的白雾，随着他呼吸的频率，细白的雾凝成又散去。

经过刚刚那一次发泄，季阮的身体已经能更好地接纳了周止的性器，omega的身体天生为了性事而生，是诱人的，也是淫靡的，他甚至能感觉到从后穴中那止不住的蜜液，正在顺着他们两个相连的位置流泻出来，纠缠着甜得有些发腻的玫瑰香。

被折磨到这地步，季阮已经不想再去思考周止话里的深意，他努力咽下将冲破喉咙的低吟，用残破的人声音问。

“有…什么….特别的吗？”

季阮的脚虚虚踮着，脚尖有一下没一下地划过瓷砖地面，因为重力的原因，周止这次进入顶得特别深，几乎要将季阮后穴穴壁上的皱褶都烫平，酥麻感几乎要震碎他的天灵盖。

季阮眼角的泪模糊了视线，在眼前的一片白茫茫里，他想起来几天前的光景。

上一次他坐在客厅里去看这个院子，屋外还落着细碎的阳光，天空是水洗般的碧蓝，连那些灌木都透着勃勃生机，而在那之后没多久，洛澄就按响了别墅的门铃。

一声尖锐的门铃响，撕破了他仅有的宁静。

季阮本来还挺喜欢这个院子的，但所有的东西一旦被记忆赋予了意义，也就有了另一番味道。

此时这个院子只能提醒季阮一些不好的东西，一如洛澄伤人的言辞、他额头上无法忽视的痛楚。

甚至也提醒季阮，他不过是被周止圈养在此处的一只鸟。

“你认不得是吗？”

周止手抵在玻璃门上，将季阮拢在怀里，他担着季阮全身的重量，刚被标记过的omega像扯线木偶，任人摆弄。

连续的提问都只收获了断断续续的呻吟，未能听到想要的回答，周止惩罚般地重重插入季阮的深处，低哑的声音揭晓了他想说的答案。

“我种了玫瑰，季阮。”

周止的声音就在耳边响起，季阮受蛊惑般，于沉浮之间，又看了一眼外院，终于他将眼光定格在了某处，那儿有一丛他特别熟悉的植物。

季阮是个五谷不分的，认得的花草极少，

但自己的信息素的代表植物，他还是能认得出来。

窗外那丛被雪覆着的灰绿色羽状叶片，在寒风中颤颤，像极了季阮自己。

“我种了玫瑰，可惜，这不是它开花的季节。”

周止下身操弄着，手却猛地放开，令季阮失去支撑点，身子不受控制往下坠，而早已软得没力气的腿也支撑不起他，季阮半跌坐在周止身上，发出一声低呼，他手撑在玻璃面上，发出了涩滑的声响。

“痛…！！嘶…！！”

季软的惨叫没有换来更好的对待，周止就着惯性随他坐了下去，两人跌在地上，周止就对着这片落地玻璃，对着窗外的风雪与玫瑰，继续，狠狠地，H入了季阮的身体。

还没缓过来的身体却依旧敏感，季阮身前是玻璃门，身后是周止，他的两腿跨过了周止的，以膝盖为着力点，跪坐在地上，他退无可退，腿又再合不起来，只能任着对方在他身上越进越深，H得肆意。

“我五年前就开始在这里种玫瑰，春天种，又看着它在冬天死。”

“它明明是多年生的植物。”

季阮一梗，呛了口气，猛烈地咳嗽几声。

玫瑰这种植物其实不算娇气，耐寒耐热，尤其是这种直接栽种在地上的，最是好养活。

但周止这样养，毫无保护，任冰雪倾覆，再好的花也得变成一年生。

“不能....哈...啊！！不能这么...这么养...”

季阮灵台不清，依旧为窗外的玫瑰喊冤。

他觉得那丛玫瑰跟他一样，受人宠爱的时候是掌中物，不受宠爱了，跟其它杂草也没什么区别。

“我知道，故意的。”

周止的舌尖舔过了季阮的耳廓，季阮的耳朵很敏感，麻得他直缩，后穴也不自觉地用力，吸得周止闷哼了一声。

“毕竟玫瑰，也不是你。”

抽插的速度降了下来，周止耐心很好，按着稳定的节奏一次一次地探入季阮，每次都很深，似要捣穿他的身体。

“不是你，我养着它们也没有意义。”

-----

车文预警

第41章

“为…为什么…？”

季阮身形迭起，他感觉腰都快不是自己的了，脑子也被快感折磨愈发混沌，早已不是能想清事情的状态了，他咬了咬下唇，使了很大的劲，贝齿在下唇上都留了个齿印。

他想将顶破自己的快感压下去，以尝试抓住周止话里的深意。

“为…什么要种…”

既然年复一年，周止最后都是要那些玫瑰死的，又为什么要在来年的春天重新种呢？

周止似乎将这一番话说得深情，但季阮分明见过他那副决绝的模样，他并不敢认为周止是为了他，只怕真相大白的时候自己会成了自作多情的笑料。

这也许只是做爱时周止的情话罢了，季阮安慰自己，他觉得自己现在还足够清醒，总不能被几句话蛊了。

“你根本...啊...啊！你根本...不喜欢...不喜欢玫瑰...”

“你怎么知道我不喜欢？”

周止的动作不停，性器几次捣过生殖腔口，故意深入浅出地磨着，他把季阮架在欲火上炙烤，杀敌一千，也自损八百，水乳交融的信息素是最好的催情药，它们灭去了周止眸底的清明，徒余一抹艳色。

季阮很少跟清醒状态下的周止做爱，与易感期不同，清醒的时候，周止常都是后入，他似乎不太愿意季阮看他，所以此刻季阮也只能透过玻璃模模糊糊的倒影去看身后的周止。

“我…我以前….给你送过…”

季阮说着，鼻头一酸，话里带着哭腔，尾音飘散在空气里。

从前在大学的时候，他不止一次给周止送玫瑰，通常都是黑魔术玫瑰，高贵又华丽的一大束，盛在不同颜色的花纸与缎带中。

几乎是每一次，周止都会对着玫瑰皱眉，他虽然不说话，但季阮也察觉到了他的不喜欢，玫瑰的香味对周止来说似乎是什么洪水猛兽，让他避之不及。

可当初的季阮固执得要命，他总觉得，只要坚持一下，坚持送就好了，周止会喜欢的。

毕竟他们契合度这么高，毕竟没有人会不喜欢玫瑰花的。

“可你都扔了…不是吗？”

季阮在一次重重地顶入后射了出来，他已经没什么可以射的了，粉嫩的性器吐出几缕清液，可可怜怜地挂在柱身，他大脑陷入了短暂的空白，一时间恍惚回到了多年以前。

彼时，季阮就站在联合学院的物理实验大楼下，盯着道旁的垃圾桶，那里面丢了一束娇艳欲滴的玫瑰，几片红中透黑的厚绒感花瓣落在了垃圾桶外，星星点点地斑驳着地面，包花的烫金黑底花纸是季阮最喜欢的。

他认得那束花，那是前一晚他送给周止的，周止转手就扔了。

一时间除了那束玫瑰花，世界像是失去了颜色，而那抹红就烙进了季阮的眼底，经久不灭。

怅然若失的感觉跨越了时间，重新将季阮吞噬进去。

“我真的…给你送过…很多次…很多次…”

季阮疲惫地闭上了眼睛，让自己陷入黑暗。

“都是…都是很好看的…玫瑰…，可是…可是你都扔了…”

周止扣紧了季阮的腰，猛烈地抽插几次，终于在某次进入后，他抵着季阮生殖腔口外射了，比穴道微热的白浊拍在穴壁上，让季阮不自觉地抖着。

随后周止渐渐停下了动作，季阮看不到他的脸，只能从语气中感知他复杂的情绪。

“是，我扔了，但不是不喜欢。”

这几下猛烈的进出，让酸软酥麻顺着季阮尾椎的神经攀了上来，他身后还含着周止的性器，但他实在没有力气了，撑着玻璃的手滑了下来，周止怕他摔，将他整个人都捞进了怀里，仰靠在自己的肩上。

季阮脸仰着，眼圈红了，汗湿的额发虚虚搭在上头，信息素促长了他心底的无名火，燎得他以前的性子都起来了，他闷闷说道：“你就是不喜欢。”

他已经把嗓子喊哑了，声调也小得跟奶猫似的，有气无力，含着委屈嘟囔。

“喜欢你就不会扔了。”

周止环抱着季阮，久久未动，终于在他耳边低诉。

“是，所以我后悔了。”

周止一边说着，一边吻上了季阮圆润的肩，他退出了季阮的身体，只是将人单纯地抱在怀里。

“我也不知道为什么要种玫瑰。”

“也许是因为我只能抓到你这点痕迹。”

一滴带着微薄温度的液体不知从何处摔落下来，先是跌在季阮的肩窝里，又带着顺着他身体的轮廓坠入他锁骨，如一汪清池的缩影，倒映着窗外天色，泛起圈圈涟漪。

信息素广泛存在于人体体液里，这其中也包括了汗与泪，同时信息素也是最体现拥有者情绪的标示。

季阮听了这句话，心头猛然一震，始终暖暖拥着他的雨花茶香中忽然掺杂了难以忽视的苦味，他像是意识到什么，颤颤抬起手，覆上周止环在他腰上的手，偏过头去亲吻周止，柔软的唇一次次地落在周止的额角。

“周止…周止…”

他叠声叫着周止的名字，中间不自觉地倒吸了一口凉气，自肺中转化成暖息，又全数呵在了周止的脸侧，季阮显得很慌张，他手忙脚乱，不知该做些什么，周止在他身后，他做不了太多。

“不..不要哭...不要哭啊...”

周止哭了，突如其来，无声无息。

季阮根本顾不上问他为什么，周止信息素等级比他高，在信息素的支配下季阮情绪完全受对方牵动，对方难过他也不会好受。

更重要的是，季阮确实心疼。

季阮忍着疼痛，想要起身，但下肢无力，撑不起他的身体，他试了几次之后，只能用手绕到周止脑后，轻柔地抚摸着他的发。

“对不起…对不起…对不起…”

“我不说了好吗…我不说了…”

情潮欲海，总是善夺人心智的。

季阮用自己早已残破的身心接纳了周止的所有，用笨拙的方式安慰着他的alpha。

谁让周止哭了，他喜欢了这么多年的人，一向清清冷冷、处变不惊的人，如今因为他的一句话，因为他说他不喜欢玫瑰，掉了眼泪。

周止即使是哭也没什么表情，那仅几滴的清泪划过他眼角，凝在鼻尖，或混杂着汗，就这么落了下来。

周止神色依旧冷淡，但季阮觉得他像个不想闹脾气的但又耐不住委屈的孩子，他听见周止用着气声跟他说。

“五年前，我有找过你，就在你离开的第二天。”

季阮僵住了。

虽然周止没有明确说出日期，但他知道周止指的是那一天，那是他们那一年最后一次见面。

季阮还记得，那天，屋外下了即将带来冬寒的秋雨，之后直到他离开a市，每一天都比前一天要冷上不少。

“很可笑是吧，我总是晚你一步。”

“晚你一步陷落，也晚你一步认清自己。”

周止的手撑在季阮耳边，他低低呵笑了一声，夹杂着纾解不尽的怅然，漆目中的水光削去了他一身凌厉。

季阮从未见过这样的周止。

“但你当初真的是高估了我，周家确实有些背景，但我也只是周家的一个儿子罢了…很多事情我也没有办法直接干预，太多双眼睛盯着我了，我什么都动不了。”

周止的手收紧了许多。

他有很多事情不愿意告诉季阮，例如他也不是心甘情愿上的m56，例如他曾经托请了不少人暗中保护季阮。

但其实这是很明显的事情，季阮当初的仇家已然杀红了眼，就算季阮有着三分化的信息素，但以他那点儿废物的能力，如果不是周止暗中找人护着他，季阮要逃开仇家的追杀谈何容易。

回到蓝星后的这段时间里，周止一闭眼都是在m56的场景，工作间隙的他会透过空间站的穹顶舱和舷窗打量所能见到的宇宙，虽然无法看到需要经历三次空间跳转才能到达的蓝星，但他却总是执意看着那个方向。

五年里周止经历过数次出舱任务，也经历过大大小小无数危险，好几次他都以为自己会死在m56。

生死之间，他能想起的还是沐浴在阳光下的季阮。

可那时候的他已经碰不到了。

“为什么完全不听我说的话，为什么你说着你喜欢我，却能头也不回地走，为什么总觉得我是为了信息素跟你做交易。”

周止的心跟声音一起沉了下来，他看着季阮的眼睛。

“季阮，在你这儿我就不能有半点容错率是么？”

“只要我推开你，你就要跑到我找不到的地方。”

周止是个不善表达情感的人，但他意识到，如果他再是什么都不说，季阮会走的。

“我不知道应该怎么对你，但我知道我后悔。”

“后悔让你等，后悔推开你。”

“后悔扔你的玫瑰。”

“我后悔了，季阮。”

周止埋首于季阮肩侧，拥紧了五年的朝思暮想，还有那缕他曾经碰不到的暖阳，说出迟来了五年，却也被他珍藏了五年的爱意。

“后悔没告诉你，我喜欢你。”

-----

还是车

第42章

季阮没有给周止任何回应，这似乎是理所当然的结果。

毕竟再深情那也是迟来且不合时宜的。

他勉力支起半身，与周止对视良久，茶色的瞳眸里情绪翻覆，最后只余下浓重的疲惫与无力，不见心喜。

“我累了，周止。”

季阮抬手缓缓抹掉了周止眼角的水光，接着懒懒地松掉一身的劲儿，就这么任自己软倒在周止的怀里，双手盖住了脸。

“让我睡会好吗？”

感知到季阮情绪低落，周止没说话，随他去了，他将已经闭上眼睛的季阮抱回了主卧，在主卧配套的盥洗室里帮季阮清理干净。

季阮的后穴还黏腻着，红肿的穴肉吐着几道血丝，稍稍碰一碰，季阮就疼得拧眉直哆嗦。

周止用宽大的浴巾把季阮包了起来，再送到床上，看着半阖眼，还因为疼而发抖的季阮，周止道了歉。

“对不起。”

季阮挣开了浴巾，拉过厚被子，畏寒似的慢慢把自己裹了起来。

圊I

“没事。”他顿了顿，闭上眼睛，慢吞吞地续：“应该的。”

周止没有再说话，他似乎是就这么看着季阮，看了许久，看到闭着眼睛的季阮都能感受到他审视的视线，快要忍不住睁眼的时候，周止又站起身来走了。

主卧的窗帘很厚重，完全压住了窗外想泻进来的光，尽职地守着一室宁静。

在周止关上门的瞬间，季阮在昏暗中缓缓睁开了眼睛，愣愣地看着模糊的天顶。

周止说喜欢他。

这是这么多年他想都不敢想的事情，如果放到五年前他一定会欣喜若狂，但是现在，他却觉得有些失落。

为过去，也为现在的自己失落。

过去的求而不得，如今的望而却步。

季阮觉得自己已经没有半分勇气去面对所谓爱情，尤其是跟周止这种家世复杂的人。

在那些因不知世而格外张扬的岁月里，他或许还能说一句家世影响不来爱情，但如今，他是说不出口了。

季阮曾经面对过被另一个大族追杀，他那时候才知道，真的有钱多权大压死人的，真的有律法管不到的地方，他稍稍闭上眼，还能听到那跨越时空而来的惨叫、低诉。

他想起了五年前的故事，那些关于自己的父辈、荒唐又痛苦的故事。

季阮的beta父亲季以恕是a市有名的企业家，白手起家的企业家，虽然是个beta但是工作能力奇佳，花了二十余年在a市摸爬滚打，遂有了季阮后来享受的一切荣华富贵。

而他的另一位父亲，叫阮如故，是个风情万种的漂亮omega，季阮的样子百分之八十都随了他，甚至包括那种天生的慵懒劲，也完全遗传自他的omega父亲。

季以恕算是beta里的佼佼者，人长得也玉树临风，举止间都透着儒雅气，温柔又开朗。

反观阮如故，则跟季阮一样，不过是一个娇纵的漂亮废物。

阮如故从小就不怎么管季阮，只顾着自己花天酒地，寻欢作乐，在家里饭来张口，衣来伸手，对季阮毫无耐心。

季以恕像是有两个omega儿子，亲生的甚至还是比较懂事的那个。

阮如故是乡下来的，土得要命，但耐不住人家命好，小的时候的阮如故因为是长得漂亮的小儿子，有阮家人惯着，出来读书后先有个alpha待他如珠如宝，后有个beta对他死心塌地。

而父辈那些洒狗血的纠葛，最开始，就出在这个alpha身上。

当年的那个倾慕于阮如故的alpha，叫万重，万家的独子。

万家是黑白两道通吃的家族，暗里做军火和药物交易，明里则是一个医药企业，树大根深，是a市的老牌大族。

季阮对万重和阮如故的事情知道得不多，他依稀记得，二人是大学同学，在大学的时候，他们曾有过一段，不过后来阮如故执意跟万重分了手，最后又多年后跟季以恕成了家。

分别多年的两人在机缘巧合下重遇，不知是什么心理作祟，万重缠上阮如故，要阮如故这个已婚的omega跟他。

阮如故起初并不愿意，但是万重使了些手段，短短一年半就把季以恕搞破产了，季以恕身价暴跌，生活无以为继。

家财万贯的季以恕转头就只剩下了市中心的那套房子。

在这个时候，阮如故突然答应万重，跟他走了。

那时候的季阮还什么都不知道，季以恕让他寄宿学校，吃穿用度哪怕是借钱也从不短了他的，上大学后父子二人联系减少，季阮自己本身又是个很少泡在网上的，这事发生了将近一个月，季以恕生日的当天，季阮才从他人口中知道，季家变天了。

阮如故离开的时候，将他和季以恕的结婚戒指放在了家里餐桌的桌面，季以恕硬是再没碰过那枚戒指，他想保留所有阮如故的痕迹，仿佛阮如故只是短时间的离开，最后还会回来重新戴上的。

那日匆匆赶回家的季阮，打开家门后，只看坐在餐桌边上哭得失神的父亲。

他的beta父亲虽然不如alpha强势，但也为这个家庭创造了足够好的生活，季阮不懂，阮如故为的是什么。

季阮瞒着季以恕，一个人跑到万家大宅门口找阮如故讨说法，起初他连院门都进不去，宅子都瞧不见。

后来不知是什么原因，值守在院门处的人把他放了进去，季阮踏进了万家的地盘，天下起了大雨。

季阮站在万家大宅楼下，嚷着要阮如故出来给他一个理由，他痛斥阮如故薄情、贪慕荣华。

然而暴雨之下，在长达十分钟的叫骂里，阮如故都没有出现，倒是一个万家的保镖出现了。

就在季阮说阮如故是抛家弃子的贱人的时候，从大宅内出来的保镖，给季阮脸上来了一拳。

那是个alpha，下手很重，季阮直接被锤倒在地上，他歪着头，两眼发黑，脑子嗡嗡作响，猩红的血液自他的鼻腔内溢出，一滴滴点落在地上，很快又被暴雨冲刷了个干净。

那是季阮第一次起了杀心，他不计成本地调动了自己的信息素，铺天盖地而来的玫瑰香压住了保镖的七窍，将一个一米九几的大男人压成了一滩软在地上的泥。

季阮单手支地站起身来，一步一顿地向前走着，直到跨在alpha身上，握起拳头，在漫天的玫瑰甜香拥护下，季阮一拳接一拳地打着已经瘫软的保镖脸上。

雨幕中，omega垂着脸，拳头机械般抬起又落下，半长的发塌在脸上，雨水不断从他发梢滴落，没有人能看清他的表情，却都能感受到那股要命的戾气。

最后季阮是被季以恕带走的，事情发展到后来，暴雨和信息素爆发双重因素下，季阮已然浑噩，眼前的一切天旋地转，但他永远记得离开前所见的最后一幕。

在季阮离开的时候，他分明从二楼的窗户里，看到阮如故的身影，那人以手掩面，似笼于悲痛。

纵使阮如故是个不称职的父亲，但他到底跟季阮到底住了将近二十年，季阮觉得自己没有认错。

昏沉的季阮被季以恕搀着，他在万家大宅门口啐了口带血的唾沫。

啐的是阮如故，啐的是他假惺惺的悲痛。

那天起，季阮决定跟他的生物学omega父亲阮如故断绝关系，他后来甚至想把名字改掉。

这个名字曾经为的是标榜两位父亲的爱情，但如今在他身上成了耻辱的烙印。

可当季阮将想法告诉季以恕的时候，这个对儿子一向温和、讲话从来柔声细语的beta，直接站起来给了身体还虚弱的儿子一巴掌。

那是他第一次对儿子动粗。

季以恕赤红着双眸，气得声音都哆嗦，他警告季阮不要动这个心思。

季阮顶着五个红指印沉默了片刻，暴躁地掀翻了家里那张放着戒指的餐桌，在疮痍满目的家中歇斯底里地朝他的父亲怒吼。

“阮如故不要你了！”

很多事，季阮总是后知后觉。

例如，季以恕爱阮如故远胜于爱他。

例如，季以恕只是因为爱阮如故所以爱他。

长辈总觉得那是自己的恩怨情仇，与他一个小孩无关，却总在不经意间用这些情感把他扯得粉碎。

那一年他尝到了从云端跌落的滋味，真的成了没有依靠的人。

连最亲近的父亲都不要他。

-----

请大家把父辈的故事不合理的地方都当成是我的私设（捂脸

第43章

季阮发了一通脾气，加上信息素使用过度以及淋了雨，再好的身体也扛不住，他终于还是昏倒在了季家。

季以恕这会才舍得紧张儿子，他忙不上计较，急着把人送到了医院。

可也仅仅是如此。

季阮再次醒来时，看到的是多人病房有些发黄的天顶，耳边是多人病房里其他病人家属的谈话声，嗡嗡地什么也听不清，令他很是烦躁。

“醒了？”

病床旁边站着个正在给他换针水的护士，见季阮醒了矮身下来询问他是否有哪里不适。

季阮的胸口疼得厉害，嗓子也似被火燎过，他动了动嘴想跟护士说话，竟将干燥的唇扯裂了，微痛中唇上溢出一道血线来。

护士见状给他倒了温水，递给他的时候低低抱怨着他的父亲，说是季以恕将人送来后，手续一办齐就走了。

季阮已经在这躺了一天一夜，护士就没见他父亲再来过，虽然他身体没什么大碍，可到底也是病人，就这么孤零零落在这，当然是可怜的。

季阮手里捏着玻璃杯，嗓间滞涩，也不知道还能说什么，最后只能声音沙哑地跟护士说了谢谢。

他下意识觉得季以恕还有哪里不对劲，只是他一时说不上来，不好的预感在他心底升腾。

躺在病床上的季阮看着输液器滴壶内一滴一滴落下的药液，紧皱着眉。

他觉得自己不能再在医院待下去了，他要回家去看看父亲。

坚持到所有针水打完，季阮不顾医生劝阻，执意要提前出院，他没有事先打招呼就回到家中，大门被打开的瞬间，他看到了季以恕意外的神情。

“你身体好点了？”季以恕问他。

“嗯。”季阮走了进来，他发现季以恕似乎下意识地挡着客厅的垃圾桶，于是走近几步后就停了下来，开门见山问：“爸，你还有什么瞒着吗？”

季以恕顿了顿：“没有。”

季阮心沉了下去。

季以恕是个天生的商人，虽然性子温良，但到底精于算计，生意场上的事季阮不了解，可他知道父亲决不是毫无城府、任人揉捏的角色，在他所有与父亲有关的记忆里，季阮几乎没见过父亲这么不冷静，动作和说话的语气里都透着不自然的僵硬，生怕别人不知道他撒谎一般。

“你没想过我会提前回来对吗？”季阮偏了偏头，示意了一下侧边：“爸，让开。”

客厅内的氛围一时变得胶着，沉默地对抗下，是季以恕先行投降，他放弃了抵抗，侧开了身子，直接坐进了沙发里，他将藏着的秘密，暴露在了自己的儿子面前。

客厅的垃圾桶内躺着一根针管，管壁末端余了少量的幽蓝色针液，管体上什么都没写，季阮也不认得那是什么，但药物的颜色以及季以恕的脸色都明白地告诉季阮，这绝不会是什么好东西。

“这是什么？”

季阮声音都寒了下去。

季以恕满脸颓废地坐在沙发上，没有直接回答儿子的问题，沉默半晌，方抛回去了一句。

“你别管我了。”

季阮站在那看了他片刻，索性不问了，他的脾气又在这个瞬间被点着了，撒气般在家里一顿乱翻。

这套房子虽然地处市中心，但并不大，是季以恕当初刚发家的时候买下来的，季以恕长情，虽然后来也有买别的房子，但总归是没怎么挪过窝。

不大的房子找东西自然容易，季阮没费多大劲就在他爸书房里找到了藏有针剂的冷藏箱，以及那张标注了药物名称、成分及效用的说明书。

季阮一手捏着说明书，一手伸进了那堆针剂里，玻璃针管互相碰撞发出了细小而清脆的声音，他抓起几根针剂，怒气冲冲走回客厅，将它们全部摔到季以恕面前，玻璃制的针管被摔得粉碎，针液溅落在季阮的裤管上，泛着幽幽如即将被沉夜吞噬的光。

“你不要命了吗？！！”

季阮这才明白为什么季以恕把他扔在医院了就跑，他在害怕，害怕被发现。

现实成了洪水猛兽，让季以恕避之不及，他从药剂的目的性作用生效开始，就成了必须生活在阴暗下的人。

在季阮的逼问之下，季以恕终于坦白，阮如故离开当天，万重打了一笔巨款给季以恕。

面对仇家递来的施舍，季以恕不但没有硬气地退回，甚至还用了这笔钱开始在黑市购买逆分化剂注射。

被事实气得当场体温异常的季阮跟父亲吵得天翻地覆，这个瘦弱的青年赤红着眼睛，近乎崩溃地问父亲为什么。

就算阮如故走了，至少父亲还有他。

但他的父亲却用着前所未有的冰冷语气告诉他。

“阿故会跟他，只是因为他是个alpha，如果我也成为了alpha，阿故会回来的。”

这是季以恕给季阮的回答。

季以恕说这句话的时候，眼底闪着痴妄的光，那么灼人，灼得季阮彻底绝望，他不得不接受事实――父亲从阮如故离开的那一天起，就变得不正常了。

季阮此前还觉得，自己在父亲的生活里多少还有点比重，却未曾想到自己所占的跟阮如故的比起来如此微不足道。

阮如故的离开，足够让季以恕精神崩溃，为了阮如故能回来，他无所用之不及，甚至愿意去犯法，拿自己的命赌一个数字极小的可能性。

.

季阮发现季以恕注射逆分化剂时，季以恕的注射周期已快结束。

面对劝不听亦劝不得的父亲，最后选择妥协的是季阮。

他在家里还是会忍不住跟父亲吵架，但也自觉照顾父亲，向来娇贵惯的季小少爷学着做家务，哪怕做得一塌糊涂，也咬着牙没有抱怨过一句。

三天后的下午，季以恕的逆分化剂注射完毕，在季阮的陪同下，进入私家医院进行检测。

等待检查结果的时候，季阮的右眼皮一直跳，他觉得是累的，还险些在医院等候厅的椅子上睡着，直到医生走了出来，将季以恕和季阮都叫了进去。

“很遗憾。”

这是医生的开场白，季阮才听了这三个字，就下意识看向了季以恕。

季以恕脸上鲜明的神色以肉眼可见的速度褪去，最终成了木然的脸。

检测结果显示，季以恕的腺体不具备再分化能力，季以恕从一个普通的beta，彻底退化成了一个废人。

按道理来说，季以恕应该还有一条路，就是去换仿生腺体，但在黑市购药注射，已经算是违法犯罪的事，就算政府通过了手术审核，季以恕估计后半辈子也要蹲大牢了。

于是，在季以恕得到结果的瞬间，他仿佛一下子老了十岁，季阮说不出安慰的话来，只能扶着父亲离开了医院，但季以恕挣开了他，走在了他前面。

季阮站在原地看着季以恕的背影，这个支撑了他二十年的人，似乎成了一座将颓的山，随意来一场雨都能叫他垮落。

在季阮回家这短短不到两周中，他身心俱疲，他没有回学校，打开手机发现，没有任何一个在校时期所谓的朋友给他发信息来关心他，唯一一条来自学校的短信，是他的辅导员给他发的无故旷课处理通知。

季阮躺倒在家里的沙发上，觉得都不重要了，他本来也不是学习的料，以后季以恕没办法在给京协赞助，以他学习的态度和能力，估计迟早会被踢出学校的大门。

反正京协能给他的一切本就对他来说无关痛痒，那些在校期间的“朋友”也没有一个交心的，真正让季阮觉得难过的，是他消失快两周了，周止也没有找他。

季阮拿起了桌面那杯不知道是什么时候倒在那的半杯水，放到自己面前晃了晃，他透过杯子窥视这个被液体扭曲的世界。

他问自己。

还想周止干嘛呢？

说不定周止因为他这个烦人精不在，这两周过得很安逸呢。

季阮自嘲地笑笑，将水杯里的水全倒在了家里那盆枝叶枯黄的盆栽上。

第44章

季以恕出检测结果的第二天，季阮接到了一个陌生的电话，电话那头是一个沉郁的男声，未曾自报家门，只让季阮到万家见阮如故一面。

季阮直到对面话都说完才意识到那可能是谁，他二话不说直接挂掉了电话，没有给任何回复。

对方对季阮的行为似乎早有预料，在季阮挂掉电话的同时，就给他发来了一通短信。

那封短信的威胁称得上露骨，对方重申了要季阮到万家来见阮如故的要求，并称，如果季阮不照做，将会对季以恕动手。

季阮气得把手机砸了个粉碎，这下他没办法当看不见了，他可以不管阮如故，但不能不管季以恕。

而且，他丝毫不怀疑对方有能力伤害季以恕，万家既然有能力把季以恕折腾成这个模样，那么之后做出再过分的事情，也不足为奇。

于是，时隔几日，季阮又重新站到了万家大宅的门前，这次万家的门对他自动敞开，而他这次踏入万家，已经没有了上次那样的锐气。

万家的佣人将他带到了后院的玻璃花房外，他在那里先见到了万重。

季阮对万重的评价很简单：故作优雅。

万重是个中年alpha，一身奢贵下是盖不住的戾气，比起矜贵的大族后代，万重更像是刀尖舔血的狂徒。

对这个心上人与别人的儿子，万重的不喜是不加掩饰甚至溢于言表的。

“你应该知道什么能说什么不能说吧？”

万重比季阮高得多，他俯下身来打量季阮的眉眼，在那里头看到了阮如故的影子，但更狂放不羁，少了阮如故娇媚的味道，这让他的不耐更上一层，万重对着季阮威胁。

“别让我对你失望，小阮，不关心自己，也得多关心关心你的父亲。”

季阮一直没说话，连眼神也未曾避让，在万重满眼的戾气下，他却也未曾落至下风。

万重突然觉得这个小孩有趣，他假装不经意拍了拍季阮的肩，将季阮带进了玻璃花房，在那里他们见到了阮如故。

彼时，阮如故坐在轮椅上，身上穿着一件高领毛衣，看着质感很好，阮如故瘦得脱了相，他眼窝与双颊深陷，膝上搁了张薄绒毯，搭在膝前的手白得透明，青色的血管狞在那。

虽然季阮没有表现出来，但他其实是惊讶的，因为阮如故的样子实在太像一个病人，一个病入膏肓、即将辞世的病人。

季阮记忆中的阮如故是个漂亮且慵懒的人，那个omega身上的甜牛奶香总是混着淡淡的酒精味，脸上带着精致漂亮的淡妆，一个男的却比女omega还要媚上几分。

当初的阮如故一天到晚的不着家，季阮从小到大的所有重要场合，向来都只有季以恕出现。

哪怕有时候季以恕忙得实在没办法，阮如故有空得很，他依然不会去的，为这个小孩子费神，在阮如故看来似乎是很多余的事情。

就是在家里的时候，阮如故也没少因为各种小事跟季阮吵架，他没有半点作为爸爸的自觉，骂季阮骂得难听，仿佛季阮并非他的亲生儿子。

季阮曾向季以恕抱怨，说自己活像个单亲家庭的孩子，对方则慈爱地跟他说，当初阮如故生他已经很不容易了，不能对阮如故要求太多。

当时的季以恕只是摸着他的头，告诉他，一定要爱自己的爸爸。

.

这一场见面从刚开始气氛就不对，虽然阮如故在见到季阮的一瞬间，眸子就亮了起来，但季阮始终冷冷站在离他五步远的位置，两手插在外套口袋里，任阮如故如何跟他说话，他都没有回应。

实在是没什么好说的，阮如故一开始不过是在问他最近过得好不好，问他有没有遇到什么困难。

季阮听了半天，听出来他只是绕着弯子想问季以恕如何，对于季阮这个儿子，他依然是不太关心，但万重在场，阮如故就不能直接问出来。

看来阮如故混得也不怎么样，季阮突然就痛快了许多，也许万重对他也不好，也是，富人的狗，哪有这么好做。

阴郁的情绪在季阮心底滋生，他光是想起季以恕就恨眼前人恨到心脏发麻，一时间也就忘记了万重对他的警告。

玻璃花房内，年轻的omega终于舍得出声，打断了阮如故对他的叮嘱。

“阮先生。”

阮如故被他这声疏离感十足的称呼喊得滞了滞，他眸底涌上苦涩，看着自己的亲生儿子，他小心翼翼地轻声问着：“怎么了小阮...？”

季阮对阮如故眸里罕见的涩意与怯很是满意，他挺直了背脊，眼神在万重和阮如故中间来回徘徊，最后落在了阮如故身上。

“我爸快死了，你知道吗？”

这倒不假，季以恕腺体再分化失败，给身体带来的损伤很大，如果没有周全的治疗方案，那他确实时日无多。

季阮声音很轻，没什么感情，如果不是那即将沁出眼眸的恨意，他仿佛只是在假装正经地开一个玩笑。

“什么...你说...你说以恕？！”

阮如故整个人愣住了，他坐在轮椅上，手撑在两侧扶手上，似乎是想站起来，但他的腿像是一点力量都没有，身子晃来晃去也没能站起来。

而万重眸色稍凛，他一手压在阮如故肩膀上，一手抬起，示意保镖向前，空气中突然漫上道叫季阮熟悉的花香。

“阿故，阿故…看我，你儿子跟你开玩笑呢，阿故。”

万重将阮如故的脸掰了过去，微笑着在他唇上啄吻，一下一下，极为轻柔，像对待这世上最华贵的珍宝，但他怀中的阮如故满脸木然，仿佛丢了魂，否则这看起来该是亲昵甜蜜的一对。

阮如故眼底漫上惶惶，他的嘴唇颤抖着，抛出了一句极轻的话，轻得除了万重，没有人能听得见：“你骗我...你明明说...我来了你就不会为难他们的。”

“我怎么会骗你，阿故。”万重捧着阮如故的脸，柔声说道：“是你儿子撒谎了。”

与此同时，保镖走到了季阮身后，在他还没反应过来的瞬间，朝他膝弯处狠狠横踢了过去，季阮膝上一痛，竟直直朝着阮如故的面前跪了下来，让他把本来要说出的话全部咽下喉咙。

季阮咬着牙想站起来，那保镖却死死压住了他的肩膀，他抬头瞥了一眼，瞬间认出来这就是几天前被他按在地上打的那个人。

“松开我。”季阮淡声警告。

保镖不听，甚至暗暗加大了手上的劲儿，他似乎在泄愤，假借工作，报上一次被季阮按在地上打的仇。

就算他只是个保镖，那也是个alpha，被omega按在地上打，这件事让他在同行中丢尽了脸，他怎么可能轻易放过季阮。

口头的劝阻往往没有武力的抵抗来得有用，季阮深谙此道，所以他放弃了继续与保镖对话，而是选择催动着腺体的信息素，但很快他就发现了不对。

从他身上散出来的玫瑰香始终只能淡淡的飘在空中，无法凝至有压迫能力的浓度――他的信息素被削弱了。

这时候，季阮才意识到他之前闻到的花香是什么，他的瞳孔在震动。

是了，就算再稀有再强大，他也不过是一个三分化腺体的拥有者，要对抗信息素，现代医疗技术多的是办法，万重已经在他这里吃过一次亏了，怎么可能还会有第二次。

“三分化alpha信息素，秋海棠，跟你玫瑰糖匹配度最低，称得上完全对冲的信息素，可以大幅度削弱你信息素的影响力。”

万重亲昵地揽着阮如故的肩，手很有节奏地抚弄着阮如故的背脊，他让阮如故埋首于他的怀里，不让阮如故看到季阮现在的样子，而他自己却是笑着望向季阮。

“不过是合成的，如果是原生信息素，你应该已经一点信息素都发不出来了。”

因为不能使用更狠毒的手段，万重的语气多少有点可惜的意味，他看向季阮的眼神是狠戾的，显然，季阮刚才的言行打破了他的某些计划。

跪在地上的季阮睁大了眼，他恨自己粗心，秋海棠的味道季以恕曾经让他闻过无数遍，就是为了要提高儿子的警惕，但到关键时候，他还是忘得一干二净，根本对不起老父亲的一片苦心。

那头的万重依旧睨着他。

“小小警告罢了，撒谎是不对的，小阮。”

季阮咬着牙，他尝试让自己冷静下来，但是看着这样的场景，心底的无名火已经燃了上来，他冲着万重怒吼：“你他妈才撒谎，狗东西！”

万重显然是没想到在这样的警告下季阮还有胆子乱说话，他给了保镖一个眼神，空气里的秋海棠香立刻浓郁了一分。

“阮如故，我爸有半点对不起你吗？你毁了他一辈子！”

季阮目眦欲裂，他奋力挣着，声音也变得断断续续，空气中秋海棠的味道已经浓得让他精神恍惚了，趁着保镖伸手过来要捂他的嘴，季阮侧收狠狠咬了一口保镖的手，保镖吃痛，季阮往侧边滚了一圈，在重新受桎梏前，他看着那个被万重按着后脑勺，转不过头来的阮如故，手掐进了自己大腿的内侧，用尽全力嘶吼着。

“你他妈就是个王八蛋！我祝你们长长久久，早日跟这个姓万的狗屎一起下地狱吧！”

.

季阮最后是被万重亲自扔出去的，他本以为万重会对他做点什么，例如一刀把他了结了，但万重却什么都没有做，只是告诉季阮，是他先惹的事。

万重说，他会按照他之前之前说的，让季以恕这个父亲来承担儿子的罪过。

万重掐着他的脖子跟他说不要有别的指望，他知道季阮在京协那些事，也知道季阮认识周家的小少爷，但让他最好省省心，别指望周家那种大族会因此帮他。

季阮被扔在了万家外的地上，膝盖和手心儿都被磨出了些伤，直到离开了万家他才开始害怕，害怕万重去找季以恕算账。

他记着万重的话，现在他能求的只有周止。

于是季阮连家都没有回，直接去了京协找周止，那日周止将人带回了a市市郊的高级公寓，他们之间发生了那后来的事情，周止没有答应他，季阮最后一丝希望湮灭，他拖着疲惫的身躯回了家，等待着他的，却是饮毒自杀的季以恕。

万重的手果然比他更早一步伸到了季以恕这里，但万重也没有用什么手段，他只是来见了一次季以恕，不知道和季以恕说了什么，季以恕就自己饮了毒。

季阮来不及去细想太多，他也将他爸送去了那家私家医院，在进行了洗胃、检测等操作后，医生无奈告知季阮，季以恕饮的毒药效用特殊，毒性极强，哪怕是洗胃也是无力回天。

现在季以恕因为服量过大，药物腐蚀了他口腔及食道黏膜，同时并发胃穿孔和胰腺炎。

目前他仅仅出现肺水肿，但随着毒素扩散，他还会出现肺部纤维化的情况，最后大概率会死于呼吸衰竭。

季以恕的死亡，彼时成了难以挽回的事实。

季阮坐在医院里，听完了对医生对父亲的诊断，他瘦弱的肩哀哀塌着。

此后的事情就很简单了，季以恕服用的药量实在太大，他甚至没能坚持够一个星期，五天后的下午，他就在季阮面前咽了气。

在病床前，季阮颤抖着手，给季以恕合上眼，那个简单的动作，却似乎耗费季阮最后的勇气，此后漫漫人生的每一步，他都走得更为怯弱。

季阮将自己的过往留在了那个病房里，那些曾经如此恣意轻狂的他，就这样跟季以恕一起辞别于世，在万物萧疏的深秋。

-----

回忆终于结束了，太多有的没的要交代了。

请大家把不合理的地方都看成是我的私设（捂脸

下章终于又开始酸酸谈恋爱了（芜湖

第45章

昏暗中，季阮不知道自己在凝视着什么，但他确实怔怔望着某处，细细地回忆着当初，等他回过神来，面上已经满是泪水，他反应迟钝地抬手摸了摸脸侧，入手是一片湿凉。

事情已经过去五年了，时间不仅未能抚平他的伤痛，反而让他的伤口持续曝露在空气里，溃烂发臭。

他像个有凝血功能障碍的人，受的重伤一直好不了，伤口好不容易结了一层薄薄的痂，很快又因为他不自觉的动作，痂被扯开，脓腥的血液就又重新从丑陋的裂痕下涌了出来，凝成他眼角永远擦不干的眼泪。

晚上八时许，季阮从床上坐起身来，他看了一眼窗外，雪似乎停了，别墅区的夜晚总是格外安静，沾点儿人气的也远处的几盏灯光，那暖黄的光在季阮含着泪的眼眸里碎成了繁星，零零碎碎，只留了个好看，却触碰不得。

他强忍着腰痛，到盥洗室好好地洗了一把脸，将脸上的泪痕都洗了个干净，还用水将头发都顺到了后面去，露出光洁饱满的额头，和被藏了很久的、清澈的眼睛，因为手上的劲儿用大了，季阮的脸被搓得通红，可他觉得这样很好，至少看起来有些血色，不会像之前那样死气沉沉，沮丧得跟五年前死亲爹的时候一样。

季阮的腰微微塌着，他实在是使不上多大的力气，只能靠手撑在盥洗台上，看着镜子里的自己，他忍不住在心里暗骂周止几句，这小鬼五年后在这些事情上倒是进步了不少，他原本以为周止只是易感期才会胡来，但没想到清醒下的周止竟然比易感期的时候还要夸张。

再来几次，季阮觉得自己就只能躺在床上静养了。光想到这，他就打了个寒战，想着还是少招惹周止为妙。

季阮凝视自己半晌，最终还是重重叹了口气，扶着腰抵着墙，用龟爬般的速度准备挪出房间。

周止的别墅在设计上没什么特别的，主要就是一个大字，什么功能都能单独成间，主卧更是单独成套，平方数不小，季阮每挪一步都要骂周止，绕过主卧横屏风路过衣帽间的时候，季阮停了下来。

他看到了自己的外套，是他被周止带到这时穿的那一件薄外套。

那时尤令辞的病突然不好，吃了饭之后就开始吐得昏天暗地，呕吐物里还混杂着血丝，季阮整个人都慌了神，连赵责的话都来不及细听，就这么穿着那件薄薄的外套跑到黑诊所外，颤抖着手给周止打电话，当周止的声音被电磁穿越数十公里传达又重现在他耳边的时候，他绷了很久的神经，就这么轻易被挑断了，季阮差点没能忍住即将溢出嗓子的哭腔。

再抵触，他也该承认，他骨子里是依赖周止的。

季阮不知想了会什么，他趿拉着拖鞋，走进了衣帽间，伸手摸了摸衣服的口袋，意料之外摸到了烟盒和火机，烟盒里头还有四五支烟，稀稀疏疏地支在那，一晃便能叫人数个清楚。

看来周止并没有翻过他的衣服，就这么整整齐齐挂在这里了。

季阮把烟盒和火机都揣进了睡衣的口袋里，隔着衣服的布料摸了摸，莫名觉得安心了许多。

他最近烦的事太多了，周止又把他关在这儿，让他连包烟都买不到，兴许口袋里这四五支烟，就是他最后的慰藉。

季软继续挪着，慢慢走出了房门，穿过半条长廊，他又停了下来，这次是因为看到周止。

别墅三层正对首层大厅上空处，有一个半开敞茶室，后面是通了三层的观景窗，现在斑驳着几道树影，和大雪过后皎洁的月光，周止手里端着杯茶，坐在茶桌一侧，侧身朝着主卧房门的方向，但刚开始被墙挡着，季阮没能瞧见。

比起季阮的讶然，周止匀到季阮身上的眼神里没什么起伏，他也不知道是刚好在这儿，还是一直就没有离开过。

“你怎么在这？”

季阮站在那儿，一时觉得进退两难，他明明就是出来找周止的，见了人了，却很是手足无措，问话也笨得可以，险些咬到自己的舌头。

他不知道自己抱着怎么样的心情站在这里，但他希望周止能告诉他只是恰巧在这里，并非等待他。

毕竟季阮已经不习惯被等待了，被等待是那些受宠爱的人的特权，他早就从那个队列中脱离了出来，现在被等待，只会让他觉得无所适从罢了。

可周止却未能如他所愿。

之前周止对季阮所有别扭的含蓄、夹带私心的拐弯抹角，似乎都只是因为事情还没有说开，可如今他已经向季阮坦陈心迹，他对季阮的好，以及坦诚，就成了顺理成章、无须隐瞒的事实。

“我担心你。”

周止将手中的杯子放下了，他一直没有给自己续茶，导致手里的那杯茶早就没有了温度，清亮的茶汤需要凑得很近才能闻到茶香味，他站起身来，却没有走近季阮，他们两个人之间似乎始终保持着这样的距离，能看到，却不能触碰到对方。

这个距离曾经是季阮努力想打破的，而如今想靠近的，成了周止自己。

“啊…我…我没事…”

季阮挠了挠头，沾了水的头发一下子被他挠得凌乱，彰显着他内心的不安。

他刚刚其实已经在盥洗室内做了很久的心理准备，但到真正面对周止的一刻，他才发现自己刚刚只是浪费时间罢了。

不知过了多久，季阮才舍得挪开步子，他走到了周止的面前，仰起脸，有些局促地跟周止说道：“抱歉啊…要你等…其实我没什么事…你看这事儿闹得…”

接着他在周止对侧的椅子上坐下，又倾过半身，伸手去扯了扯周止的袖口，他没什么力气，手指搭在深色的袖口上，显出几分哀求的味道来：“你也坐，好吗…？我们…谈谈？”

周止看着他，没说话，但是坐下了。

季阮是了解他的，内心浅浅舒了一口气，周止这样便是同意了。

两个人坐在这样的一个空间里，别墅内部没有风，季阮却畏寒般将自己缩在了一块，他两膝并在一起，手搭在上面，宽大的衣袖盖住了他半只手，露出来的半只白皙又好看，他垂眸看着自己的手，抽了抽鼻子，像是思量了很久，终于找到了一个可以开口的话题：“说起来，我们似乎从来没有这么坐着聊过…你不太喜欢说话，我也总觉得我一个人说…没什么意思，而且说多了…你总要烦的。”

“没有。”周止淡淡地接了他的话，手上倒没停下，他动作优雅，重新将茶器洗了干净，给季阮倒了一盏茶，视线跟着水纹散开，声线清冷平静：“没有烦你。”

一句解释直接让季阮发懵，他看着周止。

从前的周止都是惜字如金的，怎么可能会费这个神来给他做解释，能抛那么一句“没有”去给他猜，他都觉得是顶了天了。

茶液满约七分，周止停了手上的动作：“只是我不知道该说什么。”

季阮是个话痨，周止一直记得，那时候认识的时候季阮的那张嘴就没有停过，虽然他说的大抵也都是一些无意义的废话，可那样的季阮是鲜活灵动的，与如今诸事都小心翼翼的样子相差甚远。

也许季阮需要人陪着说话，周止想，他日后该改的。

如果，季阮还给他这个机会的话。

-----

回来了好朋友们，坚持一下工作日更新！！

过年前一定把他完结掉！！

（开始胡乱立flag

.

奇怪的小档案

万重

信息素：鼠尾草

信息素编号：alpha信息素录82600

第46章

“是吗…”

季阮觉得有些尴尬，他扯起嘴角，妄图露出个和缓的笑来，孰料不仅未成，还显得分外滑稽。

所幸周止没有太注意他脸上的神情，忙完手上的一切后，只是将茶盏递到季阮边上去，轻轻地“嗯”了一声。

季阮手忙脚乱地去接周止递过来的杯盏，他指尖顿了顿，这才注意到那茶盏的样式。

那茶盏很好看，是天青色冰裂釉的，盏底有多层裂纹，旋成朵朵簇拥在一起的、碎裂的花，盏壁略厚，哪怕刚注入滚烫的茶液，茶盏捧在手里也只是温温热热的，并不烫手。

这套茶器在周止的众多藏器中，许是平庸的一份儿，但却是让季阮难得有印象的。

五年前，季阮缠周止缠得最厉害的时候，他上过周止的在市郊公寓，这套茶具也曾出现在那。

那时的季阮举着其中一只茶盏对天顶灯看了半天，感慨那裂纹像极了一丛生得茂密的花，这样破碎的美学，依然自然又迷人。

季阮透过浅褐色的茶水看盏底的纹路，一时间恍如置身五年前的那个公寓，恍如一切都未曾发生，他用指腹摩挲着盏壁，说出了和当年一模一样的话。

“真漂亮。”

茶水的热量透过盏壁传递至季阮的手心，他紧绷的神经终于放松了些许，垂望杯盏的眉眼也渐渐柔和了下去。

“周止…你还记得吗，你第一次见我的时候，我只有十八岁，你也才十六岁，就高我一点儿…但现在…你看你，都高我那么多了。”

季阮空出一只手来，在自己头顶虚虚地比划了一下，此刻他的语气莫名像周止的兄长，但其实季阮人只比周止虚长两岁，很多方面都不如周止，他也不喜欢以兄长自居，经常倒过来喊周止哥哥。

季阮也感觉到了自己的语气有些奇怪，他咬了咬下唇，生硬地继续往下说着。

“十八岁的时候，我真的…挺任性的，自己爱胡闹，还总跑去招惹你…自作多情得很…”

他越说声音越小，到末了余下个不大的气声。

“周止，有些事…我之前从来没机会跟你说过，其实…我觉得...我觉得...”

话到这里，季阮又猛然刹住了话头，他嘴唇翕和几次，翻来覆去的都是“我觉得”三个字，半晌憋不出来下一句，最后甚至还将嘴闭上了。

“不想说的话，可以不用勉强。”

周止看着他，微微皱着眉，他能感觉到季阮内心的挣扎，他是心疼的，如果太难，确实没必要现在就都说出来，周止也不想强求什么。

但季阮指腹摩挲了几次盏沿，终于自暴自弃般将那盏茶放下，又从衣服口袋里掏出来了烟，摊开手心儿里，搁周止面前晃了晃。

“可以吗？”

季阮对自己有些懊恼，他烟瘾不大，又是明知道周止闻不惯烟味的，但还是下意识间提了这个要求，因为要他跟周止再聊一次过去，着实需要一些勇气。

这不，话还没开始说，他就耐不住心脏发疼，而苦涩呛喉的烟草味或许能够让他稍稍镇定下来。

“抱歉...我实在是…有些…”

季阮是提了要求才觉得冒犯，话都出了口，自然是收不回来了，他像个犯了错的孩子，垂着脑袋，咽了口唾沫，满心盘算着怎么说能够把这话圆回来，手还摊在那，一动不动的。

可还没等他再开口，就听到周止冷静地跟他说：“抽吧。”

周止起身，不知道是从茶室的哪个小抽屉中取出了一个磨砂质的烟灰缸，放到了季阮的面前。

“对身体不好，下不为例。”

他语气起伏很少，偏有几分不容抗拒的温柔，周止撂下这句话又坐下了，显然他并不打算解释为什么不抽烟的他家里会放这样的一个玩意儿，而季阮虽然眼底闪过一丝讶异，到底也无心追问这些无关紧要的小事。

于是季阮后面的话，就是在一声糯糯的“好”，还有打火机微弱的点火声后开始。

季阮吐出了一缕颤巍巍升腾在空气里的薄烟，眼神飘忽，仿佛能透过烟雾，看到了自己飘忽不定的人生。

“我觉得...毕竟五年前的事....说到底，都是我一个人的悲剧，我的家庭不好，牵扯了很多有的没的，你其实并没有做错什么...何况，无论你当年答不答应帮我，最后恐怕都还是这个结果，因为…”

季阮尝试将回忆一笔带过，但话到关键，他不得不提，于是他不经意间咬了咬后槽牙，又狠狠闷吸一口烟，方才幽幽说了下去。

“因为我求你的时候，我父亲就已经服毒了，他根本没有活下去的打算，谁都救不了他。”

季阮烟抽得狠，他恍惚中似乎能感觉到苦涩的味道从他舌尖开始蔓延，进而麻了他的舌根，让他话都说得含糊。

“PP910你知道吧，双硫酸甲酯盐，我爸他最后选的居然是农药...我送他到医院的时候，那个医生跟我说，当时服用该农药还能存活的患者，血药浓度最高也不超过2.64 μg/ml，而我爸最后查出来的血药浓度…有3.52μg/ml。”

季阮眨了眨酸涩的双眼，他还记得当时的自己就坐在医院候诊处的椅子上，一次又一次地翻看手上那几张诊断单，布满红血丝的眼睛，在那些数字上来来回回地扫过。

他根本不是记性好的人，但那几个数字就像烙在他脑子里的一样，时至今日，都还留有深刻的痕迹。

“他敢喝这么多农药，肯定就没想着要活下来，但他也许还想见我一面，所以他选的不是枪杀，不是上吊，不是烧炭，不是跳楼跳海…不是任何一种能匆匆结束生命，且让我无法见他最后一面的死法。”

“而是服毒。”

“我当时真的觉得我爸，很过分，他也不问问我到底还想不想见他。”

季阮抽烟的动作很熟练，他手腕转了转，食指在烟尾巴上点了几下，烟草燃烧过后的灰就尽数落到了那个烟灰缸里，他茶色的瞳眸注视着这一幕。

“所以说啊...我所面对的，就是我应该面对的一切，我的家庭，我的命运。”

“就算当年的我再不服气，也没有办法去否认，毕竟我是他们的亲生儿子，我没得选…”

季阮又深吸了几口烟，明灭于他指间的火光渐渐走到了尽头，他也便将烟头碾灭在烟灰缸里，只是动作慢吞吞的，像不舍得那一支烟。

“可这件事儿，到底跟你关系不大，再者说你从来都没有什么对不起我的，帮我是情份，不帮我…也是理所当然，反而是我，当年太任性，一直缠着你，我做那么多事情，不过也是自我感动罢了，你根本不需要对我有什么愧疚感。”

“也不用因此...说什么后悔，说什么喜欢我...我会误会的。”

季阮话的尾音随着那点火光一起灭了，茶室间陷入了短暂的沉静，一丝儿声音都没有，令人窒息。

“所以你现在觉得...”

打破寂静的是周止，一直没说话的他突然发难，眸里的情绪开始翻涌，他万万没想到在他如此表露后，季阮依然把他的爱意与其他情愫划等。

“我对你的喜欢，是因为愧疚感是吗？”

他简直想站起来抓着季阮的肩膀把他晃醒，但他不能这么做，他的理智告诉他，他的偏激如今只会让对方越躲越远。

周止的声音不大，只是他突然说话震了季阮一下，季阮手还落在烟灰缸上，拈着烟尾，好一会没有动作。

他想说他不是这个意思，但这句话还没出口就被他自己拦在喉咙里了，因为这甚至都耐不起他自己深思。

季阮最后还是向自己承认了事实，他确实是觉得周止只是因为愧疚才对他说喜欢，他对自己毫无信心，想不出来周止喜欢他的其它理由。

“我是这样想的...但你到底是不是这样...也不重要吧...这本就不合时宜...”季阮慢吞吞地说着。

“什么叫不合时宜？”周止心空了一瞬。

“不合时宜就是不合时宜...字面意思，我们现在不合适，喜欢什么的也不合适。”

季阮不知道怎么去解释自己的想法，他垂着头短暂地沉默了一会，又抬起头来。

“我再跟你说个细节吧。”

季阮点燃了第二支烟，因为抽得急，这次总归还是呛到了，他忍不住咳了几声，咳得眼角都带了泪：“我爸死之前跟我说了句话。”

“他那时候整个食道和口腔都被灼伤了，根本说不出来什么通顺的东西，喉咙里发出来每个音都黏黏糊糊，粘在一块。”

“听得我好烦…也根本不想去仔细听他到底说了什么。”

“可我...可我还是听懂了...”

季阮仰头深呼吸几次，舌尖抵住上颚，将那即将胀爆心脏的酸涩压了下去，他满以为自己做好了心理准备，可就在将头低下，眼神重新落到周止身上的瞬间，两滴眼泪还是毫无预警地冲出他的眼眶。

“…他说他爱我，好笑吗？”

“他就跟现在的你一样，明明都来不及了，才说爱我。”

“这就是不合时宜。”

随机掉落番外：占有欲

最近周止的实验室来了个年轻貌美的女O，人长得漂亮不说，学识背景也是一等一的好，信息素还是跟A广泛契合度很高的草莓味。

这件事在小姑娘来的第一天季阮就知道了，因为那天周止回家抱他的时候，他在周止的袖口闻到了极淡的草莓味。

站在玄关的季阮登时就炸了毛，拿手指用力戳着周止的胸口，恶狠狠地问：“你们做实验还会互相沾到信息素的吗？”

周止揽着他，后知后觉地抬起袖口闻了闻，确实有草莓味，他回想了一下今天实验室的情况，新来的实验员当着他面滑了一跤，他出于礼貌扶了一下，许是那时候沾上的。

简单的肢体接触不一定会沾上对方的信息素，但是也有说不好的时候，如果未能控制好，有极少的残留也是能说得过去的。

但季阮很明显不会愿意听他讲道理，对于哄他，周止深谙其道，他将外套脱了，挂在一边的置衣架上，又吻了吻季阮的额头，很乖地说。

“那哥哥打算怎么办？”

是的，和好之后，周止抄了尤令辞的办法，只要季阮心情不好，他就喊人家哥哥。

明明对别人都能心安理得地接受“哥哥”这个称呼，甚至能够面带嚣张地喊出“叫爸爸”这样的话的季阮，却总是被周止一句哥哥喊得脸红耳热，顾不得生气。

周止声线冷淡，说出来的话却含着宠惯，他安抚性地摸了摸季阮的发顶，俯下半身去与他对视。

“我都听你的。”

季阮的耳根果然又开始红了，他皮肤白，那抹X粉很是明目张胆地晕开在一片瓷白上。

“咳咳...”季阮很不自然地偏过头去，不敢看周止的眼睛。

他怎么觉得自从答应了周止要重新在一起...这小鬼就越来越茶里茶气了，虽然周止眉眼间常常还是冷淡的，说出来的话、做出来的事偏偏就是另一回事，难道这是茶系信息素的天赋吗...

“怎么咳嗽了？在家也要多穿。”

周止皱眉，直接将人抱了起来，走到客厅将人放到沙发上，又去忙着给他找件薄外套。

在他转身的时候，季阮看到他消失于黑衬衫领口的漂亮颈线。

周止身材高大，肌肉线条流畅，属于是穿衣显瘦，脱衣...脱衣直接让人性欲爆炸的类型，平日里随便往那一站都让人觉得赏心悦目。他偏爱穿剪裁得体的黑色衣服，衣服总是穿得一丝不苟，衬衫的折领没有一丝多余的皱褶，扣子也扣到了最顶上的一颗，落在他喉结下两寸的位置。

整个人看起来清冷禁欲，一如那盏清雅的雨花茶。

季阮盯着人的背影，竟下意识咽了口唾沫，等他回过神来，周止已经拿来衣服半跪在他身前帮他穿上了。

美色误人啊，季阮心想，当初人人都说自己是个祸水，没想自己这个祸水还有被别人诱惑的一天。

耻辱，太耻辱了。

“怎么了？”周止看他脸色不对，拍了拍他的手。

“啊...没事。”季阮一时气不起来了。

.

当天夜里，两人洗过澡后躺在一块，“哥哥”二字的后劲过去了，季阮又开始窝在周止的怀里一个劲儿地絮絮，三句不离“周止不守男德”这个中心思想。

周止也便乖乖听着，时不时真诚地道句歉，并亲亲季阮的额头。

季阮也不是傻子，他看得出来周某在跟他打太极，把他当个小孩儿来哄，虽然他很吃这一套，心底也是相信周止的，但他就是为那点草莓味介怀。

“周止...要不你。”季阮不忿，奇怪的想法一时也就多了起来，他挑出其中最危险的一条，开始在周止的底线上反复试探：“要不你让我咬一口。”

“嗯？”周止歪了歪头：“哥你说什么？”

“让我咬一口你的腺体。”季阮认真脸：“我...我给你做个标记！”

性感小O，在线标记。

他贱兮兮地靠近周止：“这样我就原谅你沾到别人的信息素。”

“我的吗？”周止眸底掠过一丝惊讶，转瞬即逝。

“对，就你的。”季阮哼哼。

周止不知道想了什么，嘴角弯了个几乎不可见的弧度：“可以，只要哥你想。”

这次惊讶的轮到了季阮了，不都说A的自尊心很强吗？怎么这种屈辱的事说干就让干了。

像是怕季阮不信，周止立刻做出了实际行动，他将季阮捞了起来，二人相对坐在床上，接着他单手解开了自己睡衣的扣子，让衣服滑下去了几分，又抱过季阮，让季阮靠近他的腺体。

“咬吧。”

季・行动上的矮子・阮猝不及防地被拉进那个怀抱，对方的体温透过薄薄的衣料传到他身上，他眼前就是周止白皙的后颈，好闻的雨花茶香绕上他的鼻端，像在引诱。

“真、真的可以吗？”季阮发抖。

“可以，只要哥你开心就好，我做什么都可以。”

季阮眼一黑。

靠...又是一些茶言茶语，周止果然是学坏了。

“你别后悔。”

“嗯。”周止话里终于是见了几分压不住的笑意，但是不明缘由。

季阮听了登时来气，他以为周止是在嘲笑他，我们季大聪明最不能忍受就是别人嘲笑他，于是他气一上来，闭了闭眼，掰着周止的肩膀就咬了下去。

O的犬齿不如A的尖利，季阮觉得自己牙都酸了才咬进去一点，信息素也放不进去多少，他就一阵头晕眼花，怀里的周止倒是一点动静都没有，等季阮脱了力，跌坐回周止身前的时候，这个反应迟钝的O终于觉得不对劲了。

周止的眼神变了，那是季阮很熟悉的眼神，上一次季阮见到这个眼神，周止还在易感期。

“喂喂喂喂喂！！！！！”季阮往后缩着，迟来的恐惧笼罩着他。

“哥哥。”

周止的嗓音磁沉，他抬手扣住了季阮的腰，笑了笑。

“开心了吗？”

季阮这回真的两眼一黑。

一夜无眠。

次日饕足的周少校在离开家之前，吻了吻自己那躺在床上仍半梦半醒的爱人。

“你他妈简直是个狗崽子...”季阮喊了一夜，嗓子都哑得不成样了，还不忘骂周止。

“嗯，我是。”周止一点不生气：“哥哥再睡会吧。”

雨花茶的味道在不知不觉中将O包裹了起来，从头到尾，没有放过任何一根头发丝，在安抚性极强的信息素作用下，季阮再骂不出话，困倦如潮水袭来，他在周止最后吻他额头的时候终于还是非常不争气地睡了过去。

而周止看了一会他的睡颜，也便离开了房间。

季阮当年没有好好上过生理课，ABO的生理学他有些都不太清楚，例如O咬A，会让A直接进入短暂的易感期这一条，他显然是不知道的。

周止见爱人笨得可爱，他第一次觉得，季阮学习不好也不是什么坏事。

周止负责的sw176项目在熬过了最难的环节后，后面大抵都是一些细部实验，所以在蓝星的实验室也能通过模拟环境来进行。

实验室在C市市郊，周止回到实验室的时候，那位草莓女O刚好迎上来，拿着一份巧克力，跟周止说谢谢昨天扶她一把。

周止不动声色地退后一步，对方明明拿着的是巧克力，他却礼貌道：“抱歉，我爱人不喜欢吃草莓。”

他没有太理会小姑娘脸上沮丧的神色，而是快步走了过去，开始一整天的忙碌。

而那个站在那的小姑娘则闻到了空气中极淡的一缕玫瑰甜味。

她难过极了，怨自己来晚一步。

晚上回到家，周止不出意外地看到黑着张脸坐在沙发上锤腰的季阮，他悄声走了过去，抱住了气鼓鼓的O，用最清冷的声线说着最欠打的话。

“哥哥，我身上好像又有别的味了，你要不要再咬一下？”

季阮一僵，遂原地炸毛。

“滚！！！”

-----

400收的额外掉落

第47章

季阮觉得自己最近总是在周止面前哭，他以为自己的眼泪早就应该流干了，可是那酸胀的眼睛还是不断冒着泪，不知疲倦似的一次次模糊他眼前的一切，模糊中，周止似乎站起来了，到他身边温柔地抱住了他。

“对不起。”

周止跟他道着歉，又怕那点火光烫到季阮，索性拿走了他手里的烟。他半跪在季阮跟前，不厌其烦地用绵软亲肤的纸巾去给季阮擦那落不完的泪。

“我说了…你没有对不起我，不要再道歉了，周止。”

季阮嘴硬，他死死咬着话头，瞪着眼睛看着周止，眼前的人影，迷蒙复清晰，清晰复迷蒙，来来去去，看得他身心俱疲。

他已经花了五年时间亲自去给周止找台阶下，又让自己接受当初只是自己的自作多情的现实，可现在周止又偏偏来跟他说什么喜欢不喜欢的。

简直跟他爹一样混账。

季阮抿着唇，心底告诉自己，周止一定会跟他说很多动人的话，可是他一句都不能听，一句都不能信。

都他妈是假的。

摔过一次的坑再倒进去，什么人能这么傻逼啊？

周止感知到季阮的抗拒，于是他皱着眉，用微凉的指尖指尖点到季阮眼角的皮肤上，他自己也清楚，事到如今他说什么都像狡辩，他只能带着懊悔，苍白地说道：“我该早些告诉你的。”

谁知这句话像是导火索，一下子点燃了季阮压抑了很久的无名火。

“可是事实就是事实！事实就是五年前你什么都没说，还要把我扔在你的公寓里，如今再说这些有什么用？”

季阮情绪有些失控，他往后靠了靠，躲开了周止的手，腺体中沁出得玫瑰香带上了攻击性，将他从头到尾地包裹了起来，看不见的信息素成了保护他的壁垒，季阮嗓子哑得不行，语气充满抵触，甚至是哀求。

“不要再说了好不好，我们现在这样也挺好的，不是吗？”

周止陷入了沉默，季阮情绪上来了什么都不愿意听，可是话都说到这份上了，谁又会愿意继续安于现状，谁又会愿意当什么都没发生过，怀着患得患失的心情去维持表面的风平浪静。

他没办法装作听不懂季阮说的每一句话里的暗示。

季阮就是不愿意留在他的身边，季阮还是想着要走，这件事或早或晚总会发生，甚至不会有一点预警。

过去的五年对于周止来说同样是一个噩梦，心心念念的人在某一天可能就会消失在他眼前，跟当初一样，一声不响地跑到他追不到的地方。

但到底责任都在他身上，他无可推卸，是五年前的他意气用事，终究是覆水难收。

“好什么…”向来冷静的周止颤抖着呼出了一口气：“你难道要我眼睁睁等着你在我眼前消失第二次？”

“你不赶我走，我不会消失的，我们现在是…我们现在就是这样的关系，周止。”季阮强忍着心痛，想假装不在乎：“我也不是这么厚脸皮的人，这次本来就是我上赶着来找你，求你救人，我答应过你的事我都会做到，当初怎么说的…”

他努力地回忆起了自己曾经说过的话，喉咙像被卷了刃的钝刀子割过一样，每说一个字都艰涩得过分，可是他依然自我惩罚般重复着自己许下的承诺。

“你帮我救尤令辞，我履行我五年前所说的，我给你当床伴，我不需要任何名份，也不需要你负责，甚至不需要你给我任何回应。”

“我只是要做你的床伴，对不对…我们就维持这样的关系，不要谈别的了，行不行？”

季阮觉得自己越活越倒回去，处理感情问题竟然这么不潇洒，碰上这样的事情了，他还妄图死守着最后的那点底线。

但季阮觉得，只要周止不跟他说情说爱，他就不会重新沦陷进去，他们就会是简单的肉体关系，那么等到有一天他要离开的时候，也不会像当初一样难过。

可周止就要跟他对着来，偏偏不如他的意，非要将他藏在暗处的心思全都铺陈在阳光下，Alpha脸上的神情已经沉如死水：“不行。”

他听见周止跟他说：“我不想只是这样。”

“那你还要怎么样？！你要跟我在一起吗？！”

季阮觉得很痛苦，他的心脏跳得很快，怒火在胸腔里肆意冲撞，仿佛要从里头炸开来，他脑子一热，猛地站了起来，居高临下地俯视周止。

“好，我姑且信你真的喜欢我。”

季阮自己抬手在眼皮上一顿狠擦，他的眼睛充满红血丝，瞧着憔悴，偏又有一股拧在那儿的劲儿支撑着他。

“可是你喜欢我又有什么用，我现在是什么身份，你又是什么身份，我觉得洛澄话虽然难听，但有几句倒也在理。”

“你周少校的人生，我一个一事无成的平头百姓攀得上吗？你愿意和我在一块，可你家里愿意吗？秘政局愿意吗？”

“你现在二十三了，不是十八！你也不是小孩儿了，以前不懂事，现在不能还拿不懂事儿出来说事吧。你是周家人，你总比我清楚里头的弯弯绕，你总该知道你有周家做背景你可以任性，但我不行，如果有朝一日你又不喜欢我了，要把我扔在那，我怎么自处啊？！你是拍拍屁股走人了事了，我还能安安稳稳走出你们周家回归现实吗？”

“我再也不想跟你们这些只手遮天的大族扯上半毛钱的关系了，我不配。”

季阮僵直着背脊，连珠炮似的说了一长串话，胸口剧烈起伏着，他确实是气极了，放在平时，他哪来的胆子又哪忍得了心这样跟周止说话，等稍稍平复下来，他依然觉得自己被气得心肝疼。

“再者说，既然你是喜欢我，你到底能不能为我想一想，五年前是，五年后也是...几个小时前你还不顾我的感受说要永久标记我，你让我拿什么来信你啊？！”

他声音不大，却吼出了撕心裂肺的感觉，每一句话都敲在了周止神经上，震得他哑口无言。

如今的季阮又成了五年前刚丧父时的小刺猬，他满身是刺，咄咄逼人，对谁都不信任，情情爱爱一类的成了他眼里的笑话。

他本来都带好伪装了，他可以假装无所谓，假装不在意，假装和周止不过是逢场作戏，各取所需，但是周止非逼着他将自己全都暴露出来，他也便不再藏了。

季阮将理智完全抛诸脑后，他就是恨，就是怨五年前的周止对他不管不顾，将他一个人扔在那场暴雨里。

迟来的深情就是比草都贱。

“你说你喜欢我，说你爱我，这都他妈五年了，我早就不是五年前的我了，你喜欢的不过是五年前那个还那么张扬那么自信的我罢了，可是这五年，为了活命我早就已经变得不一样了，现在的我跟个过街老鼠有什么区别？我他妈还打过逆分化...我犯过法啊，周止！”

“跟我在一起，你图什么，你会跟我结婚吗？你会跟我在一起一辈子吗？就算会，可我现在觉得你就是个王八蛋！我如今成这幅模样了，跟你谈什么喜欢不喜欢，爱不爱的...我实在是没力气也不愿意。”

他难受地看了周止一眼，随即将十指插入发间，痛苦地垂下头去，不愿再看周止的神情。

“我承认我惦记着你，我曾经在这五年里的许多个夜晚中去仰望这一片星空，企图寻找那道印了你痕迹的星光，但可怜我后知后觉，M56星系离蓝星32900光年，终我一生，我都无法在蓝星上亲眼看到那道与你同在的光。”

“这就是我们之间的距离，我拿命都跨不过去！”

季阮浑身都在抖，他从头到尾没有给周止说话的机会，毕竟他是了解自己的，他只是嘴硬，但是心很软，尤其是对周止，他怕一旦让周止说了话，讲两句难受的，自己又狠不下心来说这些了。

指不定还要转过来哄周止。

可他真的委屈，委屈得五脏六腑都绞在一块地疼，那层薄薄的眼皮浑似刀片，每眨一下眼睛都刮得他难受，如果真的喜欢他，为什么不能早点告诉他，哪怕跟五年前一样不管他，就给他那么一句安慰的话，他也不至于觉得自己那么孤立无援。

不至于像在黑暗的深谷里把自己十根手指都刨得满是鲜血，露出森森白骨，都挖不出一道罅隙，看不到哪怕一丝光。

第48章

季阮气得眼前忽明忽暗，他往后退了半步，被身后的椅子绊住，失去重心后重新跌坐在椅子上。

自从五年前开始逃亡生涯后他就没发过这么大脾气了，毕竟发脾气那也得是有人看着有人哄着才有意义，他一个颠沛流离的人，还不如省了那份气力，想想怎么花更少的钱吃饱肚子更好。

空气中弥漫着浓郁的玫瑰香，那是季阮情绪失控的产物，如果今天站在这的不是周止，而是任何一个腺体达不到三分化的alpha，恐怕都不会太好受。

但就算是周止也没有好受到哪里去。

周止没有再说什么，他半跪在那，脸色有些苍白，也不知道在想什么，季阮不敢看他，眼睛撇到了另一边去，茶室内陷入了一阵让人无力的寂静。

时间一点一滴的流逝，伴随着衣料摩挲的响动，周止终于站了起来，他收拾了给季阮擦眼泪的纸巾，顺手扔到了一边的垃圾桶里，然后转身下了楼。

一套动作动作行云流水，没有半分拖沓。

季阮被他起来的动静带回了视线，他怔怔地看着周止离开，下意识抬手想拉他的袖子，最后因为反应慢了些许，指尖只堪堪擦过袖沿。

什么都没能抓到。

微博：入睡小甜饼饼

周止就这么在他眼前离开，留了几声下楼的轻响，还有那个显得有些孤独和可怜的背影。

季阮的理智在这一刻才渐渐回笼。

他又冲动了，都忍了这么多年，最后还是这样，上次打了洛澄的事还没个后文，今天又把周止给骂了。

真行。

季阮这会儿觉得自己估计是全世界最会摆谱的情人，明明是自己有求于人，还敢发这样的脾气，蹬鼻子上脸了。

他僵硬地将头摆正，打量着茶室的某处，心里觉得很奇怪。明明他只是扯着嗓子瞎嚷嚷了一通，别的什么都没有做，他却感觉自己身上的力气都被抽了个干净，又被扔到某个满地狼藉的空间里，只要低头就能看见一地的坑坑洼洼，走半步都困难。

季阮倾过半身，去端矮几上周止递给他的那杯茶。

吵了这么久，茶早就凉了，冰裂釉的纹路也被茶水渗透，化得不那么清晰了，恍惚间这就像是一个没有裂纹的杯子。

但谁都清楚，水分干透后，底下的冰裂纹就会重新出现，“粉饰太平”四个字突然撞进季阮的脑海，他抿了抿唇角，屈指端盏，仰头将茶一口饮尽。

季阮没有什么品茶的好习惯，再好的茶到他这也是暴殄天物，他就这么任由凉透的茶液冲入口腔，浸润他的唇齿，余留清雅的香气。

“都冷了还喝它干嘛。”

杯子还没来得及从唇边移开，一道冷声就从季阮身后传来，他整个人僵了一瞬，喉咙里余下的半口茶不上不下，这会又被吓得撞了凉气，季阮控制不了自己，只来得及用手遮掩着，弓身猛烈地咳嗽起来，茶水溅了满手。

稍稍平缓后，季阮回头，用带着几分水红的眼睛看向周止，而对方拿着一个玻璃杯，还有一方冒着热气的毛巾。

似乎也是没料想到季阮会被吓，周止愣了一秒，才继续补全了刚刚那句话：“天冷，别喝凉的东西，会胃痛。”

季阮没生气，只是觉得尴尬，他僵硬地将头转了回去，从矮几上的纸筒里泄愤般抽出纸巾，攥进手里，把一手心儿的潮湿擦拭了个干净。

周止看着他动作，好一会才走上来，轻轻夺走了季阮另一只手里还捏着的茶杯，接着他半蹲在季阮的身前，将那杯温水递到了季阮的手里，抬手用叠好的毛巾给他敷眼睛，周止行事间依旧冷静，好像刚刚什么都没有发生过。

季阮一手还攥着团纸巾，突然眼前一黑，温温热热的触感覆上眼皮，他就什么也瞧不见了，季阮下意识要挣，手这才刚抬起，手里的纸巾就也被周止抽走了。

“别动。”周止不由分说地按住了季阮空下来的手。

季阮耳根红红，哑了一阵，才怯问一句：“你不生气吗？”

周止反问：“气什么？”

他似乎是很轻地苦笑了一声：“你也没骂错。”

“不喜欢喝茶，下次就不要勉强了。”

因为眼睛什么都看不到，周止的声音反而更加明晰了起来，季阮能听到他机械般平直的声线下藏不住的落寞。

季阮一噎，想要反驳：“不…”

“好了，把水喝了吧。”周止淡淡地打断了他：“你嗓子都哑了。”

季阮没懂，沉默了几秒深思周止其意，未果后还是乖乖听了话，他将温水送进喉咙。

周止一手扶着毛巾，另一只手绕过季阮的脖子，让他向后仰着，将力气卸载椅子靠背上，而周止自己也站到季阮身后去，细致地帮他顺着有些凌乱的额发。

“季阮。”

他轻轻地唤着季阮的名字。

“五年前因为意气用事把你扔在那…是我这二十三年人生里最后悔的事，可做了就是做了，我不为此做任何辩驳。”

“我花了五年的时间去找你，去后悔，不管你相不相信，这一千八百余个日夜我也过得很痛苦…是我急于求成了。”

“我确实没资格要你回来。”

“今后我不会再跟你提多余的事情，如果你只是想遵守和我的承诺，那就按你想的做吧。”

他指尖碰到了季阮细小的发结，恰巧顿住。

“但我身为被承诺人，理应可以改变我们约定的条件，对吗？”

季阮的心紧了紧，他甚至没注意到自己屏住了呼吸，而周止仍旧给他顺着头发，动作轻柔，如待珍宝。

“往后只要你想走，随时都可以走，不必在我这委屈自己。”

“我们的约定依旧生效，我会安排好尤令辞后续治疗事宜，直到他痊愈出院。”

周止不紧不慢地说着。

“万氏集团的主使们两年前就被秘政局实施终身监禁，这其中包括了万重，你不需要再担心万家的人来寻仇。”

“至于逆分化剂，本来就不是你购入的，你家剩余的药剂也已经被全数销毁，调理半年后，你身上的药物残留会全部被代谢掉，没有证据能证明你打过逆分化剂。”

“你安全了。”

就算有证据，依周止的手段，要销毁也不是什么难事，但他点到为止，多的话也不必说了。

暖热的毛巾将季阮的脸熏得有些红，在感觉到周止的手离开他发端的一刻，季阮就扯开了脸上的毛巾，他仰头看着站在自己身后的周止，话里难掩惊讶：“你说什么？”

周止耐心地回答他：“我答应你的事情照做，而你可以随性一点。”

“我知道，我知道你什么意思…我是想问你为什么？”季阮手里抓着那条毛巾：“为什么要这样做？有什么意义吗？你对我再好我也就这样了，我没办法给你更多的回应了周止。”

“因为我想尊重你。”周止凝望季阮的眼睛里翻涌着很深的情绪：“虽然你不接受我对你的喜欢，但我依然无法违背自己的内心，我只希望你能开心一些。”

“这是我力所能及的了。”

周止说完这话稍稍俯下身，像在认真打量季阮的眼睛：“还有些肿。”

他温柔地劝哄道：“别再哭了，好吗？”

季阮说不出话来，只是受惊般将脸撇开了，他差一点儿又要陷进那对眼睛里了。

“我不需要你这样做...”季阮仍是嘴硬，他心烦得厉害，这要怎么接受啊。

“你不需要，只是我想这么做。”

周止拿过他手上微凉的毛巾，绕到茶室的隔屏后，那有个小型的盥洗台，温热的水重新浸润了毛巾，周止又把它拧干，手上挂着莹莹珠水，衬得他皮肤冷白。

“全当是我上赶着讨你喜欢好了。”

周止不理会季阮那些微小的挣扎，继续给他敷眼睛。

“讨好情人，这不是理所当然的么？”

季阮抬手捂住了毛巾，意外碰到了周止的手指，他忙缩回了手，耳根红了一片。

被周止那句话烫的。

“你也不必有负担，这只是我想做而已，你是我第一个情人，我多上些心，很合理吧？”

周止用清冷的声调说着略有些痞气的话，季阮隐隐觉得他这个语气有些熟悉，这头他还没想出来像谁，那头又听见周止继续往下说。

“所以，不要再拒绝了，季阮。”

季阮一震，总算想起来了。

是像季阮自己，准确来说，是五年前的季阮。

每一句话听着痞气十足，万事无所谓，不计得失，实则饱含怯懦，生怕下一秒又被拒之门外。

反复试探，反复失败，反复自我疗伤，反复乞求一个带有爱意的拥抱。

他莫名有点相信周止之前说的话，也许他真的被挂念了五年，在他不知道的时候，仍有人在思念他，托清风相述。

但他在跌跌撞撞的纷扰中，只是摆手扰乱清风，什么都听不到，什么都不知道。

周止得不到回答，眼眸黯了黯，他索性也不说话了，专注地只做手上的事情，哪怕心绪翻涌杂乱，他也不想再有所暴露。

他们之间总要有一个人是冷静的，事情才能被解决，而这个人向来都是周止。

“周止，你之前问过我，为什么要救尤令辞。”

季阮突然出声，将话头转了个一百八十度，提到了还躺在医院的尤令辞身上，他轻松挣开了周止的手，将杯子放到桌面，又撑着椅子的扶手旋过身，跪在椅子上，用半阖着的眼睛与周止对视

“我当时跟你说，因为他像我的弟弟…但更重要的原因是，我见过万家的家徽，就在那个玻璃花房里。”

“而尤令辞给我描述过一摸一样的形状，其实我当下都不敢确定，你说上天怎么会有那么巧的安排，我跟他都被姓万的毁掉人生，而他机缘巧合下就站在我的面前，告诉我我有机会救他。”

季阮越说越觉得好笑，可是他真的笑不出来了。

“国产剧八点档的白烂剧本都不敢这么写...但他真的就站在那了。”

“我之前一直在想，二十岁之后的人生为什么混的那么差，我后来觉得，可能是我之前太肆意了，造了孽，才会一朝变故就狗都不如。”

“我以前是不信神佛的。”

他的声音涩而平，带着几分刚哭过的沙哑，任谁听了都是一副心死的模样。

“可不论神佛，不论因果报应的话，我真的不知道怎么解释我这么操蛋的经历和人生。”

“所以我决定救他，好像这样子，在我身上的孽就能少一些，往后的人生可以好过一点。”

过往种种，只让季阮明白，没有白来的午餐，也没有白来的宠爱，什么都是要还的，他如今已没有了当初的资本，自然也是一丝底气都没有了。

“周止，我已经是一个混得稀巴烂的人了，你这样对我，我是还不起的，我不想有朝一日又成了五年前的样子，我真的受够了，你知道吗？”

“所以你是为了这些吗？”周止的声音冷硬，他似乎有些生气：“你没有做错什么，不需要去对此有解释，也不需要用父辈的错来惩罚自己，你已经为他们承担得够多了。”

“可我走不出来啊。”季阮叹了口气，哀哀垂着眼：“我太难受了。”

“我跟你的父亲不一样，我喜欢你，单纯是因为你，所以你不必有负担，我不需要你做什么，也不用你还什么。”周止被他的模样柔化了眼眸里的神色：“所有事情都是我自己想做的，我心甘情愿。”

他顿了顿。

“无论你信不信，这五年，我已经为了能有你的未来做了足够的努力，不管是周家还是秘政局，都无法左右我对你的情感。”

“只要你愿意看我一眼，我的一切都能给你。”

“你不需要去追寻M56的光，我会回到你身边，我会把星星带给你。”

周止没有动作，他就这样站在那，眼神执拗而脆弱：“季阮，你看看我好不好。”

季阮默默与他对视，似乎在做无声的抵抗，最终还是他先移开了眼。

他拗不过周止，他早该知道。

就算他心底里根本没有真正接纳周止，他也狠不下心对周止再说什么狠话，只要周止坚持，妥协的就只能是季阮。

他心是软的。

季阮犹豫了一阵，懒懒支起身来，慢吞吞地伸手环住周止的脖子，又一点一点低下头去，像是在投降，又像是在哄孩子。

“我们可以离开这吗？”

季阮没有正面回答问题，但周止敏锐地发现，季阮说的是“我们”。

“你想去哪？”周止问他，连他自己都没有注意到语气里的紧张。

“去南边看海，北边看花，去看星星，看极光，看山看水...”

季阮将下巴轻轻放在了周止的肩膀上，季阮的长睫毛很好看，微微颤动，轻灵得如鳞翅。

他没有再哭了。

“总之我不想再看到这儿的雪了…”

“好不好？”

-----

脱马甲了，主要是想督促一下自己。

其实我本质上是想写受宠攻的，不知道朋友们看出来没有，??。

总算吵完了（虽然没吵开），准备进度假本了。芜湖！

第49章

离开A市虽然是季阮提出来的，但是他根本没抱太多被答应的希望。

周止身份特殊，并不是诸事皆可随意而为的主儿，一举一动多的是人盯着，所以，在周止抱着他，告诉他“好”的时候，季阮甚至觉得是自己幻听。

可周止倒真是将这事儿挂在心上的。

当天夜里，哄睡季阮后，周止还有事情要处理，但他也没有离开，就这么半倚靠在床头，让季阮靠在他腰侧。

季阮蜷缩在周止身边，两只手都攥着被子，一张不大的脸半掩在阴影下，柔软的墨发覆在上头，只露出一道好看的下巴弧线，任暖黄色的床头灯光铺洒在上面，晕出漂亮又柔和的光晕。

他哭了一天，早已经累得不行，此刻只有绵长的呼吸声从阴影下传出来。

周止侧手在床头柜的二层抽屉里掏出自己的手机，那是秘政局特配的，看来款式有些老旧，但安全性能和私密性能绝对是世界一流的，能用这联系上周止的，大都是秘政局内部的人物。

手机验证解锁过后，屏幕上密密麻麻涌上来的全都是秘政局内部的待处理文件，包括他之前所负责项目的加密报告，还有C市部分急情处的处理报告，最顶上的一封，对于他停职处理的正式通知。

他逐封扫过，将一些无关紧要的留下，所有根项目有关的加密文件，只是打开看了几行里面的加密码，就直接把文件删了，所有邮件他一封都没有回复过。

处理好这些，他才拿出自己的私人手机。

这部手机他倒是没关，但也一直都没管，短信界面好几个99+，因为他没有备注的习惯，看起来倒都像是垃圾短信。

周止挑了母亲的信息回了几条过去，随后点开了最顶上的那位联系人。

......

“卧槽，周止！！你被停职了？”

“你怎么回事？怎么一声不响地就走了啊？为啥停职？停到什么时候啊？”

.....

“你到底犯什么事了？燕以策说sw176都由他代行总负责了？我问遍了你们项目组，上上下下居然没一个知道你犯啥事儿了？？”

.....

“得了...你停职的事儿根本漏不出风来，你这么个营级正职，停职了连个通告都没有，你是不是犯了什么谋害国家公共安全的事？？”

“咱们说好，要你真做了这种事，没人保得住你哈！！”

......

“我也不信你能干这种事，周止，你给我说说啊，到底什么大事儿能整成这样，你给哥几个说说，咱们替你去求求情？”

“你现在在哪啊？回个信儿啊？！”

周止的手指慢慢悠悠地划动着，他的视线甚至没落到号码上，就知道这都是章持的发来的，里八嗦重重复复的谈话方式，很是他那位老同学的风格，周止确认了一下最后短信发过来的时间，是十五分钟以前，很显然章持要耐不住性子了，指不定等一会就要发一条新的进来。

于是他在章持发来下一条短信之前，编辑了新的内容，发了出去。

“白云道，明天谈。”

白云道是周止别墅所在地，A市市郊的一个很大的度假盘，风景优美，清闲幽静。

他把地方发给章持，就是让人明天过来的意思，之后他也没再看章持的回复，按熄了屏幕，将手机重新放好。

“唔...”

许是周止动作大了些，蜷在他腰侧的季阮自己伸手捋开了额发，眨了眨眼迷蒙的睡眼，他眼睛越睡越肿，但他还是努力睁着去看周止。

季阮哑声问：“几点了？”

周止顺手关掉了床头灯，才躺下把季阮抱进怀里，半睡半醒的omega反应迟钝，不会像清醒时一样僵硬，柔软不少，乖顺不少，这让周止短暂地产生了他们相爱着的错觉：“两点多。”

alpha的体温和信息素让季阮觉得舒适，他下意识往对方脖颈处贴蹭，用饱含困倦、几乎快睡着的声音问：“忙完了？”

周止轻拍着季阮的后背，吻了吻他的发顶：“嗯。”

周止被季阮带得放轻了声音：“明天章持会过来一趟，我有事儿跟他商量，你不想见他可以不用出来。”

季阮没回答，他在自己问完话后就又跌进梦境了，呼吸匀长，仿佛刚刚和周止的说的两句话，只是他在梦游。

周止在昏暗中看了他一会，最后在他眉心中烙下一吻。

“晚安。”

.

第二天，章持来得比周止预估中早太多，九点钟他就一个人飙车来到了白云道，虽然周止早就知会过居住区规划入口处的门卫章持的车牌号，但章持依旧没能顺利进到周家。

“我都说了，是你们老板叫我来的好吗？”

秘政局急情一组组长章持，京城著名的贵公子，素来以风度翩翩的形象展露人前，此时却正优雅地站在周家别墅前翻白眼，他是没想明白，周止既然都已经知会了白云道的门卫，为什么就不顺带知会自家的保镖。

“抱歉，章先生，要不您给老板打个电话？”保镖很有职业素养，虽然他们都认识章持，但经过上次的洛澄的事情，如今没得到周止允许，他们是不敢再放进去任何人了。

章持自知在这继续跟保镖耗时间没意义，磨了磨后槽牙就去给周止打电话，一个电话过去，响了两声，对面挂了。

......

章持强忍着怒气，他今天是借了外勤的名头翘班出来找周止的，这混蛋不毕恭毕敬把他迎进去就算了，还敢叫他在这外头看保镖的冷脸。

他在心里无数次劝诫自己，今天出来穿的是那双新买的鞋，一双抵了他一个多月的工资，不能乱发脾气踢坏了，否则这一下就是一个血亏预警。

为了周狗不值得。

随即章持又拨了一个电话过去，被挂断，第三个，被挂断，第四个，依然被挂断，第五个即将拨出的瞬间，对面来了条消息。

“等。”

章持盯着手机屏幕，心里把周止祖宗十八代都问候了一遍。

看看！！这是叫人过来说事儿的态度吗？！给他周某人牛的，等一下周止不哭着喊着叫他两声爸爸，他都不带搭理周止的。

咔嗒――

章持这头还在心里骂周止，那头门开了，周止一身居家服，袖子挽起堆叠在臂弯，一手插袋儿一手搭在门把手上，神情淡漠地招呼道：“来了。”

“你有病啊？？自己家门口派这么多保镖，家里是镶金还是藏毒了？！我已经在这十五分钟了！”章持走了过去，看架势是想抓着周止的衣领一顿揍，他咬牙切齿地重复：“十五分钟！！”

周止淡淡看了他一眼，没有情绪，但有几分关爱智障的味道，接着周止转身便走了。

保镖见了自家老板放人，这下也不拦了，恭恭敬敬目送章持进门。

章持跟着进了去，故意不换鞋，他非常幼稚地觉得就该把周止家踩脏，周止也随他去，只转头皱眉说了一句：“动静轻点儿。”

章持微怔：“为啥？”

周止没回答，可是章持福至心灵了，他突然悟到了什么，神经兮兮地抬头瞥楼上，几步走近周止：“卧槽，你真藏…藏人了？”

周止不动声色地避开了章持欲挎到他肩上的手：“不算藏。”

“谁啊？！”章持压着的声音变了调：“你该不会就是因为藏了人才...卧槽你行啊你，这是什么任务吗？我就知道你怎么可能突然被停职，肯定有原因，是不是上头那帮老东西拜托你藏个人，安全起见先假装停了你的职...”

章持这头都快被自己瞎编的故事说服了，那头就看到周止不咸不淡的眼神，还听到了周止轻飘飘的一句：“没事少看点没营养的电视剧。”

章持不解：“那是什么啊？你这儿还有谁啊？”

周止：“季阮。”

“？？？？？？？？？”

章持差点跳起来，惊讶之余甚至忘记压低自己的声儿：“你说谁？！季阮？！”

周止本来也没打算瞒着，他皱着眉又警告了一次：“小点声。”

章持千言万语堆在喉咙，就是不知从何说起，他就这么瞪着周止，半晌方坐到沙发上：“你怎么把人都带回来了...这不是闹呢吗？”他像是想了什么，恍然大悟：“好家伙...所以上次洛澄来你家出了事儿，不会就跟季阮有关系吧？季阮把他给打了？洛家三兄弟嘴严实得跟什么似的...”

周止没看章持，眼神冷了冷：“洛澄先动的手。”他不欲在这事上多聊：“哪来的闲心这么八卦？急情一组很闲？”

章持讪讪：“闲..？闲个屁...”他张张嘴想跟周止谈工作，但想了想这些可以先放一放，他今天来的目的是问周止为何被停职的，其他事情他可以稍后再说：“你当我想知道？洛澄被揍进了医院，这事儿都传开了去了，好像有人知道他是从你家被拉出来的…你也是这事儿也做得太明目张胆了吧。你让老一辈的怎么处理，洛澄不是还得跟你订婚吗…”

你还跟季阮在这不清不楚的。

后面这一句，给章持十个胆子也不敢当着周止的面说出来，于是乎，就被他咽了回去。

“我没有说过要跟洛澄订婚。”周止坐在沙发上，用力地按着眉心，被章持突然吵起来，他多少有些头疼，话语也说得冷硬：“那是我父亲的意思，我并不打算照做，相反，我对季阮确实喜欢。”

他看向了章持：“如果我真的要跟一个omega结婚，那只能是季阮。”

周止是很理性的，鲜少让情感支配自己的言语，但此刻他却对他跟季阮的关系定义得如此绝对，足以让章持感到惊讶。

“诶…不是，这是发生了什么，你以前在京协的时候不是老烦他了吗？”章持恍然间还以为自己记忆出现了偏差，为什么突然过了五年，他们就又好起来了：“还是你说…”

“现在是现在。”周止打断了他，平淡的眸底终于翻涌出了其它情绪：“总谈以前，没有意义。”

这里只有章持，但章持总觉得，周止后半句话并不是跟他说的，也许是跟他自己，也许是跟季阮。

“唉…好吧，反正你自己感情上的事儿，你自己看着办…”章持发现自己绕了个大弯，险些绕出去，要忘记来这里的目的了：“话说回来，你到底为什么被停职，sw176是关键期吧，这个时候停你的职，老周到底在想什么？”

章持蓦然出现了个想法，想说出来的时候还险些咬到自己的舌头，他有些犹豫：“你停职，不会跟季阮有关系吧？”

“没关系。”周止淡声撇清了季阮：“两年前那起药物私研案有个遗漏的受害人，我擅自给他签了腺体调取和手术的同意书，秘政局上头觉得我滥权。”

“私研案…万氏那个？你之前报过来的那个？！”章持是知道这件事的，他有收到周止那边递过来的相关文件，但是文件上写得含糊，他以为不重要，只是一份补来急情处备份的文件，他惊怒交加：“卧槽，你！你虎啊？！你报告上也没说是待批的啊…我以为是已经解决的事儿来走个流程什么的…敢情你？！这事儿你只要往上一报，随时都可以批吧，流程也不长啊…实在不行，整个加急…非得赶那点儿时间？”

“从审批开始，还要重新由秘政局的人来做核检，流程比你想象的要长，病人当时的情况已经等不起了。”周止搬出了当初应付他父亲的那套说辞：“人命关天。”

章持被噎得没话说，一口气提在心口散不出去，和周止半晌才哑着声问：“停多久？”

周止：“三个月”

章持长吁一口气：“那就好，我以为你这要停职个三年五载什么的。”他瞪着周止：“下回别这么虎了吧唧的行不行，你下回先跟我这边说一声，到时候老周问起责来，有急情处垫着，你也遭不了什么罪。”

周止垂下眼眸，不置可否，他有他的考量，尤令辞的事情若是先告诉了章持，恐怕这件事就更没有这么容易结束了，在跟季阮有牵扯的事情上，他慎之又慎。

可章持是真的关心他，周止也不会当面拂他好意，一来二去，他便又成了个闷葫芦。

章持本来也不指望周止能说什么，他话头一转，又回到了周止的项目上：“那176就这么停在那了？”

“不会。”周止道：“研发部不是只有我一个人在上班，燕以策和肖衡能带得好，何况，核心算式也不是短时间内能推演出来的。”

“我怎么听燕以策说，你们已经到关键期了，上次m56试爆，不是差点儿成功了吗？”章持几句话说得口渴，他边说着边熟门熟路地跑到壁柜下边的隐藏式冰柜里找水喝：“差哪点儿？”

周止沉默了一会：“速度。”

“哈？”章持从冰柜里掏出一瓶纯净水：“能爆不就行了吗…？”他说完这话又觉得自己可能卖了个蠢，水吨吨下去两口，章持犹犹豫豫地问：“你们项目组觉得达到多少算成功？”

δwēêτ

“理论上能达到亚光速，要往上限上多靠靠。”

“恪”周止向来没表情，章持却觉得此刻的周止有些愁郁，于是他很好心地开解起了自己的好同窗好兄弟：“你们项目组连电的问题都解决了，亚光速这不是迟早的事儿嘛，绵绵用力，久久为功，长城不是一日建成的，你也别太糟心这事儿，我相信啊…在sw176项目组全体同仁的努力下，该项目一定能在不久之后取得成功！”

周止没理他，从衣服口袋里掏出了个u盘来，放到桌面上：“近期我要去外省一趟，保守估计要三个月才回来，这个东西，你帮我保管一下。”

“啊？你要去哪？”章持有些呆，他在茶几面前蹲下，将u盘拿了起来，仔细观察：“这是什么？”

“散心。”对于前一个问题，周止只抛了两个字回去，而对于后一个问题：“这里面是sw176现在部分核心算式的代码，这样的u盘一共有六个，除了你手上这个，其余五个分别在燕以策，肖衡，周部长，白局，吴委员长手里，是机密文件。”

章持听傻了，回神瞬间觉得手里的u盘烫手：“好家伙！你给我干嘛？！”

“我要离开A市，放我身上不安全。”周止解释道：“你放心，就算你的被抢了，他们也没有办法解码的。”

“你这里只有部分算式，u盘密钥30位，用的是最新的加密算法，解开后也要再解码获得部分算式，就算你们六位这么不好运全部算式都被获取，对方仍要试六套算式的排列组合...”周止细细算着被解码的概率：“三次失败，u盘有自销程序。”

“牛，狡兔三窟，你周某人直接比兔子还翻个番，你是兔王。”章持瞠目结舌，心想不愧是sw系的项目，花样那么多，他抿了抿唇，猛然跳出一个小想法：“你说有没有可能...还真就有人一次把你的排列组合试出来了，再复杂的密码在绝对的幸运之下，都是纸老虎！”

周止终于笑了，但他唇角那点压不住的弧度尽是轻蔑和萧冷，笑意转瞬即逝，之后他端着一脸的严肃，掏出秘政局的特配手机，敲打着屏幕：“当初是谁批准你进秘政局的？”他睨了眼章持，声音四平八稳：“我要写检举文件。”

-----

算式部分内容如果有啥不合理的请大家当是我的私设呜呜。（非专业人士的哭泣

为什么这章这么长，当然是因为我们章持是话唠。??

章持的小档案发过吗！我失忆了。

发一次！

.

奇怪的小档案：

章持

信息素：雪松

信息素编号：alpha信息素录89468

第50章

章持因为周止一句话脸都绿了，他伸手去抢周止的手机，但也不知道那手机是长在周止手上了还是怎么的，周止两指捏着手机来回转，愣是就没让章持碰到一下。

抢又抢不到，章大少索性直接摆烂，他一屁股坐回沙发上，心里倒还记着楼上有个季阮的事，压着声音朝周止一顿比划：“你写，你赶紧写，批我的是周局长，你亲爹，你写啊！”他白眼一翻，小声骂骂咧咧：“大义灭亲，牛得你！”

周止懒得跟他一般见识，本就是说出来唬人的事情，自然也不会真的做，他将手机收了起来，起身给自己倒了杯水。

章持虽然跟周止一样，是京协培养出来的，又都有点家族背景，但章家并非a市本地的家族，而是沿海的商贸城市g市，比起老牌望族，章家家风要更散漫自由，章持在工作上很尽责，但是私下向来是不着调，周止早已习惯了。

眼见周止收了手机，章持直接把这当成了一次成功的反抗，就差扯着嗓子嚷嚷，喊得人尽皆知了。

周止全然不知，亦无心理会章持内心的小世界，只端着水瞥了一眼大厅的挂钟。

九点四十五，季阮快醒了。

章持瞧了眼周止手里的杯子，玻璃杯壁晕着层薄雾，看来至少是杯温水，他摇头暗叹，二十出头的周少校，偏偏活得跟个老干部一样，实在是好没意思，章大少为表示不赞同，抬头又是吨吨两口透心凉的冰水，这才懒懒掀了眼帘子：“对了，你说要外出，是要去哪？”

周止动作一顿，仔细想了想，抿了一口温水后，数了国内几个著名的旅游城市，又提了几个宜居城市。

章持边听边点头，嘴上也不闲着：“不错，周少校很了解国内的著名景点，挑的都是好地方，相信在经过这一趟旅程下来，周少校一定能好好领略我国的大好风光。”

话到此处，他又是撇撇嘴，将话锋一转，啧啧：“要我说还得是你啊，周止，你是真打算把停职过成度假了，该写检举文件的是我吧。你现在活脱脱一个秘政局毒瘤，停职的处分对你来说根本不痛不痒。不过也是，秘政局那点工资你拿不拿都无所谓，恐怕还不够你这套别墅一个月的保养费。”

秘政局的工资其实不低，尤其周止还有军职在身，各样的津贴很多，可再有钱在周止这儿恐怕也是叫他看不上眼的，毕竟周家并非简单的从政家族，家底儿殷实丰厚，周止不做周少校，那也是周小少爷。

周止这厢听着他骂，还有喝多一口水的闲心，看是心安理得：“本来就只给了停职的处分，没有说其他。”

言下之意，就是这段时间，他只要不违法，做什么都可以。

“你要出去度假散心什么的，没关系，但是我建议你最近最好不要去边境城市，尤其K市。”章持也知道自己说不过他，懒得纠缠这些口舌，他将水瓶一撂，在身上掏出个巴掌大的电子设备，四向展开几次，竟展成了a3大小的光屏。

“看看吧，急情一二组最近为这事都忙昏头了，你还说我闲。”章持难得在私底下严肃：“这事儿多少跟你们这些腺体高分化的人有关系，我今天来，除了想问你为什么被停职，另外也是来知会你一声这事儿的。”

周止将水杯放下，又接过章持递过来的光屏，垂眼一看，光屏最上头赫然写着“0719连环杀人案”几个大字。

那是一篇案情报告文件，文件内是案件总述和相关照片，这是一桩可以追溯到五年前的连环杀人案。

“五年前，也就是3071年七月十九日，这个连环杀人案的第一起案件发生在K市的平庆区内，被害人楚某溪，男，omega，19岁，信息素为黑巧，omega信息素录76002号，二分化腺体。”

章持起身坐到了周止边上，熟练地在光屏上点击几下，调出楚某溪的案发现场照片。

照片上是极其血腥的一幕，一个少年侧躺在河边的草丛里，身下被压平实的草上有大片洇开的深褐色血迹，他的喉咙被割断，后颈也有一个巨大的血洞，伤口之深，已见森森白骨，一前一后两道重伤，让他的头无力折垂下来，恐怕稍微有点力气的，都能把他的头拔断。

“这些案件的案发现场不一定都在K市，但凶手作案手法几乎一致，都是用利器割断被害者的喉咙，接着以极其残暴的方法，直接切开尸体后颈，剖走腺体...总之跟这差不多。”

章持划过了楚某溪的照片，那毕竟太血腥，他那怕看这么多次，依然觉得胆寒。

“虽然说是器官……”章持划走照片后，又调出了尸检报告，伸手给周止指着：“凶手偶尔也会摘摘肾什么的，但他很明显主要是奔着腺体去，而且被他摘除的腺体除了头两例，之后都是三分化腺体，以omega居多。”

准确来说，除了最新一起的案件，之前被杀害的都是omega，毕竟比起alpha，omega明显弱势，凶手不过是从简单处入手。

“0719后，每一年，都会出现新的被害人，上个月，K市内出现了第六位被害人，是个拥有三分化信息素的alpha。”

章持一边说着一边将被害人的个人信息调出来，缩放成合适的尺寸，按时间的顺序排布在光屏上，周止一一看过，目光定格在最后一位被害人身上，他见过那个人。

章持顺着周止的目光望去，最后无奈地笑了笑，两指将被害人的照片放大：“呵――我就知道你认得他，毕竟这位你是亲眼见过的，大概是两年前吧，在局长的寿宴上。”

“李家的孩子，李敬臻，三分化alpha，信息素为枫糖浆，今年十七岁。”

“李敬臻。”周止重复了一遍这个名字，终于从记忆的长河中揪出来个少年的身影，和这个名字对上了号。

两年前他的父亲六十九岁生日宴上，他确实见过那个名字叫李敬臻小孩儿。

当时李敬臻十五岁，作为京城望族李家的孩子，他举止优雅，谈吐得体，但到底还是个孩子，和周止说话的时候一点也不懂得藏着倾羡，他还跟周止说，希望能成为和他一样的人。

周止当时没挂心，端着酒杯冲他点了点头，算是鼓励了，没想到，当日的一见竟不止是二人的第一面，也是最后一面之缘。

“那孩子是李家旁支的，去年分化后，靠三分化alpha腺体进到主家，也成了李家重点的培养对象...没想到啊，跟同学去玩了一转就没了。”章持叹了口气，满是对这个少年的惋惜，十七岁，说人生才刚刚开始也不为过，又是个三分化的alpha，以后的人生当是一片大好的。

可惜，说没就没了。

“李敬臻没有主动离开过A市的记录，他是在A市内直接被绑走的，现在哪怕是A市也不见得安全。”

“前五个被害人没什么家族背景，可李敬臻背后是李家，前段时间李家闹得厉害，还是局长出面聊才压下来了。”

周止来来回回看着尸检报告，好半晌，终于出声问：“怎么这么大的事情，现在才报到秘政局。”

章持说到这就苦着个脸：“别提了，k市当地的公安机关早报了，不然你以为这事儿怎么能压得那么死，出了平庆区就几乎没什么人知道，你去网上搜搜看，除了几个把这当成怪诞杂谈的，一通有关的报道都没有。”

“这个案子之前一直是二组在做，你也知道秘政局那个见鬼的相对私密原则...栾沧那嘴紧得要命，就算同在急情组，我也是不久前才知道这事。”

章持嘴里的栾沧是急情处二组组长，急情处的队组权力与组别编号有关，组别编号越大，权力越高，算起来栾沧还是章持的上级

章持撇嘴，伸手挠了挠他那一头的毛寸，烦躁道：“恐怕是被害人里出现了Alpha，上头觉着危险系数上去了吧，这才把我们一组也拉进来搞这案子…要说国内三分化腺体最多的地方，还得是秘政局啊。”

周止将光屏搁置在了桌面：“所以五年了，这案子还没侦破？”

“这次还真没有这么容易，不是我方不努力，实在是敌人太狡猾。”章持哼哼一句，才正经说着结论：“根据调查，这应该是跨境的团伙作案，凶手大概率是m国人。”

“对方反侦察能力极强...除了杀人的手段低端了一点，逃逸、反侦察反追踪的能力，都强得爆表...而且说不定...”章持低低喘了口气，明明四周没有其他人，他还是选择将要说的话，换成了一个手势比给了周止。

周止眸色一凛，食指弯折，中指无名指交叠在侧，这是秘政局通用的手势，意思是，有内鬼。

“每次我们有点什么抓捕的动作，他们总比我们要快一步收到风，然后跑得鬼影都见不到一个，很难不怀疑吧。”章持道：“不过目前也只是怀疑，不太好查。”

“你也别说二组不努力，他们也抓到过这个团体的一些小干部，不过也是最近才大致弄清楚，这个犯罪团伙想干什么。”

周止不语，等着章持往下说，而章持俯下身，手肘支在膝盖上，很是发愁地闭了闭眼：“诱导分化。”

四个轻飘飘的字如平地惊雷一般炸响在二人之间。

“他们似乎研发出了高分化原生腺体的培植液，目前在进行某种实验，想通过人为的手段，诱导已分化的腺体再分化，从而让单分化的AO腺体二分化、三分化...乃至四分化。”

哪怕已经负责案子有一段时间了，章持如今说出来仍觉得心惊。

“去年，二组在一次行动中抓回来了个小头目，是目前我们抓回来的那帮人中在团伙内任职最高的，据说审了他几个月，才终于把知道的都招了…根据这个小头目所说，该犯罪团伙最新研究成果似乎已经到了很可怖的程度。”

“他们可以通过特定信息素对该系低分化的腺体实现定向诱导，想要什么腺体就有什么腺体。”

“说白了...”章持看向周止，噤了声，后者心领神会，薄唇间吐露四字：“人体改造。”

“对，人体改造。”

章持觉得疲惫，人体改造一直是不管政府怎么打击都还会有新苗头长出来的犯罪活动，跟贩毒走私等并驾齐驱，危害指数逐年增长。

毕竟大部分人总是不满于父母给的一切，总有更多的妄念。

“还有，你还记得吧，之前万家的私研案，主犯之一，万氏集团的掌权人万重，他本来应该是死刑的....为什么没给他判，就是因为后来查出来万家跟0719有关系，要留着万重接着审...那万重的嘴他妈的跟被焊死了一样，对私研案供认不讳，对0719只字不提，审起来，这孙子就把‘不知道、没听说’这些废话来回倒。”

“不过根据小头目所说，万家跟0719的主谋只是从前合作过，后面闹掰了，万家并不同意对方的做法...觉得太血腥暴力，真他妈伪善，明明是一丘之貉，他们万家背着几千条人命，这不是比0719那主谋更恶心？”

章持恨恨，一想到之后还得接着审万重，审到对方开口为止，他就止不住地心烦。

万重这傻逼，就应该枪毙，被射成筛子最好。

“我记得季阮是三分化omega腺体吧，还是蔷薇系的三分化，目前被害人里，蔷薇系和茶系的都没有，他们要是想搞定向诱导，肯定是会想着什么系别的原生腺体都搞来一个，你们俩啊――差不多危险。”章持将光屏收了起来：“何况你还是sw176的核心人物，你就想想你们俩的危险系数吧，所以，听哥一句劝，离开a市无所谓，但真别往边境城市跑，注意人身安全。”

章持一说话总是刹不住嘴，事儿就算说完了，还想抓着周止絮絮，眼角忽然瞥到楼梯处的身影，话头猛然轧断在喉咙里：“....季...季阮？”

他眼光落处，脸色略显苍白的青年也不知道什么时候就站在楼梯上，季阮一双睡凤眼含着困乏，懒懒地睁开了一半，他穿了件白色的高领毛衣，下身穿着一条与周止身上一样的居家长裤，整个人都显得很乖，不见半分戾气。

跟章持记忆中相去甚远。

章持的一声招呼让季阮慢慢地将视线移了过来，他扶着栏杆的手紧了紧，季阮自然是认得章持的，以前在京协他老去找周止，几乎把周止来往频繁的人都认识了个遍。

季阮有些紧张，他不自觉地看向了周止，接着才涩涩地应了章持：“你好。”

“还难受吗？”周止起身到季阮面前，将季阮带了下来，又利用自己把章持含着惊讶的视线遮住，俯身吻了吻季阮的额头，柔声解释：“昨天跟你说的时候你睡了。”

“好多了我...”季阮的手被周止牵着，他收也不是，不收也不是，于是指尖便不自觉地刮了刮周止的掌心，他舔了舔嘴唇，哑声道：“没事...你们先聊，我上去。”

周止没让他走：“快聊完了，你去把早餐吃了，别饿着。”

季阮张了张嘴，还是想着拒绝，可话还没说出口，就被章持的声音打断。

“周止！”章持突然起了身，动作夸张得不自然，他将东西都收拾好，还不忘记拿上从冰柜里拿出来的纯净水：“我突然想起来局里还有事！我…我先走了啊！”

季阮被那大声一吓，人都往后退了半步，恰好移出了周止的遮挡范围，落到了章持的眼里。

章持尴尬得要命，他觉得自己真的得走了，打扰人家谈恋爱算什么事。

“走了？”周止不着痕迹地将季阮往怀里一捞，顺势重新把人挡住，顺便轻飘飘地给章持送两个字：“送你？”

“是是是，你得送我一下子，送我到大门口好吧？来来来。”章持假装听不懂周止的客气，疯狂朝周止招手，见周止不动：“来吧！我这就走了啊，还有几句话跟你说一下子，之后大把时间给到两位男嘉宾可以吗？”

周止盯着章持看了半天，觉得他这动静奇怪，也就没怎么动弹，最后还是季阮扯了扯他的手，软声跟他说：“你去吧。”说完又像怕周止不放心似的，顺着他前一句说：“我去吃早餐。”周止才点了点头，跟章持一同走去玄关处。

“走了走了！”

章持一把揽上周止的肩膀，迅速地越过周止瞥了一眼季阮，然后趁着周止没注意，赶紧把眼光收了回来。

“看你们在那卿卿我我、你侬我侬...我真是牙都酸了...你欠我一顿饭，我不管。”

章持边逼逼边在心里头想，那人除了脸真的是没半分像他记忆中的季小少爷，看来老祖宗说的话不无道理，果真男大十八变。

“总之我今天跟你说的事，你上上心，这次真的很危险。”章持顿了顿，正色道：“六组的陈约６妓妈回局里来了，我昨天刚看见他，我总觉得他这次回来跟0719有关。”

章持自顾自地絮叨，也没注意到周止神情猝然一滞。

“六组本来就是是联政部门，又因为那个什么鬼相对私密原则，根本没人知道他们六组天天在搞什么...陈约８是一年到头见不到几次...我昨天应该去买个彩票才对。”

“昨晚我听栾沧说，陈约；乩从幸涣礁鲈铝耍活动在A市，可没回局里，六组就是累啊，天天外勤...别的不说，陈约Ｒ兹莸哪芰τ智苛瞬簧伲如果不是他衣服上别着的铭牌，我根本认不出他来...你这嫂子，有点东西的。”

周止迅速整理好了自己的表情，他点了点头，又替章持将门打开：“知道了。”

章持也不再嗦，扬扬手走了：“有事再联系我。”

别墅内的餐厅离玄关并不远，季阮步子小，也没走远，他依稀听到章持说的话。

陈约！

这名字，似乎有点耳熟，但是又想不起来。

是谁。

-----

奇怪的设定：

信息素录编号只代表信息素发现顺序，编号越往后一定程度上表示该信息素越罕见，但不一定越强。

.

万氏私研案逆分化、促分化实验：实现ABO性别非定向转化

0719连环杀人案主谋：定向诱导AO腺体由低分化至高分化

.

奇怪的小档案：

陈约

信息素：无

第51章

章持走后，周止跟季阮一起吃了早餐，孙姨今天还没来，两人的早餐也便是用超市卖的牛奶面包来应付。

餐厅内无人说话，只有碰到塑料包装袋发出的悉索声，在沉闷的气氛中显得有些怪异。

季阮并不适应这样的寂静，他是天生闹腾的人，过分安静的环境让他尴尬，满心焦虑不安表现在他如机械般僵硬且不停重复的动作上。

他端坐在餐桌边，细白的l指一点一点地掰着面包吃，掰下的每一块都恰好是能入口的大小，可是他从不等咀嚼完，就塞进去另一块。

他像是在逼迫自己吃东西。

“中午孙姨会过来，到时候让她给你做点你爱吃的，好吗？”周止注意到季阮的动静，以为他是不喜欢吃这样简单的东西，又碍于自己在这，不得不吃，周止温声劝：“不想吃就别吃了。”

季阮闻言抬起头来，眼神迷茫，他两颊鼓鼓的像只仓鼠，嘴里还在咀嚼着面包：“唔有…”

含糊不清的两个单音让季阮发现自己连讲清楚话都费劲，他这才意识到周止为什么要这么说，于是他拿起牛奶猛灌了几口，生生把面包全咽了下去，又口齿清晰地重复了一次刚刚说的话：“没有。”

季阮糯糯道：“我不挑食的。”

周止眸光暗了暗。

那几年地逃亡里，锦衣玉食了二十年的季阮活得像个乞丐，最严重的时候甚至不得不去美食街后巷的垃圾桶里翻吃的，从无数次忍着干呕将不好吃的食物咽进腹中，到麻木地咀嚼过期的发酸的食物，季阮挑食的毛病早就被困苦的岁月磨了个干净。

毕竟吃不下去，就是活活饿死，在生死关头，季阮只能选择不体面，而一旦进行了一次这样的选择，往后也便破罐子破摔了。

这些事情，周止猜也能猜得到。

他回忆起五年前二人吃饭时，季阮喜欢什么菜都点一份儿，但是在菜上来了之后，每道菜只会吃一两口，接着就撂筷子说饱，实则只是不对胃口罢了。

“挑食也没关系。”周止淡淡道，他想告诉季阮往后有他照顾，季阮大可重拾以前的一身骄纵。

但对面的季阮慢吞吞地垂下头，将最后一小块面包放进嘴里，又说了句意味不明的话，像是拒绝了什么：“挑食不是好习惯。”

周止听懂了他话里的意思，虽然面上没有起伏，但实际心里一阵失落，他一时语塞，索性闭上了嘴。

“周止。”短暂的安静后，是季阮重新抬起头来，很轻地喊了周止一声，但他没敢看周止，只是小口抿着甜牛奶，踌躇片刻才小声道：“我昨天...我昨天就是一时兴起才说要出去，我瞎说的...你也别理我，不用把这事放在心上，当我情绪上来乱放屁好了…”

周止坐在季阮对侧，听到他这么说，周止放下了手里的水杯，皱眉打量起他的神色：“我和章持的对话，你听到了多少？”

周止语气笃定，且带有几分冷硬，但这并非他的本意，他常年处在秘政局的高压工作环境下，说话向来比较直接，而且多是命令式的。

周止的一言一行都把他衬得像是一台精密的仪器，精准、周密，却也少了一些温度。

季阮被这突如其来的“拷问”给唬住，他噎了噎，才慢吞吞：“没多少…”他偷偷看了一下周止的脸，却没能从那清冷的模样里摸出个所以然来，末了只能含糊道：“从…你们聊什么人体改造开始…”

他讲得小心翼翼，又无可奈何，毕竟刚刚他从楼上下来，离老远见到章持的背影时，他是想马上回到楼上去的，可就那么刚好，他模模糊糊地听到章持提到了“万重”这个名字。

五年了，这个名字依然是季阮心头的痂，而且是一道轻轻一碰就会鲜血淋漓的薄痂。

两年前万重被捕后一直没有处决消息传出，他也猜到了万重还没有死，可万重后来是什么情况，季阮自己也不清楚。

是故今天一听到章持提及，他就像整个人被钉死在台阶上一样，脑子一片空白，腿完全挪不动，他藏身于转角楼梯的一道阴影下，不受控地听着客厅那传来的章持那不甚清楚的声音，得知万重还活着，他便捏紧了拳，连指甲陷进了肉里的疼痛都未能让他回神。

直到章持后来又提到了他的名字，季阮才稍稍回神，用力的用手指按散掌心地甲印。

至于章持再后面说的话，季阮其实已经无心再听了，在远处细碎的人声驱使下，他鬼使神差般往下走了一阶，恰巧离开了那一片阴影的庇护，暴露在了章持的视线里。

偷听是不道德的事情，他觉得自己此举会惹周止生气，于是半真半假地补充道：“我离得远…只听到些零零碎碎的，也不知道你们具体在聊什么..”

周止沉默，季阮心都提了起来，他不知道自己末尾加的那句话，会不会显得有些欲盖弥彰，在周止面前，他总是说多错多，偏偏越错越说。

片刻后，周止才淡淡道：“那你脚步挺轻的。”

周止的目光掠过那段楼梯，心里草草估算那个位置到客厅的距离，季阮就在离他这么近的地方，他却没有发现，周止在想是不是昨天那个才完成了一半的永久标记失效了。

而同一句话，落在季阮的耳朵里，却有了别的味道，他也不知道周止的心思，也只能把这当成一种嘲讽，季阮略有些苍白的脸迅速染上了红，他话都哽在了喉咙，半天才扔出一句无力的辩驳：“我不是故意的。”

周止这才后知后觉，说话的习惯他一时半会改不过来，总要到说完了才从季阮的反应中看出不对，他神色不自然地低咳了一声，稍稍别开脸解释：“我没有怪你的意思，你就算是全都听见了也没什么，局里的一些事罢了。”

他放软了语气，学着去安慰季阮：“最近外面不太平，但不必太担心，只要你在我身边，就不会出事。”他顿了顿，重新看向季阮：“你可以相信我。”

周止知道季阮听到了万重的事，但是他故意没提。

关于万重，只要季阮不问，周止就不会在季阮面前再提起那个名字，当初逮捕万重时，在万家老宅所见的种种，搜到的阮如故的遗书，周止也没打算主动告诉季阮，他知道季阮没有做好重新面对的准备。

对于现在的季阮来说，万重这个人，就当他是带着所有的过往，死在了两年前就好。

周止的手搭在餐桌上，有规律地敲了几下，他将话头转了回去：“我既然答应了你，也不会食言，你不愿意留在a市，我们就去别的城市看看，等冬天过了，我再带你回来。”

“可是…你不得回秘政局工作吗？”季阮眨巴眨巴眼，很是不解，这年头科研人员这么闲的吗？

停职的事情，周止没打算告诉季阮，免得要季阮愧疚，所幸季阮也不是秘政局内部的人，他随便糊弄一下，季阮也不会发现。

“m56的事情目前告一段落了，而且我刚回来，身体还不是很适应蓝星的环境，不适合再工作，需要调养一段时间。”他故意将一切都说得云淡风轻：“所以刚好陪你出去走走，也当是我自己休息了。”

但凡换个秘政局的人来听，都能发觉周止的话漏洞百出，他已经回蓝星一段时间了，早前还一直在高强度工作，也没见他有什么身体不适，如今突然搬出来这么个理由，确实荒唐。

周止说完自己也觉着有些可笑，周密如他，竟然有一天会说出这样容易被揭穿的谎话，但幸好对面的是季阮。

季阮一来没心机，二来没心思，他被周止轻而易举地说服，点点头问：“那你身体还好吗？”

周止面不改色：“只要好好休息的话，就还好。”

如周止预想中一般，季阮没有再拒绝，他喝完了手里的牛奶，掏出自己的手机：“那我们就去一座城市吧，也不到处跑了吧。”

季阮查看着本国地图，重点放在了南边的城市，几次来回挪动后，最终他双指放大了g市的地图，然后把手机往周止那边推了推：“我们去这里吧。”

季阮看向周止：“可以吗？”

周止扫了一眼，点头应了。

虽然季阮说的地方并不是他原本想好的那些城市的其中之一，但只要季阮不提边境城市，他都会答应的，g市也算是大都市，相对来说也要安全一些。

事情定了下来，季阮就开始继续划手机，上网搜g市的相关信息，看着像在为接下来的旅途做准备。

但从周止那个角度看过去，能看到他紧抿的唇，闪烁的眸光和不大自然的动作。

哪怕季阮已经努力掩饰了，他的一举一动却依然暴露了他的心绪，季阮还是不适应待在周止身边。

周止在电光火石间做了个艰难的决定，他总要牺牲点什么，来讨好季阮。

至少让他开心一些。

“季阮，有件事，我想问问你。”他起身止住了季阮的动作，在季阮略惊讶的眼神里将一桌子乱七八糟的东西都收拾了：“这次离开a市估计得两三个月后才能回来。”

周止没有转过身来，他垂眸看着垃圾桶那些花花绿绿的塑料包装袋：“离开之前，你想见尤令辞一面吗？”

-----

小尤：你亲自把人送来就别怪我不客气了，靓仔准备上线

第52章

季阮微微一怔，他以为自己听错了：“你之前不是说...”

不是说最好别见面吗？

季阮还记得上周尤令辞转院，周止也只是让他隔了很远的距离看了一眼尤令辞，他连少年伸出被子的一只手都没瞧清楚，移动病床就被推进了医院。

兹事体大，季阮知道自己不能闹着要见人，他本来都做好了半年后尤令辞病愈后再见面的打算，这段时间就安安分分待在周止身边，履行他给出的承诺。

可现在周止突然又改了口，自然让他觉得难以置信。

“嗯，最好别见。”周止道：“只是怕你担心。”

“如果避开监控的话，还是可以让你见一见他，但不能太久，免得被人发现。”

根据温盏汇报的最新情况来看，尤令辞虽然目前还没有醒过来，但情况确实在好转。

尤令辞的生命体征正常，植入的新腺体并没有和他的身体产生过于猛烈的排异反应，他体内残留的Omega信息素也在逐步被新信息素中和。

对于尤令辞原本的病况来说，目前的情况，已是非常幸运了。

“不出意外，患者下周就可以醒过来。”

温盏在邮件的最后使用较为日常的用语这样写道，可见温盏也是松了口气。

但这个结果和温盏最开始的预判差得有些远，周止记得，温盏曾经跟他说，尤令辞至少有半个月的危险期，如今这个数字却缩到了短短一周，周止不明缘由，也不知是好是坏。

“之前就跟你说过，他的腺体移植手术成功了，昨天，他的主治医师跟我说，估计他快醒过来了。”

“也就是说，术后危险期快过去了，他醒过来，就能活下去。”

周止在这些时候不会将话说得过满，比起报喜不报忧，做足最坏的打算才是他的习惯。

“但这是比较好的设想，不是一定的。”

周止跟季阮简单讲了一下尤令辞的病情，顺便也告知他，那个曾经在他眼里活泼软萌的Omega弟弟，如今已经变成了个alpha，在信息素的影响下，尤令辞的性情可能有一定的改变，尤其是信息素未能完全中和的时候，尤令辞可能会时常焦躁不安，总之，多少会跟季阮印象中有些差别。

“你可能会觉得陌生。”周止把不好的可能都告诉了季阮，之后稍稍停顿了几个呼吸的时间，他像是有些后悔自己的提议，低声又问季阮一次：“你见吗？”

静静听着周止说话的季阮全程微微张着嘴，他还没能理清周止话里的信息量。

尤令辞有朝一日会变成alpha，这是季阮万万没想到的，毕竟alpha这种彪悍的性别，他怎么想都觉得跟尤令辞不搭。

那小鬼还矮他半个头，真有这么矮的alpha吗。

“季阮？”周止见他愣神，又喊了他一声。

季阮被喊得一颤，他快速地眨了几下眼睛，又深呼吸了一次：“见。”

尤令辞要醒过来了，他没有理由不见。

季阮没有发觉自己的手因为过于兴奋有些发抖。

尤令辞能活下来对季阮的意义很大，这不仅仅是因为在过去一个月里他曾和尤令辞亲如兄弟，更是因为尤令辞和他一样，都是被万重害得落至如此田地。

季阮救不了自己，也救不了双亲，于是尤令辞成了他为数不多的安慰，只要尤令辞能好好活下去，季阮就觉得自己仿佛成功地从万重手里抢回来了什么。

“我想见他。”季阮的脸色潮红，后来又觉得自己动作大了些，餐桌下，他右手抓住了左手的手腕，试图将身体的微颤压下去，将声音降了下去：“毕竟人是我带来的...”

周止静静地看着季阮，季阮如此担心另一个人，一个才认识没多久、又没亲缘关系的弟弟，最重要的是，那人现在还是个alpha。

虽然周止清楚内情，可这多少让他心里有点不舒服，理智在感情面前，总是低了一头。

那双从前只容得下他的眼睛里，如今也有了其他人的身影，季阮的反应无时无刻不在提醒着周止那被他错失的五年。

他收回了停在季阮身上的目光，轻飘飘地落在了别处：“等他醒来，我就带你过去。”

“好...”季阮敏感地发现周止情绪开始不对。

“见完之后，我们再去g市。”

而尤令辞也会转院，去另一座城市疗养。

对话到此就可以结束了，周止毫无留恋般转身离开了餐厅，他知道现在的自己在季阮面前藏不住这些情绪，为了避免失落从眉眼中移除，他索性就放弃跟季阮待在同一空间里。

反正，季阮也不是那么想见到他。

于是餐厅内，只留下了季阮一个人，怔怔地看着周止离开的方向。

他蓦然觉得自己有点过分，他似乎太不注意周止的情绪了，如果说之前周止的举动还叫季阮疑惑的话，如今他却是能理解一二的。

他又不是周止，一个拿情商换智商的书呆子。

季阮看着不远处的楼梯口，心想，这八成是alpha的占有欲又发作了。

短期之内季阮没有再明面上拒绝周止的意思，昨天一通大吵下来，他已经觉自己过了火，如今只要周止不逼着他要什么重新在一起，他想他可以把持住自己，做一个体贴、温柔、守本分且知进退的情人。

有点麻烦，季阮心想，从前怎么没觉得伺候周止那么心累。

他犹豫了许久，在餐厅里发了将近一个小时的呆，最后掏出手机，在某app上飞速找了几篇看着不错的旅游攻略，然后上了楼。

季阮在书房找到了正在看书的周止，书房内很安静，周止把遮光帘和窗帘都拉上了，只留下一盏阅读灯，周止手上拿着本书，书很厚，书页微微泛黄，看起来有些旧了，上面都是一些外文，季阮也看不明白。

他这次没经周止的同意，敲开门就轻手轻脚地走了进来，在周止意味不明的眼神中，季阮矮下半身，怯生生地握住周止的一只手，掏出手机，屏幕的光点在他小巧秀气的鼻尖上，又映落在那双永远慵懒的睡凤眼里，衬得他有些灵气。

“周止，我想去这。”

他没有刻意撒娇，可话里确实有哄人的味道，他姿态很低，像在试探着道歉。

手机屏幕上是一张g市某海岸的图片，发布人也许是个omega，他把图调成了很温柔的粉蓝色，又在上面叠加了许多闪闪发光的小特性效，看着很可爱。

“想去就去吧。”周止扫了一眼就收回了目光：“我陪你去。”

“还有这。”季阮划开了另一张照片，上面是g市的另一个景点。

周止依然是不咸不淡地应着，季阮一句他一句，没有多出来的话。

一来一去，反而是季阮先没有了耐心，他默默将手机按熄：“你是生气了吗？”

这样的角度，周止恰好对上季阮的眼睛，他对季阮眼底的这份怯有些无奈。

这人一天到晚反反复复，一会扯着嗓子骂他，一会怕得像要躲到天边去，一会又要来这哄他。

他手腕轻轻一转，就将季阮微凉的指尖纳入暖热的掌心，周止反问季阮：“我为什么要生气？”

季阮眼睛瞪大了些，他没想到周止会把问题反抛给他，杀他个措手不及。

“你觉得你做错事了？”周止神色不改，没等对方回答，就抛出了下一个问题，如果不是他的指腹在轻轻地摩挲季阮的指骨凸起的位置，季阮恍若以为自己是个什么犯人，在被审问。

“不是...”季阮下意识要辩解：“我就是觉得你生气了？”

周止温声再问：“为什么？”

“我感觉...”季阮话刚起了个头，就把打好的腹稿都给扔下了，他想破罐子破摔，反正跟周止兜圈子，最后倒霉的从来都是他：“我感觉因为我说要去见尤令辞，你不太开心。”

季阮捏紧了手机，盯着周止的脸。

“是的。”周止爽快地应了：“是不开心，但也没有生气。”

他预料之内又看到了季阮略有些惊讶的脸，然后温声继续说着：“我很嫉妒，季阮，嫉妒你对他的格外关心，不管你怎么理解我的嫉妒，归因于占有欲也好，归因于我对你的喜欢也好，我想都是没有错的。”

“我实在不是很愿意，你眼里还有其他人。”

“虽然我已经答应你，要学着尊重你，所以我想做些让你开心的事情。”

“但我依然希望你能原谅我这些情绪，季阮。”

季阮有些手足无措，他发现昨天之后，周止对他就变得格外坦诚，看来他对周止用情商换智商的判断还是下早了。

他不知道如何去描述自己的心情，酸酸涩涩，总归是称不上开心，要是这些话能够早几年告诉他，他可能已经是对周止痴心一片了。

都说得不到的东西才最美好，果真如此，如今周止对他的喜欢近在咫尺，唾手可得，他却偏偏觉得烫手，碰也不敢碰。

季阮总觉得周止迟早会对他不耐烦，毕竟他们的性格并不搭，勉强也不会有什么好结果，他甚至觉得周止只是在可惜五年前自己的匆匆离开，并没有这么喜欢。可是季阮清楚，周止耐心很好，在他认识的人里，没有谁比周止耐心更好了，他不知道何时才能把周止的耐心消耗完。

季阮想着想着又神游天外，直到耳边传来周止若有若无的一声叹，他的眼睛才重新聚焦。

季阮没有抽回被周止握在掌心的手，而是顺着这个姿势，慢慢地蹲了下去，稍稍仰头看向周止，又在周止合上书来吻他的时候闭上眼睛。

他听见周止说。

“算了。”

第53章

季阮和周止相安无事过了七天。

期间周止没有强迫他做任何事，情难自禁的时候最多也只会吻他，但每一个吻总归都落得温柔轻软，带着让季阮难以忽视的深情，这让季阮不忍心也不舍得推开他半分，索性放任自流。

他们大部分时间里依然一起待在白云道的别墅里，偶尔也会一起出门。

最开始提议要出门的是周止，他问季阮要不要一起到附近的咖啡店坐坐。

季阮觉得莫名，也有些惊喜，他没有去细想周止这样做的原因，反正他确实不想总闷这幢别墅里，屋外的空气对他来说携着自由的味道，格外清新。

于是在几个阳光很好的午后，周止会带着穿得厚厚的季阮离开别墅――他总说是怕季阮在深冬着凉，非要亲手把季阮裹得严严实实才敢带他出去。

咖啡店离别墅不远，他们出门都是步行，两个人之间隔着半臂距离，一个神色冷淡，一个稍有困倦，二人没有过多的交流，任旁人看去，只会觉得他们相识却不亲昵，甚至还有些诡异的尴尬。

到了咖啡店后，周止会让季阮在靠窗的位置上坐好，他去给季阮买一杯热焦玛配一块芝士蛋糕，而他自己总是只喝一杯热美式。

焦玛上的奶泡绵密，店员用焦黄色的糖浆在上面画了可爱图案，通常是一个小动物带着一朵玫瑰花。

季阮起初觉得那是店员随意为之，但到后来发现，小动物的图案经常会变，一会是小狗，一会是小熊，不变的是那朵玫瑰花。

他开始察觉到这是周止的小心思，惊讶之余，也觉得可爱。

于是季阮叼着银质甜品勺，在偶尔抬眼的间隙佯装不经意打量周止。

而周止单手端着咖啡，侧着半身看着窗外的景色，他似乎完全没有注意到季阮打量他的眼神。

别墅到咖啡店的路上有一家很雅致的小花店，去咖啡店的途中，周止都会让季阮在花店外等一等，他要去花店买一束黑魔术玫瑰，他让店家用黑金花纸包好，回程的时候才会过来拿。

周止不会主动说是花买来送给季阮的，但他每次回家后都会亲自把花养在漂亮的玻璃花瓶里，放在季阮经常待着的偏厅里，窗外阳光能照到的一角。

玫瑰的瓶养花期并不短，上一次买回来的花开得还正好，周止又会摆上新的，几次下来，偏厅里簇着一大丛暗红色，细碎的阳光点缀在绒感的花瓣上，仿佛给花瓣镶了精致的金边。

待在别墅的时候，周止一般都在三楼的书房处理各项事务，季阮则喜欢在一楼的偏厅待着，他披着短绒毯子，抱着抱枕，在网上看电影，经常看喜剧，偶尔也会在大早上，阳光正好的时候，窝在沙发上蜷成一团看网络评分很高恐怖片。

周止忙完了就会下来陪他，单层超过三百平米的别墅，两人就这么静静窝在沙发一角，吃着孙姨准备的水果零食，看一整天的电影。

季阮起初觉得有些尴尬，但后来他也渐渐习惯了。

而且，他很快就发现了周止在学他，毕竟周止做的事情，大多是季阮在五年前就做过的。

周止生性冷淡，他没有跟季阮以外的人发生过暧昧关系，也不知道该如何讨好对方，于是只好学着季阮当初的模样，把自己曾经获得的温暖，原原本本地又送还出来。

可他还是跟季阮不大一样，比起当初叽叽喳喳要人烦的季阮，周止做起事来总是很沉默，他似乎怕自己说出来的话会惹人生气，索性就什么都不说，清冷面容下，总有藏不住的小心翼翼。

季阮觉得好笑又无奈，他像个正在验收学生学习成果的老师，很明显，他这个学生学得不怎么样，学不出他的半分精髓，但态度可嘉，实属不易。

他也不是不清楚周止做这些是为了什么，虽然感动，也难免不安，他怕自己又陷进去，可他已经不知道怎么去明言拒绝，于是只能装傻充愣，当个反应迟钝的“情感废物”，佯装什么都不知道。

可惜季阮也不是个善于隐藏自己的人，他深知，敏感如周止，兴许早就发现了他在咖啡店打量周止的眼神、偏厅里重新被他细心摆放过的玫瑰、还有看恐怖片时他不自觉向周止靠近的小动作。

但周止也什么都没说。

两人看似心照不宣，实则各有各的心思。

因为周止说过会不开心，季阮后来也就没有再问过尤令辞的事情，他自己悄悄掰着手指数日子，终于在数到第八天的早晨，周止告诉他，尤令辞醒了。

季阮当时正一个人坐在沙发上看一部很旧的英式喜剧，手里的橘子才剥到一半，他惊讶地看着周止，电影中后期配音的观众大笑声不适时的从电脑音响中传出来。

“醒了？”一直期待的事情突然发生了，季阮还有些没反应过来。

“嗯，昨晚醒的，医生说他状态不错。”周止看了眼天气预报，手里还拿着一件长外套：“今天很冷，穿多点吧。”

说完他亲自给季阮套上了外套，又动作自然地接下了季阮手心那剥了一半的橘子，三下五除二将橘皮剥干净，将橘子送还到季阮手上，自己则抽了一张纸巾，擦拭着手指上沾到的橘子皮的汁水。

季阮呆呆地：“我们现在出去吗？”

“嗯。”周止将纸巾扔了：“等你吃完。”

时隔小半个月，季阮又跟着周止来到了市立医院，周止的车依然停在了上次的位置，季阮可以看到医院的住院入口，来来往往人不少，在他准备下车的时候，周止拉住了他。

“别急，我跟你说清楚。”

周止声音很淡。

“十五分钟后，也就是十点四十五，尤令辞要做一次特殊治疗，需要在专门的治疗室进行。”

他在手机上给季阮调出了一份市立医院某一层的平面图，上面用着不同颜色区分出患者流线和医护流线。

“我们等会直接走医护通道，从侧门进入治疗室，你会在这里见到他。”

周止屈指点了点手机上标红的位置。

“到时候，特殊诊疗室内的监控会短暂关闭，你只有十分钟，可以吗？”

季阮尽力记着路线，末了点了点头，他有些疑惑周止为什么要跟他把路线交代得那么清楚：“你不陪我去吗？”

“陪。”周止将手机收起来：“只是避免有其他情况发生。”

如果这时候有人找了过来，季阮说不定就要自己一个人先走，虽然这种事发生的可能性不大，周止还是做了多手准备。

事情交代得差不多，周止倾过身，帮季阮将风衣的帽子给戴好，又从副驾驶的手套箱内取出一副新的蓝色口罩，让季阮戴上，确定季阮的脸被藏起来大半后，他打开了车门锁。

“下车吧。”

-----

放假了放假了！

第54章

周止牵着季阮直接从住院入口进了医院，一位小护士接待了他们。

“温主任已经在治疗室了。”小护士走在前头为二人引路，她用医护人员的在职卡刷开了医护通道的门：“他让我下来接你们。”

小护士一看就是被那位温主任交代过的，点到即止，多余的话一律不提，眼睛直直地盯着前方，并不会过多打量周止及周止身边来路不明的季阮。

季阮本来还担心，周止要如何向对方介绍并解释他的来路，现在他发现，这样的担心似乎有些多余。

可身在这样的环境里，季阮还是紧张，他抓着周止的手不自觉地用力，察觉到他不安的周止稍稍垂下头来，安抚似地用拇指指腹摩挲着他的手背。

医护走道来来往往的医护人员不少，小护士用最快的速度带他们进入了换衣间，并给了两套白大褂给他们，然后将门带上，在外面等着。

周止换衣服的动作很快，在他都忙完的时候，季阮才刚刚把那件厚重的外套脱掉，周止接过了季阮的外套，又帮他将衣服理好，在某一个瞬间，他们的视线撞到了一处。

季阮的脸蓦然红了红，但挡在口罩后面，不太容易被发现，他往后倒了半步，声细如蚊蚋：“我可以自己来。”

周止没有坚持，他任季阮退开，并很快地收拾好眼底的情绪，又将话题转到了一个勉强合理的地方：“刚才护士提到的温主任，叫温盏，是尤令辞的主治医师，算是为数不多知道尤令辞真实情况的人。”

周止看着季阮将自己口罩的金属条贴着鼻梁骨调整，淡声道：“等会你会见到他，有什么想问的可以直接问。”

季阮觉得自己不会有什么想问的，尤令辞的情况就算他知道了也没大用处，他只会瞎担心，于是他没有接周止的话，只是点了点头：“走吧。”

特殊治疗室在医院的六楼，周止和季阮在小护士的带领下，通过医护专用梯来到了六楼治疗室的侧门处，这时候，楼道终端挂着的电子钟显示着上午的十点四十三分。

他们并没有提前进入治疗室，而是进了治疗室隔壁的准备间，按照周止的安排，他们必须等到尤令辞进入治疗室，而且监控关闭后，才能从准备间直通治疗室的门进入。

季阮在车上记地图的时候，周止就跟他说过这个流程，但他脑容量不够，做不到一边记地图一边还得听周止的安排，此刻又因为紧张，早已是脑袋空白的状态，周止让他做什么，他就做什么。

“你跟尤令辞不是很熟吗？”站在准备室里，周止问因为紧张抿着唇的季阮：“为什么这么紧张？”

季阮低咳一声，有些委屈：“你这阵仗那么大，我很难不紧张。”

又是走医护通道又是关监控的，弄得跟什么似的，季阮最近电影看得有点多，竟也有了在拍警匪片的错觉。

紧张不正常吗？

周止沉默了片刻，又伸过手来，揽住季阮的肩，他忽视了还站在他们身边的小护士，也忽视了季阮挣扎的小动作，直接把人带近身边，几乎是肌肤相贴的程度。

“没事的，季阮，不要紧张。”他说：“我在你身边。”

季阮觉得脸热，他明明想辩驳几句，可转头对上周止的视线，又说不出话来了，他再没办法说周止多此一举，因为他确实非常不争气地，因为周止那么短地一句话变得心安。

准备室与治疗室相隔着的推拉门很薄，诊疗室内的动静很容易被季阮等人听到，还没等季阮对周止的话做出应表现的反应，他们就听到一阵开关门及轮椅推动的声响。

“监控关闭了。”

门是被诊疗室那头打开的，开门的是身姿挺拔的男性，身上没有什么信息素的味道，要么是个beta，要么是这人打了抑制剂，季阮意识到，这也许就是周止说的温主任。

温盏跟那个小护士一样，并没有问季阮的来路，只是颔首向二人示意，又侧开半身，让出了进门的道儿：“可以进来了，少校。”

周止点头，他松开了揽着季阮的手，并示意季阮走进治疗室。

季阮顿了顿，随即走进治疗室，他绕过治疗室内那台高重的仪器，看到了坐在轮椅上的少年。

季阮还记得上一次见到尤令辞的样子，当时那少年面容苍白消瘦，裸露在外的皮肤看不出半分血色，呼吸微弱，几不可闻，仿佛随时都要断掉。

那时候的尤令辞，是个易碎的瓷娃娃，只要轻轻碰一下他，谁都能要他的命。

但今天的尤令辞，依旧消瘦，甚至就是因为消瘦，因为稍稍凹陷的两颊，生出了一份冷峻的味道来。

“哥！”几乎是看到季阮的一瞬间，满脸病容的尤令辞眼眸里淬入了难以忽视的光，很耀眼，一如冬日的暖阳，他苍白的脸开始晕上血色，声音发颤：“你真的来看我了啊。”

尤令辞很激动，他昏迷了半个月，醒来后就发现自己躺在了陌生的地方，浑身插满管子，一动不能动，耳边都是一些机械的声音，他能感知身体上有明显的变化，可是他说不上来是哪里不一样，未知带来的强烈恐惧笼罩着他，甚至超过了生的喜悦。

而此刻他见到了季阮，所有不安似乎都找到了溃口。

“你怎么样….？！尤令辞！”

季阮本意是就站在边上去跟尤令辞聊聊天，重点是安抚一下小朋友，毕竟这段时间他受苦了，身边又没个认识的人，心里肯定很不安。

虽然认识不久，但是季阮很清楚，尤令辞看似开朗，其实挺内敛的，那些被他强装出来的外向，不过是他在流浪的岁月里不得不做出来的伪装，一个人在外，总要学会保护自己。

尤令辞如是，季阮也如是。

在季阮说第一句话时，尤令辞朝他伸手过来，似乎是想靠近他，靠近在场自己唯一熟悉的人。

可是尤令辞大病未愈，身上没有多少力气，半身倾倒之下，带得他整个人都往前扑，眼见就要摔倒在地。

温盏和周止正站在门边，推轮椅进来的小护士在尤令辞身后，一时间，站在尤令辞正对面两步外的季阮成了最适合扶住他的人。

电光火石间，季阮甚至来不及思考，动作和声音都比他的大脑运转得快，他疾步上前，任尤令辞倒在他身上，一手搭在尤令辞的腰上，另一只手搭在他的臂上。

“哥。”尤令辞自己明显也被吓到了，他跟季阮的脸贴得紧，身上的温度如此清晰真切，他看到季阮了，陌生的环境内终于冲进了熟悉的光，他委屈得直掉眼泪。

季阮觉得无奈，张口就想教训：“哭什么啊，你真的是…”

还未等他话说完，怀里一空，季阮抬眼就看到周止站在旁边，身形高大的alpha跟提小猫后颈似的提着尤令辞的衣领子，把他不太温柔地扔回到轮椅里。

“诶！！”温盏见状着急了：“少校你干嘛，病人做的是腺体手术，口子还没完全养好呢！”

周止充耳不闻，甚至还面色阴冷地拉住季阮的手，将他拉了起来，周止的手指扣在季阮的手腕上，带着微薄的温度，以及所有人都无法忽视的信息素。

“周…周止！”季阮对周止的信息素最为敏感，他眼里尽是仓皇不安，临时标记仍在有效期，季阮知道周止是生气了，甚至他还能猜到周止生气的缘由。

尤令辞现在是alpha，但他还没完全适应自己的alpha腺体，无法控制信息素外泄，加上情绪激动，刚刚那个短促的相拥，季阮还是在不经意间沾染上了苍术的味道。

这也是周止突然暴躁的原因。

身为茶系顶级三分化，周止不容易受别人信息素的影响，但领地意识和占有欲却比起普通的alpha强上百倍，一旦形成标记的omega沾上别的味道，他就很容易失控。

“周止..周止你别这样。”季阮跟周止贴得很近，他尝试小声安抚周止：“刚刚是不小心的，没事的…别这样好不好？”

雨花茶香极具目的性地将季阮从头到尾罩住，将原本沾上的那点苍术香气赶尽杀绝，他不情愿地松开了季阮的手，墨眸盯着的是尤令辞。

“说话就说话，别拉拉扯扯。”

除夕番外：焰火

季阮和周止婚后第一年除夕，a市下了小雪。

在周家老宅吃过年夜饭后，周止带着季阮回了他们在白云道的别墅，孙姨提早回家过年去了，但离开之前还是帮二人将别墅布置得很有年味。

门口放着两盆长势正好得年桔，果儿扁圆，颜色橙黄，配上点缀其间的红纸封，看起来很喜庆，正门两旁也贴好了对联，伴两盏红火的灯笼。

季阮觉得有趣，蹲在家门口研究那盆年桔，还试图摘下一个尝尝味道，幸好周止眼疾手快，哄了他两句，直接把人抱走了，才让那盆年桔幸免于难。

进了屋的季阮第一时间就是去开暖气，他的脸冻得有点红，被暖气一吹舒服，季阮就开始脱身上厚重的衣服，反正家里也没有别的人，他毫无顾忌，本来好好穿在身上的衣服，这儿一件那儿一件的，扔得到处都是。

周止很好脾气地跟在他身后收拾，最后陪着季阮一起坐进沙发里，又将只穿了件白色毛衣的季阮捞进怀里，吻了吻他的唇角。

季阮把客厅的电视开了，调到了最喜庆的联欢节目，他特意将声音开得很大，一时间别墅内人声鼎沸，能给人热闹的错觉，然后周止抱着他，他抱着孙姨早就备好的零食罐，两人就盯着电视机，有一搭没一搭地聊着天。

“这小品怪好笑的。”

电视里正播到某个小品，是一个已经用烂的网络热梗，季阮是知道，但是他笑点低，依旧笑得前仰后合，如果不是腰上还横着周止的手，他能从沙发上滚下去。

“小心点。”

周止无奈将人抱紧了些。

“知道了知道了。”

季阮嘴上敷衍着，又掰开了周止的手，倾身到不远处的茶几边，从桌面的水果盘里挑了颗樱桃，他身上那件松垮的毛衣随着他的动作往上掀了一点，露出一段好看的腰线。

他支起半身，跪在沙发上，将樱桃放到周止嘴边：“来张嘴，哥哥喂你。”

周止顺着他的话张嘴，叼下他手上的樱桃，谁知道樱桃没了，季阮手也不挪开，待樱桃入了周止的嘴，他那细白的指尖就在周止的唇上摩挲几次：“我们小周吃东西真好看。”

季阮的声音放得很低，夹着点笑意，电视机那震天响的响动一下子在周止耳朵里像是一下子弱了下去，此时此刻，他只能听到季阮的低喃，还有那愈发粗重的呼吸声。

“甜吗？”季阮眼眸里是星星点点的暖光，他环着周止的脖颈，俯身下去：“给我尝尝。”

于是他们交换了一个缠绵的吻，唇齿间那点樱桃味很快就被玫瑰糖的甜香和雨花茶的清冽给冲散，又交融到一块，凝成了一室旖旎的气息。

好一会，季阮稍稍抬起头，呼吸还未平稳，他冲周止浅浅笑开，瑰粉色的薄唇间吐出一段舌，盛着刚刚那颗樱桃的核。

“甜吗？”周止重复了一遍接吻前季阮的问题，他声音低哑，扶在季阮腰上的手多少有些不安分，微凉的指尖钻进了毛衣内，游走在腰侧的皮肤上。

季阮抬手按住周止，把周止的手扯出来摊开，将樱桃核吐到周止的手掌心：“甜。”

接着他往旁边躲开，扫了眼墙上的钟，离十二点还有半个多小时，笑骂道：“别闹了，这才几点啊，要守岁的。”

“谁闹谁？”这下周止也气笑了。

季阮在周止面前别的不会，认怂最快，他又黏到周止身边，牵着周止，轻轻软软在人耳边：“我我我，都是我不好啊，学长，您大人有大量，别跟我计较。”

养回季阮这点小性子花了周止不少力气，他自然不会跟季阮计较什么，季阮一句话就能把哄得妥帖，笑里一点气也不见：“坐好。”

季阮忙端正坐好，安安分分继续看他的小品，结果这一安分还不到五分钟，他又腾地从沙发上站了起来，将手上本来拿着的手机扔到周止怀里。

“你看你看！我之前让孙姨给咱备了点小焰火，原来她都置办好了，我险些忘了。”季阮满地找自己的棉拖鞋：“周止，咱们去烧焰火去，走走走。”

周止看了一眼手机屏幕，确实是孙姨给季阮发的信息，但消息发送的时间已经是两天前了，季阮不爱看消息的毛病还是没改。

就周止看手机的这点时间，季阮已经一溜烟儿窜到了地下室的储物间去，撅着屁股在那找孙姨备下的烟花。

孙姨不敢给季阮买那些花里胡哨的大焰火，储物间箱子里放的，都是些仙女棒之类的小焰火，季阮捧着盒子到楼上找周止，看到周止已经在通往前院的落地窗边等他。

周止调低了电视机的声音，又关了客厅的主灯，留下了几盏暖光灯，让暖黄色的灯光铺洒在客厅的长绒地毯上，映得院景很是暧昧。

“快来快来。”

季阮捧着箱子兴致冲冲地就跑到院子里，身上依然只有那一件单薄的毛衣，周止似乎对他的行为早有预料，在季阮到他身边的时候，他就给季阮披上了厚外套。

雪虽然停了，室外还是很冷。

季阮拍了拍周止的肩膀以示感谢，又拢了拢身上的厚外套，就跑到了院子里，掏出箱子里的仙女棒和打火机就开始烧，金色细碎的火光瞬间炸开来，照亮着前院一隅。

“来嘛来嘛，一起烧。”

季阮把点燃的仙女棒塞到周止手里，拉着他一块玩，一支仙女棒只能燃烧三十秒，季阮怕手上的灭了就没了，一直在给自己和周止续新的，还在前院里跑来跑去，划出一道道好看的残影。

等他玩了阵，觉得累了，就换了个名叫火树银花的小焰火来燃，他烧焰火阵仗总是很大，一烧便烧一排，焰火的光能够把整个前院甚至客厅都照亮。

季阮就坐在前院的长椅上，靠在周止身边，跟他一起看着焰火燃放又熄灭。

这次焰火熄灭后，季阮玩得过了劲儿，一时还不想动，于是他懒懒打了个哈欠，用手肘推了推周止：“你好像不怎么喜欢烧焰火。”

周止偏头看他：“说不上喜不喜欢，我很少玩这些。”

“真的吗？我以为所有的小孩都喜欢玩这些。”季阮晃荡着腿：“我小的时候，老季每年都带着我放。”

“但是最开始，喜欢看焰火的并不是我，是阮如故，他喜欢那些很大的焰火，老季年年都带着我们俩，到能放的地儿，专门请人去给他做焰火秀。”

季阮像看着天，像是一下子就沉进了回忆里，他抽了抽鼻子，笑着说。

“老季真的很舍得为阮如故花心思，那些焰火秀，从我有记忆起，看了十多年从来没有重复的，而且一年比一年盛大。”

“真的很漂亮。”

周止亲了亲他：“我也可以给你放，只要你喜欢。”

季阮笑得灿烂：“才不要，我干嘛跟他一样，我烧这些小焰火也很开心。”

“我小的时候喜欢焰火，只是单纯觉得焰火可以升很高，能到天上跟星星在一块，漂亮又浪漫。”季阮抬头看天：“老季还跟我说，对着焰火许愿也可以成真，以前，我没少对着焰火许蠢愿望，但你别说，有一些还真的实现了。”

“周止，快新年了，你有什么愿望吗？”

“有。”

“什么？”

“和你一直在一起。”

季阮闻言一愣，眯着眼睛笑：“好肉麻啊！你不应该许愿什么，项目顺利，身体健康什么的吗？”

周止也笑：“但是对我来说，所有心愿都会因为你而变得更有意义。”

他抱了抱季阮：“你就是我的愿望。”

季阮假装打了个冷颤，脸上晕着好看的红色：“少来啊你。”

“那你呢。”周止问他：“你的愿望是什么？”

“我的愿望…哈哈哈哈。”季阮眨了眨眼：“我的愿望是世界和平，是不是很伟大？”

周止揉了揉他的发顶，显然是无奈又宠溺，世界和平，果然很有季阮的风格。

“除此之外，我跟你一样。”季阮说：“我也希望一直和你在一起。”

“我这么作的一个人，不敢指望自己能活的很长，但至少在我往后的人生里，每一年，我都希望有你陪着。”

季阮偏头去亲了亲周止的脸。

“往后每一年都能跟你在一起，也是我的愿望。”

季阮突然反应过来自己手上还有一支仙女棒，他直起身，朝边上挪了一些，又掏出了火机，把那支仙女棒点燃，透过仙女棒璀璨的星光去看眉眼柔和的周止，突然觉得从前受的苦难，兴许都只是为了这样的一刻。

他朝周止伸出了手，茶色的眼眸里满是潋滟的水光，倒映着漫天星辰，和化不开的融融暖意。

“岁岁年年。”

周止看了季阮片刻，笑了笑，他在新年的钟声里牵住了季阮的手，在焰火冷落之前，他轻轻吻了季阮，哑声回应着这个誓约。

“岁岁年年。”

-----

祝各位，新年快乐。??

第55章

尤令辞被提溜回了轮椅上，短暂地失神，他刚刚激动过了头，竟是现在才注意到那个站在季阮身边的男人，空气中的雨花茶味像带有针对性的敌意般，凝在他不远处，令他感到不适。

尤令辞到底在孤儿院和街头混了不少年，人情世故这方面，他门儿清，这听了几句话，又看了看屋里人各自的动作，他就能能将季阮和周止关系猜出个七八分来。

也正因为他猜出来了，更不愿意当自己猜得透，非要装傻充愣，端上一副无知的样儿。

“季哥，这位是？”

单薄的少年端坐在轮椅上，稍稍皱眉，毫不畏惧地迎上周止的目光，尔后又将视线偏开了，带着几分懵懂，柔柔地落到季阮身上。

“……”

季阮这下被问得语塞，他也不知道该怎么介绍周止，毕竟这无可避免要谈到他和周止的关系，偏偏这个房间内没有人出声来解这个围，连周止都看着季阮，像在等他说话。

季阮一阵心慌，最后硬着头皮道：“周止，跟我一个学校毕业的，是我的学长，这次你的事情我是拜托他帮的忙。”

季阮本来想说周止是他的一个朋友，但是话到嘴边，他还是换了个说法，他莫名觉得如果他在尤令辞面前，用“朋友”二字简单概括他和周止的关系，事后周止肯定得发脾气。

所以他换了个词儿，虽然听起来也不怎么样，但到底没有朋友生疏。

“这样呀。”尤令辞仿佛是病气上来，说话节奏慢，拖着的调生生地断在下一声呼吸里，给人一种虚弱感，他向周止扯出了个充满诚意的笑来，按季阮的说法，周止是他的救命恩人，他虽然看出来季阮和周止之间关系不简单，但眼下他也不能说别的：“周先生，谢谢您，这段时间给您添麻烦了。”

随后他顿了顿，笑容更灿烂了些：“周先生看起来怪年轻的，没想到还是季哥的学长。”

尤令辞到底年纪小，之前又是个omega，他只要放松下来，脸上那股软乎乎的稚气犹在，叫人觉得这少年像个小狗般，纯良可爱。

但周止明显不为所动，他默了片刻，最后嗓间发出个短促的单音。

“嗯。”

仅此而已。

周止没有继续接尤令辞的话，落了一室尴尬。

尤令辞眼角塌了下来，他倒很听话没有再去拉扯季阮，只是舔了舔自己有些干裂的唇，动作间透着阵局促，哑声问：“我是说错话了吗？总感觉周先生不太高兴…”

有些事情，明显是明显，但是生生说出来，总又有了不一样的味道。

轮椅上的尤令辞缓缓眨眼，任谁都看不出来他是有意还是无意，也许只有少年本人和周止知道，这是一场试探，尤令辞在试探周止和季阮的关系，以及周止对季阮的态度。

就在季阮觉得焦灼，想随便说句什么糊弄过去的时候，周止却出声了。

“没有。”

声音冷淡低沉，季阮惊讶地偏头看向周止，周小少爷也就最近对着季阮多几句话，平时一向是说半个字都费劲的，何况周止明明就差把“不喜欢”仨字写在脸上了，居然还是回答了尤令辞问题。

而且，还是个违心得昭然若揭的答案。

尤令辞虽然病得久，到底脑子没问题，他本来也不傻，他从一开始就知道周止身份不简单，至少是能担得起温盏的那声毕恭毕敬的“少校”的。

尤令辞对军衔一类没有研究，仅凭常识都知道这是个不低的官儿，加上周止看起来年轻，举手投足间又透出股矜贵气来，恐怕不止周止本人不简单，其出身也是了不得的。

如此说来，在这个地方，周止明明是可以任性为之的，只要周止说一句让尤令辞滚蛋，谁都护不住他，所以周止这个“没有”，只能是因为今天季阮还站在这儿。

看来季哥在他那还有点面子。

一计了了，尤令辞幽幽叹了口气，像是如释重负：“那就好，我是小地方来的，很多东西都不太会，总怕自己在不经意间冒犯人，是我多心了些，不好意思啊周先生。”

他把姿态放得很低，拿着那阵怯生生又含着羞赧的调，将一番话说得漂亮妥帖，周止的一次让步，让尤令辞胆子大了些。

“周先生，我有个不情之请…我跟季哥好久没见了，有些私事想跟他单独聊聊。”他用那双水汪汪的眼看着周止：“可以吗？”

如果说此前的试探都还是蜻蜓点水，那么这一次算是赤裸了。

季阮闻言吓了一跳，他怕周止当场发作，甚至还下意识主动牵住了周止的手，他张嘴想让尤令辞不必避讳，有什么可以直接说，却感到腰上蓦然狠了一道力，周止把季阮往怀里带，揽住了他的肩膀，也掐断了他的话头。

“私事？”

周止难得在外面时语气见了情绪，他吐字冷凛，眼神若含冰刀。

“你们之间还有私事？”

第56章

特殊治疗室内，气氛一度降到了冰点，尤令辞与周止对视，无人留意到他攥紧的手，好半晌他方移开半目，掩饰自己的失态，末了还能笑出声来：“不是我们之间的私事，周先生。”

他眸底闪过一丝狡黠：“是我个人的私事罢了，我病成这样，也没办法离开医院，所以想拜托季哥。”

“您不必紧张的。”

周止不动声色地审视轮椅上的少年，明明是如此弱不禁风的人，却偏偏让他感觉到威胁，毕竟曾经的季阮谁都看不上，谁都不亲近，眼里只有周止，如今却不是这样了。

不必紧张，这四个字真的说来好笑。

“可以吗？”

尤令辞不知道周止的内心活动，他顶着高分化信息素的威压，无视季阮的眼色，不怕死地又问了一次，在周止发火的边缘反复横跳。

但周止并没有给他意料之中的反应，周止只是牵住了季阮的手，又放开。

“还剩五分钟。”周止看了一眼表，短暂沉默后说道：“只有五分钟。”

周止是同意了，这是他今天第二次为了季阮妥协。

他转向季阮：“聊完出来，我在外面等你。”

“诶。”季阮抓着周止的衣袖，从他冷淡的眉眼里看出了一丝委屈的情绪：“我..”

“聊吧。”周止温柔地掰开了季阮的手指，之后头也不回地从准备室离开。

温盏和小护士知趣得很，周止都出去了，他们待在这就更不合适了，于是二人向季阮颔首示意，跟着周止就离开了治疗室。

一阵脚步声过，房间内又安静了下来，季阮没来得及说话，就听到尤令辞叫他。

“季哥。”

周止和温盏还有那位小护士一出去，尤令辞脸上的神色就变了，再看不到半分轻松和无辜，只有担忧严肃，连带着对周知的称呼都转了一百八十度大弯。

“你跟那位姓周的到底是什么关系？”

前脚周先生，后脚姓周的，听得本来脑子就转得迟钝的季阮都花了些时间反应。

“季哥！”

季阮轻轻一颤。

“不是都告诉你了吗，他是我学长…”季阮顾左右而言他，皱着眉想岔开话题：“你身体怎么样…现在感觉好些了吗？”

“季殊哥！”尤令辞连名带姓地喊季阮，苍白的脸因为激动有了丝血气：“你能不能别把我当傻子，他一个alpha能这样对你，你们之间会只是学长学弟这么简单吗？”

季阮闭眼叹气：“不然你觉得能是什么？”

“我、我不知道。”尤令辞一醒来就面对这些，多少有些难受，在他原本的设想里，季阮应该是拜托了朋友，可是今天就这么来看，他不得不把季阮和周止的关系想的很复杂：“所以我才问你啊。”

“我说了，你不是不信吗？”

“你要我怎么信啊？普通学长能把信息素就这么往你身上招呼吗？”现在周止离开了，季阮身上依旧绕着层薄薄的雨花茶香，尤令辞的五感又没有出问题，闻得一清二楚：“哥你糊弄我也找个说得通的理由吧。”

季阮的沉默令尤令辞有些焦虑，他心脏猛抽了一下，哑声问：“季哥…季哥你是不是跟他做了什么交换，…换他来救我？”

尤令辞问得艰难，他问到这个地步已经是极限了，很多不太友好的猜想，他不愿意问出口。

季阮张了张嘴，正欲说话，又被尤令辞扯住了手，周止不在这，尤令辞自然也就不避讳了，少年仰头看向季阮，清澈的眸底揉杂着不解、惶恐，最后通通化为哀求。

“哥…你不要骗我，跟我说实话好不好。”

他看起来快哭了。

“我求你了。”

二人就这么默默对视着，房间静极，静得仿佛可以听到彼此呼吸的声音，以及墙上挂钟内时针走动的每一次响动。

季阮只是一时不知道该如何回答，他和周止最初的约定确实是不堪的，可现如今一切都因为周止的那场告白变了味道，他心底里觉得自己该承认那些不适于袒露人前的心思，又不得不承认，如今周止和他关系微妙，

尤令辞眼神里情绪翻涌，已经逐渐有了崩溃的样子，他脸上那点本就不浓的血色，一点点褪去，季阮的沉默似乎是在无声告诉尤令辞答案――那个他最不愿意面对的答案。

“季哥…如果我知道，我的命是要拿你去换。”尤令辞深喘一口气，脸色惨白如纸：“那我还不如死。”

季阮在很短的时间内，做了很多设想，关于周止跟他那本不该交织在一起的未来，他并不想让尤令辞愧疚，毕竟当初在做这种决定时，他也没有问过小孩。

“你说什么啊…”

季阮垂下眼，深呼吸，再抬眼时已经换上了一副鄙夷的神色，他抬手不轻不重地在尤令辞脸上拍了拍，像是教训。

“你瞧你这年纪轻轻的，脑子别是大肠团成一团塞进去的吧，净装屎，一天到晚想什么啊？我能是那种人吗？”

“本来都懒得搭理你了，你这还没完了？小的时候没少抱着电视看那些没营养的电视剧吧？还他妈用我去换，你也不想想，你季哥我这么金贵，就你那小命，值吗？”

季阮连珠炮般教训着，顺道还翻了个白眼。

“我真服了你了。”

尤令辞被一通训得有些发愣：“真的？”

“还他妈问？”

季阮将狠毒的样子拿捏得得心应手，他面色一沉，半蹲下来冲尤令辞挥了挥拳头。

“别以为自己成了alpha就能踩到我头上来，要不是看到你病成这个鸟样，我真把你拖下这破轮椅，给你来几拳把你那脑子正正位，还算我日行一善了。”

尤令辞之前就险些被季阮揍过，季阮这拳头一举起来，少年就被吓得一激灵，闭眼要躲，还是季阮把他身子扯住，免得他毛毛躁躁地又跟刚才一样要摔下去。

尤令辞看着面色冷沉的季阮，再有疑问也不敢问出口了，他嗫嚅道：“季哥，都是误会，我就是担心你。”

季阮抬眼看他：“担心什么啊担心？你怎么不多担心担心你自己，看看你成什么样了？我可告诉你，虽然不是你想的那样，但我也没少给你卖人情，记得你病倒之前说过什么吗？”

他扯出个邪性的笑来：“你可答应我了，好了要给我做牛做马的，别他妈想着一直搁床上、轮椅上拖着病，我可没什么好耐心，早点儿给我好起来，小保姆。”

尤令辞被唬得只会说好，他怯怯看着季阮，仔细看看嘴唇都在颤抖，也不知道是怕的还是委屈的，倒真像个被兄长狠批一通的小孩。

季阮看他那样子，只好放缓了语气，他手搭在膝盖上，半蹲的样子多少有点痞气：“得了，瞧你那样，刚对着周止不是还挺硬气？”

“那哪一样。”尤令辞小声争辩：“我感觉他信息素等级很高，我怕他欺负你。”

“你可清醒点吧，只要我不想，没人能强迫我。”季阮烦躁地挠了挠头，不留神碰到了后脑勺的伤，那本就是个皮外伤，已经好得差不多了，连痂都掉了，可季阮莫名觉得还有点隐隐作痛，于是他神色稍稍一顿，又抬头拖调：“你之前不也偷偷给我做了腺体检测，不能不知道我信息素级别也不低吧。”

尤令辞觉得冤枉：“我只是让赵责做了血液检测和性别鉴定，没有验你的信息素等级。”他顿了顿，似乎有点不好意思：“信息素等级检测，太贵了。”

季阮一愣，差点因为这理由憋不住笑：“差点忘了你还是个穷鬼。”

尤令辞本来尚哀哀戚戚的眉眼中登时腾上些脾气：“你有钱，你有钱，你有钱那时候身上就小二千。”他嘟嘟囔囔：“还蹭我房子住。”

季阮抬手就想给尤令辞脑袋来一巴掌，但是他高高举起手，最后是轻轻落到人发顶的，季阮起了身，左右开弓，泄愤般把尤令辞的头发揉的乱七八糟，最后使劲捏了捏尤令辞的脸，笑道：“得了，我没你有钱行了吧？”

时间看着差不多了，他没打算和尤令辞聊太久，现在已经确定了尤令辞一切都好，他也就放了心：“好了，我要走了。”

“季哥，你什么时候再来？”

“尤令辞，你给我听好，你打过逆分化剂，如果这件事不妥善处理，咱们俩下半辈子都要吃牢饭，我没办法总来见你，也不能保证下一次见你是什么时候，总之你自己多注意身体，有什么情况…”季阮眸子暗了暗：“有什么情况我会提前通知你的，我会再来找你。”

“季哥。”

季阮转身要走，尤令辞又喊了他一声，季阮回头看到小孩眼睛里汪着泪。

这一幕莫名让季阮想到了周止，刚刚周止离开时那眼里淡淡的委屈让季阮心里很不是滋味，他对自己很失望，明明都已经警告过自己不要再为被周止的情绪牵着走，依然没有办法不去理会，他光是想到等会还要迈出这个门见周止，就觉得一阵阵地头疼。

“还有什么事？”

尤令辞欲言又止，犹豫好几次，终究还是放弃了要说的话，他现在只是一个病人，而且还是一个因为季阮才能活下来的病人，说什么好像都多余，还不如闭嘴。

少年双手搭在膝盖上，坐得端正，最后只嘱咐了季阮一句：“万事小心。”

季阮眸光一黯，点了点头，遂离开了房间。

.

因为怕自己要进去抢人，周止特意带着温盏从监控盲区走到了隔壁空着的治疗室，而小护士则被温盏谴走去忙其他。

这间治疗室内没有别的仪器，只有一张单人病床，还有两张椅子，周知在其中一张上坐下，示意温盏也坐下。

“这件事辛苦你费心，周五我就让人来接尤令辞离开a市。”周止道：“还有，你之前给他调药花的钱，我已经用其他账户转到你的卡上了。”

温盏坐下的动作一顿，讪讪：“您都知道了？”

周止“嗯”了一声，却没有明说自己是怎么知道的，只是淡淡道：“我很感谢你，但是下不为例。”

他顿了顿：“让你为了这事铤而走险，我很过意不去。”

温盏难得能从周止的话里听出了几分体贴的味道，他受宠若惊：“没有…我也是想帮他，这是我的个人意愿罢了。”

“回头记得把调取记录调到我的权限下，否则上头查起来，你说不清楚。”

“啊…好。”

“还有一件事。”

“怎么了少校？”

“我记得当初跟你说，给尤令辞换一个和玫瑰糖契合度低一点的腺体。”周止没有看温盏：“苍术和玫瑰糖的契合度，似乎不是很低。”

温盏觉得冤枉，登时哭丧着个脸，拖着调儿喊周止：“少校――”

温盏在给尤令辞的新腺体做契合度测试的时候，特别注意到了周止提及的100756号信息素，适配表上面的注明是清甜的玫瑰香，温盏虽然不能以嗅觉做准确的辨别，但他刚刚确实从周止带来的那人身上问到了极淡的、快要被雨花茶香淹没的玫瑰香。

“尤令辞现在的信息素是96312的苍术，和玫瑰糖契合度虽然有百分之七十八，但这已经是我在腺体库能找到和100756契合度最低的腺体了，再低的，就和尤令辞的原生腺体不适配了。”

“按照今年发布的信息素适配表，100756的广泛契合度有百分之七十三，七十三啊，您知道这是什么概念吗？”

100756信息素的拥有者根本就是一个行走的alpha诱捕器。

第57章

结束和尤令辞的对话后，季阮紧着时间，抢在周止之前回到准备室，而周止拉开准备室门的时候，就恰好看到季阮背对着门，倚在墙边，手插在白大褂的口袋里，眼睛盯着身前的几个地板砖出神。

像是等了很久的样子。

“聊好了？”周止有些惊讶，他本来还以为五分钟都不够季阮他们聊的，已经做好了进治疗室抓人的准备，没想到季阮还提前出来了。

“聊好了。”季阮一看见周止便转过身来，走到周止边上，小声道：“我们回去吧。”

他想了个相对合适的理由：“回去都十二点了，我早餐没吃多少，都饿了。”

虽然季阮无意，但这么一句话乍一听确实还有几分抱怨撒娇的味道。

周止垂眸看了他一眼，伸手把他牵住，神色稍霁：“好。”

季阮心里悬着的石头一放下，眉眼间的流露出来的情绪都松快一些，他觉得周止似乎比五年前好哄许多，至少不会不理人。

想当年季阮毛毛躁躁，做事也没规没矩，总是不留神就得罪了周止，而周小少爷脾气固执，又是最不屑和季阮费口舌功夫的，因此一旦被惹毛了，他干脆就当季阮不存在，话自然是说不上了，连见也能让季阮见不着。

季阮没回犯错，往往都要死缠烂打上小半个月，哄人的办法都用个遍，周止才舍得给他一个眼神。

哪怕之后他们已经发生过关系，周止的脾气依然是那样，追着alpha跑的omega，季阮怕是高分化里的头一个。

现如今，季阮只是故意提前这么一些离开尤令辞身边，都能把周止的毛顺贴了。

季阮觉得神奇。

但周止仍然是有情绪，只是不说，在他牵住季阮的一瞬间，就已经用信息素将季阮从头到尾包了起来。

季阮自己没什么反应，但跟在周止身后的温盏是不动声色地往后推了几步，眼见就要退到门口处了。

开玩笑。

周止宣誓主权的意愿如此明显，那雨花茶的味道现在只对季阮无害，温盏是一点都不想沾到，毕竟茶系三分化的信息素，除了让周止不容易受别人影响的同时，也能很大程度上压抑其他信息素的躁动，温盏分化等级不高，他怕自己靠太近闻多了周止的信息素，要阳痿几天。

“少校。”温盏屏着呼吸，背手在身后小心翼翼地摸门把手，还不忘压着声儿提醒：“您还在医院呢。”

温盏内心无比感慨，幸好他们今天来的这一层是医院专门做腺体治疗的，每一个治疗室都做了信息素隔离处理，否则就周止这劲头，信息素早就飘得满层都是了。

看来少校身边那位，实在不简单，八成就是以后的周少夫人了。

温盏的提醒没有让周止有什么变化，倒是季阮红了耳根，在这档口，周止没个轻重，倒逼着季阮稳重起来了，医院不是乱撒野的地儿，他扯了扯周止的手，磨了磨后槽牙：“周止，收敛一点…回家再…再…好吧，回家再说。”

这儿有外人，季阮早已不是从前的模样，不要脸有了下限，他自然就把“再说”二字后跟的话往肚子里咽。

周止被自家omega命令了，这才把信息素都收了起来，接着牵着季阮就离开医院，走之前还不忘记跟温盏说声谢谢，并把两件白大褂都还给了温盏。

季阮本来以为这事儿到这就算完了，谁知回程的路上，周止话都没说一句，车还开到了限速的限值，季阮坐在副驾驶上，看着车窗外不停往后倒的景儿，一阵沮丧。

事情果然还是没这么简单，轻易哄好周止，依然是他在做的一场白日梦罢了。

别墅内，孙姨恰好在准备午饭，周止牵着季阮的手往楼上走，路过餐厅时，孙姨正巧站在那儿。

季阮朝惊讶地孙姨充满歉意地笑笑，还未来得及说什么，周止就直接把他拉走了。

周止压抑了一路，现在自然是没什么耐心，家里那台摆设般的室内电梯总算起了作用，他牵着季阮直接通过电梯来到三楼，又揽着季阮的腰，把主卧的门一踹，就把季阮往房间里头扔。

季阮身形踉跄几步，又是一阵天旋地转，周止扣着他的手腕将他抵在了门上。

“周！唔…！！”

季阮早就猜到自己要倒霉，但是没想到倒霉得这么快。

周止被季阮本能的挣扎激发出了兽性，竟然不分轻重地直接咬破了季阮的下唇，血腥味混杂着玫瑰的甜香瞬间流连于二人唇齿间。

周止这段时间一直对季阮很克制，平日里连个吻都小心翼翼，以至于在那点微薄的苍术味道刺激下直接濒临失控。

这绝对是一个称不上温柔的吻，季阮尽量放松自己，用自己的信息素安抚周止，身体慢慢软下去，任周止予取予求，哪怕他喘息的空间已经很小了，他都只是攥紧了拳，没有再挣扎。

周止就这么在季阮的柔软处毫不留情地攻城掠池，就在季阮觉得快要窒息的时候，他才稍稍退开了些，两人隔着一指的距离对视，周止那双饱含情欲的眼眸亮如星辰，他微微喘息，又将季阮抱紧了点，埋首于季阮的肩侧，声音低哑。

“不是故意的。”

就这么没头没脑的一句话，却让季阮听懂了，还让季阮的心被酸涩裹挟，生生化成了一滩软物，再也拿不出什么脾气来。

季阮实在没办法无视周止话里的委屈，他觉得太阳穴突突跳，刺得他半边脑瓜子疼，缓了一阵才慢慢抬手，动作僵硬地拍了拍周止的背，一下又一下，轻飘飘地没什么力气。

“没事，我跟那小子没什么，你别多想。”他望着房间的天花，舔了舔唇上的伤：“我答应过你的，我在你这儿，就是你的。”

周止没说话，依然就这么跪在地上抱着他，连个呼吸声都叫季阮听不太见。

瞧他这样，季阮倍感无奈，犹豫了一阵，终于还是狠下心：“你要觉得我沾到他信息素了…大不了，再给我补个标记。”

季阮感到怀里周止的身体一僵，他的手往上走，瘦白的五指没入周止的墨发里，安抚般揉了揉：“补吧，上一次都什么时候了。”

他想跟周止说不用惯着他，本来他们的关系就不应该是这样，可是他怕他这么说，适得其反，周止为表诚意，怕是连标记都不愿意补，也就都没讲出来了。

周止抬起头，细细打量着季阮的脸，不知道是想看出点什么来。

“来吧。”季阮自己解开了扣子，想把外套脱了下来。

周止却猛地按住了他的手，眼里有些挣扎，又抛出个不咸不淡的理由：“会着凉的。”

“是。”季阮叹了口气，不脱了，抬手抱住了周止：“但你这地儿不是有暖气吗？总不能是摆设吧。”

“再者说，这不是还有你吗？”季阮闭了眼，这还是他五年后，第一次主动吻清醒状态下的周止，耳鬓厮磨间，他细声喃喃：“怕我冷就把我抱紧点儿，周止，这点事儿不能还要我教你吧。”

周止心头一震，与季阮接吻的唇都有些颤抖。

季阮的语气他很熟悉，这跟他无数次午夜梦回时见到的季阮一模一样，是五年前那个还一身骄矜的omega惯用的语气，慵懒且邪性，天生魅惑。

“快点…我抱不住…”

季阮仍在小声哼哼，他的手跟抽了骨头似地软软搭在周止肩上，空气中玫瑰糖的味道愈发浓郁，带着目的性明确的蛊惑，蛊得周止眼底的清明一点点消散。

自家omega都说到这份上了，周止也不是那能坐怀不乱的柳下惠，他一把揽起季阮的腰，就把人抱到了床边，在季阮没反应过来的时候，就把季阮的外套扯开，又利索地脱掉了里头几件衣服，叫季阮就穿着件薄薄的单衣，躺在那儿。

季阮微微阖眸，任周止的吻落到他的眼睫、鼻尖，最后在吻将落到他瑰红色的唇上时，他偏开了头，抬起手，用二指抵在周止的唇边，一副商量的口吻：“先说好，标记了，就不能生气了。”

周止眸光暗了暗，跟季阮谈条件：“明天就跟我去g市。”

alpha的占有欲刺激得周止要发疯，他现在又不能强迫着永久标记季阮，一个简单的临时标记只能稍稍安抚一下情绪罢了，此时此刻，他只想把季阮藏起来，让谁都找不到。

幸好这个条件不算难接受，季阮把手挪开，又亲了亲他，与他附耳。

“成交。”

第58章

季阮不知道是不是自己随口说的那句冷吓到了周止，alpha在标记他的时候一直紧紧把他抱在怀里，过高的体温和过盛的情欲在季阮体内肆无忌惮地流窜，撞得他四肢酸软无力，只得攀附于周止。

尽管被标记过许多次，季阮依然会因为标记过程中alpha带来的侵略感弄得难受，他紧闭着眼睛，深呼吸几次，想要放松身体，但周止毕竟正在他最脆弱的地方留下痕迹，他依然克制不了本能带来的恐惧和一身战栗。

标记结束后，迷迷糊糊间季阮感受到周止轻轻舔了舔他后颈处的伤，接着吻又落在他眼角，用极低的声音喊他名字，说对不起，说不要哭。

可惜，季阮根本控制不住在此时的泪腺，眼泪糊了一脸，又头昏得厉害，一来二去，竟有些嫌周止烦，他索性抬手将眼睛掩住，喊周止闭嘴。

只是话不成句，零零碎碎的呻吟下意识从他嗓间逃逸出来，把他每一个将出口的声调都搅得七零八碎。

“闭嘴”如此简单的两个字，季阮说了几次都未利落出口。

他心想算了，周止乐意哄着他就受着吧，当初他那么烦人家不也忍了，当还债了。

周止在信息素的驱使下，脾气固执得像小孩，他不愿意季阮遮着脸，又轻轻把季阮的手移开了去，一边挪着，一边还在人耳边哄。

这次也不喊名字了，他叫季阮，宝宝。

周止声线天生冷淡，宝宝这样亲昵的称呼，被他喊得也没什么感情，却叫本还迷糊着的季阮一愣。

季阮一阵恍惚，甚至还有些震惊，他颤抖着吐出一口浊息，指尖描摹着周止脸部轮廓，在一次蚀骨酥麻潮袭上来时，他仿佛大梦初醒，咬住唇，咽下自己将宣之于口的哀痛，眼泪反而落得更凶。

浑身赤裸的omega身上呈现好看的暖粉色，额发被汗沁了个微湿，潦乱地沾在额头上，一双半阖着的茶色瞳眸盈着泪，眼尾微红，泛着潋滟水光，连绒长的睫毛都沾着水汽。

他像是被人欺负狠了，又倔强地一声不吭。

季阮不知道，他越是这样，越是叫人觉得心痛可怜。

周止抱着他，满眼情欲被冲散些许，素来沉着冷静的周少校被季阮的眼泪打得手足无措，他也觉察到了那一句称呼不对，只是满心疑虑却不能问出半句，现下自然是季阮情绪要紧。

千错万错，周止也只能当是自己的错。

加上箭在弦上，周止也没有太多空暇去细想到底是哪里不对了，他只能扔掉那句含情的称呼，在季阮耳边温言软语地哄着，又释放足量的信息素安抚季阮，吻去omega眼角那令人心碎的濡湿。

两人沉浮欲海，把杂念都抛诸脑后，最后自然是把午饭都耽搁了。

季阮是被饿醒的，他悠悠醒转时，先是发现自己身上已经被换好了家居服，又被一张鸭绒被裹着，再是发现周止把他连人带被子都抱在怀里，最后才落目于窗外。

天已经黑了，他叹了口气，想要起身，却一点力气都没有，那点微小的挣扎甚至还不足以让他摆脱身上那床鸭绒被。

可就他这点小动静，倒是把周止先闹醒了。

昏暗中，周止的眼眸却是明亮的。

“醒了。”

他边说着话，边伸手进鸭绒被里捞季阮，然后把被子一扯，将季阮直接揽进怀里，一阵悉悉索索的布料摩擦声间，他埋首于季阮胸前，声音闷且沉。

“哪儿难受吗？”

“没有。”

“不开心吗？”

“没有。”

“可是你哭得很厉害。”

季阮张口就打算糊弄：“饿的。”

季阮坚信，这儿这么黑，灯都没有一盏，周止应该看不到他脸上因为撒谎起的红晕，于是他故作镇定，继续道：“在医院就饿了。”

可周止就不是这么好糊弄的：“你是因为那个称呼才哭的。”

他将季阮松开了些，借着窗外那一点路灯的光，深深看着季阮：“为什么？”

季阮偏偏没想到周止会在这种问题上跟他纠结，那只是自己一个反应，按说标记期间情绪大，omega会因为信息素的原因变得有些喜怒无常，突然大哭也是正常的，周止不可能不知道，但他还是揪着这么件事来问，或许是他察觉到了什么。

“我没有，我至于为你那么一句宝宝发神经吗…都说是饿的。”

季阮一副“有完没完”的样子，心想着周止也是，尤令辞也是，他不想回答的事还要逼着他答，一天到晚他说什么都不信，还要他费神想搪塞的话，明明打破砂锅对谁都没有好处。

但季阮实在是没自觉，他话里的敷衍太过明显，任谁听了都要追问两句。

“我没说是哪句称呼。”

周止的声音更沉了，他有了不好的预感，他的脑子告诉他，问到这就可以了，没必要接着问下去，可是他的嘴根本不受控制。

“你确实在乎。”周止道：“你不是那种会随便哭的人。”

季阮哑住了，他不知道要怎么回答。

他很想直接告诉周止。

“因为你这个狗混蛋本来只有在易感期的时候才会这么喊我，五年前我对你这么好你正眼不带瞧，如今却随口就来，我觉得当初的自己可怜到了姥姥家，所以哭得根本刹不住眼泪。”

“最搞笑的是你根本不记得这孽是你自己作的，还好意思转过头来问我。”

歇斯底里的暴言有很多，但是季阮一句都说不出口，他猛然觉得无力，也不知道是不是刚刚做爱累的。

这种疲惫真的是由身至心，把他折磨得不愿意再动弹了。

季阮淡声问：“非要回答吗？”

他和周止现在情绪都不对，这不是个说事的好时机，他给周止最后一个机会。

周止不答。

季阮扯起嘴角，无声笑笑。

“行，我告诉你。”

季阮短暂地斟酌了一下用词，尽量维持着语气中的平静。

“我以前很喜欢的一个人，经常这么叫我，可是我跟他散得不痛快，现在听了这个称呼只觉得难受。”

“你也别不信，我好歹是个三分化，身边人一直都不少，我又不是什么道德模范，有那么几段风流往事也很正常不是吗？”

“总之宝宝什么的…听着娘儿们唧唧的，也不好听。”

他感知到周止呼吸都乱了，心里闪过一丝拧痛的快意，季阮搓了搓自己的酸胀的眼睛，又吸了吸鼻子，用已经因为情事哑掉的嗓子，温柔地跟周止商量般小声说。

“你也别这么喊我了好吗？”

-----

今天努努力把57上下两章都发完。

57下估计凌晨。

如果不行那就明天（卑微

第59章

周止罕见地失去了判断力，他没有去思考季阮所言的真实性，只觉得耳边有恼人的鸣响掠过，震惊混杂着恐惧一点一点侵蚀他的心脏、然后他连呼吸都变得微弱。

季阮所谓的“以前”，是多久以前的“以前”。

是在他们认识之前，还是在那毫无联系的五年间。

他早该想到，季阮这样的人怎么会缺人喜欢，是被季阮追逐的那短短两年让他忽视了这个事实。

温盏在医院对他说的那句话，适时响在他耳边。

“100756广泛契合度有百分之七十三，七十三啊，您知道这是什么概念吗？”

周止一阵心悸，半天才找回自己的声音，低声问道：“是谁？”

季阮这回笑出声了，但在那短促的一声轻笑里，情绪复杂，也不知是嘲是怨：“重要吗？从前也不见你问…很多年前的事儿了，散也散了，现在论起来一点意义都没有。”

周止却很执拗，又哑声重复了一次：“是谁？”

“别问了。”季阮心更烦了，语气也冷了些：“我不乐意说。”

周止抱着他，彻底没了声儿。

季阮闭了眼：“反正我跟你在一块儿，就是干干净净的，心里没人，该忘的也早忘了，你不用多想。”

“只是我烦这个称呼，你就当可怜我，别这么喊我了。”

季阮越说越觉得心痛，但他自己也闹不明白，究竟是心痛自己还是心痛周止，反正为了个破称呼，闹成这样，确实也是他没出息。

季阮见周止没动静，自己也稍稍冷静一下，这一冷静他就没由来一阵心虚，只能安慰自己，自己说的那些话也不算撒谎，最多就是没把话说明白，他正了脸色，推了推周止：“起来了，折腾了一天，我饿得头昏。”

周止没看他，只是反应慢了一拍，随后说声“知道了，你躺着”，就将季阮塞进鸭绒被里，起身离开了卧室。

季阮整个人被鸭绒被裹着，露出来一个脑袋，他本来想去看一眼周止的背影，但腰疼得厉害，他坐不起来，只好唉声躺好，看着天花顶不知道在想什么，后来因为实在太累，头还疼，迷迷糊糊又睡过去。

周止离开了小半个小时，一直在厨房里头心不在焉地忙活。

孙姨在周家服侍多年，自然是个有眼力见儿的，中午备下的那一大桌子菜，她知道主家小少爷和季先生是无空享用了，通通撤下后，又炖煮了些易消化好入口的粥，做了一些小糕点，都放在厨房里头细细温着。

等周止他们忙完了，只消热一热就能吃上了。

按道理来说，这不是什么麻烦事，但是周止想着季阮说的事，一直晃神，不小心还打碎了个碗，粥都掀在他手腕上，白皙的皮肤登时红了一片，袖口也湿透了，往地下淅淅沥沥滴着粥水。

他没办法只好去处理了一下，又换了一件衣服，这才转回重新将粥盛好，上楼找季阮。

周止回来的时候，浅眠的季阮被一点点响动给闹醒了，他茫然地眨眨眼睛，看着周止打开了床头的暖光灯。

“孙姨炖的南瓜粥。”周止将碗放下，才去把季阮抱起来，他知道季阮腰难受得紧，便让他挨在自己怀里：“先吃点，腰等会给你揉。”

周止端着碗，舀了一口粥递到季阮唇边，季阮滞了滞，他想说他可以自己吃，但是仔细一想，他刚刚才跟周止闹过脾气，还是不要再做会让周止不快的事好了，于是他乖乖张开了嘴，让周止把那口粥喂到他嘴里。

孙姨炖粥很有一手，总能把南瓜粥炖的绵密软烂，口感很好，清甜不腻，季阮之前就尝过一次，夸了几句，看来孙姨是将这事儿记住了。

暖热下腹，季阮觉得身体舒畅了一些，他无意识地往周止怀里蹭了蹭，又舔了舔沾了粥水的嘴唇，像饕足的猫咪般眯了眯眼睛，然后乖乖等着周止给他喂下一口粥。

最后一口粥喂下，周止放了碗，他本来想把季阮放好，再把东西收拾出去，却未料想到，还在他怀里的季阮咽下嘴里的粥，就伸手抓住了周止适才端碗的那只手。

“你的手怎么了？”季阮皱着眉，把周止的手抓过来细看。

周止为了让季阮适应，刚刚并没有把灯调得多亮，又因为这手是端碗的那只，碗的阴影恰巧遮住了那一块红，季阮也就直到现在才发现。

周止轻描淡写：“烫到了，不碍事。”

他掰开季阮的手指：“还饿吗？我再给你盛一碗？”

季阮这时哪里还听得进去：“还盛什么啊，你怎么烫的啊？”

他吃了那碗粥，多少有点力气，也就强忍着酸痛起了身：“别是端个粥都给烫了吧…早知道你让我自己下去吃就好了啊，忙活这些干什么，给我看看…你擦了药了没？”

周止看着他那副关心的样子，情绪复杂，鬼使神差下说了句：“没有。”

不过也确实没有，烫到了之后，他觉得不严重，只是拿冷水冲了一会，现在皮肤虽然还有些灼痛感，到底也是不明显的。

季阮勉强走了两步路，又反应过来，周止的别墅太大，季阮哪怕住了一个来月了也不大熟。

医药箱这种东西，他根本不晓得放在哪里，于是他只好又扶着腰坐了回来，扯了扯周止的衣服。

“还愣着干嘛，赶紧去处理一下，等会起泡了，还得挑，可疼了。”

周止没动弹：“没事的。”

“什么没事啊，你现在不擦药，之后有得你受的。”

“我不想弄，麻烦。”

季阮哪知道周止打的什么算盘，他单手揉着腰，眼睛还盯着周止的手：“那你去拿药来，我给你擦。”

周止这下满意了，到一楼去取了烫伤膏和棉签，再折返回到三楼让季阮给他上药，一顿折腾下来，他手上的红肿也没褪，季阮越看越觉得严重，拿着根棉签小心翼翼给他上药。

季阮其实是个不会照顾人的，哪怕他小心翼翼，下手依然有时候过重，幸好周止忍得了疼，全程一声不吭，就看着季阮那副专注的样子，伤仿佛不在他身上，一点疼都感受不到。

“疼不疼啊？”季阮把沾了药的棉签扔进垃圾桶，又捧着周止的手研究了半天：“你这手今天别沾水了。”

周止又违心地说了句：“疼。”

微博：入睡小甜饼饼

这下把季阮弄得直叹气，想教训他，又不知道从何下口，最后只能反复叮嘱他下次该小心一些，但周止一点都没听进去，他只感觉季阮回到他身边这么久，这一刻才活灵活现了一些，仿佛他们之间短暂又回到了从前，这让他不忍心打断季阮，怕惊扰了这一切，最后又不得不回到现实。

而季阮自顾絮叨了半天，才发现周止没说话，他一抬头就跌进了那双幽深的眼眸里，整个人都愣住了。

“季阮。”周止轻声道：“我们真的不可能了吗？”

季阮没想到他突然来这么一句，人都傻在那了：“你突然说这个干什么啊…”

“我吃醋。”

季阮一噎：“吃什么醋？”

周止坐到季阮旁边，他比季阮高大得多，稍微靠近一些就轻而易举地把季阮拢在他的身影下，但他就这么把头歪在季阮颈侧，受伤的手还牵着季阮，整个人像突然垮了一样。

“我没办法接受你身边出现别的人，不管是过去还是现在。”

“我会吃醋，会心悸，哪怕你根本不在乎。”

“我长这么大，什么事都能靠自己妥善解决。”

“唯独对你，我真的不知道怎么办了。”

第60章

季阮看不得周止这般模样，当下手忙脚乱地要哄人，可他又不愿意去回应最关键的问题，只能用手覆着周止的侧脸，哄小孩儿般说着些软话。

周止听了半晌，才扯下了他的手，与之十指相扣：“没事。”

他放轻了声儿，尾音很淡，像有些困倦：“陪陪我吧。”

季阮心猛地一颤，眸底涌上了苦涩，将那点手足无措的局促都驱散了个干净，徒留他眼眶微微泛起的红，还有落不下的泪。

他看着周止牵他的手，看着那严丝合缝的十指，耐不住心酸。

两人明明如此贴近，他却分明觉得靠不近，求不得，像是有一道极深的沟壑横在他身前。

往前踏一步，便是万劫不复。

恍惚间，季阮又开始想从前，记忆纷杂，零碎的片段交杂着闪现在他眼前，最终定格在他第一次向周止伸出手的那一幕里。

那是他第一回 见到周止，对方只有十六岁，时间的刀斧还未来得及在他那张脸上凿刻，也留给他青春末代的几分圆润与少年气。

季阮永远记得那一眼，少年像是封闭在水晶球里一个摆件，漂亮、精致、不可触摸。

季阮就是被这干净纯粹的气质诱惑，才会不由自主地向前，问出那句话。

“学长，可以认识一下吗？”

许多年后的今日，季阮蓦然觉得那似乎不是他命运的交岔口。

而是周止的。

毕竟他往后的凄苦从那一刻起，就把周止牵扯进来了。

他曾俗套地设想过，如果时间可倒流，一切可重来，他重新回到了七年前的那一天，他决不会踏上那几阶观众台的楼梯阶，不会跟周止对话，甚至不会跑到体育馆去。

这样的话，至少五年前他不会任性地怀揣易破灭的希望去找周止，事后不会怨周止，如今不会这么难受，周止也不必如此让人哀怜地问他他们之间是否还有可能。

此刻，周止靠在他肩侧，呼吸平缓轻微，额发掩去了眼睛，薄唇抿着，如果不是那攥紧季阮十指的力道，几乎要人以为他睡过去了。

他这般罕见的、脆弱不设防的模样，让季阮深感痛苦。

季阮觉得自己真的摔碎了存在他假想里的水晶球。

当初那个不可触摸不可近的人，如今为他有了世俗的情绪。

而他再也无力回应。

周止没有缠着季阮多久，也许过了小半个小时，他就恢复了平时的样子，抱着季阮下楼，让他多吃些东西，往后除了些必要的对话，周止再没说什么了。

两人就这么相处，一直到第二天即将登上前往g市的飞机的时候。

兴许是周止跟章持说了去向，忙得脚不沾地的章持今天竟特意来给二人送机，季阮离着老远就看到了章持站在那，身边还带着个提着箱子的下属。

十一月的天，章持的下属拿着块小帕子不停擦着汗，像是刚跑了一段儿。

“周止。”

二人离得近了，章持才跟周止打招呼，接着他又偏过头去，伸了个手给季阮，笑得不怀好意。

“季学弟！”章持夸张地喊着：“上回在周止家太匆忙了，都没能好好跟你打声招呼，真是好久不见了，来来来！握个手。”

面对笑容灿烂、热情似火的章持，季阮倒显得有些尴尬，他犹豫了一秒，出于礼貌还是伸出手去，可惜手指尖尖都没碰上，就被边上的周止给阻止了。

周止牵住季阮的手往回揣，冷淡地瞥了眼章持。

“不用握了，你们也没这么熟。”

此话一出，章持倒是不赞同了。

“这话怎么说的？你可能不知道，我跟小季以前也算是有些交情，他找不到你还得先来我这问，没个七八回也有四五回了，怎么能是不熟呢？”

“再说了―――不熟就不能握手了吗？”章持脸不红心不跳，一大番话说下来连气都不带喘，还有空闲转头跟下属说：“瞧瞧你们少校多小气，千万别学。”

他身后的下属冷汗猛地下来了，连眼神都不敢跟章持对上，四处乱瞟的样子，恨不得当个哑巴，这时候应不应这话都是得罪人，那肯定是谁官低得罪谁了。

“章队您这话说的...”

季阮嘴角抽搐，见状默不作声往周止身后退了退，他不知道章持在胡说八道什么，他当初虽然为了找周止，确实有几次碰见章持了，打过照面，但是私下里他们连个联系方式都没有。

确实如周止所说，他们并不熟。

周止懒得看章持耍宝，语气稍凛：“有事说事。”

言下之意是，没有的话，我们先走了，别在这挡道。

章持眼一瞪：“怎么了怎么了，我来送机你还赶人走的，一点人情味都没有吗，小周。”

周止偏了下头，作势要走，章持见是玩脱了，忙拉着他：“诶诶诶...还是老样子哈，不经逗。”

“当然是有事儿，没事能找你吗，大忙人。”章持白眼翻过，在自己的口袋里一顿掏，终于掏出来一串钥匙，笑嘻嘻道：“这是我们家在g市开的盘儿，我摘了中间最好的一套，借你和我们季学弟住。”

“顶层复式，超阔海景，交通方便，比那些什么星级酒店的总统套，只好不差，眼下局里忙得要命，我跟不了你们去，这就算我尽地主之谊了，回头啊，等我有空，一定飞过去找你们，带哥几个在g市好好转转。”

周止瞥了一眼那钥匙，没接，毕竟章持此举实在反常。

章持老巢在g市不假，但是以周止的身份，以周家的财力，怎么说也不用住到别人家去。

章持也知道自己的举动不太合理，他与周止对视一眼，多年来的默契下，哪怕周止什么都没说，他也明白对方的意思，于是他吊儿郎当，假意随性地挎在周止的肩，一脸炫耀地：“我这房子除了环境好，最重要的是安全。”

他跟周止离得近，动作亲昵一些，也没人瞧出来有什么问题，章持一边喊着“别跟你章哥客气”，边假装低头把钥匙放进周止的衣服口袋，在钥匙滑进去的瞬间，他用只有周止听到的声音说：“已经打过招呼了，会有人多留意。”

接着章持直起身来，又朝身后的下属招手扬声：“秦侑！还不赶紧把礼物拿来！”

他突然大声，叫他身后的下属猛一激灵，赶紧把手里的小箱子递了过来：“这呢这呢，章队。”

章持接下那小箱子，交给周止，挤眉弄眼地：“豪华洗浴十二件套哈，什么花样的都有，助力你和季学弟的每个甜蜜瞬间。”

那箱子重得很，章持手在上头拍了拍，又压声道：“三粒，目前最新的研究成果，也就对三分化有效，以防万一，给你们保命用的。”

“到了地方，记得把箱子扔了，留里头的东西就成。”

周止单手拿着那箱子，眼神里还有询问。

章持耸了耸肩，话里有话：“周堇给你准备的，可能想当大伯了吧，毕竟他也一把年纪了。”

旁边儿的季阮听了这么一场话，不自觉红了耳根，而周止则很是淡然，眉眼间甚至可见几分严肃，他垂下了拿箱子的手，淡声：“知道了，辛苦。”

章持满意了，他笑得意味深长，又拍了拍周止的肩，催促他们赶紧登机，然后拖着秦侑站在原地挥手，祝他们旅途愉快。

-----

不知道大家想不想看情人节番外，我可以速打个短短的（快乐地比划

情人节番外：茶养玫瑰

季阮大半年前就开始在周止院子里忙活着重新种玫瑰，他想着把被周止毁了的玫瑰丛重新养回来，算他给这个家做的一点贡献。

但他显然是高估了自己，起初非但没把玫瑰养出来，还把不知名的杂草越养越茂密，淹了花圃，气得季大少一铲子把那小块地全平了。

完事，还不忘在上面狠狠蹦两下解气。

后来季阮吸取教训，知道科学生产才是硬道理，他跑到书店里捧了几本玫瑰种植技术相关的书回来，一头扎在小客厅内抱着书研究，没事还要跟孙姨进行探讨，那努力的劲头比他在京协念书的时候要盛得多。

基础知识有了，实践也不能落下。

季阮开始忙着选种、浸泡、播种、松土...一切做得像模像样，他的玫瑰也争气，一周后就出了嫩绿的芽，在小盆里瞧着是可可爱爱的。

季阮看着他可爱娇嫩的玫瑰花芽，顿生慈父心，他想起曾在书里看了茶肥对花很是滋养，便把家里几盒未开封的茶叶通通拿去沤茶肥，养花。

第一个发现这事的还是孙姨。

她知道后多少有些慌张，毕竟周止放在家里的茶叶普遍一两市价几万块，但少奶奶就跟那不要钱似的，全给拿去养花了，怎么看也不太合适。

但她怕贸贸然跟季阮说，坏了季阮的兴，只好将这事儿报到了周止那儿去。

而周止知道了只是笑笑，让孙姨把家里的茶叶换了一批，之前的，也不必再告诉季阮，让他玩得开心就好。

皇天不负苦心人，也不负有钱人，在茶肥的滋养下，被季阮转到了院中的花圃里的小花苗越长越大，长势喜人。

时值二月春，A市逐渐回暖，季阮的玫瑰茁壮生长，但迟迟没有结蕾，把季阮愁得时常抱着个小铲子在院子里叹气。

期间尤令辞来家里做过几次客，都能看见他哥没精打采地看着院里的花丛。

尤令辞安慰他：“这还没到花期，再养养不就好了嘛。”

但季阮还是没精打采：“还得等，等到什么时候啊，都二月了啊...下周末就十四号了，这花不开，我拿什么送给周止。”

尤令辞虽然神经大条反应迟钝，对所谓浪漫基本免疫，但情人节他却是知道的，然后只要再看看这一丛玫瑰，再迟钝他也明白过来了：“你想给周哥送玫瑰？”

季阮歪在沙发上，满面愁容，点了点头。

尤令辞“恪绷艘簧，一脸的不以为意：“玫瑰哪家花店没有啊，你给周哥买一束不就是了。”

季阮一个抱枕直击尤令辞面门，并嗤他不解风情，注定单身一辈子。

尤令辞一介猛A对他哥依然是敢怒不敢言，只能抱着季阮扔来的抱枕，认认真真帮季阮出谋划策，让那丛玫瑰长快些。

但很可惜的是，玫瑰最后还是没种出来。

二月十四当日，周止回到家就看到季阮抱着腿蹲在院子里，手里的铲子有一下没一下地铲着地上的土，背影看起来沮丧又可怜。

他没作声，缓步走到季阮身边。

季阮这才注意到周止，他抬眼看了周止一眼，将那铲子往地上一插，又把头扭了回去，有气无力地道：“回来了啊？”

周止不知道他在发什么闷气：“嗯。”

他俯身理了理季阮稍有凌乱的额发：“怎么了？”

季阮一点也不客气，直接把手上沾的泥往周止身上蹭，闷闷道：“今儿情人节。”

周止挑眉：“我知道。”

他一大早就给季阮送了礼物，是他早前在某海外拍卖行高价拍下的小玩意儿，一对鸽血红品级的红宝石袖扣，样式精致，重点是很衬季阮。

季阮顺着他的话，也想到那对袖扣，声音愈发闷了：“我本来想给你送我养的玫瑰。”

“但现在没养成，只能送你别的了。”

周止问：“打算送什么？”

季阮烦躁地挠了挠头，把刚理好的头发又搅乱了：“你想要什么？”

周止抿了抿唇，像是很认真地思考了下：“还是玫瑰好。”

季阮垮了嘴角：“那我去街上给你买一束。”

他拍拍手上的灰，直起了身：“你等我一起吃饭。”

季阮话说完就往外走，还是周止拉住了他：“不用买，有了。”

季阮看傻子一样看他：“没养出来啊，哪儿有了。”

周止摇了摇头，嘴角噙了些笑意：“你不就是玫瑰吗？”

季阮捏周止的手，没省着劲：“说了多少次了，我是玫瑰糖。”

“玫瑰和糖都有了，不是更好？”

季阮好气又好笑：“哄小孩儿呢？”

周止却是笑着说：“哄你。”

季阮不争气地又脸红了。

周止假装看不到季阮羞红的脸，自顾说道：“我不需要别的玫瑰花了，季阮，你比它们都好，足够让我开心。”

他蹲下身，将季阮随意扔下的小铲子放好。

“日期的意义是被人们赋予的，二月十四人人都过，反而不再特殊。”

“如果你愿意，我们可以一起种玫瑰，它什么时候开花，我们什么时候过。”

“那我和你的节日，永远不会错过玫瑰的花期。”

季阮沉默了片刻，跟他一块蹲了下来，有些别扭：“之前怎么不见你说跟我一起种？”

周止坦言：“想让你自己试试，成功了很好，失败了也可以来依赖我。”

季阮愣了愣，随即啧啧两声：“果然是心机绿茶。”

周止笑了笑，没说话。

季阮捏了捏玫瑰的叶子，撇了撇嘴：“不过茶也很好，你的茶就把我的玫瑰养得不错。”

“当然，你也很好。”

他倾过身去，亲了亲周止的脸，顺势挨在周止身上，那点儿阴郁早就因为周止几句话一扫而空，此刻夕阳余晖落在他捻着花叶的指尖。

季阮笑得很温柔。

“玫瑰和我，以后都麻烦你啦。”

-----

车的火没点着，下次再开。（下次一定！

第61章

季阮被章持突如其来的一闹，人都发懵，这章持来去匆匆，还塞来什么洗浴十二件套，他有些尴尬，眼神不自觉地往周止手上的箱子瞥，暗叨以前怎么没发现章持其人如此不正经。

周止却见怪不怪了，他随意地将章持给的箱子搭到行李箱上一起拉着，另一只闲着的手还能牵着季阮，和人一起往登机口去。

季阮想过周止因为身份的关系，行动要秘密一些，但是也没想到，周止竟然直接包了一架公务机。

包机价高且多少有些没必要，想当年季家如日中天的时候，季小少爷也没怎么享受过包机的服务，何况是这种重型公务机。

季阮不无感慨：还是低估了周家的财力。

登机后，周止将手上的东西交给了机组人员，只留下了那个箱子，又到驾驶室嘱咐了几句话，回到机舱的时候，恰见季阮打量着奢华的机舱内饰。

他落座至季阮边上，像是看出了季阮的好奇，淡声解释道：“我二哥的，平时不怎么用。”

得，还是自家的，私人飞机的维护成本太高，季阮觉得以前就觉得不是钱多得烧手的人是不会买的，尤其是，这么大的。

“你还有二哥？”季阮的注意力被周止话里的称呼带了过去，他曾试图调查过周止的家世背景，无奈以失败告终，于是他这么多年了，都不知道周止家到底是怎么样的。

“嗯，我父亲有三个孩子，我排第三。”

周止毫不避讳，简单介绍了一下他的两位兄弟，大哥周堇，二哥虞u。

周堇这名字季阮不熟，也就是刚刚在机场的时候听章持提了一嘴，但虞u可就不一样了。

“虞u是你哥？？”

季阮声音变了调，人都要吓愣了。

虞u是a国著名青年企业家，凌创资产的总裁，闻世娱乐的董事，他在a国算是半路杀出来的青年才俊，至少十年前，还没人听过这号人物，猛然间异军突起，虞u凭借其手腕与魄力，还有那莫名丰厚的原始资产，二十余岁就跻身百亿富豪榜，三十出头便跃进为千亿级富豪。

他手段高明，眼光毒辣，常常剑走偏锋，投资的那些不被人看好的项目，往往都能被他扶持起来，而且前景大好。

季家以前怎么说也是做生意的，虞u本人季阮虽然没见过，但这名字在生意场上响当当的人物，季阮自然是知道的。

虞u令人惊奇，除了他本人的资历，更重要的是他的性别。

他是个omega，长得漂亮，温谦有礼，可惜上了生意场的谈判桌就是个软刀子，招招致命，饮血啖肉，毫不手软。

季阮还记得，季父和虞u短暂合作过，说是合作，也有些高攀了，其实就是闻世娱乐恰好有个项目，与季父的生意有了些交集，自有那次，季父谈起虞u时便只有一句“后生可畏”。

如此人物，竟是周止的亲生哥哥，季阮一下子有了不实感。

周止淡道：“是，二哥跟我母亲姓，周家主支明面上的生意现在基本都是他在打理。”

季阮嘴角抽搐：“可是我记得他今年快三十三了吧，你二哥比你大十岁？”

周止挑了挑眉，像是有些惊讶季阮能准确说出虞u的年龄：“嗯。”他补充了一句：“大哥比我大十五。”

季阮嘶了一声，心想：得，这还是个老幺，顶上两个哥哥比他年长这么多，怕是备受宠爱。

他默了一瞬，又问：“你大哥也从商的吗？”

“周堇在国防部工作。”

季阮感觉自己话都不会说了，也突然就明白了周家要藏得这么深的原因。

树大招风，做到这种地步的政商家庭，不藏得深一点儿，怕是很容易出事。

“挺…挺厉害的。”

季阮哑了半天，最后只冒出来这么句话，他以前也想象过周止的家庭是他无法高攀的，但是也未曾想到他们二人家庭的差距能离谱到这个地步。

如此说来，他十八岁时嚷嚷要跟周止在一起，嚷嚷着门第不重要，倒也真是年少轻狂了。

当初的他最开始浑以为是自己放低了姿态，现在倒是闹得他为当初自己的那份嚣张脸红耳热。

除此之外，对周止家庭的认识，还让季阮又生了几分恐惧，当初一个万家他都斗不过，如今周家他怕是更招惹不起。

周止倒是对这句赞叹有些不以为然：“没什么特别的。”

周止对家庭的感触不深，大哥从政，二哥从商，继承衣钵的事儿轮不到周止来操心，他只要不违法乱纪，不给周家抹黑添丑，不轻易曝露家人的身份，周家基本上也不对他多加约束，算是他愿意做什么就做什么，只是刚好他天赋在此，就进了秘政局研究军事武器去了。

季阮不知道的是，周止他们这样的家族，成功是成功，但到底少了许多人情味儿，连主支的亲戚间明面上联系都不多，说得好听是各有各的发展，说得难听，除了事业上的往来，差不多也就是各过各的了。

而且周家家风严，周止也并不能如季阮所想般为周家备受宠爱的小儿子。

“平时也不怎么来往。”周止淡声道：“接触多了也麻烦。”

季阮听得懵懂，只好点了点头，说这样啊。

周止无意于多谈论他的家庭，轻轻“嗯”了一声，又借问季阮最近看上g市哪些景点，将话题跳开了。

没过多久，飞机平稳起飞，从a市到g市的飞行时间有三个多小时，说久不久，季阮想着聊一聊也就过去了，实在聊不下去，大不了就说声困睡觉好了，他跟周止现在的关系并没有那么紧张，他也不愿意让周止觉得自己是躲着。

他自欺欺人地想着，自己该坦荡些，总是躲着人，反而显得放不下。

季阮自己终究也不敢细想，是不是真的放不下。

季阮跟周止聊起g市的景点，聊起没多久就开始晕机，但因为他以前从来没有过这样的症状，起初也没有多在意，还在忍着不适跟周止有一搭没一搭地说着话。

后来，还是在他旁边的周止发现他的脸色越来越白，才让他停住。

“不舒服？”周止皱着眉，伸手探了探季阮的脸侧，皮肤有些凉。

“有点儿。”季阮浅浅抽了口气，被提醒之后，他才发觉自己身体确实不太舒服，而且上腹不适感愈发明显，还有点头晕想吐，他用手抵着胃，难耐地弯下腰去：“应该是…有点晕机…唔…我以前不这样。”

以前从未晕机的季阮自然也没有提前服晕机药的习惯，此刻病来如山倒，很快他就觉得胃里翻江倒海，忍不住闷哼几声。

季阮咽了口唾沫，试图将那阵恶心感一同咽下去，他难受地拧着眉，细想以前，自己也没少坐着飞机到处去浪，从来也没有出现过如此情况。

也许是人混得不如从前，连身体都不适合享受了。

恍惚间，他想起有些慌乱的昨夜，闷声道：“也许是昨晚没休息好。”

周止点了点头，没应声，转身让空乘拿了杯温水来，亲自喂季阮喝下小半杯。

温水下腹，季阮感觉要好受些，他喘了口气，向周止摆手，说自己没什么事，休息一会便好。

但晕眩感显然不打算轻易放过他，没过几分钟，他晕机的情况反而变得更严重，想吐又吐不出来的感觉折磨得他想发脾气，可现在，他连说话都觉得费劲，遑论发脾气。

周止只好扶着他到客舱内的软床上，替他将外套脱掉，把他毯子里，调暗了灯光，温声：“睡会吧，到了我叫你。”

季阮此时已经连躺平都觉得难受，只好侧身蜷在床上，半阖着眼，强忍着一阵又一阵的恶心，舌根冒酸水，光洁的额头上都沁出了层薄汗。

周止本来坐他边上，给他按着胃，现在看他实在难受得紧，不由叹了口气，起身将门锁好，才又回到床边，将季阮抱进怀里，温暖而有力的手换了个地方，覆上季阮的后颈，轻柔地揉捏着，雨花茶香缓缓漫了上来，舒缓季阮紧绷的神经。

季阮感觉到那阵顶着胃的恶心感慢慢褪去，取而代之的是无尽的困乏，他整个人浸在alpha的信息素里，脸侧在周止怀中，莫名觉得鼻酸。

他仗着周止看不到，咬住了下唇，借那点儿疼痛保持清醒，像是不肯向什么屈服。

然而不知是不是周止有意为之，安抚性的雨花茶香带有些安眠的效果，加上身体不适，季阮几次挣扎后，很快便不敌疲惫，意识逐渐流失，不甚清醒时，他感觉到周止的指腹摩挲着他的唇，让他松开了牙关。

“别这样。”

周止温柔的语调传到季阮耳边，让他心神一松，眼睫轻动。

“多依赖我一点也可以。”

季阮神情呆滞，他像正在被一只无形的手拉入沉睡的幽暗里，只来得及匆匆再看周止一眼。

alpha拢在阴影下的面容让季阮心停跳了一瞬，在将跌入无意识的深渊前，季阮失神自问：是否可以短暂地不理智，放任自己再喜欢周止一次。

第62章

季阮一觉睡醒的时候精神已然恢复，除了还有些头晕，其余压抑的不适感也都褪了去，此前那般挠人心肺的难受仿佛只是他的错觉。

季阮揉揉眼坐了起来，拍了拍自己的脸，又晃了晃脑袋，他下意识地去找周止的身影，可惜这儿似乎只有他自己一人，周止不在这儿，隔间内却充斥着浓度很高的雨花茶香。

哪怕雨花茶是三分化信息素，但茶系信息素的最大特征就是易散和镇静，然而此刻隔间内雨花茶香很是浓郁。

这要么是周止爆了信息素，要么是周止人刚出去。

不管是哪一个理由，都足够叫季阮脸红。

季阮感知了一下后颈上的腺体，果然处于活跃的状态，他脸色瞬间变得更是尴尬，他能够想到雨花茶香浓郁的原因：也许就在他不清醒的时候，自己的信息素乱飘，而周止为了安抚他，生生用信息素把玫瑰香压了回去。

所以周止不在此处，倒显出合理性来――不是哪个alpha都能忍得住不欺负信息素乱飘的omega的。

季阮沮丧地把脸埋在手心里，低声咒骂了自己几句，雨花茶的香气让他舒适又尴尬，仿佛在提醒他，他也许又做什么错事了。

信息素乱飘的时候，他也不清楚他自己有没有在半梦半醒间又缠着周止，不让人走，这是omega的本能，他也无力对抗，只是在有理智的时候，觉得羞赧罢了。

一想到此刻周止就在外边儿，隔间里那扇薄薄的门就成了季阮眼里的洪水猛兽，不敢靠近更不敢拉开，正当他犹犹豫豫准备下床的时候，外头的人先他一步，拉开了隔间的门。

开门的正是周止，他站在那儿看着季阮，神色平静，丝毫不像受信息素干扰的样子：“醒了。”

季阮下床也不是，不下也不是，人在那僵了一会儿：“没醒多久。”

他的声音低哑，确实透着阵刚睡醒的懒倦，借那么一句话的契机，他顺势起身，伸了个懒腰，做戏全套，季阮心想，周止应该也看不出来他在房间里面发了很久的呆。

他转过身来，因为站起身后，视角发现改变，季阮这才看到周止的颈侧贴了块白色的东西，他后知后觉地反应过来，那好像是信息素的抑制贴。

怪不得。

季阮算是知道为什么周止能跟个没事儿人一样了，他居然把一个三分化alpha给逼得贴抑制贴了，越想越尴尬，这回他没办法假装什么都看不到，只好打算跟周止解释一下：“那个…我以前也没晕过机，不知道会这么难受…刚起飞那会儿实在是不太清醒…我也不知道自己做了什么...”

他眼一闭，心一横：“总之麻烦你照顾我了，如果刚刚有什么冒犯的，我先跟你道歉。”

周止没管他道的歉，张口就问：“还有不舒服吗？”

“啊..？没有？”

周止走进房内，递给季阮一件衣服，是季阮睡前脱下的外套：“快降落了，把衣服穿上就出来吧。”

季阮怔怔接过衣服，边套边问着：“我睡了多久？”

“两个半小时。”

周知一边说着，一边走到季阮身前，像是看不过眼般帮季阮正了正歪扭的衣领，抬眼与季阮对视的瞬间，他像想到了什么，摸了摸季阮的脸，手下皮肤的温度已经恢复，跟正常无异：“季阮。”

“嗯？”

“之前给你的药，有带在身上吗？”

季阮愣了一瞬，嘴比脑子快：“药？什么药？”

但马上，他自己就反应过来，周止只给过他一种药，就是之前那个避孕药，季阮神色变得不自然：“带了啊...你不是让我一个月吃一次吗？”

他音量降了下去，兀自喃喃：“这还没到一个月啊…”

“效果好像不太好。”周止摸了摸他的发顶，嘱咐他：“今晚再吃一次。”

季阮皱着眉，觉得周止让他多吃一次避孕药这话有点刺耳，上次看完尤令辞后，周止临时标记他时其实就有带套，算是把预防措施做得妥帖，季阮觉得自己应该是松口气的，但事实是他有点莫名抵触，他又说不清缘由：“…你是不是觉得我晕机的样子很像怀孕？我自己的身体我知道，那就是晕机而已。”

他不着痕迹地往后避开了周止的手，挂了个不在乎的笑，假意自然地问：“你很怕我怀孕？”

周止沉默了几秒，才道：“没有。”

季阮被他沉默的这几秒给刺得起火，是怎么样就说什么好了，需要这么犹豫吗？

“我看你督促我吃药挺勤的。”

问完又觉得自己这话说得不对劲，像是憋着股莫名其妙的气在无理取闹，于是他很快地将话头转了回去，佯装轻松地应周止的话：“你放心吧，我也不想怀孕，药我会吃。”

他略显慌乱地偏开了脸，试图逃离这里以掩饰自己：“现在吃也行吧，我放在行李箱里了...”

“季阮。”周止声音很轻，却成功打断季阮的话。

季阮没说话，他依然执拗地偏开了脸，想要往外面走，还是周止拉住了他：“我不是怕你怀孕。”

“相反，我曾卑鄙地设想过让你真的怀孕。”周止语速很慢：“那我就能有永久标记你的理由，我知道你心软，哪怕是为了孩子，也会让我标记。”

“......”

“但如果我擅自这么做，以你的性格，这辈子都不会原谅我不是吗？”

季阮张了张嘴：“我...”

确实是。

omega天性决定不能抵抗alpha，但季阮是个性格叛逆的，他最讨厌的就是被强迫，从前是这样，现在也没有什么改变。

如果周止强行永久标记他，或者不管他的死活让他怀上小孩，他会记恨周止。

哪怕他心底里喜欢着这个人。

“你的腺体因为注射经历受到过一定程度的损害，你自己可能也没有察觉，但是你的腺体确实偶尔会失控，而激素类药物可以调节你体内激素水平。”

“我想，我也许比任何人都希望你健康。”

“你的身体你有决定权，作为三分化腺体的拥有者，你有反抗alpha的资本，更不需要勉强自己为任何人生育。”

“而我也说过，我不会再强迫你。”

“所以服药，单纯是出于对你健康情况的考虑。”

周止抿了抿唇，看着季阮的眼神里带了几分委屈。

“我不想你误会。”

不爱说话的周止偏偏为此说了这么长一段话，听得季阮心虚，他也觉得自己是无理取闹了，这样的自己令他本人都觉得陌生。

他喘了口气：“我...我知道了。”

正觉得尴尬时，空乘恰巧叩响了门：“抱歉打扰了，先生们，飞机马上降落，安全起见，请回到座位上系好安全带。”

周止向空乘点了点头，牵着季阮就往外走：“你这次突然晕机，应该也是因为身体没调理过来。”

季阮觉得心情复杂，他似乎又被小孩儿教训了一道，投降般絮絮：“知道了知道了，祖宗，别念了…”

周止唇角弯出了个不明显的弧度，牵着他的手，终于是不再说他什么。

飞机降落在g市某机场，二人很快下了飞机。

g市地处热带，又近海，终年温暖潮湿，十二月底的天，北方的城市在下雪，而g市的平均气温可以到二十五摄氏度，一下飞机，迎接二人的就是灿烂的阳光，照得人身子都暖热起来。

哪怕候机大厅内有空调，季阮还是热出了层薄汗，他干脆地把才穿上没多久的外套脱掉，还把袖子撸了起来：“这儿比a市热好多。”

与季阮不同的是，周止没有太明显的表现，茶系信息素的拥有者体温自我调节能力都比较好，他一边走一边在手机上定位章持给他的公寓，偶尔抬眼扫一眼季阮，还来得及把季阮手里的外套接过来拿着。

“别一下全脱了，小心着凉。”

季阮身上还穿着三件衣服，其中还有一件是高领毛衣，这在a市里穿着会被冻到发抖的三件衣服，换到g市来，却像成了火炉，几乎要把他热傻。

“我知道…可是太热了，受不了了。”

他手指勾着毛衣的领口往边上扯，试图给自己的脖子散散热。

毛衣质地松软，不经拉扯，轻易就被季阮扯开大段，他一段白皙的脖颈儿和下面线条精致漂亮的锁骨曝露在空气里，季阮浑然不觉，另一只手还在忙着给自己扇风。

“季阮。”

周止的声音冷了一分。

走在前边的季阮转过头来看他，手还没松开，一脸茫然：“干嘛？”

周止直接将手机揣进口袋，把人往怀里一拉，顺势掰下季阮扯领子的手：“不要当众扯衣服。”

热得几乎宕机的季阮：“…”

第63章

章持事先安排好的司机在机场入口等着二人，车是早就热好的，车上空调开得很足，季阮上了车就瘫在座儿上，他跟周止不同，非常不抗热，刚刚在外边儿头脑都发涩，此刻凉风一吹，登时舒服得他眯起了眼睛。

“现在可以脱衣服了吗？”季阮用手指戳了戳周止，试探着问：“都到车上了。”

周止瞧着他脸上的小心翼翼，又想起刚刚他在机场扯领子的动作，一时有些无奈，顺手拉下了驾驶座与后座之间的挡板：“脱吧。”

季阮倒是没有太在意他的神情，他已经被热得分不清东西南北，只想着赶紧凉快一下。

一件毛衣从他身上扯开，带起了里面的两件衣服，露出他一段细白的腰，季阮毫无自觉，把那毛衣一扔就仰在座上喘气，他被热得有些脸红，眼尾湿潮，唇也微微张着。

周止看了他一眼，就得把眼神收回来，尔后又像挣扎了一下，认命地把人拉过来，仔仔细细帮他把衣服都理好。

哪怕周止贴了抑制贴，季阮还是闻到了一丝雨花茶香，他任周止给他理衣服，顺势打量着周止那张清冷禁欲的脸，想起什么般：“你是不是快易感期了啊？”

季阮在心里算日期，上回周止易感期应该是他们重逢的那阵，细算来，也过了快两个月了，alpha的易感期一般是一季一次，不过这也不绝对，主要还是看个人体质，一月一次易感期的alpha也是存在的。

周止分化后的前几个易感期都是跟季阮过的，季阮自认对他还算了解，周止是那种易感期稳定的人，不管多少omega攀在他周围，他的易感期都雷打不动，一季一次。

周止人生里鲜少意外，被季阮强诱进易感期那次，算是污点中的污点了。

周止手指顿了顿：“没有。”

季阮也信：“我算着也是。”

他撩了一把头发，去看车窗外的景，g市是旅游城市，发展得又好，经济水平也在a国前列，这样的一个城市，实在是很漂亮，该是高楼林立的地方不含糊，可到了能见景的地儿，也能叫人心旷神怡。

此时车往着城边开，那有着G市最漂亮的一片海，章持的公寓便落在那――一个在全国都排得上号、寸土寸金的地儿。

季阮看景的眼神里透着些怀念，他从前还是个公子哥儿的时候，其实没少到处去，G市这样的地方，太适合度假，季以恕从前自然是带他来过的，可就是没叫季以恕带着他的时候，他也没少自己偷摸着来，于是乎，g市也变成为数不多叫季阮怀念的地方之一。

但他这些怀念却不能跟别人说，至少不能告诉周止，否则他怕交代不清楚。

那些年他甚至还没上大学，就知道组织着人到G市搞泳池趴，他一个刚分化的Omega也不是为着乱性，就是喜欢一群人闹着玩。

十六七岁的鲜嫩肉体，懵懵懂懂的感情，融成一片的天与海，纸醉金迷的一切，组成了他未成年时最疯狂的一段时光。

现在回想起来，遇见周止之前的他还要更荒唐些，虽然都只是些小打小闹的，多少是幼稚，但那时候的季阮一点闲心不操，浪荡又纯粹。

季阮年轻有钱，人又好看，有玩儿的资本，他没有也不需要认真跟谁谈过感情，他就只是别人口中矜贵的季小少爷，开心了赏你个笑，不开心了正眼都不带瞧。

转眼至今，他早已忘记当初跟他一块玩的都有谁，记忆褪了色，别人每一张脸都变得模糊，鲜明的只有他自己。

季阮望着与很多年前没什么不同的一片天，捏着自己的手心儿，懒懒打了个哈欠，将眸底的那些情绪全压了下去 ，不叫周止瞧见。

周止顺着季阮的目光往外看，不知在想什么，也就错过了季阮的眼神。

机场到公寓的路不远，约摸半个小时，司机就把二人载到了地方，又帮着二人把行礼拿了出来，要送人上去，还是周止说了声不用，司机才走了。

“那人是你们周家安排的吗？”季阮见人走了，轻声问着周止。

“不是，章持安排的。”周止淡声解释，他们在G市的这段时间，很多事都是章持安排的，可具体缘由他却没有跟季阮细讲，只说要安全一些。

季阮想起来那天在别墅章持和周止的交谈，多少也能明白，反正离了A市，谨慎些也不是坏事，他点了点头，以为就要跟着周止上去了。

谁知周止带着他根本也没往公寓上头走，周止把二人的行李寄存在了公寓大堂，单拎着章持送的小箱子跟季阮说出去吃饭。

季阮扫了几眼那箱子又闹了个脸红，他想问出去吃饭就吃饭，干嘛还带着这个箱子，可终究还是没能开得了口。

他浑以为箱子里真如章持所说，放了什么洗浴十二件套，一整路上都有意无意地避着，连周止都瞧出来他不对劲了。

周止带着他到海岸附近的小餐馆吃饭，这馆子开得不甚讲究，一股子苍蝇馆子的感觉，但兴许是耐不住味道好，很多人到这儿吃饭，两人到的时候恰好是大中午，小馆子门口排起长龙，人声鼎沸，馆子靠近门口的地方支着七八口碳火炉子，火烧得旺，老板穿着大汗衫在里头忙活，一个人照顾七七八口砂锅依然得心应手，这一小方地儿用玻璃虚虚挡着，玻璃面上有缺角的红贴字，写着店里的招牌菜式。

季阮瞥了一眼，做的是生滚粥，G市的特色之一，周止也瞧见了，他让季阮到里头去找座儿，这外头的队他来排。

人声嘈杂，季阮起初都没听清周止说的什么，周止重复了一遍，季阮还是一脸的难以置信，他退开了两步去瞧周止，季阮自己还好，周止那一身衣服倒显得格外矜贵，不管是温度还是风度，都和这馆子门口那熙攘的队伍显得格格不入。

“周止。”季阮扯着嗓子：“要不咱们换个地儿吃？”

“你不想吃？”

“不是...这儿人好多。”

“你刚晕机，吃点好消化的。”周止没听他的，拍了拍他的肩膀，示意他往里头走。

季阮没了脾气，总归他也是吃过苦的，这样的小馆子他吃着没什么所谓，也就是怕委屈了周止，现在连周止都这么说了，他也就乖乖地往里头走。

门面不大的苍蝇馆子里头别有洞天，穿过前堂，后面还有好大一个空间，密匝匝地布着桌椅，以致于外头这么多人，进到来了还是稀稀拉拉地四散坐着。

季阮转了一圈，寻了个边角的地儿坐下，桌上放着壶半温不凉的茶――或叫茶叶水更妥当些，筷子筒里插着不大整齐的筷子，季阮挑了半天，才摘出齐整的两对出来，又拿了对勺子，都用茶叶水冲洗了一下，他不敢把洗干净的筷子勺放在桌面，怕脏，就在那拿着等周止来。

周止这趟耽搁了些时间，他端着两碗粥到后边来找到季阮，将其中一碗放到了季阮面前，又不知从哪找来了个小碗，用季阮洗过的勺舀出了一小碗，放着凉得快。

季阮看着他放下粥之后两手空空，才发现那箱子已经不见了，他好奇问了声，周止还在忙着给他盛粥，手上动作没停，温声道：“我看你不太喜欢，扔了。”

说着将小碗的粥放到了季阮面前。

季阮又闹得耳根子红了一片，他捏着勺子，搅了搅粥水，脸都要埋进那个不大的碗里了，小声嗫嚅：“我也没说不喜欢...”

馆子后堂人是少，但还是不大安静，季阮声音又小，周止听不大清他说什么，却也猜出来了，眸里融了零星笑意，没接，只问他粥好吃吗。

小馆子虽然环境看着不大讲究，地上都凝着陈年油污，踩上去黏答答的要人烦 ，但粥做得确实好吃，周止给季阮点的是鱼片粥，偏偏让人闻不出半点鱼腥味，只有掉舌头的鲜味，粥也熬得绵密，一勺入口，暖腹暖心。

季阮吃了起来便顾不上说话了，点了点头算是回应，周止瞧他这样算是安心下来，用另一个碗舀粥喝。

粥虽然好吃，但季阮本身胃口也不大，吃不了几碗，他就饱了，手里捧了杯周止给他倒的凉白开，小口小口地喝着，还有闲心去打量周止吃饭的样子。

周止吃东西总是慢条斯理的，一碗平平无奇还飘着几朵葱花的生滚粥非叫他吃出高级法餐的姿态来。

季阮越看，心里越觉得不对劲。

“好吃吗？”不久前周止才问过的问题，又被季阮反抛了回去。

“还不错。”周止道：“就是怕你吃不惯。”

“我怎么会吃不惯。”季阮也不嫌脏，扯起两边袖子堆到肘弯，手肘支在桌面上，撑着脸，没什么表情：“我五年前刚开始往外跑的那会儿，连这种馆子都吃不上呢。”

季阮自顾絮絮，神态平和，任谁也瞧不出来他是在自揭伤疤：“那会儿一碟炒饭都得十二，可是我那会儿没多少钱，一分一毛都得精打细算着，还炒饭呢…能有热腾的白米饭吃就不错了，我甚至还扒拉过人后厨的垃圾桶。”

“好笑吧，你刚认识我那会儿，我就是成捆的钱掉在地上了恐怕都得嫌弯腰费劲儿，不稀得去捡，是从未想过要过苦日子的。”

他手一摊，摆出个无所谓的样来：“最后不也都过来了，现在哪还有什么吃不惯的。”

季阮顿了顿：“倒是你，我是没想到你也会到这种馆子吃东西。“

一直安静听着的周止放下了勺子，问：“这有什么奇怪的吗？”

季阮又喝了一口凉白开，将还剩小半杯水的杯子放在桌面上，小声说：“你和这环境看着就不太搭调，整得像是什么公子哥儿下乡体验生活的。”

周止看了一眼自己身上：“衣服？”

季阮摇头：“你整个人都不像。”

周止又问：“那怎么样才能像？”

季阮这下笑了：“你干嘛要像个出入这种馆子的人呢？你就不是啊。”

周止没说话。

季阮扭开了头，话里有话：“我以前总觉得为了别人改变很痴情，现在一想，只剩下个没劲儿，干嘛勉强自己变成别的样子，你说是吧。”

“嗯。”周止垂头轻声应了，在上衣口袋里掏出一张湿巾来，他带着椅子坐前了些，坐到季阮的面前，又把别扭的omega脸掰正，给他擦嘴角的粥水：“是没劲。”

季阮眼睫毛如鳞翅，灵动地颤了颤，遮住主人将涌出眼眸的情绪。

周止动作轻柔仔细，擦完后便把纸巾放下，手却没有放开，他捏了捏季阮的脸颊，没舍得用劲儿，但季阮却觉得他举动里透着点咬牙切齿的味道。

“但我乐意。”

千金难买我乐意。

-----

“一季一次。”

第64章

季阮总觉得自己不仅被小孩儿一句话就堵得没话讲，还惹得脸红透，相当没面子，所以他后来都没再跟周止说什么，别扭地看着桌上的筷子筒默数筷子，唇微微抿着，像闹着小脾气。

但周止倒是并不太在意，他慢条斯理地把粥吃完，就带着季阮回了公寓，一路无话。

章持的公寓走的是现代风，室内的装修充斥着干净利落的味道，配色也简单，但每一个细节都有着布置的巧思，许多本会显得过分空荡的位置，大抵放着些艺术感十足的摆件。

季阮也算富过，一眼瞧出物件儿确切价格的本事他虽然没有，但也能瞧出来这些摆件大多应是价值不菲的，这些价格几十万甚至上百万的物件儿被从拍卖行或艺术展上买回来，从在玻璃盒子里被千珍万贵地保着到大剌剌地像不值钱般摆在那儿，懂的人自会赞一句格调，就是不懂的人也能说一句好看。

公寓内还开着加湿喷雾，空气中弥漫着一阵清雅的淡香，一看就是不久前才有人打扫过，没有久不住人的感觉，生活用品之类一应俱全。

确实如章持所说，这公寓确实比外边的大部分的星级酒店住着要惬意舒服得多，毕竟从本质上来说就是不一样的。

季阮打开客厅露台的自动窗帘，灿烂的阳光登时透过落地玻璃窗泄进他的眼眸里，阔景露台的空间比季阮想象中要大许多，但倒是没什么特别的摆件，只在边上放着两张沙发椅，并一张极具线条感的矮几。

极好的景观选向，让这个露台不仅可以看到远处的海岸，也能看到临海最干净的一片天。

季阮没有走进去，他就这么揽了一眼，觉得这儿的夜景一定很好看，便转身想回去收拾东西，旋身间，他恰看到周止斜斜地坐在沙发上，用着手机不知道在看什么，两条长腿随意地交叠在一处，优雅自然，周止神色很淡，一如往日。

眼前的景色让季阮又想起了五年前，想起了周止在a市的公寓，于是他的心脏像被什么狠狠捶了一下，在一呼一吸间，心跳也乱了节奏。

他这才后知后觉地反应过来，接下来的三个月，他都要和周止一起，在一个没有共同回忆的城市生活。

面对周止，其实从前的他和现在的他都是怯的，只是怯的东西不一样了，以前他怯周止不喜欢他，现在他怯自己喜欢上周止。

季阮总觉得现在的周止太磨人，他也怕自己好不容易支起来的那份心又被他磨没了，连带脾气也被磨个清光。

毕竟他心底里，还是喜欢着这个人。

另一方面而且他也怕自己藏心事的手段不高明，都被周止看清，一来就便被看清了底儿，而他已经赌不起了。

就这么晃神的一两分钟，周止就注意到了发呆季阮，明媚的阳光照得周止眯了眯眼，他向季阮伸出手。

“过来。”

季阮站在那没动，就这么看着那只白净修长的手，怔了几秒，随即自嘲地笑笑。

看来不管是在那座城市，他都没办法停止去想当年的事情，毕竟景是不一样的，可人终究是一样的，自以为潇洒快意的他本人还是这么孬，实则毫无进步。

就像现在这样，周止向他伸手，他也真不舍得让那只好看的手就这么晾在那。

说是比谁都狠心，但实际不过嘴硬心软，别人招一招他，就能让他乱了章法，他哪里忍心叫周止尝期望落空的苦。

季阮迈腿慢吞吞地走了过来，把自己的手放进周止的手心。

周止没抓他的手指，只虚虚环着他的手腕：“想什么？”

季阮自然不会说真话，所以表现得也有些心虚：“想等会去哪玩。”

周止捏了捏他的手心，佯装看不到季阮乱瞟的眼：“想好了吗？”

季阮站得高，一下便看出了周止眉眼里极淡的笑，他知道自己的那点儿想法又尽数败露到周止眼里了，心一空，只好顺势蹲了下去，手腕转了转，抓上了周止的手指，晃他的手，带着点破罐子破摔的不耐：“没想好，累得慌。”

周止任他晃，垂眸看着他那双蔫确实得没精神、似乎永远睡不醒的眼：“累就休息，等你想去再去。”

季阮仰起身：“您呢？少爷。”

周止不大喜欢从季阮嘴里听到这个称呼，但他没有显露什么：“我陪着你。”

季阮不知道在想什么，手上还在晃荡着，半是玩笑半是认真地问道：“您就这么惯着我？”

周止眉目柔和，点头：“是得惯着。”

这话没说两句，季阮又噎住了，他那些心思撂在周止这啥也不是，多委婉以为能叫周止直来直去的几句揉碎，最后只会把他自己绕进了死胡同，这让季阮浑身都不自在，也有些烦躁。

“惯着我干啥？”季阮松开周止的手，也没有起身，弓着背继续蹲着，两手搭在膝盖上，二十五岁人了，依旧没个正形儿：“咱之前不是都说好了么，我在你这儿充其量就是个有着旧交情的小情儿，你别由着我的脾气，甲方任乙方差遣？哪有这说法的。”

他这话说得无奈，还有几分哀求的味道，跟之前没什么差别，无非就是把之前在别墅里头就说过的那套话又端了出来，只是他今儿看着无奈远大于委屈，倒像是放下了一些。

但周止见他还端着这套话，都要被气笑，也不惜字如金了：“为什么不可以，由不由着小情儿的脾气，不是随我高兴吗？”

季阮面色变得复杂了些：“你是爸爸，当然是由着你高兴，但你这样…”

但你这样我怕我扛不住。

我怕我那颗不争气的心又为了你撞得鲜血淋漓。

他话说不下去，生生刹在那，可这些欲言又止太好猜，周止将他那副样子拢在眼下，可这回疼的又何止季阮。

季阮怕成这模样，周止觉得自己多少有责任，既然其他应该负责任的人要么是死了，要么是入狱等死了，那他就成了唯一一个还可以对季阮负责的人。

周止由此认定自己应该自私地判个全责，哪怕季阮不想要，这也是应该的，不只是因为愧疚，更是因为他这么久了也还喜欢着季阮。

年少的感情最是说不清楚，也最是没有理由，如今让周止讲，他也讲不明白喜欢季阮的原因，可人就在这了，他没办法放手，没办法把季阮彻底从心脏里摘出来。

能做得到早做了，何至于念想了将近两千个日日夜夜。

季阮张了张嘴，又闭上，他神色愈发矛盾，自己又跟自己较上了劲。

很多东西他总是想不清楚，要说以前，他比周止还要坦荡，还喜欢的话，他能跟小狗似的咬着不放，自己喜欢的东西没理由不追的，再难追也要追。

但五年时间足够把他一身锐气磨散，他甚至至今还走不出他爸病死的那间病房，走不出最后一次见阮如故的阳光房。

季阮那头话断了就续不上了。

从前叭叭个不停的一张嘴后来总觉得说什么都不对，季阮渐渐也变成个闷葫芦，反倒是回到周止身边的这段时间，他话比之前要多一些，可他自己也没发觉。

“季阮。”

周止等了一会，还是没等到季阮的下一句，他成了先忍不住的那一个人。

“我该是怎么对你我心里有数，你不用有负担。”

周止俯身，抵上季阮的额头，暖热的体温在相互触碰的那一小块皮肤间传递。

“说白了，我就是想和你在一起，就是在追你，哪怕你跟我说了那么多，我依旧不想放弃，还是想让你再看看我。”

“我没办法坐以待毙，能做我一定会做，如果到最后，你还是决定要走，那…”他闭了眼，几不可闻地叹气：“那我也认了。”

季阮微微一颤，他就着周止的动作半阖着眼，只看得见周止白皙漂亮的手，那双他从前想牵总牵不到的手。

他眼眶热了热，蓦地觉得心脏酸酸麻麻，不是难受，不是无奈，不是任何一种他能用文字描写出来的情感，这让他陌生，也让他本能地更想靠近周止。

算起来，这是周止第二次如此恳切地跟他袒露心迹，季阮本就知道劝不动这人，周止执拗起来才是不撞南墙不回头的，而他也不可能总躲着。

心确实半软了，不能跟之前似的总扎着人。

只是他还过不了自己那关，只是还拧着劲儿。

左右没办法，季阮只好伸手去抱周止，轻轻撞了撞周止的额头，瓮声瓮气地骂他。

“烦人。”

第65章

季阮说累，所以两人刚到g市的前几天基本都待在家里，每天出门一个多小时也只是为了到楼下不远处的高级生活超市买菜做饭，顺便给钟点工清洁家里的时间。

他们不太想在家的时间还有别的人在，所以连饭都是自己做，幸好周止厨艺不错，料理个一日三餐对他来说还算容易。

季阮，就不太行了。

拥有五年的独居经验，依旧不妨碍季阮成为生活的废物，毕竟在逃命的那五年里，他给自己的底线本来就只是生存而不是生活，所以现在的季先生也并不擅长做饭，烧开水泡泡面已经算是他的拿手好戏了，更多时候，他只是个张嘴等吃的咸鱼，撑死能帮周止洗点青菜。

周止对他自然是没什么要求，本来是厨房都不用他进的，只是季阮自己过意不去，才老黏着周止说要帮忙。

然而在第一次进厨房帮忙切菜的时候，季阮就不慎用水果刀切到手指，口子不大，可他痛觉神经迟钝，就这么傻愣愣地看着那个口子溢出的血流了满手，这下把周止吓得够呛，才彻底不让他碰刀具。

但周止没脾气，下一回又抵不过季阮那充满愧疚的眼神，只好一袋奶白菜塞到他手里，再给他一个沥水盆，让他到边上洗着玩。

时间过得很快，转眼过了一周，这天季阮和周止同样在午饭后离开家，到附近的生活超市买东西，季阮两手插在兜里，步子落得比周止慢半拍，他们天天来，两个人又吃不了什么，再大的超市也要逛烦了。

路过蔬菜区的时候，季阮随手挑了盒水灵灵的西红柿就往购物车里扔，眼神还在青瓜茄子上来回游移，嘴上跟周止说道：“要不咱们明儿就别待在家里了吧，天天这么闷着，跟在a市有啥区别？”

超市内别的动静不小，周止没大听清他说的话，干脆稍稍俯身，半垂着头至与季阮同高：“怎么了？”

他声线磁沉，说话的声音又轻，但哪怕周围一片嘈杂，却也突出且好听。

季阮没有准备，一转头柔软的唇就轻轻擦过了周止的耳尖，周止本人尚且没什么反应，季阮自己却惊得往后退了两步，不留神还撞到了货柜上，眼见要摔，还是周止手疾眼快揽住他的腰，才让他稳住身形。

“毛毛躁躁的。”周止眼神很淡，手也放了下来。

季阮脸上一阵尴尬：“恪这儿地方窄。”

周止看着目测两米多的过道，点了点头，平淡道：“是窄了些。”

季阮：“……”

他以前怎么没发现这人蔫坏的。

“刚说什么？”周止轻轻将话带过，是打算放过他了。

季阮脸色这才正常了起来，他把刚说过的话重复了一遍，顺便说了一个离这儿不远的一片海岸。

一月初了，哪怕天气再好，气温也只有二十度出头了，下海玩水自然是不太现实，季阮也没打算真碰水，也就跟周止说只是沿着海岸逛逛。

周止认认真真地侧耳听完季阮说的话，才点了点头，直起身来，温和地应着：“好。”

在某些方面，季阮其实有点健忘，例如他前一天自己约了周止，第二天一早起来就忘了这茬，直到中午吃过饭，又睡过午觉，他才想起来。

当时已经是下午三点多，纠结了一阵季阮还是跟周止出了门，反正也只是逛逛，早晚都一样。

g市的海滩治理得当，虽然是全年旅游胜地，时常人满为患，但也打理得非常干净，还离得远就能看到细软的白沙，一望无际的蓝海上波光粼粼，徐徐海风带着暖咸的味道扑面而来，吹得人昏昏欲睡。

冬天依旧有不少人到海滩边玩，大多是反季旅游的外地游客，甚至因为天气的原因，人要更多一些。

海滩边一片喧闹，欢笑声不断，一副热辣的气息。

这也是g市的魅力――永不消逝、永远热情的夏天。

季阮走在周止边上，两人依旧隔了点距离，不太亲密，也不太疏远。

他们没有去凑人多的热闹，一直顺着海岸走，偶尔搭两三句话，更多时候都在沉默地观景。

走远了，边上的人少了些，耳边清净不少，季阮也发现自己走累了，他扯了扯周止的衣袖，小声嘟囔着走不动了，就直接在沙滩边上坐下了。

周止也随他，在他边上坐了下来。

“偶尔出来一趟，还挺有意思的。”季阮撩了把头发，又眯了眯眼睛：“你是不是挺少出来玩的？”

周止凝视远处不知疲倦的海潮，轻轻点了点头：“没时间。”

周止的生活会跟普通人不太一样，他从小就比同龄人更沉得住，是标准的“别人家的小孩”，对普通孩童心里“玩耍”的概念非常模糊，周止童年里所有的快乐，大抵都来自于对各种电器、机械设备的拆装研究，他也不爱炫耀，不爱分享喜悦，又生在这样一个亲情稍显淡薄的家庭里，性子自然也就越养越闷。

“小时候也不出来玩？”

“嗯。”

“怪不得你这么闷。”季阮伸了个懒腰，在口袋里掏出了个泡泡糖，往嘴里一扔，周止不让他抽烟，于是他退而求其次，没事儿的时候就会拿泡泡糖嚼着玩：“哪有小孩儿不爱玩的，不让玩就容易变成你这样。”

闷葫芦似的，让人觉得没劲儿。

周止不置可否，他其实没少从别人嘴里听到对他的惋惜，但他并没有觉得这样的自己有多可怜，独立的世界同样乐趣无穷，只是封闭了些罢了，他从来不会跟别人解释这些。

没必要，别人理解不了。

季阮将泡泡糖嚼软，薄唇间吹出个泡泡，转瞬糖衣薄膜被空气撑爆，糊在他浅色的唇上，季阮伸出一小段舌尖撩着唇上糖，顺道给周止递了个眼神：“那边的几个小孩，看到了吗？”

周止不动声色将眼神从季阮的唇上移开，挪到了不远处，几个大约七八岁的孩子正在堆沙堡，玩得热火朝天，小孩儿们将沙堡堆得很大，看着很有气势。

“怎么了？”

“沙堡，堆过吗？”季阮说着又吹了个泡泡，这次泡泡很快就破了，被他简简单单又抿回了嘴里。

“没有。”

纵使早有预料，季阮依旧心有感慨，原来这世上还真有没堆过沙堡的人。

他是野惯的，虽然养得矜贵，但乱七八糟的东西也没少玩，堆沙堡根本不在话下，他突然觉得自己终于找到了比得过周止的地方，顿生慈爱，决定今天就要带没有童年的周止好好领略一番堆沙堡的乐趣。

季阮将袖子撸了起来，摆上一副要大展拳脚的阵势，修长的指遥遥落到那几个小孩儿堆的沙堡上：“我带你玩儿，看着吧，保准比那几个小孩儿堆的牛逼。”

周止：“……好。”

于是季阮带着周止到了海浪勉强能拍到的海岸边，用湿润的沙堆出了个地基，他动作认真仔细，虽然没有模具，也用手努力地将每一处切得平整些，一边做还一边跟周止传授着他那不多且不一定有用的经验。

周止没沾手，就在他边上看着，饶有兴趣地听他讲话。

也就是季阮忙活着手上的没注意过周止，但凡他分一点神出来，都能看见alpha眼睛就没往那沙堡上落过，而是全部都落在了自己的眉眼与翕动的薄唇之间。

“好了。”

不多时季阮就完成了沙堡的堆砌，他一向是只要求气派不要求精细的，这沙堡堆得其实更像个大圆顶，潦草地开了些窗扇，做了几个圆柱型不知道是什么的配套，没有多少美观可言，但比起那几个孩子的作品，确实是大上不少。

季阮用海水洗了洗手上的沙，漂亮的眼睛里止不住的炫耀：“怎么样？是不是比他们的牛逼？”

周止说是，嗓音里带了点儿笑。

“我就说…”季阮嘟囔着，他兴奋劲儿还没过，完全听不到周止的那点笑，自己看着自己的作品，又有些精益求精的精神上来，蹲下来继续糊弄着。

周止哪里忍心扰他的兴致，季阮玩儿得上头，平日里对周止的那份提防现在也全然放下，一时之间，二人像是全无隔阂，像朋友，也像是正常的恋人。

周止替他擦掉了脸上沾到的沙，堂堂少校就这么心甘情愿地陪他继续玩泥沙，如果这一幕叫秘政局的人瞧见了，怕是要惊掉下巴。

不远处的几个孩子在季阮的沙堡初初成型时就注意到了此处，领头的那个小脸一皱，很是不开心，如果没有季阮的沙堡，他们几个堆的本该是这片最大的一个沙堡，现在半路杀出来个奇怪哥哥，把他们的风头都抢了。

七八岁的小孩，真是无法无天又好胜心强的时候，几个小孩嘀嘀咕咕一阵，终于抱团往季阮二人边上来了。

小孩的身影遮住了半个沙堡，季阮抬起头来，他还有闲心朝人家吹了个泡泡，挑衅味儿十足：“有何贵干？”

领头的小孩皱着鼻子，他看着是年纪最小的，听不懂什么贵干豆干萝卜干，但也晓得说明来意：“我们要跟你们比赛！”

奶声奶气，但恶狠狠。

一个“们”字把周止这么个围观群众也牵扯进去了，但当事人毫不在意，还在自家omega旁边一起看着这帮小孩。

季阮没想到这小孩看着还挺横的，起了逗人的心思，不屑道：“我们干嘛要跟你们比？一群小孩儿，都不够我看的。”

小孩掏了掏口袋，将抓满了糖的手心儿展开在季阮面前，拿出了自以为够分量的筹码：“你们要是赢了，这糖都给你们。”

季阮扫了一眼，往身后周止身上靠了靠：“这可不能够，回头还说我欺负小孩儿呢，周止你说是吧？”

周止哄他开心，配合地点了点头，趁机将人搂过来了些。

小孩眼睛一瞪，回过头又是一阵嘀嘀咕咕，再转回来的时候，手心儿里放着的糖更多了，好几个都掉到了地上，看来他们是以为加码季阮就能应了。

季阮被几个小孩的胜负欲逗起了兴致，人家都“倾家荡产”请求一决高下了，真爷儿们就要应战才是，于是他同样从口袋里掏出来了几颗泡泡糖：“行吧…也别说我欺负小孩儿，赢了，这些都是你们的。”

小孩握紧拳头，嗷嗷呜呜地在那撂狠话，转身就在季阮边上开始忙活了起来，几个小孩齐心协力，光是那个沙堡的地基就围了个大圆。

季阮见状笑笑，也装模作样忙活了起来，他根本没打算赢这帮小孩，都是闹着玩罢了，他手上捏着一团软沙，小声跟周止说着：“好玩儿吧…这些小孩儿都不经逗，瞧着别人比他好就认真了。”

周止看他：“你不弄？回头真输了。”

季阮“恪绷艘簧：“哪能啊，等会赢了，这几个小孩儿都得哭，呜呜哇哇的，吵人得很，我才不遭这罪…再说跟小孩儿计较什么。”

周止沉默半晌：“可他们说，这是我们跟他们的比赛。”

他的手伸了过去，顺着季阮的指缝滑进去，与他十指相扣：“不想输。”

“......哈？！”季阮被他这态度给搞懵了，他横看竖看，周止还是那个周止，一张冷漠死鱼脸，那张嘴却偏偏说出这种话，季阮低咳一声：“总不能真欺负小孩儿吧。”

周止没再说话，他松开了季阮，自己站起身来，走向了海岸远处，留下还一脸懵的季阮。

这是怎么回事儿？怎么突然较这劲？

季阮的眼神在走远的周止、几个小孩、面前的沙堡中来回游移，最后反应迟钝地站起身来，急匆匆跑去追周止。

“干嘛啊你？！”

“不想输。”

“那不就几个小孩儿？”

“小孩也不行。”周止停住了脚步，跟季阮说：“你回去等我。”

说完继续往外走，把季阮扔在那。

季阮还是摸不清楚他在想什么，站在那愣了几秒，最后还是乖乖按他所说又回去了。

那几个小孩儿看着去而复返的季阮，嘴上挑衅着：“要认输现在也可以哦！”

季阮收回寻找周止身影的目光，凉凉地看先发几个小孩：“先说好，输了也不准告家长，也不准哭。”

小孩儿们对季阮的警告不屑一顾，他们觉得这个哥哥不过是虚张声势，非常整齐划一地背过身去，把小屁股都对向季阮，以此来表达他们的轻蔑。

周止没多久就回来了，还带着一堆小石头小贝壳之类的东西，他坐在季阮边上，修长白皙的手码着石块，整整齐齐地排了一圈。

季阮嘴角抽搐，拉了拉他：“咱就是说...实在是没必要...”

周止不理他，忙着手上的事儿。

季阮见状，认命地帮他堆起了沙子：“我说你怎么突然胜负欲那么强。”

跟个小孩儿似的。

后半句被季阮自觉咽了回去。

周止淡淡的眼神扫过来：“和你一块儿，不想输。”

没什么情绪的一句话，又叫季阮红了耳根，他头都不敢抬，只能假装认真地堆沙子，实际上脑子里都不知道想什么去了。

不到二十分钟，他们忙活完了，小孩儿们还热火朝天地堆着，因为背对着，小孩还没发现他们已经完事。

周止甩了甩手上的沙子，将季阮的手牵住，一起用海水洗净指缝的沙，相缠的十指在海水里显得很暧昧。

“五年前已经让你输得够多了，如今确实什么都不想让你输。”

周止垂眸看着两人的手，突然冒了这么句话。

季阮心漏了一拍，他蜷紧手指，又松开，把自己过速的心跳压了回去，好一会才又面无表情地抬头：“包括跟小孩儿较劲？”

就在半个小时之前还说自己从没有堆过沙煲的周少校挑了挑眉，他身后是那个用大块儿石头贝壳打底、碎树叶简单防水与造型装饰、树枝做内部构架、粗海砂做主材的超大号沙堡，绝对气派且牢固。

“包括。”

季阮一副受不了的样子：“等会小孩儿哭了我可不哄，你自己看着办。”

周止趁着没人注意，轻轻落了个吻在季阮额角，一双眼睛含着天际金轮的余晖，大海熠熠波光，还有温暖的笑意。

“我也不哄。”

季阮觉得有点喘不上气。

他的心跳又过速了。

-----

本章又名《小情侣欺负陌生小孩的日常》

第66章

季阮没想到几个小孩还算硬气，虽然面对来自周止的降维打击，最后却都努力地把泪包在眼里，说到做到，还真没让眼泪掉下来。

领头的小孩抹了把脸，红着眼将那攥满糖的手心摊到了季阮面前，嘴里含糊着被哭腔撞得零碎“给你”二字。

几个小孩许是在这片海滩横惯的，亏几颗糖就咬牙切齿，小孩儿们皮肤晒得一个赛一个的黑，小猴子似的小人委屈兮兮的，叫季阮看着好笑又心软。

反正他又不爱吃糖，再说这种小孩儿的东西都抢的行为，简直有辱季大少的威名，于是季阮满不在乎地摆摆手：“得了吧，你们自个儿留着吃，算我们胜之不武。”

几个小孩听着眼都瞪圆了，他们虽然听不懂什么胜之不武，但也听懂了季阮不想要这糖，小孩儿眼眶盈着的眼泪眼见就要掉下来了，这比季阮把他收下还叫他们屈辱。

几个小孩对视一眼，领头的攥着糖恶狠狠向前一步，猛地把糖扔到季阮面前，一转头就带着自己的小伙伴们全部撒丫子往回跑，边跑还边喊：“明天再来打败你们！”

小孩扔糖的劲儿小，好几颗砸到了季阮身上，疼自然是不疼，倒是把季阮砸懵了，好半晌回神，小孩儿都已经一溜烟儿跑远了，他才哭笑不得地将地上的糖拾起来：“还明天再来…真是够硬气的。”

周止帮着他捡糖：“那你明天还来吗？”

季阮乜了周止一眼，多有些难以置信：“还来？就这几个小孩，您还没欺负够啊？”

周止抿唇不说话，他哪里是想欺负什么小孩，只是发现跟几个小孩闹在一块的时候，季阮不会像平时那般总皱着眉，不会总一副在提防着什么、易受惊的模样，能够多笑笑，整个人都没什么顾虑。

这样的季阮，让周止觉得珍贵，只要能让季阮开心一些，他背负欺负小孩儿的恶名又有什么关系。

季阮不知道周止这是什么心思，想半天也没闹明白，手上慢慢撕开了一颗糖的糖纸，将糖托在糖纸上，递到周止嘴边，随和地应着：“你想来，咱们就来呗。”

不是什么大事，他总不会拒绝周止。

季阮轻抬下颌，示意周止张嘴，半是玩笑地道：“来，周少校尝尝胜利的果实。”

周止张了嘴，他并不爱吃甜的，但是这是季阮给他喂的，再难吃他也会张口。

那是一块薄荷糖，周止把糖挪到臼齿间，稍稍用力就把糖咬碎，刺激的凉意伴随着清爽的甜撞上味蕾，他听着臼齿上糖一点点粉碎的声音，佯装镇定：“你可以把我也当小孩。”

季阮愣了愣，转瞬将空了的糖纸收进手心揉着，他被这话逗出了些许笑意，耸耸肩，揶揄道：“那确实，他们是小孩，你也是小孩，是我错了，小孩和小孩之间这怎么能叫欺负，这是公平的较量，咱也不跌份儿。”

结果就因为这么一句话，两人真就开始天天往这海滩上来，那几个小孩也是很有骨气，同样天天守时到场。

两拨人天天怼在海滩上比赛各种有的没的，起初堆了几天沙堡，周止理论知识太过关，一天一个花样地玩，小孩想效仿也跟不上，最后小孩们输烦了，又开始吱吱喳喳地提议比其它，诸如放风筝、水枪之类的活动，最后无一例外都以惨败告终。

季阮起初还苦口婆心地劝着周止让让人家，欺负小孩就算了，不能欺负得这么彻底，回头把人家小孩打击坏了，一蹶不振，真就罪大恶极。

可周止不仅没听，季阮越劝他就把小孩们虐得越惨，害得季阮都不敢再给小孩们说话。

但小孩们到底是小孩，心性易变，他们最开始确实输得一把鼻涕一把泪，但输多了，却输出了感情来了。

他们开始从委屈变成对周止的无限崇拜，对周止的称呼也从最开始的“哥哥”，发展到“周哥”，再发展到“大哥”，最后他们已经俨然成为了周止的一帮忠实小弟。

而对季阮，小孩儿依旧还只是停留在“季哥哥”的称呼上。

季阮已经很感谢，按他们这勉强差辈的年龄差，至少小孩们没喊他们叔叔。

转眼一个月过去，时间来到了二月初，g市的气温有着逐渐回升的趋势，海边的天气也开始变得阴晴不定起来。

是日午后，周止陪着季阮又到了海滩边，前几天下雨，他们都没出现，今天还没到地方就被几个小孩瞧见了，涌上来围着。

“大哥！”领头的小孩蹭蹭跑过来，一把就抱住了周止的腰，两眼放光：“好几天没见你！”

完事又冲季阮那边大声喊：“大嫂！”

周止不太习惯跟别人有亲密接触，但他听见小孩的称呼后，不动声色地将原本欲隔开了小孩的手，移到了小孩的发顶心上，轻轻揉了一把：“下雨。”

季阮在边上嘴角直抽，张嘴就喊小孩的全名：“薛炎彬，别乱叫，回头你大哥打你。”

小孩蹭了蹭周止的手，人精似的，一个月够他摸清周止和季阮的关系了，无非就是大哥想追，大嫂还不大同意，他这个做小弟的，怎么也得帮大哥出份力才是。他也不在意季阮说什么，兴高采烈地就抱着周止让他陪着玩。

季阮听着小孩们吱吱喳喳，又想起刚才那声“大嫂”只觉得脑仁疼，他有气无力地瞪了周止一眼，转身就往边上去了。

季阮的心情很容易被天气左右，连续阴雨天气本来让他有些烦闷，今天难得出了太阳，他被暖洋洋的日光一照，其实已经不太想动，周止一般是陪着他，索性也不跟小孩们闹了，就在沙滩上找了个地方坐着，看着远处的小孩们自己玩。

“生气了？”周止仔细打量着季阮的脸色。

“没有。”季阮闭着眼睛，双手枕在脑后，直接躺倒在沙滩上，细软的白沙很温柔地托着他，让他困意愈浓，声音也黏黏糊糊的：“爱怎么叫怎么叫，反正吃亏的也不是我...”

“吃什么亏？”周止坐在他边上，恰好能帮他挡住太阳。

季阮不说话，意味不明地哼哼两声，抬手把自己的眼睛挡住了，顺势掩住了微热的脸，他发现跟周止待久了，自己脸皮越来越薄，模棱两可的几句对话也能叫他脸红耳热，真是越活越倒回去了。

“困怎么不在家里睡。”周止问他：“外面晒。”

季阮整个人懒洋洋的，声音闷在手下，仔细听还有些无奈：“就三天没来，薛炎彬都快把你手机打爆了...烦人得很。”

他往周止边上挪了挪，试图把自己藏在阴影下：“再说，老在家里待着，人都待傻了，出来就出来呗...晚上再睡一样的。”

周止笑了笑：“喜欢小孩？”

季阮不是那种愿意迁就别人的性格，他要是不是喜欢那几个小孩，周止的电话就是真的被打爆他也不会来的，说不定还要用手抵着小孩的脑门骂上一顿。

“说不上来喜不喜欢，只是跟小孩相处，我没什么负担。”

季阮闷声说着，他身边的人没有长久的，无论是儿时的玩伴还是后来长大后所谓的朋友，与他相处大多都怀着这样那样的心思，如此相比起来，自然是年少一些的孩子更让他感到轻松。

“不过小孩还是别人家的玩起来才有意思，轮到自己就不是那么回事儿了。”季阮声音越来越小，越来越模糊：“反正我估计也做不好别人得爹...”

海边的天气变得快，季阮不过是眯了一会儿，天上就已经换了副样子，不知从何而来的乌云迅速笼罩住这一地方，阳光也悄然消失不见，前后不过十多分钟，天已经黑得吓人，阵阵雷鸣声传来。

周止做事比较谨慎，他出门前恰好查过了天气，也带了伞，这边他们刚决定起身回程，一滴巨大的雨滴就砸在季阮肩膀上，洇开一片。

下一秒，狂风暴雨骤至，海滩边阵阵惊呼，入目都是游客们四处找地方避雨的身影。

雨水落到雨伞上发出闷响，海边风大，狂风一吹，本来平静的海面此刻浪卷得一次比一次大，刚回升那点的气温似乎又猛地降了下去，斜飘的雨避开了雨伞的遮挡，落在人身上又湿又凉。

“回去吧。”周止手里的伞往季阮边上倾着，尽量让他不沾到雨。

季阮匆匆点头，没走出几步就看到本来远处的几个小孩在雨里跑，他们应该是没带伞，单薄的身影在雨里显得格外可怜，仿佛下一秒就要被风卷走了。

“我天...薛炎彬！”季阮拽住了周止，冲着小孩大喊：“过来！”

几个小孩听见了季阮的声音，匆匆忙忙跑过来，身上已经湿了小片，在风里打着摆摆。

“伞给他们吧。”季阮跟周止商量着，几个小孩住的地方离这不远，现在又是刮风又是下雨的，再皮实的孩子终究也只是孩子，这段时间大家都在一块玩，都玩出感情来了，现在叫季阮看着几个小孩淋雨，他是不忍心。

周止看了眼季阮，他是以对方优先的，季阮开了口，他没道理不给，于是伞落在了小孩的手里，他揽住了季阮的腰，用外套拢住了季阮的头，陪着人一起往停车场跑去。

停车的地方不太远，但这场突如其来的风雨是在来势汹汹，季阮被周止护在怀里，到车上时尚且还能看看，周止的情况却不太好，他将季阮送进副驾驶，自己又绕了一圈回到主驾驶时，发梢、下巴都在滴水。

季阮在车上手忙脚乱地找着毛巾给周止擦，周止倒不是很在意，alpha的身体素质很好，淋一场雨也不太容易生病，他现在只担心同样淋到雨的季阮，omega普遍娇气，这点雨够他病了。

周止开车向来稳且快，二人到公寓时外面的雨势还不见小，他们身上都湿淋淋的，很是狼狈，周止先季阮一步把暖气开了，又到浴室给他取来了毛巾，把人一裹：“去洗澡。”

季阮被毛巾包得上半身只露出了一张脸，他皱了皱眉：“你呢？”

周止张嘴刚想说话，嗓子一凉，没忍住捂着嘴偏头咳嗽了两声：“我去给你煮碗姜茶。”

公寓的客卧内也有配套的浴室，并非只有主卧能洗，只是现在周止不是很在意洗不洗澡的问题，他心里只想着季阮不要病了就行，再说，煮碗姜茶其实费不了多少功夫，再洗也一样。

“煮什么啊，你淋成这样，赶紧去洗一下啊。”

“没事。”

“周止！”季阮急了就会喊人全名，他抓住了周止的手，过凉的温度让他没由来地一阵烦躁：“你不愿意自己洗就我帮你洗。”

季阮嘴比脑子快，话往往是出了口，人才会意识到自己说了什么。

周止在原地愣了一秒，随即淡淡的眼神扫了过来。

第67章

周止的眼神很淡，淡得几乎只是匆匆略了过去，却让季阮心虚。

“你帮我洗？”

四个字里夹着几分低沉的笑意，周止俯下身来，眼眸里只盛着季阮一个人，湿润的发不听话地搭在他的眼角。

“你怎么帮我洗？”

季阮反应迟钝惯了，回过神来时脸都烧得通红，话是自己说的，而且就在几秒前，他没办法否认，更没办法装失忆，他浑似被烫了一样松开了手，往后倒了一步，张口就是一句掩饰性的国骂。

“靠...我...”

他脸红得几乎要滴出血来，心里也在迭声骂自己，真是这段时间周止太纵容他了，他才被鬼迷了心，张口就敢跟周止说这种话。

“你当我放屁吧，爱洗不洗吧您。”

他濒临崩溃，放弃去解释自己过分莽撞的发言，这种时候，他哪里还顾得上周止是不是会着凉，一溜烟儿的就往浴室里钻，生怕跑慢了要被周止的眼神凌迟。

季阮无意识的屏住了呼吸，直到浴室门被反锁，他手撑在门上，才憋狠了般地大喘气，季阮看着浴室大理石地面倒映出来自己的脸，恨不得狠狠给自己一巴掌。

这种时候帮别人洗澡无异于邀请共浴，荒唐又可笑。

虽然这事儿放在五年前他还真干得出来，但今时不同往日，如今以他跟周止这暧昧又尴尬的关系，指不定周止又要把他想成什么放荡的omega。

漫漫长夜，这下真的过不去了。

季阮蹲在地上烦得抓头发，想不清楚到底要怎么面对周止，足足过了两三分钟他才感觉到冷，大发慈悲地放过自己的头发，晃晃荡荡地去洗澡。

季阮这趟澡洗得格外久，周止煮了茶洗过澡，又等了他小半个小时，依然没见他出来。

周止不得已才站在浴室门外听了一会，浴室里似乎很安静，没什么声响，他皱着眉头，屈指叩响了门。

“季阮。”

季阮彼时正泡在浴缸里，他小半张脸都沉在水下，心里正盘算着是淹死自己还是面对周止更让他难受，周止的声音适时穿门而入，惊得季阮猛站了起来，不留神又跌一跤，好在他手疾眼快，只是在腰上磕了一下。

浴室内的水声响得匆忙，又伴随着重物重新入水的声音，周止眉头皱得更深，他又敲了敲门。

“季阮？”

这次的声音明显急了许多，季阮知道，如果他再不应，周止说不定要把门给拆了，于是他扶着自己的腰，咬着牙喊：“干、干嘛？！”

周止听到他的声音才稍稍安定下来：“别洗太久了。”

季阮疼得坐在水里小声抽着气，还得应付周止：“知道了！”

躲是躲不掉，索性就面对吧，反正他刚刚那阵势跟当年也没差多少，更亲密的事都做过了，张口邀请共浴也没什么好丢脸的。

或者说，早已没有脸可丢了。

季阮从浴缸里爬了出来，一边擦着身上的水一边给自己做心理建设，最后穿上丝质的黑色睡衣，才打开浴室门，探出个脑袋。

周止恰站在门外，拿着条毛巾把那个湿漉漉的脑袋罩住了，手上轻柔地擦了擦季阮发梢上的水，闷声道：“我还以为你晕了。”

季阮扶着毛巾抬起头，神情尴尬地笑笑：“不至于，洗个澡而已。”

周止没再说他什么，又在一边的桌子上把姜茶拿起来递给了季阮，看着他把姜茶全部喝下。

空下的杯子被周止拿走，离开前，周止又咳嗽了几声。

“你不舒服吗？”季阮看周止脸色有点不对，伸手去探他的额头，但手下的温度很正常，他没感觉到周止有什么异常。

周止笑了笑，安慰他道：“没事，只是吹了点风。”

季阮没有再问，alpha的体质真不是他们omega甚至beta能想的，他从来都没见过生病的周止，也许真的是他想多了。

但到半夜的时候，周止的情况明显变得更差，季阮在睡梦中听到几声压抑的低咳，迷迷糊糊睁开眼，下意识伸手去抓周止的手，却被周止身上的体温彻底烫醒。

他惊惶地在床上坐起身来，推了推身边人，小声地叫着：“周止？”

可是周止没有反应，季阮只好在黑暗中摸索着打开了床头灯，他将暖黄色的灯光调得很暗，正好可以映出床上的一圈，躺着的周止脸色潮红，双眸紧闭，眉头紧锁，额头上布着细密的汗，似乎睡得很不安稳，季阮去摸他颈侧的皮肤，发现他烫得厉害，恐怕是发高烧了。

深夜，在没有第三个人的公寓里，周止发着高烧。

这情况让季阮一下子慌了神，他素来是连自己都照顾不好的，根本不知道要如何去照顾发烧的病患，情急之下，他轻轻拍着周止的脸，俯身在周止耳边唤着。

幸好周止并没有陷入昏迷，他眼睫微微颤动，终于在季阮的低唤中缓缓睁开了眼睛。

周止眼神有些失焦，半晌才回过神来，出口的嗓音有些沙哑，带着难以忽视的病气，高烧让他表现出罕见的迟钝：“怎么了？”

季阮见他醒过来，才稍稍松了口气，手覆在他的额头上：“你发烧了。”

周止看着一脸担忧的季阮，下意识就安慰他没事，可是很快他自己也发现了不对劲，他浑身酸软，头痛得厉害，明明身上都出汗了，他却觉得冷。

生病的感觉几乎已经成了周止快被遗忘的的记忆，毕竟上一回他发烧，已经是他十六岁分化之前的事了。

“好像是。”周止才说了一句话，就呛了口风，咳得停不下来。

季阮吓得急忙下床，鞋都来不及穿就去给周止倒水，又扶着他起来，将水递到他唇边给他喂下去。

“不行，你烧得太厉害了，我得去给你买药。”季阮记得公寓附近的不远处有一家二十四小时的药店，估计来回也花不了十五分钟，周止虚弱的样子让他觉得心慌无比，他开始后悔今天到海边的决定。

“没事。”周止看着季阮急红了的眼睛，安抚地拍了拍他覆在被子上的手，柔声道：“睡一觉就好了，太晚了，别出去。”

话没说完，又是一阵咳嗽，话末的尾音全数撞碎在了咳嗽声中，他越咳越厉害，腰都弓了起来。

“什么没事啊！我…我今天就说了让你别煮什么姜茶了先洗澡，你就是不听。”季阮看他实在难受，也不忍心再说他什么，一个人跑到浴室拿来了毛巾，坐在床边仔细地帮周止擦着额头上的汗。

周止精神状态很差，他半阖着眼睛倚坐在床头，时不时咳嗽，伴有耳鸣，他对声音的反应变得很迟钝，季阮有时候要叫他两声他才能反应过来，此外他身上的温度不仅不见降，还有逐渐上升的趋势。

季阮忙活完了又找来了电子体温计，给他量着体温。

病时的周止看着没有了平日的清冷与严肃，湿润的眼角和潮红的面色让他看起来就像个普通人，同样脆弱，不再是坚不可摧的。

季阮看着他的模样觉得眼眶发热，心脏酸麻城了一滩软物，难得主动抱住了他。

这些日子下来，季阮已经没办法再对周止端着拒人千里的态度，他终于承认自己仍会心疼周止，仍是没办法放下，仍是深知万劫不复却义无反顾。

这辈子，也许也就是这样了，季阮觉得，再差也不会比五年前更差了，如果他这次仍然在周止身上赌错了，大不了就是回到一个人的生活，也没什么不能接受的。

周止怔了怔，抬起手揉了揉季阮的发顶，把他往自己的怀里压了压，轻声哄着：“没事的，别担心。”

体温计显示周止的体温是39.1度，季阮看了这个数字就更是坐不住了，三十九度的高烧如果持续不退，分分钟是要出事的，然而还没等他开口说什么，季阮就敏感地闻到了空气中淡淡的雨花茶香。

猛然间，他似乎明白了什么事情，他在心里快速地算过了一次日期，最终证实了自己的想法。

三个月了。

距离周止上一次的易感期已经三个月了，这次的高烧只是因为刚好撞上了周止的易感期，才会来势汹汹。

易感期的alpha本身体温就高，如果在易感期发烧，alpha的体内激素水平会严重失衡，高热体温下的信息素会变得愈发暴躁，甚至会攻击宿主。

应对这种情况，只能是先压制住自身信息素，尽快让alpha退烧，再来处理易感期。

“周止，你…”季阮已经感觉到若有若无的雨花茶香正在撩拨他，玫瑰的味道也在渐渐被勾出来，他自己的体温似乎也在往上升，本能让他想倚在周止身上，但他不得不把自己撕下来，退后了些距离。

此时周止也发现了自己身体的异样：“好像是。”

他勉力支起身，在床头柜里翻到了一袋儿信息素抑制贴，自己贴上了颈侧，又递给了季阮。

季阮同样贴上了抑制贴，空气中的雨花茶和玫瑰糖的味道迅速淡了下去，但事情远没到结束的时候。

季阮扶着周止让他躺下，第二次提出要去买药。

“那家药店就在马路对面，我过去一趟再回来也不用十五分钟。”季阮狠了狠心，他知道不把自己拿出来说事，周止是不太可能同意他深夜外出的：“你要是一边发烧一边易感期…作为你的..作为你的omega，我也要遭殃。”

此话确实让周止产生了动摇，他皱着眉头似乎在做最后的挣扎，不甚清明的大脑让他思考得很费劲，放在平时，他一定能想出很合适的办法来应对这样的情况，但现在易感期失忆症和高烧都让他觉得脑海里一片混乱，脾性也发生了微小的变化，要更执拗黏人一些。

最后还是季阮亲了亲他，把他的情绪安抚下来，周止才点了头。

“手机带上，多穿点。”周止在最后松开季阮的手时，小声说道；“早点回来。”

他话说得有气无力，像是嘱咐又像是哀求，一双眼睛将阖未阖，始终追着季阮的身影。

卧室的门被季阮轻手轻脚地关上，没有发出太多的声响，周止坐在床上怔怔地看了一会季阮离开的方向，才因为咳嗽而回神。

他摸了摸颈上的抑制贴，难耐地倒吸了口气，三分化信息素不是普通抑制贴可以压得住的，这玩意按正常情况下来说，可以使用超过十二小时，但放在周止身上，也许撑不过三个小时。

尤其是现在，信息素在高热的体温下变得愈发活跃，它们肆意在周止身体内冲撞，试图让原始的兽欲掌控这具身体。

周止的意识逐渐流失，在彻底昏迷之前，强撑着精神用手机发了条信息，之后才支撑不住一般倒在床上，连手机屏幕都没来得及按熄。

那个晚上，周止做了个很短的梦。

梦里的他起初站在京协的校园里，猛然身边的景象像玻璃般碎裂，崩塌后他陷入伸手不见五指的黑暗，光亮的只有他身周一米的范围，跌入黑暗的瞬间他开始听到微弱的声响，那声音似乎是从很远的地方传来，只能听得出来是在说话，却听不清是谁，也听不清说什么。

此时梦里的他突然开始奔跑，声音也开始逐渐放大，在黑暗他很努力地辨认那个声音，终于听出来了那是季阮的嗓音。

那个声音带着惊惶的哭腔，细弱地在向他哀求。

“周止…求求你…”

“求求你…”

“帮帮我…”

“救救我。”

他还没来得及找到声音的来源，光便全数消弭，周止挣扎着醒了过来，他猛地坐起，手压着自己的左胸，不断大喘气。

他抓起枕边的手机，看了一眼屏幕上显示的时间，凌晨四点三十分，距离他昏迷已经两小时，抑制贴似乎已经完全失效了，雨花茶的味道霸道地占满这个空间。

周止的记忆开始变得模糊，哪怕是就在数小时前发生的事情，也已经在他的脑海里成了零碎的光影，抓不住亦看不清。

他恍惚间觉得自己正在忘记一些很重要的事情，这种诡异的感觉驱使他在房间轻轻喊了一声季阮的名字。

房中静可闻落针，无人回声。

第68章

季阮醒了，但他什么都看不见，也动不了。

他的眼睛上被蒙了布，手和脚则分别被好几根尼龙扎带捆住，让他动弹不得，他被粗暴地扔在某处，以诡异的姿势侧躺在地面，接触地面的小块皮肤传来痛感和湿润的触感，血腥味充斥于他的鼻腔。

季阮不敢出声，他脑子胀得疼，他努力回忆起自己昏迷前的事情，当时的他离开了公寓楼，前去马路对面给周止买药，药刚买完，回程的路上，一个黑影猛从他身后窜出，抬手就想往他后颈上打一手刀。

季阮反应并不慢，他往旁边一偏，那记手刀就只堪堪落在他的肩膀上。

慌乱间，他听到了身后人的一声低咒。

几年的逃亡记忆在此刻全数苏醒，季阮拔腿要跑，却被人扯住了衣服，他被绊倒在地。

黑夜中，借着昏黄的路灯光亮，季阮看清了追他的人，那人戴着口罩帽子，穿得一身黑，不是曾经追杀他的人中的任何一个，当时季阮来不及思考太多，直到现在他才反应过来。

自然不会是的，当年派人追杀他的是万重，如今万重已经入狱，按道理来说也不可能再有万重的人追杀他。

那么现在追他的人，到底是谁？

季阮猛踹了身后人一脚，下意识去催动腺体，当下他也管不了这个人的第二性别到底是什么，信息素又是什么，千钧一发之际，他只能是赌，试图用三分化信息素对此人进行压制。

但也是这时候季阮才记起来，自己颈上还贴着抑制贴，信息素无法被调动。

就这么个晃神的空档，那人几步向前，抓住季阮的胳膊，腿一扫让他失去重心，直接就把他过肩摔了出去。

季阮躺倒在地，刚刚那一下让他觉得自己五脏六腑都移了位，疼得连呼吸都难受。

那人走到季阮身边，狠狠地又往季阮小腹上踹了一脚，泄愤似的：“跑啊，不是很能跑吗？妈的。”

他揪着季阮的头发将人拉了起来，又改掐住季阮后颈，把人抵在了坚实粗粝的路面上，季阮已是忍着痛意奋力挣扎，但那记手刀终究开始落在了季阮的颈后。

季阮颈上一痛，身体迅速软了下去，脑子也变得不清醒。

恍惚间他身边开来一辆车，有来了几个人，他们一边把季阮搬上车一边用极低的声音说着话。

“cnm要死啊？下这么重手，这就是个omega，回头死了怎么办？”

“放心吧，死不了，这小婊子还踹了我一脚，我留着后面好好磨。”

“不早他妈提醒你了吗，他性子烈得很，之前...他们三年都没抓到...”

“三年？...都是废物？”

“不知道，妈的，赶紧走，有人追。”

“......”

随即那人用一块湿润且伴有刺激性味道的布捂住了他的口鼻，这下他的意识流失得更快，在意识即将消散之际，他听到一阵脚步声，还有不太明显的枪响。

再次醒来，季阮已经到了此处，他仔细辨认周围的响动，只有很闷的马达声以及开船时的水声。

是绑架。

季阮带有几分难以置信确定了这个事实，一个多月以前，章持和周止在别墅里那场他没有听完的谈话，适时响在他的脑海，如今的季阮家道中落，为钱应该不太可能，那他之所以能成为被绑架的对象，要么是因为他身上三分化的蔷薇系腺体，要么就是有人想借他来威胁周止。

无论是哪一种，他麻烦都大了，要腺体的话他活不下去，拿他威胁周止…秘政局恐怕也不会容许。

还没等他想清楚事情，一阵生锈铁门被打开的刺耳声响传来，季阮努力使呼吸平缓，让他听起来还在昏迷状态中。

“你醒了吗？”

出乎季阮的意料，传入他耳朵的声音似乎来自于一个小孩，听着年龄很小，而且声调很奶，季阮竟判断不出来那是男孩儿还是女孩儿。

“醒了吗？”

小孩又问了一遍，一边问着还一边走近，他用脚尖踢了踢季阮，似乎是在判断季阮是否清醒。

季阮还是没有动，在没有看到周边的真实情况前，他都不敢轻举妄动。

小孩不知是否以为季阮没醒过来，胆子也大了点，他伸手去揪蒙在季阮眼睛上的布，将之解开。

长布下季阮的眼睛依旧是闭着的，微弱的光透过他的眼皮传至眼中，他依然没敢动，但是轻颤的眼睫还是出卖了他。

那个蹲在他身前的小孩在瞬间就做出了判断。

“你醒了。”

这次是肯定句。

季阮终于舍得睁开眼。

非常古旧的煤油灯吊在一侧，灯内泻出的昏黄灯光勉强照亮着这个空间，他眼前是一个衣衫破旧且瘦骨嶙峋的小孩，小孩拿着面包和矿泉水，以及一块儿看起来还算干净的毛巾。

季阮身周有许多木箱子，里面不知道是空的还是满的，这儿看起来像是一个仓库，越过小孩，能看到不远处就是一扇半开着的门，门后是一片黑暗，他再也看不到什么了。

“这是哪？”

季阮收回了打量这个空间的眼神，并稳稳地落到了这个孩子的身上。

小孩将面包的包装撕开，又小心翼翼地将面包掰下来一块，递到季阮嘴边，答非所问。

“别想了，你回不去的。”

。

章持收到通知的时间比谁都要早，他在周止身边安排了人，几乎是季阮一出事，下属就把消息往他这里发，随即他甚至都顾不上训斥下属，就给周止打了无数个电话，都没有人接，但经过下属的确定，周止本人现在是安全的。

情况紧急，章持顾不上太多，他在赶往机场的途中编辑了机密文件，将事件目前的情况简明扼要地通报给了秘政局上级组织，自己则带着几个急情组一组的下属，以及秘政局医化组的于望之，即刻从a市出发，前往g市。

当地时间凌晨五点，章持抵达g市，急情一组的随行成员分成了两拨，一拨去调查季阮失踪的事情，另一拨则跟着章持前往那幢滨海公寓。

彼时，考虑到周止的身份，以及三分化信息素失控的产生的影响，以该栋公寓为中心，方圆百米范围内都已经被当地分局的人员实施封锁控制。

根据最新的情况显示，周止的三分化信息素暴动，且他本人高热未退，医护人员好不容易在军方人员的协助下，才冲进去给周止打了强效抑制剂、特定合成信息素和退热针，但就为了控制周止这么一个人，光医生护士就被信息素冲晕了七个。

“病人似乎是在易感期爆发前接触过他标记体的信息素，这与高热体温一同，在极大程度上对他产生了刺激，我们已经给他注射过了高契合度的人工合成信息素，但是效果不太明显。”

负责本次行动的军方医生是临时在g市本地调过来的，接到任务时他本人还在休息，局里的一通电话打过来，直接把他安排到岗，前往病人所在地的时候，还被要求签署了相关保密协议。

这位中年医生还是第一次见到这种阵仗，他连病人的身份都不清楚，只知道是个高分化的alpha，所以难免有些慌张，但是职业素养让他又不得不冷静下来。

“辛苦了，接下来的主要责任医师就由给我们总部的人来担任，尽快将纸质报告递交过来。”章持向他点了点头，让人离开，才转头去看于望之：“怎么样？”

其实面对周止这样的情况，最好的处理办法是从a市直接调秘政局的医生来，但事发突然，章持权限其实不够，他能把于望之提过来已经是动用了紧急处理权限了。

于望之这几天都在忙着做新型毒品的成分鉴定，严重的睡眠不足让他看起来有些虚弱：“什么怎么样…标记体的那点信息素起爆了他，实在不行，只能用药物镇定，无论如何都不能真的让三分化暴走吧，分分钟都要演变成社会问题了，他这个失忆症拖了这么多年，早就叫他治，他又不愿意，啧，不知道一天到晚的犟什么。”

章持有些意外：“易感期失忆症能治？”

于望之点头：“可以，易感期失忆症其实算是心理疾病，只要来个高契合度且高分化级别的omega引导他就可以了，说起来，他的失忆症最开始也是被同分化级的omega信息素影响而成的。”

“什么意思？”

“他在分化初期曾经和同分化级的omega在易感期发生过关系，但他们的关系也许发生得不那么愉快，这个omega对他语言输入过类似于失忆的指令，易感期的alpha对omega是近乎绝对听从的，自那次以后，他就会患上所谓的易感期失忆症。”

“这种情况只能出现在三分化及以上分化级别的ao群体身上，全世界范围内病例也不超过十个...周止也不知道是得罪了什么高分化的omega…哦对了，我之前给他做过血液检测，他有跟一个编号100756的高分化omega发生过关系，我查过匹配库，看到个叫季阮的，名字有点熟...不知道和影响他得失忆症的是不是同一个…章持？”

于望之自己说了一通，突然发现章持的神色不太对，于是唤了他一声。

章持猛然回神，他想起来了，在季阮出现之前，于望之就已经被调到了国外进行学习，所以季阮这个名字他估计听过，但不太熟悉。

像于望之这种处处以学术研究优先的人，两耳不闻窗边事，更是不清楚当年的八卦。

“不清楚。”章持糊弄着，并将话题带了回去：“你劝过他治？”

“怎么没劝过，我刚知道这件事就劝过了，不仅我劝过，他家里人都劝过，他们甚至退而求其次，去找二分化的一个omega...叫什么...洛澄？来跟他进行信息素调和，效果虽然差点，但持之以恒也不是不行...”

“但照我说，还得是找三分化的omega，虽然少见，但也不是没有吧，局里都好几个，契合度跟周止高的也有，我都跟他说了，也不用发生性关系，只要他肯让omega对他进行定期的信息素诱导，慢慢他这个病就能好，结果你猜怎么着…他就是不要…我差点还以为他对omega信息素过敏，那一副三贞九烈的样儿…”

知道内情的章持尴尬地笑笑：“或许他有心上人呢，你懂的，周止这个人一向很有精神洁癖的…”

“精神洁癖？！”于望之嗤之以鼻：“他妈的精神洁癖能比命重要？他现在被这些有的没的病撞得都快死了。”

谈话之间，二人已经到达了公寓门外，门前拦了许多警戒线，几个人高的储气罐正在按着稳定的速率喷出信息素阻断气体，不少医护人员正在忙碌，他们需要实时监控高分化信息素的溢走程度，以便在第一时间把外泄的信息素压回去。

章持踏进了公寓，随行的军方医生和于望之手上都抓着镇定剂的注射器，如果周止真的脱离控制，那肯定是要在第一时间给他注射药物的。

哪怕是被强效注射型的抑制剂压制，雨花茶香仍旧活跃于公寓内，主卧在最里面，越往里走，信息素就越浓。

“你们到底给没给他打抑制剂...”走到主卧门口时，章持真的震惊了，这怎么看也不像已经实施控制过的样子。

随行医生苦笑了一声：“打了，还打了两针，压不住啊。”

主卧门后一片昏暗，章持等人终究还是没敢太靠近周止，他们在离周止还有三米远的地方就停下了脚步，章持喊了一声周止的名字，以判断他现在是否清醒，又是否能记得起他是谁。

床上的身影颤了颤，本是半垂着头的周止闻声抬起头来，他墨眸平静得如同一汪死水：“章持。”

周止那过分冷漠的眼神章持并不陌生，甚至可以称得上熟悉，毕竟，过去周止的每一次易感期，因为失忆症的发作，他会极度缺乏安全感，同时也因为缺少契合度高的omega安抚，他基本上会一直处于易怒、甚至是暴躁的状态中。

易感期的周止就像只孤傲的狮子，死死盯着每一个有可能侵犯他领地的人，看似平静的外表下蛰伏着残暴的戾气，只要周围有谁敢轻举妄动，他分分钟都会暴起咬断敌人的咽喉。

章持没敢应，他像被钉死在那，来自高分化信息素的压制几乎激出了他臣服的本能，边上的医生已经开始暴冷汗，于望之的脸也白了几分。

周止现在的状态比章持预想中的还要差，他比以往还要暴躁，章持从未见过周止这幅理智全无的样子。

得不到回应，周止沉默片刻后又重新张口，他说出口的话低哑得有些变调，像是很久都没有开口说话的人正在努力重拾语言的技能。

“你来了。”

“刚刚我问了他们所有人，都没能得到答复。”

“我想问问你。”

信息素正在冲破抑制剂的束缚。

卧室内，被军方医生设定的信息素浓度监测仪器开始报警，尖锐的警报声从四面八方传来，闪烁的红光映在周止苍白的脸上，裹挟着寒意与明确杀意的雨花茶香笼罩着在场每一个人，一时间，空气仿佛在迅速凝滞，所有人呼吸的权利都被剥夺。

alpha如杀神降世，声沉若钟。

“我的omega，在哪里？”

第69章

小孩的嘴比季阮想的要严得多，无论他问什么问题，小孩都只会回答“不知道”，除此之外小孩闭口不谈其他，就连说话的时候，小孩嘴里的字儿也是一个一个地往外蹦，叫人听着都觉得费劲儿。

季阮问烦了，索性也学那小孩闭嘴，两人都不说话，在那儿一个倒着一个蹲着地大眼瞪小眼。

小孩儿一脸脏污，嘴唇干裂，可怜兮兮的，一副流浪儿童的样儿，但那双眼睛倒是明澈，面对季阮的审视，他没有半分躲闪，似是无愧于心，对季阮提出的问题真的一概不知。

好半晌，季阮先收了眼儿，他咬着牙使劲坐起身来，斜斜地倚靠在木箱边，他身上哪哪都疼得厉害，像被车碾过似的。让他一时都分不清伤在了那处，就只是起身这么点动作，已经让他呲牙咧嘴，冷汗涔涔。

小孩不动声色地瞧着他动作，等他坐好了，又再次把面包递到了季阮的嘴边。

“我不饿。”

季阮估摸着小孩是被绑匪安排来给他喂吃的，这绑匪对他这个人质还挺有心思的，知道放个没什么攻击性的小孩来，让他没这么紧张，但实际上就算对面现在是个小孩，季阮依然警惕心十足，这种来路不明的食物，他还真不敢吃，也幸好，他确实不饿，不知道是过分紧张的神经让他胃反应迟钝，还是他并没有被绑架多久。

“吃点吧。”小孩很执拗，那块儿面包一直放在季阮嘴边：“你之后很长时间都不会有机会吃东西了。”

“那就饿死我吧。”季阮侧开脸避开了那块面包，结果牵动了身上的伤，疼得他倒吸了一口冷气，但得亏他还有力气笑出声来：“饿死我拉倒，千辛万苦绑了个废物，血亏的只能是你们。”

小孩抿着唇，他拿季阮没办法，也只能是把面包放下了，又换了那块干净的毛巾，沾了碘伏就往季阮身上招呼。

一时间仓库内鬼哭狼嚎。

。

信息素浓度已经超过了限值，在周止暴起之前，于望之手疾眼快地直接冲了上去，在周止的左上臂上注射了镇定剂。

这也幸亏于望之是个beta，受到的影响没这么大，否则他就会像章持一样，完全被压制在那，动也不能动。

于望之在注射完镇定剂后，又趁着周止将睡未睡的时候，抓紧给周止补了一阵抑制剂，抽针的时候他不自觉地低骂了几句脏话：“妈的，三分化真他妈恐怖，抑制剂当葡萄糖打都扛得住。”

注射型的抑制剂起效很快，空气中的雨花茶香淡了下去，实时检测仪的数据也恢复了正常，于望之将医疗垃圾交给了随行医生处理，又去拉腿软的章持：“没事吧？”

他有点不屑地笑道：“你们alpha关键时刻也不顶用啊。”

章持神情有些恍惚，他早就预料到了会被周止的信息素压制，在过来之前就已经吃服用过相关药物作预防，但是因为他错判了周止的情况，预先服用的药物剂量明显不足，导致他依旧没扛过高阶信息素的摧残，现在还没能完全恢复过劲来，听到于望之的嘲讽也没有力气去骂，只甩了个不咸不淡给他自己体会。

于望之将章持扶到卧室套房的内厅里，问他下一步打算怎么办。

章持实在受不了，从衣服口袋里摸了包烟，也不顾于望之那不赞同的眼神，就把烟点上：“总之先控制住他，另外那边我也在同步派人去找，二组和六组也在行动中了。”

人被绑没多久，这附近的监控已经被秘政局的人赶着查了，绑匪用的是套牌车，中间几次停在一些无监控的仓库内换过车，而且停过之后，从同一地方开出来的车就变多了，车分别往不同方向去，也不知道人质是在哪一台车上。

章持深吸了口烟，神色凝重：“被我安排在周止身边的同事...在案发第一时间就去救人了，结果被绑匪用枪穿了左肺，右臂也受伤了，现在还在急救...人质是高分化omega，我觉得绑匪有概率是0719案的主谋，当然...只是我猜罢了，他最好只是图财。”

章持待一组的下属如亲兄弟，他又是做组长的，下属受了重伤，他心里也难受得不行，恰好受伤的这位就是今夜轮值守在二人身边的暗线，现在就算人救得回来，恐怕也来不及细问太多。

一来二去之下，季阮被绑架的事情变得更扑所迷离，当初周季二人来g市，章持已经做好了预防措施，本以为是周全的，最后还是出了岔，章持脑子一团乱，根本不知道要如何面对清醒后的周止。

“这被绑的究竟是谁啊。”于望之只知道发生了绑架案，他来这的主要原因是周止，秘政局的任务令局域性很强，关于绑架案的内情于望之是完全不知道的。

“那大爷不是说了吗？”章持抬了抬满是胡渣的下颌，示意周止的位置：“他的宝贝omega啊。”

于望之呵了一声：“这我能猜不出？我问的是这些吗？”

章持又抽了口烟：“就你之前查出来的那个三分化omega，季阮，就是他...当年的事你不知道，但按你的说法，他八成也是周止失忆症的病因。”

章持把以前的事笼统说了，于望之听着倒没有多意外，眼前这情况，一下将他之前知道的那些零零碎碎串联起来，他问章持也不过是求证罢了。

“行了，我在这呢，别太担心。”于望之揽着章持的肩，顺手将他那抽了一半的烟抢了来，丝毫不在乎地将烟扔到大理石地板上，直接踩灭：“之后医化组还得派人来，周止再怎么我们也按得住，情况稳定后你赶紧去找人吧。事情忙完了好好休息，瞧你那样，我怕你猝死。”

章持无语地看着于望之满眼熬夜熬出来的红血丝，腹诽就是猝死也是你先死。

章持稍稍恢复后，二人又起身去看周止的状况，alpha倚靠在床头，身上贴了不少线，连着旁边的实时监测仪，头稍稍偏着，被墨色的发挡住了眼睛，让人看不真切。

也就是他们走近了，才发现周止根本没有睡过去，镇定剂不够。

“于望之？”

床上的周止猛然出声，惊得于望之都跳了一下，他推了推自己的金丝眼镜，强装镇定：“是，是我，你不困吗？”

前后打了两针镇定了，还能醒着，这是什么身体。

周止冷静了下来，虽然反应迟钝，但也比较好说话：“困。”

“困就睡啊，撑着干嘛？”

周止的眼神在于望之和章持脸上扫过，凉凉的让人胆寒：“季阮呢？”

还是这个问题，哪怕冷静下来，他依旧只想找到自己的omega，这是本能，亦是他最直接的欲望。

“他不在这儿。”于望之看了眼仪器上的数值，毫无愧疚心地张口就来：“他走了。”

被绑架的事儿肯定不能说，否则周止情绪失控，分分钟还得暴起，到时候就只能给他穿束缚衣把他关镇定室去了。

“走了？”周止皱着眉头，明显是不信于望之的话，所以他看向的是章持：“为什么…他去哪了？”

于望之没让章持说话，拉住章持就道：“你这样子吓到他了，就走了呗。”

章持清楚，周止只是疯了，也不是傻了，于望之话都说了，他也只能跟着附和，用这种听起来荒唐又似乎勉强合理的理由来哄骗周止：“至于去哪，就不知道了，放心吧，我们现在已经在派人找了，等找到了就把他劝回来。”

章持的话不知道是哪一句提醒了周止，他混乱的记忆里出现了某些场景，提醒了他一些事情，于是他找到了自己放在枕边的手机，几乎是根据着本能在手机里翻找东西，最后他打开了一个程序文件，里头有两份定位程序，他把手机转过来，给章持看了一眼。

“我知道他在哪。”

只那一眼，章持就看出来了，那是他们秘政局做的定位系统。

“你给他装了定位？！”

章持把他手机接过来，其中一个定位程序显示位置不动了，最后定位在这附近的一个码头，而另一个依旧在移动，定位则显示已经去到海上了。

“你装到哪了？”

章持有些着急，现在一个停止一个运作的，肯定是周止在最开始装了两个，现在其中一个被发现了，所以被绑匪扔了，至于另一个，如果装的地方不够好，那么被发现也是迟早的问题。

“一个在他手机上。”周止皱了皱眉，像是在努力回忆，他的记忆出现了许多矛盾点，他记得自己给季阮装了定位器，却不记得是什么时候装的，记得其中一个装在季阮的手机上，另一个却有模模糊糊地记不清楚位置。

章持自然是不会等他完全记起来才忙碌，他即刻将这个定位器的数据发回了秘政局总部，自然就会有情报局的同事去进一步锁定位置，他的几个下属也会在当地公安机关的协助下，根据定位去追。

章持就在周止旁边不停的打电话，这个动作又让周止回忆起了一些场景，他在最后总算是想起来了自己把定位器放在了哪里。

那是个最新型超微级定位器，通过注射可植入人体，那枚定位器是周止之前亲手放的。

在季阮的身上，左耳后皮下。

-----

无奖竞猜，定位器是什么时候植入的。嘿嘿

//

右手给烫了，这段还是找人给我打的哈哈哈。

估计要停个一两周的样子，刚好上一章就是我的存稿老底了，现在基本两手空空，卡在这种地方怪不好意思的哈哈哈

第70章

通过定位，急情处一组成员很快在离滨海公寓二十公里远的一个码头处找到季阮已经成了废铁的手机，但是根据另一个定位器所在位置推测，季阮并不是在这个码头上的船。

章持认为，这个手机或许是被发现了藏有定位器，绑匪将计就计，为了混淆视听，才故意将它扔到这里来。

该手机很快就作为了证物被送到g市的相关机构，进行指纹提取与检验的工作，而后续的追捕行动也在持续进行中。

同一时间，当地医院和一组成员分别传回来消息，受伤的成员右臂内的子弹已经取出，现场也找到了子弹弹壳，经检验科成员的初步判定，确实跟0719系列杀人案中犯罪嫌疑人曾用过的枪弹型号相同。

这种子弹是特制的，弹头采用特殊合金制作，而且不知嫌犯是出于自大心理或是什么特殊原因，弹壳内侧都留有特殊数字序列标记，通过弹头和弹壳就几乎可以判断本次的绑匪与0719案有关。

章持在得知此消息的时候只觉得天都要塌了。

过往的每一次案例，急情处都只能接触到受害人的遗体，对方都在把人绑到某地点后就会即刻残忍杀害，并剥离腺体等器官，接着就是抛尸、逃亡。

0719案主谋团体具有强大的反侦察能力，急情处查了这么久，从来都没有完美解救过人质，甚至没有在人质死亡前知道案件发生X毕竟对方不从政府这儿求财，求的就是高分化腺体。

章持近乎绝望地判断，对方就是冲季阮身上的三分化蔷薇系腺体来的，此案也会单纯作为绑架案存在，而非勒索，后续绑匪可能都不会再传回任何的信息，也不会给他们更多的时间去做解救人质的准备。

他冷白着脸，对于望之的关心置若罔闻，布满血丝的眼就盯着平板电脑上实时共享的定位器数据，深色卫星地图上，这闪烁的湖蓝色光点成了他们唯一的筹码。

秘政局的人体定位器除了定位也有人体生命体征实时监测的功能，定位器失效，只有三种可能：要么是人体经历了一定强度电流伤害，烧坏了定位器；要么是定位器离体；最后一种可能就是植入体死亡。

此刻定位器还能运作，至少能证明季阮还安全。

因这次我方有有利条件，秘政局总委会也下达了总指令，将不惜一切代价解救人质，并将0719案主谋团体抓拿归案。

本次秘政局直接从总部调出了直系的急情1组、2组、6组协同侦查，调出了秘政局下属军事侦查部、检验部、医化部的部分成员，联合g市公安部门从旁协助，本次绑架案总负责人由急情6组组长陈约５Ｈ巍

动用部门之多，人数之重，覆盖面之广可见秘政局这次确实下了重本，为的不仅仅是解救目前还没有死亡的人质，更是为了要把0719案主谋团体连根拔起，杜绝后患。

圊I

章持自我安慰，这是他们离0719案主谋最近的一次，只要行动够快，保住季阮应该还是能做到的。

就在半个月前，他还誓言旦旦地与周止说他这个海滨公寓附近就是绝对的安全，但如今，季阮出事地就在这附近不足一公里的地方，而且他所谓的训练有素的一组成员也被绑匪打成重伤，章持根本想不到要如何为自己的自大做解释，又要如何给之后清醒的周止一个交代。

他脑子短暂地被这些事搅得一团乱，但很快，章持又恢复了过来，现下情况紧急，任务繁重，根本容不得他烦那些之后的事情。

周止在打了第三针镇定剂后，情况总算是好了下来，他短暂回忆起定位器的事情后，人就像机器断电了一样，倚靠在床边发呆，任谁叫他都再没有反应。

于望之皱了皱眉，他让随行医生看着情况，自己则坐到了章持身边：“给我一台能进入g市的市统一医疗后勤系统的电脑。”

章持此刻才有了反应，将眼神从自己跟前的平板电脑上移开，于望之的要求合理，他当然不会拒绝，于是章持抬手招来个下属去调配，电脑载入系统期间，他没忍住问道：“你要干嘛，调什么药？直接让他们去调不就完了？你还自己查？”

于望之“嗯”了一声：“不放心，我自己查方便些。”

章持把电脑交给于望之时，顺便把于望之电脑权限调到了最高，只要于望之在这边调药，很快就会有专人去相关医院取，并把药送来。

于望之一边在电脑上浏览起各个医院的合成信息素余量，一边问章持：“之后周堇或者周局会过来吗？”

“周局肯定来不了，周堇不好说。”

“那你准备给周局打个电话做请示吧。”

“你要干嘛？”

于望之在某界面找到了想要的东西，才偏过头来看章持，电脑的光照在他的脸上，：“周止现在意识不清醒，往腺体里注射药物算是手术，需要家属签知情同意书。”

“注射什么药物？！你别乱来啊！”

“高纯度100756腺体原液。”于望之单手推了推金框眼镜，冷静道：“合成的信息素对他影响已经不大了，而原生的100756信息素则不一样，100756和他的契合度最高虽然不是最高，但铁定是他精神接受度最高的信息素，注射进腺体是最快生效的。”

“理论上来说，只要注射进他腺体的100756信息素纯度和量值都足够，就可以让他短暂脱离易感期。”

。

季阮身上的伤被处理得差不多后，小孩又再问了他几次要不要吃东西，季阮依然选择拒绝，但那瓶矿泉水是全新未开封的，小孩当着他的面拧开，季阮鬼哭狼嚎久了，现下实在渴得厉害，才愿意喝了两口，之后季阮便一直抿着唇不再说话。

小孩似乎还有什么要跟季阮说，但两人对视片刻后，小孩还是忍住了，离开之前他重新给季阮蒙上了眼睛。

季阮没有挣扎，他没有必要为难小孩，这小孩说不定都是绑匪在路上绑来的，就为了让他放下防备心罢了，人家也只是听着绑匪的命令来干活的，季阮想着，就是他非九牛二虎之力把这小孩扣在这了，估计上头也没多大动静。

既然如此，他也懒得费这种力气。

“好了。”小孩忙完了站起身，他在季阮面前摆了摆手，似乎在确定季阮是否还能看得见：“大概还有半个小时就能到地方了，你好好休息吧。”

季阮没有回答，小孩也没有再停留，门轴声响过，仓库内又是一片寂静。

季阮静静地倚坐在那里，疼痛感和眩晕感折磨得他昏昏欲睡，可是那蚀人心骨的恐惧又占据了他的脑海，让他无法放松下来，强烈的疲惫之下，他依然在担心周止。

在他离开的时候，周止又是发烧又是易感期，季阮没能把药及时送回去，恐怕周止还得熬到第二天钟点工过来吧。

季阮攥紧了被反剪在身后的手，长时间的捆绑让他血液循环不畅，手腕发麻，但是尼龙扎带捆得很紧，他越动越痛，在多次尝试无果后，他往后仰头，自虐般轻轻在木箱上敲着自己的脑袋，试图用别的疼痛感转移自己的注意力，沉闷且轻的响动回响在这并不大的空间里，声波如水波散去，又规律地倒灌回到季阮的耳朵，安抚着他过分脆弱的神经。

怎么办。

季阮不无绝望地想，他又给周止惹祸了。

稳定的响声没有持续多久，最后越来越弱，复消弭于空气，季阮不敌疲惫，又陷入了昏睡，这次他依旧什么也没能梦到。

梦里与现实一致，皆是一片黑暗。

季阮后来是被人一巴掌扇醒的，黑暗的梦境在猝不及防被猛力撕开，季阮眼前透出了一丝微弱的光，来人没省着手劲儿，一巴掌扇得季阮身子都歪倒，耳朵爆鸣，季阮皱着眉，直接往旁边啐出一口腥甜，他感觉自己的头疼得仿佛要炸开。

还没等季阮回过神，下一瞬，那人就揪着他的头发，硬生生把他的头拉了起来，季阮梗着脖子喘气，话都说不出。

“醒了？”

这是一个凶狠且沙哑的声音。

季阮想起来了，这应该是那个被他踹了一脚的绑匪，怪不得刚刚这一巴掌重得像有什么私人恩怨。

“醒了就自己走，别指望老子抬你。”

对方松开了季阮的头发，抓着他的手臂一把把他从地上拉了起来，又瞄着他的后腰来了不轻不重的一脚，让季阮往前扑了个踉跄。

长时间坐着，这一会儿猛然起身，这让季阮头晕眼花，他在黑暗中摇摇晃晃，什么都看不见，这个船舱的东西有多，他不留神就撞在了旁边的木箱上，绑匪没让他跌倒，拽着他的胳膊骂骂咧咧地还是把人往外头抬，于是季阮被吊着一只手，跌跌撞撞往外走着。

绑匪没有太留神季阮，他似乎是急着把人带出去，于是这一路上，季阮是摸黑前进，闷响一声接一声，他起初还会低声呼痛，后来也没了声气，坠到绑匪手上的重量越来越大，绑匪也越来越暴躁，迈出的步子更是不小，这也就是苦了季阮，身上估计都被碰得青青紫紫的一大片。

覆在季阮眼上的布并不算太厚，他能感受到自己走过一段楼梯后，来到了光线相对充足的地方，应该是甲板位置。

湿润且带有咸腥味的海风直接灌入他的领口，这对于一身是伤的他来说并不好受，耳边海浪的声音很大，还伴有几声海鸟的低鸣，季阮虽然什么都看不见，但依旧敏感地感觉到天气似乎不是太好。

绑匪没有给季阮停留的时间，他被带上甲板后，就被两个人一左一右架着手继续往前走，他们也许是踩过了一段延接上陆地的木板，岸边潮水汹涌，哪怕垫着板子，海水依旧没了上来，浸透了季阮的裤脚。

季阮在海水泡上来的一刻觉得足腕和小腿上的疼痛感猛然清晰了许多，他浅浅地抽着气，恍惚中竟还在回忆着自己腿上口子是什么时候弄下的。

-----

回来惹铁铁们！想你们！啵啵啵！

??最后一个大剧情，后面连续开虐了，请谨慎阅读??

第71章

之后的这一路季阮走得愈发艰难。

他从起初的不敢迈步，到后来的麻木，从始至终都没有吭过一声，他如提线木偶般一动一顿，任凭着绑匪粗暴地把他半推半拉到了某处，又把他按坐在一张椅子上，然后束缚于他双眼的布，才终于被重新扯下来。

强烈的光线蛮横地侵入，季阮有些痛苦的眯了眯眼睛，适应了约一分钟，他才能看清眼前的景象。

他身处一个约三四百平米大的玻璃房内，玻璃上蒙着经年的水渍和重灰，尤其是与钢架相接的位置，已经脏得不能看，但天光还是费进心思地闯进了这儿，照亮了室内的空间。

玻璃房是独立在外的，拱顶设计，室内很破败，很多缺角的花基框不住干涸的枯土，死去多年的植物被粗蛮地扯出来半截，露出丑陋至狰狞的根系。

这大概是某个年久失修的阳光花房，然而就算它破败至此，也能从某些细节中窥知此处曾经的繁华。

季阮皱着眉头，他透过不干净的玻璃往外看，外面还有别的建筑物，那些建筑的体量很大，但大多不高，约莫十几米的样子，清水混凝土式外观，没有过多的外立面装饰，连开窗都少，形式也是正正经经的矩形，让人猜不出它的内里的功能模式。

此时季阮的对面站着一个优雅的女士，她模样看着西方国家白色人种的族裔，穿着精致，金发碧眼，身材凹凸有致，线条利落又精致的脸上没有多少年岁的痕迹，女士身边还有几位身着黑衣、看起来训练有素的保镖。

“你就是季阮，那个三分化蔷薇系omega。”女士的外文口音很好，是纯正的英式发音，omega这个单词的三个发音被她咬得相当贵气，但中文却说得别扭。

她的声音夺回了季阮的注意力，两人四目相对，女士深眼窝内的蓝眼睛似是一寸寸地打量着季阮的面貌，半晌她才神情恍然，又意有所指地道：“确实如此，你很像他，不管是模样还是气质，尤其是你的这双眼睛。”

季阮脑子里一片混沌，他没有见过眼前的女人，但他大概能判断出这个女人大概所说的“他”指的是阮如故，他的omega父亲。

从小到大，季阮没少听过这样的言论，所有见过他和阮如故的人都说他们像是一个模子刻出来的，阮如故是出名的美人，他长了张安在任何性别上都可以称之为漂亮的脸，而季阮几乎继承了他外貌所有的优点，从小就出落得比旁人标致，但这并不能让季阮高兴，他从前便对自己的omega父亲有很大的意见，在季家出事后更是如此，他向来情愿自己和阮如故没有半分相像。

三年前被追杀的时候，万重的手下不知出于什么目的，总之他们向季阮透露了阮如故自杀的事实。

彼时正值深夜，季阮正在开车，夜风呼啸着灌入车内，追杀他的人声音被撞得七零八落，但季阮抓住了最关键的几个字眼，例如阮如故自杀，死相难看。

他心里猛空了一瞬，对边驶来的车辆开着亮度极高的远光灯，尽数晃在他苍白的脸上，这害他下意识猛打方向盘，差点撞到了一块路缘石，但他的心态很快就被调整过来，一脚油门又踩了出去，深夜的城郊公路上，他一个人飙着车绕了快两百公里的路，把车内的油都耗完了，才甩掉了追杀的人。

他还记得当时的他开到了某座山的山脚，下了车，连车门都忘了关上，就这么顺着山道走，跌跌撞撞地，偶尔会踢上一脚碎石，绊个踉跄，但他全然不知觉，脑海里只想着那些人说的话，反复自问着阮如故去世是否是事实。

他走了许久，才终于跌坐在一颗树下，转过身去，望向刚走过的那段湿润的山泥路，月光穿过树叶间的罅隙洒落下来，盈满了他留下的脚印。

这一刻，他无可避免地想到许多从前的细节，想到他们一家三口还都平和的那些年月，季阮抬头望向月亮，骤然觉得心里属于双亲的位置彻底空了，阮如故死了，家破人亡的祸根没了，他以为自己应该是开心的，可是眼前的月亮变得模糊，他眼里不知何时起已全是泪水。

直至今日，季阮仍不明白当时的他到底是哭阮如故离世，还是哭自己孤独，但是他告诉过自己，那是最后一次了，他不能总是为他人的过错而软弱，他想好好活下去，为自己。

电光火石间闪过的从前没有让季阮失神太久，像一个不喜欢的过世亲人也不能让他产生别的情愫，所以他选择忽视金发女士的话，直截了当地提问。

“你谁？”

季阮口齿不清，他的脸被扇得肿起一侧，又因为已经没有多少力气，说出来的话声音也不大，但那个女人听清了。

她挑了挑眉，接着她出乎季阮意料的坦荡，大大方方地介绍了自己。

“我的a国名叫徐蕴，你应该没有听说过。”她将自己的金色长发都拢到了身后，露出了线条优美的脖颈，眸底掠过一道寒光：“换一种方式自我介绍你或许能对我有些印象，亲爱的，我名义上，是万重万先生的前妻。”

前妻两个字被她咬得很重，落到季阮耳里也若平地一声惊雷。

万重之名，对季阮来说是经年不散的噩梦，他曾以为在两年前此人入狱之后就不会再听闻了，今天又听这人提起，难免惊愕，但很快他就冷静了下来，他是知道万重有位前妻，但他根本不知道那是何许人物，只觉得也是个可怜人，毕竟丈夫都为了旧情人荒唐至此。

季阮舔了舔破口的嘴角，对上徐蕴的眼神：“所以是你抓我是为了给你那要坐穿牢底的前夫报仇？”

徐蕴笑意愈甚，她摇了摇头，眼神里流露出了些玩味：“你为什么会觉得我要给一个前夫报仇？”

“那不然你抓我干什么？”季阮佯装不惧，松了松肩膀，实则身后的手攥紧成拳，他低低嗤笑了声，继续道：“要我的腺体？你就是那个连环杀人案的主谋？”

徐蕴换了个意味深长的表情，她耸了耸肩，说着谁知道呢，又走了几步向前，自上衣口袋里抽出一把弹簧小刀，噌的一声叫利刃出鞘，又用刀背挑起了季阮的下巴：“不过，这确实是个不错的猜测，你的腺体毕竟是罕见的蔷薇系三分化，很是值钱，但是目前来说…你自然还有别的价值，我们大费周章地请你过来，又怎么会是只为了这一个腺体。”

徐蕴直起了身，她灵巧地转着手上的小刀：“周家的小儿子，我们的空军少校周止，似乎真的很在乎你，可惜你现在不能上网，不然就能看见现在暗网上铺天盖地都是你的信息，足以见得他们确实很想救你。”

季阮心跳漏了一拍，眼神也有了一瞬间的飘忽不定：“你想干嘛？”

徐蕴没有正面回答，而是问：“你知道空军少校周止到底在负责什么科研项目吗？”

季阮干脆道：“不知道。”

徐蕴毒蛇一样冰冷且危险的目光落在季阮身上：“这不合理，你们理应亲密。”

“我不知道你的理从何而来。”季阮呵了口气：“但我确实不了解他。”

“噢是吗。”徐蕴笑里多了些戏谑：“那我愿意帮助你了解你的alpha。”

“周少校对外公开的任务是研究移殖外星星系，但实际上做的是军事武器的研究。”

“顶级军事机密武器研发任务，代号sw176，M56太空站电磁轨道炮研发。”

“一旦成功，便可以在外太空对地球、甚至是其他星球上的某区域进行精准打击，理论上的误差范围不超过厘米，速度极快，无法拦截，将是防空领域的重器，而且电磁炮不会形成辐射污染，要比核弹、氢弹这种概率上会把人类文明打退几百年的武器来说，要更‘温柔’一些。”

“根据我们所知的最新情报来看，研发已经到了中后期，周少校的团队组织了几次试爆，效果都还不错，想必离达成目标也不远了。”

“sw176是世界前端的科技成果，对别的国家都将成为很大的威胁，如果他愿意把核心数据交给我们，你这条命，当然能被买回去。”

季阮听了半天，起初只有心惊，后来又觉得好笑，他垂着眼：“那我劝你们歇着吧，我就是条贱命，身上就这破腺体值个响儿，铁定换不上什么军事机密，况且把机密外泄等同卖国，周止就是再糊涂也不会糊涂到这个地步。”

“不愿意也没关系，就算他深明大义，不愿卖国，也可以用别的东西来换你，例如他自己的腺体。”徐蕴欠了欠身：“茶系三分化腺体极其罕见，如今全球不足二十人，其中alpha更是不足五人，虽然蔷薇系也不错，但是比起茶系还是要差上些档次，为了追求利益最大化，我们愿意冒这个风险。”

“退一万步来说，我们和周少校的这场买卖做不成，你不值这个价，那我们也能剥下你的腺体，至少是不赔本了，毕竟蔷薇系的三分化，那也是很少见的。”

“这对我们来说基本算是一场不会输的赌局，我们在赌的只是能赢多少，我个人觉得自己不算太贪心。”

“期望不高，最后的结果或许对我来说才能更有惊喜。”

徐蕴双手环抱胸前，说了一句叫人摸不着头脑的话：“季阮，哪怕你被救回去了，我们也不会输，反正只要你踏足了这儿，就不会再干净。”

季阮愣愣听着，总觉得话里有话，他是个直觉很准的人，这句话让他感觉很不好。

“对了，你知道这是哪儿吗？”徐蕴绕到了季阮的身后，高跟鞋在地面上叩出清脆的声响：“这是万重当年做逆分化实验的基地，他在这儿特地做了这个玻璃花房，原因是他的初恋，那位姓阮的先生，非常喜欢玫瑰花，事实上，万重名下许多房产都做了玻璃花房，他请了不少人管理，但他入狱以后，大抵都一团糟，政府的人可不会善待他的玫瑰。”

徐蕴或许还想说什么，但一段急躁的铃声打断了她，其中一位保镖向前，靠近她低声说了些什么，徐蕴静静听着，末了挑了挑眉，俯身到季阮耳边。

“本来我们还有时间再讨论更多，毕竟我觉得你不知情的内容太多，对你也不是这么公平，但是很可惜，你身上也许有定位器，秘政局急情处的鼻子太灵，应该已经快摸过来了。”

徐蕴有些惋惜，她顺手把小刀几乎是贴着季阮的身体扎进了他身后的椅背上，刀尖入木的声音激得季阮出了一身冷汗，徐蕴打了一个响指，另一位保镖上前递来一只手机。

“现在情况紧急，我们需要尽快开始谈判。”

徐蕴接过手机，在上面飞快的按着什么，最后把手机递到季阮面前，手机开的是免提，拨出电话栏显示的是一串乱码，手机已经是正在拨某电话的状态，极有节奏性的嘟嘟声传来，一声叠一声，像是催命，徐蕴妖冶的红唇翕合，吐出的话也不那么良善：“你将作为我方谈判团队的一员，与我一同参与本次谈判。”

“季阮先生，为了你的命，加油吧。”

电话接通了，冰冷的机械女声传来。

“秘政局急情总处接电，请即刻报您的专属编号及下设通码。”

“编号AS068784，通码HYMKB610，接密科八组负责人，周止。”

“急情一组成员黎因，验证成功，正在为您转接密科八组负责人，周止。”

-----

后期虐点来自于一个反转，线索前文都有（指前面六十多章咳咳），有兴趣的朋友可以猜猜。

第三期无奖竞猜现在开始了！

第72章

季阮清楚记得，电话拨出后，提示音响了十二声，共计五十余秒，听似短暂实则漫长且艰熬的时间内，他的大脑近乎空白。

季阮说不上来自己到底希不希望周止接这通电话，在当下的环境下，他理智上害怕自己成为别人威胁周止的筹码，感情上又害怕周止弃他于不顾，如此煎熬中，所有与数字有关的信息便明晰于他的脑海，每一次呼吸都变得谨慎而沉重。

最后一声提示音响过后是四五秒的空白时间，十二声的提示音是电话接通的极限，第十三声就应该是自动挂断的提示音。

就在季阮以为电话不会被接起的时候，一阵短促的声响传来，之后手机上显示的通话时间开始跳动。

“黎因。”

周止清冷的声线被电波完美重演，扑进在场每一个人的耳朵里，季阮在听见周止声音的一瞬其实眼眶便泛酸，但是他硬生生忍住了那点泪意，并强迫自己盯着远处转移注意力。

“不。”徐蕴自然是瞧见了季阮的模样，所以她的声音里带了点笑意，“周少校，很遗憾，我并不是黎因，黎因本人或许在进行手术治疗，没办法拨通您的电话。”

黎因，正是那个为了救季阮身中两枪的急情一组成员。

对面陷入了短暂的安静，片刻后，周止才道：“所以，你需要我等你叙明来意吗？”

“少校，您真的很聪明，一如传闻中的那般。”徐蕴这回是真没忍住笑出了声音，她的手搭上了季阮裸露在外的肩膀，手指在轻轻敲动着，“我这儿恰巧有些你想要的人…或物，所以，想跟你做一场交易。”

“你如何证明。”

徐蕴闻言“噢”了声，她礼貌地让周止稍等，之后将手机又贴近了季阮一些，把麦克风所在的位置几乎贴上了季阮的唇，徐蕴对季阮柔声道：“来吧，甜心，跟你的alpha说说话。”

季阮面色冷硬，他将头挪开了一些，依旧死死地盯着远方某处，这般姿态，显然是不肯配合。

徐蕴挑了挑眉，也不恼，她用季阮听不懂的外文说了句什么，便直起身稍稍退开了些距离，随后，一个黑影拢了上来，在季阮还没反应过来的刹那，他的腹部就受了保镖一记重拳，季阮被揍得弯下了腰，嗓子眼里压不住一声闷哼后停不住的咳嗽，咳到后来，他甚至开始干呕，一口腥甜涌上他的喉咙，又自他嘴角划落。

“如何？”徐蕴气定神闲地对着手机那头的周止说着话，“能确定了吗，少校？”

“我是很愿意让您的小甜心和您说几句话，但是他似乎太累了，累得没有力气说话，我也只能用这样的办法，让您听听他的声音，如果您还没有听清的话…”

“你想要什么。”

周止的声音依旧冷静，但他这次直接打断了徐蕴的话，并且直接问对方的要求。

对于徐蕴来说，周止的这点反常足以让她满意，她踱步绕至季阮身前，冰冷的目光在季阮苍白的脸上来回扫视，并将自己的一段金发绕在了指尖：“噢，瞧瞧我这记性，我还没跟您说想要什么对吗？唔…其实我想，我们的要求对您来说或许不算什么…”

徐蕴的话冗杂且不关键，她像是在拖延什么，又像是在折磨对方，歇了半息后，她才勾着唇狮子大开口地道：“我们想要sw176项目核心算式，全部。”

随后她顿了顿，看着柔软的金发从她指尖滑落：“可以吗，少校？”

周止没有直接回答她，此刻扬声器内没有传出任何一点声音，连个呼吸声都没有，徐蕴刚才的话全然如抛入一滩死水，没能激起任何波澜，但徐蕴很有耐心，对面没有回复，她也就这么静静等着。

“你是m国人。”

沉默良久的周止突然说了这么句话，他没有直接回答徐蕴的问题，而是换说了一个猜测，但他的语气十分笃定，更像是在陈述某个事实。

因为周止的这句话，徐蕴脸上的神情有了一丝呆怔，她陷入了短暂的沉默，季阮此刻总算移开了视线，他看见徐蕴也许是跟保镖们对了对眼神。

“您从何得知呢？”

“你叫徐蕴，是m国一个黑手党潘森会的党派成员，同时，你也是两年前那起药物私研案主谋万重的前妻。”周止依旧答非所问，但这一次，他报出了徐蕴更多的个人信息。

徐蕴被周止出其不意的话噎得没话讲，季阮甚至能听到她变重的呼吸声，好一会，徐蕴缓了缓，她似乎觉得身份暴露不是什么大事儿，但是这种突然被看了个清光的感觉实在是太差，尤其是她还不清楚周止是如何得知她的身份的。

徐蕴低咳了一声，佯装镇定，故作轻松，也变相承认：“我以为，这通电话是做了加密处理的？”

这通电话确实做了加密处理，实际上，徐蕴的声音传到周止那儿去的时候，已经做了变声处理，周止能听到的，应该是一个连性别都无从判断的电子音。

“这并不妨碍我判断你的身份。”周止的声音没有起伏，除了刚刚季阮被揍的时候，他表露出来的一分急躁之外，他一直冷静得像个机器，“我不跟不知底细的人做交易。”

“saw176的内容恕我无法拿来与你做交易，现在要么你换一个条件，要么等我找到你。”

“我必须告诉你的是，如果你选择后者，那你的下场不会太好看。”

过分沉稳的周止终于在这场对话里隐隐占了上风，他靠寥寥几句对话坐实徐蕴的身份，并反客为主，此刻他没有半点儿被威胁的感觉，谈判桌的两侧似乎达到了某种平衡。

这次沉默的终于变成了徐蕴，她身旁的保镖与她附耳几句，不知道是在跟她说些什么，徐蕴的脸色变了变，她清了清嗓子，笑道：“您实在是太严肃了…私以为，我们的谈话氛围可以再轻松一些，毕竟我们确实没想着伤害您的omega，只是想跟您做一场等价交换而已，并没有什么恶意。”

徐蕴脸不红心不跳地说着瞎话，她俯下身去，从上衣的口袋里取出一方白帕，上头还沁着点好闻的香水味，她就这么拿着这一方帕，仔细地擦拭着季阮嘴角的血迹，季阮想要偏头躲开，身后的保镖却钳住了他的后脖颈，让他无法动弹。

那头，徐蕴下手轻柔，嘴上还在跟周止说着：“当然，基于期盼谈判成功的前提下，我会同意您的要求，换个条件亦是可以的。”

“贵局办事的效率一向高得可怕，我们现在所处的位置，相信您也能查到，说不定还在这附近布下了天罗地网，才让您在这场谈判中有如此底气。”

“我方新条件对您来说依旧简单，三个小时后，我希望能看到您登岛，对…就是我们现在所处的这个小岛，您什么都不用带，且只要您一个人来，届时，我们会有去接您。”

徐蕴的手帕在季阮嘴角的伤口处不轻不重地按压了一下，疼得季阮倒吸了一口冷气。

周止似乎是听到了季阮的那点声音，他几乎没犹豫地答应了徐蕴的要求，电话也是被他主动挂断的。

挂断前，周止撂下了最后的一句话，他的所有冷静似乎都在这句话里崩塌，他平稳的声线变得冰冷，叫闻者入坠凛冬。

“等着吧，他受过的伤，我会原原本本还到你们身上。”

第73章

徐蕴在电话挂断后就带着保镖离开了，他们走得很急，像是有什么别的事要去处理。

季阮被一个人扔在这偌大的玻璃房内，他拧着劲直着腰坐在椅子上，看着徐蕴等人离开，末了听见了一道落锁的声音，他就这么硬生生等到人都走了，才猛然把腰弯了下去。

季阮不愿在徐蕴那些人面前露怯，导致梗着那口气太久了，此刻人都走了，神经稍稍放松一些，身上的不适感便分外明晰了起来，他感觉嗓子干痛发痒，咳过头了又往外吐酸水，那惊天动地的阵势仿佛是要他把五脏六腑都吐出来才好，就在他呕得满眼是泪的时候，一瓶刚拧开的水递到他面前。

季阮瞳孔微缩，猝然抬头，肩膀因为急促的呼吸还在上下耸动着，撞入他眼帘的是之前在船上的那个脏兮兮的小孩，季阮一脸错愕，语气也生硬暴躁：“你他妈怎么在这？”

小孩听了也没有被吓到，他指了指远处，脆声道：“我是和你一起进来的，之后一直在这，没出去过。”

小孩指尖所向的是个季阮连转头也看不到的位置，而且这小孩身量小，他只要一直不说话，季阮确实不能注意到他。

连附近空间的情况都无法完全掌握的恐惧感突然笼罩了季阮，他盯着小孩半晌说不出话来，蓄满眼眶的泪落了下来，划过他绷紧的下颌线。

“喝点水吧。”小孩看出了他的害怕，把水往他唇边递，安慰道，“这里没别的人了。”

矿泉水的塑料瓶口压上季阮干裂的唇，但小孩很仔细，没有碰到季阮的伤。

季阮唇颤了颤，被一个小孩在这样的一个环境下安慰的诡异感终究占了上风，他低咳了两声，便依着小孩所说喝了点水，清凉的液体减缓了他胃部的不适感，也压下了他的不安。

“好点了吗？”小孩帮着季阮把沾在额头伤口上的碎发拨开，不久前小孩还亲手给这个伤口上过碘伏，现在这里又被撞成了一片血肉模糊，小孩也不知道是心疼自己的劳动成果被毁，还是觉得季阮这个样子实在太惨，唉声道，“叔叔不应该反抗他们的，自讨苦吃。”

季阮因为“叔叔”这个称呼眼角抽搐了一下，他气头更盛，但是仔细想想，如果当年在京协的时候他能诱得周止标记他再跟他发生某些不可描述的关系，那他现在说不定真的会有一个跟这小孩差不多大的孩子。

季阮甩了甩脑袋，把那些不合时、乱七八糟的想法甩出去，又撇开头躲小孩手指，冷硬道：“他们怎么还留你一个小孩儿在这，派你看着我？”

小孩点了点头。

季阮见状嗤了声：“看来是这帮人真挺看不起我的。”

小孩抿了抿唇，否认道：“不会，他们就是太看得起你，才放我来的。”

“啊，看得起我？”

季阮冷哼了声，重新打量起这个小孩，之前在船舱内，灯光昏暗，还看不清，现在瞧清了，季阮只觉得这小孩看着可怜，他脏兮兮的，衣衫破旧，漏着几处缺补，脑袋像被嫌麻烦又没经验的家长亲手剃了个圆寸，坑坑洼洼，削得薄的地方都能看到头皮，看着小孩这样邋里邋遢又瘦得没精神，风一吹就要倒的模样，季阮想翻白眼：“你倒说说，派你这么个没几两肉的小孩来，他们是怎么个看得起我？”

小孩不意外季阮的反应，他唔了一声，挪了几步，蹲坐到了季阮旁边，慢吞吞地道：“我不是普通的小孩，我是他们的试验品。”

“基因改造的试验品。”

不论是“基因改造”还是“试验品”，这些名词对小孩来说都似乎熟悉又陌生，他认识这些字，但不知道它们代表的具体意思，亦搞不清楚当这三个字和自己划等时意味了什么。

但在旁边怔住的季阮是清楚的，他的视线慢慢挪到了小孩的发顶上，瞳眸里情绪复杂。

从多年前的药物私研案到后来的0719的连环杀人案，背后的主谋都是想要实现某种人体改造，既然有着这样的目的，就势必会有很多残忍的实验，这小孩恐怕跟尤令辞一样，也是这些实验的牺牲品之一。

小孩没注意到季阮眼神的变化，他犹蹲在地上，小小的手换抱着自己屈起的腿，下巴搁在膝盖上，眼睛呆呆地看着不远处的一片杂乱，没等季阮接着问，就自顾继续介绍自己：“我今年只有八岁。但我已经分化了，是个beta。”

“八岁分化？！”季阮一脸惊愕。

正常人的第二性相分化大抵都会发生在十五六的时候，有些发育慢的，十七十八也不是不可能，提早的十三十四的也有，总归都还是在误差范围内，但是八岁显然是不在误差之内了。

小孩木木地摇头：“不是八岁分化，实际上，我出生就分化了，分化腺体跟第一性征一同出现，我生来就是个beta。”

“不仅如此，我被替换过某些基因片段，导致对所有的信息素都不敏感...不对，是无论多强的信息素压在我身上，我都无法感知。”

“用我父亲的话说，我仿佛是从别的世界穿越来的，完全不受这个世界规则约束的人。”

“听起来还不错对吗？但是关于我的试验其实是失败了，虽然我也不清楚他们本意是要创造一个怎么样的试验品出来，但肯定不是一个无法感知信息素的beta。”

“我是个失败品。”

关于自己身份的陈述，小孩说的很顺，没有磕磕巴巴，但季阮怀疑他其实不太理解其中的内容，因为在表述间，小孩的状态更像是背书，说话间没有起伏、没有感情，只是平直地将那一大段话重复出来，由始至终，他都眼神放空，一如个缺了灵魂的空壳。

季阮对小孩的特性感到害怕，他出声才发觉自己的声音颤抖：“这跟让你来看着我有什么关系？”

“徐老师去找叔叔的先生谈判了。”小孩终于偏头去看季阮，“一旦开始谈判，和你对冲的信息素就会遍布这里，三分化的信息素秋海棠，对于大部分人来说都是是很难承受的。”

微博：入睡小甜饼饼

但小孩儿是个无法感知信息素的beta，如果出了什么意外，在密闭且信息素浓度极高的空间里，他反而会成为活动最自由的人。

秋海棠对于季阮来说也代表着某段痛苦的记忆，他沉默了片刻，才僵硬地问：“吃药不也可以吗？”

小孩儿神色愈淡：“他们不想吃药，而且谈判失败的话，这儿就出不去了，他们不会留下的。”

“什么意思？”

小孩没有直接回答，而是指了指花房的天顶玻璃：“叔叔你抬头看看，或许能看到一些红点儿，他们在这里放了很多炸弹，每块四块玻璃上的钢架十字位置上都有，谈判一旦失败，炸弹就会被引爆。”

季阮听着小孩的话，心里漏了一拍，他顺着小孩的手指向抬头去看，但也许是实在离得太远，他没能看到什么，外面天气愈沉，乌压压的天色下，天顶上支撑玻璃的轻钢龙骨架此刻让他感觉莫名冰冷，他哑了哑，强装镇定：“隔这么远布置炸弹能炸到谁。”

“徐老师不是想直接炸你。”小孩重新抱住了自己的膝盖，埋首于两腿中间，“她只是想炸开所有的玻璃。”

“大约半年前，这里天顶的玻璃全部被徐老师换掉了，本来是钢化玻璃，后来换成了普通玻璃，具体是哪一种我也不清楚，但是肯定又薄又脆，在你进来之前，天顶的玻璃就爆过几次。”

“叔叔坐的这把椅子是整个房间的中心，而你被绑在这上面，一旦炸弹被引爆，花房顶部掉下来的玻璃碎片足以把你砸伤或割伤，在无法计数的玻璃碎片中，你或许能幸运地活下来。”

“但是，一定会被玻璃碎片割得浑身都是伤，这才是徐老师的目的。”

小孩的声音闷在他的肘弯内，他或许都不懂一些事情的缘由，稚嫩的童声却说着十足诡异的话。

“她说你是那个人的儿子，她要你千刀万剐。”

季阮这时候才注意到，这个几百平米大的玻璃花房内竟没有什么掩蔽物，如果真如小孩所说，那么天顶的玻璃一旦被引爆，他就算能摆脱身下这张椅子，也无处可躲。

万里之上的云层发生了摩擦碰撞，撞出一道破空而来的闪电，惨白的电光映在季阮的脸上，随即是震得他心脏疼的轰轰雷鸣。

季阮为这种赤裸而扭曲的恶意觉得胆寒，又为自己之前还觉得徐蕴也可怜觉得好笑，到头来，可怜的人只有他，心还装着几分不值钱的悲悯的，似乎也只有他。

徐蕴一套受害者有罪论把他打得体无完肤，而季阮已经不想也不能再去争辩什么。

从来没有人问过他到底愿不愿意身上流着阮如故的血，也从未有人问过他是否选择降生于世的意愿，但大家都却默契地把罪罚落在他身上了。

他仿佛才是那个十恶不赦的造孽者，要遭天打雷劈。

季阮垂下了头，闭上了干涉的眼，迷蒙之间，他想了许多，如果是放在两三年前，他恐怕会觉得就这么死去就算了，他实在是跑累了，不想跑了，既然大家都觉得他是个过错，那么他就消失好了，这种烂人生，确实还不如重来。

可是如今他又有了放不下的人，他能想起那天周止坐在他身边，满是困倦地跟他说“陪陪我吧”的样子，他必须承认自己不舍得死。

他总是矛盾的，拿不起又放不下。

过分湿潮的环境下，连空气都像凝滞得搅不动，季阮呼吸重了重：“如果，如果谈判真的失败了，炸弹启动了，你还在这…他们想把你一块杀了？”

“是。”小孩嗫嚅着，“如果失败。”

“你不怕死吗？”

“怕，可是我很早就知道有这么一天了，徐老师跟我说过，有些事只能我来做，但我只是腺体比较特别，其实也没什么不同，我依然跑不掉，哭也没有用，他们会打我，把我关起来，用带电的棒子电我，很疼。”小孩脸上闪过一丝痛苦的扭曲，他似乎是想起了什么不好的事情，但异样转瞬即逝，他很快平和了下来，“如果死能不挨打，那也可以。”

“而且，反正我只是个失败品，理应被销毁。”

季阮咽下口唾沫，他不想听小孩以“试验品”或“失败品”自称，这怎么说也是条人命，就算是通过别的途径创造出来的，也不应该被轻贱至此，他看着小孩总能想起尤令辞，他向来心软。

“你叫什么名字？”

“岑尘。”小孩他说起自己的名字时眼睛亮了亮，他无法用语言准确表达自己名字分别是哪两个字，索性找了根小木条在布满重灰的地面上写，可惜字写得歪歪扭扭，笔画顺序也不太对，像是没人教过他，只是他见过自己的名字，便依葫芦画瓢似地画了出来，他边写边说，“岑是父亲的姓，尘是他给我起的名。”

季阮看着地上歪七扭八的字：“你父亲？”

“我父亲是个科学家，很厉害的那种。”小孩眼里闪烁着憧憬的光，他似乎很敬重自己的父亲，但随后那点光芒便暗淡了下来，“我也不知道他叫什么，只知道父亲姓岑，大家都叫他岑先生。”

季阮心想，岑尘所谓的父亲估计是那项实验的负责人，说不定还是岑尘基因片段的提供者，因为这个想法，他顿觉得岑尘眼里的光很讽刺：“你被送到这来，他知道吗？”

岑尘眼眸里的光果然顷刻消散，他压着嘴角，犹豫了一下，点了点头，又轻轻摇了摇头：“父亲说...父亲说我不一定会死...不一定的。”

也许是觉得两人终究会一起死在这，岑尘对季阮没有什么保留，他很小声地说道：“他说他给我准备了些东西藏在这了，没告诉徐老师，他让我去找，找到的话，我就有机会活下来。”

季阮嗤：“你信他？”

岑尘咬了咬唇，又揉了揉鼻子，说着听似笃定的话：“父亲不会骗我。”

而这样的一句话，只换来季阮一声呵笑，声音同样轻：“也许吧，你爸真在这给你藏了什么好东西，能帮你在爆炸之前走出这个玻璃花房，但是他没告诉徐蕴，你想没想过为什么？你爸也许想救你，但徐蕴他们确实不想你活，那么就算你从这儿跑出去了，你也有可能会被重新抓回来。”

季阮顿了顿，坦然以长辈的身份训话：“小鬼，谈判结果是怎么样我们都无法预知，叔叔教你一个道理，万事都要做好最坏的打算，现在叔叔给你一个机会，你帮我，我就顺带把你救出去，你答应我，总比在这里等死好。”

岑尘盯着他，好一会才说：“这里所有的出口都被锁死了，徐老师他们还在这里放了监控，你为什么觉得你能出去？”

季阮眨了眨眼睛，他的一只手不知道什么时候起从尼龙扎带里脱了出来，手上指骨隆起的地方皮被刮掉了不少，狰狞着露着肉，汩汩涌着血，部分洇开在他袖口，部分落到地上，溅开血花，季阮疼得额头上都是冷汗，他的身体挡着，就这么用只满是血的手轻轻朝小孩晃了晃。

“你应该尝试一下相信成年人。”

电光斩破天幕，一滴雨自高处跌落，带着晚冬无法抵御的萧冷撞碎在阳光花房的玻璃顶上。

顷刻之间，暴雨如注。

狂躁纷乱的雨声淹没了季阮后来的话，除了岑尘和他，再无人听见那句坚定不移的话。

“而且，他会来救我。”

-----

我的心肝宝贝小岑终于带名上线了，感动子

第74章

时间一分一秒流逝着，岑尘像是被季阮那只血淋淋的手给吓到了，犹豫了很久，也没表明是否答应，可是他站了起来，念叨着“我先找找看”，就走开了。

季阮也没管他，抬头看了一遍室内，确定了监控点。

不知道是徐蕴等人心大自满，还是因为季阮自己没看见，他只找到了一处监控摄像头，在他的正前方玻璃壁上约两米高的位置，因为距离和角度的限制，季阮觉得自己的某些动作算是安全的。

例如，用背在身后的手从裤子口袋里摸出一块尖锐的石头。

这是他从船上被架过来时某次假装摔倒在路上摸到的，他被绑架的时候正值深夜，因为担心周止，他出门很急，连身上的睡衣都没有换，也恰好因为他穿的是睡衣，口袋宽大，哪怕行动不便，他也能轻松扔一块扁平的小石头进口袋。

季阮一直想着这块石头定然能发挥作用，没想到，就是现在。

他微微垂首，假装体力不支昏睡过去，让摄像头拍不到他脸部的神情，实则在用小石块划开左手手腕上和椅子绑在一起的尼龙扎带，他很专心，动作幅度很小，但力度很大，因为看不见，他好几次没能对准尼龙扎带，石头尖锐的一侧直接从他皮肤或伤口上擦过，疼必然是疼的，可当下他不敢叫出声，生怕被监控收到声，让徐蕴等人发现他的异常。

就这么过了约莫近一个小时，伴随着很轻微的声响，尼龙扎带被彻底割开，季阮反手抓着它的一端，没让它掉落到地上。

此刻季阮的手一片湿黏，血和汗都混在了一处，他甚至一时没勇气转身去看看自己的手，怕伤得太厉害看着恶心。

差不多是同一时间，岑尘回来了，他抱着点什么东西，手沾满了灰和泥，笑脸看着比刚才还要脏，离得近了，季阮才看清岑尘怀里抱着个类似布包，他从岑尘表情上判断布包内的东西重量应是不轻。

“叔叔。”岑尘把那东西往季阮身后的花基一扔，发出一声闷响，又蹲下把季阮脚边的水端了起来，仰头冲季阮，“喝点水吧。”

季阮看着他，心领神会地点了点头，下一刻岑尘端着水凑了过来，借着喂水的动作，小声道：“叔叔，东西找着了，我没仔细看，但是应该是两把改过的格洛克17。”

季阮闻言瞳孔微缩，一不留神呛了口气，结果又是一顿咳嗽：“…你还认得型号？”

岑尘把水挪开了点，还细心地给季阮拍了拍背，稚嫩却冷静的声音道：“我只认得这个，父亲教过我使用方法，这种手枪很轻，射程也远。”

季阮吸了吸鼻子，幅度很小地点了点头，对于格洛克17的性能，他也大致清楚，季阮高中时期曾疯狂痴迷各类枪械以及射击游戏，他经常往能合法持枪的国家跑，专门去玩真枪射击，格洛克17这种普及度还算高的手枪，他也曾经用过。

但就是因为他用过，才会如此诧异。

季阮在刚刚磨尼龙扎带的时候也猜测过岑尘的父亲到底会给他留什么东西，但是季阮万万没想到，留的是枪，还要是两把。

就算这个犯罪团体有枪不奇怪，但到底是什么样的家长才会给小孩留自动手枪这种危险的玩意儿，再说，格洛克17的后坐力并不小。

季阮第一次接触格洛克17时身高已经有一米七五，体重也有50kg上下，而且他还经过系统的训练，但就是这样，当初季阮使用该型号的手枪时都不能很好扛得住子弹发射带来的后坐力，尤其是连发超过三发的时候，他的整条右臂都会被震麻，如果死撑着，极有可能被后坐力震伤手臂。

因此，以季阮的判断，年仅八岁还如此瘦弱的岑尘空手持枪将会连一发的后坐力都扛不住。

季阮偏头用肩侧的衣服抹掉了嘴角的水渍，小声向岑尘问道：“那玩意儿你能用？”

岑尘也很坦诚：“可以，但不准。”

后坐力这么强的手枪，小孩能打的出去就算不错了，准不准什么的，真的全看命，季阮扯了扯嘴角：“别把你手给你震坏了。”

“没事的，叔叔。”岑尘手上轻轻拍着，肮脏的小脸上只有那双眼睛分外明亮，“叔叔打算怎么办？”

事已至此，说担不担心的其实也是多余，季阮在心里粗略地估算时间，现在离徐蕴等人离开应该已经有一个多小时将近两个小时，他清楚记得，当时徐蕴电话里提说的是要求周止三小时内到达这里，按照正常情况来说，徐蕴应该会把要求的时间压到最短，三个小时，也许是周止能勉强到达小岛的时间。

季阮深知他和岑尘基本算两个废物，一个伤残一个小孩，就算跑出了这个玻璃花房，也不大可能靠自己离开小岛，他只能跑出花房后躲起来，然后寄希望于周止，以及周止身后的秘政局，所以周止上岛之后到谈判结束前的这段时间将是最好的逃脱时间。

季阮松了松身后的手指，言简意赅道：“等。”

于是岑尘收回了给他拍背的手，看样子是准备听他的话继续坐着等了，但他还没有坐下，就又听到季阮小声吩咐：“两把枪，你挑一把出来，藏到我后面的花基或是什么别的安全的地方，另一把就放在那个包里，找个监控看得到的花基藏，慢慢藏。”

季阮语速快却稳，他的吩咐自然是有所考量的，刚刚岑尘找东西的动静说不定会被看见，如果被看见，他们肯定还要过来检查一次，

季阮虽然没弄明白岑父给岑尘留两把枪的缘由，但他倒是庆幸枪留了两把，岑尘找东西的动静也不知道监控看到了没有，现在最好的办法还是声东击西，鸡蛋毕竟不能全放在一个篮子里。

岑尘眨了眨眼，没应话，又在季阮边上蹲了会才走开。

季阮看不到身后的情况，他手上的尼龙扎带开了，脚腕上却还有，他现在要是俯下身去把脚上的尼龙绳化开，那也太明显了，而且他的手已经没多少力气了，他只能等岑尘忙完了帮他划。

岑尘动作很快，前后不过一两分钟他就抱着那个布包从季阮身后走出来，路过季阮身边的时候，他没注意摔了一下，摔到了季阮身上，这下把浑身是伤的季阮撞得瞪大了眼儿，直接疼出了声。

“走路都不会吗？！”季阮这次没压着声音，那声夹着痛呼的暴喝炸开在岑尘耳边，吓得小孩耸起了肩膀，可怜兮兮的模样叫人看着都觉得心疼，但是季阮没那心思可怜他，疼狠了的人什么都不管，他赤红着一双眼睛，恶狠狠地继续道，“滚，他妈的离老子远点！”

岑尘被吼得全身一震，他没敢搭腔，而是忙从季阮身上离开，抱着布包很是害怕般忙跑远了，他按着季阮吩咐的，找了个监控可视范围内、却又不能完全看见的花基，把自己怀里的布包藏起来，举手投足间都透着一种小孩儿特有的笨拙感。

岑尘故意没有借助任何外物，赤手挖泥，弄了将近三四分钟。

后续发展一切如季阮所料，岑尘忙活到一半，玻璃花房的大门就被打开了，进来的是一个长相凶恶的男人，季阮一眼就认出居然还是那个绑架他过来的绑匪，对方匆匆几步走进来，抬腿一脚就把岑尘扫了出去。

“狗娘养的贱货你搞什么东西。”

男人说话没什么素质，他踹开岑尘后就去扒岑尘藏东西的地方，没几下他直接将那个覆了层薄土和枯枝烂叶的布包扯了出来，土灰落了一地，他轻松翻出了那只格洛克17，沉甸甸的感觉让人一摸就知道那是件真家伙，男人掂量着枪低咒了一声，将被他踢得起不了身的岑尘从地上揪了起来，冰冷的枪口抵住了岑尘的太阳穴。

“小鬼，哪来的枪？”

还没等岑尘说话，他又将拿那枪口不轻不重地撞了撞岑尘的太阳穴：“枪子儿不长眼，你最好说实话。”

就算是成年人被枪抵着大概也会被夏得六神无主，何况岑尘一个八岁的小孩，他浑身抖如筛糠，眼泪瞬间落了下来，马上就交代了：“父亲…父亲给的。”

“岑先生？”

“是….”

男人皱着眉，他倒是没有问岑父为什么要给枪岑尘，似乎这件事在他的理解中是符合逻辑的，男人揪着岑尘的易领子，凑近了去看岑尘的眼睛：“还有别的吗？”

季阮一直在看着这边，男人和岑尘的对话进行到这地步，他不由得紧了紧神经，冷汗都直往外冒，毕竟一旦岑尘扛不住压力说了真话，那么他们就玩完了。

岑尘吓得闭上了眼睛，声音都哆嗦：“没..没有了...只有一把枪。”

“不要撒谎。”

“我没有撒谎..”

男人直接把岑尘扔到地上，然后抬腿就往季阮身后走：“我他妈都在监控里看到了，你在这里鬼鬼祟祟的干什么几把。”

季阮背在身后的手重新攥紧了，两条手臂贴得很紧，他将那条其实早已经断掉的尼龙扎带缺口按在了两臂之间，让自己看起来还像被绑着。

季阮就这么看着男人走到他身后，接着是一阵翻动东西的声响，他不能转身，只能坐在那里静静听着身后的动静越来越大，最后男人似乎是气急败坏地踩碎一段枯枝，完全失水的植物残骸发出了刺耳的悲鸣。

男人什么都没找到。

他气急拿着那支格洛克17朝无人的地方放了一枪，震响伴随着磅礴的雨声激得岑尘和季阮都震了震，男人走到岑尘面前又踹了一脚：“好好按着命令办事，背叛组织有什么后果，你自己清楚，到时候岑先生也保不住你，别他妈给老子耍花样。”

岑尘蜷在地上抬不起头来，男人看着是解气了，拿着那支枪又离开了。

季阮从头到尾大气也不敢出，哪怕男人离开了，也没完全放松下来，他将视线挪到了岑尘身上，小孩此刻身上连呼吸的起伏都看不见，男人刚刚的两脚似乎都没留着力，季阮自己也领教过那种钻心的疼，于是不免担忧。

好在在季阮担心过头要出声问之前，岑尘自己就从地上摸起来，他脸色看起来很差，小脸煞白，手抵住腹部，几乎是用挪的走回到季阮身边。

“叔叔。”

岑尘喊了一句，只剩下个气声，他蹲坐下来，倚靠在季阮腿边，很疲惫地闭上眼：“我还要做什么吗？”

看他这副模样，季阮其实于心不忍，但是他自己确实割不掉脚腕上和椅子绑在一起的尼龙带，只能让岑尘来办。岑尘听了之后也没有拒绝，小孩紧抿着唇，压着腹部的不适，悄摸接过了季阮攥着的那枚沾满血的石子，开始尽量动静小地划季阮脚上的尼龙扎带。

岑尘先划的左侧，最后余下一点点，是只要季阮一挣就能脱开的厚度，另一侧也如法炮制，他不知道监控的精度有多少，尼龙扎带如果彻底松了又是否能拍到，所以只好留了个心眼。

虽然小孩力气小，但操作起来方便，割开两条扎带没有只花了季阮割开一条扎带的时间，岑尘末了和季阮对视了一眼，将那石子往季阮身后的画基一扔，就直接躺在了地板上――他太累了。

季阮偏头看向他，唇瓣翕合：“辛苦了。”

“叔叔打算什么时候走？”

岑尘歇了半晌又问，季阮听着他这句话，目光上移，挪至花房玻璃外壁。

这场雨已经下了一个多小时也不见歇，声势浩大的雨在某种程度上帮助他们躲避了监控收声，却也同时阻隔了他们的外窥的视线，但这儿也许本来就看不到岛上最近的码头，外面就算是个大晴天，季阮再看也是徒劳。

周止会在什么时候登岛，季阮无从得知，而且这里没有任何能准确表达时间的东西，所有对于时间的推算实则全来自于季阮的估算，不确定因素太多，季阮和岑尘又都只是残血的废物，但逃脱的机会终归有且仅有一次，季阮只能赌，赌他和周止那根本不知道有多少的默契。

季阮浅浅抽着气，闭上眼睛感知着颈后腺体带着的标记，蓦地苦笑了声。

现在的标记是一周前周止给他咬的，现在已经淡了不少，早知道应该让周止补一个才好。

“没想好。”季阮沉默良久，他预算着从徐蕴离开到现在，或许已经有三个小时了，于是终于舍得回答岑尘，顺带还问了个问题，“小鬼，要是失败了你会怨我吗？”

岑尘费劲地掀了眼皮子：“不会的叔叔。”

“我不会怪你。”

“都是命罢了。”

季阮被岑尘人小鬼大的一句“都是命”逗笑，他勾着嘴角，压着笑意，让岑尘把衣服脱了，扔到他手上来。

岑尘累极，懒得去问为什么，季阮说的他照做了，小孩身上就两件薄笔的衣服，脱了外面的就带起里面的，其间露出来的上身称得上瘦骨嶙峋，肋骨都像能数得清楚，还遍布着或新或旧的伤，看得季阮呼吸一滞。

季阮攥着岑尘又是尘又是汗的衣服，反手一点一点地将衣服缠上自己受伤的右手，他动作很慢，每一步都在给自己读秒，在手缠好的一刻，他撩开了自己睡衣后摆，拔出那支别在他腰后、男人没找到的格洛克17。

“小鬼，准备好。”

季阮猛然站起来，势如风驰雨骤，裹了衣服的右手持枪抬起，肩膀后拉并后撤半步，踢开了椅子，左手包覆持枪手指关节，两臂微曲，这是个双手持枪的标准姿势，下一秒，连续的两声枪响炸开在玻璃花房中。

季阮终于在这场生死局下了注，他赌上了他和岑尘的命。

一把Show hand。

滂沱雨下，季阮正对的监控应声炸开，一同而来的还有玻璃碎片裂开的响动，他垂下了被后坐力震得几乎没有知觉的手，因为失血和过度紧张，他眼前的景象忽明忽灭，但他还撑着，呵出一口自胸腔而出的浊息。

“跑！”

-----

无聊的身高贴士。

季阮178cm

周止189cm

小岑尘...115cm

第75章

绑匪的反应很快，监控被灭掉后不足几次呼吸的时间，某个装置就被远程启动，因为过于敏感，季阮几乎是瞬间就闻到了熟悉且的气味。

纯度极高、数量极大的秋海棠信息素自四面八方扑涌而来，季阮被压得腿软心慌，没走几步路，便扑通跪到了地上，他撑着地面喘着粗气，眼前的景象天旋地转，涎液不受控地从嘴角溢出，他如坠冰窟，流窜于四肢百骸中的寒意消噬着他的神志，与这份寒意相悖的是他的体温，秋海棠信息素让他进入了高热状态，汗水沁出皮肤，划过他漂亮的下颌线，与他嘴角溢出的涎液一同坠落，碎在地面上。

季阮面前约四五步的位置，是被他之前第二枪子弹射中的玻璃面，玻璃的材质明显是防爆的，那枚被季阮射出的子弹甚至都还嵌在上头，以子弹位置为中心，玻璃上的裂纹分布如蛛网，蔓延于玻璃中心部分，但却未能彻底将之击碎，甚至连风都放不进来一丝。

季阮迷迷糊糊间有些后悔自己平日疏于锻炼，如果刚刚能撑住，开多哪怕一枪，这个洞口也能被射开了。

但实际上，这跟他平日是否锻炼关系不大，他手上的伤太严重，连发子弹时枪支的后坐力呈指数级递增，如果他刚刚坚持不松开扳机，现在他这手恐怕也彻底废了。

季阮在迷蒙中没能撑多久，手便彻底没了力气，身形一歪，栽倒在地。

秋海棠信息素的释放来源于冰冷的机械装置，不会像人类一样带有感情，也不会像人类似的有懈怠期，机器不知疲惫的运作，汹涌而至的秋海棠素则围成无形的铁壁铜墙，彻底地将omega压制在了原地，掌控他的呼吸和脉搏，让他绝对臣服于本性。

“叔叔！”岑尘一看到季阮倒下便忙跑了过来，他闻不到半点儿信息素的味道，只能从季阮的样子去判断装置已经启动了，岑尘甚至顾不上自己身体的不适，匆匆扑过来就尝试着用手捂住季阮的口鼻，又拽季阮的胳膊，想把人往墙边拽。

但信息素并非单纯由口鼻沁入，当浓度极高时，信息素也能从皮肤沁入人体，岑尘的举动只是无用功罢了。

季阮被激出了生理性的眼泪，泪水模糊了他的视线，此刻他半阖着的眼睛里尽是岑尘努力的身影，小孩呲牙咧嘴，估计是吃奶的劲儿都使上了，也没能把季阮拖起来。

其实这也合理，季阮一个成年男性，哪怕是omega，体重也远在岑尘之上，小孩儿瘦了吧唧的，怎么可能拖得动他。

季阮突然觉得他恐怕是赌错了，他高估了自己，也低估了绑匪，但事已至此，在这场胜率不高的赌局上，他总要再做点什么，哪怕是为了岑尘。

“放手…”

季阮出口的声音已是十分虚弱，几乎全部被风声冲散，所以他连续说了两次，岑尘才听见他在说话。

“叔叔！”岑尘咬着后槽牙，“你坚持一下。”

“你自己走吧。”季阮费力抬起自己软绵绵的左胳膊，他手上是那支格洛克17，太匆忙，他还没来得及看里面还有多少发子弹，但不管子弹还有多少，他都希望岑尘能用得上，哪怕他打心眼里不相信岑尘真的能用这把枪，“别拉我了…这信息素…太他妈狗了…我已经没力气了。”

季阮扯着嘴角笑，要多难看有多难看，他往后一倒，仰躺在地面，去看雨水落在玻璃天顶上又滑落的模样，恍惚间，他似乎真的看到了岑尘所说的那些闪烁的红点儿。

“他们过来要不了多久…能跑一个是一个…否则...这枪你也没法交代…”

岑尘不听，又拽了人一会，季阮已经连抬眼的力气都没有了，手里的枪因为没人接住而摔到了地上，明明有雨声相掩，但那清脆的响声却格外清晰，像是某个开关似的，打断了岑尘的动作。

年幼的孩子终于舍得放开了季阮，看着双眸紧闭的青年，他抬手抹了一把脸，不甘的情绪折磨着他，在这个瞬间他做出了某个决定，小孩跑到了他之前埋下布包、被绑匪发现枪支的花基里，找到了真正属于他的东西。

季阮在即将淹没他神志的暴雨声中，又听到了连续的两声枪鸣，尖锐的爆鸣声将他从迷失意识的黑暗中生生拔了回来，大片的玻璃应声碎裂，稀里哗啦地落了一地，道道狂风顷刻而至。

暴风比起刚才声势更大，它们与信息素形成的浓雾对垒，并迅速抢至上风，飓风挥舞着利剑劈开了封锁季阮的铁锁，秋海棠信息素在风雨的驱散下终于稍稍放开了omega的咽喉，季阮宛若溺水初醒之人，紧紧捂着自己的胸口，大口地呼吸新鲜空气。

“叔叔！”枪鸣后，岑尘就噔噔跑了过来，扶住了季阮的腰，把人扶了起来，“还好吗？”

季阮动了动手指尖，发现自己确实又有了支配身体的力气，这让他喜出望外，时间紧急，容不得他犹豫，他咬着牙就想站起来，不经意一瞥，却又怔住了。

他看见了岑尘手边的东西，又是一把枪，估计还是一把自制枪。

通体暗金色的枪身泛着危险的光泽，枪柄花纹繁复，缠绕王冠与权杖的荆棘就从枪柄上开始蔓延，直至灌入枪口。

从外观上看这把枪更像是艺术品，但适才的两声枪鸣有提醒着季阮，这枪隐藏的威力恐怕不亚于他手边的那把格洛克17。

岑尘注意到他的眼神，抿了抿嘴，后知后觉地把枪往身后挪，十足犯错小孩被抓包的模样，因为没有对季阮完全坦诚，他固然心虚，岑父给他留的东西确实不止那两把格洛克17。

“你心眼这么多，我密恐都要犯了。”季阮咳嗽了几声，又淡淡扫了岑尘一眼，顺道儿还拍了拍岑尘扎手的脑袋，“不过这样也很好...我收回我之前跟你说的话。”

“成年人都是王八蛋，你还是一个都不要信为妙。”

这小孩比季阮想的要心思复杂，从他假借摔倒把枪扔到季阮身上的时候，季阮就应该发现这一点，而现在这把新出现的枪只是重新提醒季阮，这个小孩也只是他暂时的盟友罢了。

八岁的寻常小孩应当还是单纯的，季阮所认识的那些，一如薛炎彬，大抵还都在小学里端正坐着用抑扬顿挫的稚嫩声调朗诵《古诗二首》，成语都听不明白几个，玩游戏输掉一颗糖都得哭老半天，

但岑尘不是寻常小孩，自然不能与薛炎彬等孩子并论，无论是生理情况还是生长环境，都注定岑尘的不平凡，如此说来，他心思细腻、城府深沉倒也算得上情理之中了。

季阮深知，岑尘和他毕竟只是算得上萍水相逢，小孩不信任他也是应该的，此刻如果他们不是恰巧被恶毒的命运绑在了一块，这辈子恐怕也无多交集。

现在绑匪是他们共同的敌人，所以他们的枪口一致对外，但如果绑匪此刻站在他们面前，扔一把枪要他们自相残杀，告诉他们只能有一个人活下来，他们也许都会向对方举枪。

没什么比命重要，一切理应如此。

岑尘沉默了几息，终究将挪到身后的手又挪了回来：“抱歉，叔叔。”

岑尘张了张嘴似乎还想解释什么，却被季阮打断了：“行了，没怪你。”

秋海棠对季阮的影响犹在，他勉强起身后便发现自己腿脚发软，遂艰难地往入风口走，那边的信息素要更稀薄些，他也能更好受些。

季阮手搭在支撑玻璃的钢架上，侧身看了眼被岑尘射穿的玻璃口，孔洞不大，半径约十公分，以孔洞为中心，裂纹四散，那个孔洞不小，但恐怕也容不了一个人过去，强行通过免不了要被玻璃扎伤。

这从侧面证明了岑尘的射击实力，他刚才的射击离这块玻璃至少十米远，在这样的距离下，他连续射出的两枪命中点却很近，所以最后只在玻璃上形成了一个洞口。

对于这点，季阮已经提不起惊讶的心思了，小孩藏得很深，往后可能还有更多意想不到的举动，对于现在的季阮来说，只要他和岑尘不互相拖后腿，能顺利逃出这座岛，就算皆大欢喜。

“这什么鬼玻璃。”季阮伸手摸了摸玻璃面上的裂纹，没有摸到裂缝，玻璃上镀了层很薄的透明膜，令玻璃即使被击碎了也不会散落一地：“射这么多枪就炸开了这点儿？”

岑尘示意季阮往边上让让，抬腿就往裂开的玻璃上踹，可惜只踹掉了一些玻璃碎片，稀稀拉拉地落下，溅了些到他裤脚，洞口的尺寸变化不大：“这应该是特制的防弹玻璃，徐老师换天顶玻璃的时候，可能也把这些玻璃一起换了。”

在徐蕴的计划里，普通玻璃是用来杀人的，只换构成天顶的那一圈也足够，而下面这一圈，从实用性上来讲，确实还是正儿八经的防弹玻璃更适用一些，例如现在，如果他们没有枪，恐怕连这个洞口都射不出来。

季阮跟岑尘两个人都没什么计划，在这起突发事件中，他们本来就处于被动，时间不足，现场变数又太多，他们能做的也只有见招拆招，预想备案什么的根本就不存在，导致他们现在就都站在那个洞口前干着急。

就在二人准备堆着玻璃再开一枪的时候，靠近洞口的季阮在呼啸的风声中听到几道人声，他瞳孔微震，心想果然还是磨蹭了太久，把绑匪磨蹭来了。

“靠，来不及了。”

季阮转身捡起那把之前被他扔在地上的格洛克17，拉住岑尘示意他往自己身后躲，然后把枪扔到伤势相对没这么严重的左手，枪口架在那个被他们射穿的玻璃洞口上，对准风雨里的绰绰人影。

季阮粗略地估算着对方人数，外头雨势很大，他看不清，但对方大概也就是三两个人，毕竟对付两个伤残，三个成年男人早已足够，没必要兴师动众。

“叔叔，怎么办。”岑尘躲在季阮身后，探出来半个脑袋，警惕地看着远处，他手里握着那把自制枪，比起季阮，他显得更加不安，仔细看的话就能发现，他连握枪的手都哆嗦，舌头也打结，“还、还能跑吗？”

现在才跑自然是来不及了，搞不好还要被别人前后包抄，玩一套瓮中抓鳖。

季阮磨了磨后槽牙，唇角弧度愈冷，雷电的光打在他的脸上，衬得他冷硬狠戾，反正他已经伤成这样了，最差的结果也不过是死，倒不如真就痛痛快快来一场，躲了这么多年，他早厌了，他哑声对岑尘道：“跑个屁跑，跟他们拼了。”

第76章

季阮在某些事情上是不爱犹豫的，话音刚落，他就瞄准那几个人影，扣动了扳机。

枪鸣声划破雨声，一枚子弹自玻璃花房破空而来，隔着数米直接擦伤了其中一个绑匪的小腿，子弹带有大量的热，皮肉灼伤的味道很快漫了上来。

几个绑匪被这突如其来的一枪打懵了，他们其中的一个骂着脏话，拖着受伤同伴的手，忙往旁边一滚，另一个也迅速找到掩体并掏出枪来向玻璃花房连续点射。

数片防弹玻璃上绽开裂纹，也有一两片撑不住枪弹的密度，应声碎裂，风裹挟着雨扑到季阮面上，他躲在钢架后，离他最近的一发子弹就撞在他身后的钢架上，尖锐而清脆的声响吓得他一抖，他忙俯下身抓着岑尘的领子往玻璃完好的位置躲，某个对方枪鸣声歇下的瞬间他便猛然起身，往外点射一发子弹，随即又跑开了去。

然而这一次的反抗却没有带来更密集的枪声，对面不知为何突然偃旗息鼓。

暴雨还在继续，如此环境下，季阮根本无从判断自己是否射中了人，他躲在一块完好的玻璃后，靠隔壁那块玻璃上的破洞去听越来越近的人声，隐隐约约间他似乎能听清一些话，为了听清楚，他捂住了将欲说话的岑尘的嘴，示意他噤声。

“别打了...悠着点儿...弄死...交代不了...”

“徐老板...说了...死...炸弹...”

“疯了...刚刚不是....怎么都得留他的命....”

“麻烦...他妈的...枪...”

“...叛徒...岑先生...可以杀...”

季阮的听力很好，奈何有距离和暴雨两者阻隔，人声还是被冲散了大部分，入耳的声音很模糊，零碎的单词不足以让他拼凑出绝对正确的内容，但他半猜半就地推测，对方估计是发现岑尘发现叛逃，想要杀他灭口，至于那个死了交代不了的人，则大概率指向他自己。

季阮呲牙咧嘴地放开岑尘，顺便甩了甩自己被震麻的左手：“他们似乎说你是叛徒。”

“听见了。”岑尘看着季阮手里的枪，“他们没说错。”

季阮不知道这算不算好事，绑匪自己透露了要杀岑尘意图，等于把岑尘往他这边逼，岑父又不在，这下小孩是彻底跟他一条船了，但小孩脸上的那点稍纵即逝的难过，又让季阮觉得不忍。

到底还是个孩子，怎么也要背负这么多。

绑匪移动的速度很快，容不得季阮和岑尘再说什么，之后虽然绑匪没有再交谈，但季阮能看见他们偶尔出现的身影，此时两方距离已经不足五米。

季阮掂了掂手里的枪，格洛克17的弹匣容量是十七发，余下的足够他跟对方再进行一轮枪战，比起弹药存量，季阮更担心自己的手是否还能撑下去。

得益于玻璃洞口的扩大以及暴风雨的天气，秋海棠的味道已经冲淡了不少，季阮咬了咬牙，开始释放信息素，他身上最后的武器是他身上的信息素，除非对方派出三个三分化alpha来抓他，否则他身上的信息素足以把对方压得不能动弹。

“没事叔叔，还有我。”岑尘像是看出了季阮的焦虑，他把手覆在了季阮的膝盖上，“我这支枪是父亲为我特质的，后坐力不大，射速虽然比不上正儿八经的手枪，但也可以造成一定的伤害。”

季阮点了点头，除了信岑尘，他也没有别的办法了。

“季先生。”就在此时，外面的绑匪猛然高喊了一声，季阮还愣了愣，旋即反应过来这是在喊他，但他没作声，不知道绑匪要干嘛。

“季先生，谈判还在往事态良好的方向积极进行着，你现在只要把枪放下，我们可以很好的保证你的安全。”

“我们的人会陆续抵达这里，你手上的枪弹并不足以支持你太久，况且你伤势严重，季先生，请你理智一点。”

几番话吼出去，对面依然没回应，绑匪几个对视了一眼，知道嘴上的劝阻不可行，于是掏出了几个特质的金属制罐子，拉开保险栓，直接扔往了玻璃花房。

那是特制的信息素储存罐，里面存放的依然是秋海棠信息素，季阮眼睁睁看着几个罐子扔到了他脚边来，旋即又是铺天盖地的味道。

“...没完了是吧...他妈的...只会这些下三滥的东西...”

季阮倚靠在门边喘气，虽然信息素味道很浓，但这毕竟还是室外，比不上刚刚在密闭空间内叫他难受，现在他也只是手脚发软站不起来，不至于像之前一样神智不清。

绑匪也清楚在室外使用信息素压制季阮不是长久之计，他们很快摸了上来，玻璃花房的大门用的是虹膜锁，季岑二人之前烦了很久，绑匪一来门就开了，三名绑匪跨过大门，分别持枪指向季阮和岑尘，两方距离不足三米。

绑匪不敢贸贸然开枪，也不敢再靠近，因为季阮身后还有个持枪与他们相对的岑尘。

“季先生...”

“别喊你爹。”季阮被信息素压得虚弱却暴躁，他想起了他听到的那番模模糊糊的对话，以及绑匪刚刚对他喊的内容，心里突然有了一个大胆的想法。

现在的事情是他和岑尘主动发起的，绑匪方极有可能还在跟周止进行交涉，为了谈判的成功，季阮这个肉票是绝对不能撕的。

换言之，他或许可以利用自己来威胁这帮绑匪，他赌对方不敢开枪。

“有什么屁就放，拿枪指着我还张口闭口地假礼貌，你不膈应我还嫌恶心。”

三人中稍沉稳的一个开了口：“你本来可以安安稳稳地待着直到结束，相信徐小姐也跟你说过了，只要谈判成功，我们会让周少校把你接走，你现在这样，实在是没必要。”

季阮几乎要被他所谓的“安安稳稳”逗笑，原来现在的绑匪都这么擅长睁眼说瞎话：“那我现在就是不安稳，你们打算怎么样？”

男人像是没想到季阮会嚣张至此，被拿枪指着还有闲心笑，也不知道是不是真的不怕死：“如果你再这样，我们恐怕就要中止谈判了，如此一来，你的利用价值也就到头了。”

“到头了，什么是到头了？被我一个omega闹了闹，你们就打算退而求其次，选择放弃周止，杀了我？”

“不是没有这种可能，你身上的腺体也很有用不是吗？”

季阮这次是真的笑了出来，他都觉得自己有点病态了，可这绑匪越这么说，他心里越是莫名有底，他愈发觉得对方就是不敢杀他，只是在用这些话让他害怕。

空气中的秋海棠信息素愈淡，季阮倚靠着墙站起了身，他背脊挺得直，反手从毫无准备的岑尘手里抢过了枪，嘴里的话说得轻松：“好啊，这么说，杀了我不也挺好的？”

落难美人依旧是美人。

他气质脱俗，眉眼带了慵懒的笑，像是现实这么多刀枪棍棒向他砸来，把他骨头敲得粉碎，却仍有一口气支着他去睥睨万物。

“有本事就杀了我。”

季阮的手腕之前就尼龙扎带磨得血肉模糊，后来又被枪支后坐力震得将将凝住的伤处重新豁开，此刻血液顺着他的指缝往下滴，染湿他手里的枪柄。

他身上的衣服没一处好的，蓉蓉烂烂挂在身上，盖不住被擦上的大片白皙肌肤，血珠和土灰都凝在上头，疼痛感如潮水淹透了他的神经，这一刻他反而麻木。

“杀了我最好...”

他啐了一口带血的唾沫，挡住了身后发抖的岑尘，勾着唇冲对面的人笑，那笑里情绪复杂，有嗜血的邪戾，也有释然的快意，以及一抹要殊死一搏的决心。

季阮同时举起了两支枪，一支枪口对准敌人的眉心，一支直指自己的太阳穴。

“我如果死了，他也不必为我做任何妥协。”

“不必再有那些不值钱的顾虑。”

“拿我威胁他？你们也要问问我同不同意。”

他话里有话，但恐怕除了他自己和周止也没人能领会其中深意。

此刻季阮的手指就虚虚搭在板机上，随时都可能扣下，绑匪就算射伤他的手，也不一定能来得及阻止他扣下扳机。

绑匪见状果然慌了神，季阮这回赌对了，绑匪上头确实在不久之前给了他们死命令，季阮是无论如何都不能死的，否则有些计划将难以进行下去。

两方对峙不下之时，季阮敏感地捕捉到几声细微的金属制品落地的声响，紧接着便是气体释放的声音，玻璃花房里突然起了烟雾，其蔓延速度之快让季阮和绑匪都措手不及。

季阮起初以为又是信息素，心里正骂娘，但很快他就发现不对，这烟雾没有什么特别的味道，可毕竟烟雾来源不明，无法判断是否具有毒性，季阮还是用手腕挡住了鼻子，半眯着眼睛，警惕地看着周围，可视距离的骤然缩短，让恐慌迅速占据了他的心脏，听觉能力被提到了极限。

“烟雾弹。”岑尘还蹲在季阮的脚边，他也警惕着周边的动静，“似乎不是他们放的。”

季阮听着绑匪骂骂咧咧的声音，心想这孩子又说了一句废话，但他的这句调侃还没来得及说出声，他便愣在了原地。

在嘈杂的环境中，季阮却偏偏听到了一个很轻的、正在逐渐靠近的脚步声，过度的紧张让他失去了判断力，几乎是没有犹豫，他举起了枪直指那烟尘滚滚中的高大身影。

但扳机他终究没能给扣下，来人近至脚步声清晰可闻的同时，季阮还闻到了很淡的信息素味，他睁大了眼睛，下一瞬就被带进一个熟悉的怀抱，那人很仔细地绕开了他的伤处，手轻轻搭在他后颈的皮肤上，雨花茶的香气把他柔柔地拥住，季阮眼一热，持枪的手无力垂落，连带着眼里的泪也摔落了下来。

“你还知道来啊？”

-----

这两天我家这边一直在下大雨，真应景呢??

前一章也是新更的，两章间隔不足12h，怕大家看漏，毕竟我以前是个大懒人（忸怩

第77章

突如其来的浓烟同样让绑匪陷入恐慌，他们捂着口鼻退后，先是谨慎地将玻璃大门关上，接着又往后退到了烟雾不甚密集的位置，架枪守着玻璃房的几个玻璃面已破碎的出口。

δwēêτ

“大哥…这味道…”三人中胆子最小的那个颤着声音，眼睛一寸也不敢离开那团浓雾，豆大的冷汗从他额头沁出，“这他妈不会是…”

涌上心头的猜测让男人自己都难以置信，他话断得不清不楚清，但是剩下的两个同伴却都心领神会。

在场三个绑匪均是alpha，对信息素的味道也相对敏感，尤其是高分化的信息素，高分化不是路边的烂菜梆子在哪都能遇到，他们几乎能靠信息素辨清来人身份，也正因此，绑匪恐慌更甚。

无论是alpha还是omega，只要是分化等级高，对低分化者就有着绝对的统治权，信息素的存在能让人类回归或征服或臣服的原始天性，纵使是一再地进化，人类依旧无法不通过任何手段、自主摆脱这蛰伏在骨血里最原始的兽性本能。

先前为了对付季阮，三人都注射过信息素秋海棠的对抗药物，所以在浓度奇高的秋海棠香中，他们依旧能来去自如。

可突然出现在这里的周止却是他们的意料之外，他们没有服用任何雨花茶的对抗药，此刻空气中若有若无的雨花茶香像是盘踞在他们脖颈上的毒蛇，冰冷淬毒的蛇牙正贴着他们的肌肤扫过，让他们不敢妄动。

“不太可能…我来之前就确认过，谈判还在进行，就算失败了，先且不论前岛是否可能把人放过来…就是从前岛到这里，三十多公里陆路，还得跨海，没有二十分钟是不可能的…”

三人中为首的男人正是刚刚跟季阮喊话的那一位，他是三人中唯一一个二分化alpha，也是此刻唯一一个还没受到雨花茶香影响的。

他捏紧了枪柄，躲在玻璃花房外的几个杂乱的木箱后，呼吸的频率在无意识加快，揭露了他紧张的事实。

男人心想，前岛既然能确认在那边的就是那个周止，那么在这的人便必然不是，同样味道的信息素一定只是对方的用来迷惑敌方的障眼法，就像他们使用秋海棠素一样，不过是离体的原生信息素，周止本人并不在这。

男人自我安慰着，过速的心率一点一点回到正常值，他深呼吸几次，随即小声地吩咐身边的两个队友：“不想死的话马上叫支援，这里一只苍蝇都不能放出去。”

另一个绑匪闻言赶紧在腰上摸出了对讲机，旋钮拧至相应频道后，对讲机内只有沙沙的声响，绑匪反复确认频道编号，反复调试，对讲机内依然没有声音。

“大...大哥...”

为首的绑匪没有说话，突然的断联让他下意识觉得他自己和队友或是被抛弃了，但他不敢确定，更不敢轻易离开，如果联系不上只是因为信号等其他非主观性的因素，最后组织发现他们临阵脱逃，那他们三人也就算是玩完了。

男人咽了口唾沫，强作镇定：“所有频道号全部重新试，继续联系前岛。”

但实际上，几个绑匪连猜测都不敢的情况偏偏是将摆在他们眼前的现实。

来到这里的确实是周止，而前岛那位被其他绑匪通过信息素、指纹、虹膜等方式确认了身份的，则另有其人。

不过具体情况连周止也不甚清楚，他仍处在易感期内，连几个小时发生的事情在他记忆中都碎成了凌乱的光影，怎么拼都拼不到一处去。

他记不太清自己为什么会出现在这座岛，但他脑海里有登岛前陈约６运发出的死命令：从岛屿的另一侧登岛，登岛后不能引起任何动乱。

任务失败的后果是季阮或将陷入无可挽回的危险境地。

这个命令是因为季阮的名字得以生效，易感期的周止利用本能记住了跟季阮有关的一切信息和指令，然后独自一个人驾驶新研发的快艇，绕岛登陆。

他的真实战斗力不俗，身体素质本就非常人可比，近身格斗的技巧也是周家从他幼年时期起就按排专人训练的，再有三分化信息素的加持，所以在登岛后周止近乎完美地达成了陈约５闹噶睿他将上岛后他所有见到的每一个人都在短时间内或打晕或击杀，没有惊动其他绑匪。

但途中周止依旧不可避免地受伤，他穿着黑色的衣物，血洇在上面也不甚明显，但离得近了也能看到，他身上已有大大小小的刀伤近十处，最严重的一处在下腹，现在还未能完全止住血。

之后周止只是依循本能地找到这里，陈约Ｋ坪醺他准备了不少东西，一如刚刚被他扔出来的烟雾弹，但在他找到这里之前，他什么都没有使用，也是直到他见到季阮的时候，被对方全身是伤的样子刺激到，生出了想把人藏起来的冲动，才从扔出了几个烟雾弹。

浓烟之中，周止几乎和几个绑匪擦肩而过，他自踏入这个空间情绪就明显不对，信息素的味道冷寒蚀骨，蛰伏着堪比外面暴风雨的戾气，但他面对季阮的时候，总还是温柔的。

“宝宝。”

周止在烟雾不重的地方找到季阮，他皱着眉小声唤对方，趁季阮只顾着哭把他手里的两把枪夺下，随即用食指的指骨轻轻擦拭他泪湿的眼角，又将吻落在他唇角，一次又一次跟他道歉，说自己来晚了，要他受委屈。

alpha面对omega的眼泪总是手足无措的，周止不敢把人完全抱在怀里哄，季阮浑身是伤，露出来的地方几乎没有一块好皮肉，贸贸然把人抱着，总会不小心碰到。

所以他的手只虚虚环着季阮的腰，任着季阮抓皱他的衣襟，任那带着淡淡玫瑰香的血和眼泪染透衣服，和雨花茶的味道相缠到一处。

他的omega看起来难受得厉害，那脆弱委屈的模样把他的心脏也糟践得不成样子。

季阮本来已经做好了死在这座岛的打算，但此刻周止却站到他身边，顷刻间，有如漂溺于无边海的人抓住了救命的浮木，他所有的防备都被柔和的雨花茶香卸去，满心只剩下道不尽的委屈。

“好他妈疼啊...”

季阮自以为把话说得咬牙切齿，但实际上，在信息素的驱使下，他出口的每一个字都落得软绵绵，像是有气无力地撒娇抱怨。

他窝在周止怀里，一动不动，心情烂透，一放松下去脾气就上来了，眼前的一切都被泪水糊得不清晰，都没注意到周止身上那几道伤，也没注意到周止对他的称呼有什么问题。

几分钟前还在不怕死地拿着枪跟绑匪对刚、嚣张地喊着“别喊你爹”的人，到了自己的alpha跟前却彻底成了个哭包，边说着话还边吸着鼻子。

“你再晚点来…都可以直接给我收尸了…”

周止闻言一愣，眸子黯了黯，旋即低头吻住季阮，他实在听不得那样的话，又不舍得说季阮，也就只能用这方法让季阮闭嘴。

亲吻的过程中，周止的信息素猛然爆发，接着跟不要钱似的全笼到自家omega身上，他此举目的有很多，例如安抚季阮的情绪，例如把季阮身上那阵令他极其不适的秋海棠味道压下，又例如让自己跟深切地感受季阮还生动鲜明地站在他眼前的事实。

周止来得比季阮想象中还要早，他其实在绑匪进入玻璃房之前就已经赶到，正欲暴起之际，他却看见季阮拿着枪指向自己的太阳穴，霎时间，alpha感到浑身冰凉，一向精密如机器的大脑却计算不出来当下应该采取的最佳行动方案，他像被冻死在那儿了，从骨头到肌肉，身体上的每一寸都僵硬得难以控制，他就这么生生等到季阮把话说完，才想起来自己该干什么。

这是极罕见的失态。

“为什么？”周止有些后怕，他在一吻毕后唇还轻轻贴着季阮的，小声问着，语气有些委屈，“为什么要说那样的话？”

季阮被吻得意乱情迷，一下子没反应过来：“什么话？”

“刚刚那些。”

季阮怔住了，他短暂地回忆了一下自己刚才说的每一句话，疼极了是有些口无遮拦，怕是吓到了周止：“我就是…”

“我不能接受你的假定。”周止打断了季阮的话，他的唇在抖，连带着半阖未阖的眼睫，“我不能接受你离开我。”

离开不行，死更不行。

“我好不容易把你找回来。”

季阮听着周止偏执任性得像个小孩般的话，任他吻着自己哭湿的眼睛，周止心底深处的无助从每一个吻里传达给了自己的omega。

他在乞求一个安慰。

季阮这才后知后觉地反应过来周止处于易感期，正是焦虑得需要omega安抚的时候。

也是，若放在平时，周止应该也不会跟他说这些，周止向来心思深，做的比说的多，唯一一次跟他长篇大论，还是上一回在季阮情绪崩溃的时候。

季阮看着周止委屈的样子，心软成一片，终于踮脚回吻了他一下，玫瑰糖的清香借这个吻渡入周止口中，季阮想要揉揉他的耳朵，却发现自己满手是血，只好改用鼻尖蹭蹭他的脖颈，哄小孩般严肃道：“吓他们的，你别信。”

第78章

“这是谁？”

周止问的是蹲季阮身后的岑尘，他一开始就注意到了这个小孩，只是看对方似乎没什么威胁，也就一直没管。

“他们那边的一个小孩，说是对信息素完全免疫，现在姑且算跟我们一边。”季阮三言两语带过了岑尘的身世，他没有直说岑尘是什么试验品，甚至没有提及岑尘已分化的事实，他打心里觉得这些细节听起来太可怜，不忍心当着孩子面前重复提，“枪是他父亲留给他的。”

周止打量岑尘的目光没有一丝温度：“你的枪？”

岑尘无法感知信息素，照理来说周止只是站在那对他是毫无影响的，但被周止淡淡地盯视，岑尘依然觉得背脊发凉，冷冽的目光如有实质，让他不敢作声，只能默默地点了点头，下意识地往后挪了几寸。

周止把岑尘的那点小动作净收眼底，他面无表情，继续跟岑尘道：“小孩子不要拿枪。”

“我们不走吗？”季阮拉着周止的袖子，眼前浓雾即将散去，可视范围越来越大，玻璃花房内并无掩蔽物，他们很快就要重新暴露在绑匪视线下。

此地不宜久留，怕是明眼人都知道的。

“走。”周止淡声应着，“你们先走。”

他从进入这个空间起就没有马上离开的打算，他还有帐要找外面的三个人算。

季阮被人折磨得过分狼狈，全身上下几乎没有一块好的地方，或青青紫紫，或皮开肉绽，几分钟前还被绑匪拿枪指着威胁，就算是非易感期的周止恐怕都压制不住情绪，遑论是易感期的他。

“那你呢？”

季阮紧张地问着，突然发现此时的周止并不如他想象中可控，事情也并没有如他想象中那样发展，对雨花茶香极其敏感的他几乎是在周止起杀心的瞬间就感知到了。

“不行！”

季阮着急起来也不管自己手上的血了，他抓着周止的手腕，慌声：“不能打了，我们得走。”

季阮手上有伤，本就没力气，周止轻易地就把他的手指一根根掰开：“没有什么不能。”

他看着季阮，深如寒潭的双眸却像在看着另一个人：“我说过的，你受过的伤，我会原原本本还到他们身上。”

周止心里掐算着时间，他这次使用的烟雾弹是秘政局特制的，无特殊性气味，起烟快，烟雾厚重，比起常见的白磷或黄磷制的烟雾弹要温和许多，烟雾并不呛人，可在起烟时期的稳定进行各种活动，但相对的，这种烟雾弹的发烟时间及烟雾持续时间非常短，笼统算下来只有90秒，得益于半围合的空间，这个时间延长了百分之五十。

烟雾将散未散，周止从衣服口袋里摸出个铁盒子，倒出一片白色药片往嘴里扔，随即熟练地转着手里的枪，自动手枪不需要分次上膛，主动撞针持续上紧至待发状态的三分之一处，只要扣动扳机，便会即刻进入待发状态并击发，周止看起来是用惯枪的，动作要比季阮还要熟练不少，他扔掉了小孩的那把自制枪，手里只留下了格洛克17。

季阮还没来得及再劝，就看见周止左手持枪，穿过某个玻璃洞口，朝烟雾外并不清晰的几个人影连开三枪。

枪鸣声炸得突然，惊得在场人皆是一怔，季阮一时也忘记了拦人，周止便直接踏了出去。

烟雾逐渐消散，周止一步步踏出掩护范围，他用枪抵着玻璃大门的锁，一枪直接把门锁射坏，警报声不绝于耳，却又很快断在了下一声枪鸣中，周止踹开了玻璃大门，睨着不远处的几个绑匪。

周止刚在玻璃房内射出的三枪，只有命中两枪，一枪命中一人腿部，一枪命中一人肩膀，他看起来对这个结果并不是很满意，但还是一步步地往外走着。

“你们怎么弄伤他的？”

漫天雨声中，周止的声音并不大，但落在绑匪的耳朵里，却似乎分外清晰。

在他话音落下的同一时刻，本来就浓郁的顶级三分化信息素突然又暴涨了，在完全室外且暴雨天气的环境下，信息素的浓度依旧以恐怖的速度呈指数级递增，很快就将三个绑匪完全压制在地上，动弹不得，握着枪的手也因为使不上力而不自觉松开，茶系信息素的特性更是让他们的腺体逐渐走向休眠。

“用信息素？”

周止说着话，一边走向三个绑匪，在走到其中一个绑匪跟前时，他突然一脚扫向绑匪的左脸，腿风凌厉，直接把人踢出去几米远，滚到了了玻璃花房外，接着他又慢悠悠走到绑匪身前，准确地踩上该绑匪肩部的枪伤，顿时惨叫声不绝于耳，周止倒跟听不见似的，他神情寡淡，仿佛只是在碾灭一个烟头。

绑匪的血流了满地，混着雨水在地上滩成一片重色，绑匪痛的脸上的表情都狰狞了，他尝试用另一只手反抗，可是还没来得及碰上周止，又被周只一脚踢向下颌骨，重重摔到一边，周止没省着力，这一下直接把他下颌骨踢碎，绑匪痛得狼狈地滚来滚去。

“用腿？”

另外两个见了那人惨状，脸上出现了难以掩藏的怯意，但周止没有给他们太多思考和畏惧的时间，他转过身来，又蹲到一个被他射伤腿的绑匪身前，揪着他的衣领就把人提起来，周止提着一百六七十斤的成年男性alpha却像提着个小鸡仔，他猛地把人抵到了玻璃墙上，然后松手，在人体下落之际，准确地屈腿用膝盖重击其腹部，之后任他落地，再俯下身去揪着绑匪的头发把他的头往地上撞，让绑匪瞬间就吐了口血出来。

“用手？”

最后一个绑匪是最开始被季阮射伤的绑匪，他因为枪伤一直落在后面，现在反倒成了周止最后注意到的一个人。

绑匪跌坐在原地，看着周止拍了拍手上的灰，就起身向他走来，怕得四肢并用想要站起来，可偏偏越急动作越不利索，等周止欺至其身前，绑匪才发现已经躲不掉了，周止手里的格洛克17现在枪口对准了绑匪的喉咙，他面无表情，像看待一件即将被碾压粉碎的垃圾，用冰冷的枪口划过绑匪的皮肤，极缓慢的动作给绑匪植入了几乎能化成实质的恐惧。

“还是用枪？”

周止话音一落，手一转，用枪柄重重砸上绑匪的头，然后又抵着他的肩膀开了一枪，枪口和人体过近，子弹这头进那头出，子弹头嵌进了绑匪身后的玻璃壁，大片血液也溅射在地面和玻璃上，撕心裂肺的叫喊声仿佛要掀破天顶。

现场一片狼籍，三个绑匪因剧烈疼痛而在地上扭动身体，均暂时丧失反抗能力，这场单方面的虐杀也便宣布中场暂停。

周止站起了身，他的怒气还远未消去，本意也是想慢慢把这三个人磨到死，但是季阮还在这里，周止的潜意识里并不舍得让季阮亲眼有人死了，就算失忆，他也记着omega曾经独立面对过别人的生死，而季阮当时很难过。

这种保护季阮意识甚至克制了他的本能，让他在这时候停下了手。

周止白皙的脸溅上了几滴绑匪的血，喷射状态的血在他的眼角拖着长尾，把他平时的那股子清冷盖得彻底，他往季阮的方向看着，omega似乎后退了半步，那有点害怕的眼神让他心里有些难受。

周止站在原地没动，他张了张嘴想说什么，下一秒就看到季阮跑了过来。

季阮上来拉住了周止的手，张口就骂：“你疯了？！他们有枪！”

季阮刚刚站的位置只能看到绑匪反抗，却看不清绑匪是否有打到周止，他紧张过度地在周止身上摸来摸去，：“他们打到你没？”

周止愣了愣，落在季阮身上的目光慢慢柔和下来：“没。”

“没？！这是什么？！”季阮摸到了周止下腹的伤口，他分不清伤口是什么时候落下的，只知道入手湿黏全是血液，他的声音因为着急变得尖了一些，“周止！”

季阮气得想爆脏话骂人，只是这时候顾不上，他抓着周止的手，被刚刚的一幕刺激得精神衰弱，耳边还是绑匪的呻吟，他不想再看到周止那副要杀人的样子，不由分说地要把周止带走，“不能待在这了，走吧。”

他转过身去喊还缩在角落的岑尘。

就在此时，那个最先被周止射伤肩膀的绑匪或是被打红了眼，本来一直好好在地上躺尸的人突然暴起，没受伤的左手里捏着一块玻璃碎片，不知道是哪来的力气朝周止扑了过来，前后不足两三步的距离。

第一个发现这变故的还是季阮，他瞳孔微缩，几乎是下意识般冲了过去将周止推开，那玻璃碎片下一刻就扎进了他的小腿，同时他被绑匪顶着腹部，重新撞进了玻璃花房内。

不大的玻璃洞口的两个成年人重量的冲击力下被撞开，两人都摔倒在地，季阮觉得肩膀后侧火辣辣地疼，恐怕刚刚那一摔又磨破了层皮，他挣扎着想要起身，谁知绑匪扎了季阮没算完，他脸上闪过一道狞笑，继而死死抱住了季阮的腿，他嘶吼着：“去他妈的规矩，都别跑了！”

那一刻，季阮甚至忘了疼痛，他眼里只有绑匪的那个狰狞的笑容，他似乎瞬间读懂了其中的意味，那是生命受到赤裸威胁的人被激出蛰伏于灵魂深处的恶性。

他要大家同归于尽。

“靠！”

季阮话音突然断裂，现场包括周止都没能反应过来，绑匪就咬牙举枪扣死扳机，子弹连续发射，带着巨大的热量一击命中了设置在玻璃天顶的炸弹，炸弹内的化学液体因此被晃动，融合，产生剧烈反应，火光和爆鸣声席卷而来。

类拱顶的天花玻璃以不锈钢制玻璃肋和轻钢龙骨架做支撑，被布置在最中心玻璃肋上的方盒子不仅是炸弹，同时也是现场所有炸弹的启发装置，中心炸弹的引爆迅速带来了连锁反应，设置在周边的炸弹在同一时间被启动，霎时间爆鸣声连成一片，乌黑的浓烟中火光迸射，方向不一致气浪卷飞了不少质轻的玻璃碎片，致使整个空间一时全是飞溅的玻璃碎片，在这样的响动里，玻璃碎裂的声音反而并不明显了起来。

季阮无法挣脱脚下的桎梏，一切的发生也来得太突然，根本容不得他细想，只来得及让他惊恐地抬头，下坠玻璃碎片那尖锐的一角在季阮的眼睛里放大，在玻璃碎片将扎上他的时候，后到的周止用力拉过他的手臂，旋即把他压倒在地，按在怀里，自己则背对了这一整片的玻璃雨。

爆炸的阵势虽大，但很快便结束了，现场烟尘滚滚，季阮被迷得一时睁不开眼睛，鼻腔喉咙也因为烟尘而难受，他抵着周止的胸口，不住地咳嗽。

没有了玻璃的阻挡，雨终于落了进来，季阮嘴里含糊地喊着周止，近在咫尺的人却没有给他半分回应，一滴液体伴随着季阮的一声低咳落坠到他的脸侧。

他怔住了。

落在他脸上的液体似乎带了点他熟悉的味道，以及难以忽视的体温。

季阮费劲地睁开眼睛，恰好又一滴猩红的水珠坠到他眼角的正下方，又划过他的脸，B入他的唇角，和他唇上半干未干的血混在一块，看起来像是他难过至极，哭得撕心裂肺，甚至哭出了带血的眼泪。

但实际上所有的血几乎都来自于压在他身上的人。

周止的脸藏在阴影下，季阮看不清周止脸上的神情，他只看到周止的头发被雨浇成一绺绺，额头、颈侧都在往下滴血，从黑暗中蔓延出来的猩红色，一滴一滴地，和雨水一起砸到他脸上。

周遭所有的声音似乎都弱了下去，一切都像被按下了暂停键。

季阮神思恍忽，他仿佛在一霎间又被拖回了多年前的那场暴雨中，回到了那经年不散的噩梦里，鼓噪的雨声刺激着他的耳膜，长锯般磨蚀他的神经，一来一回，要他头疼不堪。

季阮的手还覆在周止左侧衣襟上，隔着几层薄薄的布料下，就是周止还在跳动的心脏，他莫名觉得手下心跳的频率越来越缓，每一下敲击的尾音和颤动都被无限延长，直至若得完全消散于虚空。

“周止…周止…”

季阮喃喃着周止的名字，惊慌到极点的他已经无法控制自己的表情和声音，动作间牵动了掉落在他身边的玻璃碎片，发错阵阵细碎却刺耳的声响。

周止安静了片刻，然后他缓缓抬起一只原本撑在季阮脸侧的手，指腹擦过了季阮的眼角，季阮脸上有被玻璃碎屑崩到的细小伤口，冒着血珠，看起来也可可怜怜。

他俯身去吻季阮，冰凉的唇通过短暂的相触感受到了身下人确定安全的体温，气若游丝。

“宝宝，不哭了。”

话刚说完，周止整个人像是彻底失去了力气，猛地栽到在季阮身上，头恰好倒进了季阮的肩窝，季阮偏偏头就能看见，他身后插了几块碎玻璃，最细长的一块碎片直直插入了他的后颈。

鲜血在不断涌出，雨花茶的味道却越来越淡。

“周止！！！”

雨还在下。

第79章

季阮是被雨声吵醒的。

他不知道自己睡了多久，醒过来的时候，满目的漆黑被雪白的天顶代替，鼻腔充斥着消毒水味，耳边是一堆不知名的仪器运作的滴滴声。

是医院。

昏迷已久的季阮脑子涩得像是好几年没启用过的机器，一边重拾对现实的认知，一边读取记忆中的画面。

季阮的病床离窗很近，所以他几乎是一偏头就看到了洒在窗台上的阳光，窗外的一道风跃过窗棂卷入，撩起一段细白的窗纱。

没有下雨，外面是阳光明媚的大晴天。

季阮被阳光刺得眯起了眼睛，他缓慢地深呼吸，头疼得厉害，屋外是晴天，但他记得自己分明是被雨声吵醒的，震耳欲聋且绵绵不绝的雨声。

记忆中的片段终于被清晰提取，季阮想起了昏迷前的所有事情。

爆炸结束后不久，他耳边就迅速安静了下来，除了雨声，他几乎什么都听不到，他愣愣看着破碎的天顶，爆炸的高温导致部分天顶金属玻璃肋熔断，一些还晃晃悠悠地悬挂在上头，一些已经掉落了下来，扎进了旁边的花泥里。

不知休止的雨落到他脸上，把他全身都浇湿，偶尔有几滴灌入他的鼻腔，会导致他呼吸短促，挣扎着想要弓身咳嗽，但他身上很重，像被什么重物压着，又实在没有什么力气，连咳嗽也做不到，于是只能胀红着脸，张着嘴喘气，饮下雨水的同时，等着鼻腔内那股酸涩的劲儿过去。

当时季阮已经失去了对时间的判断力，他的意识被囚困在雨幕中，对一切事物的感知力变得极差，他就这么待着，也不知道自己是待了多久，才等到了一帮人持枪从四面八方涌来，那绰绰人影很快便充斥于他的视线范围。

季阮看到那些人穿着统一的服装，胸口处有他在周止书房见过的图腾，是秘政局的标志。

得救了吧？

季阮心想，但他当时没有多喜悦，他自己也不知道为什么，似乎在爆炸之后他就忘了什么很重要的事，当时的他却一直想不起来。

之后季阮的视线被一把伞给挡住了，接着他似乎看到了陈迹，就是那个当年在逆光酒吧跟他共事过的beta。

莫名出现在这里的陈迹身上也穿着秘政局的衣服，看起来倒跟在酒吧时长得不太一样了，着急忙慌地冲着他说什么。

季阮疼懵了，耳边只有闷噪的雨声，他依旧什么都听不到，只能茫然地看着陈迹不断张合的唇。

“你在说什么...”

他记得自己跟陈迹说。

“我听不到。”

接着陈迹眉头皱得愈深，他轻轻拍了拍季阮的脸，继续说着话，这回他放慢了速度，几乎一字一顿。

而季阮也看着他唇瓣翕合的形态，尝试读出陈迹想表达的话。

“季、季...季殊，松...手？”

松手。

季阮顺着陈迹的话，去找自己手的控制权，他的手很麻，指尖的触感并不明显，但似乎真的在拽着什么，雨水顺着他的指缝流淌，他起不了身，转不过头去看自己的手，于是只能努力去感受手里攥着的东西。

他像是攥着一个人的手腕，那人皮肤细腻，但是很凉，跟雨水一个温度，不像正常人的。

陈迹的神色变得越来越难看，他在季阮失神的时候又拍了拍季阮的脸，这次力道重了些，并继续重复着刚才的那句话。

松手。

松手。

季殊，松手！

季阮被强行唤回了不甚清醒的神智，他依言尝试着地松开紧绷着的指节，这期间，他仿佛能够听到每一根指骨移动的轻响，接着，他手心里那人的手腕被猛地抽走了，就在指尖彻底无法接触到那人皮肤的瞬间，如有一股巨大的外力把一些他极其珍视的东西从他身上剥离般，季阮心里的一处也猛然坍塌，难言的失落感将他围剿至崩溃，让他自我逃避式地闭上了眼睛，明明应该已经没有力气的他，因为极端的恐惧与失落，抬起沾满鲜血的手抓着自己的头发，开始不自觉地落泪、尖叫。

季阮在一次又一次的尖叫声中宣泄着情绪，但压抑在他心口的疼痛感始终没有降下去半分，他知道陈迹在抱着他，还给他注射了某些药物，他没有挣扎，都任着陈迹去做了。

那之后他很快就陷入了半昏迷的状态，喉咙间再也发不出嘶哑的声调，他无力地喘息着，对那个海岛上的玻璃花房最后的记忆是眼前死水般的昏暗，是耳边无法止息的雨声，是鼻端极其复杂的味道――混杂着泥土、雨水、血液，硝烟，海风，还有将散的雨花茶香。

突然响起的敲门声打断了季阮的回忆，他缓慢地转过头去，将视线从窗外移到门口处。

来的是一位小护士，她见到季阮醒过来后表现得很兴奋，忙按下了呼叫铃，之后房间内很快涌进了几名医生，对季阮进行了一些例行检查。

季阮一直躺着，提线木偶般任医生检查，除了偶尔眨眨眼睛，回答几个单音，几乎没有别的动作。

医生在检查结束后，嘱咐了护士几句就又都离开了，小护士在本子上做着相应记录，又给季阮倒来了温水，按着智能病床的按钮把病床半段抬了起来，扶季阮起身让他喝了点水，期间还跟季阮絮絮着他的病况，但季阮无心细听，他咽下那口温水，润湿了自己火烧般的喉咙，接着用极其嘶哑的声音问：“跟我一起送来的人在哪？”

小护士闻言一愣，她想了想，小声道：“什么人...？只有您一个人被送到我们这来了呀。”

只有您一个人被送到这来了。

季阮花了一点时间去咀嚼这句话里的意思，随即瞳孔微震，不大的且不封闭的空间里，他却仿佛能听到这句话的回声，一次次荡入他的耳朵，激得他猛坐了起来，胸口剧烈地上下起伏，眼前画面也是黑白频闪，头晕得他想吐，但这些他都顾不上，他在慌乱中抓住了抓着小护士的袖子：“什么意思？没有别的人了？！”

“是啊。”小护士被他的架势吓到了，点了点头，涩声道，“您、您冷静一点儿，别太激动。”

季阮眼前又是一黑，只有他一个人被送来，那别的人....

不安在他心里被逐步放大，季阮不敢再去细想其中的缘由，他显得愈发急躁，完全听不进去小护士的劝阻，不管不顾地就要翻身要下床，手背上的针因为他的动作都脱了出来，小血珠滋溅上他过长的袖口，洇出一小片深红色。

小护士一看急了，忙拦住他：“季先生、季先生，您还不能起来，针！。”

“送去哪了？”季阮被重新绊坐回床上，狞红着眼睛，刚醒过来的他确实虚弱，连个小护士都挥不开，“你们把人送去哪了？！”

小护士没想到季阮突然发难，她只能勉强将季阮拦在床上，呼叫铃都来不及按下第二次：“季先生，请您别这样，伤口会崩开的。”

“放开我！！！”

第80章

一片慌乱中，病房的门再次被拉开，身形不稳的季阮被揽进了一个温暖的怀抱，对方身上是干爽的洗衣粉香，除此之外没有其他的味道。

“季殊，你冷静点。”

来人声线温柔，季阮对此也不算陌生，是陈迹。

陈迹身穿普通的休闲服，一只手抱着差点儿摔倒的季阮，另一只手还提着个果篮，完全是来探望病中亲友的模样，季阮抬头去看他，却被他顺势送回了床上。

“周止没事，他活下来了，你别激动。”

陈迹朝那个惊魂未定的小护士抬了抬下颌，示意她出去，直等到门重新被关上，他才松开抱着季阮的手：“你身上的伤还没有好全，别总折腾自己。”

季阮重新跌坐在病床上，透过半长而凌乱的头发警惕地看着站在床边的陈迹，男人跟季阮记忆中的模样只有六七分相像，整张脸轮廓要更柔和一些，五官更精致，眉眼间的气质也要更沉稳。

季阮不知道自己该不该信陈迹的话，他戒心十足，攥紧拳头往后缩了缩，不让陈迹再碰到他，冷声：“他人在哪里，我要见他。”

他是亲眼看着周止受伤的，那么长的玻璃片扎入后颈，怎么可能没事，何况陈迹说的也只是活下来了，具体的伤势却没有细说，不知道具体情况，季阮的心始终是悬着。

陈迹将带来的果篮放在床头柜上，又拖来一张椅子坐了下来：“见他暂时恐怕还不行，具体原因我等会再跟你说，总之他现在很安全，你不必过于担心。”

他瞥了一眼季阮的耳朵：“看来你的听力恢复了。”

季阮哑了一下，他现在记忆和精神状态都已经恢复，自然知道自己最后在那个玻璃花房里时不太正常，他似乎短暂失聪过，当时除了雨声，他几乎什么声音都听不到。

此刻季阮本不想回答这个问题，他对那种状态始终有些后怕，但转念一想，他目前也只能从陈迹这里得到跟周止有关的讯息，没必要继续对方甩脸子，于是他偏过头，艰难地从喉咙处挤出来个单音：“嗯。”

陈迹双腿交叠，优雅自然地坐在那，他看了季阮一会，神色有些矛盾，终于无奈地叹了口气，又亲自把话题引回了周止的病情上：“周止还没醒，但是已经脱离了危险期。”

“周止全身最严重的伤处一个在下腹，一个在后颈，下腹的伤口大但没有伤及重要器官，至于后颈。”陈迹顿了顿，接着举起了手，手指和拇指一掐，比了个大约半公分的距离，“后颈处的玻璃片离他的腺体只有半公分，不过总归是没有碰到腺体，虽然伤口深，但也只伤到了腺体边上的一些血管及神经，可以进行手术修补，康复后跟之前不会有太大的差别，算是不幸中的万幸。”

“你昏迷了六天，这六天里他进行了三次手术，主要是腺体周边的神经修复，此外，他失血过多，又在易感期内服用过刺激腺体的药物，现在腺体进入了休眠期，他本人因为信息素的紊乱及其它的一些原因共同导致昏迷不醒，短期内醒来的可能性不大，但在体内紊乱的信息素重新平衡后，他应该就能醒过来了。”

“所以，不必太担心。”

关于周止的病情，陈迹絮絮了一大堆，他说话节奏慢，声音温柔，语调轻松，让人不由自主地选择相信他，季阮一直静静听着，在陈迹的声音里他逐渐冷静了下来，不再像之前一样充满戒备，可他还是执着于见周止的事：“既然已经脱离危险了，为什么不让我见他？”

陈迹的眸底闪过一丝犹豫，他像是还没能做好一些决定：“说来话长，等会我会告诉你的。”

为了不让季阮在这上面再纠结，陈迹岔开了话题，他抬头看向季阮，眼神里有几分怀念，像旧友重聚，“说起来，季殊，好久不见了，或许我该叫你季阮。”

季殊这个假名是季阮从前逃亡时期用的，细算起来他已经有好几个月没听过别人这么称呼他了，周止似乎把他拖回了正常的生活里，让他毋需用那些假身份做遮掩，也能自在地活着：“随你喜欢吧，只是名字而已，没什么重要的。”

季阮的声音虚弱而沙哑，他很久没出过声了，刚刚又是一通嘶吼，现在嗓子里都有股血腥味。

“我还没有正式跟你介绍过我自己吧？”陈迹听着他的声音，很自然地将之前小护士倒的温水重新递到了季阮手里，“我是秘政局急情六组组长，五年前万氏药物私研案以及0719连环杀人案目前的的主要负责人，陈约！！

陈迹假装看不到季阮错愕的眼神，又从衣服的口袋摸出了一把瑞士军刀，然后在自己带过来的果篮里挑了一个苹果，将垃圾桶踢了过来，开始对着垃圾桶削皮。

“陈迹只是我的一个化名。”

联系之前周止和章持的对话，以及记忆中在小岛上见到陈约５氖虑椋季阮多少也猜出来了对方是秘政局的内部成员，且来头不小，但他没想到，陈约＞尤皇堑蹦晖蚣野缸拥母涸鹑恕

提及万氏，季阮总是耐不住反胃，他用缠了纱布的手抵住自己的胃部，继续问陈约＃骸八以当初在逆光，你只是在执行任务？我们的认识只是巧合？”

陈约２恢每煞瘢骸霸谀婀馊鲜赌悖不完全算巧合，我确实是因为你才出现在那了，但并不是为了认识你。”

“什么意思？”

陈约？醋抛约菏掷锏钠还，目光专注，有如对待什么艺术品：“你可能会觉得有些可怕，但其实你是我的任务对象，我在你身边待了足足五年，只为了保护你的安全，而给我下这个任务的，是周止。”

季阮身形微震，陈约５幕八档妹髅靼装祝每一个字都并不晦涩，他却觉得自己理解不了，季阮哆嗦着声音，又重复了一遍刚刚的问题：“什么…什么意思？”

陈约Ｒ谰砂氪棺磐罚像是专心致志地料理手中的苹果，同时告诉季阮那些他不知道的当年。

“五年前，sw176项目研发的关键时期，需要一批科研人员上m56空间站进行相关研发试验，当时周止不仅在名单内，还是最重要的几个人之一，这是很早之前就确定的事情，sw176最开始的研发工作虽然并不由周止负责，但是关键时期的所有研发工作基本都是在他的带领下展开的，如果没有周止，这个项目的成果远不会达到如今的程度。”

“太空实地实验是sw176最为重要的一环，可就在离十二月启程还有不足一个月的时候，周止突然说他不去了，他说他要留在蓝星，至于原因，我想你比我清楚。”

陈约Ｔ谙髌还的间隙抬头看了眼季阮愈发苍白的脸色，接着继续道。

“对于sw176来说，周止其实不是唯一的人选，但他是最好的人选，何况拿下sw176无论对于周家还是他自己来说都意义重大。可当时的周止是真的不打算去了，他甚至已经开始着手把各样资料递交给别的人，等于亲自把这个项目让了出去，不仅如此，他还做了调职申请，从保密科技研发部门调到急情处，当然，他的申请最后没能递出去，他的大哥暗中把申请书拦了下来。”

陈约９戳斯醋旖牵笑里很是无奈，苹果成条的外皮被他一刀切断，他将削好的苹果递到了季阮的手里。

“我认识的周止时候他只有七八岁，十八岁的他做的那个决定让我觉得前十年像是白认识他，他完全变了，莽撞又荒唐，当时没有人知道他的目的，谁问他都不肯说。”

“他当时为了留在蓝星，和家里闹得天翻地覆，一向很懂事内敛的人，从来没有跟家里起过什么冲突，突如其来的一闹，把他全家都闹懵了，他的父亲气得够呛，险些要强制把人绑上M56，最后还是他的两个哥哥在机缘巧合之下知道了你的事情，才摸清楚了缘由。”

“后来周堇，也就是周止的大哥跟他做了场交换，周堇答应了他的要求，帮他照顾好你，帮他调查万家，换周止安安心心去m56，以及五年内不和你见面。”

陈约９室馑狄话肼┮话耄他选择性咽下了一些当年的事实，例如周堇对季阮的态度。

周家人在表达情绪上一向内敛，但陈约Ｖ道，周堇非常看重也非常疼爱自己的幼弟，当年的周堇对季阮很是不满，尤其是在得知这个omega曾经利用信息素把他弟弟强行诱拐进易感期后，但那都是很久以前的情绪了，周止这么喜欢季阮，在约定完成后，周堇其实也不能怎么办。

“而我，就是当年调查万氏药物私研案的主要负责人之一，同时也是被派来暗中保护你的急情处成员。”

“在你逃亡的那几年里，我其实一直在你身边，因为某些规定，我很少出现在你眼前，遑论与你交谈，最后在逆光的时候，其实是机缘巧合，我也没有预想到你会选择这个酒吧工作。”

“出于保密协议的需要，我本来应该在你入职前离开逆光，但当时sw176太空环境下的模拟试爆实验成功，周止正好从m56回来，他之后会在蓝星待上很长一段时间，我有预感你们会重新见面，加上任务期限将至，我对你长达五年的保护任务即将结束，所以出于某种私心，我选择用陈迹这个假身份出现在你面前。”

陈约Ｒ幌话下来，兜兜转转，总算是回到了季阮所知的故事最开始。

季阮怔怔地听完了陈约５某率觯在良久的沉默后，他猛然抬起头看向陈约＃骸八以，是你？”

他眼前闪过无数次当年侥幸从杀手手底下逃离的画面，本来只能用幸运解释的场景，如今有了更合理的答案，“一直以来都是你？”

陈约５懔说阃贰

季阮的心口没由来地涌上压抑的疼痛，疼痛感来势汹汹，几乎要把他锁死在原地，他自然是震惊得，但在震惊之余更多的是满心的酸涩。

所以这真的是一场天大的误会，当年的周止并没有不管他，那个alpha为了他做了所有能做的事。

但是为什么不直接跟他说呢？

当年没机会，可以，那为什么重逢之后周止仍然对那段过往里他自己的付出绝口不提，明明只要说出来，季阮便再也无法指责他什么。

季阮把脸埋进了掌心，他哭不出来，过于猛烈的情感已经让他很难做出合乎常理的反应，他甚至还有心情自嘲般笑笑，亏他曾经还以为自己真的这么厉害，能在万家那些黑道杀手里跑了足足三年，能够一个人撑到万重进监狱，原来一切的一切，都是周止替他拦了下来，而他在不久之前还指着周止的鼻子哭着骂他弃自己于不顾。

他觉得当时的自己面目可憎，真的可笑至极，也真的是不识好歹。

一时间，愧疚感还有一丝莫名的愤怒同时笼罩着他，季阮连呼吸都觉得抽着疼，想见周止的欲望变得愈发强烈，他想问周止的事情太多，多得他都不知道该从哪处问起，他颤抖着呼吸，强忍着鼻腔的酸意，瞪着一双眼尾已经泛红的眼睛问陈约＃骸八以，究竟为什么不让我见他？”

陈约３聊，他似乎还在犹豫什么，眸底的挣扎愈发明显。

季阮就这么和他对峙着，谁也没有退让，终于还是季阮先撑不住，他一眨眼，眼泪摔了出来，声音也变得分外哀切：“我想见他，陈迹。”

陈约ｍ里的挣扎因为季阮这滴眼泪彻底偃旗息鼓，他腿撑在地上，连带着椅子往后挪了半步，刺耳的声音过后，他开口道：“起码近期不太可能，他并不在这个医院…事实上，绑架案后，只有你一个人被送到了这里，其他的人都因为或多或少的指控被监禁了，这里面就包括了周止。”

季阮不解：“监禁？”

“是，监禁。”

“为什么…他不是你们的人吗…？为什么要监禁他？他犯什么事了？”季阮迭声问着，他完全没有想到事态会变成如今这样，电光火石间他想了很多理由，最后锁定在了最可能的一个上面，他声音哆嗦，“因为救了我吗？”

陈约Ｎ叛蕴玖丝谄，他没有否认，但却安慰道：“这只是一个契机，季阮，这起绑架案无论如何都会发生，只会有时间和地点上的改变，事情的发展却是定死的，背后有人在操纵这一切，对方的手段比我们想象的要高明许多，我们防不胜防，如今的结果并不是你的过错，你不必为此愧疚。”

“周止乃至周家，以及一些你想不到的人物都陷入了麻烦，有人在利用你的身份做文章，目前看来，你或是扭转局面的关键。”陈约？醋偶救睿话突然说得有些艰涩，“一周后，中央秘政纪法组的专员会来找你进行一些调查，季阮，你要记住，你会面临一些选择，你的选择会很大程度上的左右一些事情，但不管你做什么选择都应该是自愿的，没有人可以逼迫你。”

“我？”季阮愈发听不明白陈约５幕啊拔什么是我？”

话音刚落，季阮便脸色苍白，他想起了尤令辞的事情，私自注射逆分化剂在a国是被绝对禁止的，而周止曾经帮他救下了尤令辞，现在陈约８他说这些，他也只能想起来这桩事。

“我…”

陈约ＲЯ艘Ш蟛垩溃事情的真相对季阮来说格外残忍，他本不应该在季阮大病初愈的时候跟他提及，但他来这里真正的目的，就是要把事情跟季阮说清楚。

本来到这的人应该是周堇，但陈约Ｉ钪自己的先生在处理所有事情上都冰冷得如同机器，毫无感情可言，陈约２蝗绦模这才请求周堇把谈话的人换成了自己。

周堇虽然应允，但也嘱咐陈约２荒茉偻希此时便算得上是箭在弦上了。

陈约Ｖ道季阮在想什么，但是季阮想到的只能是整个事件中的某一环，一些决定性的内容绝对是在季阮意料之外的，也绝对会比季阮所认为的严重得多。

“这也是我今天来找你的主要原因，季阮。”陈约Ｇ城车爻榱丝谄，以尽量平直的声线严肃道：“接下来，我会告诉你一些与你身世有关的事情，真相对你来说也许会很难以接受，你要做好足够的心理准备。”

季阮因为陈约Ｑ纤嗟奶度感到不安，尤其陈约Ｋ言还将涉及他的身世，他一时半会虽然还不理解自己的身世到底有什么特别的，特别到甚至能够让周止因为救他而被指控，可是已有隐隐的不安摄住他的心魄。

窗外的风恰好吹拂进来，撩起了季阮的额发，轻柔而温暖，像是谁的手。

“你说吧。”

季阮没办法忽视不安，也只能选择面对，他有预感，陈约＝酉吕锤他说的话，或许会让他崩溃。

第81章

陈约Ｆ诚蚣救钍掷锏哪歉銎还，问道：“季阮，你知道蓝星上现在有多少三分化腺体拥有者吗？”

季阮不明就里地看着陈约＃不知道他为什么突然提这个，但还是老老实实地回答：“七百多万？”

这是个常识，ao群体的人数本身就少，高分化腺体的拥有者更是凤毛麟角，所有人口与三分化腺体拥有者这将近一千比一的数量比率足以证实这一点。

陈约５懔说阃罚骸跋衷谌球的三分化腺体拥有者约有七百万，三分化腺体从根本上来讲其实是基因进化的结果，所以它的出现对父源和母源的基因都有着很高的要求，根据近百年的记录来看，三分化腺体拥有者的生物学父母一般来说基因条件都极好，普遍来说都是二分化乃至三分化的alpha和omega，当然，这不是说亲源方有beta就不可能生出三分化腺体的拥有者，全球上有个大约七十例亲源一方为beta的情况。”

陈约６倭硕伲续道：“按照出生证明来看，你也是其中一个，而且你的情况更特殊一些，你不仅有有一位beta父亲，而你的omega父亲阮如故也仅仅是二分化腺体的拥有者。”

基因是残酷且真实的，劣等基因就是没办法孕育出更好的后代，

季阮觉得自己的心跳漏了一拍，他不是傻子，陈约；八档秸夥萆纤也隐隐约约间能猜到陈约＝酉吕匆说什么，于是他变得暴躁，毕竟那个猜想让他恐慌，他不太礼貌地打断陈约＃骸敖舱饷匆煌ǎ你到底想说什么？这些数据能证明什么？虽然我有一位父亲是beta，但我的beta父亲家族里也曾经出现过三分化腺体拥有者，他们能生下我一个三分化不正常吗？”

陈约９鄄熳偶救畹姆从Γ好半晌才道：“对，你说的没错，季以恕的奶奶池舒是三分化腺体广玉兰信息素的拥有者。”

下一个呼吸后，这一句话就迎来了转折：“但广玉兰属于木兰系，你是蔷薇系，遑论池舒和季以恕本身就已经是隔代，池舒对你产生的影响并不会太大…”

季阮觉得荒唐，可是在abo基因遗传这方面他的知识面可以算得上狭隘，陈约８他说这些话他一时半会根本想不出来别的话反驳，只能被气得头疼：“所以呢？你们觉得我不是他们的孩子？那你告诉我我是哪来的？他们从垃圾桶捡的？还是从火车站抢的？”

陈约Ｖ笔幼潘，语气多有些不忍：“准确来说，你确实是阮如故的孩子，但季以恕，也确实不是你的父亲。”

猜想在未得到他人证实时总归也只是个猜想，担惊受怕也总归好过直面打击，被陈约Ｕ庖痪浠案窍吕矗季阮登时气红了眼，他头脑昏胀，不知道要做什么反应，好一会儿才找回了自己的理智：“证据呢？”

他几乎要朝陈约Ｋ缓穑骸爸ぞ菽兀浚

如果陈约＝裉焖党隼吹氖橇硪环话，例如他是季以恕的儿子却非阮如故的，季阮觉得自己万不会失控至此，他到底恨着自己的omega父亲，而且如果他的父亲不是季以恕，那么以季阮所知道的一切，他的父亲很有可能会是…

季阮甩了甩头，想把那个让自己骨寒的猜想甩出大脑，他瞪着陈约＃骸澳悴换峋凸馄疽徽抛旄我说吧？”

陈约Ｎ叛哉玖似鹄矗从衣服口袋掏出了个巴掌大的设备，设备上的按钮一按就有着射灯将画面映射到雪白的墙壁上：“我们调查过，你的出生证明曾经被人为篡改，你准确的出生月份并不是八月，而是同年四月，四月十二，这跟你出生记录上的日期相差了足足一百四十天。”

季阮没说话，他盯着墙上投影的出生证明录印件，上面他本人出生时的一些信息，包括身长体重以及出生的具体时间，下方还有他双亲的信息，这份记录连他本人都没有见过，他也难辨真伪。

陈约＝录印件的画面缩小，又打开了一份文件，那是阮如故某次产检的记录文件：“你出生前一年的十一月份，阮如故曾经做过一次产检，这是在一个很小的医疗机构进行的，也是我们唯一能够找到的记录，我们认为，这或是篡改人的纰漏，而这也是证实了你出生日期被篡改的关键性证据。”

季阮愣愣地看着那张b超单，认真地读着上面的字，耳边是陈约５纳音。

“根据超声影像中胎儿的身长、各个器官的长度的及形态，基本可以判断，当时阮如故的孕周估计在二十二周左右，但如果以你八月份的出生记录来说的话，前一年的十一月份，阮如故的孕周只会有四五周。”

房间中安静了一瞬，季阮咬了咬牙，态度愈差：“改了就改了啊，一个出生日期，改了又什么奇怪。”

陈约Ｖ迕冀馐偷溃骸凹救睿出生记录是很重要的，篡改出生记录是违法的，这种事情哪怕是二十多年前一样抓得很严，但是你的双亲冒着这么大的风险，还是把出生日期改了，就是为了隐瞒一些事。”

季阮气得几乎要把牙咬碎了，他受不了陈约Ｕ庋一点点地把证据摆出来，也许陈约Ｊ俏了不要一下刺激到他，但季阮只感觉像拿钝刀子割肉，他把自己手里那个已经发黄氧化的苹果重重放在床头，叩出极重的一声，面上神色恶狠，视死如归般：“这不重要吧？你现在说季以恕不是我亲爹，可以，那你告诉我，谁是我亲爹？”

“你别他妈告诉我是那个在蹲大牢的畜牲。”季阮话说得极快，眼睛已经通红，像是下一秒能滴出血来，“只要你给我这么个答案，我马上从这里跳下去自杀。”

他没有直说是谁，但是陈约Ｌ懂了，能被他们如此心照不宣的人只有一个。

俊美的男人目光复杂地看着季阮，一声不吭，他自然不是怕季阮寻死，毕竟季阮不可能在他眼皮子底下自杀，他是陈约＃急情六组的组长，一个能在十分钟内把五个三分化的alpha全部撂倒的beta，真正的帝国顶级特工，而季阮再强也不过是个omega，只要季阮有起身的势头，陈约＞湍馨阉重新放倒。

陈约２凰祷爸皇且蛭心疼季阮，现实偏偏就是如此残酷，所有人的罪孽阴差阳错全推到了不知情的季阮身上，没有人问他愿不愿意，他带着罪枷出生，生来站在漩涡中心。

“陈迹。”季阮在陈约３ぞ玫某聊中愈发接近了那个让他恐慌的答案，他开始后悔自己的莽撞，觉得如今的境况还不如由着陈约Ｒ坏愕惆谥ぞ堇炊鄣蹲痈钊猓他颤抖地喊着陈约５拿字，直起了半身，脸上的神情执拗至病态，还带着浓浓的难以置信，“你他妈说话啊？”

陈约Ｗ呱锨叭ィ扶住了季阮的手臂：“我们查过了，万重的母亲，就是三分化信息素单瓣月季的拥有者，单瓣月季，恰好是蔷薇系的信息素，而且万重本人也是二分化信息素的拥有者。”

季阮几乎崩溃，他挥手没把陈约；拥簦更是心烦气躁：“操他妈，他是什么信息素关我屁事！他家里有蔷薇系又关我屁事！你不要再跟我说这些屁话了！你就他妈直接告诉我结果行吗？！”

陈约？醋沤乖甑募救睿犹豫了许久，终于轻声道：“在你昏迷的时候，我们已经为你做过检测了。”

他抿了抿唇，狠下心：“检测证明，万重确实是你的生物学父亲。”

季阮耳边有如炸响了一道惊雷，他五感失调，赤红的双目瞬间失焦，陈约Ｊ掷镆欢ㄓ兄ぞ荩但季阮也没有像之前那样去追问了，他的所有焦躁被陈约Ｒ痪浠按干。

眼前一白后，他控制不住下跌的身体，扯出个比哭还难看的笑，嘴里固执地喃喃着“放你娘的狗屁”，眼神却愈发空洞。

过往的种种突然在他眼前疾驰而过，一切像由看不见的线连上，在这个瞬间他想通了很多事情，最关键的一件是为什么季以恕当年能够这么轻易地抛下他去寻死，他从前只以为是父亲太痴情，如今才知道，以他的真实身份，他根本不配也不可以和阮如故相提并论，他不过是爱屋及乌的乌，阮如故出了事，他还有什么重要的？

在淹得他无法呼吸的回忆里，季阮无可避免地又想起了多年前那场雨，想起季以恕病逝前那句不甚清楚的话。

他猛然发现，当时躺在病床上的季以恕留给他的最后一句话并不是“爸爸爱你”，而是“我爱你”，一句饱含痴情的“我爱你”。

季阮浑身若遭雷击，抖得不成样子。

他知道自己生得极像阮如故，将死的季以恕当时早已被病痛折磨得神智不清，所以季以恕很可能已经将他认成了阮如故。

那句被他以为是父亲表露最后的父爱的短句，其实依旧只是季以恕对阮如故的告白。

而他现在才后知后觉，不仅没人爱他，他也从来都没有任何立场去乞求那些爱。

他没有眼泪，季阮不知道哪来的力气去甩开陈约＃然后慢慢把自己缩成了一团，绝望地喘着大气。

怎么会呢？

季以恕真的对他很好，像对亲生儿子一样好？

怎么会有人为了爱人，还把情敌的儿子视如己出呢？

怎么会呢？

季阮的指甲嵌进了上臂的肉里，手腕上雪白的纱布开始B出猩红色，但他似乎丝毫不觉，仍旧翻来覆去地小声骂着脏话，妄图借粗俗的语言把溢满胸腔的郁气排出去。

他看着身前被他框于臂中的、雪白的病床床单，绝望地陷入了自我否定。

原来他身上留着他最厌恶的人的血，原来他真的是个彻头彻尾的错误，是爱侣互诉完情意后，被扔在街头垃圾桶里跟腐臭味相伴的玫瑰花。

季阮的耳边，陈约５纳音渐渐模糊，屋外明明是大晴天，他偏偏又听到了雨声。

-----

本来想明天发的，憋不住惹。

88章完结啦。倒计时！

第82章

陈约Ｑ劭醋偶救盥慢把自己缩成了一团，紧张地去扒他的手，喊他的名字，但是季阮毫无反应，只是空洞的望着某处，这个状态下的季阮陈约＜柑烨安旁谀歉龊５荷系牟ＡХ坷锛过。

“该死。”

事情的发展一如陈约Ｋ料，季阮根本承受不来这样的事实，甚至因为过于猛烈的冲击重新进入了自我封闭的状态。

他跟在季阮身边五年，季阮当年的事情陈约Ｖ道得一清二楚，正因为他知道季阮有多恨万重，才会在之前犹豫了这么久，但事态紧急，如今秘政局局势动荡不安，有人想通过一起绑架案一箭双雕，先是拿周止威胁秘政局，再吊出季阮，以此来威胁万重。

周止如今恰好陷入了昏迷，所以只是监禁，如果他意识清醒，分分钟就要被压上法庭接受审判。

刀都架在脖子上了，容不得人犹豫。

“季阮，季阮，你清醒一点。”陈约８┥砣ヅ募救畹牟嗔常语气尽量轻柔：“我知道这很难接受，但是现在还有更重要的事情等你去做，你一定要撑过去。”

陈约Ｗ灾话说得过分，任凭他如何拍打，如何叫唤，季阮始终毫无反应，他像个失去灵魂的空窍，一个漂亮精致的大型娃娃，任人摆弄，却给不出半分回应。

陈约Ｔ谂力过后垂下了手，他站在床边，看着过分瘦弱的青年抱着双膝坐在床上，宽大的病号服遮掩着他的身体，肩胛骨因为他的动作微微隆起，如断翅的残蝶，颤巍巍地叫人心疼。

“季阮。”

陈约Ｔ僖淮魏白偶救畹拿字，并坐到他的旁边，病床上两个人并肩而坐，背影有着不同程度的颓废感，陈约Ｌ着窗外的鸟鸣，看着阳光在季阮头发上落下的金色的薄晕，长长一叹，轻声道：“之后的事情如果没有你的干预，周止…周止真的会被判刑的。”

“所以，拜托你，就当是为了他也好，你一定要振作起来。”

季阮的长睫颤动了一下，攥在衣服上的手陷得更深，除此之外，他没有更多的反应。

陈约Ｗ詈蟮囊淮闻力依然没有成效，他心想自己还是操之过急了，也许季阮真的还需要一点时间去适应，事态再紧急又如何，季阮如此的状态分明是不宜再逼他了。

既然季阮这条路走不通，陈约；沟没厝ハ氡鸬陌旆ǎ他起身把窗扇关死，医院二楼以上的窗户都有防盗网，但是他还是怕季阮出事，又检查了一下房间内是否有其他尖锐物，就准备离开了，走之前他重新坐到了季阮面前，看着埋首于双膝的季阮沉默了一会。

“其实可以的话，我还是比较愿意叫你季殊，我也很希望你为自己活一次，希望你不用再被他人的过错左右，也不用为别人的过错自我惩罚至此。”

“希望你独立而自由。”

陈约Ｋ档秸饫铮突然轻笑了一声，多有些无奈，姿态也渐渐松散下来，像是旧友之间闲聊。

“别的我不敢说，但周止那小子是真的爱你，他在那五年内做的，或许远比我跟你说的要多，你几乎是他人生中唯一的特例，所以，我依然因为周止对你的爱，为你庆幸。”

“我想告诉你，你并不是被世界抛弃的，毕竟还有人爱着你。”

“好了，我要走了，等你做好了准备面对后续的一切，我再回来找你。”

他站了起来，手里挂着外套，单手插兜，犹豫了一会，还是抬手抚摸着季阮的发顶心，陈约１燃救罨挂大三岁，基本上也是把季阮当可怜弟弟了。

“好好休息。”

陈约Ｋ低昃鸵走，但是他的手没能抽回来，一道力拽住了他的袖子，陈约＞讶地转过头来，看着渐渐抬起头来的季阮，忙俯身去给他拭泪。

“季殊…？”

青年哭得满脸是泪，鼻头红彤彤的，咬着下唇，眼睛重新有了焦距。

“你说吧。”季阮的声音很哑，“你现在就说吧，到底是什么事？到底是什么指控？我能做什么？”

他缓缓闭上眼睛，又掉落了一滴泪，砸碎在他抵着下巴的手背上：“我会救他的。”

陈约Ｖ父共凉他的眼角，又赶忙去拿纸巾，季阮一把把他手里的纸夺走，抬头用蓄满泪的眼睛没什么劲儿地瞪他：“快点说。”

陈约？扌Σ坏茫终于又坐到了季阮的对面，开始讲述目前的境况。

“事情的是从你的绑架案出发的，当时在谈判的时候，徐蕴说了一些极富有暗示性的话，明里暗里地把一些脏水泼到了周止身上，说他跟0719案有关，后来又背叛了他们。”

季阮还哭着，情绪一下没转过来，但他觉得陈约５幕昂芊艘乃思，眼角抽搐：“什么？”

“本来光凭徐蕴一张嘴，做实不了什么，但是这个时候，急情一组成员黎因做了人证，证实你们在g市的时候，周止行踪诡异，而且他说在你的被绑架的现场他曾经见过周止。”

季阮这次捋过来了，他瞪大了双眼，急躁地道：“不可能！周止在g市的时候几乎没有离开过我身边，而且当时他在发高烧，还是易感期，他怎么可能出现在…”

“我们也相信周止不会做这样的事情，这个指控从最开始就很荒唐，起初至闹了两天一直不成立。”陈约６倭硕伲“事情发生转折是在三天前，黎因中了枪伤，本来是在医院静养，可三天前的晚上，他在医院持刀自刎了。”

“而且这个时候突然有人将尤令辞的事爆了出来，对方不知道是在哪拿到的证据，证实尤令辞身上曾经注射过由万家研发的逆分化剂，而且是在他逃出了万家的试验基地后，那份检测报告应该是真的，可是不知道对方是怎么拿到的。”

“他们针对尤令辞事件以及黎因的证词对周止发起相关指控，主张周止跟万重甚至0719案主谋有着某种利益关系，并说周止曾经参与过逆分化剂在黑市的流通售卖，提出尤令辞使用的药物极大可能为周止赠予的猜测，但其实尤令辞的事情周止在一个多月之前其实已经解决了，他们除了那份检验报告，目前没有拿出更多的证据，所以暂时也只能把人监禁起来，等周止醒来再对簿公堂。”

季阮越听越觉得荒唐，他浑身冰冷，额顶开始冒冷汗，颤抖着声音说出真相：“不对…药，药是我给的，不是周止啊。”

陈约Ｃ挥幸馔庥谡饧事：“我知道，药是季以恕留下来，然后通过你给到尤令辞的，对吧？”

季阮一愣，随即僵硬地点了点头。

“对方明显也知道这个事实，而且也清楚你的身世，他们这么做，无非就是想把你逼出来，让你出来认逆分化剂是你给的，真正跟案子有牵扯的人是你，然后通过你来威胁万重。”

季阮已经不知道该做何反应了，他木着一张脸：“拿我威胁？怎么威胁，万重追杀了我这么多年，他恨不得我去死。”

陈约Ｒ×艘⊥罚骸澳鞘侵前，其实阮如故去世后，万重就知道了真相，他后来一直是想把你抓回去，没有再下死手，但是依旧没得逞罢了。”

季阮不想听关于万重对他的态度，他深呼吸了一口气，哑声道：“别提这些。”

陈约Ｖ道他难受，也就将话头转了回去。

“是这样的，当年万氏药物私研案我们其实只抓到了一部分的人，虽然这里面包括了主谋万重和最关键的一批科研人员，但是仍有一帮科研人员在逃，最重要的是，根据一个已经伏法的科研人员所说，万重的逆分化剂其实已经研制成功，据悉该药物几乎没有副作用，而且成功率极高。”

“抓捕行动开展之前，万重提前收到了风声，所以在我们抵达实验基地的时候，所有的实验记录被已经被他销毁，研制成功的那批药也被他藏了起来，至今无人知道在哪。”

“0719案的主谋曾经跟万重有过合作，现在他想要万重的成果，可是万重不愿意，所以他们想拿你来威胁万重，以此逼万重说出那批药的下落。”

“秘政局内部一定有内鬼，就是内鬼在联系万重和0719案的人，而且周家有对立政党，他们一直盼着周家下台，周止在秘政局内人心势力不小，而且还捏着很多的核心资料，算是周家势力最锋利的一颗牙，这次有希望把周止拔下来，他们说不定也准备在暗中推一手。”

事情发展至如今局面，已经有多方势力下场参与了，每个人都怀揣着不同的目的，或站在明处，或蛰伏暗中，季阮成了场上关键的棋子，他的走向将左右大局，可能也是周家扭转局面的唯一希望。

“那是不是只要我认罪了就行？”季阮本以为自己脑子浑噩，但实际上他思路很清晰，“周止是我的alpha，三分化腺体拥有者之间的完全可以信息素对易感期的对方实施精神控制，不是么？只要我说都是我指示他去做的，不就好了？”

万重被不被威胁，季阮可没心情去管，这件事从最开始就是他把周止拖下水的，为了救周止季阮确实不惜把自己赔上。

“你不可以认罪。”陈约＜泵Ψ穸了季阮的这个想法，他蓦地起身抓着季阮的肩膀，逼季阮与自己对视，“季阮你记好了，无论如何你都不可以跳出来，更不可以认罪，现在所有的脏水都已经准备往你身上泼了，一旦你提前认罪了，那些罪名全堆在你身上，足够判你死刑。”

“而且你认罪虽然会减轻周止的罪名，但是也会彻底做实他犯罪，协同犯罪也是犯罪，他没办法全身而退。”

但季阮所说，确实也是个下策中的下策，周止的父亲曾经提出过同样的设想，一旦对方真的抛出了能把周止锤死的证据，那把季阮骗出来认罪，把周止的罪名减到最轻。

为人父母，在这种时候总还是自私的。

但在结果坏得不得不这么做之前，他们都不能把让季阮跳出来。

万重的成果不仅0719的主谋想要，连秘政局也想要，成品的逆分化剂是把双刃剑，如果能拿到成药的样品，秘政局对相关药物的研究也能更近一步，但一旦药到了0719案主谋的手里，成品逆分化剂非法流通入市，不知道又要掀起怎样的波澜，不管是出于哪种考量，周家都想拦。

所以季阮不能认罪，至少现在不能。

“现在他们到底没有放出关键证据，周止的监禁也仅仅是监禁，捏着证据的人还在等万重的反应，暂时也不会轻举妄动。”

“对方手里会有什么我们也不清楚，也许是伪造的，也许是模棱两可的，最后会闹成什么样子，没有人知道，但是有一样东西，你必须去提前处理掉，那会直接让周止和万重牵扯上确定的关系，可能也会指向周止知道你是万重儿子的事实，一旦那样证据被查到，周止、你、万重之间的纽带不管真假都将被做实。”

“两年前，万氏出事，万家被查封，现场搜证的时候周止也在，万重被捕之前单独见了他一面，万重还给了他一样东西。”陈约４了口气，缓慢地说道，“阮如故的遗书。”

“万重见他的事情，除了我和周堇，没有第三个人知道。万重入狱后，周止回了他在a市市郊的公寓，并在那里住了一段时间，虽然他没有跟我们说，但是我猜测，遗书大概率就藏在那里，但是我和周堇不能过去，目标太大了，只能你去找。”

公寓，a市市郊。

季阮有些错愕，那套公寓他并不陌生，那是大学时期他跟周止经常去的地方，他们在那个公寓里发生过几次关系，也同住过一段时间，最后二人分手也发生在那套公寓里。

虽然回忆不算太美好，但那套公寓几乎见证了他们的所有感情，矛盾、莽撞、复杂，却也深情、难以割舍。

季阮不解：“为什么只能我去找？”

“五年前你离开之后，周止动用了一点关系，把那套公寓转到了你的名下，公寓现在是你的住所，你过去是合理的。”

季阮抿着唇没再说话，陈约２恢道他在想什么，自顾地继续说着。

“季殊，你身上伤虽然多，但其实不太阻碍你的活动，要出院的话，今天你就能出院，我们会给你请保姆照顾你的起居，你必须马上回到那套公寓里去，在纪法组的人上门之前，找到那封遗书并销毁，至于之后的事情，只能是走步看步，但至少，我们不能坐以待毙。”

第83章

根据系统的身体状况评估和主治医生的建议，季阮在醒来后第二天的清晨出院，他以喜欢独处为由拒绝了陈约８他安排的住家保姆，临行前又拒绝让陈约？车送他，就这么一手拄着拐杖，一手拎着一个不大的行李箱，独自一人打车前往了市郊的公寓。

时隔五年余，季阮再次站在了当初和周止同住的公寓外，他手里捏着钥匙，在门外站了很久才鼓足勇气将钥匙送进锁眼里，扭开了那道门。

门里的场景和季阮记忆中几乎一样，干净整洁，线条冷硬，颜色寡淡，一如它曾经的主人，没有什么烟火气。

季阮一瘸一拐地进门，在玄关换了鞋，又顺手将钥匙放进了玄关柜的玻璃盒子里，听着叮铃哐啷的响动，轻声说着：“我回来了。”

无人回应。

屋内没有别人，季阮的这声招呼自然是无人回应。

但就是曾经有人的时候，季阮也听不到回应。

季阮记忆中的那个清冷少年，只会在听到季阮的声音后，慢慢踱步至玄关口对着的地方，看这刚进门的季阮，皱着好看的眉，流露出几分不耐。

而进了门后的季阮会开心扑过去抱周止，少年总嫌他烦，问他怎么又来了，却也细心地用手托住他的腰，不让他摔到别处。

回忆的画面就发生在眼前所见的地方，五年过后，物是人非，同样的地方徒留一片空寂，季阮对着空无一人的房子苦笑了一声，逼自己停止回忆，拄着拐杖转身将箱子拉了进来，路过了客厅，直接走向了卧室。

他今天一出院就直接到这儿来了，总觉得自己身上还有医院那股刺鼻消毒水味，若有若无的，刺激着他的神经，叫他难受得紧，只想要快点换一套衣服。

周止公寓很大，后期被改过一遍，只留了一个卧室，因此所有空间的面积都不小，光衣帽间都足有十五平。季阮将拐杖倚在中岛台边，蹲下把行李箱打开，就想把衣服往衣柜里扔，然而当他按习惯打开一侧衣柜时，他却看到了一排排挂放整齐的衣服。

准确来说，是他的衣服，五年前的那些。

五年前他离开了之后，周止不仅没有扔掉他的衣服，还将这些衣服重新洗理过，之后又妥帖地放回到衣柜，仿佛衣服的主人只是短暂离开，不久后还会回来。

季阮神色复杂，他手指从一件件衣服上扫过，末了像突然想到什么般打开了另一侧的衣柜，里面果然整整齐齐排列着的是周止的衣服，极冷淡的黑白灰从屋内配色延伸到衣物，彰显着它们主人的气质，衣服上还带着淡淡的雨花茶香，像是周止自己不久前还来过。

季阮默默地看着这两大柜子的衣服，这阵势闹得他跟周止像是同一套房子的两个主人，莫名的亲密又暧昧。

“什么啊...”

他蹲在地上，扯出了个笑，尽是苦涩。

季阮最后没有穿自己带来的衣服，也没有穿周止给他留在衣柜里的那些，而是拿了周止的换上。

周止的家居服对他来说尺寸过大，宽长的袖子松松垮垮，裤脚也拖到了地上，他不得不将之都折高起来，但季阮依旧愿意穿周止的衣服，就为了上面很淡的雨花茶香。

他太累了，不稳定的情绪和过度劳累的身体都让他变得十分渴求alpha的信息素，在外人面前他还能强作坚强，但是门一关，季阮其实只想抱着那堆散着雨花茶香的衣服好好睡一觉，只可惜，他还有要紧的事要忙。

此后几天，季阮每天除了吃饭睡觉，就是在公寓的各个地方来回走，来回翻，企图发现什么蛛丝马迹。

光是沙发床这些大型家具就已经被他掀翻过来几次，每一片封灯带的玻璃也都被他拆开过了，周止书房的更是被他翻得一塌糊涂，本来整齐的书列现在全部扔到地上去了。

他一个伤残人士，顶着伤口重新崩开的风险，几乎快把这里给掀个底朝天了，依然什么都没有发现。

离陈约Ｋ档氖奔湓嚼丛浇，季阮想着纪法组这个名字就觉得头疼，但他就是什么找不到，能怎么办？

离开医院之前，陈约８他谈过最后一次话，针对一无所获的情况，陈约Ｒ苍缬性ち希周止是一个心思很多的人，他藏的东西肯定不好找，如果季阮到最后也没找到的话，他们也只能够抱侥幸心理――季阮找不到，那么纪法组的人可能也找不到。

入住公寓的第三天深夜，季阮拖着条受伤的腿，用两只受伤的手又把沙发掀了，一无所获，他烦得直骂脏话，反正第二天陈约０才诺闹拥愎せ嵩谥形缡奔涔来送饭，顺便帮他简单收拾，他一气之下干脆扔下满室杂乱，一屁股坐在阳台的沙发椅上开始抽烟。

季阮穿着周止的衬衫，宽大的衣服衬得他格外瘦削，淡如琉璃的双眸将视线慢慢从满天星辰挪至手边的烟灰缸，那里面已经有了七八个烟头，烟草焚烧的味道隐隐压过了他身上的雨花茶香，季阮觉得，如果周止在这，他肯定少不了挨一顿冷眼。

周止不喜欢他抽烟，说是味道太大，对身体也不好。

当年死乞白赖跟周止同住的时候，季阮偶尔也会跟周止闹脾气，他火气上来口无遮拦，骂人也难听，周止权当他不存在，并不会哄他，任着他在那一个人发火，季阮气得要命，瞎嚷嚷半天也得不到回应，只能一个人跑到楼下去抽烟。

情绪上来总是突然，季阮出门的时候通常都穿着短裤拖鞋，手里只拿着钥匙和烟，然后他顶着一头凌乱的发，在小区花园的长椅上一坐就翘着二郎腿抽闷烟。

整得像跟家里老婆吵架被赶出来的的中年男人。

周止不会来找季阮，无论季阮出去多久都不会，连个电话都不打，但卧室的灯往往会在季阮回来后才关上。

季阮当年觉得自己贱得要命，他天大的脾气都能因为周止给他留的那盏灯而消失得无影无踪，心情一好了，他就又腆着脸去卧室找面色不善的少年讨抱讨亲，还染给人家一身烟味。

此刻的季阮盯着烟灰缸，神色落寞，抽了最后一口烟后将带火光的烟头碾灭在了烟灰缸里。

这次他直接在家里抽烟了，周止怎么还不来骂他。

他坐在沙发椅上，吹着初春的晚风，焦虑和失意两种情绪快把他折磨疯了，季阮突然就连烟都不想抽了，起身又跑到了书房去。

周止的书房他以前从未独自进去过，毕竟这里是周止工作的地方，季阮也怕不小心弄乱了什么，真耽误了周止工作。

现在，他倒是没有了这种顾虑，书房内有很多书和一些叠得比人高的项目资料，都已经被季阮搬下来扔到一旁，几乎每一本书季阮都翻了一遍，到底也没有发现它们夹着什么。

这是这几天里，他第无数次进入这个书房，季阮自己也说不上来为什么，但他就是觉得这房间跟他记忆中的略有不同。

季阮几番搜寻无果，最后灵光一闪，用手机上网找到了这栋公寓的户型平面图，在反复的比对下，他终于找到了房间和平面图上不同的地方，某个T形剪力墙凹陷的位置本该是设计成了内嵌式的书柜，但现在这个书柜没有了，墙也是是平的。

他匆匆走至相应位置，用手敲了敲，所听见的明显是个空心的响声，整一面的墙很平整，季阮眼神来回地在墙上梭巡始终没有找到什么机关，他拄拐走路很是费劲，不多时已经是一头的汗，索性也就把那个拐杖扔到一边，一瘸一拐地在墙边来回走，手到处摸。

终于，在他手摸到某个约平行于他胸口左右高度位置时，墙面终于有了反应。

墙上突然出现了暗红色的光线，书房内的灯开得很大，墙内的光线在天顶灯的照射下反而并不明显，也就是季阮站得那么近才能看到，他所面对的这面墙似乎突然成了一个大型电子光屏，以他的覆在墙上的手为中心，光线以某种规律四散开去，终形成了某一副图案。

几不可闻的电子女声播报着：User Authentication Passed.

下一瞬季阮面前的墙幕开始往上升，他被吓得往后倒，又震惊于所见到的一切，抬手捂住了嘴。

墙幕后面是一个巨大的玻璃展示柜，上面整齐地排列着几大束玫瑰干花，每一束都用烫金黑底的花纸包得很好。

季阮只一眼就认了出来，这是他当年送给周止的某几束玫瑰，包花的花纸上有他常去的店铺的logo。

季阮是个很懒的人，买开一家店就常年不换，而且他送给周止的玫瑰通常是三十五支组合成的一束，数字不上不下的，没有什么意义，只是这个数量的玫瑰刚刚好撑满花纸，看起来很贵气，所以他经常这样买。

而这几束干花，也恰好都是三十五支一束，看起来是鲜花时期就被人妥帖收好，制干后又放在了这里。

季阮愣愣地看着这个玻璃展示柜，震惊的心情久难平复，好一会才迈前去，打开了玻璃展示柜的玻璃扇，颤抖着指尖捻过一朵玫瑰的花瓣。

季阮眸底情绪翻涌，他万万没想到周止后来居然都没有再扔掉他送的花。

其中一束干花旁放着一沓照片，照片中瑰丽的红色星云像一朵盛放的玫瑰，在宇宙沉黑的背景下显得妖冶，美得那样的惊心动魄。

玫瑰星云。

季阮记得自己很久之前在某本书里也见过类似的星云照片，虽然样子和照片上的不太一样。

当年，他没少不要脸地端着水果挤进了周止的书房，美其名曰是让周止的休息，实际上就是打扰人家工作，某次他进书房闹腾的时候，目光被周止摊开在桌面上的书所吸引，于是他蹲在周止旁边儿，指着书上的图片问周止。

“这是啥？”

周止瞥了一眼季阮手里的图鉴，那图片下面分明有写星云名称，季阮明知故问，但他难得没脾气，居然还真解释了：“ngc2237，玫瑰星云。”

季阮对周止突如其来的好态度很是惊喜，眼睛都笑弯了，凑过去又问：“哇！它好漂亮，怎么是红色的？”

“因为氢…”周止下意识又要解释，刚说了三个字，却又闭上了嘴，他看着季阮的笑，心里突然涌上了陌生的情绪，在这种情绪的驱使下，他有些不耐，他不明白自己干嘛跟季阮解释这些，反正费尽口舌这人也听不懂，说不定还要用无止尽的“为什么”拖长这番没意义的对话，周止光是想到就觉得头疼，索性也不说话了。

季阮敏感地注意到周止的情绪，可他毫不在意，依旧笑眯眯的，自顾接了下去：“宇宙里的大型玫瑰花，真他妈浪漫，你不觉得吗？”

“不觉得。”周止耐心告罄，他夺过了季阮手里的书，将之合上放好，又把人赶出去书房，关门前还冷冷地撂下一句，“要工作，别烦我。”

门在季阮面前关上，险些撞到他的鼻子，但季阮也没生气，他习惯了周止对他的态度，始终觉得这个小鬼只是面冷，吹了声口哨，又晃着步子回客厅玩游戏去了。

一如周止猜想，季阮哪里是对什么玫瑰星云有兴趣，他不过是想黏着周止罢了，季大少爷兴致来了问一嘴，很快又把这些都抛到了脑后。

而当年口口声声说着“不觉得浪漫”还一脸不耐烦的人，却亲手拍下了另一团玫瑰星云的照片。

季阮捧着那沓照片，一张一张地看过，照片中的星云几乎都没有什么不同，如果不是一些细微的差别，甚至像是同一张照片，他不太明白周止放这些照片在这里干嘛，捏起来翻一翻，才发现每张照片后面都有周止的笔迹。

“KST1067，摄于3071年12月6日。”

“KST1067，摄于3072年2月6日。”

“…摄于3073年3月6日。”

“…摄于3074年5月6日。”

“…摄于3075年7月6日。”

“...”

照片共五十余张，每一张都摄于6号。

最后一张照片，后面除了日期还写了一行字。

“KST1067，摄于3075年9月6日。”

“我很想你，我的玫瑰。”

6是个特殊的数字，季阮和周止的故事开始和中止都发生在六号

3071年的9月6日，他第一次见到周止，在那个体育场馆内，他坐到周止身边死皮赖脸地非要认识人家。

3075年11月6日，他们就在这个公寓里分手，周止扔下床上满身痕迹的他，重重地摔上了公寓的大门。

也是那一天，他的父亲自杀了。

这个日期甚至还是周止的手机密码，在他们重逢后第一次发生关系前，他还亲眼看着周止把这串数字输进手机。

在此之后不久，他的alpha踏上了新的征程，前往距离蓝星32900光年的m56。

3075年的十月份，经历了近两千个日日夜夜的分离后，他又再一次在自己家楼下见到周止，当时的他以为这只是意外，下意识要逃，却没想到这是一场由周止花了五年时间来计划的久别重逢。

季阮看着那些照片，觉得心里发堵，堵得他都觉得疼了，他忍着眼眸里的酸意，把照片一张张收好分类，并重新归置到了玫瑰花束的下面，但他自己拿走了最后一张，放在了一边的书桌上。

收拾好这一切后，他开始继续翻找，试图在这个玻璃展柜里找到阮如故的遗书，但在找到遗书之前，他又发现了一样东西。

中间那束最大的花束里插着一片他有些眼熟的纸卡，鬼使神差下，他将那张纸卡摘了下来，手指一挑，将缠在纸卡上的黑缎带解落，掀开了本合拢的纸卡。

季阮半垂着眼睛，阅读着纸卡上的内容，视线一路往下，至某个瞬间，他猛然一怔，捏着纸卡的手指越来越紧，骨节处都泛着青白色。

他穿着周止的衬衫，捏着那张纸卡，侧过身去，背抵靠着墙，尔后一点点滑落至跌坐在地，他的动作多少又蹭到了背上未好全的伤，但他浑然不觉。

纸上有他当年的字迹，一撇一捺，皆露锋芒，嚣张顽劣，充斥着未经世事的不知天高地厚，却也赤诚热烈。

他给周止送花总会配一张纸卡，起初他还会翻书抄一些酸诗来跟周止表白，后来他犯懒，加上两人也没有从前这么生疏，于是他都只写那么一句话。

“学长，我喜欢你，我们在一起吧。”

以前的周止从未给过他回复，花没扔就算不错了，谈什么回复呢。

可在那张被他捏住的纸卡上，离他指尖不远的地方分明有个“好”字，单单一个字却也显得苍劲有力，季阮一眼就能认出来，那是周止的笔迹。

季阮是个对感情不算敏感的人，很少为什么动容，所以制干花也好，数十张玫瑰星云的照片也好，他都还能忍住，但他所有的故作冷静，依然抵不过这个简单的“好”字，一时间他被情绪剿杀得丢盔弃甲，溃不成军。

季阮仰起头，单手覆上了双眼，泪水从他的指缝里流了出来，衣袖上淡淡的雨花茶香温柔地绕在他鼻端，仿佛alpha在抱着他，温柔地给他安慰。

耳边是周止在海岛跟他说的最后一句话。

――“宝宝，不哭了。”

季阮咬着牙，流着泪，没什么气势地小声对着空气斥骂。

“白痴。”

-----

突然发现年份错了，改一下子。??

第84章

季阮几乎没费多大的力气就找到了阮如故的遗书。

那封早已被时间冲洗泛黄的信就放在玻璃柜的暗格里，按下暗扣，挣脱束缚的弹簧就会将柜格弹出，信孤零零地躺着在柜格的正中央，被人刻意遗忘，看着孤单可怜。

季阮本来并不想看信，反正东西已经找到，他只要按陈约Ｋ说将之销毁便算完成任务，信内容之类的看不看也没有太大关系，但当他用打火机燎起信封一角时，信封上每一处走笔都在抖的“季阮亲启”四个字又让他回忆起了刚得知阮如故死讯的夜晚。

泥泞的路，错乱的树，恼人的风，残缺的月。

季阮在重现于眼前的画面中失神，鬼使神差下用衣袖罩着手将那点初起的火苗扑灭，下意识给了已经离世的阮如故最后一个自辨的机会。

回到卧室之后，季阮把烧去一角的信扔到了床边，自己则先去衣帽间把周止的衣服都扯了出来，凌乱地放到床上，堆成了小山，然后慢慢把自己窝进去。

他不得不这么做，他怕自己看信看到一半精神崩溃。

实际上直到现在他也没能接受万重是他亲生父亲的事实，只是有更要紧的事情横在眼前，他不得不先转移注意。

沉重而残酷的一切依旧压在他的心口，像个极不稳定的炸弹，一旦他再受点什么刺激，他可能真的会不管不顾地结束自己的生命――用把一身的血都流干的方式。

重新回到床上的季阮伸手去捏着薄薄的信纸，他躲在带着淡淡雨花茶香的衣服堆里，像个眷巢的动物，怯怯只露出一双眼睛，半晌才从被烧焦的位置揭开了信，开始浏览上面的内容。

季阮，见字如面。

你收到这封信的时候，我应该已经死透了，最讨厌的人再也不能出现在你面前折腾你了，你是不是还挺开心？

也别高兴得太早，我有件事要跟你讲，等你知道了或许会连一丁点儿笑都冒不出来――你喊了足二十年爹的季以恕其实跟你没有血缘关系，那个被你指着鼻子骂狗屎的万重才是你的亲爹。

这不是玩笑，如果不相信我说的，你大可去跟万重做一次亲子鉴定，以辨认我的话是真是假，不过等到你看到这封信的时候，大概已经有别的人帮你证实这件事了。

你没得选了，接受现实吧。

哪怕我现在没能在你眼前，我都能想象出你生气的样子，搞不好就跟你十二岁时一样，因为我发脾气故意弄死了你养的鱼，你红着眼睛骂我是贱人，还扬言要打我，但是这些你都做不到啦。

我先你一步了结了自己，说不定都已经被烧了灰，只剩下一把渣。

其实这件事本来应该被我带进棺材里，跟火一起烧了才好，毕竟我不想不做人到这份上，临死了还来恶心你一把，但是实在是没办法了，公开这个秘密成了我保护你的最后手段，我实在不忍心你因为我的错连命都搭上。

我的故事其实很简单。

二十年前，我跟万重因为他易感期而发生关系，当时其实我俩已经分手，而我也跟以恕在一起了，奈何他用了些手段把我困在了万家，等到他父母发现了这件事，才又把我暗中送了出去，顺便逼着他跟门当户对的徐蕴结了婚，我则跟以恕在一起了。

因为我有及时服用过避孕药，所以虽然一场性事恶心又混乱，但我本来以为不会有什么后果的，结果也许是老天看我个贱人不过眼，避孕药没起效。

等到我发现怀孕时，胎儿已经有三个多月大，你也知道，我身体本来就不太好，当时我的身体状况已经不容许打胎了，强行上手术台，我可能会死。

以恕担心我，他让我把你生下来，为此我闹了很久的脾气，毕竟怀上前男友的小孩，实在不是什么好事情，这让我觉得自己留下了不干净的证据，这辈子都再也擦不掉了。

后来我有孕期抑郁，为了不生下你，我自杀过几次，可是我都活下来了，居然也没流产，我们都是顽强的贱命，跟寄生虫一样靠吞蚀别人的血，扒在这世界的边缘，引人厌恶，却又无法死去。

那几次自杀，最后都是季以恕救了我，我后来也想明白了，不想折腾自己，也不想为难以恕了，生就生吧。

只是我万万没想到，生你也要了我半条命，产后大出血，我经历了一次心脏停跳，依旧差点把命交代在手术台上。

九死一生把你生了下来，我在产后情绪恢复了不少，曾经也动过做个好父亲的念头，但是你渐渐长大，出落得太像我了，不仅模样像，甚至连气质性格都肖我几分，明明我连奶都不曾喂过你一口。

基因真的好可怕。

偏偏我很厌恶我自己，不清不楚的感情，一塌糊涂的人生，我明知道自己对不起以恕，却也不舍得离开他，沉溺于他对我的好，到死都在过度消耗他对我的爱，我清醒地看着自己沉沦。

说起来，你十二岁就给了我清楚的定义，我是个贱人，彻头彻尾的贱人。

我怕你成为第二个我，也怕在你身上看到万重的影子，一来二去，孕期的那种厌恶的情绪又卷土重来了，甚至还变本加厉，让我看到你就烦。

我看不惯你，一个害我差点丢了命，出生了还只会扯着嗓子鬼叫的小孩，也看不惯以恕对你好，你凭什么享受他对你的好，你不过是我的一个错误，除此之外跟他毫无联系。

我肆意地把我的过错全推卸在幼小且无知的你身上，通过恨你来减轻自己心里的负罪感，所以在当你爸爸的这二十年里，我真的做得很失败。

我知道自己对不起你，也知道道歉该当面说，但我到死也没有勇气再面对你了，最后一次见到你的时候，我就清楚我们这辈子的那点父子缘分算是尽了，你要怨我恨我都是应该的，毕竟我自己过得稀巴烂就算了，还把你也一起拖下水，最后连季以恕都因为我而死。

走到如今回头看，其实每一个我觉得是绝境的时刻都并没有这么糟糕，但我这辈子好像都没有做过什么对的事，每一个还能挽救的分岔路口我都做不出正确的决定，只是一次又一次任性而为，甚至到了今天，我也只想一死了之。

我过不好自己的一生，很多大道理从我这里说出来估计你也只会当我放屁，但有一句你真得往心里去。

所有的错都是我一手铸成的，天道有轮回，我会带着你对我的恨意下地狱，你要聪明点，不要学我，不要逃避，也不要因为我是个混蛋而糟践自己的人生，好好活下去。

阮如故字迹潦草，涂抹甚多，像是赶着要去做什么事情一样，匆匆结尾。纸的末端有干透的水痕，阮如故落在最后的签名被糊得不成样子。

如果不是这点水痕，季阮还以为阮如故写这封信的时候是轻松的，他虽然不喜欢自己的生父，但无疑是了解他的，在读信的时候季阮甚至能够脑补阮如故的声音，每一声都敲在他的脑仁上。

他草草把信看完，便怒极将遗书揉作一团，发了狠似地扔到床尾，随后喘着粗气，仿佛看什么可怖的洪水猛兽般，警惕地看着那个纸团，同时拢紧了身上的衣服。

他很后悔读了这封遗书，后悔自己没有直接把它烧了，给阮如故的机会反而让他的情绪更糟糕。

遗书上的每一个字都是对他的二次伤害，是刻薄的讽刺，是不争的事实，而这一切再次将他的隐痛暴露，让他无处可逃。

季阮突然很烦自己那一身的伤，因为这些伤他正在服用消炎药，所以他连喝个酩酊大醉的机会没有，他怕药性和酒精相冲，导致自己死在这个公寓里。

意识的过分清醒总是让人痛苦。

季阮在床上发了很久的呆才回神，他将心里的火强行压了下去，又将已经揉成一团的遗书拿到阳台，就在那个放了他不少烟头的烟灰缸里，重新将遗书点燃，这次他没有再停下来，冷漠地将那纸遗书烧成了灰烬。

他在火光中想起了当初很多事情，大抵都发生他们一家三口还“和美”的时候，如今每一个场景在他眼里都笼了层层薄纱，是再也看不明晰的一幕幕。

恨意和火光一同缠烧着季阮，他感觉自己很重要的一部分正随着纸张被火烧透，最后又被初春的风卷起，并着纸灰的温度一同带走，飘往渺渺深空，再无人知晓。

了却心头大事当是轻松的，季阮那晚依旧入睡艰难，之后还做了一整晚的噩梦。

他梦到了自己站在当年最后一次见到阮如故的玻璃花房里，这次花房内只有他和阮如故。

阮如故坐在轮椅上，一直他面前哭，瘦弱的背脊颤颤着，像被人强行断翅的雀，挣扎着却无法飞出别人为他种养的花丛，阮如故哭着说对不起他，而季阮就这么站在不远处看着。

梦里的他毫无反应，痴愣愣地，像一块石头。

这一觉睡了很久，天昏地暗季阮也不知道醒，最后叫醒他的，是第二天中午时突然响起的敲门声。

敲门声频率很高，这彰显着门外人急躁的心情，季阮确实是睡懵了，起来的时候半边脑袋疼得厉害，他什么都没有反应过来就穿着周止的衣服，趿拉着拖鞋去给人开门，嘴里还嘟嘟囔囔地说着：“来了来了，别敲了…”

然而门一开，屋外的阵势把他那点瞌睡全吓没了，外头站着七八个身穿黑色制服的高大男人，拥挤地站在门外楼道处，个个儿在室内还戴着墨镜，给人十足的压迫感。

迎头的一个在门开了之后便抵进了半个身体，卡住门口，不让季阮再把门关上，随即他对季阮伸出手，晃了晃手里的两张纸。一张是搜查令，一张是逮捕令。

对方语速极快地说了一些话，季阮懵懵懂懂间还看着那人翕合的唇瓣，反应过来之前就被戴上了手铐，之后直到他押下了楼，坐上了纪法组的车，被一左一右的alpha夹在中间。

也是直到这时候，他才意识到发生了什么事――他被抓了，因为涉嫌参与万氏药物私研案以及0719的连环杀人案，还有一大串他根本记不住的罪名。

虽然他搞不太清楚这是什么情况，纪法组为什么不仅仅如陈约Ｋ说的只是要搜查那间公寓，而是还要把他带走。

但他很快又自己想明白了这一切，或许是万重不松口，想要威胁万重的那帮人没能得到自己想要的，所以干脆直接把他拉了出来，要拿他来开刀了。

季阮在想清楚这件事后心情反而放松了下来，他到底还是不想让万重救他，这会让他觉得自己接受了万重的恩惠，而他最厌恶的就是万重其人。

如果事情真的到了难以挽回的地步，季阮也做好了认罪的准备，死刑就死刑吧，他这一身罪孽，不管是自己造成的还是上一辈带给他的，到此为止，也挺好的。

他只是觉得可惜，这些天忙着翻来翻去，他还没来得及好好看一眼那间公寓，也没能再见一见周止。

可是这辆押解他去监禁的车子还镀了层遮挡视线的黑膜，甚至让他没办法再多看一眼外面的景象。

季阮垂眸看着自己手腕上的手铐，还有那些或大或小的伤，轻轻叹了口气。

他莫名觉得自己再也没机会回来了，真正的分别总是发生在不经意的瞬间，所有的最后一次或都让人猝不及防。

-----

晚点还有几更，今天加加油直接给他干到完结

如果今晚不能发完，那就明天早上。??

第85章

秘政局的纪法组虽然不是一般的司法组织，但季阮本以为他们所说的监禁室会跟那些他在新闻上见到的拘留所差不太多――偌大的空间只有供人睡觉的床单被褥，还有生存所须的马桶洗手台，除此之外应该是空晃晃的，磨人心志。

可实际上纪法组所谓的监禁室是个普通的大单间，干净整洁，除了没有窗子，生活用品应有尽有，软装硬装都不含糊，实在叫人挑不出什么大毛病，不知道的，还以为是什么小旅馆。

季阮刚到监禁室外边儿就开始打哈欠，一幅没睡醒的懒散样子，身上还穿着被他拿来当睡衣的宽大衬衫，下半身简单套这条短裤，如果不是他手上还挂着那副手铐，完全就不像是近十项指控在身的嫌疑犯。

只有季阮知道自己是麻木了，这小半个月他的经历跌宕起伏，比被人追杀的那五年还要精彩，紧张刺激过度，事到如今，真的大难临头了，他反而不知道该做什么反应才好。

进入监禁室之前，季阮还尝试着问押他进来的纪法组成员自己得在这里待到什么时候，意料之中，对方没有给他正面答复，只是客客气气地跟他说：“请季先生耐心等待。”

对方的语气过于礼貌，弄得季阮都有点不好意思，他满不在乎地摆摆手，任对方把他手上的手铐摘掉，自觉地进入了监禁室，那主动的样子，仿佛浑然不知自己有可能要挨枪子儿。

努力假装心态好的季阮接下来就在这个地方度过了一些日子，几乎完全封闭的空间同时也囚困了他感知时间的能力，除了一日三餐这种刻板的时间点，他基本浑浑噩噩，每天不是吃就是睡，身上的伤倒是渐渐好了起来。

就在季阮以为这样的日子就要无止尽地过下去的时候，他终于被提审了。

季阮被戴上了眼罩，带到了某个小房间里，坐下后他感觉到了有人把他的手放到了桌面上来，又清晰听到了落锁的声音，接着是一阵猛浪的灼热感，他的眼罩终于被扯了下来。

从黑暗至光明的瞬间总是让人难以适应，季阮好半晌才睁开了眼睛，坐在他对面的是位中年男人，面容严厉，跟普通所见的警官们差不大多。

“你好，季先生，我是纪法组二组副组长，展衡”，中年男人开口，中气十足，将季阮震得晃了晃神，“今天我将对你依法审讯一些问题，审讯结果将会对你本身目前的境况产生影响，请你积极配合。”

季阮面色有些痴愣，他缓缓点了点头，除此之外他也不知道自己还能做什么。

展衡微微一笑，也许是对季阮的配合感到满意，他声音都放缓了一些：“你知道你为什么被监禁吗？”

季阮“啊”了一声，他对这种展衡明知故问的行为表示无奈，他觉得自己并不见得比对面的男人更清楚自己的罪行，实际上，他只知道他会被栽赃，却连会被以什么罪名栽赃都说不清楚，所以他老老实实地回答：“不知道。”

展衡没有什么表示，只是点了点头，然后翻开了面前的纸质文件，却没有低头去看哪怕一眼：“你因涉嫌研制、流通、私自注射国家管制类药物，逆分化剂；参与0719特大型连环杀人案；教唆犯罪….”

朗读罪名的声音很大，季阮却还是控制不住失神，等他回过神来，那一长串的罪名已经报至尾声，他只听到展衡末一句“九项指控而被中央纪法组按照相关法律，合法监禁”的话，然后忍不住苦笑。

说他参与药物流通和私自注射药物他都可以认，毕竟他确实做过这种事情，可是给他加罪加到药物研制，确实是荒唐得过分，他一个高中化学都没有及格过的废物，到底哪来的本事研制出逆分化剂这种反人类的东西。

展衡并不在意这些看似不合理的地方，他按照流程办事，将罪名报完，又草草地打量了季阮一眼，他眼前的这个omega看起来很瘦弱，精神状态也并不好，他的工作就是想办法让季阮暴露出更多的细节，当然最好是能够直接认罪，纪法组和常规的公安机关审讯方式略有不同，展衡相信自己一定能够完成这个任务。

于是在接下来长达三个小时的审讯中，季阮被反复问起一些五年间的细节，展衡从他离开a市的动机开始问，一直在时间线上做迂回，同样答案的几个问题用不同的句式，不断交叉着着来进行提问，在无关紧要的小问题后面，偶尔会有几个关键的问题被迭声问出，打得人措手不及。

季阮在这三个小时内一直精神高度紧张，展衡问话的方式看似简单，但也有用，季阮总会不自觉地透露一些信息，而等他发现的时候往往已经迟了。

所以越到后来，季阮越是谨慎，遇到实在不能答的，干脆学着以前电视上看的来做，行使他的沉默权。

“季先生，你曾经在c市韶临区横堤的逆光酒吧工作过一段时间对吧？”

这是在这三个小时内，展衡第七次以这句话作为开头，然后向季阮提问：当初他在逆光酒吧任职期间，曾经有两名alpha和一名omega发生过信息素暴动，身为omega的季阮是如何做到进入该空间而不被影响。

最开始季阮给的回答是他注射了抑制剂，可接下来展衡就开始问季阮使用的什么牌子的抑制剂、是在何时何地购买的抑制剂、他在什么时候使用了抑制剂又是通过什么方式使用抑制剂。

连环的问题像一张铺天盖地罩下来的巨网，网眼细密，密不透风，让季阮觉得窒息。

对方明显是做好了充足的准备来的，而季阮自己却从未曾设想过对方会提出什么问题，而他又该如何回答，这种极度不平衡的状况让他十分被动，因此他不得不沉默，同时在心里祈祷这该死的审问早点过去。

展衡耐心很好，在得不到回应的时候，他也没有表现出任何情绪，他只是把季阮回答的内容以及反应转化为文字描述，然后输入了随身携带的电脑中，亲自做好了审讯笔录。

三个小时过后，审讯结束，展衡将记录整理好，当着季阮的面合上电脑，他继续向季阮微笑：“季先生，今日的审讯已经结束了，你可以先回到监禁室休息，过几天我们还会有下一次的审讯工作，请你继续积极配合。”

季阮敏感地抓住了展衡话里的重点。

下一次审讯、积极配合。

然后季阮就又被带回了监禁室，继续他那无聊得叫人崩溃的监禁生活。

季阮回到监禁室后赶忙去喝水。

三个小时的问话，展衡一滴水也没让他碰，还翻来覆去地问他那些问题，季阮发现事情远比他想象中的难，还有下一次审讯，他很怕自己捱不过去，真的暴露了什么重要信息给展衡。

他记着陈约８他说的话，他不可以认罪，他不想牵连周止。

季阮端着水杯，直接坐在了监禁室的地板上，仰头看向雪白的天顶，恍然间却以为自己在凝视不见底的深渊，他手上将愈的新伤又开始隐隐作痛，麻痒的感觉像无数的蚂蚁在上面爬过。

细小的昆虫叫嚣着，要一点点将他蚕食殆尽。

间隔一天后，季阮又被抓去审问室审讯了，审讯的人依旧只有展衡一个，翻来覆去问的也大抵是上次的那些问题。

季阮在不知休止的询问声中更频繁且更长久地沉默着，这次的审问比上次足足长了两个小时，五个小时内，季阮滴水未进，炙热的大灯烤得他口干舌燥，到最后精神状态下滑严重，好几次险些回答出了展衡提出的关键性问题，幸亏在张口的霎那季阮又找回了神志，最终他只是愣愣地看着展衡一会，摇摇头说不知道。

第二次审讯的结果跟上次并没有什么不同，季阮的口风很紧，展衡也并不急于求成，他合上了电脑，说着跟上次一模一样的话，然后微笑着目送季阮离开。

跟展衡的淡定比起来，季阮表现得充满了弱点，刚起身的季阮在得知还将有下一次审讯的时候，身体便开始不自觉地颤抖。

他这点不对劲，自然被展衡纳入眼底，展衡摸了摸自己的下巴，给监禁室的人打了个电话，他觉得有必要再努点力，让季阮早日松口。

回到监禁室后，季阮已经出现了明显的不适，他在喝水的时候突然感到腹痛，疼痛感极其强烈，直接让他倒在地上不断痉挛，稍稍缓过来一些后，他开始叫人来帮忙。

实在太疼了，总要吃点药的吧。

但是不管他怎么呼喊，始终没有一个人来监禁室看他，直到晚餐时间，才有人来送饭，可是送完饭之后人又离开了，别说给他送药了，就是一个多余的眼神都没有分给他。

第三次审讯跟第二次同样隔了一天，季阮又被抓到了审问室。

同样的空间，同样的人，同样的问题，更久的时间。

季阮晃神的次数越来越多，他有时候甚至觉得自己只是跌入了一场不断循环的噩梦，而他始终跑不出来。

第三次审讯的结束时间是六个小时后，季阮肉眼可见的虚弱，神色恍惚，但他还是坚持住了，在一些关键性的问题上并没有松嘴，展衡依旧没有太多的表现，他重复了跟上次一模一样的话。

“还有下一次的审讯，请季先生积极配合。”

积极配合。积极配合。

季阮听到这四个字就害怕，他表面上已经做不出来任何反应了，麻木得像个任人宰割的动物，任着纪法组的人又把他拉起来，又关进了监禁室。

关门声响后，季阮行尸走肉般走到桌子边上，开始一杯接一杯地喝水，他喝得很急，试图用冰凉的水液把体内那种令他绝望的燥热感压下去，但很快，杯子从他的手里滑落，直接摔碎在地上，玻璃破碎的响声和满地的碎渣把他瞬间带回了那个海岛的玻璃花房中。

这一刻季阮彻底失去了神志，等他重新清醒过来的时候，他已经躺在了监禁室的床上，身边有几个医护人员在忙碌，他抬手才看见，自己的双手已经缠满了纱布。

边上的一位护士看到他醒过来了，很客气地向他点了点头：“季先生，你醒了。”

不待季阮问什么，她就直接将情况告诉了季阮，并劝道：“季先生，请不要再做出任何自残行为了。”

季阮躺着没说话，等人都走了他才抬手看了看自己手上的伤，此刻他的脑子难得清醒。

自残。

如果真的是怕他自残，为什么在明知道他精神状况不好的情况下，监禁室这种地方还会出现玻璃杯。

有人想他死。

监禁室内有五恒系统，常年保持着令人舒适的温度，季阮在此刻却如坠冰窟。

所谓纪法组，真的比他想象的要可怖太多。

季阮蜷缩在床上，抱着怀里的那件衣服，那是他被捕当天穿着的周止的衣服，不知道纪法组出于什么心理，虽然给他换上了统一的囚服，但这件衣服却也一直没有收走。

季阮心底还是庆幸的，这件衣服成了他唯一的依靠，上面虽然几乎已经没有味道了，但他依旧深深埋首其间，像个病态的瘾君子，贪恋地追逐着最后一丝雨花茶的香气。

隔日后，季阮再一次被提审，这是第四次审讯。

季阮有如行尸走肉般被带进审问室，正在眼罩被摘下来之前，他先听到了展衡的声音，对方依旧亲切地称呼他为“季先生”。

展衡这次亲自走上前来摘掉了季阮的眼罩，随后才转回到自己的座位上，双手交叠，撑住了自己的下巴，饶有兴趣地打量着季阮：“季先生，在开始今天的审讯工作前，我想先告诉你一个好消息。”

他故意顿停片刻，吊足胃口：“周止先生已经醒过来了。”

季阮猛抬眼。

“你应该知道他醒过来意味着什么吧？”周止其实已经醒过来一段时间了，展衡故意压着消息到现在才说，不过是为了再给季阮的精神防线再加一击，他慢悠悠唤醒了电脑的屏幕，双手放在了键盘上，抬头看着季阮：“经过这些天的审讯工作，我十分清楚，季先生是个聪明人，此刻我想我有必要提醒你，如果你不能积极配合纪法组的审讯工作，那么很有可能会让周先生陷入非常困难的境地。”

展衡在电脑上录入着本次笔录的相关信息，敲击键盘的声音听起来很清脆，每一下都仿佛落在季阮灵魂上的重锤，做好一切准备后，展衡敲了敲桌面，笑眯眯地问季阮：“准备好了吗？季先生。”

第四次审讯持续了十个小时，到了最后，季阮的脸色几乎跟纸一样白。

展衡明显还想继续的时候，他口袋里的手机响了，突如其来的铃声让展衡和季阮脸色都微微一变，审讯期间不关手机，连季阮都知道这算是很低级的错误，除非这通电话的意义是远比审讯更重要的。

展衡看了一眼手机，就宣布了第四次审讯的结束，季阮在结束后被戴上手铐，蒙眼带走，展衡合上了电脑，走出了审问室，并重新拨通电话。

提示音响了一声后，对面就接了起来：“季阮松口了吗？”

展衡如实回复：“他不认罪，而且关键的几个点，包括尤令辞药物的来源、他本人注射的药物的来源等他都没有回答。”

对方有些惊讶：“你跟他说了周止醒过来的事了吗？”

“说了，反效果，嘴更严了。”

对面的人笑了笑：“这样啊…可惜是可惜了点，不过也没关系了。”

展衡心领神会：“万重招了？”

对面轻轻应了一声：“上头给了指示，目前所有跟他们犯罪的证据都会被翻掉，既然季阮到最后都没有认罪，那审讯记录对我们来说反而不利，你赶紧把相关的东西全部弄掉，记得做干净点，别留证据，周止那小子不是善茬。”

“全部翻掉？”展衡略有些讶异，“包括人证？”

“人证…是啊，人证也全部翻供了，我都想不明白盛醒哪来的办法让那些人这么听话。”对面的人像是在翻看什么，纸页翻动的沙沙响声传了过来，同时还有对方带着点玩味的声音，“而且，周止那疯子已经把证人全部以伪证、包庇等乱七八糟的罪名抓控起来了。”

“全部抓起来了？这么多人…”展衡终于不再冷静：“他哪来的权力？”

“你讲什么权力？”对面的人呵笑了一声，“他们周家人不就最擅长这套吗…要论栽赃嫁祸，小题大做，他们才是行家，如今盛醒和徐蕴的势力一撤，你以为秘政局还有谁玩得过他们周家，现在可是连洛家都上了管控名单…”

“哎，虽说是洛家的小儿子把季阮曾经在酒吧工作的事爆了出来，可人家也并没有说谎，监控视频、医疗记录，该有的证据都有，而且这件事在某种程度上来说还能帮周止脱罪…我早就听说过洛家小儿子对周止上心，看来是真的了，可惜的是人家不领情还倒打一耙，精彩精彩。”

“说起周止，啧，我也是才知道那小子很早就留了一手，心思多得可怕…一个二十出头的小鬼把那帮六七十的老头儿玩得团团转，哪里有腺体刚被开过刀的样儿，确实有本事，也幸好他没有从政的心，不然谁能玩得过他，老周恐怕都得早几年退位让贤。”

“哎…现在不是说这些的时候，别怪我没提醒你，解决完资料之后你赶紧离开，他们随时都可能会过去找人，晚了的话，你也跑不掉。”

电话被对面挂断了，忙音从听筒内传来，展衡这才发现自己的手心一片湿黏，他没有了半个小时前向季阮问话时的云淡风轻，而是抹了一把脸，打开手机上了某个暗网查询着信息，展露在他眼前的信息让他逐渐忘了呼吸，心跳的频率却越来越快。

像是被如擂鼓般的心跳声震醒，他猛然回神，赶紧返回了之前的审问室，打开了手里的电脑开始清除记录，急转直下的情况让他的额头冒了层细密的冷汗。

与此同时，回到监禁室的季阮跌坐在了自己的床上，他连水都没来得及喝，连续十个小时的审问让他的精神状态到了某个临界值，几乎是一回到监禁室他就想往下栽了，但他还是努力撑到床边，等到外头守着的人都散了才放任意识流失，在彻底失去意识前，他攥紧了自己的双手，听着耳边像要冲破耳膜的暴雨声。

“别自杀了。”

他喃喃着，是自我劝诫。

还没到能死的时候，再撑一下吧。

好不好。

第86章 上

周家利用自己全部的势力，在秘政局内进行了一次清剿行动，虽然这场行动是明面上是周闻徵牵头的，但实际上大家都清楚，这次周闻徵不知道出于什么原因放了权，在背后操盘的是周家最年幼的小儿子，素来无心政事、一心科研的周少校。

像是被过分喧闹的嘈杂唤醒的凶兽，周止的手段比他的父兄还要果决狠毒，说是暴躁蛮横也不为过。

他借一纸文书明目张胆地越权，将当初明里暗里给周家下过绊子的势力连根拔起，曝露在日光之下，不少高官都因各种罪名落马，最常见的是贪污受贿，没有人知道周止为何手里突然握着一批铁证，只要是被他举证的人，基本上都无法幸免。

秘政局高层因此迎来了一次大洗牌。

除了当初下场为了逐利陷害周家的各方势力，最惨的还是那些抱着各种目的、想让周止或季阮判实死刑的“举证人”，一众人证都因或轻或重的罪名被判处入狱。

在无人知晓的时候，天平发生了倾斜，本来处于不利局面的周家势力像是得到了谁的帮助，反噬的火焰来势汹汹，一时秘政局内部人人自危，却又没有人能够抓到推翻这场暴行的关键证据，也有奋起反抗者，但是反抗越是激烈，镇压越是暴力，被抓的人本来就心虚，后来也不得不偃旗息鼓。

现代文明的背景下，却仿佛出现了封建社会专有的独裁。

秘政局硝烟四起，如有层云蔽日，甚至一度牵连了处于明面的中央政局，周家布下的网逐渐收拢，一切都在改变。

季阮最近总是在茫然中醒来，他就像进入了一款随机重生的游戏，每次睁眼都在新地点，有新任务。

这次他睁眼所见的依旧是雪白的天顶，这让他以为自己还在那个监禁室，但是很快他就否认了自己的想法。

有风。

温柔的风拂入室内，吻着他的侧脸与眼睫，在监禁室里的十余日对他来说艰难如过半生，竟叫他一时觉得风都亲切。

季阮艰难地转了转脑袋，打量着四周的环境，眼睛倏尔瞪圆了，他终于认出了他所在的地方，这里是周止位于白云道的别墅。

环境的猛然转变让他无法适应，他在脑海疯狂回忆着昏迷前的细节，但仍做不了前后的衔接，最后他只能得出了一个乍一听很荒唐、细想却也勉强合理的结论。

他死了。

现在是他的灵魂回到了这里――他生前最眷恋的地方。

季阮心内释然，挣扎着坐起了身，身上的疼痛感依旧明显，尤其是他的两条手臂，光是扯到就疼得厉害，他暗自咂舌，连死都摆脱不了疼痛吗？

真是白死了。

坐起身后他继续环视周围，最后才将目光落到自己身前的被子上，他有些难以置信，还皱了皱鼻子，仔细地闻了闻被子上的味道。

没错，是雨花茶香。

他收回刚刚的想法，没白死，至少老天爷还给他准备了和他匹配的信息素，让他的灵魂能够安稳点。

季阮面容痴愣，思绪一下子又飘向了远处，浑然不知卧室的门何时被推开，周止又是什么时候站到他身前来的。

“季阮。”周止出声唤他，手贴在他的脸侧，让他看向了自己，“什么时候醒的？”

季阮愣愣地将目光移到眼前人身上，周止瘦了很多，眉眼里尽是疲态，不长的头发根本遮掩不住后颈处的纱布，除此之外他看着似乎跟以前也没什么不同，还是那样俊朗帅气，让人着迷。

“你怎么在这？”季阮找回了自己的声音，他在过去的一段时间里，朝思暮想的都是能再见周止一面，但现在见到周止反而让他有些恐惧，他攥紧了手上的被子，颤声问，“你也…死了？”

过于荒唐的问题让周止皱着眉，手下的温度正常，没有什么不对：“你说什么胡话。”

“你没死？”季阮的声音有点变调，“那我现在在哪？”

周止看出了他的不对劲，伸手牵住了他乱挥的手，安抚地拍了拍：“在家，怎么了？”

季阮反手把周止的手抓住了，力道奇大：“怎么回事…我不是死了吗？”

“你没死，你活下来了。”周止将季阮拉进了怀里，他自己都还是个病人，秘政局也有一大堆事要他忙，却也还是抽空亲自守了昏迷的季阮几天，本以为人醒了之后就不会有什么大问题了，但现在看起来似乎不是那么回事，季阮不太对劲。

周止内心不安，吻了吻季阮的侧脸，哄道，“都结束了。”

季阮在周止的怀中一愣，他选择性地听着周止的话，喃喃着：“没死？”

没死。

他没死，依旧苟延残喘地活在人世间，纷乱的往事一如数不尽的触枝，依旧将他缠死至沼池内，要将腥臭的淤泥灌进他的口鼻，封闭他所感知的一切，让他只能与黑暗常伴。

蓦然涌上来的恐惧感让季阮开始浑身发抖，他耳边所有的声音很快被雨声尽数淹没，在近乎绝望的情绪里，他蜷紧了身体。

因为季阮异常的举动，周止后来不得不找了周家的医生到家里来给季阮看病，季阮确诊了创伤后应激障碍，他有很严重的抑郁情绪，感知能力变差导致反应迟钝得，还经常幻听。

幻听是季阮最严重的病征，他幻听的时候几乎完全听不到现实的声音，他的大脑自动为他屏蔽了一切，把他困在了那场雨里。

虽然清楚自己已经逃出了那场噩梦，但一切似乎反扑得更加严重，抑郁的情绪压得季阮喘不过气，他经常沉溺于痛苦的回忆里，这让他成为了绝望的困兽。

他亦试图自救，想要冲破牢笼，想通过刺激自己的身体找回感知的能力，所以在他刚回来的那段时间里，发病期间会失去理智，会想方设法自残，他没办法控制自己。

头一回周止没在家，家里的保姆疏忽大意，等周止回来找到季阮时他缩正在了卧室的一角，甜到发苦的玫瑰糖香把他无死角地包裹起来，季阮当时已经满身是血，手臂上是一个又一个血洞。

家里没有能让他接触的尖锐的物品，连所有的转角都被周止遣人用柔软的物品包裹起来，季阮身上的伤，是他自己生生用牙撕咬出来的。

彼时季阮还在啃咬自己的手，满身满口的血、失神的眼和过度苍白的皮肤都让他看起来像个厉鬼，周止吓得心脏几乎停跳，冲过去掰开他的手，又抱着他。

失去理智的季阮因为反抗猛地咬在了周止的肩上，同样力度，同样深刻，直到带有雨花茶香的血液溢进他的口腔中，他才短暂清醒过来。

也正是因此，他才能感受到脸侧不明显的湿热。

周止在哭。

周止抱着他，吻着他的侧脸，轻轻地颤声哄着。

季阮你别怕。

回过神来的季阮愣愣地看着远处，最后缓缓抬起满是齿痕的手，环住了alpha的腰，克制地轻拍着，像在安抚自己受惊的小狗。

抖得不成样子的明明是周止，到底谁比较怕。

季阮后来连续病发，周止不得不把他困在床上，实在没办法也进了几次医院，却又都因为季阮抗拒在医院待着、反应过激而送回来。

季阮发病的时候像个暴躁的孩子，他蜷缩在某处，把头深深埋在膝间，尖叫着直至嗓音沙哑。

他发病太可怕，只有周止敢近他的身，但无论多少次，周止都用怀抱接纳着他的暴躁，接纳了他无法安放的失意。

周止忍着满心满身的痛楚，贴着他的耳朵一次次唤他。

季阮，宝宝。

我的宝宝。

偶尔季阮能给被他叫醒，满脸是泪的人会花上好一阵子来反应，然后反过来抱周止，抵着他的额头，安慰他没事了，还小声跟他说对不起。

但这样向来都哄不好人，周止被季阮的几句道歉弄得更难受，吻着他让他闭嘴。

季阮其实想过劝周止放弃他。

他真的很痛苦，不论是发病还是正常的时候他都要面对满目疮痍的人生。

季阮曾经满以为自己够潇洒，够坚强，但其实他不过也只是个胆小鬼，他也想逃。

可是他劝说的话却总说不出口，毕竟在他为数不多清醒的时间里，他都只能看到双眼通红的周止，从来如深潭般的眼眸，因为他才起了涟漪。

一圈一圈，荡开都是心碎的痕迹。

周止是爱他的，季阮并不怀疑。

他想，如果他真的不管不顾地去死了，周止会很难过，他不舍得周止因为他死了而哭，他不想成为第二个阮如故，不想用死亡来逃避现实，扔下活着的人没日没夜地与痛苦相伴。

后来季阮找到了别的办法，他央着周止跟他做爱，用极其蛮横且暴力的方式，贯穿他，填满他，让他痛至入骨，也让他被情潮缠身，找到新的归处。

此后他又变了个样。

别的omega在某些时期可能会很依赖自己alpha的信息素，这并不奇怪，但之于季阮，他的病症要更严重一些，他完全像是雨花茶香的成瘾患者，而且无论何时何地他都在发病，一旦离开了周止，就会忍不住掉眼泪，呼吸急促，被强烈的焦虑感折磨得要发疯。

他们在深夜月光下接吻，白皙的肌肤作底，以情欲染色，无尽的稠白、赤潮溶入指尖发梢，当是极其冶艳的一幕，偏又有凄冷的诗意。

一次事后，季阮浑身湿淋，骨头软媚酥烂，眼尾带着潋滟水光和如垂暮云雾般的薄红，他贪恋地躲在周止怀里。

因为落地窗的倒影中自己的模样，季阮想起多年前自己养的鱼。

那条鱼被阮如故生生从水里拖出来，在冰冷的地板上死于缺氧，季阮发现它的时候它已经没有任何反应了，扔回缸里只能反着白肚，昔日漂亮的鳞暗淡无光，鱼眼也像蒙上了纱。

季阮想起那一幕便难以控制地掉眼泪，他用颤抖而微冷的唇贴着周止颈侧的皮肤，在周止的体温里找安全感。

那一刻他觉得自己彻底成了一尾离水就会死的鱼。

而周止就是那泓独养着他的深潭。

第86章 下

a国近a市某地军区，秘政局特殊监狱。

万重这段时间经常被提审，不同的人抱着以不同的目的来见他，而他必须费尽心思跟那些人周旋，只为了保护那个视他为仇敌的孩子，好在一切总算是尘埃落定。

今天，应该是他短期内最后一次被提审。

万重被狱警押解进了审问室，他戴着手铐，身上穿着全国统一的囚服，头发多年未修剪，一个男性alpha偏偏留了头凌乱的长发，看起来有几分怪异。

身负上千条人命的大杀人犯，偏偏有种云淡风轻的味道。

“你似乎不是很惊讶我的出现。”万重对面的男人声音低沉，他抬眸看着万重，视线里多了些审视。

“有什么好惊讶的，事情现在解决了，你肯定得来我这儿问问话，不是吗？”万重哼笑了一声，抬手摸了摸自己的下巴，动作间透着股漫不经心的意味，“之前一直是陈约＠锤我谈话，倒是很少见你啊，周堇。”

“你人在狱中，倒是比外面的人还要消息灵通。”周堇笑了笑，“三天之前，证人翻供，物证被证实为伪造，指控撤销，看来这些你都很清楚。”

“灵通说不上，别人想让我知道的消息，我就是不愿意知道，那也没办法不知道，毕竟我已经是被关在这里了，身不由己。”万重乜了周堇一眼，满是嘲讽，“我以前还觉得你们秘政局挺牛的，到头来跟个笑话似的，说指控就指控，说撤销就撤销，还不如我们万家以前的规矩多，是吗？”

周堇不说话。

这场风波起得突然，降得也迅速，不足一个月之间秘政局内部动荡不安，很多潜伏其中的势力冒了头，支使着自己在明面上的棋子，参与了这一场博弈。

说实话，这件事没有产生太严重的后果，又或者说，这一场好戏引诱了部分藏得很深的势力下场参与利益的角逐，反倒给了周家发现并拔除他们的机会，从这方面上讲，周家倒也没什么亏的。

当然，若是这诱饵不由周家来当会更理想一些。

万重也不在乎周堇是否跟他有问有答，他朝周堇摊开手来：“嘴痒了，给根烟抽抽，不然我啥都不想讲。”

周堇似是早料到他会有这个要求，在衣服口袋内勾出包烟来，和打火机一起扔到万重手边，又将自己面前那盛了半杯水的纸杯放到万重的桌子上。

“跟你说话倒比跟陈约Ｋ祷坝幸馑迹那小子太严肃死板，每次让他给根烟抽都能拒绝，更别说像你这样，直接连打火机都给我了。”万重点上一支烟，凑到唇边抽了一口，又去看烟盒上的字，随即咧开嘴笑了：“政府的人，真够腐败啊。”

周堇一直严肃，直到万重提起陈约Ｊ保眉眼间才有些许松动，但他始终没说什么，就这么坐着，看万重吞云吐雾。

万重深吸了一口烟，又徐徐吐出：“你们清楚吧，我做那些事不是为了你们秘政局，更不是为了你们周家，季阮是我的亲生儿子，我不可能弃他于不顾。”

周堇不置可否，只叹：“好一个虎毒不食子。”

万重满不在乎地耸耸肩：“那孩子说到底还是我的种，五年前我就应该发现，他眼里那种杀气简直是与生俱来的，就是季以恕那孬种养他一辈子也抹不去。”

周堇撇开了这个话题不谈，话锋一转：“不过，你确实大胆，人在秘政局的监控下，也敢跟盛醒做交易，你就不怕药给了他，他拿了就跑吗？”

盛醒，拿着m国国籍的a国人，0719案犯罪团伙的首脑。

万重抽了口烟，单手将烟灰掸进了纸杯：“我们做黑帮的，最讲道义，场子上说得上话的势力可不止我一个，我把药给了他们的事，也有别人知道，他万一还咬着我儿子不放，自然有人帮我出这口恶气。”

周堇觉得好笑：“道义？盛醒出了名的利字当前，他真的会跟你讲道义？”

万重垂头把手一摊：“你看得见的，现在指控没撤销吗？季阮不安全吗，你那个弟弟不安全吗？这个结果还不够跟你说明这一切吗？”

“我只是告诉你，这件事后患无穷。”

“不会的，盛醒不是傻子，他是个绝对精明的商人，比你们想象中的还要聪明百倍，否则，你们也不会到如今连他的正脸都没有瞧见过。”万重嗤笑一声，他就算受制于秘政局，却也是极看不上这个组织的，从前上法庭他就张口闭口都管秘政局政府的走狗，哪怕关了五年，那股劲也没下去过。

“你倒是很看得起他。”周堇笑了笑，有些意味深长。

“哎，看不看得起也跟你们没多少关系，你今天来见我，就为了提醒我一句后患无穷？”万重将烟灰掸进纸杯，又抬眼看周堇，“没别的话想说了？”

周堇垂下眼：“你可以这么认为。”

万重看着他的动作，又笑了出声：“你们周家的人啊一个藏得比一个深，全是老狐狸，跟你们讲话，比跟盛醒的人讲话还费劲，得了，我也不想跟你们兜圈子。”

“现在我有个交易也想跟你们秘政局做做，或者说，你们周家。”万重将烟深吸入肺，两口那烟就到了头，他眸底闪烁着精光，“不知道你们意下如何？”

周堇挑眉：“你先说来听听？”

万重将那支将尽的烟扔进了水杯，微小的火光灭在水里，发出短促的滋啦声，他没有直接讲交易的内容，而是谈起了往事。

“阿故死的时候，我本就该对这个世界再无留恋，但是老天给了我个机会，告诉我我还有个儿子，所以啊，我抓着这么多秘密撑到了今天。”

“我儿子是真的很喜欢你弟弟，而你那个弟弟…勉强能让我看得上眼吧，我想我是没办法亲眼看到我儿子结婚了，但是儿子结婚，按规矩来说，老子的礼还是得到，我给他准备了件嫁妆，保证让你们周家满意。”

“本来呢，这玩意儿是应该直接给周止的，但是我知道他傲气得很，五年前我被抓的时候，那小子就敢举着枪往我头上指，说什么都当听不见...也是，那小子脑子聪明得不像话，我这点东西，他可能真有资格不放在眼里，后生可畏啊。”

“但我的东西他不要，不代表你们周家不要吧？”

话说到这份上，周堇也能猜得出来万重想拿什么跟周家做交换了，但他依旧不做声，把玩着手上的一支笔。

万重打量着周堇的模样，又燃起了一支烟：“我给你们这东西，也只是想给我的儿子留个退路，希望你们周家能够好好对他。”

周堇将笔握在手心，掀了眼帘：“你怎么信我们会收你的东西？收了之后，你又怎么确保我们会好好对他呢？我们可不是盛醒，不会跟你这种杀人犯讲道义。”

万重将烟递到了唇边，叼着烟含糊不清道：“我能给你们这东西，就表示我有信心啊，而且...哈哈哈…周堇你听听你说的话，不好好对他，周止第一个就得不同意吧，你想跟你弟弟撕破脸？再说，我们万家自己的势力虽然一般，但江湖兄弟不少，老交情也都深，捞我做不到，但是保季阮，还是可以做到的，我们的势力或许要比你们想象中的要大一些，树大根深，你们扒不干净的，季阮现在是万家单传的独苗，就算我死了，也多的是人会照拂他，你们试试对他动手？”

万重笑容邪肆，刀尖舔血的狂徒说起这种话来倒也有气势。

周堇不愿意再跟万重相互推拉：“所以你到底是什么东西值得我们跟你做这场交换？”

万重有些惊讶：“你还猜不到吗？”

“你的东西不是应该都给了盛醒？”周堇道，“他会让你手上还留着？”

“我跟盛醒又不是一家人，还不准我留点底儿了？”万重一派从容，他屈肘支在桌子上，手铐间的铁链因为他的动作发出清脆的响声，“成药在我们这里的编号是rd412，一共有两个批次，我给盛醒的是量更大的rd412a，rd412s我还是留在手里了，s级药物纯度比a级要高一些，算是rd412a的原液。”

“我就拿这个，来跟你们做这场交换。”

周堇哼笑了一声：“这么贵重。”

万重倒不在意，还笑得很骄傲：“我们万家的独苗，我跟阿故的孩子，多贵重都是值得的。”

“你自己也知道周止对季阮上心，不管你送不送这玩意儿，周家都不会亏待他的，你这心算是白操了。”

万重摇了摇头：“要不要是你们的事情，送不送是我的心意，何况除此之外，我还有个要求，得托你们帮忙。”

“你说吧。”逆分化剂的成品原液确实值得做这场交易，万重能说到这份上，周堇也不怕对方骗他。

万重屈指轻掸烟身，将烟灰掸进水杯，他的视线像一缕残风，轻飘飘地落在了那个盛了小半杯水的纸杯里，跟漂浮在其上的烟灰纠缠不清：“拖了五年多了，我那个死刑应该执行了吧？”

周堇一抬眸，主动要求死刑，这还是他第一回 见。

万重仿若感知不到周堇的眼神，犹自顾的说着：“该忙的，该交代的，我都处理好了，至于季阮这孩子，我也没什么放不下的，我对他也差不多就是这样了，他是阿故给我生的孩子，阿故到死都想他好好活着，否则就算他是我的种我也不会对他那么上心，现在既然事情都已经处理好了，我没有了后顾之忧，也不想继续待在这里了。你们放心，我身上没有别的秘密了，值钱的已经都告诉了你们，我彻底成了个废人。”

“此外…”万重刚张口，又犹豫着闭上了，“算了，没什么，不重要。”

他本来想让周堇留给季阮一句嘱托，他知道自己的儿子因为这些遭遇患上了很严重的心理病，可是再一细想，他就是季阮的病因，或者说，他，阮如故，季以恕都是季阮的病因，病因来送祝福，这不是膈应人吗。

周堇沉默了片刻，像是想从万重的脸上看出点什么来，最后他放下了手中的笔，向万重淡声：“可以。”

谈话到此，便可以算得上结束了，周堇站了起来，看着万重，“行刑之前，你想见季阮一面吗？”

万重愣了一下，下一瞬低哑的笑声从他的喉咙里爆发出来，他笑得浑身颤抖，眼角都带了点水光：“见他干嘛，我只想见他另一个亲生爸爸。”

万重像是想起了什么，嗓音里带着点释然：“都要死了，没必要再恶心孩子，就当行善积德了。”

第87章

万重在两个多月后的一天执行了死刑，那天是个大晴天，五月的天瓦蓝瓦蓝的，空气微微湿潮，就像每一个寻常的晚春早夏。

秘政局内部重归稳定，周止手里的限时权力被撤销，万重的死成了剧场谢幕的鼓声，各方势力或被清剿，或退场重新蛰伏于海潮之下，至此长达数月的风波见歇，高层洗牌，新人入场，秘政局恢复了从前的稳定，一切仿佛又回到了什么都没发生之前的模样。

周堇通过陈约０淹蛑厮佬痰南息告诉了季阮，季阮彼时坐在了周止的身边，听了也没什么反应，仿佛死的是一个跟他毫无关系的人。

上一辈的人都已身赴黄泉了，缠在季阮身上那理不清的恩恩怨怨被阴阳之隔全部斩断，他理应迎来了新生。

但其实难追的往事就像他身上那层不掉的皮，任谁来帮忙都会造成他的死亡，他只能靠自己，只能在泥沼中反复地自我挣扎。

在周止的陪伴下，季阮的病情本来正在一点点好转，发病的频率降了下来，也不再那么害怕跟别的人相处，和人相谈时也表现得跟正常人无异，偶尔还能在脸上露出几分笑意。

但万重死刑后的一段时间内，季阮的状态迎来了新的拐点，他的情况愈糟，每日沉默发呆的时间重新变长，连在做爱的时候都只知道皱着眉头咬着唇吞吃下痛意，哼哼都没几句。

无事可做的时候，季阮常坐在周止别墅一楼的落地窗前，抬手抚上冰冷的玻璃，静静看着园中那丛还没有开始结蕾的玫瑰。

周止给他铺了又厚又软的地毯，他发呆的时候就陪在他身边，偶尔跟他说两句不太重要的话，诸如天气很好之类。

周止试图让季阮说些话，可是季阮听到他说的话也么有什么太多的反应，他依旧安安静静地看着外面，偶尔手会慢慢摸过来，抓住周止的手指，轻轻晃着，是要他别担心。

是日午后，季阮没吃几口饭又蹲到了落地窗边，他近来小半个月都是这样，吃饭没胃口也没耐心，体重一直往下掉，本来就不胖的人，瘦成了一把骨头，尖尖的下巴看着都要人心疼，周止担心他身体，也就经常拿拿着吃的喝的一类陪在他身边，喂他吃上几口。

像对待不懂事闹脾气不吃饭的小孩。

好在季阮虽然自我封闭，但也听得见周止说的话，他能给出应有的反应，周止的勺子递过来的时候，他也还知道要张嘴。

在季阮的病里，周止成了唯一的药。

今天的天气依旧很好，午后的阳光洒进季阮的锁骨里，像一汪暖金色的池水，他今天没看太久的景，就转头去牵周止的手，手撑在厚地毯上，软软地贴了过去，吻住了周止的唇。

他刚刚被周止喂了几口糖水，银耳雪梨味道通过这个吻全渡尽了周止的嘴里，甜且清爽。

季阮难得地笑笑：“周止。”

他矮下身，靠进周止怀里，眨了眨眼睛，长睫毛剐蹭着周止的颈侧，轻声请求着：“陪我去个地方好吗？”

周止很快猜到了他的意图，虽然没说话，却把他抱得更紧了些。

第二天一大早，他们驱车前往城西墓园，清晨的空气微微湿润，季阮按照以往的习惯，想在墓园外面买一束白玫瑰花，临到结账的时候，他又反悔了，改买了一大束白菊，捎带一瓶酒，一些肉果祭品，还有成捆成捆的纸钱。

这束白菊是满满当当的九十九支，店主说祭奠不宜凑双数，否则季阮能买满一百朵，至于酒，他也是选的店里卖的顶贵的那种。

店主见了他跟见了财神爷似的，也就不计较他之前都要人把花包好了才来反悔的事情。

季阮今天看起来状态不错，像是外头的暖风驱散了他心头的阴霾，让他短暂的重回阳光之下，他买完花之后还小声地跟周止吐槽黑心商家要价高，一边抱怨一边把菊花花束扔到周止怀里，九十九支，多少有些份量，他搬不动。

随后他带着周止往墓园里跑，经过门卫处的时候，季阮才想起来自己那张假身份证早就不知道扔哪了，真身份证也没在身上，周止的身份证他哪里敢用，只好跟人家打着哈哈，把身份证号填了，没想到也过去了。

因为心虚，季阮一时走得太快，都没注意到门口值守的人看到周止时脸上的讶异，也看不到周止朝那人笑笑，在那人出声之前比了个噤声的动作。

半年没来这儿，季以恕的墓前依旧干净，季阮嘀嘀咕咕地说着贵价墓园就是服务周到，一边把家伙事儿一股脑地放到了墓碑前边儿，墓上面依旧只有个“季”字和生卒年月，除此之外空空如也，一看就知道里头躺着的人很有故事，比起边上的几位“墓友”都要神秘几分。

季阮看着那墓碑许久，突然笑了笑，对周止说：“万重都死了，你说他这个墓碑是不是就能挂上名姓了。”

总归之后也不用躲躲藏藏了。

他双手插在兜里，站得不太正经，话也说得轻松：“要是到这时候，墓碑上还是连个名儿都弄不上，那这也太对不起老季了。”

他说完又去把花摆出来，酒倒满三杯，祭品也都摊出来放在墓前，周止帮着他，还能听到他小声地和季以恕说着话。

翻来覆去的无非是“老季，在下边儿有什么短了缺了的，给我托梦，我都给你备上”。

季阮边说边开始庆幸，他以前就没大没小，很少管季以恕叫爸，也得亏如此，他现在这声“老季”才还能喊出口，“爸”这个字只能梗在他喉咙，万是说不出来的。

季阮不知道想到什么，还倒着酒的手突然就顿住了，褐红色的酒液自倾斜的酒瓶内而出，溅落一地，有些沾到了一旁的白菊花上，季阮看着这些，突然苦笑着说了一句：“怪不得，你从来不给我托梦…”

今天其实是季以恕的生忌，他本来是想好好给季以恕过一下的，过去的五年里，因为逃亡，他给季以恕准备的一切都很简单，如今自然是要不一样了，季以恕是他最对不起的人，他没有别的办法，只能这样跟过世的人道歉。

苍白无力，却也是唯一的办法。

季阮的自欺欺人到了头，他短暂的好状态从这句话起就宣告了结束。

他本以为自己应该有很多话要讲，从前他过来的时候不敢久待，总觉得话没说够，现在倒是憋不出来什么新鲜话。

太搞笑了，他怎么会连对着个坟都能尴尬起来。

忙碌期间，季阮右眼皮一跳，恍惚间便听到了远处有一道雷响，然后是不甚明晰的雨声，他抬头看了看天，万里无云，哪有一点儿要下雨的样子。

又幻听了，他甩了甩脑袋，继续忙活着手里的事情。

墓园给每一个墓都配了烧纸专用的火盆，就是方便季阮这种不爱操心的，他将火盆扯了过来，就开始烧纸钱，虽然他只会讲翻来倒去的话，但起初，季阮还能絮叨几句，之后他看着暖红的火光，逐渐越来越沉默，他耳边的雨声越来越大，吵得他什么心情都没有了。

一直在他身边的周止看出了他的不对劲，及时矮下身，轻轻牵住了他的手，带走了他手里的那捆纸钱，平直地摊在手心里，再一张张往火光里递。

火光将周止的眉眼衬得柔和，季阮在雨声中听见周止垂眸柔声道：“你还没有跟我说过你跟他以前的事情。”

“他”指的是季以恕。

如果你不知道对他说什么，不妨跟我讲讲你和他的故事。

周止的话成了季阮情绪的溃口，他们那天站在季以恕的墓前说了很久的话，季阮在回忆从前，又从吐露出口的点点滴滴中藏下了压抑的情愫，他几度在往事中失神，最后都被周止用几句话重新带了出来。

周止在纸钱烧完后便牵着季阮的右手，一直到季阮话都说完，也没有松开。

临走之前，周止揽过季阮，向季以恕的墓鞠过躬，他让季阮去看远处。

恰有雀鸟踏过新枝，踩落几片残叶，展翅腾空飞远。

季阮在回家的路上精神状态依旧不好，他坐在副驾驶上，半垂着眼去看窗外，沿街的景在他的眼底飞驰而过，到底也没给他留下多大的印象。

周止不敢给他开窗，季阮蔫蔫的像枝将败的花，风一吹就要散掉。

回到家后，季阮倒正常了起来，他安安分分自己吃了饭，还跟周止聊了几句有的没的，然后他抱怨着累，独自回了卧室睡觉，还让周止别来找他。

一觉睡醒，已是日暮时分，季阮睁了眼。

夕阳余晖被窗扇框成了有棱有角的形状，静悄悄落在屋内的地毯上，他的alpha坐在窗边的椅子上，拿着本书在翻看，注意到他醒过来了，便放下手里的书，静静地看着他。

季阮心里一酸，他朝周止伸手，嘴里却是小声批评着，让你别来，你怎么不听话。

周止起身，将那本书放在椅子上，然后走到季阮身边，俯身抱着他，笑着哄，我离不开你，陪陪我好么。

季阮没再说话，他伏在周止胸口，长久地沉默着。

不言不语间，他的病又发作了，他明明就在周止的怀里，这个世界最让他安心的地方，他却又听到了那缠着他不放的雨声，聒噪的大雨把他的听觉封闭了个彻底，他什么都听不见。

季阮抬起头，去看周止的眼睛。

没人知道是谁先主动的，但在短暂的触碰后，他们给了对方一个很轻柔的吻，随后这个吻被慢慢加深，信息素的味道和津液通过吻不断发生交换，情欲随着体温攀升。

季阮很主动，他不满于这点信息素，先伸出一段软舌去描摹周止冷薄的唇，细腰往下塌陷，暧昧的位置来回磨弄着周止的腿，他的这点主动很快撩起了周止的反应，alpha将他抱了起来，又放到了床上，吻从他的唇移至眼角鼻尖，最后深深落在了纤细的脖颈上，印上点点红痕。

玫瑰糖清甜的味道在不知不觉中已盈满了室内，带着赤裸且热烈的诱惑，邀对方与他共陷欲海。

周止的手指撩开季阮的衣服，露出他一截白软的腰，暖热的掌腹游走其上，瘦长有力的指很快揉上那点红，细碎而难耐的呻吟从季阮嗓间溢出，他勾住周止的脖子，指腹摩挲过周止后颈处的伤痕。

他们都很熟悉对方的身体，清楚该如何挑弄起对方的情欲，不多时季阮衣衫半褪，睡衣的扣子全部都被解开，松垮的堆叠在他的肘部弯，长裤已经脱到了一边，两条细白修长的腿缠着周止的腰，秀气的性器在周止的小腹上蹭着，很快便濡湿一片。

季阮跟水做的一般，全身上下哪哪都在往外冒水光，身后的穴也早就媚软酥烂，他求着周止进来，却又在被进入的瞬间抓紧了身下的床单，柔软的布料在他的指尖旋皱成了花。

“周止。”

季阮耳边的雨声仍是不减，他轻声呼痛，也是这时候，他才哭了出来，鸦睫上悬着泪，如坠入人间的细碎星光，沾湿周止的发梢和指尖，哀哀着，要他疼惜。

周止眸色黯了黯，他将季阮抱在怀里，身下灼热的性器一下下捣深，以几乎要嵌进对方身体的力度H弄着娇软成一汪春水的的宝贝，与他蛮横霸道的动作不符的，是他低哑温柔的声音：“我在。”

季阮按耐不住嗓间的呻吟，一声比一声软，他面染X红，艳冶非常，白玉般的身体上，斑驳着柔和的月色和情爱的痕迹，这应该是欲念十足的画卷，但是他在哭，哭得肝肠寸断。

“疼。”

他哭得话不成调，耳边周止的声音变得模糊，他在满是暴雨声的幻听中寻找周止，唇贴在周止的锁骨上，轻声哭痛。

“我好疼。”

他喊着疼，但却伏在周止身上，自顾摆弄腰肢去吞吃alpha胯间的巨物。

唯有猛烈的痛感和几乎要将理智焚烧殆尽的情欲能让他感觉自己活着，也唯有痛感能让他短暂忘却那些往事。

他献祭般主动，长指又在周止的身上抓出道道红痕，他们相互绞缠着，在情潮欲海的深处抵死缠绵。

周止身下动作猛烈，但也会和卷入窗棂的微风一同，温柔地亲吻季阮的发旋，他知道季阮在发病期，也知道季阮现在几乎什么都听不见，可他还是贴着季阮的耳朵说尽所有柔软的话来哄他。

他把所有的温柔都给了怀里的人，只想着把他带离那场下不停的雨。

“你还有我。”浮沉之间，周止湿热的吻停在季阮嶙峋的指骨上，他眉眼低垂，虔诚如信徒，“不必在意谁，你是我的宝贝。”

末一句话终于融进了雨声，闯入了季阮的世界，他在过度刺激的快感中愣了一瞬，随后眨了眨眼，抬手用力抹去了自己眼角的泪，又抱紧了周止。

“周止。”

季阮的哭腔很重，他贴着周止的耳边呵气，又在那耳尖上落下一串细密缠绵的吻，他柔软的唇瓣间吐露出了多年前就提过的问题，只是这一次，他的语气里没有当年的那份漫不经心，取而代之的是一份孤注一掷的勇气。

“你要不要永久标记我？”

-----

肝不动了，明天再来大结局吧！

晚安大家！啵啵！

2022.4.16:肝了一天也没肝完，我对不起大家，明天一定发呜呜呜

第88章

次日，阳光跃过窗棂，碎金般落在季阮细手腕且愈的新伤上，也盈满他微微颤动的、鸦羽般的长睫。

季阮昨晚难得没有做梦，欲海沉浮间，他仿佛只是不慎失足跌入了沉沉的黑暗中，就直至翌日当午时分。

他脑子发涩，有点想不起来发生过什么，勉强睁大的双眼里写尽茫然。

昨晚…昨晚。

他一边回想着，一边试图挪动自己的身体，但很快他就发现了自己下半身酸软无力，根本使不上劲儿，难言的感觉从他的腰眼处开始蔓延，竟惹得他没憋住嗓子里那一声暧昧的轻哼。

一阵温热适时覆上了他的腰，恰到好处的力道和暖热的体温让季阮不自觉往后靠了靠，像只慵懒的讨主人爱抚的猫，随后他听见身后的周止带着几分倦意的声音，沙哑而性感：“季阮？”

“唔。”

或是腰上的温度太舒服，又或是周止的声音太性感，季阮被撩得神智不清，没忍住又哼哼了几句。

可随后，得益于这声称呼，昨夜的一幕幕逐渐明晰于他眼前，不要脸惯了的人倏觉羞赧，他没有了昨天勾着周止的脖子问人家要不要标记他的气势，卷起被子就想往里躲。

可惜周止手还横在季阮的腰上，轻轻一捞就把人重新捞了出来，他看着季阮露在被子外有些潮红的脸，吻在他的唇角，哑声问：“躲什么？”

不问还好，一问季阮脸上瞬间红得要滴血，他的手跟抽了骨头般，钻过去就在周止腰上捏了一把：“胡说八道，我躲你干嘛？”

情潮未散的人浑身酥软，浑身上下只有一张嘴还硬，瞪着的双眼有点儿肿，是昨夜哭出来的：“赶紧把你那爪子给我移开，我要起来了。”

周止闲闲看了季阮一眼，竟也依言做了，他往后挪了挪，支起半身去看季阮，身上的软被滑落下来，遮不住他结实的胸肌，也藏不住他身上暧昧的痕迹：“你自己起得来？”

周止话说得平淡，犹带几分初醒的疏懒，季阮偏生听出了这里头还含了笑，他一时气结，努力把自己的眼神从周止那过于诱人的身体上剥下来，恨恨地就要坐起身，结果自然是腰一软，又往前栽了。

耳边传来周止的闷笑，季阮恨得牙痒痒，心里直接把全天下的alpha都问候了一遍。

不做人，通通不做人！alpha没一个好东西！

周止看着欲发脾气的猫，就着抱他的动作，瘦长的指搭上了他的后颈，用合适的力道给他揉捏着。

如果只是单纯的性爱，季阮当不会如此，但永久标记不同，这格外消耗omega的体力，昨晚光是标记便持续了一个半小时，遑论标记过后alpha兽性爆炸，几乎理性全无，任凭omega哭着求饶，也仍是一边说着软话一边蛮横地把人按在床上反复H弄。

他们是前一夜傍晚上的床，季阮被H到昏迷的时候窗外的天都已经泛起了鱼肚白，这个时候他还能醒过来便算是不错了。

信息素的影响下，季阮变得敏感而别扭，他心里堵着莫名的气，又享受周止手上的劲儿，一来二去便索性背了过去，气鼓鼓地不说话。

季阮素来神经大条，现在显然也没太搞清楚情况。

他不知道自己此举会将最柔软的部分暴露在alpha眼前，他后颈处齿痕明显，伤处还散着玫瑰糖和雨花茶的混合香气，这个味道对现在的周止来说是最要命的催情素，所以几乎是在他背过去的瞬间，周止的吻就落到了他后颈处来。

季阮一颤，酥麻的感觉席卷全身，他咬着牙偏头，终于不再忍着，小声地开始骂起人。

猫炸毛的样子惹得周止噙了抹笑，他将骂骂咧咧的季阮抱进怀里，听着他骂，也一遍遍吻他，用信息素把人从脚趾尖到头发丝儿都浸了个彻底，让人软成一汪捧不起的春水，唇里只含得住零碎的呻吟，再也骂不出什么狠话来。

当日傍晚门铃响之前，季阮正躺在周止怀里看电视，顺便享用周止给他喂的冰镇莓果酪。

衣着松垮的omega唇上混杂着红色果汁和乳白的粘稠酸乳汁，跟他身上那些若隐若现的痕迹连成一片，看起来颇有几分情色。

周止被他无意识舔唇的动作撩得眼神一黯，不知觉间便将人压在沙发上亲，偏偏这个时候门铃响了，季阮脸色一变，稍稍偏开了头，微喘着气，手撑在周止胸前：“门铃..!门铃！周…唔…”

周止起初充耳不闻，奈何那铃声不知疲倦，季阮又不安分，几分钟后周止终于是撑起了身体，眸底是暗潮汹涌，他给季阮拢好衣服，烦躁地走去开门。

门外的是章持和于望之，二人本来懒懒散散，还在嘟囔着咋还不来开门，结果门一开，二人见了周止的眼神便都立马站了个笔直，张口的称呼都变了：“周…少校…”

周止直接倚在门边，没有半点儿要让人进去的意思：“什么事？”

他语气冷硬，大有不识相就亲自把人送走的架势。

于望之反应向来比章持要快上半分，他一看就知道他们突如其来的登门造访坏了周止的事，这大爷的心头火烧得正旺，谁碰上了都得倒霉。

于是，在求生欲的驱使下，于望之忙从章持手里将礼物袋子夺了过来，干脆地往周止边上的玄关柜上一放，连珠炮似的说着话：“没没没，没什么事，本来就是想来看看弟妹身体怎么样了，哎呀我都说不用来了，章持非得拉着我来，你看这事儿闹的，打扰了打扰了，你们忙你们忙。”

于望之一边说着一边还眼疾手快地把门关上，扯着发呆的章持就往外走，嘴里骂他：“我就说了别来别来，他妈满屋子的信息素，差点把我熏死。”

章持被他拽到了外头路边才敢开口说话，很是委屈：“我哪儿知道嘛…季阮不是身体不好吗，周狗真他妈禽兽…”

门的另一边，周止瞥了一眼玄关柜上的东西，强行压下了眸底的不耐，转身就往季阮身边去。

omega在沙发后冒出半个脑袋，嘴里估计还吃着莓果酪，含糊不清地问他：“谁啊？”

周止的动作里透着些许烦躁，他欺身而上，准备继续刚刚没做完的事，顺口撒谎：“卖保险的。”

季阮：“……”

何其敷衍，何其拙劣。

但就是周止不说，季阮也猜到了门外的是谁。

章持二人在季阮病后便经常来做客，而且每回都带着厚礼，章持始终觉得所有的事都是因他而起，毕竟周季二人在g市住的公寓是他的，头一个出来当人证说周止有问题的也是他的组员。

事情结束之后，章持想着去跟二人道歉，但出了秘政局的大门又没胆子单独来见人，只好哭着喊着求于望之跟他一块过来。

于望之被他烦得没了办法，只好跟他一块来，万万没想到，见着了周止和季阮，章持一个身高一米八八，胸肌胀得几乎要从上衣炸出来的的壮汉，直接眼角喷泪，哽咽着说对不起。

这视觉感受实在是让人觉得严重失衡。

陪同上门的于望之尴尬得几乎能用脚趾给周止再抠出一套别墅来，只好在一边无语望天。

黎因的事情在后来查了清楚。

他的小女儿在很早之前就被徐蕴的人抓了，徐蕴以他的女儿作要挟，叫他想办法让章持差他去g市暗中保护周止，又让他在出事当天故意放水让绑匪把季阮绑走，最后还得出来做伪证。

黎因亡妻早逝，女儿是他的命根子，他不得不听徐蕴的话，但十分唏嘘的是，他的女儿最后还是没能救回来，黎因这事儿做得两头空，他不敢将事实说出来，又被愧疚感折磨得没人样，最后才在医院里自杀。

这种事说到底不怪章持，只是反水的人就出在了急情一组，章持平日待一组的成员如亲兄弟，确实一时接受不过来。

“御下不力。”

章持是这么给自己定罪的。

头一回上周止家时，他们赶上了季阮状态好的时候，但季阮病得消瘦，没什么精神地坐在那，看着依旧是可怜。

章持以前是见过季阮的，还在京协的时候季阮简直是个恶霸，当初这么张扬的一个人如今落到这个模样，章持说不上来的难受。

于是那天，章持翻来覆去地说着抱歉，陪同上门的于望之是真的被他闹烦了，他瞧着章持那双布满红血丝的眼睛，气不打一出来：“我说你们俩口子要么就原谅他吧，免得他天天活得跟个孟姜女似的，搁自己家哭还不够，非跑来人家家哭，还三天两头提着酒就往我家跑，秦侑都来我这抓好几次人了，我难得休一次长假...”

章持没想到于望之这就把事儿都抖出来了，瞬间从痛哭变成了鬼叫，又羞又烦，还不忘记给于望之一拳头，然后伸手把他的嘴捂上，边哭边嚷：“你怎么什么都往外讲啊，你好烦啊，狗于…呜呜呜…”

坐在对面沙发季阮见状一阵头疼，面上是无奈的笑，他当然没有要怪章持的意思，毕竟所有的事一开始就是奔着他来的，细论起来，还得算他给大家添了麻烦。

但季阮暂时提不起劲来应付，只好不动声色屈肘推了推周止腰侧，周止便心领神会，起身就抓着哭得稀里哗啦的章持送客。

结果有了这么第一回 ，章持就开始三天两头地烦着于望之跟他一块来探望季阮，后来还是把周止整出脾气了，这频率才降了下来。

现在这个尴尬的时间点来拜访的，季阮一想也知道，只能是章持和于望之了，他在接吻的间隙打量着周止的脸色，心下无奈，好脾气地揉揉周止的头发，试图把他被惹毛的大狗狗重新安抚下来，嘴上还嘟囔着。

“不能做了，我腰好痛啊。”

昨晚做了一夜，周止跟个不知疲倦的机器一样，就是omega也经不起这么折腾，然而周止根本没听他的，此后又是一夜春宵，第二天季阮起床的时候，牙都要咬碎了，掏出周止的手机就给章持发信息，模仿周止的口吻，让他以后没什么大事都别来了。

除了章持于望之，最常来的便是尤令辞。

尤令辞在五月份便出了院，他的信息素水平已经稳定，平日里只要按时吃药，基本上跟正常人也没太多的差别，于是他自己回了c市，开始了新的生活。

尤令辞十二岁就成了万重的实验体，当初不过是把小学将将上完，如今没有文凭，又不乐意重新读书，所以找工作分外艰难。

奈何他运气好，最后误打误撞下还是找了个份墙绘学徒的工作，跟在一个和季阮差不多大的师父手下干活。

季阮养病期间，尤令辞在没有工作的时候便会到a市探望季阮，季阮在a市待烦了，也曾让周止陪着去c市看过尤令辞几次。

季阮第一回 去的时候恰赶上尤令辞午间休息，少年心里只有季阮，朝他那个高大的师父挥挥手便一溜烟跑了，连师父那句早点回来的嘱托都没听见。

周止当时去了给季阮买水，所以季阮就一个人站在路边，看着对面的尤令辞朝他跑来。

午间的阳光给少年镀上了一层暖色，他突然感觉少年在鬼门关走了一遭后，出落得不一样了，从前软乎乎的一张脸被时间凿刻出了利落的线条，人也比以前高挑了不少，总归是脱了当初那阵弱不禁风的气息，逐渐从少年长成了男人。

“终于不是小矮个了，也好，别做了alpha了还是连我一拳都捱不住，说出去都嫌丢人。”季阮彼时倚在周止的车上，懒笑着调侃他。

尤令辞是跑过来的，到季阮边上时弯下身去，扶着双膝微微喘着气，少年仰首，笑得灿烂：“捱得住捱得住，只要是哥，打多少拳我都捱得住。”

季阮叫他不会说话就闭嘴，少年还是嘻嘻哈哈地笑着。

季阮看着尤令辞的模样，一时感慨，仔细回忆起来，他们的相遇已是近一年以前的事了。

当初他救尤令辞纯粹是出于同情，可知道自己的身世后，季阮却只觉得自己在帮上一辈赎罪，阴差阳错间，尤令辞成了他唯一的安慰。

“我说真的，哥要打我骂我，我都捱着。”尤令辞脸上蹭着油彩，面上有几分痞气，话却说得真诚，“我命都是你给的，自然全由你差遣，往后天大的事儿我也冲在你前面。”

他朝季阮眨了眨眼，意有所指：“就是有什么你都得告诉我，别往心里憋。”

季阮受不了他矫情，直接忽略他后一句，抬手给他胸口一拳：“谁是你哥？当初救你的时候，说好下半辈子给我做牛做马，别指望喊句哥就给我糊弄过去了，你当我活菩萨呢？”

“哎哟，轻点，别把手打坏了。”尤令辞笑嘻嘻地捱了这一下，他知道季阮没舍得使劲儿，想当初他哥可是拿着块破砖都险些把他那家门给拆了，如今是真的疼着他了。

谈笑间，尤令辞不动声色地瞄了眼不远处正走过来的周止，笑里掺上了几分暧昧：“说起来，咱俩还当初在一张床上睡过，现在就是连抱抱你都不行了，我怕被人打。”

他显然还记得当初在医院时被周止当小鸡提来提去的场景，他哥真是找了个不得了的alpha，醋起来能把人酸死。

季阮闻言一愣，很快便意识到什么，恰巧周止走到了他身边，他便反手抓着周止的手，蓦地笑得前仰后合，笑完还不忘记嗤尤令辞一句：“你活该。”

尤令辞白眼翻到天上去。

嫁出去的哥哥泼出去的水，要说护短，还得是他季阮。

除了这些频繁上门的常客，周止的别墅也有一些偶尔登门的客人，例如陈约：椭茌馈

他们过来大抵也是来看看季阮状态如何，顺便给周止讲些工作上的要事，待不了多久便就离开了。

二人看起来并不亲密，比起已婚夫夫，更像是工作伙伴，而且二人来去总是来去匆匆，一副要事缠身的样子。

陈约Ｗ罱一次过来是一周前，他告诉季阮自己收养了岑尘，小孩儿很有天赋，加上体质特殊，确实有培养的价值。

而且岑尘是从盛醒那边逃出来的人，怎么论都不算安全，养在陈约Ｉ肀撸也算是监视了。

季阮觉得这对小孩儿来说应该是最好的结果，组织包容，还给他留了个机会。

陈约；刮使季阮要不要见见岑尘。

季阮想也没想便拒绝了，他跟岑尘实在没什么话讲，大抵见了面只能让他想起海岛上的事，他如今还没能完全走出来，依旧很抵触面对这一切。

陈约Ｒ裁靼祝于是在之后很长一段时间里，他都没有在季阮面前再提起岑尘，渐渐季阮也就把这孩子遗忘在记忆深处。

等到下一次他们不得不提起的岑尘时，竟已是十年之后。

当然这都是后话了。

得益于那个永久标记，季阮的病在周止的陪伴下一点点好转，一年多后他逐渐恢复过来，平日里基本与正常人无异，他掰着手指头算，距离他上一次发病已是两个月以前了。

时间和陪伴总能疗愈一切，季阮觉得自己现在是幸福的，周止让他重拾面对生活的勇气，或许有一天，他耳边那场暴雨也能彻底停下来。

病情好转后，季阮不再经常沉浸在情绪里，他开始注意周止的生活。

周止天天陪着他，但在他睡着之后，周止还得忙秘政局的事情，一个人几乎拆成了几个人在用。

这种时候季阮难得觉得自己该懂事一回。

于是某个夜晚，他跟周止坐在一块晒月光的时候，他牵起周止的手，去亲周止凸起的腕骨。

“小周，你回去上班吧。”

周止闻言皱了皱眉，拒绝的话还没说出口，就又听见季阮笑着说：“别老黏着我啊，哥哥也需要一些私人空间的。”

这话不仅说得不诚实，还相当不要脸。

周止一愣，好半晌才无奈地笑笑，冲他招手，让他过来。

季阮笑着骂他“招狗呢”，但还是乖乖从自己的那张椅子上起身，挪了几步，到周止身前站定，又蹲了下来，坐在微凉的地板上，把头枕在周止的腿上。

倒没有往周止身上去。

“起来，季阮。”周止想把他拉起来，“地上凉。”

季阮没管他，嘴里还不满地嚷嚷：“没大没小，叫哥哥。”

周止被他闹得没脾气，认命地喊哥哥，揉着他的头发和耳朵，哄他起来，好一会把这祖宗哄进自己怀里，抱紧了，才敢跟人讲道理：“我不能让你一个人在家，我不放心。”

季阮埋首在周止颈间，闻着周止身上的雨花茶香，老神在在：“你这话我可不爱听，这一年我光药都吃了几十斤，那个刘医生也说我好很多了，你还有什么好不放心的。”

“再说我一个奔三男青年，又不是没有自理能力，孙姨天天都来，尤令辞那小子没事也老往这儿跑，我还能出事吗？”

“你不能老是待在我身边，难不成小周老师您二十出头就想不奋斗，打算跟我一起混吃等死啊？不应该啊。”

周止轻抚着他后背，嗯了一声，选择性忽略了他前面的话，又顺着他后面的话头往下说：“是想跟小季老师一起混吃等死，总之只要让我陪在小季老师身边，怎么都行。”

季阮一听赶忙直起身来，满脸诧异：“不是吧周止，待业一年直接把你斗志都待没了？以前在京协的那会，可只有伟大的科研工作才是你的老婆啊，我想见你一回还得跟你那些乱七八糟的项目一起排号呢！”

周止抬眼看他，话说得认真：“出轨了，换了个老婆，现在只想陪着现任。”

季阮毫不留情地批评：“渣男。”

周止点头认罪：“确实是。”

这回被气笑的变成了季阮。

他万万没想到周止现在会变成这样，说好的清冷禁欲系帅哥呢？说好高岭之花呢？

像是这半年好了他，却病了周止。

季阮翻着白眼，他觉着自己现在连扯皮都扯不过扯不过周止，只好知难而退：“别闹呢，跟你说正事儿。”

他转过身来，跨坐在周止身上，伸手去捧周止的脸：“你得对我有点信心，周止。”

周止沉默了片刻，眼睛黯了下去，如失了漫天星辰倒影的湖水：“我只是对自己没信心。”

好不容易把你哄回来了，不想你再出什么事。

季阮闻言蹭了蹭周止的鼻尖，他们离得很近，能看到彼此眼中对方的模样：“我知道，但是我总要一个人面对这些，你已经做得够好了，给我个机会表现表现吧。”

“况且，你现在把我养得一点挫折都受不了了，真委屈了我告状准比谁都快，会是第一个缠着你不让你去上班的。”

他一副跟小孩讲道理的模样：“咱们小周老师忙的事情太要紧，我不能这么不懂事，占着国家的人这么久是不是？政府和人民都要谴责我的。”

周止捏他的脸，闷闷道：“没人敢。”

他心甘情愿做的事，谁有胆子埋怨到季阮头上。

季阮惨叫着把自己的脸救了回来，他有无数个办法让周止答应他，只是事情不急于一时，他笑得灿烂，眸子里都是细碎的星点：“不过，在你复工之前，陪我再出去玩一趟吧。”

“你想去哪？”

季阮大手一挥：“g市，你把章持那个公寓借过来，咱们再玩一轮。”

周止抱着他的手紧了紧：“为什么？”

季阮偏头望向远处，还是笑得轻松：“脱脱敏，这么好的地方，不能再去的话也太可惜了。”

“而且...我如果在g市都好好的，你就不用担心我在a市出事了吧。”

时隔一年余，二人重返g市，这个滨海城市依旧如太阳般灿烂热情，仿佛永远也不会被阴霾笼罩。

他们抵达g市的时候恰好是傍晚，季阮和周止闲来无事，吃过饭之后就驱车前往海边，二人沿着海岸走，路上竟然恰好碰上了薛炎彬那帮小孩。

小薛离远远就瞧见了周止和季阮，惊喜之下忙跑过来，嘴里还嚷着“大哥！大嫂！”。

季阮听着薛炎彬的声音，转头看着小孩跑来，海风拂弄下，他笑意温柔。

几个小孩围着二人叽叽喳喳，纷纷抱怨他们来得晚，这个点数，爸妈都叫他们回家吃饭了，哪还能一块玩，季阮听着头疼，蹲在地上赏了每个小孩一人一个脑瓜崩，又跟他们约着明天见，于是双方道了别，小孩子们一下子又跑远了。

季阮被周止扶起身，二人正欲离开的时候，跑远的薛炎彬突然带头转过头过来，一帮小孩稀稀拉拉地朝季阮嚷嚷：“要照顾好自己！大嫂！别再瘦下去啦！硌坏大哥要赔钱的！”

季阮愣了愣，随即佯装冲过去要打，那帮小孩儿一看便马上转身撒丫子跑，不给季阮抓到他的机会。

“没大没小。”季阮嗤道，脸上却半分怒意都看不到，他骂完小孩儿又转过头去骂周止，手指戳在人胸口上，“管好你那些小弟，下次要管我叫大哥。”

无辜被牵连的alpha自觉点头，伸手将季阮的指纳入掌心，面无表情地狗腿：“你别跟他们一般见识。”

季阮愣了一瞬，笑得前仰后合。

告别小鬼头们，二人没走多远，又遇到了个卖玫瑰的小姑娘。

小姑娘衣着朴素，手里捏着几支单独包装的玫瑰，玫瑰花叶外头的几片垂着，看起来蔫蔫的，没什么精神。

季阮一看那玫瑰便挑了挑眉，在海边卖玫瑰，可真是新鲜。

小姑娘没注意到季阮的神色，她还在竭力跟周止推销着玫瑰，说是七夕快到了，大哥哥买一枝吧。

周止还没说话，旁边的季阮倒先张了嘴，他蹲下身来，至跟小姑娘齐高，佯装严肃，问那小姑娘，为什么推销给周止不推销给他，完事还指了指周止，大言不惭：“你当着我的面叫我老婆给我买花，我很没有面子诶。”

小姑娘一听果然慌了神，她没想到原来这个看起来被风一吹就要垮的哥哥才是1，一时手乱挥着道歉，又可怜兮兮地朝季阮：“那大哥哥你买一枝花吗？”

她偷偷又瞄了眼一脸冷淡的周止，红着脸继续跟季阮道：“送给你的老婆？”

季阮一听笑得眼都弯了，他满意地拿下小姑娘手里一整束玫瑰，站起身来就朝周止抬了抬下巴，命令道：“老婆，付钱。”

周止无奈一笑，拿这个祖宗没办法，只好乖乖付钱。

太阳渐渐落至海平线以下，月与星的光芒铺散在海面，季阮一边走着一边把玫瑰的单独包装撕开，垃圾揣进了裤兜，拆开的玫瑰成了一束，漂亮好看。

包装拆完，季阮恰好走累了，他拉着周止在沙滩上坐了下来，他们走了很远，又恰好是晚上，这片沙滩上没什么人，安安静静的，闯入耳边的只有风和海浪的声音。

季阮把玫瑰打理好便跟周止一起仰头去看星星，他指着远处的星点，描绘着星星连起来的形状。

夜晚开始涨潮，海浪离他们愈近，突然一个浪打来，猝不及防浇湿了季阮的裤脚，也打湿了他手边的那束玫瑰花，季阮一边叫着，一边赶忙将玫瑰重新抓进手里，然而本来就打蔫的玫瑰还是被冲走了些花瓣，那点红色很快就被海潮卷走消失。

斑驳着伤痕的残败花叶被大海容纳，将在漫长的时光被人遗忘，而季阮手里余剩的玫瑰因为没有了残叶而精神起来，像是迎来了一次新生。

季阮看着手里的玫瑰，蓦地笑了，他凑到周止身边，猫儿一样钻进人怀里，趁机将花束交到周止的手中，然后跟他接吻。

“刚刚说送你的，老婆。”

我把自己和玫瑰一起送给你了，你要珍惜。

季阮心想，他这身难蜕的过往总会离开他的，或就在下一次太阳升起的时候。

-

海潮声急，八月底九月初正是热得慌的时候，但晚上海边的温度依旧降了不少，在海边仗着没人便胡作非为的二人不多时几乎半身湿透，被夜晚的海风一吹，都冷了个激灵，周止怕季阮感冒，提着人就开车回了公寓。

洗漱的过程中二人又不慎擦枪走火，等到情潮且散，已是凌晨两点多钟，季阮累得手指尖都动弹不得，却清醒得要命，他先是说饿，闹着要吃东西，周止伺候好他后，他又闹着要看日出，就是不肯睡觉。

周止对季阮现在已经是没了脾气，他认命抱着季阮，陪他在阳台边上等日出，也听着他絮絮叨叨，说起很多以前的事情。

季阮渐渐好起来之后，他们有了很多这样的时候，平淡且温馨，爱意融进了生活每一个角落里，化成时光中柔软的一幕幕。

周止抱着季阮，听着他在自己耳边絮絮的话，吻了吻他的耳尖、后颈。

在温柔的海风中，周止想，他们还会有很长的时间，能共迎无数个朝朝暮暮，漫长的岁月足够他带季阮彻底逃离那场下不停的雨，也足够他养回季阮那些娇贵的脾气。

余生那么长，没什么好着急的，他会一直陪在季阮身边，生死也不能让他们分离。

聊着天时间总过得快，转眼已经快五点了，季阮开始犯困，他窝在周止怀里，半眯着眼看着远处的海平线，脑子里突然想到个很俗的问题，于是他皱了皱鼻子，声音软软粘粘，透着娇懒劲儿。

“周止，你为什么喜欢我啊？”

周止没想到他突然问这么个问题，微微一愣后把他抱紧了些，：“没什么理由。”

他吻着季阮的唇角：“那你呢，是为什么？”

“什么啊。”季阮被这答案气得哼哼，他不安分地挣了挣，心里烦着周止老是把问题抛回来给他，一点都不坦诚，但想归想，他还是老老实实闷声回答：“我哪有什么理由，见色起意、见色起意行了吧，你总不能跟我一样…”

一句哀怨满满的“见色起意”把周止逗笑，坦诚至此，确实很有季阮的风格。

他抬手覆上季阮的侧脸，哑声道：“不一样。”

风乍起，缠住了恋人的发，周止的模样与季阮记忆中那个十六岁的少年重叠，恍惚间又是多年以前的场景。

少年在暖融的晨曦中垂眸亲吻着独属于他一人的玫瑰。

“但我确实没有理由。”

他跟他的玫瑰一般任性，素来心动至上。

正文完。

-----

完结撒花！

历时五个多月，从初冬到晚春，终于完结啦！

最后一章我修修改改，花了好几天的时间，说到底还是不舍得，本来想把更多的角色扯出来遛遛，最后写了又删了，觉得还是就到这里吧，一切刚刚好。

我其实是是一个三分钟热度的人，能够坚持这么久，很大程度上是因为正在读这篇文的你们，谢谢大家的鼓励和支持，也谢谢大家的包容和陪伴，总的来说这一场故事，我讲得很爽！希望大家也能看的开心。

故事最开始的灵感来自某个七夕节，当时我走到街上，刚好看见了一束被扔在垃圾桶里的玫瑰花。

花开的很好，包装也漂亮，但还是被人毫不怜惜地扔在那了。

当时觉得玫瑰很可怜，很多人用它表露爱意，但在之后又会毫不留情地将之抛弃，好像被爱的从来都不是玫瑰花本身。

通过那束玫瑰花，我简单构思了这个故事，当然，我不舍得玫瑰花惨下去，毕竟我始终相信，所有人都是值得被爱的，在漫长的时光里，相爱的人总会相遇，只是或早或晚的事情。

所以最后也还是给了玫瑰一个好结局，让他找到了把他放在心尖上的人。

难追之后估计还会有几篇番外，正在计划写的还有下一本的故事，主cp是岑尘和周季二人的儿子，差十几岁的年下伪师生，会把这本还没交代完的故事（例如周止爷爷的事，0719案的事）全部写进去吧。

我总是梦很大哈哈。

一不留神又絮絮叨叨了这么多，最后还是再次感谢大家。

