雨后看见彩虹

作者：newjj_夜羽

文案

小唐说:虽然有点点儿背,但是生活还要继续,还好还好,有贵人相助.有人说我很幸运,因为不是每场风雨过后都能看见彩虹,可也有人说,这是兔子和窝边草的关系.确实,我现在是长在兔子窝边了,可不是说兔子不吃窝边草么?

林奸商说:现在天干的都不长草了,谁窝边长点草不赶紧的护好,自己不吃,难不成等着便宜别人?

内容标签：都市情缘 近水楼台 种田文

搜索关键字：主角：小唐林奸商 ┃ 配角：杰 ┃ 其它：

序章

作者有话要说：可爱的读者们,我终于回来了,希望大家还没有把我遗忘在历史的洪流中.

小毛毛生病让我回国后的第一个春节过得是鸡飞狗跳,满地鸡毛......现在小毛虽然是好了,可医生说三个月之内要注意,所以现在毛儿跟个老母鸡似的成天围着毛崽,不敢大意啊,毛妈放话了,小毛再出什么纰漏,就拿毛儿去填湖=
=(毛爹淡定道:夫人,现在提倡环保,往湖里乱扔东西是要罚款地~~~)

下面这点豆腐块是我花了一个星期才磨出来了,请不要大意的鄙视我吧~

本来没有计划过写这对,可惜我耳根子软啊,所以现在的问题是没有大纲,这两人的故事怎么发展还木想好=
=因此,我决定尝试一下新的写法,每章一个场景(像柯南那样的),不过主线还是连贯的,这样大家看的轻松不紧张,掉坑的痛感也不强烈,毛儿也可以自由地~~~~~~^^

但如果尝试失败导致天雷阵阵,医药费大家就只能自理了,本毛概不负责~因为自从带毛崽上了一次医院,毛儿就深刻的体会到了,医药费乃生命中不能承受之重.

鸽子巷，因为两旁苍翠茂密的珙桐树而得名，每到花开时节硕大洁白的花朵便站满枝头，偶尔随风飘落，就像一只只翩然落地的白鸽。民国时期，这里是一些达官贵人的居所和一所教会学堂的所在地，高墙大院青砖黑瓦的中式风格中也融入了一些圆拱石台的西洋式建筑风格，整条巷子充满着那个时代特有的韵味，所以在后来轰轰烈烈的旧城改造中，这里被完整的保留了下来。鸽子巷离这个城市的中心繁华商业区仅一街之隔，却有着偏安一隅的宁静，隔开的城市的喧嚣，这条不足400米的巷子充满一种矜持的小资格调，在这种氛围的孕育下，逐渐出现了几家颇具格调的酒吧，Eden就是其中之一，规模不大名气却不小，尤其是在这个城市特定少数群体中，Eden绝不负它的乐园之名。

几个月前，乐园的旁边突然出现了一间小小的门面，虽然单独立了门面，里面却是和乐园的后院相通的。小门面设置的很朴素，只在门楣上镶了一块原木板子，上面刻了四个字――落雨听竹。门上挂了半截竹帘子，帘子的末端缀了几只竹制的风铃，有人撩起竹帘的时候就会发出清脆悦耳的叮咚声，透过明净的玻璃，可以看见里面放了一张窄窄的床，旁边是一张桌子，上面的放了一支电子闹钟，除此以外再无它物。后来人们才知道，原来那个小门面里是一间小小的按摩室，而按摩室的主人是乐园老板的朋友，一个年轻的，容貌清秀的盲人按摩师。

按摩师叫唐华，今年还不到23岁，因为一次意外而失明，由于亲人都不在这个城市，所以就借住在乐园里，在老板阿杰帮助下开了这间店。这是大家都知道的，而外人不知道的是，这个年轻人曾经是一名警察。

警察的天职就是抓坏蛋，可是坏蛋不是笨蛋，他们不会躺平了等你来抓，他们会反抗甚至会主动出击，所以警务人员因公致残甚至牺牲也就不是什么特别稀罕的事情了。出事后，唐华平静的接受了自己失明的事实，对于队里的安排也没有做出太大的异议，程序上，每一个因公负伤的警员的待遇都是大同小异的，本来应该是被分配到警局做后勤的，可小唐得情况是做不了文职了，只能交区福利部门给重新安排了工作，似乎一切就这么结束了。

可是有人不干了，这个人就是二大队的客串指导员江伟。这样安排不是让小唐等死么！听到安排的江伟差点把马局长的办公桌拍散了。

唐华的老家在贵州一个不怎么富裕的小镇里，父亲早年工伤丧失了劳动能力，只能拿低保过日子，一家人的生活靠母亲做清洁工维系，一家人的日子一直熬到唐华警校毕业工作后才有了起色，而且医生还说，唐华的一只眼睛如果得到妥善治疗还有复明的希望，可是如果光靠在福利厂叠纸盒那点微薄的收入，那真是什么希望都没有了！

另一方面，江伟对小唐还有着深深的愧疚，如果那天不是他带了小唐脱队私自行动，他们就不会落入罪犯事先布置好的陷阱，小唐也不会受伤。所以，江伟认为自己有责任为小唐争取更好的生活，拿定主意的他拒绝了区里给小唐做的安排，把人交给了自己最值得信任的朋友。

事实证明，江伟当初的决定是正确的。在乐园，小唐被照顾的很好，在一群朋友的帮助下顺利的拿到了按摩师的执照，现在一个月的收入甚至比起当初做警察时还多了那么一点。

生活，就像风雨过后，天边隐约开始出现彩虹。

以前，小唐最喜欢做犯罪嫌疑人的拼图，得空就到技术科去客串一下，只要几个相貌特征就可以拼个八九不离十，技术科的骨干都甘拜下风。现在，小唐每天最大的乐趣就是听听广播，然后在午后晴朗的日子带着小狗在鸽子巷里遛上两圈，小狗是一只纯种的拉布拉多犬，接受过专业的导盲犬训练，是林沁从国外弄来送给他的。

林沁是江伟的朋友，乐园的股东之一，经营着一家营销策划公司，格外注重外形使得这个年过三十的男人看起来不过二十五六的年纪。小唐还记得当年惊鸿一瞥留下的印象――那人坐在吧台的阴暗处，微微眯起眼睛看着他们这群突然闯入的不速之客，儒雅的外表，精明的气质，典型的高智商犯罪分子的特征。不怪小唐有这样的想法，因为当年他是跟着自己队长来乐园扫黄打非的，自然不会把里面的人往好处想，不过小唐也没太冤枉林沁，这人确实和传统意义上的好人有一段距离。商人重利，和纳杰的那种天性善良无争不同，林沁从不会无目的的付出，这一点谁都可以看出来，因为他根本就不屑于隐瞒自己的狼性，而且，这奸商喜欢把人分个三六九等，除了乐园里的几个朋友，其他的人在他眼里都被标上了商业价值，待价而沽。

可就是这样一个人，对萍水相逢的小唐却格外用心，经济上不用说，就连生活上一些容易被忽略的小细节都注意到了。

俗话说得好：无事献殷情，非奸即盗。乐园里几个无恐天下不乱的家伙沸腾了，平时这个奸商总是揣着票子和面子，一副高高在上的模样等着猎物主动拜倒在他的西装裤下，他从不主动出击还总是讽刺另外几人看见帅哥就发桃花疯，这回奸商罕有的对小唐那么用心，大家都擦亮了眼睛等着看他踢到铁板，毕竟小唐是个直人，如果林沁指望人家情债肉偿，估计小唐就是学哪吒剔骨削肉，也不会把自个儿囫囵个的送出去的。

那厢闹腾得热火朝天，作为当事人的小唐却很坦然，对于童遥他们的种种臆想不过是一笑置之。因为曾经他也好奇的去问过林沁为什么对自己那么好，有借就有还，他只是担心林沁要的他还不起，然后林沁告诉他：“别胡思乱想了，我帮你，也只是想让小伟心中好过些。”江伟对小唐的失明一直耿耿于怀，虽然小唐已经多次表示这只是个意外，可他看不到江伟每次看见他时目光中深深的愧疚，所以只有小唐过得好了，才能减轻江伟的负罪感。

听林沁这么说，小唐明白了，但他想了想又说：“指导员只喜欢我们队长。”虽然小唐也相信同志间也有纯洁的友谊，可林沁上次明显是挟恩图报想占江指导的便宜，他得帮自家队长看好后院，虽然现在队长跟着指导员调到边境大队上去了，小唐自己也不是警察了，可队长永远是他的队长，是自家人。

林沁听了哑然失笑，道：“小警察，乱想什么呢，我把小伟当兄弟。而且，你还挺招人喜欢的，这事儿我做得挺乐意，你也就别胡思乱想了。”

小唐性格好人缘也不错，听到这样的赞扬也不是第一次，可从林沁嘴里说出来他却有一种被异性青睐了的感觉，怪只怪林奸商在感情问题上不走寻常路，而小唐是个连恋爱都还没有谈过的可怜孩子，所以即使知道对方没有别的意思，心还是骤然急跳了几下。

“那，林大哥，账你先记着，花了多少我以后一定赔你。”小唐也不矫情了，他现在确实需要钱，亲人朋友里都没有有闲钱的人，林沁的出现无疑是一道曙光，虽然自己的病现在还是个无底洞，不过小唐有信心，他还那么年轻，只要努力一定有办法还上欠林沁的钱。

“嗯，你也别老想钱的事，我不急用，慢慢来。”林沁大方的说。其实他资助小唐的这些钱对一般人来说可能是笔不小的数目，可对于他不过是九牛一毛，从当年他帮江伟的忙带着自己的全部身家到缅甸去引蛇出洞就可见一斑，没有足够的诱惑，那些狡猾的毒虫怎么可能在风声鹤唳的情势下冒险交易？不过他敢说，如果他说这钱不用赔了，小警察八成就不敢再接受他的帮助了。

就这样，小唐和林大奸商确立了债务人和债权人的和谐关系。

作者有话要说：可爱的读者们,我终于回来了,希望大家还没有把我遗忘在历史的洪流中.

小毛毛生病让我回国后的第一个春节过得是鸡飞狗跳,满地鸡毛......现在小毛虽然是好了,可医生说三个月之内要注意,所以现在毛儿跟个老母鸡似的成天围着毛崽,不敢大意啊,毛妈放话了,小毛再出什么纰漏,就拿毛儿去填湖=
=(毛爹淡定道:夫人,现在提倡环保,往湖里乱扔东西是要罚款地~~~)

下面这点豆腐块是我花了一个星期才磨出来了,请不要大意的鄙视我吧~

本来没有计划过写这对,可惜我耳根子软啊,所以现在的问题是没有大纲,这两人的故事怎么发展还木想好=
=因此,我决定尝试一下新的写法,每章一个场景(像柯南那样的),不过主线还是连贯的,这样大家看的轻松不紧张,掉坑的痛感也不强烈,毛儿也可以自由地~~~~~~^^

但如果尝试失败导致天雷阵阵,医药费大家就只能自理了,本毛概不负责~因为自从带毛崽上了一次医院,毛儿就深刻的体会到了,医药费乃生命中不能承受之重.

瞎猫碰上个公耗子

有一句歌词是这么唱的：你的眼睛背叛了你的心~有人听了说不对啊，这眼睛是心灵的窗户，心里想什么不都从目光中表达了么？可小唐觉得这句话挺有道理的，君不见多少犯罪分子不都是心里默念着镇定、镇定、一定要镇定，可惜那小眼神儿啊，是闪烁、闪烁、再闪烁！闪着闪着就出卖了他的强自镇定；还有就是，眼睛这家伙喜欢以貌取人，就像上次所里带进来两个当街斗殴的，兄弟们二话没说就先把那个暴牙斜眼一脸凶相的铐了，后来一问才知道，暴牙动手那是正当防卫，旁边那个人模狗样的才是寻衅滋事的！要不是队长回来的及时，兄弟们的错误可就犯大了。

“真是瞎了你们的狗眼了！！”队长气得跳脚，那可是一个嫉恶如仇的主。

大刘委屈的说：“要真是瞎了这对狗眼也不至于犯这种错误了，谁让那暴牙兄长得太他吗有创意了。”

小唐听了在旁边直乐，说：“大刘啊，你这心灵的窗户恐怕上的是有色玻璃，下次要不你闭上眼睛审案子吧，我们要身随心动，不是身随眼动。”

所以，当他失明后，林沁对他说：“没什么大不了的，不过是换一种方式去感受世界，你的心灵不会再躲在窗子后面看世界，它会亲自走出来感受，也不是坏事”的时候，他认同了。

失去了用眼睛辨别这个世界的机会，小唐渐渐学会了完全用心去感受。以前，虽然自认不是以貌取人的人，可小唐也不觉得自己会有《巴黎圣母院》中埃丝美拉达那么高的觉悟，毕竟卡西莫多老兄长得实在太抽象了。而现在，小唐是真的觉得一个人的外貌并不重要，如果他现在会爱上一个人，必然是因为那个人很好，而不是因为外在的原因，这样的爱，是不是更纯粹呢？

不过，没有眼睛把关也却有诸多不便之处。

有一段时间，总有一个叫娜娜的女孩来店里找他聊天，这女孩是在杰店里认识的，乐园并不禁女客所以小唐并不奇怪娜娜会出现在那里。娜娜是个很胆小的女孩子，说话声音小小的怯怯的，音调有点低，不像一般女孩子的清脆不过听着很舒服。接触了几次，小唐发现这女孩心地很善良，而且温柔贤惠。娜娜每次来都给他带自己亲手做的东西，虽然不是顶好吃，可现在会做饭的女孩都可以列入濒危动物保护名录了，她不时地还给小狗买点狗玩具，小唐虽然看不见，可他能听见每次小狗见到娜娜那尾巴都摇得呼呼风响。关系越处越好，娜娜还问过小唐介不介意女生不能生孩子这种很私密的问题，小唐当然说是不介意了，然后他听见娜娜语调中的欣喜和雀跃。后来，娜娜渐渐的透露出了对小唐的好感，小唐长那么大连女孩子的手都没摸过，现在又有了残疾，本来小伙子对自己的春天都绝望了决定让爱情冬眠了，冷不丁的，天下掉下个林妹妹，这是怎么样的瞎猫碰到死耗子的命啊。后代的事小唐已经不想了，自己如果盲一辈子，生个孩子也是拖累老婆一个人啊，有个人相扶持着过完这一辈子，就已经是他能想到的最浪漫的事了。

再后来，娜娜开始约小唐出去，去的不远，就在鸽子巷尽头的小公园里走走坐坐，每次时间也不长，但小唐却很期待，每次接到娜娜的电话，他马上就放下手里的事牵上小狗去赴约。一次散步的时候，娜娜牵了小唐的手，娜娜的手暖暖的虽然不是书里形容的那种柔荑嫩滑，可小唐还是怕握痛了她，只敢轻轻牵着，小唐突然觉得小公园整齐的石板路在那天突然不平坦了，就算在刚失明的日子他也没有走得那么磕磕绊绊过。

“小唐哥，你做我的男朋友好不好？”分手的时候，娜娜说。

小唐傻傻的点了点头。

带着一点点喜悦和忐忑，小唐把这事对自己最信任和亲近的纳杰哥说了，虽然娜娜嘱咐他两个人的关系要保密的，可他想征求一点意见，反正他迟早要把娜娜介绍给杰认识的。他猜，娜娜可能是因为不能生孩子，找不到好男朋友才将就他这个残疾人士的，这是他的幸运，可不能委屈了姑娘家，要是杰觉得不合适，他就不能拖累了人家。

“我……以为你和娜娜只是比较谈得来。”杰的声音听起来很吃惊的样子，杰自然是认识娜娜的，知道这是个好孩子才不阻止他们来往，可是他以为，他们只是普通朋友。

“嗯，是比较谈得来，我很喜欢她。”小唐害羞的摸摸鼻子。

“可是……小唐，娜娜是个男孩子啊。”杰的声音很艰涩，他想，一定是娜娜隐瞒了什么，而看小唐的样子，这傻孩子怕是陷进去了。

小唐还记得以前看过一个叫《后天》的科幻灾难片，里面的人在一瞬间就被寒流冻结了，小唐觉得很扯，可是现在他发现就算没有寒流，血液也可以在一瞬间凝固，比如现在的他。

果然，盲目的爱情是要付出代价的。

也许是事情败露了，娜娜没有再出现，小唐很伤心，他并不怪娜娜，现在回忆起来娜娜从来没有说过自己是女孩子，一切都是他自己臆想的，他只是为自己难过，这是他第一次动心。

一连几天，小唐都非常的失落，很多思绪在他心里缠成了一个解不开的结，连失明的残酷事实都打不倒小警察，这次却被打倒了，自古情之一字最是伤人。

纳杰看在眼里，然后把这件事情告诉了林沁。解铃还须系铃人，现在能在最短时间内找出娜娜的，除了警察就是这个手眼通天的奸商了。

两天后，娜娜被林沁带到了小唐的面前。

“对不起，小唐哥，我不是故意骗你的，我是真喜欢你。我一直想做女生，正攒钱去做变性手术，我本来想做完了手术就真正做你的女朋友，可是纳老板把什么都告诉你了，我怕你怪我，就不敢来见你了。”男孩哭得很伤心，哑哑的嗓子，可还是小唐熟悉的娜娜的声音。

小唐谅解了娜娜，同时心里的结也烟消云散了，对方虽然隐瞒了性别，可对他的感情并不是虚假的，而且自己当初那种就要谈恋爱了的快乐心情也绝不是虚伪的，娜娜曾经带着他的快乐也是真实。

“小唐哥，谢谢你原谅我，你是好人，你以后一定会遇到一个真正的娜娜的。”临别时，男孩在小唐的脸颊上轻轻的留下一个吻。

虽然已经知道的对方是个男孩子，可是这个吻并没有给小唐带来任何的违和感，在看不见的情况下，娜娜依然是他心里喜欢过的那个人。如果他能看见，也许在第一眼的时候感官就投了否决票，就没有了后面的阴差阳错，可惜他心灵窗户的玻璃没了，这个人就这个毫无阻碍的走进了他的心里，对于这个隐瞒了性别的非法入境者，小唐自己也不敢肯定，如果他和娜娜相处的再久些或是他知道事实的真相再晚些，他还会不会在意娜娜是个男孩子。

娜娜走了，小唐的小房间里就剩下自己和林沁两人，小唐把脸转向窗外向着娜娜离去的方向，露出一丝丝留恋的表情。

“林大哥，娜娜是我第一个喜欢上的人，他要不是男孩子该多好。“小唐说。

“要不我出钱去给他做变性手术，做好了我把人给你领回来和你好好过日子，那孩子的历史很清白，以后你们在一起也不会有人知道什么的。”林沁说。

“算了，他毕竟还是男孩子。”小唐摇摇头。

“唉，其实这孩子挺不错的，要不是他一定要把自己搞得不阴不阳的，我倒可以考虑收了他。”林沁惋惜的说。

小唐想，自己如果没瞎一定给他一个鄙视的眼神。

小警察的心情被林奸商准确的接收到了。在小唐看不见的地方，林沁饶有趣味的看着他的脸，他想，如果小警察没瞎，现在看他的眼神一定很有意思。

结束了一场乌龙恋爱，小唐的生活又回到了轨道上。这时，恰逢江伟和莫非在边境上成功办了个大案子，局里奖了半个月的假给他们，纳杰特地歇业一天，叫齐一干好友在酒吧开了个PARTY。

纳杰在酒吧的后厨里忙着张罗酒菜，小唐也不闲着，自告奋勇的帮忙上菜，他要让队长看看，自己的生活自理能力没有问题，好让他放心。

最后一个菜是三鲜汤，小唐小心翼翼的端了，照着刚才的线路从厨房向餐桌前进，却不知道谁粗心，拖了凳子没有放回原位，小唐撞了个不偏不倚，手中的汤碗也脱手飞了出去，你说洒了就洒了吧，可它偏偏扣林沁身上了。

“林大哥，我说你站哪不好，你杵我前面干什么，你又不是不知道我眼睛看不见。”小唐连忙拉了林沁回自己的小房间收拾那一身狼藉。

我这不是正想上前帮你把椅子拉开，可惜慢了一步么。林沁郁闷的想。

“还好汤不烫，快把脏衣服脱下来，我的衣服你可能穿不下，先拿浴袍对付一下吧。”小唐满怀愧疚，连忙摸索着帮林沁把脏衣服脱下来，手往下一摸，发现林沁的裤子也湿了，二话不说就动手解起了他的皮带，连了底裤就往下拉。

“小警察，你脱起男人裤子怎么就一点心理负担都没有啊！”林沁调侃道。

“我又看不见，负什么担啊！”小唐回答。

“呵，还真是眼睛一闭，男女都一样啊。”林沁乐了。

“可不一定，要换成娜娜我可能就不好意思了。”小唐说完，大大地叹了口气，“唉，我这眼睛不赶紧的治好，再遇上个娜娜说不定真就弯了啊。”

“唉，小警察，话可不能这么说，你们队长2.0的视力不都也弯了，所以说，谈恋爱这事不能全靠眼睛，得用心。”林奸商纠正道。

“可是我听说你每次看上的都是金玉其外败絮其中。”

“谁说的？”

“纳棋。”

“嗯，没错，我当年第一个看上的就是他。”

“哈，你这人报复心太强了。”

盲目的恋爱虽然充满了未知的危险，可是小唐还是决定，要用曾经喜欢娜娜那样的纯净心情去喜欢下一个人。

作者有话要说：想来我还欠大家两个春节和元宵的番外,那时候因为小毛毛生病,所以没时间写,但是答应过的事一定要做,不然会长胖的~~~

不过写什么还没有想好,大家请稍等.

这个故事大约一周更两次,第一次尝试单元写法,有不足之处请大家一定要指出.

盲人画像

小唐小时候的梦想一直是成为一名画家，可惜梦想和现实总存在着不可逾越的距离。在小唐小学的时候，望子成龙的唐父省吃俭用的送儿子上了几年美术班，小唐也争气的捧回了几次比赛的奖状，可惜好景不长，一场事故让小唐爸丧失了劳动能力，家的重担落到了小唐妈一人的肩上，此后小唐妈连小唐每个学期的学费都要先找亲戚借来凑上，家里根本就不可能再有闲钱送他去学画画。面对梦想的破灭，小唐不敢怨怼，觉得母亲能坚持供他上到高中毕业而没有让他中途辍学去买烧豆腐已经是何其的伟大了，所以他把自己画家的梦想变成了教科书留白处上一个个惟妙惟肖的人像素描，为此，没少挨老师批评，而母亲看了，却只是摸摸儿子的头，笑着说一句，画得挺好的，然后把收来的废纸里还能用的订成本子给小唐做素描本。

后来，小唐考上了警校，靠着学校拨给的特困生助学贷款完成了学业，成为一名人民警察之后，小唐想，自己真的可以和曾经的梦想说BYEBYE了，警察和画家，多么遥远的距离啊~~~不过后来，小唐还是给自己的梦想找到了一个安身之处――画犯罪嫌疑人的肖像。

刚开始都是手绘的，目击证人给出几个嫌疑人的特征，然后小唐就能给他画个八九不离十！后来局里引进了一套新系统，里面把各式各样的眉毛鼻子都编了号，只要选了号码，不一会儿电脑里就能给你拼出个人样来。这样虽然看着挺简单的，但要想拼得对，那还是要有一定的绘画功底才可以准确的掌握五官特征的，小唐觉得难度小了，干脆就把所有五官特征的编号都背了下来，只要你说出这眉毛的长短浓淡，小唐不看图马上就能给你报个编号出来，然后一填上，嘿！还真就是那个样子。

这就是一朵奇葩啊！技术科的科长对小唐是惊为天人，多次来要人，开出的条件好的让人垂涎，可是小唐愣是没有动心。因为二大队新来的大队长简直就是他的偶像，小唐已经决定了，这要莫队长还在二大队一天，他生是二队的人，死是二队的死人！

可惜，小唐这只尾巴狗儿只做了两年就被迫下岗的，没办法的事，队长跟着指导员跑了，而他，瞎了。这回，小唐认命的把梦想直接改幻想了，瞎子画画，那不叫艺术，那叫行为艺术。

这天，小唐正无聊拿了支圆珠笔在纸上乱涂呢，曾经的同事大刘提着只烤鸭进来了。

“小唐，画啥鬼画符呢？”大刘瞅了一眼问道。

“达芬奇的鸡蛋。”小唐随口答了一声，放下笔走到门口把暂停营业的牌子翻了过来，大刘进屋的时候他就闻到烤鸭的香味儿了。自从他开了这间小店面，大刘就常过来找他给揉揉腰背，钱他自然不会收大刘的，所以大刘每次来都给他带点东西，要赶在下班的时候来了就留下来一起吃个晚饭，再顺便聊会儿天。烤鸭是小唐的大爱，只是现在他都跟纳杰两兄弟一起吃饭，菜色上自然就是客随主便了，所以大刘不时带东西来抵按摩费用的时候，小唐就点名要烤鸭。

“哟，这要组合一下还挺像样的，不过就这样看也很有毕加索的风格嘛！”大刘把鸭子放到盘子里随手把小唐涂鸦的纸拿了过来，上面画了些鼻子眼睛，东一只西一只的不成人样，不过挺传神的，尤其是有一只眼睛，大刘说不上像谁的，可他知觉自己见过。

“这眼睛我怎么瞅着眼熟，难不成是哪个在逃犯的？”局里这段时间正在抓一个抢劫行凶的团伙，技术科根据目击者和受害人的描述做了不少图像，马局叫他们一定要牢记，上街巡逻时宁可错杀不可放过，大刘本来记性就不怎么样，一大堆图死记了三天，差点没把他作出病来。

“队长啊，你就这点义气，不到半年呢就把队长忘了啊！”小唐说。

“小唐啊，没事你画队长干吗，难不成……”大刘一脸促狭的对小唐挤眉弄眼，可惜那真是媚眼抛给了瞎子。

“你管我。”小唐擦干净手坐下，手指在鸭子上探了探，准确无比的扯下一条大腿。

莫非利用假期带着江伟回老家去了，小唐听队长的口气这回怕是想给家里摊牌，江指导员家里已经承认他们的关系了，莫非觉得不投桃报李不合适。莫非的生父去的早，母亲再嫁后，莫非就和后爹处不来，所以警校毕业后才没有回家乡而选择留在了千里之外的A市，据闻莫队长的后爸生性古板，小唐就不禁为队长的这次决定捏了把汗。刚刚就正琢磨这事儿呢，就随手把记忆里的队长描画了一下，不过这些小唐并不打算对大刘解释，因为这是队长的私事，队长当年信任他才和他聊家里的事的，小唐的八卦神经很丰富，可是他的嘴也很紧。

“唉，唐唐啊~我说那个姓林的大老板是不是对你有意思，眼都不眨就帮你出了那么多医药费，还有这狗，我听说专业的扫盲犬国产的都要十万呢，别说你这条还是进口的。”大刘的眼睛里闪烁着八卦的光芒。

此时小唐正好啃完一只鸭腿，他听了大刘的话，找准声音的来源狠狠的骨头扔了过去，“照你的说法，那银行把钱借给你们这些房奴是不是意味着它对你们有意思啊！”

骨头在大刘宽阔的脑门上弹了一下掉到地上，小狗矜持的看了一眼那根香酥的骨头，很有教养的没有马上扑上去。

“我这不是为你担心么，拿人的手短，万一以后他跟你提什么非分的要求，你好有准备啊。”大刘揉揉被敲中的脑门。

“准备什么？告诉你，我和他就是纯洁无比的债权人和债务人的关系。”小唐边说着便摸索着拆下另一只鸭腿，然后狠狠的咬了一口，“林大哥借我的钱虽然不要利息，可也没说不还。”

都不要利息了，我跟我姐借的五万块房子首期她还算了我三分的利呢，那可是我亲姐……大刘腹诽，不过看小唐那架势也不敢再八卦，老老实实坐下分鸭子。

吃了一半，大刘忽然又想起件事情来，他问小唐说：“小唐啊，那些鼻子眼睛的编码你还记得不？”

“记得啊，我可是过目不忘的。”小唐说。

“那好！明天我把局里的电脑弄来，你给拼个人像。”大刘说。

小唐奇道：“怎么了？技术科的同志们集体光荣了？”

“咳，别提了，小方他们几个被外借了，是个大案子，局里现在就剩个刚毕业的小菜鸟。那天接了个抢劫伤人的案子，受害人来做描述，那小菜鸟拼的图。图一出来，大家看着那个眼熟啊，心想这八成是个惯犯，正骂着这王八孙子呢，这时候，马局进来了，大家一回头，终于发现为什么觉得眼熟了，小菜鸟把马局长拼电脑上了！”大刘边说边笑着锤桌子，可想当时的画面一定很精彩。

小唐也勾起嘴角笑了，“行，明天你抽空过来吧，我就发回一把余热了。”

第二天，大刘果然抱着电脑过来了，同来的还有目击证人。

因为自己的按摩室太小，所以就借了酒吧里的一个卡座，刚好童遥和小猫他们几个也在，都一起凑了过来看热闹。小唐只用了五分钟就完成了拼图，经目击证人辨认后认可，童遥几人在旁边看得叹为观止。

“大刘哥，不急着走吧？”目击证人功成身退，小猫给大刘端来一杯啤酒。

“马局批了两个小时，没想到小唐十分钟就搞定了。”大刘笑眯眯的接过啤酒，可是享受剩下的一个多小时假期。

小猫他们几个听了突然欢呼一声，缠着小唐给他们拼几个人像。

“可以吗？”小唐问大刘，毕竟这电脑是局里的公共财产。

“没事，别弄坏了就好。”大刘说，因为莫非和小唐的关系，现在龙华二队的兄弟们都和乐园里的几人有点交情。

在童遥和小猫几个人七嘴八舌的描述下，小唐拼出了人像。

“咦，这不是石磊麽？”大刘好奇的伸过脑袋看了一眼。

“啊，原来小磊长这样啊！”小唐虽然认识石磊，可是并没有看过他的样子，今天拼出来了，才知道人家是什么样子。

“是啊，小唐哥，小磊很帅吧！可惜他要七月份才放假，还有几个月才能见，咱们手上连照片都没有一张，还好，天不亡我。”小猫表情梦幻的盯着电脑上石磊的合成画像。

纳棋忙搬来店里的打印机，把画像打印出来，人手一份。

小唐听着这几个人忙活，突然就想到了林沁说的桃花疯，觉得他形容的还是很准确的。

接着，童遥几人又分别描述了自己的样子，小唐背着编号给他们拼出来，就这样，小唐终于知道了和自己朝夕相处的几个人的具体相貌。

晚上的时候，林沁也来了，其实只要是空闲，这几个人是天天要来酒吧报道的，这里对他们来说就是另一个家，一个充满归属感的地方。

“林沁，你不知道小唐多厉害呢，今天下午他给我们做拼图，我故意把你说的歪鼻斜嘴的，他竟然没把你拼走样。”童遥边说边把打印出来的画像拿给林沁看。其实童遥他们不知道，小唐是记得林沁的样子的，只不过这是个秘密，你想啊，如果他们知道在那仅有的一面之缘中，小唐就只记住了林奸商，对另外几个以自己魅力为傲的家伙是多么大的打击。

“哦，你把我说的歪鼻斜嘴的。”林沁抓住了重点。

“啊！杰叫我帮他理货。”意识到自己一时嘴快的童遥逃了。

“小唐，你知道我长什么样子？”林沁走到小唐身边，低声问道。

“嗯，第一次来乐园的时候见过，就记住了。”小唐很诚实的回答。

林沁笑得非常满足，是什么样的魅力才能让人只见过一次就铭记于心啊。

作者有话要说：下次更一个番外^^

本来周末更这篇的,结果电脑挂了,检查后才发现是内部挤满了灰尘,一开机机器就过热,然后熄火= =

这从另一个侧面证明了我是懒人

美丽的交响乐

这天下午三点半，小唐送走最后一个客人就在玻璃门上挂上了停止营业的牌子。平时他这小店要开到六点半，然后就到酒吧里去帮杰的忙，别的做不了就帮杰收拾收拾桌子，他现在虽然也有交生活费给杰，可是他那间利用乐园的储物间开出来的小店面杰可是一分租金都没有要他的，而且他的右眼还剩下一点微弱的视力，倒也不至于把擦桌子这么简单的事变成一场灾难，每次都是服务生把杯碟收走他就连忙上去把桌子擦的一尘不染，杰也知道不让小唐做点什么这个实在孩子心里总觉得是占了自己的便宜，所以也不阻止。

不过，今天是去不成了，因为林沁拉着他去听演奏会。事情是这样的，昨天林沁拿了两张票来问明天谁有时间陪他去听音乐会，本来小猫和陶鹰还挺感兴趣的，可一看是交响乐立马把头摇的跟拨浪鼓似的，说自己还没到那个高度欣赏不来啊～欣赏不来～另外几个人也表示有事走不开，林沁就问小唐去不去。

“我又看不见，去干什么啊。”小唐说。

“交响乐本来就是用耳朵听的，台上一群正儿八经的老头子有什么看头！这是赞助商送的票子，据说位置还不错，不去可惜了，可是我又实在没有一个人去的兴趣。”林沁说。

“那你其他朋友呢？”小唐小心翼翼的问。据他观察林沁似乎很少和杰他们之外的交往，不过，他在外面应该不缺情人，有几次他在店里帮忙的时候曾不止一次听见有人跟杰打听林沁，听声音，应该都是一些很年轻的男孩子。

“我不和生意上的伙伴做朋友。”林沁说。

话说到这，小唐也不好意思打探人家的私事，犹豫了一下就答应了，其实他还是有点动心的，那个交响乐团的名字他很早就听说过，这两天广播里一直在说这个世界著名的交响乐团将在本市演出的事情，吹的那叫一个天花乱坠，那票子据说已经是千金难求了。传说中的天籁之音，小唐虽然不懂交响乐，还是小小的向往了一下。

明天早点关门，我四点来接你。留下这句话，林沁昨天早早的就离开了酒吧。

小唐转身回了自己的小隔间，摸索着打开了床上的一个袋子，从里面抖出一套衣服，这是林沁今天一早送过来的，说听交响乐要穿正装。小唐愣了一下，乖乖，大场面啊，要不是自己看不见了，这回也算开眼界过洋荤了。

衣服什么颜色的他不清楚但那布料摸在手里的感觉非常的舒适，想也知道是好东西，何况是林沁拿来的，据说童遥他们说，那个奸商靠糟践人民币培养出了不俗的品位。

肯定便宜不了啊～小唐叹了口气，把这笔帐记在了心里。

林沁为他花的每一分钱他都记着，以后有能力了就还上！可是小账不可细算，零七八碎的加起来数目已经日趋庞大。比如说，百多块一小瓶的眼药水听着不算太贵，可他已经用了快20瓶了，也怪那个资本主义国家生产的东西太坑人，一瓶不到五毫升，还规定一天要点六次！他本来跟林沁说不用了，可林老板一本正经的告诉他，眼睛的情况再恶化就没有复明的希望了，要坚持用药直到有适合角膜做手术的那天。小唐还想重见光明，只能一边肉疼一边往灰蒙蒙的眼珠里滴钱。

小唐把衣服抖开发现只是简单的两件套西服，偷偷的松了口气。他还担心万一衣服太复杂了他穿不好会闹笑话。衣服上了身，小唐发现码子刚刚好，林大哥从来没有问过他的尺码怎么会买的那么合适呢？小唐迷惑了一下，但也只是一下。

穿好衣服已经快四点了，坐了一会就听见门口的风铃响了起来。

“林大哥！”小唐站起来迎了出去。

“怎么知道是我？”林沁有点诧异，虽说他们约好的四点钟，可是踏着这个点进来可不一定就是他，小警察也不怕叫错人。

“听的呗。”小唐有点得意。自从失明后，耳朵就成了接受外界信息的主要来源，时间一长又通过他的刻意练习，现在是一点细微的声音都逃不过他的耳朵，灵敏度堪称警犬级别，特别是常往来的人，光靠脚步声他就能辨出七八成。

“真的！”林沁好奇。

小唐笑着点了点头，其实还有一点他没有说出来，那就是――气味。林沁有用香水的习惯，而且还就认准了那一个牌子，小唐以前一直认为男人用香水挺娘的，可是林沁身上的香味却是那种充满男性魅力的檀木清香，让人感觉舒服的同时还忍不住想亲近，小唐估计这也和价钱脱不了干系。小唐鼻子好使，闻多了就记住了，不过这他没有和林沁说，因为这种事，说出来好像有点暧昧的感觉。

林沁打量了小唐一番，墨蓝色的衬衫，slim版的黑色收腰西服，配上小警察偏白的皮肤和一双长腿，怎么看怎么有味道！自己的眼光果然不俗，林沁又小小的骄傲了一下。

“林大哥，你帮我看一下衣服都穿好了么？”小唐说着又不放心的摸了摸领子。

“不错。等一下，我帮你把商标摘下来。”林沁围着小唐转了一圈，发现他没有把商标取下来。

小唐一听红了脸，还好没出门呢，不然这笑话可闹大了。

商标挂在领子里，林沁让小唐低下头，自己伸手进去帮他取下来，弄好后又找来剪刀把袖口上的布标剪了下来。

弄妥当了，林沁就牵着小唐往外走。

“不带小狗了？”小唐问。

“宠物不让进的，有我在你还不放心，你林大哥我就没有条狗有本事？”林沁笑道。

小唐哦了一声，脸禁不住有点红。那这样，他不是要一路都让林沁牵着走了？

“林大哥，能帮我把墨镜找出来么？”小唐说。

小唐平时不戴墨镜的，为了防止受伤的眼珠子吓到别人，他都闭着眼睛，可今天林沁要牵他一路，他觉得还是带个墨镜向世人昭告自己是个瞎子事实，这样会好一点。

“你不是戴不惯墨镜么？”林沁问。

“出门嘛……”小唐有点别扭。

林沁明了了，他说：“没什么的，要看也是看我，你又看不见，眼不见心不烦，管那么多干什么，杰说你每次戴墨镜鼻梁和耳朵那里都疼，没事找那份罪受。”

林沁既然坚持，小唐也就没有再说什么，锁上店门和他出了门。

演奏会在市中心的大会堂举行，因为那边停车位紧张，所以林沁把车子停在了半公里外的一个地下停车场里。

下了车，林沁就把小唐牵在了手里。

小唐上一次让人牵着过马路已经是十多年前的事了。那会儿刚刚上小学，学校离家不远，不过中途要过一条马路，那条在童年印象中很宽的马路现在看来也不过双向两车道，和如今的马路比起来小家子气多了，车也少得多，但对那时的小唐来说，那条路简直是不可逾越的天堑。还好邻居一个高年级的女孩子和小唐同校，小唐妈就让女孩帮忙带小唐一段，每次到了马路边，小女孩把手伸过来，小唐都会很不好意思的红了脸，然后怯怯的伸出手去，用手指勾住她的一点点指尖。

如今，整个手掌都被别人满满的握在手里，和记忆中小女孩温温嫩嫩的手不同，现在握住他的这只手修长有力，掌心干燥温暖。身边人声嘈杂还不时有车流穿行的声音，在这样的环境下，目不能视是让人恐惧和不安的，这也是小唐即使有小狗带路也不轻易走出鸽子巷的原因，不过今天，被林沁这样牵着在人流中穿行，小唐却很安心，这个被他叫做林大哥的人，在他失明后给了他最多的安全感。

小唐曾经去过一次某歌星的演唱会，开场前那叫一个吵闹和混乱啊，可今天却完全没有这种感觉，会场里很安静，感觉得出来人很多却只听到轻微的嗡嗡声，想来都是很有素质的人，服务生也很专业，从林沁牵着小唐进了会场就一路引导他们到自己的座位，说话都是一口一个先生。

难怪要正装呢，自己要是穿平时那一身来怕是要被鄙视的。小唐想。

小唐入了座，却感觉不到旁边有人，问了林沁才知道原来他们的是包间。小唐暗暗乍舌，听广播里，这场音乐会最低的票价都炒到1600了，听说还是犄角旮旯里的座子，这包间得多少银两啊！小唐没敢问，他怕自己承受不来。

开场前，林沁悄悄的塞了个菠萝包给小唐，让他先垫垫，音乐会有两个多小时，今天得晚点吃饭了。

“那你呢？”小唐悄悄问。

“我这还有一个呢。快吃，别给人看见了，这里不许吃东西的。”林沁说。

小唐点点头，连忙把小面包塞进嘴里，两腮撑的鼓鼓的，略圆的瓜子脸楞是给撑成了16：9的宽屏。小唐努力嚼想尽快消灭罪证，两个大大的团子在脸上滚来滚去，林沁在一旁看得闷笑不止。可惜小唐的偷吃行为终是被服务生发现了，服务生走过来刚想开口，林沁就对他做了一个噤声的动作，接着从包里抽出一张红彤彤的钞票递了过去，服务生接过钱，善解人意的离开了。

“没人看见吧？”小唐咽下最后一口，舔了舔嘴唇问林沁。

“没有，你隐藏的很好。”林沁说。

演出开始的时候，会场里彻底的安静了下来。小唐竖尖了耳朵生怕落掉了一个音符对不起这天价的门票，也正因为如此，他第一次体会到了交响乐的魅力。

闭上眼睛，用心体会，并非人人都能做到，而小唐却正是因为看不见了，才能真正达到了心无旁骛，天人合一的境界。

看着小唐投入陶醉的表情，林沁轻轻的勾起了嘴角，也闭上了眼睛，全心投入到优美的旋律中。

音乐会结束已经八点了，林沁拉着小唐去吃饭。

小唐觉得破费了，昨天晚餐纳棋买回来的PIAZZ还没有吃完呢，他说如果林沁不介意可以回去热一热一起吃。结果林沁说早定的位子，订金都交了。小唐也就没再坚持。

房间定的还是包间，小唐很感激，因为如果在大堂里吃，眼睛不方便他一定会出状况成为别人瞩目的对象。

菜上齐了。林沁一个个给小唐介绍了一遍，然后问他想吃什么，自己夹给他。

小唐想了想，说：“一样先来两勺吧！”他是真的饿了，而且二十出头，还是长身体的时候呢。

“混在一起不好吃的，饿的话先吃碗饭。”林沁失笑，先把鲍汁拌饭调好了递到小唐手上。

“小唐，音乐会怎么样？”吃饭的时候，林沁问。

“我从来不知道交响乐那么好听，以前也听过，可是听不下去，觉得有点无聊。”小唐诚实的说。

“那你以后都陪我来吧，我有个搞文化产业的朋友常弄些类似的票给我，不来也是浪费了。”林沁说。

小唐咬着脆皮乳猪点了点头。

此后，凡举在这个城市举行的音乐会，无一例外的都会出现他们两人的身影。

作者有话要说：下篇更番外，尽快的把欠账了了～～

唉，希望老天尽快的下雨，不然羽毛都有虐龙王的冲动了……

奸商的梦想

有一句是这么说的，好男人是只睡一个女人而且一辈子只睡那一个女人的人。林沁觉得用这个标准来说的话，自己无疑是算好男人的！不同的是，他只睡男人。

林沁是一个有洁癖的完美主义者，要做他的情人那必须是雏儿，而且以后还只能和他一个人睡，当然相应的他自己也会投桃报李。这要求说来不算太过分，不过要放在这个圈子里就艰难了点，想在现在的同志圈里找个处儿那就得往低龄化发展，林沁又不碰未成年的，一番筛选下来合要求的那简直是凤毛麟角！不过，好在他外在条件不错，手上的信用卡也是白金级的，才让他不至于在一个个夜黑风高的夜晚看碟充饥，靠手娱乐。

可是，年纪小的情人有一个最大的缺点就是不定性，对花花世界的免疫力太弱，林沁前后有过不少小男朋友，最终都因为对方有偷吃行为而以分手告终，在这方面，林大奸商把自己的完美主义和洁癖发挥到了极致，这也是他面对石磊能不为所动的原因，当然他没有任何轻视的成分反而颇欣赏石磊的坚强，林沁向来看不起懦弱的人，尤其是男人。

分手后，那些男孩虽然恋恋不舍，可也没有纠缠不休，毕竟违反了游戏规则的是自己，而且林沁确实是一个不可多得的好情人，温柔体贴大方，能在甫入GAY圈的时候遇上这么个好情人，对那些年轻人来说其实是幸运的。小唐曾听见的那些打听林沁的年轻男孩的声音，大多数是林沁的前情人们总还惦记着一份重修旧好的可能性，不过林大奸商说了，做朋友可以，其他免谈，一次出轨终身禁赛！

就这样，挑剔又不甘寂寞的林沁就陷入了寻找、分手、再寻找、再分手的循环怪圈中。渐渐的，各种荣誉接踵而至――花心，薄情，老牛吃嫩草，这些光环把林大奸商打扮的跟老流氓似的，让一些纯情的孩子望而却步，偏偏他自己是不屑解释，一副清者自清的的样子做潇洒之态，这让他的觅食之路越发艰难，感情生活处于饥荒的边缘。

后来，好友江伟拐到一个直人过上了性福美满的生活，这让林沁看到了希望，自己何不向江伟学习扩大觅食范围呢，纯情的GAY不好找，纯情的男孩子可是一抓一把啊！可是追求一个直人不但需要胆量和勇气，还需要刀枪不入、水火不浸的脸皮，这一些江伟都具备了，所以他成功了！可林沁呢，胆量和勇气他是有的，可脸皮呢？矜贵的生活了三十年的林大奸商怎么可能放下身段死缠烂打，向那个流氓警察一样先兵后礼，屈打成奸？太没气质了，太没形象了！

所以，林大奸商决定另辟蹊径，用自己的魅力兵不血刃的征服一个直人，和平演/变他的性向，让他对自己暗生情愫，进而死心塌地！可他忽略了，像莫非那种适应性良好有隐性‘弯’因子的直人可遇而不可求，绝大多数的男人对于同性就算有精神上的仰慕和依赖，也不会对别人两腿中间的那二两五感兴趣的。这个残酷的事实是在林大奸商成功的勾搭了一个刚进公司的大学生，却只能完成精神层面上的交流之后发现的。

欲速则不达，林沁决定沉寂一段时间，养精蓄锐，找准目标，谋求一击必中。总之，他要在本命年以前把自己的终身大事给解决了，一把年纪还孤家寡人的，就算周遭有再多爱慕的目光，也比不上家里有一个人在等你回家。在林沁构建的完美生活里，二人世界有着独特的魅力。

刚见到小唐的时候林沁并没有什么其他的想法，只是觉得这是小警察挺倒霉的，后来江伟托他照顾小唐他也没有拒绝，他想反正自己不缺钱，就当做点善事好了，那感觉就跟路边捡了一可怜的小动物，看他在自己的小小恩惠下有了条活路，也挺有成就感的。后来，相处了一段时间，林沁觉得这个小警察有点意思，要别人遇到这种事情早消沉了，可他不管是真豁达还是故作坚强，只是安静而努力的生活，没有像祥林嫂一样没事就NN他的悲惨遭遇，就算有难过的时候，也是躲到没有人的地方自己舔舔伤口，隔天又活蹦乱跳的出现在人前了。小唐的乐天和坚强很和林沁的心意，渐渐的，把小警察当流浪小动物施舍救助的想法淡了，林沁开始真心的为他考虑，看着小唐因为重新看到生活的希望而越来越有光彩的笑容，听着他亲热的叫自己林大哥，林沁心里升起一种比成就感更充实的感情。而且小唐虽然不如他以前的小情人们长得新鲜水嫩，却也是清清秀秀五官端正，身材修长瘦而不弱，属于特别耐看，越看越舒服的类型，绝对的居家型！最重要的就是，爱干净！就算眼睛看不见了，他也能把自己收拾的清清爽爽的，这是多么难能可贵的品质啊。对于注重外形兼有洁癖的林沁来说，不修边幅绝对是一个贬义词，就是不爱干净、邋遢、没品位、没修养、没礼貌的简称！

把他掰弯吧，如果是小唐的话，一定不会拒绝你的。林沁想。可是看着小唐对自己全然信任的笑容，又有点下不去手，挟恩图报得来的感情必然是有水分的，这是完美主义的他所不能接受的，而且看小唐的样子，自己在他心目中除了恩公不太像会有别的身份，哦，还有债权人。

算了，顺其自然吧！强拧的瓜不甜。暂时放弃了不纯洁的想法，林沁依然对小唐关照有加，他想如果哪天小唐觉悟了，那也算他林沁种善因得善果吧。

不过后来，娜娜的事情又给了林沁一些启示，不过那个后话了。

这天，林沁趴在吧台上喝酒，纳棋坐在他的旁边杵着腮和他有一搭没一搭的聊天，酒吧里的客人不算多，都聚在四个角落里，舒缓的钢琴曲和着喁喁私语轻轻流淌，气氛慵懒而舒适。

“老林，你是不是有了？”纳棋问。

“有什么？”

“小蜜啊！”

“没有。”

“那你怎么几个月没动静，别不是不行了吧？”纳棋眯着眼意味深长的盯着林沁的下半/身。

林沁抬起酒杯抿了一口，无视纳棋的调侃。

纳棋看了他两眼，露出一个意味不明的笑容。

这时，刚好小唐提着一只水桶从厨房里走出来，他眼睛不方便走的格外的慢，还得小心的把水桶提在身前防止自己不小心洒到人，也许是因为看不见，所以这桶水接得有点满，尽管小唐走的已经很慢了，可还是洒出一点浸湿了他的裤管，水桶里还担这一块抹布，看来小唐是准备趁客人还不多的时候搞一下卫生。

逞强的小警察！林沁在心里叹了一声，目光就忍不住带点紧张的追随那个缓慢移动的身影。上去帮忙是不现实的，因为这是小警察对纳杰的心意，你要不让他做他还不乐意呢。

“眼睛周围的肌肉没那么大弹性，小心抻到眼珠子。”把这一切看在眼里，纳棋笑了。

林沁哼了一声把头转回来继续泰然自若的喝酒，没有丢给纳棋一星半点的解释。

“希望渺茫啊，直人和GAY，比真人兽还少见啊。不过，你不会是想人家钱债肉偿吧～我看小唐也不像是会屈服于恶势力的人啊！难不成我们唐唐已经给过你什么暗示了？”林沁的冷漠并没有浇灭纳棋的热情，流氓医生继续迂回的打探。

林沁这回直接扭过身去，给纳棋一个背影外加后脑勺，然后在纳棋看不到的地方继续关注着小警察，除了他和纳杰，其他人并不知道娜娜事件，和娜娜比，林沁觉得自己胜算更大些。

纳棋在他背后笑得若有所的，他早说了吧，无事献殷勤非奸即盗！林大奸商怎么会做赔本的生意～。

就这样养着他吧，白天在家里给自己收拾家务，晚上做做/爱做的事，周末一起出去旅行购物，逢年过节……看着小唐认真工作的身影，林沁忍不住天马行空的开始编梦。

不一会，小唐收拾完了慢慢循着声音摸了过来，纳棋连忙给他拉了一个位子坐在林沁旁边。

林沁给小唐倒了杯可乐。

”林大哥，南面那边几个客人议论你呢，有个挺好听的声音一直说你和他的罗曼史，说你们刚认识那会儿三天没出房门呢！那人是你前那个吧？”小唐小声的报告着刚刚不小心偷听来的劲爆八卦。

“他说他是韩国人你信不信啊？”林沁看了那边一眼，淡淡的说。言下之意就是，有那么一种人，见着好东西就说是自个儿家的。事实上，他一眼就认出来了，那边那个是两年前和他有过一段的男孩，不过，他并不打算在这个时候承认

“可是他连你屁股上有个胎记的事情都知道啊！”小唐惊讶。

“你看见过我屁股上有胎记么？”林沁镇定的问。

小唐诚实的摇头。

另一边，纳棋在林沁威胁的目光下捂着自己的嘴，抖得跟过了电一样，眼眶里是喷薄的笑意和泪水。

此时，林大奸商离自己的梦想还有一段不小的距离。

作者有话要说：先让奸商表个态，首先要有作案动机，才能有行动嘛～接下来就看他如何精诚所至了。

这章是用写字板打的，没有自动改错功能，有虫大家帮我抓出来啊～

小唐历险记

小唐做警察的时候抓过不少偷鸡摸狗的宵小之辈,反扒经验丰富的他一辈子也没有想过自己会遇到这样的事,就算是现在眼睛看不见了，他也自信偷儿拿他没奈何，可惜，他忘了除了一盗还有两抢呢，这抢劫的可是排在偷盗的前面，特别是对于他这样的，贼人实在没有偷偷摸摸的必要。

这天早上，小唐像往常一样牵着小狗去巷子口的小公园散步，刚走到巷子口突然就被人从后面抱住了，不熟悉和恶意的气息立刻让小唐警觉起来，他放开狗链，一把扣住来人的手肘关节一拧身，一个漂亮的过背摔就把身后的人摁在了地上，可是就在同时，他听见小狗发出一阵惊慌的吠叫，接着一辆车猛的在身边停下，一阵纷乱的脚步声传来，小唐一愣，手下的人乘机逃脱了，然后在小狗的呜呜求救声中，车辆急驰而去。

前后不到一分钟的时间，小巷口又恢复了平日的宁静。

“小狗？”小唐试着呼唤了一声，没有回答，随即他意识到，小狗被拐了！

“小伙子，快报警吧。”一个老人的声音在耳边响起。

“老人家，你看见是些什么人了么？”听见了有目击者，小唐连忙问。

“三四个男的，三十岁左右，是辆白色面包车。”老人说。

“那车牌呢？”小唐又问。

“看不清楚，我眼睛不好使了。”老人叹了口气。

“谢谢。”小唐道了谢，连忙摸出电话拨了110，然后又拨了林沁的电话。小狗是林沁送的，怎么说他也算也是半个主人，如今狗丢了，理应是要通知他的，再说除了林大奸商，小唐也通知不了别人了,因为他看不见拨号，手机上的快速呼叫是林沁帮设置的，按1是林大奸商自己，按2是杰，其他的就没有了，平时这支手机小唐也几乎是只接不打的。

刚好在附近巡逻的是大刘，听到中心的报警指挥就马上赶到了，一看报案的竟然是小唐。

“唐唐啊，出什么事了？”大刘跑上去紧张的问。

“小狗被人抢了！”小唐一听是大刘，眼眶一下就红了。

“哎哟，祖宗你可别哭，你那眼睛了受不住这么一下，慢慢说。”大刘忙把他拉到一边坐下。

了解了情况之后大刘劝小唐别着急，安慰他小狗应该不会被变成一锅香肉的。小唐现在也镇定多了，他也想清楚了对方那么弄这么大阵仗如果只是为了吃他的小狗不免小题大作了，八成是知道了小狗的经济价值，打算偷了去大赚一笔的，而且估计惦记了不是一天两天了。要不是今天这群贼是冲着小狗来的，小唐还意识不到自己每天是牵着十万块钱在外面溜达呢！

约摸过了十分钟林沁就赶到了。

“林大哥，小狗被抢了。”一听见林沁的声音，小唐就迎了上去

“别急，狗身上有晶片呢，丢不了。”林沁对小唐说。

听了这话，小唐悬着的心终于掉回了肚子里。

“你们局里有信号追踪的设备吧？”林沁问大刘。

“有的有的，知道频率就能追到。”大刘说。

“大刘，你跟我回我公司一趟，狗的资料信息都在那里。小唐，你就在家里等着。”林沁说完，很自然的牵起小唐的手。

“小唐，没事的，有我和你林大哥呢！”大刘也跟上去，伸出两爪子捏着小唐的脸给他打气。

“大刘，你那指甲缝里黄不拉叽的是什么啊？”林沁看着大刘蒲扇一样的大手在小唐脸上捏来捏去，凉凉的说了一句。

“哟，早上吃的烤白薯，剥皮的时候弄的。”听他这么一问，大刘连忙收回了手，不好意思地在裤子上蹭了蹭。

林沁瞄了瞄小唐的脸，一笑而过。

送小唐回了按摩室，大刘就和林沁去了他的公司。

纳杰进货去了，小唐一个人留在了房间里却静不下心来做任何事情，小狗虽然和他相处的时间还不算长可感情却是很深厚的，失明后小唐变得有点怕出门，可只要牵着小狗，就平添了许多的勇气。还记得他第一次牵着小狗出去散步，他小心翼翼的，小狗也小心翼翼的，彼此努力的适应着对方，最后平安回到家里的时候，心里是满满的喜悦。

这回小狗一定吓坏了，等它回来一定要给它买点好吃的安抚一下。小唐心想。

小狗平时都只吃狗饼干，因为林沁说吃了肉罐头以后嘴就叼了，所以从来不买罐头给它，可小唐知道小狗有多喜欢肉罐头，曾经娜娜每次来都给小狗买，小唐虽然看不见可他能听见小狗吃着肉罐头时发出的满足的呜呜声。去超市买的话人太多不方便，那么多货架自己又看不见摸不清，不如去宠物市场买，西园花鸟市场也不远，打个车去，买好了打车回来，应该不成什么问题的。小唐计划着自己的出门路线。然后，在邻居的帮助下在巷口打到了车。上了车小唐才听司机说，原来西园花鸟市场正在改扩建，虽然还在营业，可是里面很乱，小唐眼睛不好进去了很不方便。司机建议说，要不去东边那个，虽然远点可是人少地方也大。

小唐想了想同意了，反正是打车，远近也没什么区别，最主要的小狗回来能高高兴兴的吃上罐头。

车开了半小时才到，小唐估计这的哥绕了路可也懒的理论了，他问司机能不能等他一下，可那的哥忙着拉活不想干等着，就说这附近车挺多的，你一会出来一准儿有车坐。小唐听了也没勉强，付了钱就下了车。下车后，小唐凭着仅有的一点隐约视力找人问路，他不敢乱找，就挑了个感觉像小孩的人问，那小孩听着年纪不大倒是很热心，看小唐眼睛不方便就扶着他直接去了一家卖宠物食品的店，进店后好心的小朋友就离开了。

在店主的帮助下，小唐挑了三罐不同口味的罐头，可准备付钱的时候却发现钱包和手机都不翼而飞了，这才醒悟过来‘好心的小朋友’不是活雷锋。

“要报警么？”店主问。

小唐摇了摇头说：“算了，也就几十块钱，那手机也是七八年前的老款式了。”

抓了那么多的大盗却折在个小毛贼手上，真是丢了俺们警察的脸啊！小唐感叹，其实不怪他不够机警，实在是第一次出远门，心里紧张了点。

店主见小唐一个残疾人还遇上这倒霉事，就好心的送了他一个罐头，又说：“要不我帮你你打个电话让你朋友来接你？”

“谢谢您了，不用了，反正现在身上没钱了也不怕贼惦记，我打个车，到家再给司机钱就行了。”小唐说。不是他逞强，事实上是他根本不记得电话号码，现在少有主动打电话的机会，所以也就不刻意去记，常用的两个林沁也给设置了一键呼叫。

“那你自己小心啊！”那店主又嘱咐了几句，目送着小唐慢慢离开。

小唐这回他凭着记忆慢慢的走回路口，不敢再随便找人问路了，早知道南边治安不好，可没想到会那么凶险，连小孩子都下海了。小唐在路边站了一会，隐约的看见一个像个女子的身影站在一边。

“大姐，能帮我打个车么，谢谢了。”小唐走过去试探着问。

“啊！哦，没问题。”女子看了小唐两眼说。

接着，女子就把小唐拉到了路边截了一辆车。

“鸽子巷，谢谢！”小唐上了车对司机说。

可是司机却没有搭他的话，然后又是一声门响，小唐循声转过头去，隐约竟是刚刚那个女子也上了车。

“大姐，你怎么上来了？”小唐问。

“哦，刚好我也到那边，我们俩一辆车不便宜一点么。”女子笑着说。

然后，还没等小唐再说什么，司机已经发动了车子。

小唐的心里咯噔一下！真是福无双降祸不单行啊。至此，小唐已经断定自己是上了黑车了。

小唐曾经办过不少这种丢包诈骗的案子，犯罪贩子都是把受害人骗上同伙的黑车后再实施抢劫或诈骗，不过今天这个情形小唐断定，对方不会费劲儿演戏骗自己了，他这样的瞎子，直接拉到僻静处抢完了事！

当下小唐也不敢声张，假装接受了拼车的事实。

“大姐，先让司机送你再送我吧，我今天倒霉，刚刚被个小贼给偷了，身上一分钱也没有了，我得到了家才能有钱给司机师傅呢。”车开了一小段，小唐对女子说。

“什么，你被偷了？”女子惊讶的说。

小唐笑着点了点头。

果然，一分钟之后他被推下了车。

这算不算虎口脱险呢？站在不知道是哪儿的路边，小唐自嘲的笑。

周围很安静，没有人声，只有远远的传来车辆通行的声音，从唰唰的轮胎摩擦声能听出车速都不慢，算算刚才车开出的时间，小唐估计对方已经把他拉到了南三环外的某处了。上不着天下不着地，叫天不应叫地不灵。这就是如今小唐的处境，为了防止自己成为今天晚上本地新闻里的高速交通事故的主角，他决定老实的留在原地。

这城市的人口密度不是挺高的，怎么么那么半天都没有个人经过啊！不知道林大哥他们现在有没有发现我丢了呢？小唐边想着边摸索到一棵大树根下坐了下来。

渐渐的，阳光从身体的一侧转到了另一侧，又饿又渴的小唐摸到了袋子里好心的店主送给他的狗罐头。小狗，希望我不会比你更早的用到它。小唐想。随着夜幕的降临，最后一点光感也从眼前消失了。他大略算了一下，自己已经在这个地方坐了快八个小时了，在这八个小时里竟然没有一个人从他身边经过！小唐无比的佩服那两个开黑车的，竟然能在这个人口近千万的城市中找到这么一处人迹罕至的世外桃源把自己丢下来。那是怎么样的一种敬业精神啊！

起风了，小唐紧了紧身上的薄外套，在心里祈祷着千万不要下雨！

忽然，一道光从远处照了过来，伴随着发动机的声音，在周围漆黑一片的情况下让小唐明显的感到了它的接近。有车来了！小唐激动的站了起，心里有隐约的期待。

“小唐！”熟悉的声音传来，带着焦急和兴奋。

“林大哥！”小唐向着声音的方向扑了过去。

“小心点！”话音刚落，小唐已经被林沁紧紧地抱在了怀里。

被拥在宽厚温暖的怀里，小唐安心的同时一天的委屈也涌了上来，他紧紧地抓着林沁的衣服久久不愿松手。

“回去吧，大家都很担心你。”林沁轻轻拍了拍他的背。

中午从警局回来从邻居口中得知小唐自己出门了，林沁就有了不好的预感。果然，小唐的电话打不通了。整整四个小时，别说只是去个宠物市场，就算是绕城一周也回来了！想到小唐有出事的可能，林沁立即联系了所有的人开始寻找。

“林大哥，你是怎么找到我的？”坐在车里，小唐好奇的问。

“先找到你坐的出租车，再找到你买东西的宠物店，再找到拐骗你的黑车，就找到你了。”林沁轻描淡写的说。

小唐自然是明白其中的困难的，不由的佩服林沁的能力，这事情就是让警察来恐怕也没有那么高的效率，“那那辆黑车呢？”小唐接着问。

“已经让大刘他们带回去了。你今天也算没白走丢，算为群众除了一害。”林沁看了小唐一眼，果然看见小警察露出高兴的表情。当从那女人口里得知小唐被他们丢在高速公路边的时候，林沁的心整个都凉了，还好小警察聪明没有乱跑，要知道他刚才坐的那棵树旁边不到两米处就是一条排污渠，里面的河水污浊浓黑。当他看到小唐被丢在那么危险的地方的时候，他后悔刚才踹那开黑车的那两脚不够重，林沁开始考虑要不要打电话给大刘，叫他补踹两脚。

“那小狗呢，小狗找到了没有？”小唐又问。

“找到了，中午就找到了，比你好找多了，我看下次得给你装个芯片。”林沁说。

小唐嘿嘿的笑，宝贝似的拍了拍怀里的狗罐头。

林沁目光温柔的看着他，这棵窝边草，总是很能引起他的食欲和保护欲。

“饿了吧，想吃什么？”林沁问。

“王二家的包子！”小唐想也不想就说。其实他想了好久了，从中午就想到现在，王二家的薄皮大馅的水煎包啊~~~

唉~小警察，你家不能挑个干净点的地方。林大奸商在心里直叹气。其实王二家的小店挺干净的，但是林大奸商对于干净的定义和普通人不太一样，而且他觉得吃那种一不小心就汁水淋漓的东西，不雅观！

不过，想虽这样想，林沁还是以最快的速度把车开到了包子铺。

后来，林沁又送了小唐一只手机，带卫星定位的，林沁自己的手机就可以追踪信号，不过，这是个秘密。

作者有话要说：放假出去玩了，昨天才回来，呵呵。这次的更得不短吧，周末争取再更一次。

PS：有虫记得帮我抓啊，写了一天，眼花了~~~

-----

虫已杀 ，谢谢大家~

柳下惠温泉游记

纳棋弄到了几张温泉桑拿浴场的招待卷，就打算约乐园里的几个朋友一起去，问了童遥他们，几个笃信有便宜不占就等于吃亏的主都眉花眼笑的把脑袋点得跟捣蒜似的。

“奸商，一起去？”纳棋问林沁。

“不去。”林沁想也不想的说。一人一池独立式的天然温泉他可以接受，并还有那么点点喜欢，可是对于一堆人脱/光了泡在一个池子里的洗浴中心他一向是敬谢不敏的，如果只是几个好友的话那还可以接受，问题是还有别人呢，要是遇上几个身材臃肿或相貌猥亵的，跟那种人泡在一起，那感觉就跟泡在一锅子油腻腻的肉汤里一样，浑身的不自在。

“小唐也去。”流氓医生说。

“票给我。”林沁冲纳棋伸手。

“干什么？”纳祺警惕的看着他。林沁很可能会把票拿过去后当火柴那么点燃，然后优雅的点燃一支烟，然后在烟雾缭绕中丢给他一个‘你奈我何’的嚣张眼神。这个奸商绝对做得出来，他要是觉得自己吃了亏，必定翻着倍的给算计他的人找不痛快。纳棋不确定自己刚刚拿小唐试探奸商的举动是不是踩到雷了，在感情上奸商挺‘矜持’的，他喜欢被人爱慕，觉得主动追求有损身份，可小唐对他感激是大大的，爱慕却是飘渺的，而林大奸商明显对人家很有意思，不过他嘴上从来没有承认过。

“我这周六加班半天，你们先去，我单独来。”林沁说。

“我就知道兄弟们在你心中还是很有分量的。”纳棋笑嘻嘻的从兜里拿出一叠招待卷，抽了一张给林沁。

林沁哼了一声，把票子折好装在钱包里。

星期六。

林沁来到浴场的时候，小唐他们已经泡在池子里了。纳棋一看到林沁身上的装备就笑了，浴衣和拖鞋，和这里所有人穿的一样只是花色略有不同，不过这些都是林大奸商自己的东西，试想有洁癖的某人怎么可能忍受的了浴场提供的浴衣和拖鞋！林沁发现了小唐他们，他走到池边，看着冒着热气还算清澈的池水，一脸的犹豫。

要不不下去了？林沁想。虽然池子里的人不算多，可除了小唐他们几个还有四五个陌生人也泡在里面。

“小唐，你林大哥来了。”纳棋对小唐说。

“林大哥，你来了！”小唐一下从水里站了起来，水珠顺着小麦色的身体滚落下来，二十出头的年轻身躯，又因为锻炼得当，说有多漂亮就有多漂亮。

林沁开始脱衣服下水。

奸商，我看你装到什么时候！纳棋笑得阴险又得意。

林沁下了水，走到小唐身边，毫不客气地把纳棋挤到了一边，挨着小唐坐了下来。

“你们也刚来么？”林沁注意到小唐的头发还是干的。

“嗯，陪小猫去买了条新的泳裤，他说他旧的那条坏了。”小唐说。

林沁瞄了一眼穿着骚包泳裤的小猫，那只□还沉浸在刚才更衣室的美景中不能自拔。

“小唐哥，我都不知道你竟然还有腹肌。”小猫说着就淌着水来到了小唐面前。

“我怎么说也是做过警察的人么！”小唐自豪的说。再说了，做按摩也是个力气活不是，所以小唐哪怕已经下岗了大半年，身材依然保持着原来的水准。

“那大刘哥也是警察，他怎么肥得跟猪一样。”小猫说。

“呃~那是例外。”小唐语塞，大刘啊，人民警察的脸都给你丢光了……

“你就比我大三岁，我只有一块，你竟然有四块，不公平啊！”小猫说着就把爪子伸到小唐肚子上开始摸摸捏捏。

小唐被非礼了，虽然对方也是男孩子，可是在某种意义上，这也是一种非礼。

“小猫，别闹了。”小唐往后躲，可身后是林沁，小猫的爪子契而不舍的追上，小唐整个人几乎缩到林沁怀里去了。林大奸商没有挪窝也没有阻止小猫，一脸淡定的坐在那里任那两人扑腾得水花四溅。

童遥几人作壁上观，看着林沁的眼神很有内容。

“猫，你哪来的一块腹肌啊？”眼看着小猫的爪子已经快摸到小唐腰下了，林沁这才慢条斯理的说到。

“喏，从这到这，一大块呢！”小猫一听，放开小唐唰一下从水里站起来，不服气的挺起排骨一样的小身板，用手在瘪瘪的肚子上比了比。

哄一声，旁边笑倒了一片，小唐也笑了。

“你笑什么哪，小警察？”林沁问小唐。

“小猫前两天叫我帮他按摩，他身上几两肉我也清楚啊。”小唐笑着说，十八九岁的男孩子瘦成那样还有脸显摆身材的，非猫莫数。

“他需要按摩？”林沁怀疑，他认为小猫乘机揩油的成分比较大。

“他说那天打了一个通宵的魔兽，肩膀抽筋了。”

“切，活该的，以后别理他！”

小唐从善如流的点点头，不过，他当然不会真拒绝小猫他们，这些人都是他的朋友。

这时，池子里又下来两三个人，坐到了林沁的旁边。

看着对方中东油田般油量充足脸庞和肯德基爷爷的身材，林沁心中一阵厌烦，更让人难以忍受的是，其中一个坐下后开始搓自己的脚丫子！

透过清澈的池水，林沁丝毫也不怀疑自己看见从那人脚丫子上腾起的碎屑。虽然那人离他还有两米左右，可林沁还是忍不住想躲。

“林大哥，怎么了？”感觉林沁几乎贴到自己身上，小唐问。

“人多。”林沁说。

“林大哥，我泡的差不多了，要不要一起去桑拿室？”小唐说。对林沁的洁癖他也有所耳闻，干脆叫了他一起离开。

小唐的体贴让林沁被脚丫子搞臭的心情又芳香了起来。

“一起吧。”纳棋他们也站了起来。

林沁牵起小唐向干蒸室那边走去，因为大家都赤条条的只穿了条泳裤，所以两人都保持了适当的距离没有贴的很近。

“林大哥……”快到池边的时候，小唐轻轻叫了他一声。

“怎么了？”

“刚刚……有人摸了我一下。”小唐说着脸就红了，如果只是随便碰到小唐不会在意，可那种摸法，其主观色狼表现很明显。

林沁顿了一下，目光向身后的池子里扫去，在他们途经的路上，一个瘦小的中年男人在他凌厉的目光下瑟缩了一下，林沁向他投去警告意味的一眼。

“是小猫，恶作剧呢。”林沁对小唐说。

“这死小孩！”小唐无奈的笑了一下，神情间轻松了许多。他看不见，自然不知道童遥和小猫走在他的前面。

“怎么，那么讨厌被男人摸到啊！”林沁随意的问。

“也不是，和性别无关，无论是什么人，做出这样的行为都是对别人的骚扰！”小唐说，“搁三十年前，这都是流氓罪！”

听完小唐的话，林奸商笑得很高兴。

桑拿房里，林沁依然占据着靠近小唐的有利位置。小唐第一次蒸桑拿，不到五分钟就想临阵脱逃却被林沁拉住了。

“习惯了就好了，等会出去冲一把凉水，那才真叫享受呢。”

小唐被他说服了。

小唐闭着眼睛靠在木板墙上，林沁坐在他旁边，正大光明的盯着他看。高温让小唐的皮肤开始发红，汗珠布满了精干的身躯，顺着光滑的肌肤慢慢流下来，微凹的锁骨处已经集了浅浅的汗水，有点长的头发被汗水浸湿了，软软的贴在额头上。

很性感。林大奸商对自己看到的一切满意极了。

口很干，小唐忍不住伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇。

“来，喝口水。”林沁把矿泉水的瓶子凑到了小唐嘴边，就着林沁的手，小唐一口气喝了大半瓶。

“谢谢。”小唐说，声音因为干热有点哑哑的。

林沁也忍不住舔舔嘴唇，把剩下的半瓶喝了。

这时，也许是有人嫌温度不够，站起身舀了一瓢水浇到了炭炉子上。嗤！一阵白烟冒起，桑拿房里的温度瞬间升高了一些。

徒增的温度让初来乍到的小唐发出了一声低低的不适呻/吟，不大，坐在他身边的林沁却听了个清清楚楚。林大奸商随即抓过一条毛巾盖在自己腿间，然后又抖了抖，让毛巾显得很蓬松。

热，真TM的热！死小警察，你就点火吧！你等着瞧，总有一天我让你哼个够！林沁两眼冒火的盯着小唐。

十五分钟一到，大家都走出了桑拿室，小唐几乎是逃出来的，靠着冰凉的大理石墙壁大口大口的喘气，林沁走过去牵起他，一行人去冲凉。

“柳大官人，小的佩服之至~”小唐去冲凉的时候，童遥对着林沁深深作了个揖。

“什么柳大官人？”林沁皱眉。

“柳下惠啊！”几人异口同声地说。

林沁看着几个损友冷笑，“漏了半句口风，以后酒钱给我一分不少的拿来！”反正他们已经看出来，林沁也懒得再隐瞒，又不是什么见不得人的事，不说，只是怕他们出来添乱。

林沁是乐园的大股东，虽然说不管事，可也大小是个老板，而小猫他们只是一群吃白食的。

“向组织保证，坚决守口如瓶，打死也不说！”几人马上立正，异口同声的保证。

“什么秘密哪？”小唐刚好出来听到最后一句。

“兔子和窝边草的秘密。”小猫说。

话音刚落，就被纳棋和童遥架进了冲凉房，随即里面就传来凄惨的猫叫。

“林大哥，你放心，我们不会放过这个叛徒的！”童遥在里面说。

林沁满意的笑。

小唐一脸茫然。

“饿了吧，走吃东西去。”林沁拉起小唐向餐厅走去。

“哟，这不是林老板么！”路上，林沁遇见了熟人。

小唐听见那人的声音，松开林沁的手退到了他身后。

似乎是生意上的伙伴，林沁简单的寒暄了几句，就拉起小唐离开了。

“那人是不是姓郑？”小唐突然说。

“你怎么知道的？”林沁惊讶。

“我抓过他，他的声音很特别，我就记住了。”小唐说。

“你抓过他？”

“嗯，去年吧，他在酒吧里聚众吸毒。”

“哦~”林沁了然，他确实听说过这姓郑的是瘾君子。

“林大哥，你别和他走太近，局里拿案子没结呢，他好像有走私毒品，只是一直没给抓到证据。”小唐提醒。

“知道啦，有你这个小警察看着，我保证不会行偏踏错的！”林沁笑着捏了捏小唐的脸。嗯，不错，手感很好！

小唐摸摸被捏的脸，有点热。

“林大哥，等会儿能不能陪我去游泳，我听纳棋说这里有泳池，我好久没游了，可是我又担心撞到别人。”小唐说。

“没问题，我也想游，吃完饭休息一会儿一起去。”

浴场里的游泳池其实没有多少人，因为大多数人都是冲着按摩和桑拿来的，游泳的寥寥无几，不过林沁还是觉得自己有下水的必要。也许是许久没游了，小唐的兴致很高，一游就是一个多小时，这期间，林沁一直贴身保护，最后，池子里就剩下他们两个人而已，还有岸上的纳棋几人。

“林大哥，人好像不多啊。”小唐说。游了半天，他没听见什么人声。

“挺多的，没有小孩子，所以那不怎么吵。而且我们这道就我们两，所以你感觉不到其他人。”林沁说。

“我今天算见识什么叫睁着眼说瞎话了。”童遥蹲在岸边，用无比崇拜的眼神看着林沁对其他人说。

“你说林大哥能成功么？”小陶鹰问。

“不要脸皮者，事竟成。”纳棋懒懒的说。

“我要在奸商下手前夺走小唐哥的初吻。”小猫说。

“找死。”几个声音同时说。

那天晚上，林沁在床/上翻了大半夜也没能睡实在，一闭眼睛就是满目的旖旎，还是看得见吃不着的那种。

柳下惠不好当啊。奸商感叹。

作者有话要说：周末没来得及写，对不起，坑害群众了= =

不过这周肯定再更一次，半周刊哈

谢谢大家捉虫，这次也有劳了，不用WORD毛就特别容易出错= =

窝边草进窝

五一节到了，不过小唐已经不像当年那么对节假日充满期待了，作为一个个体户，一个欠了一屁股债的个体户，利用假日经济效应努力增加自己的经济收入才是明智之举，再说现在呆在哪儿对小唐来说已经没有区别了，就像绿子老师问小新：小新你看见什么啊？小新说：一片漆黑！所以不如呆在家里赚钱。小唐算了算，节假日的话乐园的客人会比平时多五成，这也就意味着他的客源会比平时多2.5成左右，按照平时日均收入300元的话，这个假期他可以多赚500元左右。500元啊，老妈一个月的工资呢！小唐一直没有勇气告诉母亲自己失明的事情，家里的日子已经够苦了，再来这么一下，他怕老妈承受不了，可是这事情也瞒不得一辈子。林沁给他出了主意，就先说是辞了职和朋友开店了去了，然后用更好的生活作为说服力，这样一步步慢慢来，最后再告诉唐母真相。小唐想想，也只能这样了。

唐母先还对儿子丢了公家饭碗颇为不理解，可是看儿子每月寄回家的钱确实多了不少，也就不再说什么了，唐家虽然穷，可小唐这独生子还是个宝贝疙瘩，儿子要做的事就算不和她的心意唐母到最后都是无条件的支持。不过，现在还不是回家惊吓母亲的时候，今年的春节，小唐用店刚开起来太忙为借口没有回家，前几天老妈就打过电话来问五一回不回去，小唐依然说忙，但忙要忙得有根据，所以小唐要把多赚的钱寄回去安抚一下母亲的思子之情。每个月的收入小唐都划分的很仔细，除了自己的少量生活费和寄回家的钱外，有一笔每月固定的存款是绝对不能动的，那个他攒下来要还林沁的，百分之七十的收入都进了这个存折，可就这样，按照现在的收入小唐要还清林沁的钱也得十几年，还不连将来换角膜的费用呢！

赚钱有理，敛财无罪！欠债还钱，社会和谐！每天早晨起来，小唐都会这样鼓励自己一番，他从来不去想自己还欠了多少，他只在乎已经积攒了多少，这样才会觉得生活充满了希望。

可惜，小唐的敛财计划还没有开始实施，就被纳棋扼杀在了摇篮里。流氓医生说，小唐现在住的隔间要粉刷一下了，换个比较明快的色调，这样才有利于身心发展。刚好利用五一节把这件事情做了！小唐很想说，色调这个东西对现在的他来说真的无所谓啊，无所谓~但这是纳棋的好意他实在不好拒绝，而且房子是人家的，要怎么打整也是主人说了算的。

屋子要粉刷，自然暂时没有办法住人，而小唐的情况也不能随便找个地方暂住，离开了熟悉的的环境，小唐的生活就必须有人照料才行。

五一节的前一天，打烊后乐园，一群人在商量小唐的节日期间安置问题。

“要不我到旅馆住几天？”小唐说。

“那怎么行，不安全啊！”被众口一词的否决了。

“哎~要不是早约好了出去旅行，真想把小唐哥接回家里去。”小猫无限惋惜的说。

“我也是啊~”童遥也叹了口气。

陶鹰没有说话，他自己还寄人篱下呢。

“那……” 小唐把脸转向纳杰的方向。他想说，那我和杰哥住两天吧，反正都是在店里也方便，自己还可以继续做生意。

“那到我家去吧，我没出去旅游的打算。”林沁接过了话头。

“好主意！”纳棋说。

“林大哥，小唐就拜托你了。”童遥说。

“小唐，你觉得呢？“纳杰问。

“呃……好吧。”小唐失去了拒绝的余地，“林大哥，那麻烦你了。”小唐把脸转向林沁的方向。

“没事，反正也也闲着，你就当过去陪陪我这个孤家寡人吧。”林沁说，装作没看见纳棋几人的挤眉弄眼。

“老林，怎么感谢我啊？”纳棋偷偷捅了捅林沁。

“帮小唐粉刷屋子的钱我出了。”林沁大方的说。

纳棋暗中咬牙。死奸商，别说你不明白，那屋子有粉刷的必要么！老子是在为你制造机会呢！

我求你帮忙了么！林沁睨了纳棋一眼。

纳棋气结。

你不阻止？林沁用眼神问纳杰。纳杰一向反对他们对直人下手，怕以后弄到不可收拾。

纳杰笑着摇了摇头。如果是小猫他们他一定会阻止，但是林沁的话他还是放心的，在感情和思想上，林沁和江伟都是成熟的人了，而且他很喜欢小唐，如果林沁和小唐能成的话他是乐见其成的，要照顾失明的小唐，对一个女子来说是沉重的负担，对林沁来说却不是问题。他希望他在乎的每一个人都有好的归宿。

就这样，小唐同学被卖了。

四月三十号的下午，下班后的林沁直接到乐园接人来了。小唐已经在纳杰的帮助下包好了一个简单的小包裹。

林沁为了上班方便把房子买在了市中心的一栋高级公寓里，面积不大就70几个平方，一个人住还是很宽敞的。那栋公寓的名字小唐听过，开盘那年他刚刚开始工作，当时的房价是一万一平方米，小唐掰着手指头算过，自己工作一年刚好能买个半拉卫生间，而现在，那里的房价已经涨到他要做工两年才能买个座便器的面积了。他想，这房子自己是一辈子也不可能住进去了。

而现在，他正站在这栋公寓楼朝向最好的一个房子里。

门厅里，林沁正亲自帮小唐换上拖鞋，小唐紧紧的攥着自己的包袱，脸上烘烘的发热，他很庆幸自己有每天换袜子的习惯，可他还是担心袜子不干净会被林沁看见，因为都是自己洗的，所以干不干净他也不知道。

“这里是客厅，你先坐着，我去给你开电视。”换好鞋子，林沁把小唐牵到客厅里。

屁股底下的沙发是真皮的，软软的很舒适，脚下有点软，似乎铺了什么，小唐悄悄的把脚从拖鞋里抽了出来踩了踩地面，有毛，还挺长，不会那么奢侈铺了皮毛吧？小唐想着，就忍不住把鞋稍稍抬离了地面，生怕踩坏了。林沁把小唐的小动作看在眼里，露出笑意。

有洁癖又追求生活品质的林大奸商把自己的私人空间布置的舒适到了极点，每一件东西都是精致，整个屋子的东西做到了多一分则乱少一分则空的境界。他极少带人回家，就是怕别人弄脏了他的房子，而一身白衬衫米色休闲裤的小唐坐那里却仿佛是浑然天成，干净的屋子，干净的人，干净的气质。

我眼光真好！林奸商再一次表扬自己。

“小唐，你听歌还是听新闻？”林沁问。

“新闻。”小唐说。眼睛已经瞎了，就不能再两耳不闻窗外事了。

“小唐，你等着我去做饭。”林沁说。

对林沁会做饭小唐并不惊奇，他早听纳棋说过，林沁不喜欢吃外面的东西，嫌不干净，不营养，不精致，不纯正，不……等等等等~诸多挑剔之下，林大奸商只能自己动手丰衣足食，而且他本人似乎也挺享受自己做饭的乐趣。

小唐没有提出去帮忙，这里他不熟，去了也是添乱。

一个多小时后，饭做好了。小唐抽了抽鼻子，挺香的啊！

三菜一汤，菜是有讲究的菜，汤也不是一般的汤。素的是西芹百合，荤的是清蒸多宝鱼，凉的是金针菇拌黑木耳，汤是花胶枸杞猪骨汤，据说是昨天夜里就煲在紫砂锅里的。林大哥，这顿顿这样，难怪今年二十明年十八呢。小唐在心里感叹。他虽然不懂吃可也都知道这都是些养颜养生的，他第一眼见林沁的时候以为这男的二十五六了，后来才知道，人家都快过到第三个本命年了。

“林大哥，你菜做的真好。“小唐真心的说。

“你喜欢吃什么，明天我给你做。“林沁说。

小唐捧着碗笑。

吃完了饭，林沁塞给小唐一个小甜点。

“好吃，哪里买的啊？”小唐吃了一口问。

“自己做的。”林沁说。

林大哥，你不是女的绝对是这个城市里大多数男人的损失。小唐在心里感叹，宜室宜家，贤良淑德，家财万贯啊~不过这些感叹小唐可不敢明说，他听说，他林大哥虽然喜欢男人却不喜欢被压，凡是打他后面主意的或是敢直言他贤惠的，都付出了惨重的代价。林沁说了，他自己动手做家务只是为了追求更高的生活品质，和贤惠二字半毛钱关系都没有！

至于小唐为什么能听说那么多林沁的私房事，当然是有人刻意为之的。

“喜欢话可以每天做给你吃。”林沁说。

小唐没敢答话，但心里有点甜。

九点钟的时候，小唐被林沁拉去洗澡。

教小唐熟悉了一下浴室里的东西，林沁就很绅士的退了出去，虽然他偷看小唐也不会察觉，可他还是决定在得手前保持自己的君子风范，不过小唐出浴的美景还是让林沁小小的满足了一下，湿漉漉的小警察裹着自己的浴袍，怯生生的站在浴室门口等自己牵他出去。

奸商的心里痒的像有小虫子再爬。

“过来小唐，帮你吹头发。”林沁说。

吹风机里的风挺热，林沁拨弄他头发的收很轻软，小唐的耳朵红红的。

“林大哥，你真好。”小唐找话说，闭着眼睛一副乖巧的样子。

林沁心里的虫子变成了一只小猫爪子。

随后，林大公子终于忍不住做了一件猥琐的事情――裸奔。洗完澡后的林沁以一种人类初生的姿态坦然的走出了浴室，走进了客厅。

“林大哥，你洗完啦？”听到声音的小唐对着林沁的方向露出笑脸。

“嗯。”林沁回答。

看着小唐对自己露出毫无防备的笑容，虽然知道对方其实什么也看不见，林沁心里还是一阵骚动。每个人的心里都有一个猥琐的梦想，林沁每天都披着优雅和光鲜的外衣过着贵公子般的生活，内心的猥琐早就蠢蠢欲动了，可也只有对着小唐，这个爱面子的奸商才敢那么的肆无忌惮，而且坦诚相见不也是一种亲密么？林沁觉得这么一下，他和小唐又亲密了一些。

小唐可不知道林沁的这些曲折心思，也不知道面前站着一个媲美古希腊雕像的裸/男……

“林大哥……”小唐突然欲言又止。

“什么？”林奸商的声音温软的能拧出水来。

“我想的上厕所。”小唐红着脸说。他一直没好意思提方便的事，但是这种事不是你不提就可以忽略的。

小警察，你真会煞风景！林沁郁闷。

“起来，我拉你过去。“林沁走过去把手递给小唐。

意外，在一瞬间发生。

小唐绊到了沙发前铺设的羊皮垫子上，林沁在大脑做出判断前已经一把把他接到了怀里，然后就像电视里演的那样，美人扑倒了英雄……

“林大哥，就算我是个瞎子你也不能太不把我当回事吧。”小唐说，一只手哆哆嗦嗦往背后缩，那毛茸茸的触感依然鲜明的残留，凭着对人体的了解，小唐能肯定自己刚才抓到的不会是林沁的头发，当然也不可能是腋毛，那就只有……

“我没有洗完澡后穿衣服的习惯，明天我会记得穿，对不起。”林沁诚恳的保证。

“啊，林大哥如果是你的习惯的话，不用太迁就我。”林沁一派坦然，小唐反而不好意思起来。

“是我不好，没考虑到你。”林沁继续忽悠。

然后，涉世不深的小警察被感动了，他甚至觉得是自己太唐突了，一面说着没事儿，一面装作心无芥蒂坐直身体，他想林大哥都那么坦荡了，自己扭扭捏捏的反而不像话。

看着面红耳赤的小警察努力镇定的坐在自己旁边，林沁简直想把他抓过来狠狠的啃两口。不过他忍住了。他曾经打电话问过江伟第一次是怎么亲到莫非的，他想学习一点对付直人的经验，结果江大色狼告诉他――撂倒了就啃！林沁对这样霸王硬上弓的行为表示了无比的鄙视，完美主义的他认为，一定要两情相悦了，啃起来才有味道，才动人心弦，才有纪念意义。

两分钟后，林沁问小唐：“你还要上厕所么？”

小唐如梦初醒，红着脸让林沁牵到卫生间里去。

十点半，小唐躺在了林沁家的客房里，林沁躺在自己的大床上。

还有三天啊~三天~

小唐这样想着，心里有点忐忑和莫名的悸动。林沁这样想着，心里有个计划。

三天后，回到自己小屋的小唐有点怀念和林沁一起的日子。

作者有话要说：好容易刚在本周又更了一次，双更任务完成~

在娘家写文太危险了，背后经常会出现各种关注的目光……

日有所思，夜有所梦

小唐自从失明后就多了一个兴趣爱好――睡觉。原因很简单，睡着了可以做梦，做梦就可以看见东西，不过他梦见的东西大多都是出事前的人和物，毕竟只有看见过的东西才能在脑海里具体呈现。后来偶尔也会梦见乐园里的朋友，不过大多是面貌模糊的，只有一个名字作为具体的代号，有时候也会梦见林沁，虽然面貌也不是特别的清晰，不过还是被潜意识的塑造成一个很顺眼，甚至算得上英俊的形象，可见当年的那惊鸿一瞥还是给小唐留下了深刻的印象。

关于做梦，小唐有一个绝招，就是想梦见什么了，就在睡前拼命的像那个东西，在脑海里一遍又一遍的描述直到睡着为止，这样的话这个东西就很可能出现在今夜的梦境里。

五一节从林沁家回来，小唐连着四天梦见了自己的恩公。不过这回不是他刻意的，只能叹一句，因缘际会啊！

第一天晚上，明明晚餐吃得很饱的小唐梦见了满满一桌子的美食。

“来，先喝碗汤，汤要饭前喝才好。”一个温柔的声音说，面貌模糊但身材挺拔匀称。

小唐接过碗咕嘟的喝了一大口，汤炖的极到火候，芬芳浓郁却没有丝毫油腻的感觉，所有原料的精华已经融入到了汤汁里，没有一粒味精依然鲜美的让人忍不住发出会心的微笑，含在嘴里的就舍不得咽下去，很少享受这种高级别待遇的舌头恨得不此时多长出一倍的味蕾，好永远记得这美妙的一刻，咽下去的时候就像最柔软的丝绸轻轻的滑下，温柔的落在胃里，一个词――舒服。

“好喝么？”那个声音问。

睡梦中的小唐做了一个吞咽的动作，嘴角微微勾起。

“尝尝我做的寿司，看看比店里的如何。”

寿司，小唐见过不少次了，可是由于其资本主义剥削阶级的身价一直没有机会一亲芳泽，听见寿司两个字的时候，小唐就像嗷嗷待哺的雏鸟一样张大了嘴，很丢人吧，管他呢，反正是在自己梦里。

三文鱼，奶油起司，牛油果。小唐一直记得这三个名字，虽然有两个以前连听也没有听过，另外一个也仅只是见过，不过它们的味道确实铭记于心了，滑糯、香醇，和着寿司饭微微的酸甜味，那叫一个爽口啊～～～小唐没有在店里吃过寿司，不过他觉得美味如此已经可以开店了。

“下次给你做个玉子烧尝尝。”对面的人说着，体贴的帮他擦了擦嘴角的酱油。

玉子烧，是什么呢？睡梦中的小唐吧唧了一下嘴，露出一个向往的笑容。

红烧牛蹄筋，和胡萝卜土豆一起炖，像小时候最爱吃的果冻，浓浓的香味。

酸汤鸡，小唐不知道除了妈妈，还有人能把家乡的风味做的那么地道。

豆腐是好东西啊！可惜他看不见这道叫百花酿豆腐的菜里是不是真有花，不过好吃那个肯定的，滑滑的，又香又甜，都没来得及嚼，咕咚一下就滚进了肚子里。

吃鱼对眼睛好。这几天没少吃鱼，都是海鱼，没刺，肉质滑嫩，闭着眼睛吃都不会有被刺卡到尴尬情况出现。

小唐美美的翻了个身，继续吧唧嘴。

“小唐，来，炸排骨，已经用酱汁腌了一天了，看看入味了没有。

怎么会不入味，那味道记忆犹新啊～小唐张大嘴，啊呜一口。

啪！停电了，眼前一片漆黑，一桌子的美食消失了，小唐醒了，嘴里腮帮子的肉一阵钝痛和着淡淡的铁锈味。

馋咬舌头饿咬腮啊！

美梦没了，小唐瘪瘪嘴，翻个身裹紧被子继续睡，嘴里的肉很痛，不好睡了。

第二天白天。

“小唐，给，辣子鸡。”纳杰捡了一块鸡腿肉给小唐。

“杰哥，我吃不了。”

“怎么了？”

“嘴里长了个泡，破了。”实在没脸说做梦咬的啊。

第二天晚上。

小唐睡得很熟，也很忙，说忙，是因为他正在忙着飞。

小唐一直想把金庸全集看完，可是做警察的时候那叫一个忙啊，现在倒是不忙了，可他看不了了。飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，十四个字，他才看了两个，张大胡子导演的没看，看了怕颠覆自己的审美观。

五一那三天，林沁说，反正在家里休息，我给你念吧。三天，念了两本。

梦里，小唐在一片树林里飞呀飞呀～有轻功就是爽，可以飘着，不然刚下过雨的山路多脏啊，弄脏了鞋子林大哥不让进家啊～小唐边飞边想。

自己是要去哪呢？小唐发现自己缺乏目的性，不过管它的呢，反正飞着也不累。几个腾挪，小唐又上升几厘米，避开了几个没盖儿的窨井。

渐渐的，眼前出现一个美丽的山谷，小唐在一棵树上停了下来，这树眼熟，有点像局里那棵广玉兰。

这时，两个人从远处走了过来。

啊！江指导员，队长！待看清了来人，小唐激动的两眼发光，虽然来人长发及肩，身佩长剑，衣袂飘飘，可是小唐还是一眼就看出了这是他敬爱的队长和指导员。大侠啊，队长和指导员果然就算穿越了也是一身正气、心忧天下的大侠啊！

小唐正准备出去相认，却看见指导员抱住了队长。非礼勿扰啊，小唐缩回了脚步，目不转睛的看着，‘我不是想窥人隐私，我是真想他们啊，多看两眼，反正以前更激烈的也看过啦’小唐为自己辩解，耳朵也竖了起来。

“莲弟。”

“教主。”

哐！小唐脚下一软，直接从树上掉了下来，预期的疼痛没有来临，下面有人好心的接住了他。虽然恩人的面貌有点模糊，可还是能看出是个英俊的男人，小唐的直觉告诉他，是林沁。小唐正想说话，林沁先开了口。

“小师妹，师傅喊我们回去成亲。”

闻言，小唐喉头一甜，眼前一黑。

醒过来的小唐用枕巾擦了擦汗。

靠！什么乱七八糟的，不听《笑傲江湖》了，等林大哥出差回来让他给我念《神雕侠侣》，老子下次要梦见小龙女！指导员、队长，我对不起你们，但我不是故意的，要怪就怪林奸商，干嘛把那段念得绘声绘色的。

小唐翻个身，继续睡。

第三天晚饭时，小猫他们带了碟来看，老片子了，《笑傲江湖之东方不败》。小唐听的津津有味的，他喜欢听老片子，因为大多都看过，可以一边听一边脑补画面，弥补失明的遗憾。

“东方不败和令狐冲，太有想象空间了。”童遥感叹。

“胡说，指导员只喜欢队长！”小唐激动了。

“小唐？”纳杰疑惑的声音。

小唐想把自己的嘴拧掉。

第三天晚上，睡觉前小唐接到了林沁的电话。

林奸商说，小唐啊，这里不愧是中华GAY都啊，下次我带你来玩吧。

这和我有什么关系！小唐满头黑线

奸商嘿嘿的笑。

又聊了两句，林沁告诉他15号回来，因为还要去一趟绵阳，又问了句想不想我。

一般来说杨白劳都不会想念黄世仁的。小唐说，引得林沁哈哈大笑。

其实，小唐是有点想林沁的，想他做的起司蛋糕，香浓微酸的味道。

还有七天才回来啊。睡着前，小唐想。

梦里，小唐在解一个九连环。前几天，林沁手把手的教他，用了一个下午的时候终于让小唐不用看也能顺利的解开了，小唐很得意，那几天手上就没有闲着的时候。

嗯，这个九连环怎么那么难解呢？梦里的小唐鼓捣捣满头大汗也没有解开。对了，林大哥，叫林大哥帮我！

小唐抬起头四下寻找。

果然，林沁就在不远处，不过他此时正坐在一个男孩身后，双手环着男孩的肩，手把手的教他解九连环，看不清脸，可小唐就是知道他一定在温柔的笑着，讲解着，就像教自己的时候一样。

胸口突然闷闷的，小唐有点喘不过气来。

眼前又是一黑，小唐痛苦的醒来了，胸口依然很沉、很闷。

“小狗！我说过多少次了，不许压着我睡！会做噩梦的！”小唐把狗从自己身上推下去。

小狗唔噜了一声，转到床脚躺下。小唐深呼吸几口，胸口不闷了，才又睡着。

一早，小猫又来了。

“小唐哥，我下了套新的广播剧，一起听吧！”小猫兴高采烈的说。

“好啊！”小唐也很感兴趣，反正现在没有客人。

一人一只耳机，小唐小猫排排坐，听广播。

“日文的？”听了两句，小唐问。

“嗯！”

“你听得懂？”

“不懂，不过应该马上就懂了。”小猫说。

小唐暂时放下疑惑，耐心听，可能后面就是中文对白了，他想。

“小猫，这是什么……”不一会儿，小唐阴恻恻的声音传来。

“咦，你听不懂吗？不会啊，这种事全世界都是一个调调啊。”小猫的声音充满无辜。

“死猫！”小唐一把抓住小猫，按到床上使劲的收拾，耳机的接头被从MP3上扯落了，一瞬间，撩人的呻/吟声充斥着小小的按摩室。

“赶快关掉。”顾不得小猫了，小唐手忙脚乱面红耳赤的去摸那个MP3。

“小唐哥，别急别急，我这就关！”

让人脸红的声音终于消失了，小唐坐在床边呼哧呼哧的大喘气。

“唉，你怎么不喜欢呢，一样是年轻人啊！”小猫遗憾的说。

“我为什么要喜欢！”小唐抓狂。

“这个声优的声音超像林奸商的。”小猫依旧沉浸在自己的世界里，对小唐的尴尬视而不见。

小唐脸又红了。那个声音确实像林大哥啊，刚刚自己也一直以为是林沁和谁录的，直到那段激烈的男男床/戏开始，他才知道自己被耍了。

“唐唐，我是为你好，年轻人，适当的发泄对身心都有好处。”小猫老气横秋的说。

“那下次请给我带小泽玛丽亚。”小唐毫不留情的把这只色/猫扫地出门。

可惜，人是赶走了，但精神不死。一整天，小唐脑袋里都回旋着那段不和谐的声音。

有本事你绕梁三日啊！晚上十二点，小唐赌气的钻进了被窝。

有多久没有做这样的梦了？小唐紧紧的抱着身下的人，像蜜蜂采蜜似的不停的亲吻，虽然看不清面貌，可那感觉却是如此的真实和美好，小唐这个处儿还不会做别的更河蟹的事情，只是一个劲儿的亲，身下的人也动情的回应他，并发出诱惑的声音，那低沉婉转的声音似乎在哪儿听过，撩拨得小唐心潮澎湃。

“林大哥……”情到浓时，小唐突然听见自己这样说。

然后一瞬间，身下人的面貌清晰了，修长的眉深邃的眼，挺直的鼻梁，微挑的唇角，三分的慵懒，七分的高傲，不正当初是那惊鸿一瞥的容颜。

啊～～～随着一声尖叫，世界又恢复了黑暗，不复刚才的旖旎。

死小猫，老子饶不了你！！小唐坐在床/上，满头大汗，心跳失速。

古人曰，日有所思，也有所梦。

作者有话要说：俺努力保证双周刊。

这两天都在13频道守新闻，干旱，地震，看得心情灰溜溜的。周日下了一场雨，一个小时就停了，每天等着天气预报，明明多云有雨了，可以早起来还是只能和太阳公公干瞪眼，可眼见着，玉树却下雨了……

希望四月后，海河清晏，风调雨顺,天下太平

为在地震中死难的同胞们默哀，为活下来的人祝福。

幸运的奸商

林沁睡了个午觉醒来，看看窗外不算晴朗的天空，懒懒的不想起身。这里的气候很宜人，一年四季的空气都是温润的，不像自己的城市虽然气候也不错可就是紫外线高了点空气湿度低了点，难怪这里的人皮肤都那么好！林大奸商摸了摸自己的脸，跟擦了大宝一样，这半个月，滋养的还不错。随即又不由自主的想到了小唐，快半个月了，不知道小警察有没有点想自己呢？想到这里，林沁就摸出了电话，可是号码拨到一半又被他删掉了，想了想，他给小唐发了个短信。

明知道小唐看不见为什么还要发短信呢？因为啊，这是林大奸商不能宣之于口的秘密。

发了短信，林沁惬意的伸了个懒腰，玩起了手机上的斗地主。

轰隆！突然房间剧烈的摇晃了一下，还伴随了一声崩裂的巨响，林沁手上的手机的被震得抛了出去砸在墙上碎成了两半。没来得及细想是怎么回事，林沁敏捷的跳了起来向房门冲去，就在这时，脚下的地面又一次巨震，立足不稳的他被抛了起来，脑袋狠狠的撞在了矮柜上，失去了知觉。

另一个城市，小唐刚刚送走一个客人，正要回屋的时候脚下突然晃了一下。头晕了？小唐疑惑的按了按太阳穴，这时小狗突然从里间跑了出来，堵住了小唐回家的路，任小唐怎么说就是不让，还发出可怜的呜呜声，小唐想也许小狗是埋怨自己早上没有了遛它，想想现在也没有客人，就牵着小狗出去了。

林沁清醒过来的时候只觉得脑袋疼的厉害，伸手要一摸，果然后脑勺上好大的一个包，窗外传来嗡嗡的吵闹声，似乎还夹杂着哭喊，林沁站起来，踉踉跄跄的向门外走去，走廊上一个人也没有，死一般的沉寂，和外面嘈杂的声音形成了鲜明的对比。电梯不能用了，楼梯间的应急灯发出惨白的光。

林沁意识到一定是地震了！

虽然已经有了心理准备，可是当他走到酒店门口，看着眼前的一切，脑中呈现一片空白，眼睛看到了，可使大脑却拒绝接受这样的惨剧。呆了一会，像是想起什么，林沁慢慢的转动头颅把目光对象不远处的一栋建筑物，如果它现在还能称之为一栋建筑物的话。那片倒塌的废墟正是这次接待方为他们安排的一个酒店，和林沁同来的两个同事正是住在那里，而林沁因为嫌弃那里不够档次，不够干净，不够漂亮，不够贵，总之是不和他爱干净的脾气和完美主义，他自己掏钱住进了现在这家四星级的酒店，而当然接待方是不知道。他回头看了看身后的酒店，出了外墙的瓷砖和装饰被震落了，总体还是完整的。

无形中，他的龟毛主义救了他一命，没空庆幸自己的劫后余生，林沁跌跌撞撞的向不远处的废墟跑去，那里还有他的两个同事。

小唐他们是吃晚饭的时候才从新闻里知道了地震的事情。

当播音员开始播报今天下午发生在四川的大地震的时候，纳杰、纳棋和小唐都停了下来认真的听着看着。

“好像很严重啊，还好，林沁是在成都吧，那应该没有事。”纳棋说。

“小唐，你怎么了？”纳杰注意到小唐惨白的脸色，关心道。

“林大哥，在绵阳，他上次……打电话说，这两天……在绵阳。”小唐的声音里有一丝颤抖。

纳杰纳棋同时变了脸色。

“小唐，你先别担心，我想林沁没事的，他那里又不是震中。”纳棋边说边拿出手机拨打林沁的电话。

可使，无论拨打多少遍，传来的都是‘您所拨打的用户已关机’。

不安和担忧开始侵蚀这个小小的房间。

“对了，短信，中午那会儿我收到过短信，可能是林大哥。”突然，小唐像想起什么一样忙着掏出自己的手机。

纳杰接了过去开始翻看短信。

小唐的收件箱都是一些天气预报或广告，只有第一条标注了发件人――林沁。怀着希望，纳杰打开了那条短信。

【小华啊，你要是不结婚了就和我凑合一辈子吧，你林大哥我稀罕你，一辈子对你好，好不好？动心了就不用回这个短信了，不同意就发个‘滚’字，给你五分钟，不回就当你同意了！(*^__^*) 】

发信时间是14：20。

“不是，小唐。是天气预报。”纳杰对小唐说。

小唐失望的皱起眉，他看不见纳杰眼中的泪光。

林沁的电话一直没有接通，离地震已经过去了24个小时，媒体不断的跟进报道，这场灾难就像落进清水里的一滴浓墨，不断的扩散、晕染。乐园已经停业了，所有人都在想尽一切办法打探林沁的消息，可是面对灾难竖起的铜墙铁壁，他们能做的非常有限，几个人只能一直守在林沁的公司里，希望能和那边的接待方联系上，可惜，通讯一直没有恢复。

大刘来找小唐，让他帮自己推拿一下，昨天捉贼的时候闪了腰了。小唐的情绪很低落，根本动都不想动一下，可大刘是朋友，还是勉强答应了。

“小唐啊，你也别太担心，兴许没事呢！”大刘也知道了林沁的事，知道小唐和他关系好，就出声安慰他。

小唐没有出声，从出事开始，这样话他已经听太多了。

“小唐啊，如果林老板真出事了，你欠他的钱是不是就不用还了。”大刘挖空心思的想让小唐不那么死气沉沉，认识了那么几年，他还真没见小唐这样过，就连知道自己瞎了的时候，小唐都没这样过，让人瞅着挺心疼的。

大刘的这句话很有效果，可不是他想要的效果。

感觉小唐按在自己腰上的手离开了，大刘抬起头，却看到小唐满面寒霜的站在一旁，虽然他的眼睛是闭着的，可大刘却诡异的感觉到两道寒光落在自己身上。

“大刘，你要再说这样的话，以后都别来了。”小唐说。

“哎呀，小唐，对不起对不起，你看我这说的是人话么！你知道我嘴笨，我真不是这个意思，，别生气了，我错了，错了。”大刘连忙说，他也就随口一说，真没咒那个林老板的意思，不过他真没想到小唐会那么生气，竟然要跟他绝交。

小唐点了点头，算是不计较了，摸到一旁的椅子上坐下来，他也知道大刘没什么别的意思，可他是真不想听到这样的话。

“小唐啊，那我先走了，等会还要执勤呢。那个……林老板吉人自有天相，不会出事的。”大刘看小唐实在是心情不好，也不敢再打扰他，打个招呼就跑了。

晚饭的时候，小唐没怎么吃东西，其实大家都吃不下，也就没有人勉强他了。

小猫虽然平时和林沁见面就斗嘴，可当年要不是林沁把因为出柜而被赶出家门几乎沦落为小偷的他拎到乐园，他也许已经成为少年犯了，这两年也是林沁资助他上完了高中，所以小猫挺感激这个奸商的，要不是林沁那一身臭毛病，他都考虑以身相许了。

小猫一边念着林沁的好，一边又念着他的生死未卜，想着想着就哭出声来。

“哭什么啊！林奸商死不了的！”童遥给了小猫头上一巴掌，止住了那呜呜咽咽的声音。

听见那个死字，小唐忍不住抖了一下。

“小棋，你们医院过两天是不是要派医疗队过去。”纳杰问。

“嗯，不过是去映秀。”纳棋烦躁的扒了扒头发。

“那……如果到时林沁还没有消息，我和你们一道走，我去绵阳，找他们的接待方打探一下。”纳杰说，现在要只身进入灾区几乎是不可能的，只能和医疗队一起走还有希望。

“不行，哥你不许去，太危险了！”纳棋想都不想就拒绝了。

“我去！杰哥你别去了，这边也需要人照顾。”童遥说。

纳棋想了想，点了点头。童遥是户外冒险运动的高手，也是一家野外生存俱乐部的会员，他有足够的能力保护好自己。

小唐没有插话，他也想去，可他也知道，自己去了只是增加麻烦而已。这样的认知和无所作为的感觉让他万分沮丧。

第三天，通讯终于恢复了，可带来的却不是什么好消息。

林沁的公司联系上了接待方，对方送来的消息是，接待林沁他们的那栋宾馆已经完全倒塌了，和林经理他们也失去了联系。接到消息的后，整个乐园陷入了一片死寂，渐渐的，呜咽的声音响起，不知是谁开始哭泣。

小唐呆呆的坐在凳子上，只觉得自己从身体的最深处开始一阵阵的发冷，他睁开了眼睛，乌蒙蒙混沌的眼珠被泪水润出异样的晶莹，受伤的眼睛火辣辣的痛，已经好久没有这样痛过了，自从林沁给他买了新的眼药。

佛主啊，求你保佑林大哥平平安安的，我宁愿一辈子看不见，只要林大哥平平安安的，我去给您做小和尚。

小唐第一次真心的希望宗教和神话里那些不所不能，有求必应的天神是真正的存在的。

突然，门被推开了，一阵清风卷了进来。

“对不起，我们今天不营业。”纳杰边说边转过身，却在看到来人的那一瞬间定住了。

“哎，我本来以为自己会被热烈欢迎呢。”来人看着一屋子呈呆滞状态的人，遗憾的摊了摊手，他虽然一身的狼狈却依然显得很潇洒。

“啊！奸商！！！！”小猫大叫的冲了过去。

灵了！一瞬间，小唐的脑海里闪过这两个字，温暖的感觉又回到了四肢百骸，浸润着刚刚因噩耗而冰冷的身心。

大家都围了上去，对着林沁又摸又捏，感动于那有血有肉的感觉，确定这个人就是他们朝夕相处的好友，而不是灵界的朋友。

“小唐！”林沁好容易突出重围，看见小警察还呆呆的站在圈外。

“林大哥。”小唐抬起双手。

林沁快走几步过去抱住他，小唐用力的回抱住他，勒得他的肩膀都隐隐作痛。

“好了，不许哭了，对眼睛不好。”林沁温柔的拍着小唐的背。

“林大哥，还好你平平安安的，一想到你会出事，我连生活的目标都没有了。”小唐说，抱着林沁不肯放手。

“真的？”林沁的声音有丝不稳，难道自己因祸得福，小警察顿悟了。

“是啊！以前我每天努力工作，就是要想着还你钱，可有干劲儿了，可这两天，我是一点劲儿提不起来，老想着要是你出事了，我赚钱还有什么意义啊！”小唐说的情真意切。这是他的心里话，可也好像不全是这样，还有一些东西他不知道该怎么表达。

笨蛋小警察，老子有天天追在你后面追债么！林沁哭笑不得，努力克制自己卡住小唐脖子摇晃的冲动。

旁边的几个朋友纷纷对他露出同情的表情。

激动过后，林沁向众人讲述了他的逃生经过。原来，他的另外三位同事也因为出门逛街而逃过一劫，四人会合后林沁就建议马上离开，其他几人看了现场的情况后也同意了，就这样，几人步行了近两天才找搭上了一辆往成都的货车，到达成都后，还好信用卡和身份证都还在，就马上买了机票回来，期间都没有找到机会联系家人。一到这里，林沁先给家里去了电话报平安，就马上到乐园来了。

众人听完也是一阵唏嘘。

林沁的接风洗尘宴上，小唐吃得格外迅猛。林沁用疑惑的眼神看了纳杰一眼。

“你失踪这几天，小唐愁得水米不进的。”纳杰在林沁耳边小声说。

只见一向以精明著称的林奸商笑得跟白痴似地，不停地往小唐碗里夹菜。

作者有话要说：自从老妈发现淘宝后，我就成了买办……

今天一天，老妈就把我的账号从两颗心败成三颗心了>__<!!
什么叫搬起石头砸了自己的脚。林沁体会了。

晚上，石磊跟个尾巴似的跟在小唐身后，连刷牙洗脸都跟着，石磊平时看着精明懂事可到底还是个孩子，出了那样的事情后就对警察有了异样的信任和好感，莫非在的时候粘莫非，粘得江伟想找间小黑屋把他关进去，他倒不粘江伟，因为江伟可算他灾难的间接始作俑者，不过他也不恨江伟就是了，莫非不在，他就粘小唐。

石磊给小唐讲他学校的趣事，石磊很有讲故事的天赋，小唐听得兴趣盎然，平常夜里，他的小屋安静让人觉得寂寞，他也很想有个人能在睡觉时陪他聊聊天，当年上警校的时候虽然规定很严格，但他和舍友还是会在熄灯后悄悄的聊一会白天没机会说的话题。

那晚上两人聊得挺久，石磊绕着绕着就把小唐绕到了关于同性和两性的话题上去了，石磊问了他一大堆问题，直问到小唐开始忍不住犯困，迷迷糊糊答了他两个问题，石磊才放过了他。小唐睡了，小磊把刚刚得到的答案去芜存菁总结了一下，开始计算着这个成果可以从林沁那里敲诈到多少好处。

小迷回来乐园了！这个消息在第二天石磊出现在乐园后就传遍了本城的小半个同志圈，当天晚上乐园的客人就比平时多了一倍。

本来纳杰考虑到石磊以后要从事的事业，怕他曾在同志酒吧打工的经历传出去会影响他的前途，想让他另外找一份工，可是石磊一脸满不在乎的说：如果以后他真的红了，狗仔们挖出的一定比这个更劲爆。纳杰他们当然明白他说的是什么，虽然警察局那边不会轻易把案件记录流出去，可在世界上没有不漏风的墙，多得是见钱眼开的人。石磊是无辜的受害者，可在利益者眼中，他们只需要能吸引观众眼球和金钱的东西，不需要良知！因此，石磊还是乐园最受欢迎的服务生，只是他在这里的名字叫小迷，还是当年那个迷路的孩子。石磊也还住在当年纳杰收留他时清理出来的一个小隔间里，家里的房子虽然还在，可是那里已经没有一个亲人了，石磊把房子租了出去，租金也可以补贴一点自己的生活费学费，艺术类院校的学费本来就比一般院校高，家里也没什么积蓄，失去了唯一的亲人，石磊只能靠自己，虽然已经有不少星探和他联络过，开出的酬劳也很丰盛，但低年级的学生学校是不许他们接工作的，石磊又曾经休学一个学期，现在还是大一新生。

酒吧的生意好了，合资人之一的林大奸商自然是高兴的，不过高兴了还没有两天，他就发现不对劲儿了。

客人的目光围着石磊转，石磊逮着空就围着小唐转，间接的，小唐在众人的视线中频频曝光。本来小唐在乐园算一个可有可无的存在，常来的客人们也顶多就是知道有那么个眼睛不好的年轻人偶尔在店里帮忙，可现在一天三回的看，看着看着就看出点眼缘来了。小唐的容貌只算是清秀，身体又有残疾，客人们平时也就不太注意他，可一旦注意了，就发现这个年轻人身上那种干干净净的气质很是吸引人。有人说，乐园里的美少年又多了一个，这个消息开始一传十十传百……

渐渐的，越来越多的客人会借机和小唐攀谈，还多是一些儒雅之士。

“奸商，看来伯乐不只你一个啊！”童遥几个幸灾乐祸的看着郁闷的林大奸商。

林沁眯着眼睛看着某个自称是大学老师的家伙正在拉着小唐博古论今，心想：自己应该加快进度了。

作者有话要说：感谢大家对小毛毛的关心和爱护，那么多的祝福~~~~感动啊

再告诉大家一遍，俺一般周三和周六或周日更，因为只有这三天毛儿才是自由的……

让我做你明亮的眼睛

8月8日，中国人期盼了多少年的奥运在万众瞩目之中开幕了。

除了纳杰要留在店里，其他人都准备聚集到林沁家里看开幕式，因为林沁刚买了一台55寸的高清液晶电视，小唐虽然不太看得见东西，但是如果够大的话他还是能看见个影儿的，为了这个影儿，林沁毫不心疼的破坏了他精致型公寓的格局。

当天下午，林沁就提前把小唐接到家里了。

小唐巴巴的贴到电视面前，看见一点点影像，虽然看不清，可那会跳跃的色彩还是让他很高兴，曾经拥有的时候从来不觉得这些有什么可稀奇珍贵的，果然，人总是要失去过才会懂得珍惜。

林沁在厨房里做热带果酱的起司蛋糕，听着挺高深的，其实只要按着食谱把材料放进去，调好烤箱的温度和时间就万事大吉了，从某种意义上来说，西餐比需要掌握火候和刀工的中餐做起来容易多了。

“别靠那么近，对眼睛不好。”林沁从厨房出来，就看见小唐壁虎一样黏在电视机前。

小唐不好意思的笑笑，退回到沙发上。

“晚上想吃什么？”林沁坐过去，摸摸他的头发。

对这样亲昵的举动小唐已经习以为常了，他偏着头想了一会说：“肯德基。”

“怎么想起吃这个了？”本来还想大显身手一番的林大奸商被打击到了，难道他的手艺还比不上洋快餐(snt）

“刚刚看见广告了。”小唐说。

其实小唐对洋快餐也没有什么热爱，只是刚才隐约从眼前飞过的鸡腿让他很感慨，就像刚睁眼的雏鸟，对第一眼看见的东西充满了亲切感。

“我做给你吃好不好，保证味道不比店里的差，外面的东西油不好。”林沁又摸了摸小唐的脑袋。

“这你也会？”小唐的表情充满了崇拜。

林亲自豪的点了点头，想起小唐看不见又大大的嗯了一声。

炸鸡，难不倒他的，林沁因为有一段时间爱上吃牙签肉，可是又挑剔饭店里的油不干净，就自己买了个炸锅回来自己做，吃了几次解了馋，还是觉得油炸食品不健康，就把炸锅收起来束之高阁了，没想到今天又有了用武之地。

林沁把炸锅拿出来，擦的干干净净，倒了一整桶金龙鱼油进去，然后又从冰箱来拿出鸡腿解冻后用酱料腌着。

吃炸鸡，要有土豆泥和沙拉配菜，可乐虽然解油腻可是不健康，林沁自己动手榨果汁。

土豆煮熟压成泥状，加上鲜奶和黄油搅一搅，就是喷香的土豆泥了；沙拉也简单，圆白菜小黄瓜都切成细细的丝，西红柿切薄片，再淋上美乃滋就成了；果汁是橙子加胡萝卜一起榨的，微酸带甜，很有营养对眼睛也好。

小唐听着厨房里的声音，说不感动是假的，除感动外，更多的是一种自己也说不清道不明的幸福感。

晚餐上桌了，味道果然很好。

林沁催着小唐多吃几块，别剩下了让那群饿狼看见。他说，自己可没有心情服侍他们。

小唐听着这话，那种独特的幸福感又来了，这是他在林沁这里才能体会到的。林大哥对我那么好，他会不会是喜欢我呢？小唐也曾经这样想过，可是马上就被他自己很有自知之明的推翻了，林大哥的条件这么好，怎么会看上一无是处的自己？而且他也还没有做好被同性喜欢的心理准备，要是林沁真的说喜欢他，小唐除了心慌意乱不会再有第二种反应。私下想想满足一下自己小小的虚荣心是无伤大雅的，来真格的就抓瞎了。

所以还是维持现状吧。这样的现状小唐一点也不介意它维持一辈子~

所以说唐华同学在感情上是极为迟钝和不敏感的。所以当年他才会把指导员对队长的狼子野心看成是欺负和捉弄，并且因为觉得这样的欺负和捉弄并不构成实质性的伤害而没有及时的伸出援助之手，间接的导致了他最敬爱的队长被吃干抹净。

莫非曾经抨击过他这种见死不救的自私行为，却差点被小唐一句话气到呕血。

小唐一脸无辜的说：我看着队长你当时也没有特别不乐意啊。

你真是瞎了你的狗眼了！莫非想这么吼一句，可是考虑到小唐的现状终归没忍心。江伟趁机上前揽着他很没有诚意的安慰兼占便宜。

林沁坐在一边静静支着腮看小唐一脸幸福状的啃着炸鸡腿，他只吃了点沙拉、土豆泥和果汁，越是上年纪林大奸商就越是在健康这个问题上龟毛到令人发指，童遥很不屑的问过他，这样活着累不累啊！奸商答曰：这样活着很有品位~

“林大哥，你怎么不吃啊？”小唐啃着第四只鸡腿问到。他虽然看不见，可是林沁把鸡腿炸的酥脆，一咬就咔嚓脆响，可小唐吃了半天只听见自己的咔嚓声。

最近有点上火。林沁这样解释。

他的一系列龟毛习惯在小唐面前还是有所保留的，因为莫非曾经深切的鄙视过江伟洗完脸后那一系列的护肤步骤，作为直男要完全的理解同志的生活方式是需要时间和耐心的，所以，林沁还不想吓着小唐，虽然他觉得自己的生活方式是毫无瑕疵并且值得推崇的，所以在林沁的掩饰下，在小唐眼中，林大哥只是爱干净和并注重饮食而已，很正常，很正常。

七点多的时候，纳棋他们一行人也到了。

林沁不大但精致的客厅一下子塞进一群大男孩显得有点拥挤。奸商挑剔的用眼睛看着童遥的带钉登山鞋，童大帅哥立即知趣的去换了拖鞋，套着那纯白的棉拖，童遥连走路都提着气；小猫刚要坐到那铺着雪白羊皮的沙发上，就感觉后背一凉，回头一看，奸商用不认同的眼光看着他的涂鸦裤，上面的花纹一半是印刷的，一半是刚刚吃火锅飞溅上去的，小猫讪笑着把裤子脱了，还好今天里面穿的是BOXER的短裤，不算丢人；陶鹰也去吃火锅了，不用林沁说，他自己搬了个皮墩坐一边去了，他也想坐那看起来特别舒适的沙发，可他不想脱裤子……纳棋直接坐地上了，反正奸商家的地板可比自己的床还干净。

带着满意的微笑，林沁拉着小唐坐到了沙发最好的位置上。

开幕式正式开始了。

从第一个镜头开始，林沁就开始了他绘声绘色的讲解，壮观的礼花，千人击缶的盛况，带着高科技含量的优美舒张的画卷，人工组成的活字，千帆舞动的龙舟，颂诗的古人，飞天的舞者，古今交融的恢弘场面，老谋子不动声色的甩了妄图霸占四大发明的高丽国人一巴掌。

听着着林沁的细致讲解，再配合着模模糊糊从眼前掠过的一点光影，小唐仿佛真的看见了这场神奇的演出。

让我做你的眼睛。曾经小唐以为这句话不过是一个美好的奢望，是书本里一句善意的谎言，可是林沁竟然真的做到了，失明的他竟然如愿以偿的看到了北京奥运会的开幕式。

林沁讲的口干舌燥，悄悄的灌了几大杯水下去，旁边的几人目不斜视的盯着电视，没有人会没有眼色的去抢奸商的表现机会。

演出终于告一段落了，接下来是冗长的运动员入场仪式。几个人开始起身轮流去上厕所。

“小唐哥，你饿不饿啊？”小猫问小唐，眼角却吊着林奸商。

“还好，”小唐这样回答，意思就是不饿，但有吃的也是来者不拒的。

二十出头的男孩子正是能吃能消耗的年纪，小唐赶上二次发育，一天六顿的吃也不见长肉。

饿着猫没关系，不能委屈了小唐。林奸商认命的去做宵夜，还是六个人的份儿。

吃完宵夜，童遥四人开始斗地主。林沁坐在一边给小唐讲缶是什么东西，它的来历、用途，讲毕N是怎么发明活字的，讲宫商角徵羽，讲四书五经六艺，讲郑和下西洋。这些小唐虽然都知道一点，但和林沁讲的一比就很皮毛了，他刚刚听开幕式里有这些就很感兴趣，现在，林沁就细细的讲给他听。

面对林沁的博学多才，小唐发自内心的崇拜。

运动员入场花了不少时间，这是历届奥运会参加国家里最多的一届。

“小唐，下面我讲给你听吧。”最后的点火仪式，纳棋抢了林沁的角色，不过这回换来的是林沁感激的一笑。

小唐看不见，可别人都看出来了，连着讲了几个钟头的林沁已经很勉强了。

凌晨，纳棋他们带着小唐离开了。

林沁拿着手电对着镜子照了照自己的喉咙，果然红肿了，轻轻一咳还带出点血丝。明天去抓副中药吧。林沁想着，忍着嗓子的干痛睡了。他一向不喜欢起效很快却治标不治本，用多了还产生抗药性的的西药。

第二天林沁请了假，去中医院抓了两副药，熬好了灌了一碗下去，嗓子果然好了许多。

下午没事的奸商又习惯性的晃到小唐那里去了。

“林大哥，你生病了，哪里不舒服？”林沁一靠近，小唐就闻到了他身上的中药味，紧张的去探他的额头。

“没事，小毛病。”林沁把小唐的手拉下来握在手里。

听着林沁比平时沙哑性感的声音，小唐有点明白了。该说谢谢还是对不起，他自己也不知道，只是无意识的伸出手轻轻的放在林沁的喉咙上。

他不知道，这是多么暧昧的举动。

看着小唐一脸的心疼和不自觉的举动，林沁觉得这喉咙疼得真值啊！

作者有话要说：周末再更，可是最近写短篇的冲动挺大……

大家想接着看这个还是小短片啊？给偶一个灯塔吧~~~~~~

奸计

林沁是奸商，所以他知道要攻克小唐这座迟钝的堡垒光靠每天跑去他的小店里和他闲磕牙是不够，关键的时候，天灾人祸要利用，群众的力量要跟上，管他阴谋阳谋，成功了就是好计谋！

就在林沁为了一条好计谋绞尽脑汁的时候，有人点醒了他。

林沁的一个下属最近一直被婚姻危机缠绕着，七年的婚姻生活，夫妻两现在是看对方哪儿都觉得腻味，生活总觉得不顺心，拖拖拉拉过了半年，两人决定协议离婚。为此，那人还特地请了三天假，准备来一个告别之旅。林沁准了他的假。

三天后，此君红光满面的回来了。

咋啦，离成啦？恭喜恭喜啊！有同事说。

滚，乌鸦嘴，老子下辈子也要和我老婆一起！此君做坚定状。

原来，此君和老婆出游期间遇上山难，两人被困石洞十八小时，在这十八小时里，被柴米油盐熬枯的激情又萌发了，两人忆起旧日好时光，在前途未卜的情况下，惺惺相惜、相濡以沫，获救后均发誓此生不离不弃~

灾难，有时候是感情的试金石。

林沁听完后，摸着下巴沉吟了一会。上次自己遇上地震，小唐也算是真情流露，可是警报一解除，那刚探头的小苗苗就又缩回去了，再来一次，应该能逼出小唐的真心！林沁就不信，自己苦心经营那么久，那个小警察会不动心。迟钝也是要有个限度的，再磨蹭下去，以后就算追到了，到了床/上谁做主还不好说呢！岁月不饶人啊~~

可是，天灾是可遇不可求啊，而且那样的经历自己也不想再来一次了。看着外面淅淅沥沥的雨，林沁有了主意。有天灾要上，没有天灾，制造人祸也要上！

当天晚上，林沁就召集相关人马密谋了一下。

“我不做这种缺德的事。”石磊一脸的不屑。

“小磊，帮帮奸商吧，你看他也一把年纪了……”纳棋说。

“小磊，答应吧，听起来很好玩呢！”小猫用手指戳戳石磊。

“小磊，其实我们就是试试，成功了算林沁运气，失败了小唐也没什么损失嘛。”童遥也劝。

石磊冷笑，没有七八成的把握了这个奸商会出手？

“小磊，这也是为了你小唐哥的幸福么。”林沁说，他现在没空和纳棋计较了，石磊可是这次行动中他要拉拢的有生力量，此次行动成功与否，全看群众们的演技了，童遥小猫他是不敢奢望的，大梁还得石磊这个科班出身的来挑。

石磊动摇了。他看得出来，小唐哥挺喜欢林沁，是不是爱情不一定，但要想量变引起质变也不是什么难事，林沁的真心他也看得到，只想玩玩的人不会有他这样持之以恒，死皮赖脸的精神。

可是，不甘心啊，不甘心！为如今身边的直人就只剩那么硕果仅存的一两个了，还要他目睹直人变弯的悲剧，并在其中推波助澜，情何以堪……

“折腾吧，都弯了最好！”石磊自暴自弃了，如果同流合污能让小唐哥幸福，那就这样吧。

“小磊，那你什么时候弯啊？”小猫大眼睛忽闪忽闪的看着石磊。

“弯你个大头鬼！”石磊曲起中指对着小猫的脑门一阵猛敲。

“小唐，这个周末去郊野公园玩吧。”纳棋的任务就是把人拐出来。

“不去，我又看不见。”小唐摇摇头，他不喜欢出门，仅有的几次也是林沁带出去的，他还记得前不久那次灾难性的独自出门。

“去呼吸一下新鲜空气也好，你不知道，现在旧城大改造，整个城市跟工地似得，一起风跟刮沙尘暴一样，一口气半口沙啊。”纳棋接着劝。

其实如果林沁自己出马的话小唐一般不会拒绝，可他知道小唐精得很，只有把一伙人都扯进来才容易混淆他的判断力，不然小警察循着一点蛛丝马迹就能觉出猫腻来。

“是么？”小唐的活动范围一般不离开清新静谧的鸽子巷。

“是哦，全面动工了，书记大人下的令。现在一到周末，城里的人都跟被大水冲了窝的耗子似地，呼啦啦往郊外跑。”林沁故意说得夸张。

小唐还在犹豫，他也有点怀念郊外泛着泥土清香的空气，可他不想成为大家的累赘。

“我们再叫上奸商，他拌的冷面非常好吃啊。”纳棋的声音充满了向往。

林大哥做的东西都非常好吃。这点小唐同意。

“那好吧……你们玩，我帮你看看东西。”小唐想去吃面。

星期六一早，七个人，两辆车，浩浩荡荡的向着郊野公园出发了。

时不时的出来走走果然是对的。呼吸着比城市里清新百倍的空气，小唐感慨的想。

到了公园，一看离午饭时间还早，一群人就打算玩点游戏，可不能冷落了小唐啊！那玩什么呢？

小猫提议，瞎子摸鱼。

这倒没有欺负小唐的意思，包剪锤，轮流坐庄很公平。其他人当瞎子的时候小唐就由别人负责带着躲避追捕，这个别人一般都是林沁。轮到小唐坐庄的时候更简单，连蒙眼的布都省了。不过，捉住了要猜出人才算数。

小唐坐庄的时候，林沁飞蛾扑火的往上凑。小唐奇怪了，怎么每次都抓住林大哥了呢？

童遥解释，林沁的高档皮鞋在草地上不逮劲儿。

而事实是，看见小唐抓住别人后摸来摸去的认人，奸商很难接受，可惜的是小唐抓住他从来不摸，直接就高兴的喊出林大哥三个字，林沁是又高兴又惋惜。

剩下的几人也都借游戏型揩油之实，石磊成了众矢之的。小猫抓到石磊，摸了五分就是猜不对。

“死猫，你故意的吧！”石磊掐住他的脸往两边扯。

“你别说话干扰我，我都猜不出来了。”小猫一本正经的继续摸。

众人爆笑。

很幼稚的游戏，可每个人都玩得很高兴，特别是小唐，这样的机会对现在的他来说稀少而珍贵。

午饭的地点选在一个背静的小山坡上，郊野公园里的人工设施很少，最大限度的保留了原生态的自然环境，而且占地广袤，游客密度很低，换而言之――就是人烟稀少。

林沁做的冷面果然好吃，关键在于面条很劲道。

奸商先给小唐弄了一碗，细细的撒上炒香的碎花生，切好的香菜放在保险盒里，拿出来的时候还翠绿翠绿的，泛着清香，油辣椒也是自己做的，放了芝麻和一点点罂粟壳，香得诱人。

“好吃么？”林沁问。

小唐点点头，又高兴的舔了舔嘴角，红红的舌头倏地从粉色的唇上溜过。林沁一番天人交战。

吃了面条，纳棋说要找地方方便，小猫他们也跟着去了，留下林沁、小唐和石磊。

吃饱的小唐躺下来休息，林沁和石磊坐在一边说话。

“把身上的钱都交出来！”突然出现的声音打破了祥和宁静的气氛。

“你们想干什么？”林沁厉声质问。

小唐急忙坐了起来，看不见也知道他们遇上打劫了，可还没等他起身，一旁已经传来打斗声。

“小唐，呆在原地别动！”林沁对着她喊。

小唐不敢乱动了，他知道自己帮不上忙，更不能成为累赘，他焦急的站在原地，用耳朵仔细的捕捉周围的声音。

战况很激烈……

“林大哥，小心！混蛋，没王法了！林大哥，一人对付一个！”石磊盘着腿坐在草地上一脸悠闲的杵着腮，语气却是百分百的紧张和急迫。

小唐的心随着石磊语调的起伏七上八下的。

林沁和纳棋抱着手面对面站着，认真的对着劫匪和大侠的台词。

陶鹰和小猫人手一根胳膊粗的树枝，正拼杀的砰砰作响，十八般武艺一一使来，玩的不亦乐乎。

童遥围着他们跑，踩得脚下的枯叶沙沙作响。

啊~林沁叫了一声，悠扬婉转。

小猫笑得弯下腰去，抱着肚子打滚，还要辛苦的憋住笑声，看来他确实没有做演员的天分，你看人家石磊多镇定啊，迄今为止，没有笑场的就他一个人了。

小猫一倒，打斗声就没有，刚好在小唐脑海里形成一个认知――林大哥受伤了！

在顾不得什么，小唐向林沁那边摸了过去。

戏还没完，童遥想上去拦一下。

他冲动小唐面前，近距离的虚晃了一下，这个距离，小唐是能看见个影儿的，他也只想把小唐吓在原地。

说时迟那时快，小唐觉得眼前一晃，从气味上辨出不是他林大哥，不管三七二十一，一个箭步上前，一把扣住来人，摸到手臂的位置，一拧一掀。

童遥直觉眼前一阵天翻地覆，再来就是背上一阵剧痛，眼前金星散去后，才意识到自己被大背挂了。

世界一瞬间安静了，所有人瞠目结舌的看着被小唐甩飞的童遥。警察，就是不一样啊……

“林大哥！”没注意到诡异的平静，小唐焦急的叫着林沁。

“小唐！”林沁立刻向小唐奔去，同事丢了个眼色给石磊。

“小唐哥，小心啊！！”石磊的声音惊恐的都变了调。

小唐呆了一下。有人偷袭？可惜他看不见。小唐无助的等待伤害的到来。

“小唐！！”林沁扑了过来。

下一秒，他已经落在了一个熟悉而温暖的怀抱里。

短暂的停顿后，是一群人跑远的声音。

林沁抱着他的身体缓缓的下滑。

“林大哥，你怎么了？”小唐惊慌的托住他，直觉告诉他，林大哥为救自己受伤了。

“林大哥！！”石磊的声音充满了焦急和惊慌，小唐更加肯定了自己的想法。

“林大哥！你怎么了？”小唐焦急的摸索着林沁。

“小唐……”林沁的声音非常虚弱。

小唐感觉一只手摸上了他的脸，连忙伸手捧住，大颗的眼泪从灰蒙蒙眼珠里掉下里，渗进交缠的十指中。

“别哭，对眼睛不好。”林沁用快断气的声音说。一旁的石磊对天猛翻白眼。

小唐使劲儿的摇头。

“林大哥，你伤到哪里了？”小唐问。他看不见，可听林沁的声音好像伤的不轻啊。

“林大哥啊，为了小唐什么都愿意。”林沁继续深情款款，伤哪儿了，要等纳棋回来给他定论，自己乱说穿帮就不好了。

“啊！出什么事了？”

‘强盗’们适时的归来了。

“纳棋，纳棋，你快来！林大哥受伤了！！！”小唐还记得纳棋是医生。

“万幸！扎屁股上了，伤口不深，而且没有扎到主动脉。“纳棋装模作样的检查了一番。

小唐松了口气。

为什么是这么没面子的地方？林沁瞪纳棋。

屁股怎么了，换个地方还不要你半条命，而且到时候小唐要摸摸伤口怎么办，伤在屁股上他要下手也不容易啊！纳棋瞪回去。

回程的路上，纳棋开的车。

林沁和小唐坐在后排，因为屁股‘受伤’，林奸商只能趴在小唐的腿上。意外的福利啊，林沁不怨纳棋了。

小唐一只手放在林沁背上，一只手搁在一边，就放在林奸商的鼻子底下，林沁毫不客气的抓过来把玩，小唐还沉浸在方才的震惊中，没有注意他的小动作。

林大哥为了我竟然不顾自己的安危。小唐深深的震撼了。被珍惜、被爱护、被捧在手心里，这样的感情无人能拒绝。林大哥啊，为了小唐什么都愿意。小唐无法忘记听到这句话是自己的心情。他想起一首老歌，温婉舒扬的女声这样唱到：我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你忘记我姓名，就算多一秒停留在你怀里，什么都愿意，为你……

这是怎么样的感情啊。小唐心中泛起苦涩的甜蜜。

回到城里，一群人还是去了趟医院，为林沁做戏是一方面，另一方面是童遥真的需要看医生，小唐那一下可不轻啊！林沁爽快的承担了医药费，另外补偿了两千块营养费。

石磊冷眼看着，林沁笑眯眯的塞了个信封给他，里面是石磊下半学期的学费，小帅哥这才露了个笑脸。

从医院出来，林沁很感激纳棋，亏得他说那刀扎屁股上了，不然他还得打个绷带糊弄小唐，这大夏天的不容易啊！说包屁股上了，小唐就是想摸摸也不好意思啊~~

回到家里，小唐坚持报警，不能放过坏人。

林沁打电话把大刘叫来了。

一群人围着大刘七嘴八舌的讲案发经过，小唐提供了一条重要线索，犯罪嫌疑人之一用的是飘柔的洗发精，还有吉利须后水的味道，他闻到了。

童遥开始考虑换洗浴用品……

这罪犯挺讲究的啊！大刘感慨。

大刘离开的时候，林沁追了出去。

“大刘，案子不用往上报了。”林沁说。

大刘狐疑的看着他。

林沁塞了几张滨江楼的代金卷过去，上面写着，每张送黄油蟹一只。

大刘慎重的考虑了一下，点了点头。受害人都不计较了就算了，这种案子八成也破不了的，而且他还真没看出来林老板伤哪儿。

回到屋里，充满成就感的奸商一屁股坐到了椅子上，今天的效果很好，他看出来了，小警察动心了。他林沁就是天才啊~~~~

“林大哥，你……屁股不疼么？”听着林沁重重坐下的声音，小唐小心的问。

“啊~~~好痛，竟然忘记有伤了，痛死我了~~~~~”小屋里充斥着奸商的哀叫。

共犯们看着这一幕，整齐的把头扭向窗外。

石磊要返校了。上火车前他问林沁：“如果小唐哥真有危险，你会那样做么？”

“会！”林沁考虑了一会说。

石磊审视的看了他一会，放心的踏上了北去的列车。

作者有话要说：发的匆忙，大家注意虫子哦

关于两手都硬的问题……

毛儿是根煮过的面条啊，哪头都硬不起来，先顾一头吧

哎哟，妈妈请你不要不要生气

眼看着中秋节就要到了，这个举家团圆的佳节可是愁坏了我们小唐。自从出了事，小唐已经一年多没有回家了，失明的事情也没敢跟父母讲，生怕刺激了二老，可这终究是纸包不住火的事，小唐心里也清楚，只算着拖上一天是一天。

可是两天前小唐妈给儿子来电话，老太太也没说什么重话，就先问问小唐这个中秋节回不回家啊？小唐当然是搪塞了，说店里生意太忙，走不开啊，要不年底吧，年底一定回来！接着老太太顿了顿，跟小唐聊起了天。内容是镇上最新的一个八卦，说起老街坊那个在城里发达了就抛弃妻子忘了父母养育之恩的逆子，老太太的口气淡淡的充满着一种物伤其类、同病相怜的情怀。小唐的汗刷一下就下来了，老妈这是给他敲边鼓呢！小唐为了老妈不担心自己，把自己现在的小日子吹的天花乱坠的。在老太太看来，发达了就不回家的小唐就是条小白眼儿狼！小唐握着电话，满手心的汗，一边同仇敌忾的和老妈一起批斗逆子，一边想着对策。

“小华啊。妈知道你孝顺，这一年你给家里寄了不少钱，可是你知道不，做父母的不求别的什么，只要你们平平安安，记得常回家看看。”小唐妈语重心长的说。知子莫若母，小唐妈自然知道自己的孩子是什么样的，可老不回家，做父母的也会挂心，孩子过得好不好，在外面有没有受委屈，还是要看见了心里才踏实。

“妈，对不起。”小唐心里充满了愧疚。

“好了，知道你忙，妈不怪你。中秋节记得给家里打个电话，你爸也记挂着你呢。我要去煮饭了，先这样吧！”小唐妈说完，爽快的挂了电话。

放下电话，小唐心里像堵了棉花一样的难受。不能再瞒着父母了，一味的逃避只能造成更大的误会和伤害，而且自己已经逃得够久了。可是该怎么说才能让父母比较平静的接受呢？

六神无主的小唐第一个想到的就是林沁。

像往常一样，林沁在日暮的时候准时出现在小唐的小屋里，一进屋，就看见小唐愁眉苦脸的坐在那里。

“林大哥，你终于来了。”小唐一听见林沁的声音就像见到救星似地迎了上来。

林沁下意识的抬起手表看了一下，五点四十五分，和平时一样啊，看小唐的样子，弄得他以为自己迟到了。

“怎么，饿了？”林沁调侃的问，在小唐走过来的同时拉住他的手。

从上个月起，林沁就纡尊降贵的把吃晚饭的地方挪到了乐园的后厨，纳杰兄弟两人也大方的接受了这个醉翁之意不在酒的食客，作为交换，林沁会每天带一罐他亲自煲的汤过来，这背后的真实目的，双方心照不宣。而小唐呢，自然是乐见其成的，每天能和林大哥一起吃饭还能喝到美味的汤，让他对每天的晚餐充满了期待。

现在的小唐，只要林沁在身边他整个人就会明亮起来，虽然当事人可能还没有意识到自己的变化，可乐园的人精们都把这一切看在了眼里。温水煮青蛙，林大奸商已经密密的织好了网，就等着小唐阵亡在他的柔情里，对此，奸商很自信，群众很无奈，小唐很懵懂。

攥着林沁的手，小唐把中午跟母亲通电话的事和他说了。

“先吃饭，边吃边聊，大家一起商量一定会有解决的好办法的。”林沁一手提着保温壶一手牵着小唐去了后厨。

林沁声音充满着神奇的安抚的力量，小唐浮躁的心情平复了下来，虽然林沁还没有提出任何的解决方案，可小唐就是没来由的全心信任着，似乎只要有林沁一句话，所有的问题都会迎刃而解。

饭桌上，林沁和纳杰两兄弟仔细的帮小唐做了分析，讨论后一致同意，事不宜迟，要在小唐妈妈心生怨怼前把事情了结，要掌握主动权！虽然他们已经隐瞒了很久了，可现在主动自首还是要好过将来东窗事发。

小唐捧着汤碗，听着朋友们积极地为自己出谋划策，心里暖洋洋的。自古，乐于锦上添花的人就比雪中送炭的多得多，扶贫助弱、见义勇为的行为一直是备受推崇和敬仰的，可是大多数人都在等着别人来做，他们站在圣人的高度对社会上的不公和混乱口诛笔伐，却连弯下腰扶起一个跌倒的孩子都觉得麻烦。

小唐还记得，两年前有一个外来打工的年轻人为了帮一个被抢劫的妇女夺回提包而被歹徒连刺两刀，幸好当时龙华所巡逻的民警及时赶到制服了歹徒，然后一群围观者就浩浩荡荡的跟着被押解的歹徒一起回了龙华所，其中不乏几个膀大腰圆的壮汉。作为目击证人，围观群众们群情激奋，一边七嘴八舌的描绘着当时惊险的一幕，一面要求严惩歹徒以正国法。队长眯着眼睛看着这群充满正义感的人，突然问了一句：“当时你们在做什么？”嗡嗡声戛然而止，十几个目击者的脸上不同程度的出现了尴尬的神情，“那么危险，谁敢管哦，我们又不是警察。”一个中年妇女小声的道出了大家的心声，几个男人缩下去的背又理所当然的挺直了。小唐低头做着案件记录，一脸的轻蔑。他懒得去指责什么，独善其身也好，作壁上观也罢，冷漠和怕事的心理被现代都市人表现的理所当然，确实，那不是他们的义务。所以，失明后小唐已经做好了面对世态炎凉的准备。

不过他很幸运，还没来及的体味世态炎凉就被一个奸商相中，拢到了自己的羽翼之下，作为一棵窝边草，小唐活得很有安全感，身边这一大群毛茸茸的兔子让他感觉无比的温暖。

“小唐，就明天吧，早了早好。你看呢？”林沁询问小唐的意见。

小唐点了点头，又犹豫道：“那怎么说比较好呢？”

“小唐，今晚你就别去前面帮忙了，让林沁给你出出主意。”纳杰说。

小唐点点头，把头转向林沁的方向。

作孽哦。那一脸信任和依赖的小样儿，看得林大奸商浑身的血液直往上冲，不对，是往下冲，就想嗷呜一声扑上去按倒，就此结束自己柳下惠的痛苦生活。

忍住，小不忍则乱大谋！林沁对世界上的另一个自己说。

晚上，两人缩在小唐的蜗居里商量自首的事。林奸商把小唐妈的底细性格摸了个门清，知己知彼百战不殆！不光是为了这次，也是为了将来搞定丈母娘收集资料。朴实，唠叨，坚强，护犊子，小唐妈和世界上大多数的母亲没什么两样，不过林沁抓住了很重要的一点，未来丈母娘喜欢看《知音》。

“小唐，你母亲对狗血离奇又煽情的故事有好感，这对我们是有利的。”林沁理智的分析。

对林沁对那本杂志的评价，小唐深有同感。

最后，林沁根据小唐妈的口味帮小唐编了一套说辞，两人演练了几个小时，约定明天下午按计行事。

第二天下午林沁提前一个小时来到了小唐的蜗居，小唐早就在外面挂起了暂停营业的牌子，坐在屋里忐忑不安的等待着。

锁好门，扶着小唐进里间的床/上坐下，林沁帮小唐拨通了家里的电话就挨着他坐了下来。

电话接通的嘟嘟声传来，小唐紧张的握住了林沁的手。

前面说得很顺利，主要还是在这里过得很好，让家里人放心安心的话，当然少不得要提到林沁，小唐把林大哥和几个朋友说得跟雷锋似地，让心怀不轨的林奸商都有点不好意思了。小唐妈很高兴儿子主动打电话来，那欢快的大嗓门林沁在一旁都能隐隐约约的听到声音。

铺垫结束，接着就是正题了。

“妈，我跟你说件事，你听了不要着急啊。”小唐清了清嗓子说。

电话那头的声音突然提高，小唐吓了一跳，背一下就挺直了，林沁连忙安抚的拍拍他，看来未来丈母娘不是淡定的人，这将会在未来给他造成一点难度。

“妈，我不当警察了，是因为受了工伤。”小唐深吸了一口气，在母亲的追问下坦白了。

电话那头的声音更大了，隐隐的都能辨别，可惜林奸商不太听得懂那边的方言。

“妈，妈！你先别着急啊，我这不还好好和你通着电话么，你听我说，你先听我说啊！”小唐慌忙安抚老妈。

然后，小唐照着昨天和林沁演练过的，先瞒去工伤的内容，只把负伤离开警局后的生活说了一遍，这些小唐妈是早知道的，不过小唐以前说的是辞职和朋友做生意去了，没说是因为工伤。如今小唐妈再听儿子说现在的生活不错，那感觉就和以前不同了，毕竟是大难之后的后福，小唐妈现在是心疼又欣慰，知道儿子不说是怕老两口担心，现在一切顺当了才和家里说，看儿子那么孝顺，小唐妈还有什么可生气的，她的儿子总归是有出息的。

看老妈心情平复，小唐松了口气，转过头对着林沁的方向笑了一下，换来一直温暖的大手拨弄了一下他的头发，小唐知道林大哥一直注意着自己，心里挺高兴了。

“孩子，你伤哪儿了？”小唐妈问，听着孩子过得好，她也没忘再多打听一下，现在过得再好，孩子毕竟是受过伤的。

终于到了今天的正题了，小唐再次紧张起来。

“妈，我现在开的是一家盲人按摩室，我一个人开的。”小唐小声的说，背上开始冒汗。

电话那头沉默了。

小唐紧紧的抓住了林沁的手，来了，来了，这绝对是暴风雨前的宁静！

“妈……”小唐小心翼翼的喊了一声。

接着……

妈，你别急啊，我现在不是没事了。妈，真不怪别人，是我自己不小心！妈，别生气啊。我现在挺好的。妈，你听我说啊。医生说了，能治好的，能的，一定能的。我保证，我发誓！妈我真没事了。

小唐跟复读机似地不断的重复着上面的话，脑门上都是亮亮的汗珠，脸颊额头通红一片。林沁看着慌成这样的小唐，又是心疼又是好笑，小唐把他的手都攥得发疼了，自从认识，小警察还没有这样惊慌过呢，哦，除了他们合伙骗他那次，想到这，奸商就美滋滋的。

渐渐的，小唐妈平静了下来，小唐立刻抓住机会跟母亲撒起娇来。这也是林沁教他的，《知音》版的小唐历险记正式开始了！曲折了故事又充满了人间的温暖，果然，小唐妈被感动了……

故事是林沁导演的，他自然懒得细听，现在吸引他的是小唐和母亲撒娇的样子，那软软的乡音他虽然听不太懂，可他已经龌龊的暗下决心――以后在床笫之间就让小唐说家乡话！

放松下来的小唐还不知道奸商的险恶用心，全然信任的靠在他身边。

最后，小唐妈还算平静的接受了儿子失明事实，也对儿子现在的生活表示出了放心，不过，她决定中秋来看儿子一趟。这个，小唐当然不能拒绝。

挂上电话的小唐大大的松了一口气，他丢下手机，脱力的靠进身后的怀抱里，这样的时候，有一个温暖的怀抱可以依靠，真的是一件非常幸福的事。

“林大哥，你不知道刚才我妈有多生气，吵着要找我们领导算账呢！我就知道她会这样才一直不敢跟她说的，当年我爸工伤，我妈差点把厂子给掀了。这回我受伤不关队里什么事，做警察的谁能保证一辈子不出事，可我妈可不管这么多啊，她要闹起来，龙华所非翻天了不可。”小唐说。

“天下父母心嘛。”林奸商趁机把小唐往怀里又紧了紧，这样的机会可不多，珍惜，珍惜。

“不过，我还真想看看马局长和我老妈的巅峰对决会鹿死谁手呢~”伤感了两分钟，小唐又活泼起来了，他站起来摆了个黄飞鸿的姿势。

怀里空了，林沁虽然有点遗憾，可是他喜欢这样的小唐，乐观、坚强又有点傻傻的孩子气。

小唐妈妈要来了。

林大奸商积极的准备着，第一印象是很重要的！他先把小唐意恋墓庀柿晾觯又开始意磷约旱姆孔樱未来丈母娘来了自然不能住酒店的，就把小唐和他妈一起接到家里来住两天，自己也有更多的表现机会，增进相互了解为今后打好基础！

可惜天有不测风云，就在小唐妈来的头一天，林沁公司在广州的驻点出了点问题，林老板不得不亲自出马解决。把接待的任务托付给最值得信任的纳杰，林奸商揣着一个据说是小唐亲手做的月饼上了飞机。

小唐妈下火车第一件事就是抱着儿子哭了一场，第二件事就是寻找传说中的恩公大人，得知恩公出差了，小唐妈万分的遗憾，拿出一大包土产叫小唐一定要交给林沁。

童遥开了车来，带着老太太在城里转了一圈，小唐把银行卡塞给老妈，说看中了什么只管买，自己有钱了！小唐妈两眼泛着泪花。

摩天轮上，小唐跟母亲讲着这个城市的风景。

“妈，你看，那边就是湿地公园，今年刚开始建设的，据说以后会是世界上最大的湖滨湿地呢。”小唐指着远处的一片绿。

“孩子，你怎么知道的啊？”小唐妈疑惑的问。

“林大哥带我来过，他说给我听的，他说，现在多了解，等以后看见了就不会有突然的陌生感了。”小唐说。

小唐妈点点头，心里对林沁充满了感激。

晚上，远在广州的林沁给小唐来了电话，在林沁的示意下，小唐把电话给了母亲，电话里林沁表达对唐母的问候和这次不能见面的惋惜之情。这个年轻人的礼貌让唐母很赞赏，再听到林沁说一定会帮小唐治好眼睛的时候，唐母已经被完全的收买了。

“孩子啊，妈不在身边，凡事多听你林大哥的。”小唐妈这样嘱咐小唐。

小唐妈只在儿子这里呆了一天，因为行动不便的唐父还需要人照顾，她不能离家太久，不过看到被照顾得很好的儿子，小唐妈放心了。

小唐妈离开了，乐园的朋友们都去送行。

“哎，真好，我妈没生气，我怕死她生气了。”走出火车站，小唐露出轻松的笑容，终于解决了一个心头大患。

乐园的人精们看着他露出怜悯的目光。孩子啊，只要奸商贼心不死，你妈妈一定还会找到生气的理由的。

作者有话要说：看见大家充满关怀的留言，毛儿觉得一定要有所表示，所以挣扎着更了这篇。为什么说挣扎呢，因为毛儿的背现在已经不是一个杯具而是一个茶几了r(st)q

上次看过后吃了药，不见好，前两天又去了，这次换了疼痛科，医生一看，告诉我，脊柱上的韧带有撕裂伤……晴天霹雳啊~~~

现在每天要去理疗，而且医生说连洗脸都不能弯腰太久，更不能久坐，杯具了~毛这两天搁哪儿都是笔直的站着，要坐下的话就得背一个巨大的靠垫撑着背~

我只能说：哎哟，亲爱读者们，请你们不要不要生气。等我伤愈归来/(ㄒoㄒ)/~~

小唐的心意

小唐神情沮丧的坐在骨科急诊室的门口，蹲在一边的小狗也垂头丧气的，虽然它可能是市人民医院新门诊大楼建成以来第一只可以堂而皇之的进入这里的非人类。

小狗在检讨，作为一只训练有素的导盲犬，它不应该忘了自己的职责，不应该看见小白被流浪狗欺负就冲动的飞奔而去，而忘了自己正引导着主人下台阶。

小唐也很郁闷，一直受着唯物主义教育的新一代甚至开始思考起八字五行的问题。他想是不是真有八字相冲五行相克的事情啊，为什么林大哥遇上我总是那么倒霉呢？他已经记不起自己泼过几杯水，翻过几盘菜在林沁的身上了,最过分的一次是一盆热乎乎的三鲜汤；还有考资格证的时候，林大哥好心把身体借给自己做练习，可恨自己学艺不精给他造成了相当大的痛苦，纳棋说，他只有在路过妇产科的时候他才听过如斯惨叫=
=，可是林大哥依然不计前嫌的每天都来主动献身，那段时间，林大哥身上充满了云南白药酊的味道(snt)；还有上次，为了救自己被歹徒扎了一刀，万幸的是没有扎到要害，可恨的是那伙歹徒至今还逍遥法外！再说今天，他被小狗拽的失足从台阶上跌下来，本来已经做好了被痛摔的准备了，可是落地的时候却是却在一个人身上的，然后自己就听见了一声骨头错位的轻微的卡啦声
，接着就是林大哥痛苦的呻吟……

陷入深深的自我厌恶中的小唐没有去细想，为什么被自己牵连的不是张三李四王二麻子而总是恩人林大哥呢？

后来，小唐有一次心血来潮去算了个命，算命的告诉他他五行属火，火克金。回来后小唐拐弯抹角的问林沁五行属什么，林沁一向信奉子不曰怪力乱神，所以对于这个问题很是茫然。又问小唐打听这个做什么。小唐忸怩了一下才说了缘由。奸商沉默了，一旁的好事者问，小唐你属什么的啊？小唐说，属火啊。纳棋接口道，哦，那林奸商应该是属蛾子的。

接下来的事，小唐眼盲没看见，不过似乎谁被揍了。

后来，小唐也悟了。有些事情真是怪不得他啊，怪不得他。

“林沁的家属是哪位啊？”有护士出来问。

“是我，是我！”小唐连忙站起来，“我哥他怎么样了？”医院的走廊人来人往，小唐不敢乱动只能站在原地问。

“摔着尾椎骨了，有点严重，不过骨头碎没碎要等明天照了片子才知道，碎了的话最好动个手术把碎骨头处理一下，没碎的话只要休息上个把月就没事了，不过近期行动可能不会太方便，你们家里还有别人可以照顾他么？”医生一看是个高挑清秀可惜身有残疾的大男孩，怜悯之心顿起，主动上来牵了小唐的往病房里去，还和颜悦色的讲解了一番。

一听要人照顾，小唐为难的皱起了眉头。林沁家算是移民家庭，一家人除了他大多数时候是住在国外的，虽然隔三差五的会回来住住，可是林老先生和夫人上个月才离开，短期怕是不会回国，而乐园里朋友看似闲散其实都是挺忙的人，自己倒是有空，可惜是个瞎子。

“家里没人也没关系，可以住在医院里，我给你们安排个好床位。”年长的女护士看见大男孩为难的样子，母爱在一瞬间泛滥了。医院里床位紧张是事实，不过如果是内部人员还是有办法弄到床位的，当然这个后门一般是开给亲戚朋友的。

小唐连忙道谢。

“林大哥，你怎么样了啊？”一进病房，小唐就摸索到了床边，小狗耷拉着脑袋夹着尾巴紧随其后。

“还好。”林沁的问答有些虚弱，毕竟这一跤摔得不轻，因为要接住小唐就等于是两个人的重量压了下来，就算是爱面子如他，彼时也不得不躺在地上等救护车了，只是当时围观的人群让他感觉压力很大，他只能鸵鸟的把头藏在小唐怀里。

“对不起啊，林大哥。”小唐万分的歉意。

“真要报答我就炖锅花江狗肉吧，反正原料是现成的。”林沁目光阴鸷看着肇事狗。

“林大哥，小狗不是故意的。”虽然知道林沁不会真把小狗怎么样，可是小唐还是本着主人的义务帮它辩解了一句。

小狗抬起头，一双狗眼充满感激的看着主人。它有一个梦想，等主人眼睛好了回去做警察了，它就去做警犬！

“对了医生，我大哥屁股上的伤没事吧？”小唐突然问。他还记得林大哥为了救他被歹徒扎了一刀，算算时间伤口应该还没有好，今天这一下坐下去别弄裂了哟！

“伤口？”在医生一片茫然的时候，林沁飚出了一头的冷汗。

“医生，你懂的。”急中生智的林大奸商轻轻扯了扯医生的白袍，神色之暧昧，言辞之隐晦，为了上次的事不露馅儿，他是豁出去了。

只见那年逾半百的老医生先是虎躯一震，而后了然，转过头对着林奸商和蔼而意味深长的点头微笑了一下。

“啊，没事，没事，我知道你们小年轻的高兴起来就不管不顾的，不过最近还是让他多休息，他毕竟是伤到腰了嘛。”老医生一派爽朗，言辞间充分的体现出他非思想老旧偏激者，更兼一派医者的宽厚仁爱。

“小伙子，有前途！”老医生上前两步拍了拍小唐的肩，用一种看国家栋梁的眼神看着这个男孩。他行医30载，阅人无数，早看出病床/上那个不是省油的灯，可眼前这个温和秀气更兼身有残疾的男孩竟然能把这样人精撂倒，真可见是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊！

林沁把这一切看在眼里，不是一般二般的郁闷，却只能哑巴吃黄连，心里暗暗发誓，这辈子再也不来这家医院了！

小唐在护士阿姨的帮助下给林沁办好了住院手续，童遥几人才姗姗而来。

“摔到尾椎了啊，那这两天大便会很痛苦啊，要不要我给你弄点开塞露？我很专业的。”纳棋以专业人士的口吻说道，眼睛里闪烁着诡异的光芒。

“有需要我会让小唐帮我的。”林沁咬着牙微笑，想趁机s*M老子，门儿都没有！

“林大哥，有需要就跟我说。”小唐一副义不容辞的样子，虽然他眼睛不方便，可林大哥是为了自己才受的伤，如果林大哥开了口，他就一定会做到的。

“小唐，奸商那方面的需要很旺……”童遥的话没说完就被一只飞来的枕头打断了，不过小唐还是听清了，并且领悟了。

“林大哥，那方面的话……”小唐连脖子都红了。

“他耍你呢，笨蛋。”林沁替小唐解围。

小唐的反应让他有点惆怅了，那明显是排斥啊！如果小唐在生理上排斥他，那心理上接受他又有什么用呢？他林沁可不是柏拉图的信奉者啊！可事实呢，如果林沁知道小唐在那一刻考虑的是自己能不能用手帮他解决，而且压根儿就没有考虑过找别人代劳或让他自食其力的话，他一定会兴奋地从病床上蹦起来，让他的尾椎骨再一次的很受伤……

而童遥看着满面通红的小唐，对林沁那是红果果的嫉妒啊！谁也没想到小唐会那么害羞，怎么说的也是二十几的男孩子了，还竟然会为这样的事情脸红？童遥不禁想起前两天的艳遇，本以为是位纯情派的，可一到房间里才发现原来是卡门的祖师级的，憧憬和期待瞬间灰飞烟灭，让童大帅哥当场不举，最后被艳遇对象扫地出门……

童遥没什么处不处的情节，他只是喜欢单纯的，会害羞的人，哪怕是装出来的，也好过那种红果果的放荡。

小猫和陶鹰没有参加他们的讨论，两人捧着医院给林沁配的营养餐大快朵颐，他们不需要征求当事人的同意，因为林大奸商是不会吃医院里东西的。

林沁住院了，可他不吃医院里的东西，所以三餐都是纳杰给准备的，然后让小唐送，倒不是林沁真要小唐负什么责，而是这件事情没有什么难度。装好饭盒，纳杰会帮小唐打辆车，然后一个电话过去，热心的护士长就会在院门口等小唐，等小唐陪林沁吃完饭后，自然会有热心人带小唐到医院门口打车的。

这天小唐提着晚饭到医院的时候正碰上林沁病房里有人，这几天林沁的同事下属来探病的不少，小唐也从不刻意回避，所以今天他依旧像往常那样直接就进去了。

“林大哥，晚饭。”小唐一边说着，一遍摸索到床边把保温盒放到床头柜上。

“过来。”林沁拉着小唐的抽引他做到床上。病房里地方不大，一般遇上有人来探病了小唐就坐到林沁病床上吧位子让出来。

小唐挨着林沁坐下也没有说话，不想打断他和客人的交谈。

“郑老板，不介意我先吃个饭吧？”林沁说。

“林总你先吃，先吃。”探访者的声音里带着明显的谄媚。

小唐皱起了眉头，又是这个姓郑的，不讨人喜欢啊！不过他脸上依然一副平淡。

林沁开始用餐，郑老板没有打扰，虽然他是林沁的客户，可是通常求人办事的那个是他，所以这回一听说林沁入院了，他忙不迭的就赶来探望。看见林沁对小唐的亲密态度，郑老板忍不住悄悄观察起小唐来，上次在桑拿室匆匆一瞥，他并没有记住小唐。

“小唐，今天你先回去吧，我后天出院，让童遥来接我。”林沁三两口吃完了饭就打发小唐离开，因为就这十几分钟的时间，他在心里已经把郑老板的眼珠子抠出来喂狗几百次了。

小唐听话的点点头。平时送完饭林沁总要拉着他陪一会儿的，今天想来是有公事要谈吧，不过这姓郑的不是什么好人，下次的提醒林大哥和他做生意要小心！

“林老板艳福不浅啊！”目送着小唐离开，郑老板感叹道。

林沁不解的挑了一下眉。

“嘿嘿，石磊一走，你这就有新人了。听说看不见得人身体格外敏感，床/上也格外放得开，林总你真是会享受啊！”郑老板发出一阵猥琐的窃笑。

“过奖。”林沁敷衍的一笑，没承认也没否认。石磊现在确实是记在他名下的，而小唐，将来一定会是他林沁的爱人，对郑老板这样的人他连撒谎应付都懒得，但是他很不高兴有人用那样猥亵的目光和龌龊的想法来看待小唐。幸好，他让小唐先走了，不然天晓得这姓郑的嘴里还能喷出什么粪来。

又闲扯了两句，林沁就找个理由把姓郑的打发了。

郑老板前脚出病房，林沁后脚就给秘书打了电话。

“那个，万发的案子让小李做吧。”林沁吩咐。

“老板，那是新人哎，才上班一周，她懂什么啊。”秘书尖叫起来。

“我们也要多提携新人嘛。”林沁慢条斯理的说。

“好吧。”秘书妥协了，反正公司是老板的，人家爱怎么玩是人家的自由，就是可怜那个被他一起玩进去的客户了。

小唐刚到家门口，就听见自己的屋里传来奇怪的声音，他顿足凝神听了一会，就毫不客气的踹门进去了。

“谁准你们用我的机子看毛片儿的！”小唐双手叉腰做凌然状。

“小……小唐，你怎么那么早就回来了？”童遥、小猫和陶鹰三人露出无比尴尬的笑容，他们是算准了林沁会留下小唐聊天，刚刚才在街角的小店里淘了张碟回来解闷的。

“林大哥有客人。”小唐说着摸到自己的床/上坐下。

童遥三人对看一眼，打算去关碟机。

“没事，你们继续看。”小唐听到动静，一边从床头翻出他的九连环玩，一边告诉童遥别介意。

童遥三人正看到精彩处，一听小唐这么说就又坐了回去。电视里的男男爱情动作片上演的异常激烈，虽然童遥他们已经体贴的把声音关的很小了，可越是这样那似有似无的声音就越是勾人。

童遥想起小唐是容易害羞的人，就忍不住看看他的脸色。小唐坐在床上，脸色如常，专心的玩他的九连环。

“小唐，你不会不好意思啊？”终于，童遥无法压抑自己的好奇心了。

“有什么啊！”小唐被他大惊小怪的语气逗笑了，“哪个警局不扫黄啊，当年扫来的东西其实队里谁没看过，大家看完了精品就留下来，其他的就销毁。你们知道么，有次我们还扫了一箱GV呢，早知道能遇上你们我就帮你们留两盘了。”

童遥听完郁闷了，难道那天小唐的害羞和无措是装出来的？不像啊！童遥钻牛角尖了，他碟也不看了，开始琢磨这件事，想着，想着，终于，他豁然开朗了！

死奸商，你TM的真运气！童遥开始骂林沁，间杂着红果果的嫉妒。

小唐的心意啊！该敲诈奸商多少合适呢？童遥开始计算一套顶级的登山装备要多少钱。

作者有话要说：庆祝世界杯开幕~

毛躺了半个月，快疯了，决定让奸商也受点罪(t_s)#

承蒙大家关心，毛儿的背快好了，下周恢复双更！

另外，群里的亲想看小毛毛的可以去俺的空间，刚开了，可惜才写了一篇日志，我就倒下了……

再另外，这章是背着小毛毛赶出来的，所以，注意――虫出没 = =

队长回来了

日历翻过最后一页的时候，江伟和莫非终于从边境上回来了，本来按规定他俩是不能一起休假的，不过江伟适时的发挥了流氓警察的本性，他拉着莫非站在李队面前说――要么放人，要么留下我们的尸体。r(st)q

以铁血风格闻名武警边防大队的李大队长自然不会屈服在江流氓的淫威之下，他准了假，是出于人道主义的精神。这一年是多事之秋，江伟和莫非虽然在同一大队可竟有接近九个月的时间是天各一方的。这一年的相处，李队长也看出了江伟和莫非之间的那点小九九，莫非被蒋思中假公济私拐到国际刑警训练营的这三个月，连队里的警犬都看出来江大队长那一脸被人贩子拐了老婆的郁闷劲儿。

乐园的几个朋友知道这两人要回来了也是心情雀跃，毕竟有一年多没有见了，虽然江伟以前也是在边境上工作的，可三不五时还是能见上一面，这一年多要不是偶尔还有电话往来，他们几乎都快以为江伟和莫非已经壮烈了。这其中，最兴奋的要数小唐，一想到自己最最崇拜和喜爱的队长就要回来了，这个前小警察就陷入了一种莫名的喜悦当中，逮着跟谁聊天都是三句话不离我家队长，一说起来那一脸的自傲劲儿啊。

几个唯恐天下不不乱的家伙发现这一情况后，先是很没有诚意对林奸商的前途表达了一下担忧之情，随后就幸灾乐祸的等着奸商的PH值突破上限，情海生波、醋海翻船。可惜，林奸商对此表现的非常的淡定，他一派超然坐在吧台前，微微眯起眼睛享受着纳杰新调的酒，慢条斯理的说：“年轻人嘛，有个偶像也是正常的，而且咱小唐这偶像还挺健康向上的，我为什么要反对呢？再说了，江伟是什么人啊，他能让人把绿头巾盖到他脑袋上？莫非这辈子注定生是他的人死是他的死人了，要是莫非不甩他了，这流氓一准能做出抱着人家一起跳澜沧江的壮举来，所以小唐为着他的偶像着想，就算真有点什么意思那也是不能说的秘密了。再再说，小唐喜不喜欢男人那还两说呢，小唐对他家队长也就是雏鸟心理而已，不过对我就不一定了，我觉得小唐最近开始对我有那么点意思了。”

林沁说完这些话，略带得意的摸了摸下巴，随着时间的推移，他确定自己对小唐的鲸吞蚕食计划已经取得了初步的成效。

“老林，你也别太忘形了，你自己不是都说小唐喜不喜欢男的还不一定么。”纳杰忍不住给老朋友泼泼冷水，对于这件事情纳杰采取的是不反对、不干涉、不参合的原则，他只是在关键的时候给这群过于亢奋的人提提醒，他深知追求一个直人对他们这样的人来说成功率是以万为分母，分子永远在个位数2以下的，江伟之所以能成功那得益于莫非和他有共同的爱好和追求，并且莫非的敏锐和精明永远只出现在工作中，对于处理感情事件莫警官有着比电线杆子还粗还直的神经，这才给了江伟可乘之机，可是小唐不一样，这个看似稚嫩的小警察当初可是技侦科觊觎已久的人才，过目不忘、敏锐、有主见、意志坚强，这样的人可不好忽悠啊！

“老哥，你就别操心了，你成天关在酒吧里，两耳不闻窗外事，可知我们的奸商早就把伤天害理的事情做尽了，我们可爱的小唐落入魔爪已经是不能幸免了。幸好奸商这辈子不可能有孩子，要不然一定是生儿子有MM，生女儿有JJ，作孽哦~~”纳棋勾着他老哥的肩膀做叹息状。

纳杰白了信口雌黄的弟弟一眼，这些人做了些什么自然是瞒不过他的，只要不过分，他是不会管的，另外他也很信任林沁的为人，不会像江伟那样混来的。当初知道江伟是怎么追到莫非的时候，纳杰出了一头的冷汗，也亏得是江伟身份特殊，换了是别人被莫非一枪崩了都不冤枉啊！

面对纳棋的言论，林沁不急不怒，他对纳杰粲然一笑道：“他是个难得的人，不过我自认配得起他，死缠烂打不是我的风格，如果他真对我一丝一毫的感觉也没有我也不会在他身上花心思的，你就安安心心等着喝我的喜酒吧！”

“喜酒？林大哥，你是要找男媳妇还是女媳妇啊？”小唐的声音突然从背后冒了出来，他刚从厨房出来，耳朵就捕捉到了林沁话尾的关键字。

“小唐，你怎么走路给猫一样的。”林沁稳住差点脱手的酒杯，苦笑的看着悄无声息的出现在他背后的小唐，又抽空瞪了纳棋一眼，这厮肯定早看见小唐出来了，他是故意的！

“男媳妇，还是女媳妇？如果你要学别人去祸害人家女孩子一生，我就不认你这个大哥了。”小唐严肃的说。就算不做警察了，小唐也是一个充满正义感和社会责任感的好青年，这也是林沁看上他的原因之一，因为在奸商的完美爱情论里，爱人的优点是越多越好，就算自己不具备的爱人也要能完美的填补上，就像两个半圆。尤其在正义感和社会责任感上，奸商的这半圆小了点，更加需要小唐的弥补了。

“当然是男媳妇。”林沁诚恳的说。

小唐满意的点了点头。

“小唐，是不是林大哥只要不祸害女孩子，祸害谁你都没意见么？”林沁又问。

小唐没有马上回答，脸上的郁色一闪而逝，然后轻轻点了一下头。

捕捉到小唐瞬间的犹豫，林沁向纳杰抛了个眼神，接着问：“那林大哥祸害你好不好？”

话音一落，所有人都在等小唐的反应，林大奸商甚至轻轻屏住了呼吸。害羞？还是不以为然？这都是正常的反应，不过从中也可以看出林奸商的成功率，所以小唐的反应很关键。可是，小唐的回答却出乎了所有人的意料。

“要祸害，也是我祸害林大哥吧。”小唐不好意思的抓了抓脑袋。

小唐，别客气，你祸害死我吧！这一刻，林沁只想紧紧抱住小唐喊出自己的心声。不容易，真不容易，他又向着幸福迈进了0.1毫米。有人在叹息，有人在窃笑，有人表示看见了ET，总之，简简单单一个回答，却每个人都吧咂摸出点腥味来了。

莫非和江伟从边境上回来，先一起去江伟家给老人们打了个招呼，就直奔乐园来了。下午三点的时间，乐园还没有开始营业，除了要值班的纳棋所有人都到齐了，因为江伟他们是自己开车回来的，倒省了朋友去接。

“小唐！”莫非一进乐园就看到了自己的小跟班端坐在吧台前，人比以前白了不少，也很精神，看起来过的还是不错的。

“队长！”小唐一听见莫非的声音就快步迎了上去。乐园里的路小唐走了千百遍了，所以那满地的桌椅一点也没有影响他的速度，倒是莫非给吓了一跳。

怕小唐跌倒，莫非连忙跑上去拉住他，小唐一碰到自己队长就一把抱了个紧。

“队长，你瘦了。”小唐心疼啊，早听说队长这一年辛苦了，果然，瘦了，以队长的食量，在食物丰沛的热带地区，竟然瘦了。

“你又看不见，怎么知道他瘦了？”跟上来的江伟笑道。

“就是知道，队长的腰比以前细了，当年我跟队长感情那么好，洗澡都是一个池子的，他身上那块肉我不熟啊！”小唐边说，边一脸心疼的在莫非身上摸索。

虽然知道莫非和小唐之间绝对是纯洁的，可是听完上述这段话，所有人的表情都很耐人寻味。

“莫非，先坐下说话。”

“小唐，来，先让你们队长坐下。”

江伟和林沁很默契的上前把两分开带回身旁。其间，他们对视了一眼，然后将为就露出了原来如此的笑容，林奸商回了他一个心照不宣的微笑。

“你今天不上班？”江伟问林沁。

“公司少了我一天又不会倒闭。”林沁回答。对，他是翘班前来的，虽说嘴上不在意小唐对莫非的热爱，可心里还是有那么一点点的介意的，所以他来了，来进行全程监控。

纳杰给大家上了酒，几人围着莫非和江伟听他们讲这一年的见闻，小唐挨着莫非坐着，聚精会神的听莫非讲故事，毫不掩饰的露出一脸崇拜。

奸商好嫉妒啊！平时小唐都是挨着他的。

“哎呀，林沁那时候也在四川啊，可惜你们没遇到。”听莫非说地震的时候他被调到那边参加搜救工作，小猫叫了起来。

“我是第二批去的，我们去的时候基本没有幸存者了，如果我去的时候把林沁搜出来了，我会本着朋友的本分给他单独挖个深点的坑。”莫非目光犀利的看着林沁。敢趁自己不在打小唐的主意，要不是看小唐现在过得不错，自己一定给他补挖一个坑！

举重若轻的避过莫非的眼刀，奸商继续优雅的喝着红酒，莫非不会把他怎么样的，因为莫非也知道什么是为了小唐好，他只是不服气小跟班被人撬了。奸商很理解。

江伟聪明的置身事外。螃蟹从训练基地回来以后，自己有点打不过他了，这种事情还是不掺和的好，一个大意让螃蟹找到借口用武力来镇压他就不好了，现在想让螃蟹在床/上乖乖当一晚上媳妇儿已经越来越不容易了。

聊了一会儿天，纳杰把店托付给伙计，一群朋友就出去吃饭了。小唐坚持做东，小孩儿在兜里揣了一千块钱，说：“林大哥，你带路，去上次我过生日那家。”

“小唐，那家店最近在装修。”林沁说。小唐眼睛不好，可莫非没瞎啊！如果这回结账的时候耍花样被莫非发现并告发，小唐的自尊心会很受伤的。至于以后小唐眼睛好了，碰巧又去了那家店，他就说装修后涨价了~反正今天不能去就是了。

“那队长，你说去哪？”小唐把决定权交给莫非。

莫非说了个地方。大众口味，量多实惠，在本城还算有名气。

队长的话就是圣旨，小唐赶着大家上车。

一路上，奸商都在纠结。那家饭店太大众了，菜干净么？盘子干净么？厨房干净么？桌子干净么？椅子干净么？他们的消毒碗筷是正规公司提供的么？他们会不会用地沟油呢？服务员几天洗一次澡……

奸商的痛苦小唐不知道。

吃完了饭，莫非跟江伟说今天不回家睡觉了，自己去小唐那里睡，好好聊聊天。

江伟大方的点头，林沁没有反对的权利。

就这样，莫非开着江伟的车和小唐走了，江伟只能搭奸商的便车，而奸商理所当然拿警察当司机使唤。

“几垒了？”车上，江伟问林沁。

“我还没有进场呢，你以为谁都和你一样急色又流氓啊！”林沁不屑。

“哦，原来还没有得手啊！”江伟感叹。

“我要等他心甘情愿，不能让他有违和感和障碍。”林沁很正直。

“其实，第一次你让他在上面，他就不会觉得太为难了，会更容易接受你。”江伟建议。

“你的经验之谈？”林沁窃笑。

“MD，好心当成驴肝肺。”江伟大窘。

“我可以考虑。”接着林沁又说。

江伟猛然回头看他。其实提出建议的时候他是有一点调侃的成分的，他不信林沁会愿意，林沁总说，只有比他强的人才有资格压倒他。

“看路。”林沁把江伟的脑袋拨回去，“我从来不觉得小唐比我弱，一个软弱的人不可能在遭受那么的变故之后依然坚强乐观的生活，也许小唐年纪还小，人情世故也不如我懂得那么多，甚至还是我的债务人，可他有一颗坚强的心。”

“我会回去告诉我们家螃蟹，以后他的小跟班不用他操心了。”江伟说。

车内的气氛变得很温情，两个男人在想着他们所爱的另外两个男人。

“林沁，换手！”突然，江伟的脸色变得很严峻。

林沁顺着他的目光望去，也是脸色一白。

前面有查酒驾的！

今天两人只喝了一点点酒，可再少也是酒啊！如果是比较灵敏的测酒仪，马上就能让他们现原形！江伟是警察，他知法犯法责任更大，林沁只是个小老百姓，孰轻孰重？一咬牙，林沁和江伟降低车速在车厢里上演了一次高难度的移形换位。

小唐，暂别了！林沁驾着车在警察的示意下靠边……

“小唐，换大床了？”莫非一走进小唐的蜗居，就看见一张很舒适的大床。

“嗯，林大哥有时会住在我这里，就换了张大床，他出的钱。”小唐一边从壁柜里摸出一套被褥，一边回答。

“他来睡？”江伟挑起了眉头。

“嗯，林大哥有时候喝了酒不方便开车就会在我这里睡一晚。”小唐笑眯眯的，显然对潜在的危险认识不足。

莫非在心里暗骂了一声，没有拆穿林沁，因为他知道就算小唐看不见，要对付一个心怀不轨的奸商而是轻而易举的事情，而且看小唐对林沁挺有好感的，他就不破坏奸商的形象了。

“小唐，没有电热毯？”莫非掀开被单看了一眼问。这里的冬天不算冷，可是一个电褥子还是还有必要的。

“嗯，我看不见，用那个不安全。”小唐解释，“平时纳杰哥会帮我冲一个热水袋，不过林大哥来的时候就不用了，两个人睡挺暖和的。队长你要觉得冷我让杰哥给你冲个热水袋。”

“不用了。两个人不冷。”莫非喊住小唐。

“嗯，所以我挺喜欢林大哥来我这里的，一晚上都睡得暖和，还不用当心被热水袋的金属扣烫到。就像这样。”小唐笑眯眯的钻进被窝挤着他家队长。

好你个奸商。莫非暗暗咬牙。

莫非还要回家乡看父母，所以在A城只呆了三天，这三天他都在小唐那里留宿，江伟表示没有意见，林沁正忙着摆平警察，没空发表意见。

后来，莫非在离开前抽空逛了次国美，帮帮小唐买了一个空调，然后跟小唐说，有空调了，一个人睡也不会冷了。言下之意，林沁这个‘热水袋’可以下岗了。

然后，在莫非离开的当天，小唐就兴高采烈的给林沁打了个电话。

“林大哥，今晚来我这里睡吧，队长给我买了个空调，可舒服呢！”小唐说。

作者有话要说：假期出去玩了。所以只能补送大家大家一句祝福了，祝大家粽子节快乐~~~~生活像糯米一样香甜。

依然麻烦大家帮捉虫，最近写文都是用赶的，自己都没有时间检查。

双更依然有效，明天或后天吧，是独立的小故事，旅游来的灵感，呵呵

患难

春节快到了。

今年，小唐决定回家一趟。虽然母亲一再表示儿子眼睛不方便，还是自己和老伴去看他比较好，可是小唐觉得这样太不孝顺了，本来瞒了父母那么久就很不对了，现在还要让年迈的父母为自己奔波就更不对了。

对小唐的决定，小唐妈又是心疼又是欣慰，自己的儿子果然是最好的。

小唐选择了坐长途大巴回家。因为对于眼睛不方便的他来说，长途汽车才是最适合的选择，飞机和火车虽然舒适快捷，可是有一个最大的缺点就是转车太痛苦，下了飞机和火车，他还要摸索着去客运站搭回县城的小巴，如果坐长途客车的话就可以直接在客运站转车了。

小唐盘算着不会让自己迷失在旅途中的最佳出行方式。虽然朋友们都表示可以帮忙，可是小唐坚决的婉拒了，合家团圆的节日，他不想有人还为他奔波。

面对小唐的不理智的决定，奸商急的抓耳挠腮，真想提着小警察的耳朵吼上那么一句：你TM知不知道坚强和逞强是有本质区别的！！可惜在奸商的完美爱情理论里，爱人是用来宠的，只要不犯原则性的错误，就不能打击，阻止和批评。

奸商绞尽脑汁的想一个可以不着痕迹的送小唐回家的办法，可是这谈何容易。自己在贵州一无亲戚二无好友，连个探亲访友的借口都找不出来。出差？咳，大过年的那家公司那么不长眼色的出差啊！

白头搔更短，混欲不胜簪。林沁看着自己一头乌发中突兀的翘出来的那根白毛，深深地叹了口气。唐小华，你赔我的青春来！此刻，奸商非常的自我中心。

盘算了两天，林奸商终于想出了一条两全之计。这个计策小唐应该是看不出破绽的，唯一可惜的就是没有机会拜会一下自个儿内定的‘媳妇’的家人了，奸商深知，要搞定一个人，最首先要搞定他家里人。然后，当天晚上，奸商在乐园和小唐他们聊天的时候接到了一个电话，是一个在贵阳的客户打来的，说公司成立五周年庆，邀请林沁这个合作伙伴去参加嘉年华。对方嗓门挺大，坐在林沁身边的小唐也听了个七七八八，听到久违的乡音，小唐有点感慨。

林沁客套的推脱了两句，可是架不住对方的热情，最终还是答应。

“小唐，你不介意早走两天话搭我的车一起过去吧，我顺路送你到六盘水，然后你自己搭车回家，这样你一路上也少些担心和麻烦。”林沁放下电话说。

小唐一听，马上就点头了，反正他这样的个体户什么时候休息都是自己说了算，而且能和林大哥一道走，小唐心里挺高兴的，一个人坐长途汽车多寂寞啊！

“什么公司啊？”童遥奸笑着和林沁咬耳朵。

“关你什么事！”奸商拿眼角斜他。

纳棋看着毫不掩饰的高兴着的小唐，无奈的摇了摇头。

要回家了，当然要带些礼物回去的。

临行前，林沁陪小唐上街买年货，年前的大卖场里拥挤异常，为了防止被挤撞，林沁理所当然的搂着小唐的肩膀把他圈在自己的保护范围内，站在土特产的货架前，林沁先做主挑选了一些特产，然后再把名称和价钱给小唐报了一遍，让他自己做选择。

“林大哥，火腿，干巴，野生菌，三七，天麻，统统给我挑最好的！”小唐很暴发户的发号施令。小唐平时是很节俭的，虽然现在也算高收入人群了，可由于林沁这个债权人的存在，他依然是个名副其实的‘负翁’，但是，给父母的一定要是最好的，俗话说的好，再苦不能苦父母，再富不能富孩子。

林沁微笑着给捡了满满一推车的东西，奸商的品味和眼光自然都是有保证的。额外的，林沁还在保健品的柜台上给小唐的父母买了几瓶蜂胶、深海鱼油和蛋白粉，这些算他给未来岳父母的见面礼。四五瓶东西花了两千多块，小唐怎么好意思收，然而奸商的话很冠冕堂皇，他说：“我们那么好的关系，我送点东西给老人家也是应该的。比如要是你路过你们队长家，你也一定会买点东西去看看老人家的吧？买东西也是量力而行的，按你林大哥我的实力总不能一出手就显寒酸吧？”

小唐给说的一愣一愣的，捧着那堆价值不菲的保养品，再找不出拒绝的话。

一手推着满载的购物车，一手揽着小唐，走出人潮涌动的大卖场的林奸商留恋的回头看了两眼。挤挤更健康~他决定以后逢年过节就带小唐来购物！

第二天清晨，林奸商就带着小唐奔向了回家的高速公路，后车厢里装满了年货。

预计6个小时的车程，现今发达的道路交通系统缩小了地球的尺寸，林沁还记得自己还小的时候跟着父亲去过一次北京，当时坐火车去的，开着新接的车回来，那一路走了将近小半个月。如今，性能良好的车子以100码的速度跑在笔直宽敞的高速公路上，林沁感叹，这要是20年前该多好啊！

也许是上天听到了奸商的祈祷，在车子刚刚驶入贵州境内的时候――出事儿了。

一辆失控的加长型大货车冲破了道路中央的隔离栏，和对向一辆大货车迎面相撞，两车同事侧翻后倒在了道路的中央，车道被堵了个严严实实，导致了这一段的交通完全的瘫痪了。

林沁他们的车就这样被堵在了路上进退不得。

“林大哥，把空调关了吧。”小唐说。虽然天气很冷，可他知道如果这样一直开着空调那么很可能在道路恢复交通前他们就会先把油烧光的。

“披着。”林沁把身上的羊毛绒大衣脱了下来披到了小唐身上，他也知道不能再耗油了，可是外面现在还在飘着零星的雨雪。

“林大哥，我们到后排坐吧，两个人可以一起裹着，这样就不冷了，反正路一时半会儿我看是通不了了，你坐在方向盘前面也没有用。”小唐说。

身后披着林沁的羊绒大衣，身前裹着小唐的羽绒服，车厢的后排，林沁和小唐两个人紧紧的依偎着靠在一起。幸福就像两只在冬天依偎在一起取暖的小老鼠。林沁不承认自己和老鼠有任何相似之处，但他承认此时此刻他很幸福。

时间一分一秒的过去，还没有吃中午饭的两个人都开始感到饥肠辘辘，虽然后备箱里装满了年货，可是没一样可以救急。林沁拿出两瓶矿泉水，悄悄的塞到了自己的怀里，立刻被冻的一激灵。十分钟后，他把已经不太冰冷的水递给了小唐。

“先喝口水吧，没饭咱们就先混个水饱。”林沁说。

接过瓶子，感受到瓶身上残留的微温，小唐先是诧异了一下立刻就明白过来。有些感激不是一个谢字就可以表达的，有些情谊也不是一个谢字就可以回馈的。所以小唐什么也没有说，他只是拧开瓶盖，一口气喝了半瓶，然后拧好瓶子放进自己的怀里，同时把林沁的瓶子也要了过来放进自己怀里。

“林大哥，我睡一下哈。”小唐怀抱着两个瓶子，往林沁怀里靠了靠。

“睡吧。”林沁把羽绒服提到了他的颌下。

小唐没有睡着，他只是不知道该用怎么样的心情来清醒着。他没爱过，并不证明他不懂爱，林沁的情意随着时间的浓雾的散去，越来越清晰的呈现在他的面前。他依然不明白林沁看中自己什么，可他却明白自己并不排斥，林沁已经用他独有的方式在他心灵的一隅开疆划界了，也许地盘还不够大，但奸商开疆拓土的速度惊人。

奸商，大奸商。意识到自己可能沦陷的小唐开始腹诽自己的恩人。

半小时后，装睡的小唐醒了。

“饿了吧，等着我给你买点吃的去。”林沁说。

“哪儿买啊？”小唐就算看不见也知道他们现在处在一个前不着村后不着店的地方。

“等着吧。”林沁满怀自信的去了。

十分钟后，林奸商果然把一块萨其马塞到了小唐的手里。

“哪来的？”小唐惊奇的问。

“前面有辆客车，我从车上的旅客那买的。”林沁回答。

“那你的呢？”小唐问。

“已经吃了，饿不住了。”林沁说。

“骗人！”小唐说着就掰了一半递回给林沁。车被堵在路上，在不知道什么时候能离开的当口，谁会轻易把自己的粮食出卖？

林沁没有反驳，他接过了小唐递来的糕点，林沁知道，他不吃，小唐也不会吃的。

“不是买的吧？”吃完了糕点，小唐又问。

“什么都瞒不过你。”林沁笑着掐了掐小唐的脸，“我说老婆怀孕了，不经饿，一个老人就好心给了我一块。”

“你才怀孕呢！”小唐笑着推了林沁一把。

不管小唐是因为什么原因忽略了‘老婆’这个关键词，林沁此时的心情是明媚的，就算窗外的雨夹雪已经转成了冰雹。

一个小时后，路边开始出现了一些很有经济头脑的村民，听说这段高速堵了，几十里外的村民们背着土豆、白薯和炭火炉子跋山涉水的来了~~~

土豆一个十块，白薯十五！非常时期恕不议价。

饿慌了的司机们边抱怨着，边爽快的掏钱。林大款一口气买了四个土豆两个白薯，看在这是个大客户的份上，老乡很‘慷慨’的送了他一小包盐。

“小唐，等咱有钱了，土豆一次买两个，一个蘸盐吃，一个蘸糖吃！”林沁恶狠狠的啃着烀土豆，谁说只有资本家是吸血鬼？

小唐虽然看不见林沁的表情，但他还是能想象出他林大哥一脸不爽的样子。

林大哥，其实挺可爱的。小唐想。

在拥堵了十几个小时之后，路终于通了。凌晨的时候，林沁和小唐终于到达了六盘水，通往县城的小巴已经没有了，林沁就先找了家旅店住下，然后拉着小唐找了家还是营业的夜市摊子，喝了两碗热乎乎的羊肉汤。

第二天一早，林沁把小唐送上开往县城的小巴，而自己则在小巴离站后开着车缀行其后。二级的乡村公路已经多年没有好好的维护过了，坑坑洼洼的路面可苦了林沁的车了，底盘不停被擦到的刺耳声响听得奸商的心瓦凉瓦凉的。

颠簸了两个多小时，小巴终于歪歪扭扭的进了县城车站，小小的县城还保留着上个世纪八十年代的风貌，朴素也老旧。林沁把车停在路边，就下车进了站。小唐最后一个从车上下来，因为林沁事先已经拜托了司机，所以司机把小唐扶到了月台上，林沁一直站在不远处看着，他只能以这样的方式送小唐回家。

小唐站了一会，小唐妈就到了，因为小唐昨天已经电话通知了母亲延误的事情，所以小唐妈是掐着时间接儿子来的。

原来我家小唐长得随岳母大人啊。林沁看着唐妈妈，心中那个亲切啊。可惜了，不能上前打了招呼，好好自我介绍一番。

看到小唐已经顺利的见到家人了，林沁回到车上。想到回去的路只有他一个人，林沁那个寂寞啊~

唐小华，你要不以身相许怎么对得住我啊~奸商又自我中心了。

作者有话要说：现在才更新的原因是因为小毛毛又病了，发高烧，每天去医院吊水，而且不退烧医院不让离开，毛儿和婆婆每天都要守到凌晨才能回家。周四那天晚上还看到了很心酸的一幕，当时已经凌晨三点了，急诊室外的人都很疲惫，毛儿突然听到楼上传来嚎哭声，接着就看到两个医生用被单包着一个小小的身体下楼来，紧接着那孩子的母亲就哭天喊地的追了上来，当时走廊里所有昏昏欲睡的家长都不由自主的抱紧了怀里的孩子，充满同情的看着那一家人。看着那个母亲，毛儿第一次知道什么叫真正的伤心欲绝。

还好，我的小毛毛第二天终于痊愈了，可怜的是小脸又尖了，不过依然活蹦乱跳的，病一好就开始和毛儿作对了。我希望他活蹦乱跳的到一百岁~

相亲

小唐的归来在小县城里掀起了不小的话题。

唐家那个挺成器，挺招人喜欢的儿子竟然成了瞎子，镇上不少人都听说小唐以前是做警察的，纷纷表示惋惜，同时也表达了对罪犯的谴责。不过这点惋惜之情很快就被更大的好奇心驱走了，那就是，唐家的儿子虽然瞎了不过好像日子过得很不错啊！小镇上的人没有什么品牌概念，不过据几个人在大城市打工回来的年轻人说，小唐那一身衣服得好几千呢。上千块的衣服，这在镇上的老一辈的人耳朵里是听也没有听过的事情。不过，也许是山寨的呢？有人提出质疑，如今山寨概念已经深入国民心中，这不，镇长家儿子前不久刚买了一车，到处炫耀是小日本造的，后来出了事，送到修理车才知道是个李鬼，原来那就一国产车，和小日本那款价钱差了一倍，不过外形极其相似，镇长儿子把标志一换，就李代桃僵了，从此，镇长家的人看在镇上人眼里也没有那么高不可攀了。然而，这种说法马上就被驳斥了，据可靠消息人士，也就是小巴司机的老婆说，那天送小唐到客运站的是个极体面的男人，一眼看上去就是和镇长家那样的暴发户有本质区别的有钱人，而且那有钱人对小唐那叫一个关照啊！司机的媳妇说，那个男人拜托她家男人一路上照顾小唐，当时就塞了一叠钱过来，她男人当时没好意思数，回家一看，嗬，整整400块啊！而且那男人不放心还一路开车跟着呢！司机媳妇说起那四百块的时候双只手总共竖起了八个手指头，那得意劲儿啊看得围观群众牙痒痒，同时也对小唐的那位朋友起了向往之情。

有钱人的朋友怎么可能是穷人！在镇上人的旧观念中，门当户对那个必须的，找对象如此，做朋友也一样。所以没有人再怀疑小唐那一身衣服的真正价钱，同时，也更加的好奇起小唐是怎么发达的。

因此，小唐回到家的第二天，小唐家那不大的堂屋里就挤满了前来看望的邻里们。大家七嘴八舌的关心着小唐的近况，最关心的莫过于收入了。在中国人的眼中，这些是绝对算不上个人隐私，你要是不说，只能证明你有问题！所以无奈之下的小唐只能尽量满足众人的好奇心，不过他并没有多提林沁他们的事情，只说自己现在开了个盲人按摩室，生意还可以。

不过，相对于小唐的谦虚，小唐妈则是以一个母亲的自豪感把自家儿子好好的夸奖了一番。

“我家小唐现在一个月能挣这个数呢！”唐妈自豪的伸出五个手指头。

在众人惊羡的抽气声中，唐妈继续自豪的说：“我的小唐的朋友里啊，有医生、警察、大老板，都是体面人呢！”

小唐在一旁没吱声，他想要不要提醒老妈他现在还欠着一屁股债呢？算了，在乡亲面前下了老妈面子可不好。小唐考虑了一下还是由着老妈去吧，老妈苦了一辈子了，当年做清洁收废品的时候镇上没多少人看得起他家，好容易能够有了扬眉吐气的机会，就让老妈显摆去吧。

小唐的微笑沉默被众人当成了对唐妈说法的认可，瞎了的小唐在邻里们的眼里变得金光闪闪的。

回了家的小唐很少走动，因为小狗不方便带过来就被留着了A城，而离开了家那么多年，小唐对家里的摆设已经不熟悉了，昨天才不小心撞到了暖水瓶，要不是里面的水已经不烫了，他一定会脱一层皮，母亲还要工作和照顾父亲，不可能时时看着他，行动不便的父亲更不可能反过来照看他。

无聊啊~小唐躺在自己的小单人床上开始怀念起林沁为他布置的那个无障碍小屋。

“娃儿，无聊啦？”门口突然传来父亲的声音。

“爸，你怎么起来了？”小唐连忙坐起来。唐父当年工伤后一直在家休养，由于伤到的是腰椎所以大部分时间都在卧床，医生说没瘫痪已经是万幸了。

“过来陪你说说话。你妈也是，走的时候也不知道把你牵到我屋头去。”唐爸杵着拐杖慢慢走到床边。

“妈怕我摔了你屋头的药罐罐嘛。”小唐连忙往床里面挪了挪，给父亲空出地方。

“娃儿，有喜欢的人不有啊？”唐父坐下就开门见山的问。

“爸，你问这个做什么？”

“你妈昨天晚上跟我说，这回想在镇上帮你相一个对象。”唐父说。

“我妈怎么那么乱来啊，她看我这是适合找对象的情况么，这不是害人么！！”小唐急了。

“我也说了，她不听，她说你一个人在外头生活不方便，找个人好照顾你。”唐爸也不赞成唐妈的做法，无奈那么多年了，家里做得主的不是他。

“我不要人照顾。”小唐生气道，妈太乱来，都不和他商量一下就自作主张。

“唉，先不说这个，爸爸就是来问问你有没有喜欢的人，有的话就叫你妈不要去乱咯。”唐父说。

喜欢的人？小唐顿了一下。对林沁他还不知道自己算不算得上是喜欢，因为他从来没有想象过喜欢的人会是男人，可是自从洞悉了林沁对自己的心意后，内心就陷入了一种慌乱的甜蜜中，无端的竟生出一种对未来的幻想，可是，这是喜欢么？

“我不晓得。”小唐不想对父亲说谎，虽然一句谎言是最简单的，可对方是他不想欺骗的人。

“咋个会不晓得，喜欢就是喜欢嘛！”唐父皱眉：“还是说……对方看不上你？”

“没，他对我挺好的，特别好！”小唐的声音闷闷的，昨天从邻里们的八卦中他隐约知道了林沁开车尾随的事，他的林大哥为了顾及他小小的自尊心甚至没有到他家喝杯水，小唐觉得自己坚持一个人回家的行为无聊透了！

“那怎么？”唐父疑惑了。

“爸，不说这个了，这个我自己会处理的。你帮我劝劝我妈就好了，我拦着她，要该说我不孝顺了。”小唐摆摆手。

“小唐啊，爸这些年没办法好好照顾你，但是不管你喜欢谁，也不管那个人是谁，只要她对你好，爸都支持你！”唐爸拍了拍儿子。他想儿子喜欢的人可能不一般，是怕他们反对才不说的，所以他要先表态！

爸，到时候恐怕你会支持妈拿菜刀劈了我。小唐在心里叹了口气。

唐爸始终没能拦住自己的老婆。大年二十八那天，老妈把镇上的八姑带回家了，八姑是谁？媒婆呗！这种古老的职业在这样落后的小镇并没有被完全的淘汰。

“八姑，看，这就是我家唐华！”唐妈把小唐牵到堂屋里。

“哟，小伙子挺俊的啊！”八姑的声音和小唐在电视里听到过的没有什么区别，都是那种夸张到想让人抽她两耳刮子的刺耳。

接着小唐感觉到有人围着自己打转，那感觉就像在挑选商品，不断有劣质的香水味飘来，他厌恶极了，他开始想念林沁身上淡雅的香味。

接着，小唐妈把儿子的情况介绍了一下，自然是锦上添花的说，不过因为小唐的成功在镇里已经传开了，所以八姑也没有不信，边听着，那四白眼边笑眯眯的往小唐身上瞟。

最后，八姑娇笑着打着包票离开了。

“妈，我不找对象。”八姑走后，小唐说。

“小华，乖，听妈的，都是为你好。”唐妈拍了拍儿子。

小唐没有再说什么，反正是谋事在人，成事在他，到时候自己说不中意对方就好了，没必要现在来惹老妈不高兴。

小唐妈从八姑走那天就在盼着消息，可是眼看大年初七都过完了还没有消息，小唐妈着急了，儿子初十就要离开了。小唐妈给八姑打了电话，八姑说，难啊，姑娘们一听小唐有残疾就犹豫了，不好找啊！

小唐听了暗自高兴，第一觉得被人嫌弃也挺幸福的。

小唐妈急了，八姑安慰了她一番，承诺再去使使劲儿。

“妈，算了吧。”小唐趁机劝她。

“我就不信我儿子那么好的人没人稀罕！”小唐妈的倔劲儿上来了。

妈，儿子我有人要的，就是您肯定不中意啊！小唐叹息。

初八的那天，八姑终于带来好消息了，说有个姑娘愿意见面谈一下。小唐妈一听，高兴的揣着小唐的照片就给儿子相亲去了，小唐没去，他说自己去了也是白去，小唐妈没有勉强，他还是相信自己的眼光的，她相中的人儿子一准喜欢！

两个小时之后，唐妈兴高采烈的回来了。

姑娘真不错，还是八姑的亲侄女！不但人长得水灵，还特有礼貌

，在城里打过工有见识，听了小唐的情况也不在意，说人心好就成！小唐妈听了高兴啊，论心肠他家小唐是一等一的好！姑娘又说自己经济条件不好。小唐妈说，没关系！接着就把儿子的经济情况交了个底。八姑笑了了，那姑娘也笑了。小唐妈觉得有戏了。唯一的遗憾就是姑娘不能生孩子，因为当年在城里打工的时候见义勇为被歹徒扎了一刀，扎坏了，所以找不到婆家。小唐妈听了那个惋惜啊，可是这也从另一个侧面体现了姑娘的高尚情操啊！不能生就不能生吧，主要能照顾儿子就成。小唐妈真觉得这对象不错。

小唐妈眉飞色舞的拉着儿子介绍准儿媳的情况，小唐的反应很冷淡。

“妈，你就那么信八姑说的？那可是她亲侄女，现在不能生孩子也是不什么了不得的事，人家能为这个将就我？这不是自找火坑跳么。”小唐说。

“胡说八道！”唐妈掐了儿子一下，就高高兴兴的做饭去了，姑娘承诺会好好照顾小唐的事把她高兴坏了。

小唐闷闷的坐在自己屋里。

“他妈，你这是不是草率了点？”小唐爸对小唐妈说，儿子可能有心上人的事他还没跟老伴儿说。

“这事儿你别管。”小唐妈把老伴儿推到一边。在这个家里当家做主十几年的她专权惯了，而且她挺相信八姑的，几十年的老街坊了。

晚饭的时候，老妈又跟小唐叨叨这事儿，小唐虚应着，心里打定主意――打死也不从。

什么时代了，还盲婚哑嫁的，他要找也得找个见着过脸的，要不一辈子不知道枕边人什么样，多郁闷啊！爱人嘛，总要有个具体形象才爱得起来啊，小唐回忆着那次的惊鸿一瞥林沁给他的惊艳。再说，如果老妈不在意后代，那他找个男人应该没什么关系吧！如果唯一的条件是对他好，那么林大哥绝对是世界上对自己最好的人！以其选一个素昧平生的女人，还不如和林大哥一起！虽然还不确定自己的喜欢有多少，但至少这份感情是真实的存在着的！自己喜欢林沁的心情不是今天才有的，一定早在自己都还没察觉的时候就已经存在了。小唐在老妈的唠叨中叛逆了。

小唐妈如果知道正是自己的这一举动坚定了儿子奔向歧途的决心，不知会作何感想。

晚饭后，小唐躲回了自己的房间，小唐妈正想跟进去继续游说，此时恰好有街坊来串门，小唐躲过了老妈的疲劳轰炸。

小唐躺在床上，掏出手机给林沁打了电话，这一聊就是大半个小时，说的无非是过年吃什么，当林沁说今天从奶奶那儿收到压岁钱的时候，小唐很不给面子的笑着。这样的通话每天都有，时间或长或短，只说一点家常却也格外的温馨，小唐体会着挂念的幸福，自从心境发生转变之后，思念就成倍的增长。

“想不想我啊？”最后的时候，林沁照例问道，亲昵和暧昧之间，林沁一直把握的很好。

“想。”小唐毫不犹豫的回答，“林大哥，等我回来，我跟你说件事。”小唐想把他的心情告诉林沁。

“要不要我来接你？”林沁问。

“不用了，镇上有在A城打工的，我和他们一起回来，你去火车站接我就好了。”小唐说。

“嗯，我等你回来。”

挂掉了电话，小唐笑着，心情是拨云见月的明朗。而那头，奸商陷入了纠结，小警察那么郑重的口气，他想给自己说什么呢？好的？坏的？好的？坏的……

“儿子，告诉你个好消息~”唐爸杵着拐杖摸了进来。

“什么事啊？”

“你那事黄了！”唐爸拍了一下儿子。

“什么黄了？”小唐茫然。

“就是相亲的事啊！”唐爸呵呵一笑。

原来今天来的老街坊是给小唐妈提醒的。八姑没安好心！她那个侄女啊不是什么好东西，她不能生孩子可不是像自己说的见义勇为受的伤，而是在城里做小姐作下的病！这事本来没人知道，可是街坊的孩子刚好也在那个城市打工，几个老乡一传就都知道了这个事。今天，街坊恰巧路过茶馆的时候看见了小唐妈三人，街坊觉得小唐是个好孩子，不能让人给糟蹋了，所以就过来给小唐妈提个醒儿。

听完老爸的叙述，小唐很不厚道的笑了，天助我也啊~

“娃儿，高兴了吧！我也高兴，要是跟那八姑做亲戚啊，我宁可你去做和尚。“小唐爸说。

小唐从小跟唐爸亲近的机会不多，第一次，他发现自己老爸挺可爱的。这天晚上，小唐睡了个好觉。

第二天一早，天刚蒙蒙亮，小唐就听见八姑的声音了。

“小唐妈啊，你跟你家小唐说了吧，我家丫头可等着呢，听说小唐明天回城里了，我让我家丫头也准备准备，这就一起回去了啊？”八姑的声音透着喜气。小唐多好啊，有钱的瞎子，这以后还不是她侄女当家？这闺女正愁没人要呢！赚大发了。

“滚！我家小唐清清白白，找的对象也要清清白白，你家侄女太花哨，我们要不起！”伴随着小唐妈河东狮吼的是泼水声和八姑的惊叫。

小唐翻个身，愉快的继续梦周公。

这天，小唐妈再没提相亲的事，小唐和唐爸也装糊涂，平静的一天过去了。

第二天一早，爸妈把小唐送到了车站。

“你一个人，妈真不放心哦。”小唐妈拉着儿子的手抹眼泪。

“妈，别担心，我有喜欢的人了，他对我好得很。”小唐把手从火车窗里收回来，列车快开了。

哎？小唐妈呆了一下，就一晃神的功夫，火车开了。

“儿子，是谁啊？”小唐妈追问。

“我的朋友！”小唐从车窗里探出头回答。

“他爸，你知道么？”看着远去的列车，小唐妈问老伴儿。

“他的朋友你上次不都见过么。”唐爸说。

“可他的朋友里没见有女娃儿啊。”小唐妈茫然了。

“我回来了，火车晚上九点半到。”小唐对着电话说。

“我会在那里等你。”

“准时哦。”

“一定。”

“你要迟到了我会很无助的。”

“知道了，老爷~”

合上电话，小唐笑了，原来撒娇的感觉那么好。

作者有话要说：奸商侧面的打了一下酱油~

―――――

杀虫完毕，谢谢大家捉虫

喜欢你就欺负你

小唐最终还是没有把那天在火车上编排了几个小时的话告诉林沁，因为他觉得现在这样的相处方式挺好的，如果刻意的说出来反而显得不自然了，他相信只要两个人都有心，依着他们现在的状况水到渠成也是迟早的事，而且退一步说，万一不成了，只要这层窗户纸没有被捅破，他们至少还可以做朋友，无论如何小唐都希望自己和林沁是一辈子的缘分，不论哪一种关系。

林大哥那么优秀的人怎么会找不到男朋友呢？小唐不时的也会有这样的疑惑，他知道林沁的桃花可是很旺的，这一年多他已经听不少客人打听和议论过林沁了，其中不乏大胆追求的，可是那么多人林奸商愣是一个没看上。

那林大哥看中他什么呢？钱？不可能，用脚后跟想都不可能！年轻？也不可能，上次那个追到店里来的艺术学院的小男孩听说才17岁，和人家比，自己明显的老了。肉体？停！打住！虽然自己的身材还是不错的，可这种假设有违社会和谐，小唐连忙端正思想。那就……只剩下美色了……小唐搓了搓突然冒出来的鸡皮疙瘩，他被自己恶心到了。不过，也不完全没有可能哈！小唐自恋的摸了摸脸。想当年在刑警队，除了队长和技侦科的小方，他唐华也是排第三的，虽然指导员来了之后他就被挤出三甲之外了，可也是人见人爱的，以前出去查案子总是能获得阿姨大婶们的关照，有良好的群众基础，只不过自从到了乐园，他就很自觉地敬陪末席了。但是，也许，可能，在这儿一年多里，他又成长了呢，甚至有了质的飞跃呢？不是有老来俏这种说法么？

都说恋爱的人想法多，一次恋爱经历都没有小唐无疑更多。不过多归多，懂事的小唐倒不会把这些烦恼转嫁给别人，他依然乐呵呵的和他林大哥在一起，只不过在态度上有了不自觉的小小转变。对恩人，那是要尊敬的，要马首是瞻的，对喜欢的人嘛，提提小要求，使使小性子也是无可厚非的。

敏感的奸商也察觉到了小唐对自己在态度上的细微变化，他决定不动声色。

这年春天，奸商得了个挺时髦的病――花粉症。据专家说，这种病大多发生在发达国家的白领身上，是因为过度的注意个人卫生而导致的皮肤对外界刺激的抵抗力下降了。

嗯，奸商果然是走在时代前沿的人，作为一个发展中国家的公民他已经生着发达国家的病了……

“奸商现在脑袋已经肿得跟酱猪头一样了，身上也跟起了红斑狼疮一样五彩缤纷，你是看不见啊，店里的客人见了他都绕着走，他还不识相的死赖在这里影响我老哥的生意。”庸医叹息着对小唐说。

奸商狠狠的瞪了庸医一眼，敢破坏我的形象，等着瞧！他现在不太愿意说话，过敏导致的鼻塞让他自认充满男性诱惑力的嗓音大打折扣，随便开口会破坏他的完美形象的。

纳棋抬起酒杯挡住奸商的眼刀。

对于纳棋的专业小唐丝毫没有质疑，他没见过花粉症，想来应该是比较严重的过敏，过敏会浮肿会起疙瘩，这个小唐知道，所以对庸医的话自然深信不疑。

小唐一脸同情的把脸转向林沁的方向，要是以前他一定是好好安慰恩公大人，不过现在心态变了，行为自然也不同了。

“让我摸摸，肿成什么样了。”小唐对着林沁伸出手。

“你别听他瞎说，就是有点感冒的症状，外加皮肤有点痒罢了。”面对小警察的关怀，奸商很窝心。

“原来不是猪头啊！”小唐惋惜的说。

“唐小华，敢情你是在幸灾乐祸啊！”奸商跳起来居高临下的俯视着坐在吧凳上的小唐，可惜人家看不见他眼中愤怒的火苗，白白浪费了表情。

“一个帅哥残了，对于大多数的平凡男性来说是多么值得庆祝的一件事啊！”小唐继续调侃他的恩公。

听了小唐的话，坐在旁边的童遥几人也发出认同的笑声，大家都发现，这次回来小唐对林沁的态度明显的不同了，是该恭喜奸商，还是为他默哀呢？因为现在同小唐的牙尖嘴利成反比下降的是奸商的威信，小唐不再把奸商当高高在上的恩人来看待，这是好现象，可也意味着奸商将来有成为‘夫管严’的可能性。不过作为损友，他们真心期待着奸商沦为‘夫管严’的那一天的来临。

看看现在的江色/狼，想想将来的林奸商，所有人的脑海中一致的形成了一个念头――绝对不要找警察做/爱人。

“我今晚不回去了，我睡你这里，传染你！”奸商发起幼稚的报复，同时也很高兴自己又找到一个可以在小唐这里过夜的借口。

“我怕啊！纳棋说了，这病只有那些臭爱干净才会得，我都两天没洗澡了，你传染不上我的。”小唐得意。

“你为什么两天没洗澡？”有洁癖的奸商抓住了重点。一般来说，林沁的洁癖只针对他自己，对别人还是比较宽容的，不过小唐不同啊，那可是要和他睡一个被窝的人。

“防止花粉症啊，纳棋说了，我和你接触比较多，所以每天洗澡的话增加感染风险，建议我最近这段时间三天洗一次，反正天气还不热，不每天洗澡也没什么。”小唐一本正经的说。其实小唐当警察的时候一个星期也就洗两次，要是有大案子忙起来，熬上一个星期也不是稀奇的事，是后来到了乐园受了林沁影响，才养成了每天睡前冲个澡的习惯。

小唐说这话的时候，纳棋已经悄悄的离开了座位，向着后院逃去，然后，就在小唐话音落下的同时，林沁的眼角瞄到了消失在厨房门口的庸医的身影，他不动声色的站来，尾随而去。

“咦？林大哥呢？”小唐发现在自己的话没有得到回应。

“找纳棋解决私人恩怨去了。”一旁的童遥回答。

小唐哦了一声，心情舒畅的捧起了自己的果汁。

小猫他们看着笑眯眯的小唐，听着后院传来的纳棋的惨叫，突然觉得这个乐园里的真正的狐狸其实不是林奸商，奸商充其量是只爪牙。

“杰哥，帮我开一下热水器，我要洗澡。”小唐喝完了果汁，对纳杰说。

“小坏蛋。”纳杰笑着揉了揉小唐的头发，牵起他去了后院。

“唉，老童，看来以后要敲诈奸商越来越难了啊。”看着小唐离开了，小猫和童遥说。

“不一定哦，现在的小唐……很喜欢捉弄林沁呢。”童遥摇了摇手指头。

“不过，也许小唐哥是那种‘我的人只有我能欺负’的人呢？”陶鹰提出自己的意见。

损友们陷入了深思。

“怎么，不怕传染了？”回到小屋，看到洗的水灵灵的小唐，奸商笑了。

“唉，我们劳苦大众就算想得那种富贵病也得不上啊！”小唐故作无奈的摊摊手。

林沁顺手抄过架子上的毛巾帮小唐擦头发。

“唉，你不到前面喝酒了？”小唐问林沁。他先回屋是要把床单和被套换一下，因为这两天小狗上来睡过，虽然小唐自己觉得没什么，小狗很干净，林沁联系的宠物商店每半个月都会过来帮小狗洗一次澡，可是小唐认为林沁现在的情况还是应该多注意。

“不喝了，过敏没法喝酒。陪你看电视吧，想看哪个台？”

“音乐频道，今天有歌声飘过三十年的重播。”小唐说。

“你先看，我洗个澡去。”帮小唐调好台，林沁去了后院的浴室。

耳边传来熟悉的旋律，有些耳熟能详，有一些是小唐叫不上名字的歌曲，大多是些老歌，有些还是小唐出生之前的。要是林大哥一定都知道，小唐想。出生在七十年代中后期的林沁比出生在八十年代末的小唐大了十几岁，曾经纳杰他们并不看好，可是后来大家发现小唐虽然年纪小，可是很懂事成熟，而林沁只要不亮身份证，很少人相信他的真实年龄，一个少年老成，一个天生脸嫩，似乎也挺合适的。

林沁擦着头发进来的时候，电视里正放到《再过二十年我们来相会》这首歌。“当年我初中毕业就唱的这首歌，如今二十年快过去了，可是当年的老同学又有谁真正想得起谁啊。”林沁有感而发。

“林大哥，再过二十年我们会是什么样子啊？”小唐问。

“我们俩会变成两个风度翩翩的大叔。”林沁自信的回答。

“林大叔，会变成风度翩翩的大叔的人是我，你那时候已经是个糟老头子了。”小唐忍不住打击他，林大哥啊，最臭美了。

“臭小子，反了啊你！说，谁是糟老头子！”林沁扑上去把小唐压制在床上，威胁的把手放到他胳肢窝那里。

“你！就是你！”小唐表现出地下党员的宁死不屈。

“找死！”奸商伸出了魔爪。

不大的双人床上，小唐边笑边躲，林奸商占着视力上的优势穷追猛打，两人的笑闹声渐渐的盖过了电视里面的歌声，小狗趴在床边眼皮都不掀一下的呼呼大睡，最近这样的桥段上演的次数太多了，它都提不起围观的兴趣了。

林沁身上是一套很小资的丝绸睡衣，小唐是背心和四角裤，在激烈的战况中小唐的小白背心早被卷到了腋下，奸商的丝绸睡衣上也只剩最后一刻坚守阵地的纽扣了，肌肤相贴中，暧昧持续升温……

啾~混乱中，小唐感到脸上被一个柔软温暖的东西蹭了一下，凭着敏锐感知力，小唐确定那个不明物体是人类的嘴巴。

好你个奸商，八字还没有一撇呢你就跑来揩油了！

不问而取是为盗也！作为一名人民警察，惩罚犯罪就是天职！啊呜~黑暗中，小唐张嘴一嘴咬住那个偷香窃玉的老贼。

今天的争斗依旧在奸商的惨叫声中落下了帷幕。

“你怎么又咬人啊？”奸商委屈，虽然一样是用嘴，小警察怎么就不能跟他学学礼尚往来呢。

“队长教我的，近身搏击中很有效的一招，当然正规比赛中不能用。”小警察一脸自豪。

莫非，又是你！奸商悲愤了。

第二天。

“林总，昨晚很激烈哦。”秘书看着林沁腮帮子上的牙印，暧昧的笑着说。

林沁摸摸腮帮子，高深莫测的笑笑。

“小唐啊，昨天你和林沁在屋里闹什么呢？”纳棋八卦的打听着。

“哦，我教了林大哥几招自由搏击的招数，用来揍人最有效了。”小唐说。

八卦庸医摸摸鼻子灰溜溜的走上班去了。

小唐微笑着在门口挂上正在营业的牌子，美好充实的一天又开始了。

作者有话要说：我今天终于装上有纠错功能的Word，希望虫子没那么多了，每次看到大家帮我抓出大量虫子，毛的脸就从白面饼子变成了荞面饼子，羞啊~~(@^_^@)~

贿赂

林沁把车停在停车场，就慢步向鸽子巷走去，一辆警车从他身旁滑过，吱的一声急刹车之后又慢慢倒了回来，林沁停下脚步偏头看着。

“林老板，正好碰上你。”警车靠边停下，大刘笑眯眯的从驾驶室里钻了出来。

“有事么？”林沁问。

“你帮我把这个带给小唐吧，巷子里不让车走，我正寻思哪停车呢，正好就遇上你了。”大刘说着就从兜里掏出一张大红烫金的帖子递了过去。

“要结婚了？恭喜啊！”林沁接过一看，原来是一张喜帖。

“没办法，家里催得紧了。”大刘虽然嘴上这样说着，脸上却是抑制不住的幸福，“林老板，到时候你也和小唐一块儿来吧。”

“邀请我也不单独发个帖子，太没有诚意了吧。”

“林老板，你没见我这帖子上写的是全福么？”大刘嘻嘻一笑，有点占了上风的得意劲儿。

林沁果然露出惊讶的表情，大刘更得意了。

“林老板，我这人虽然心思粗了点，可眼睛没瞎，眼看着你对小唐都好的掏心挖肺了，我再看不出点什么来就白做那么些年的警察了。说实话，以前我对男人和男人的事挺不理解的，可后来看着队长和指导员那么好，再看看乐园里兄弟，有些事不想也就通了。爱情这词，本来就挺中性的。”大刘抓紧机会文艺了一把。

“那你也不问问你小唐兄弟乐不乐意啊。”林沁笑着瞅他，发现这个傻大个还挺有意思的。

“那还用问！小唐眼睛是瞎了，可心没瞎，他要是没点意思能和你腻乎那么久，上次我不注意开了句你的玩笑，小唐差点没跟我绝交，那可是他第一次板起脸来和我说话。”大刘想起上次小唐对他那么凶，还真有点委屈。

大刘这话奸商听着挺受用，开始考虑着红包里是不是多放两张大票子，哪知大刘突然叹息了一声：“说起来啊，小唐也是太崇拜队长了，凡事以队长为榜样才有了今天啊~”

“不好么？”奸商眯起了眼睛。想他苦心经营一年多终于精诚所至金石为开，可在这个傻大个嘴里一转眼就都成莫非的功劳了，奸商不服气啊！

“好，好，能遇上林老板那么好的人是小唐的福气啊，哈哈哈……林老板啊，我还要巡逻，先走了，记得那天和小唐一块儿来啊！”大刘说着就跳上警车绝尘而去了。

对着警车离去的方向哼了声，林沁继续悠闲的向鸽子巷里走去。

正是珙桐花盛放的季节，硕大洁白的花朵停驻在枝头仿若一只只美丽的白鸽。走到一棵开得最茂盛的树下，林沁突然玩心大起，他高高的跃起伸手重重的拍了一下树枝，珙桐杯口粗的枝干轻轻的震了一下，一朵站立不稳的鸽子花从枝头飘落了下来，林沁伸手把它接到怀里。

这就是今天的礼物了！林沁小心的托着花朵向小唐的按摩室走去。他和小唐的关系随着气温的升高如今已是渐入佳境了，在别人眼中他们已经俨然是一对儿了，就差那临门一脚这两人就功德圆满了，可是小警察依旧不紧不慢的，保持着顺其自然的心态，而为了表示自己对小唐的尊重，已经处于饥饿状态的奸商只能继续蹲守在他鲜嫩诱人的窝边草身边，不敢轻越雷池半步。

林沁来到按摩室的时候小唐正在给客人服务，林沁没有吵他，自己拉了个凳子到旁边坐下。

“张大爷，腰又疼了？”林沁和按摩床上的客人打招呼。

“是啊，我这腰就得小唐治才行，前两天小唐不在我就随便找了家，那手劲儿啊连蚂蚁都捏不死，完了还敢收我五十块！”老头哼哼。

林沁瞄了一眼他家小唐，那一头的汗啊！奸商开始考虑他家小唐是不是也该提价了，就冲这服务质量那绝对是价格之上的。林沁转身进里屋倒了半脸盘热水，拧好了帕子在一旁候着，过了大概一刻钟，老头伸着懒腰满意的离开了。

“你看你一头的汗，有必要那么卖力么。”林沁捧着热毛巾给小唐擦汗。

“还不是你害的，你上次擅自改了我的价目表，可是我的客人们都没有抱怨，我不卖力对得起他们么。”小唐还委屈咧。

“物超所值，他们还抱怨什么！”林沁不改奸商本色，“再说了，你多赚点也好赶快陪完债，这样你才能没有心理负担的和我呜……”

后面的话林沁没机会说出来，因为小唐准确无误的捏住了他的嘴。

“赶快把今天的贡交上来！”小唐做凶狠状，可惜他的脸还红着，不知道是因为累的，还是因为林沁刚才那句没出口的话。

林奸商知趣的把路上摘来的珙桐花放进小唐的手里。这一个月来林沁每天来的时候都会给小唐带一点东西，或是一个自己做的香甜的小糕点，或是一枝花，或是一段优美的旋律，一首他刚发现的动听的歌，总之都是些不值钱却很有心意的东西。这还是源于一个月前的一段对话，那天，奸商再一次的非正式的对小唐表达了想要勾搭的意愿，而小唐也非官方的做出了回应。

“贿赂我吧，贿赂到哪天我满意了就答应你。”小唐说。

从那天起，林沁真的就每天带着‘礼物’来了。

“这是什么花？”小唐轻触着那柔嫩的花瓣问道。

“珙桐花，绝对是这条街上开得最漂亮的一朵。”林沁回答。

小唐小心的抚摸着丝缎般的花瓣，脸上露出一丝惆怅，“以前巡逻的时候不知来过这里多少次，可是一次都没有好好的看过这些树和花，现在瞎了，想看也看不见了。”

“没事，还会再看见的，纳棋不正在努力么。”林沁安慰他。

“唉，我们可把纳棋害惨了，现在医院里的病患和家属看见他跟看见蟑螂似的。”小唐又叹了一口气。

林沁想到这里，也是又无奈又好笑。

科技发展到今天，角膜移植已经不是什么高难度的手术了，难的是用于移植的角膜稀缺。一年前，林沁就拜托纳棋在医院里寻找适合的捐赠者，并承诺优厚的回报。本来纳棋觉得这事不会太难，毕竟林沁开出的价钱是很优厚的，重赏之下必有勇夫嘛。可真正找起来的时候却并不顺利，因为需要的是健康的角膜，所以纳棋就把目标放在了一些重症的中青年病患身上，以他医生的身份自然很容易就能看出哪些病人时日无多了，然后他就出动了，结果却是一次又一次的铩羽而归。因为医院里不管是病人还是家属都是很忌讳听到死字的，尤其是年轻病患的家属，谁家愿接受正值壮年的亲人会离去的事实？而且在中国人的传统观念的，人死后是一定要留个全尸的。所以尽管回报丰厚，可当纳棋提出死后捐献角膜的话题时，无一例外的都被赶出了病房，然后，无一例外的，被纳医生造访过的病人都先后的辞世了。渐渐的，谣言出现了，无辜的纳棋被扣上了瘟神医生的头衔……

“别多想了，是金子总会发光，纳棋会用实力证明他其实是位神医的。”林沁安慰小唐。奸商并没有放弃利用纳棋，因为和庸医的名声比起来，明显是他家小唐的眼睛更重要。

纳棋也是同样认为的，所以他继续顶着压力为小唐寻找着合适的捐赠者。

“对了，大刘要结婚了，他送了请帖，让我和你一块去。”林沁转了个喜庆的话题。

“哎，为什么还有你？”

“因为他说我是你的家属啊。”奸商得意。

“哼，那是因为你是他认识的最有钱的人！”小唐一语道破天机。

“我就给他一百块的红包。”以林沁的精明自然能想到这一点，不过他更高兴能被小唐身边的朋友承认，所以也就不计较了。

“你那爱面子讲格调的小资情结不会允许的。”小唐坏笑，他的林大哥啊其实是个很可爱的人，难为了自己当初还对他充满了敬畏之情。

“还是我家小小华了解我。”林沁揉了揉小唐的脸。

“切，不要叫我小华。”拍开奸商的爪子，小唐真后悔告诉林沁自己改名字的事情了。

奸商坏笑，他的小华啊其实是个很别扭的人，尤其在扮老成方面那是非常执着的。一定是为了缩短和自己的差距吧！奸商自恋的想。

大刘结婚那天，奸商把小唐收拾的和自己一模一样，两人并排一站就充满了诏告天下的意味，欺负小唐看不见的奸商对自己的杰作非常满意。把厚厚的大红包塞给笑得见牙不见眼的大刘后，奸商就拉着小唐站在了一边，因为这里的客人他一个也不认识，他想等小唐以前的同事来了再一起上去坐一桌，这样小唐也不会无聊了。

“你们就不能低调点吗？”大刘找个空和小唐咬耳朵，这两人穿着情侣装往这一站，他这个新郎的风采就完全的被掩盖了。

难道我穿得比大刘高档？不明就里的小唐想。

不一会儿，小唐曾经的同事们都来了，一群人拥着小唐进了宴会厅。挑了个安静的位置坐下，小唐高兴的和许久不见的同事们聊得热火朝天，奸商被冷落了。开席了，大家都忙着帮小唐布菜，小唐被包围在同事们的热情中，再一次的遗忘了奸商。林沁一个人静静地吃着菜，始终温柔的注视这他的小唐。

散席后，大家相约去闹洞房，小唐婉拒了大家的邀请和林沁一起离开了。车上，小唐依然沉浸在刚才见到老同事的兴奋中，不停和林沁讲着每一个同事以前的趣事和糗事，可是过了一会儿，小唐就注意到了林沁不同往常的沉默。

“林大哥，你不高兴了，对不起啊，吃饭的时候太高兴忘了照顾你了，你有没有熟人，很无聊吧。”小唐满心的歉意。

“笨蛋，我是需要人照顾的？我只是在想，你平时是不是太寂寞了，大家都很忙，我也只有晚上才有时间陪陪你。”看着今天这样高兴的小唐，林沁不禁想到每天一个人守在按摩室的他一定很寂寞。

“林大哥，我不寂寞，我每天过得充实极了，真的。当然我必须承认我每天都非常期待傍晚的到来，不过那不是因为寂寞。”小唐摸索着握住林沁的手。

是因为你，让我充满了期待。

“小唐，我可以当做是我每天的贿赂取得了效果么？” 红灯，林沁停住了车。聪明如他怎么会听不出来这是小唐对他的回应。

“嗯，今天的贿赂我还没有收到。”小唐说。

“我现在就给你。”林沁说着就探过身来，一个吻，真实而清晰的落在小唐的额头上，然后奸商迅速的绷紧皮肉，按以往的经验小唐一定会对他的流氓行径予以严厉的打击。可是一直等到绿灯亮起，车里的气氛依然和谐。

“小唐，刚才我亲了你。”奸商主动自首，他想也许小唐是没反应过来。

“林大哥，我一直在想你什么时候才敢光明正大的亲我一下。”小唐笑着，露出一排雪白的牙齿。

林沁哑然，想他的窝边草真不是一般的别扭啊，每次偷亲都被又踹又咬的奸商郁闷了，这小小的一步他迈的是如此艰辛。回家，回家！这回我要正大光明的亲个够！心中充满了斗志的奸商加快了车速。

作者有话要说：我想，再有三四章就OVER了吧，大家终于有出坑的希望了

最近家里事很多，亲戚们不是扎堆生病就是扎堆请客，上完医院进饭店，连毛儿的肠胃也快出问题了= =

三伏天

奸商和小唐如今的关系已经是渐入佳境，随着奸商越来越明目张胆的小动作，乐园里的生物凡是长眼睛的都不同程度的罹患的针眼，曾经在少数不知情的群众眼中，林沁是优雅的、高贵的、是高岭之花，是一些宵想者梦中的王子或是女王，现在大家发现，他和其他处于发情期的雄性没有什么不同，也可以是猥琐的、急色的、不择手段的……

还没到下班时间林沁就溜出了公司，今天是二十四节气中的三伏，他得赶在福林堂关门之前去把煮凉茶的材料抓齐了。虽然奸商对于吃野生动物没有兴趣，但是对于广东人的养生之道还是推崇备至的，所在王老吉红遍大江南北之前，奸商就已经在自己煲凉茶了。

金银花，夏枯草，杭白菊，甘草，想起小唐的眼睛，林沁又多抓了一味枸杞。提着一袋子的中药，奸商轻车熟路的奔小唐的陋室来了。自从和小唐确立了关系，林沁就亟不可待的开始占地盘了，小唐不足12平米的小屋里突然如雨后春笋般出现许多不属于他的东西，比如一台无线上网设备，一个简易衣柜，一只杯子，两双拖鞋，三个大靠垫，和床头柜上那些用途各异的瓶瓶罐罐，甚至连纳棋两兄弟的地盘也不能幸免，一台果汁机和一只煲锅占据了三分之一的厨房台面，公用的浴室里几乎每天都会出现奸商流连的身影。

“你干嘛不把小唐带回家去？”被鸩占鹊巢的纳棋咬着牙问。

“小唐工作不方便。”奸商理直气壮的说，“你当我愿意挤在这里，要不是你拖拖拉拉到现在都还办不好事情，我和小唐也不用委屈在这儿啊，你知不知道，每次我要亲亲他，他都要先竖起耳朵确认一下某人是否埋伏在墙角。”

流氓医生沉默了，人能无耻到这个境界算不算一种病呢。

说到亲亲，林沁心中甜的像打翻了蜜罐子。自从跨越了第一道警戒线后，奸商是逮着机会就把小警察抓过来啃两下，小警察也是干脆不矫情的人，每次林沁要啃啃他都很配合，小唐能心无芥蒂接受，这让林沁心花怒发，他一直担心小唐过得了心理这关却过不了生理这关，那他们真的就悲剧了。林沁觉得，这还要归功于他强大的个人魅力，并且在多年后还相当自信的求证了当事人。对于这个问题，小唐当时犹豫了两秒后肯定了奸商的猜测。而事实是什么呢？小唐结合自身经历总结出一条――看不见的时候，接受能力会有所加强。不是有句俗话这么说的么：关了灯，其实都一样。不过看着他林大哥那臭美的样子，小唐觉得有些事实还是让它淹没在历史的洪流里吧。

盛夏，鸽子巷在茂盛的珙桐树的庇护下偏安一隅，树荫挡住了阳光的热情也把滚滚的热浪拦截在巷外。一踏进巷子，林沁的脚步就轻快了起来，哼着梁静茹的《亲亲》，脸上露出向往的笑容，轻轻的亲亲，闭上你的眼睛~~

为什么是《亲亲》而不是《饿狼传说》呢？因为奸商和小唐至今还停留在亲亲的阶段，而进展缓慢的原因不是因为奸商太绅士，也不是因为小唐太矜持，而是因为奸商那龟毛的完美主义爱情论。

时间上要有纪念意义，地点上要有情调，双方气氛要和谐，闲杂人等要回避，过程要激烈而浪漫，结果要美好而温馨，最最重要的是――小唐必须要看得见！奸商希望他们之间的第一次，小唐能用一双清澈而明亮的眼睛全程记录，这也是他对他承诺。结果，庸医为了奸商的性福，不得不顶着越来越大的压力奔波在各个危重病人的床前。

对于牵小手，奸商不急，小唐就更不急了。兔子都不急窝边草急什么啊！早早把自己定性为被吃掉的一方，这样的行为似乎太没有骨气了，不过小唐很坦然，因为论经验论资历怎么也轮不到他在上面，而且，作为一个后天的同志，他对压倒并没有太浓厚的兴趣，由林沁主动的话他会更自然一些。

林沁哼着小调来到按摩室门前，毫不意外的看见暂停营业的牌子正挂在大门上。别人春困，小唐却是苦夏，以前做警察的时候还不觉得，整天忙得都来不及顾及身体的感受，偶尔吃不下饭睡不踏实也只是觉得可能是太累的原因，这两年清闲下来，小唐才知道自己原来还有个这么个毛病，一到下午就犯懒没精神，小唐干脆关门休息，老一辈教育我们――身体是革命的本钱。小唐决心保护好自己的本钱，这样才有生出利息还债的可能性，虽然债权人表示他可以用本钱来还，可是在如今这种严峻的经济环境下，小唐认为风险投资是不明智的，对双方都会造成潜在的危险，倒不是他不信任林沁，只是听到他‘沦陷’风声的队长已经打电话来‘关照’过无数次了，队长的态度很明确，一旦奸商妄图利用经济压力逼小唐就范，他就让奸商切身体会一下什么叫正义的铁拳。所以为了他林大哥的生命安全，小唐觉得账还是一笔归一笔的算吧。

穿过工作室，轻轻推开里间的门，奸商很有眼福看到一幅清凉养眼的画面。

大床上，小唐和石磊各占了一边正睡得香甜，两个人都是沙滩短裤加背心，只在肚子上随意的搭了一角凉被，□出来肌肤上充满着青春的光泽和生命力，一点点汗水浸湿了额角，乌黑的发贴在额头，越发衬得他们唇红齿白。石磊本身就是少见的美少年，连纳杰都说过小磊就算什么都不做光站在那儿也像一副风景，更有客人说要是能看见小迷睡觉的样子，少活两年也值得啊~奸商虽然对石磊没有什么特殊感情，但并不妨碍他站在一个欣赏者的角度来看问题，更何况此时海棠春睡的还有他的心上人。

所以奸商没有出声，他悠闲的靠在门框上继续慰劳自己的眼睛。

小唐先醒了过来，奸商火辣辣的视线和原来职业的敏感让他在睡梦中也如芒刺在背，不过醒过来的一瞬间他就知道房间那道多余的视线是谁发出的了，空气中飘散着淡淡的DUNE的香味。

“林大哥。”小唐微笑着伸出手。

“吵醒你了？”林沁走上去，顺手抽了架子上的毛巾帮小唐擦汗。

“我和小磊正听周立波的相声呢，挺逗的，但是这鬼天气闷得人头昏，不知不觉就睡过去了。”小唐说着还打了个哈欠。

“嗯，大概快下雨了，外面也是一丝风也没有，闷热，你们怎么不开空调？”

“费电。”小唐说。队长虽然给他买了空调，可是也只是冬天最冷的那两天舍得用一下。

“林大哥，你来啦？”石磊听到两人的说话声，也迷迷糊糊醒了过来，正看见林沁帮小唐穿鞋。

“拍完了？”林沁问他。

“嗯，挺顺利的。”石磊点点头。这回暑假回来，林沁找关系帮他安排了一个平面广告的活，学校方面看在他是孤儿的份上也默许了，双方接触了一次，广告商对石磊非常的满意，又追加了两个合同，这个暑假，石磊过得相当的忙碌，也充实。

“什么好吃的？”石磊看见桌子上多出来的大袋子，跳下床就跑了过去。林沁每天都会带好吃的，这对于正在长身体和饭量的少年来说，食物永远是充满诱惑的。

“凉茶的材料，晚上煮给你们喝。想你先拿到厨房里放上半锅水泡着。”林沁吩咐。

石磊听话的提着袋子去了。

石磊前脚才踏出房门，奸商就一把搂过小唐亲了起来。

“小磊还没有走远呢。”小唐推他。

林沁斜了门口一眼，赫然发现石磊不知道什么原因又转回来了，站在门口似笑非笑的看着他。

钥匙。石磊做了个口型，他真不是故意回来打扰奸商享用午后甜点的。因为纳杰两兄弟的小院是四合院格局的，每个房间都不大，所以卫生间和厨房只能独立出来，为了食品安全和卫生，厨房上单独装了锁，除了做饭其他时间都是锁住的。

林沁恼怒的丢给他一个拿了快滚的眼神，石磊做个鬼脸，轻手轻脚的取了门边墙上挂着的钥匙，又蹑手蹑脚的离开了，他也不想让他小唐哥难为情。

“是不是被看到了？”小唐紧张的满脸通红，虽然奸商和石磊交流不过几秒钟的时间，但是小唐还是敏锐的察觉到了什么。

“没有啊。刚才阿白和阿灰路过，阿灰又在扑腾阿白，我多看了两眼。”脸不红心不跳只是撒谎的初级阶段，奸商已经达到了信手拈来的级别。

小唐本该有所怀疑的，可是奸商的回答如此的轻松、随意和理直气壮，丝毫没有说谎者应有的迟疑和心虚，小唐就信了。

警报解除，奸商抓过小警察继续啃啃啃……

三伏的天，比外面的骄阳更胜的是奸商的内火，而小唐的火也绝对不比他少，二十出头血气方刚的年纪，每天耳鬓厮磨的情人明明是个大尾巴狼却愣要充个谦谦君子，每次紧急刹车后他都能感觉到林沁的心不甘情不愿，可惜他那体贴的‘绅士’情人没有感受到他的身不由己，还一味的为自己的定力而沾沾自喜。小唐郁闷啊，他实在是不好意思说出自己的需求，只能陪着奸商继续阳春白雪，他敢肯定林大哥一定找机会自助了，可是可怜他连自助的机会都没有，白天，不敢，失明的他无法准确的判断周围的环境是否够安全够隐私；晚上，他没机会，林大哥不留宿的时候小磊就来分他的床。

小唐只能陪着奸商道貌岸然，三伏的天，在火气的内外夹攻下，小唐的苦夏症状越发的严重了。

晚饭后，林沁叫石磊把煮好的凉茶抬了上来，围坐在院子里的小木桌边，一人分了一碗。

“快喝吧，省得你们一个个嚷嚷着上火。”奸商说着意有所指的瞥了纳祺一眼，庸医把那点夏天上火的症状都怪罪他头上了，他又没请他们围观。

小唐捧着碗默默地喝了一大口。

“也是，大热的天，上火的事情少做。内火旺，食欲差，小唐这两天越发吃得少了。”纳杰帮弟弟扳回一城。

小唐的脸红得像天边的火烧云，他没有出声辩解，因为现在出声等于不打自招。

“小唐哥，我今晚回自己房间睡吧，你该干什么干什么，我不打扰你了。”石磊体贴的说。

小唐继续沉默，脸几乎埋进了碗里。

一瞬间，奸商悟了！不体贴，他真是不体贴！光想到小唐白纸一张没有经验，竟然忘了没有经验还有本能啊！他竟然一时大意忽略了他家小唐的本能，每当他回家躲在被子里想着他的小唐自我和谐的时候，竟忘了小唐此时也是水深火热啊~~~~

“不用，小唐今天跟我回家。”亡羊补牢，为时不晚！奸商决定今晚就好好的补偿他家小唐一下。

这边奸商话音刚落，小唐已经唰一下站了起来。

“我吃饱了。”小唐放下碗就跑。

“小唐，不要啊，那边……”奸商脸色大变的追了上去。

可惜，还是晚了一步，盲目乱窜的小唐一头撞在了院子里的木樨树上，黄白色的小花落了满头，撞傻了的小唐木楞楞的坐在地上。

疼不疼啊？追上去的奸商一脸的心疼。

不疼。

我给你揉揉。

都说不疼了。

不疼也揉揉。

……右边。

什么？

右边疼……

哦……

另一边，纳杰三人装聋作哑的继续喝凉茶，三伏的天啊，清心降火保平安。

作者有话要说：还以为要开天窗了~~~还好，天不亡我，让我捕捉到了珍贵的两小时……

阿姨，我是你儿子的男朋友

最近小唐的心情很忐忑，因为爸妈已经确定趁着国庆和中秋的假期来看看他，而他则决定趁着这个机会把林沁正式的介绍给父母，之所以会有这样看似疯狂的决定，是因为一个月前小唐接到了林沁爸妈从海外打来的电话。小唐丝毫不意外林家父母会知道他和林沁的关系，因为林大奸商早八百年前就出柜，林家父母算是比较开通的人，就是对儿子一直不肯找个人好好定下来而耿耿于怀，本来小唐还觉得自己残疾人的身份很难获得林家的认同，可是事实证明了他的担心是没有必要的，一听说小唐以前是做警察的，还是因公负伤落下的残疾，林家父母二话没说就当场帮儿子签了卖身契。按照林老妈妈的说法，林沁这孩子就是聪明有余正气不足，脑子太活络的结果就是什么空子都敢钻，家里人一直担心他哪天钻歪了把自己钻进去了，现在好了，有个警察看着，他们也可以放心了。

以后你要叫我管教。这是小唐放下电话对林沁说的第一句话。

老婆可以吗？林沁问，从某种意义上来说，这两者在某些职能上有着共同之处。

你敢就试试看。

我错了，老爷。

投之以琼瑶，报之以琼琚。

得到林家认可的小唐决定要让林沁也享受相同的待遇，既然是正房，就不能像个见不得光的小三似的藏着掖着，而且向父母坦白也是迟早的事，长痛不如短痛，就是这个国庆了！

可是下定决心的小唐却因为假期的一天天逼近而越发的忐忑。一生生活在那个单纯朴素的小镇，连听到外遇和二奶都会觉得震惊和不可思议并对此表现出极度厌恶的父母，能平静的接受男人和男人之间的爱情吗，答案很清楚――很难很难。

不过小唐并不是会轻易退缩的人，他已经买好了一打云南白药伤痛快贴和两瓶气雾剂，到时候他和林沁一人一半；虽然父母并没有脑血管和心脏方面的毛病，但是他还是安排了纳棋当天在隐蔽处埋伏，以备不时之需；喝水的杯子都换成了塑料的，这样杀伤力会比较小；厨房当天要记得上锁，屋子里连指甲刀都不能有；童遥送了他两套护膝，据说是高分子太空材料的，跪多久都不疼，更重要的是轻薄小巧，隔着裤子看不出来。

小唐已经做好了像高尔基笔下的那只海燕一样勇敢的直面暴风雨的准备了，当然――让暴风雨来得更猛烈些吧。这样自虐的愿望就不许了。他更希望父母的怒火像黄梅天的小雨，虽然绵长但总有结束的一天。

我们会成功的吧？小唐向林沁寻找勇气。

一定会的。奸商温柔的亲了亲他家小唐。这并不是单纯的安慰，也不是盲目的自信，而是一种笃定，因为狡猾的奸商在一个月前已经投石问路了，并且根据得到的反馈信息，他和小唐应该会有惊无险的完成这次出柜大计的。

自从得知小唐要把自己正式的介绍给父母，深知出柜不易的奸商为了保护小唐不受大的伤害，也给老人家一点缓冲，他写了一封信寄到了小唐的父母手中。

信，是这样写的。

在信的开头，奸商向未来的岳父母表达了敬仰之情，然后又做了一个谦逊的自我介绍，他相信在小唐做好了大量的铺垫之后，唐家爸妈对他的这‘恩公’的印象应该是很好的，然后在此基础上，奸商直捣黄龙，在信的第二段就开诚布公的坦白了他和小唐和关系和写这封信的目的。不过他说的很艺术，奸商首先坦白了自己的性向，然后又打着科学的幌子把自己和变态撇清，因为他深知，在老一辈人眼中，他们是和变态流氓划等号的，但是相应的，老一辈的人比他们更崇敬和相信科学，奸商从几本有关书籍上摘抄了几段话，看的连他都觉得自己是多么的无辜和纯洁，用来忽悠老人家，足够了。然后，奸商又不惜篇幅的赞美了小唐，在信中小唐被他夸得天上有地上无，人见人爱，花见花开，不被小唐吸引的都是感情缺少，罪恶冷漠的人，自然，被吸引的自己就是感情丰富，善良热情的了~又说了自己曾经在感情的道路上走到山穷水尽，是小唐让他看到了柳暗花明的又一个春天，小唐是天使，是他的救世主~当然其中更是少不了唐爸唐妈的教子有方。任何父母看到有人这样夸自己的孩子都不会不高兴的，虽然夸奖者其心可诛，但奸商笃定这时候唐爸唐妈不会撕信泄愤。

开诚布公之后，就是动之以情。这一段奸商比较言简意赅，因为说了‘阿姨，我是你儿子的男朋友’这样的话之后再在老人家面前秀亲密是不对的。他以一种随意的口气提了点两人生活里的琐碎，当然都是很纯洁的那一面的，但是却处处透着温馨和爱意，让人忍不住羡慕和向往的小日子。接着，奸商开始晓之以理，小唐的残疾一直是唐爸唐妈心里的刺，而奸商在陈述了小唐的现状和医院的处理意见之后，毫不谦虚的表示，只要有自己在，无论未来如何，小唐都将得到最幸福的生活，因为他有能力，有体力，有财力，并且对小唐的爱那是死心塌地，至死不渝的，所以他绝对是照顾小唐的不二人选。

信看到这里，小唐爸妈不动心就是假的了，因为他们知道这个林沁的人完全有这个能力给小唐更好的生活，可是，让儿子就这样跟了一个男人？任何父母心里都会有疙瘩的，这是不是有点卖儿子的嫌疑？

当然林沁也注意到了这一点，所以他在最后来了釜底抽薪的一招。

奸商说，为了表达他对小唐的爱和诚意，其名下所有的不动产已经转到了小唐的名下，随信附上律师的文件，不止如此，对于他现在和未来的说有收入，小唐可以以配偶的权利随意的支配，最后如果二老还不放心的话，他可以和小唐去国外注册结婚，绝不会委屈小唐不明不白的和他过一辈子的。

小唐爸妈动摇了，不光是为了那笔在他们看来和天文数字无异的财产和收入，也为了‘结婚’两个字，老人不知道男人和男人到底能不能结婚，可长期受政策熏陶的老实巴交的乡里人只知道，婚姻是可以保护夫妻双方利益和权力的，要是能结婚，就算以后儿子和林沁谈崩了，那也是有分财产的权利的！

“老伴，你看？”看完信的唐妈犹豫的向唐爸征询意见。

“还得看小华的意思。”唐爸吧嗒吧嗒的抽着烟斗。

“信上不是说这回小华就是要给我们说这事么！”唐妈有点难过，自己的儿子自己了解，要不是铁了心，他不会舍得伤父母心的。

唐爸猛吸着烟，闷不出声。其实上次儿子回来，谈话中他就知道儿子大概是喜欢上什么了不得的人了，可没想到有这么了不得。

“我的大孙子啊，没了。”唐妈捏着信抹了一下眼角。

“大孙子，要上次你把小华和八姑的侄女凑上对了，不也没有什么大孙子么？”唐爸哼了一声。

“别跟我提那黑心婆娘！”唐妈一想到八姑想把自家的破鞋塞给自己儿子就一肚子的气，这一比较下来，林沁可爱多了，除了是男的这点让她有点难以接受。

“唉，这回去看看再说吧。”唐爸叹了口气。

“对，要是不合意，再有钱咱也不稀罕！”唐妈虽然嘴上这样说，可是还是把信小心的收好，里面律师签字的文件单独抽了出来锁进床头的铁盒子里。

“合不合意小华说了算。”唐爸泼老婆冷水，老伴心眼好，就是嘴巴快，性子急。

“哼，小华认识他的时候都不看见了，万一他要长得像老寡妇家的二傻，那不是委屈小华么。”唐妈已经决定此行要站在婆婆的角度，对林沁进行全方位多角度的观察和考验了。

千里之外，林奸商狠狠地打了个喷嚏。

“着凉了?”小唐关心的问。

“没有。”林沁回答，他只是突然有一种毫毛倒竖的感觉。

七天后，林沁收到一封信，里面只有一行字，没有落款。看完信，奸商胸有成竹的笑了，果然是天下父母心啊。

十月四号，小唐的父母如期而至。

不这次小唐妈没让儿子去接她，说是认识路了，下了火车就很舍得的拿了二十块钱打车，其实唐妈是想来个突击检查，所以她还特意瞒着儿子把车票从下午的换成了早上的。

所以就在小唐还在给了乐园里的兄弟们分配任务和串供的时候，唐爸唐妈提着几个大兜子的土特产破门而入了。

“爸，妈，你们怎么来了？”被打乱计划的小唐显得很慌张，童遥送的护膝还没有穿上呢！

“火车早点了。”唐妈说着很豪气的把那个曾被ＬＶ盗版的红白蓝编织袋甩到桌子上，然后扫视了一圈。

在场的几个年轻人她上次都见过了，目光在江伟，莫非和林沁的身上逗留了一下。莫非和江伟刚在北京看完了６０周年的大阅兵，一听小唐这里有情况，就连忙赶回来凑热闹兼帮忙了。唐妈看着在场的唯三的他不认识的人，琢磨着林沁应该是他们其中的一个了，满意从她的眼中一闪而过。

“小华，说吧，谁是我儿媳妇啊？”唐妈开门见山。

乐园里的人呆了，每个人都用一种很复杂的眼光偷偷看着林沁。

小唐也呆了，事件明显的超出了他的掌控范围，他记得并没有和父母明说啊，只是说要介绍一个对自己很重要的人给他们认识，老妈什么时候变得那么敏锐了。

冷汗想雨后春笋一样冒出来，小唐张了张嘴却说不出话来。

一看儿子这样，唐妈心疼了，她朝三个疑犯那边狠狠地瞪了一眼。

“阿姨，我就是您儿子的男朋友。”林沁上前握住了小唐的手，脸上是诚恳的笑容。

“妈，您别生气，要打就打我吧，别打林大哥。”小唐被林沁的直白吓懵了，他想也不想的把林沁护到身后。

“你走开。”小唐妈把儿子塞到老伴怀里。

“没事的，小华。”唐爸安抚的拍了拍慌乱的儿子。

“你信里说的都算话吧？”唐妈仰头看着眼前这个高大贵气的青年，气势上丝毫不落下风。

“伯母，那都是我的真心话。”林沁的态度十二万分的诚恳。

唐妈有上下打量了他几眼，然后做了下了，揉着腿说：“火车上的东西越来越难吃了，听小华说你挺会做菜的。”

“阿姨，我这就给你们准备午饭去。”林沁心领神会。

‘婆婆’对‘媳妇’的考察开始了。

我们错过什么了么？一个疑问在小唐和乐园的损友们心中同时升起。

作者有话要说：对不起，上周出门旅行了，很临时的决定，本来以为中途能找个机会上来和大家打个招呼的，可是毛妈毛爸选的地方太世外桃源了，毛儿和小毛毛睡了六天的帐篷啊~~~~

下周有肉末，但是请大家淡定，不要让警察叔叔发现了，大家都知道，吃肉是违法的……

为了弥补大家上周的损失，我会补个小短篇，每次毛儿去旅行回来都很有灵感~

兔皮狼

小唐爸妈在A城留了十天，林沁做了唐家十天的‘媳妇’。

小唐妈虽然迫于形势不得不承认林沁和小唐的关系，其实心里还是忿忿的，可她又确如小唐所说的是个嘴恶心善的，看着林沁对自己儿子挖心掏肺的样子，和儿子和林沁在一起的幸福恬淡，棒打鸳鸯这种事老人家还是不太忍心。不过凭着几十年的人生经验，她一下就看出了林沁是个高傲性子，而且是个很注重脸面的人，所以在奸商用一封充满真诚和诱惑的信和平演变了自己老伴之后，小唐妈决定兵不刃血将这位原来的恩人，现在的诱拐犯在精神上好好的折磨一下。

从此，媳妇一词，在小唐妈嘴里成了林沁的代称，除了在外人面前为了顾及儿子的面子不这么叫外，在一群知情人面前小唐妈是从来不忌讳的，支使起林沁真跟自家媳妇似的一点不带客气，婆婆的架子端得足足的。奸商活了三十多年，有二十多年是耍着别人过来，如今却完败在了一个只有小学文化的老太太手下，说不郁闷那是虚伪的，可是为了他今后的幸福，他只能故作坦然，打落了牙齿和血吞，继续披着羊皮装贤良，扮贤惠。

小唐知道林沁的脾气，知道这回林大哥委屈大了，忍不住就向自己老妈提了下意见。

小唐妈看了儿子一眼，阴阳怪气地说了一句：“他不是媳妇，难道你是？”

小唐聪明的保持了沉默，老妈能接受一个男媳妇已经是世界第九大奇迹了，想让她嫁儿子那简直是天方夜谭。独处的时候，小唐代表自己老妈向林沁表达了一下歉意，他让林沁暂时忍耐，因为小不忍则乱大谋啊。

奸商很善解人意的摸了摸他家小唐说：“没什么，天将降大任于斯人嘛。”

小唐想，完了，林大哥动心忍性的结果八成是要在老妈离开后对他大开杀戒了，这就叫母债子还啊……

不过听着林沁带着点无可奈何的郁闷一声声的应着老妈那句“媳妇儿啊，你balabalabla ……”小唐心中还是偷偷地充满了一种雄性与生俱来的自豪感，虽然他没想过在生理上能压倒林沁，不过这并不妨碍他在心理上强大一把。

林大哥，我媳妇~不止一次，小唐躲在被窝里笑得像一只偷了腥的猫。

离开那天，唐妈心满意足的坐着儿媳的车来到了火车站，还是那个红白蓝的大编织袋，不过这回里面装的都是高档货，儿媳孝敬的。

月台上，小唐妈把儿子叫到了一边。

“小华啊，我看这林沁对你倒是真心的，你看他一个有身份有地位的大老板，被我这个老太婆那样糟塌都没抱怨，这都是为了你啊，妈看着也就放心了，回头啊你替妈给他说声对不起。以后你们俩就好好过日子，我不知道两个男人怎么过，可我想大约也差不多，要遇到拌嘴吵架的事了，就谦让着点，毕竟你年纪轻，容易冲动，不过要是真受委屈了也别憋着，回家来，再不济你还有老妈我呢！”

小唐抱着老妈没有说话，鼻子酸溜溜的。

“老太太和你说什么悄悄话呢？”回去的路上林沁问小唐。

“让我多疼媳妇儿呗。”小唐一脸的得意劲儿。

“得意了哈，你！”林沁伸手拧了一下小唐的鼻尖，在红灯口停住了车。

“林大哥，谢谢你！”车停稳，小唐就摸索着够了过来在林沁脸上亲了一下，让心高气傲的林沁在老妈面前做小伏低的真是委屈了。

“这一下太及时了。”林沁突然笑着说，小唐茫然。

“刚刚有个小贩正转悠到咱们窗前正想推销汽车坐垫呢，你这一下比城管还有效，他嗖一下就闪了。”奸商的声音里面充满了揶揄。

“什么？你没有关窗！”唰一下，小唐的脸变成了熟透的番茄，他明明记得上次林沁拉着他在车里不和谐的时候告诉过他，车窗上贴着反光膜么！

“关了，不过我这两天想换新的防晒膜，昨天去了车行，旧的刚摘了，新的还没有贴上。”林沁的声音里充满了遗憾。

小唐悔啊，这就是盲目行动的下场，虽然对方这不过是个路人甲，可还是非常的尴尬。

看着又羞又悔的小唐，奸商恶劣的开心的，偶尔骗一骗小警察的感觉真好，尤其是在刚刚被岳母大人折磨之后。

这天晚上奸商就理直气壮，理所当然，亟不可待的把小唐弄回自己的老巢去了。整整十天，为了树立良好的形象，奸商连小唐的手指头都没有碰到，现在的他就像一头饥饿的雄狮，小唐就是他唯一想扑倒的猎物，虽然在和小唐两情相悦之前奸商也是艰苦朴素靠双手致富的，可如今是由俭入奢易，由奢入俭难了，让他守着心爱的小警察自助，那简直是暴殄天物，是绝对不能容忍和原谅的行为！

对此，小唐也是非常有觉悟的，所以当林沁把他带回家并做了一餐美味的晚餐喂饱他之后，小唐很自觉地进了浴室。为了尽量把自己洗的干净一点，小唐花了不少时间，直到奸商忍不住冲进了浴室把已经泡得有点皱皮的小警察从浴缸里拎出来为止，小唐已经在里面呆了一小时二十分钟了。

“你在逃避。”奸商一针见血，其实算来他俩都老夫老妻了，今天小警察怎么就羞涩了呢？平时的小唐虽然说不上非常主动，可也绝不推三阻四的。

小唐穿着柔软舒适的浴袍，有点局促的坐在床边，脚趾不自觉的轻轻抓挠着脚底下那张绒毛垫子，半天才挤出了几个字。

“林大哥，其实……我挺怕疼的。”小唐说完就飞快的低下头把脸藏了起来。

“小笨蛋，想什么呢！我不是说过么，咱们的洞房花烛夜等你眼睛治好了再举行。”林沁笑着刮一下小唐的鼻子，他虽然已经饥渴难耐了，可这点原则还是要坚持的。

林奸商，你真虚伪……小唐听了忍不住腹诽。他们两个大男人，亲也亲了，摸也摸了，两个小兄弟也早就相亲相爱的无数次共同奔向美丽新世界了，可奸商偏要默默唧唧走形式主义路线，一定要把他当作大姑娘那样开了苞才算。一想到这茬，小唐又是害羞又是无可奈何，谁叫奸商告诉他这是圈子里的规矩呢，自己这个中途加入的自然没有发言权。

“谁知道猴年马月才能治好了。”小唐嘟喃了一句。

“别急，我保证，年底一定有戏，纳棋跟我说已经有点眉目了。”奸商高兴的亲了小唐一下，看来小警察对圆房这件事情是相当的积极啊！

小唐默不做声的点了点头。其实在这件事情上两人真算不上心有灵犀。小唐有他自己的考量，他觉得自己现在虽然可以心无芥蒂和林沁亲热了，但那多得益于自己看不见，看不见就少了许多的心理障碍，他怕自己万一看见了会很不适应，到时候伤了他林大哥的心，所以为了避免夜长梦多，小唐觉得现在把生米煮成熟饭最好，多做几次等适应了以后就算眼睛复明也不会觉得尴尬了。

“林大哥，你说万一我复明了发现你长得很安全，会不会突然不举啊。”小唐狠狠心下了剂猛药。

奸商果然炸毛了。林沁从来没有问过镜子谁是这个世界上最帅的人，因为他觉得没有必要，在外貌这方面奸商一直拥有无以伦比的强大自信。

“小华，我记得你是知道我长什么样的，你认为这样的相貌很安全么？”奸商阴恻恻的说。

“我就瞟过一眼，这都两年多过去了，万一你残了呢？”小唐鼓起勇气说。

“小华，我现在去洗澡，乖乖等我出来。”奸商的声音变得异常平静，他温柔的拍了拍小唐的脸，起身去了浴室。

我是自作孽不可活。我还能听到明天早晨街边的老头叫卖山东馒头的声音么？小唐悲戚的想。

林沁洗完澡出来，小唐还老老实实的坐在床边。

“小华。”林沁的声音里充满了蛊惑，他站到小唐面前弯下腰，双手扶住小唐的肩膀把他的浴袍褪了下去，年轻漂亮的身体被毫无保留的展现了出来。

感受到脸颊边温暖熟悉的气息，小唐仰起头很主动地把嘴唇送了上去。

将功补过，将功补过~小唐在心里默念。

可是很显然，平时很灵验的‘投怀送抱’灭火法今天不灵了。小唐能够受到那些落在唇上和身上的粗暴的略带惩罚的啃咬，不同与以往的温柔绻缱，让他在慌乱之余竟生出一丝新鲜的刺激感，所以他只是在口头上象征性的拒绝了一下，就随着林沁卷入了欲/望的狂潮。

胸口的小豆豆被奸商当作了报复的工具，被弄的又疼又爽的小唐第一次发现男人身上这个一直被大众认为只能当摆设的小肉粒竟然还有如此神奇的功能和用途。视觉的缺失让小唐的感官变得异常敏锐，他甚至能感觉到林沁舌头上的味蕾划过麻痒热胀的小肉粒时带出的微电流，不到220伏，却足够把菜鸟小唐电到浑身发软。

“下面，下面。”小唐不满的小声提醒林沁，虽然他现在浑身都软了，但相对的有个地方是越来越硬了，可惜到现在它只能骄傲而孤独的矗立着，因为敌人一直对它视而不见，丝毫没有进攻的打算，这让做足了准备的小唐很不满。

林沁依然是体贴的情人，所以下一秒，小唐被满足了。

湿热而温暖包裹感，小唐就算看不见也不会没有常识的不知道那是属于人类口腔的温度和感觉。被咬了！（咬字分开念= =）这可是大姑娘上花轿头一遭啊！

突如其来的攻击是致命的，轰一下，小唐脑海中一片空白，脑细胞集体大面积死亡。

“停，不可以，啊！啊！”小唐的嘴巴撇开罢工的大脑自己行动了。

“你洗的那么干净，不要浪费啊。”林沁用含着棒棒糖的含糊声音说道。

“我才不是为了这个呢，啊！啊！别吸啊，别吸，要出来了!!”小唐努力的为自己辩护，可惜这次林沁带来的电流绝对的超过了安全电压220伏，小唐已经被击成了高位截瘫，就剩个脑袋还能左右动动了。

“那就先出来一次，等会儿再慢慢玩。”奸商的声音充满了对未来的期待。

小唐绝望了，他放弃了，堕落了，同流合污了……

那一夜，小唐学到了很多。

他知道了原来一夜七次狼这种传说中的动物是真的存在的；他知道原来被做到昏迷并不是文学作品的一味夸张，它是有事实依据的；他知道了原来精尽人亡不是咒人的话而是一个医学术语；他知道了喉咙会嘶哑不一定是因为感冒或缺水；他知道了为什么女人喜欢骂男人色狼，虽然他不是女人，但他现在也想骂！

早上林沁醒来的时候就看见躺在一边的小唐正睁着一双无神的眼睛凝望着天花板，混沌的眼球中溢满了悲伤。

“小华？”林沁小心翼翼的拍了拍他，开始检讨昨天晚上是不是太过分了，可是他绅士了那么久，终于有机会释放自己的流氓因子和暗黑风格了，把持不住也是正常的，况且昨天小唐也很投入啊！

“完了，完了，我完了。”小唐沙哑的声音充满了悲哀。

“怎么了？”林沁也紧张起来，不是昨天玩坏了吧？

“书上说男人一辈子就一大瓶可乐的量，我昨晚就损失了四分之一，以后的日子怎么办啊！我还那么年轻~~”小唐对曾经看过的一片文章深信不疑。

“没那么多，哪有那么夸张，就算是可乐瓶，咱的也是2.25升的。”林沁忍着笑安慰他。

小唐瘪瘪嘴。

“对了，你怎么会认为那个很痛？”林沁岔开了话题，昨天晚上小唐的那句话让他很纳闷，小唐应该不是那种畏首畏尾的人啊。

“队长说的，队长说第一次比生孩子还疼，以后每次都跟犯痔疮一样疼，我见过大刘犯痔疮，生不如死的。”小唐想起队长的形容还心有余悸。

好你个莫非，到处跟我使坏啊！

“小华啊，那是江伟技术太差才会让你们队长有这样错误的认识，林大哥跟你保证，一定让你舒舒服服的，并且爱上那种感觉。”林沁知道不能在小唐面前说莫非坏话，只能抹黑江伟了。

小唐自来是信任林沁的，听他这么一说就脸红红的相信了，同时心中无比同情起队长来。许多许多年后，他对莫非提起了这件事，想知道指导员技术有没有提升，队长是不是还生活在水生火热当中，还好心的建议指导员找奸商取取经，结果引发了一场中老年人的斗殴，这是后话了。

“林大哥，我今天不想去上班了。”小唐动了动腰，酸麻难当啊。

“嗯，我昨天就告诉纳杰帮你今天贴停业告示了。”林沁体贴道。

“敢情你早计划好了啊？”

“十天了，你要体谅我嘛。”

“队长和指导员去年大半年都见不上面呢！”小唐哼哼。

“不提他们了。说吧，今天想吃什么，小的这就给老爷您做去。”林沁谄媚。

“红枣阿胶炖猪肝。”小唐说。

“这是什么菜啊？”林沁思索八大菜系里是不是有这一出。

“补血，补血！一滴精十滴血，我昨天晚上失血过多。”小唐说着翻个身继续睡回笼觉。

林奸商下楼帮小爱人买猪肝去了。

作者有话要说：俺发誓，俺不是存心来吊胃口的，这是存货……

本来答应给大家的短篇因为毛儿从上周四就每晚被迫出去醉生梦死而被咔嚓了= =本来我每天就只有晚上一个半小时的写文时间啊（我的白天是属于下一代的= =）

为了不食言而肥，我只能先发一点存货上来顶包了。（其实已经肥了，短短四天，毛肥了2公斤，泪奔~~~餐馆的东西太肥腻了~~~~）

-----

认真的上肉末。MS还是很喜感，天干物燥的，清淡点好

后来

又一年春天，当鸽子巷的珙桐树抽出第一抹新绿的时候，小唐顺利的完成了他的角膜移植手术，拆绷带的那天一群朋友都赶到了医院，因为医生还要叫做检查，一群年轻人只能焦急的等在病房外。

手术很成功，林沁为他请来了全国知名的眼科大夫来执刀，当拆掉绷带的眼睛慢慢适应了病房里特意调暗的光线，当那病房里特有的单调的白色清晰的呈现在眼前的时候，小唐第一次发现，原来白色是那么充满生命力那么多彩的颜色！当医生把镜子递到他手上的时候，他着魔似的凝视着里面的影像，凝视着那双平凡却清澈的双眸，甚至看见了里面属于自己的兴奋和不属于自己的笑意。

谢谢你。小唐真诚的在心里向那个捐赠者道谢。林沁没有告诉他捐赠者的任何情况，说怕他将来有心理负担，不过他向他保证，他已经给了那家人丰厚的报答，这是一场交易，也是爱心的交换。

做完检查，老医生知趣的离开了，他知道，自己再不走，外面那群人就要破门而入了，这间病房是头等病房，大木都是实木的，踢坏了可惜哟。

小唐坐在床上，毫不意外的看着那群呼啦啦涌进来的人，他知道他们是谁，也知道他们一定会来。睁大黑白分明的眼睛，小唐略带激动的仔细端详着眼前一个个陌生的面孔，心里升起的是无限亲切的感觉，三年的朝夕相处，已经到了他们靠近他就能猜出来是谁的地步的。

每个人的表情道很兴奋，尤其是当他看到小唐眼中的清澈时更是不可抑制的露出高兴的表情，不过谁也没有说话，每个人胸前都傻傻的贴了一张A4的打印纸，上面统一五个字――猜猜我是谁。

果然是他们的作风啊！小唐感慨的同时也觉得这个游戏颇有意思，他认真的回忆了一下当初为每个人画电脑像的时候他们对自己的相貌的描述。一分钟之后，小唐准确无误的认出了他们每个人。结果
，有人哀号，有人狂喜，狂喜的开始向哀号的收钱。

童遥一人独赢，因为他早从‘强盗’事件中就发现小唐五感发达了。

没参与朋友们的‘违法’活动，小唐在纳闷，林大哥呢。

“小唐，来，最后猜一个！”赢得盘满钵满的童遥唰的拉了了病房门。

一个穿着讲究，气质的高雅的男人出现在了病房门口，只不过，脸色略带青黑稍稍破坏了他的气质，他狠狠的等着开门的童遥一眼，显然对刚刚对方伙同他人强行将自己关在门外的行为非常的不满意！

“林大哥。”小唐的声音不自觉的轻颤。只第一眼，他就认出了那是林沁，三年了，上天对这个男人是如此的厚爱，他和自己第一看见时竟没有丝毫的变化，优雅、俊美而危险。小唐几近贪婪的凝望着这张脸。这就是他的爱人啊！本以为自己需要时间适应的小唐突然发现自己升华了，虽然眼中看到的是纯男性化的俊美，可他只要一想到这张脸属于林沁，心中就已满了爱意，原来只要心灵和身体认同了，就真的可以百无禁忌。

“小华。”转身面对小唐，林沁已经换上了软情似水的表情。

无声的，小唐向他伸出了双臂，林沁快步的走了上去。病床前，两人紧紧的拥抱在一起。

“走啦，群众演员该退场了。”摇着手里的票子，童遥把两个还想赖下来看戏的小鬼提出了病房。

后来，在医生允许出院的第一天，奸商就迫不及待的吧小唐接回了老巢，小唐红着脸骂他老色鬼，其实自己心中也隐隐期待，期待他的洞房花烛夜。

那一夜，小唐简直恨不得自己再瞎了才好，有些事情啊果然是看不见心理负担会小些。

“小华，你看，我们连在一起了。”林大奸商很变态的把一面大穿衣镜搬到了床边。

我没看见，我什么也没看见！小唐勇敢的瞄了一眼，就把脑袋死命往床单里埋，浑身的毛细血管充血量达到峰值。

“小华，你看，你这里很兴奋呢！”奸商一定要小唐正视这个爱的证据。

小唐用枕头蒙住脸。他早就发现了！原来还一直担心自己复明后会影响他们夫夫的夜生活质量，如今看来自己是杞人忧天了。面对那具和自己构造一样的身体，清楚的看着那些和自己无二的器官，小兄弟非但没有退缩，还比以往更加的勇往直前。

自己果然被带坏了，命运的列车向着兔子的世界一路飞奔，而自己还一路欢歌，从窝边草到兔子，咱也算生物界的一朵奇葩了。感受着巅峰的接近，小唐沉迷而又略带不甘的抱紧了身上的人。

值得纪念的第一次，虽然不是很好受，但也不像队长说的那样难以忍受。小唐越发的相信林沁所说的是因为指导员技术不好才造成队长的痛苦了。

后来，莫非接到了小唐寄来的一个小包裹。当时队里的人正扎堆聊天，莫非看寄件人是小唐，也就没避讳的当众打开了。

“副队长，这小瓶小瓶的是什么，还都是外文？”一个新兵蛋子问。

“透明的，瞅着有点粘，胶水吧。不过你朋友给你寄胶水干嘛呢，副队？”另一个战士说。

莫非的脸色冷得像生铁。

“懂什么呢！这是发胶。”江伟面不改色的收起包裹。

“这是肯定和林沁脱不了干系。”宿舍里，莫非脸色不善的盯着那几瓶进口润滑剂，柠檬香型的，小唐还记得他家队长只买柠檬口味的口香糖。

“别生气了，老林也是好意，再说我们还真用得上。”江伟嬉笑着扑到了莫非，今晚就试试吧，奸商买的东西，一定错不了的。

后来，一个小战士的未婚妻来访，小战士特请假一天陪老婆，出连队前想起队长屋里有发胶，想臭美一下的小战士就敲门去了，结果队长不在，小战士一看那发胶就在床头摆着，就不问自取的借用了一点。

晚上，约会归来的小战士在日记中写道：“还是国货好！今天用了一瓶洋发胶，非但没有定型功效，还粘糊糊，太阳一晒就稀了，弄的脑袋滑溜溜的，这东西，除了味道好闻一点，简直就是垃圾！！”

后来，小唐在林沁的帮助下成为了中医学院的插班生，正式的开始学习针灸和推拿，那家名为落雨听竹的小店就是他未来的事业重心所在。因为手术后的双眼不再适合做警察，所以小唐只能放弃回归的念头，不过，他依然是技侦科的编外，差三岔五的，大刘会抱着电脑来找他。还有另一个本以为不会实现的梦想也以另一种方式被延续了――业余的插画作家，小按摩室的里间原来小唐住的地方被改成了一间小小的工作室，按摩室没有客人的时候小唐就躲进自己的画室，为一些杂志和小说画插画，要是遇上喜欢的文章和作者，他分文不取。

小狗被留了下来，虽然这样优秀的导盲犬被埋没有点可惜，可看到小唐不舍的眼神，林沁容许了这个‘第三者’。偶尔的，童遥会带小狗去登山，一次山难中，小狗临时充当搜救犬，英勇的就出了被埋的四人，从此名声大振，它主子小唐再没自己掏钱买过狗粮，而小狗从此爱上了探险，并做出了一系列惊飞他家主子天灵盖的事情。

后来，小唐的爸妈又来看了儿子几次，看到儿子脸上越来越多的幸福，唐父唐母终于发自内心的承认了林沁这个‘儿媳妇’。过年了，小唐和林沁回到小镇，邻里瞅着林沁那辆铮光瓦亮奥迪Q7直羡慕这7个Q就是比2个Q气派啊！有人悄悄打听林沁，小唐妈一脸骄傲的说：我干儿子！八姑厚着老脸来打听小唐的婚姻状况，说自己二侄女刚大学毕业。小唐妈那眼角瞥着她说：“小唐去年就结婚了，城里的，家境还不错，人也特漂亮，对小华好的掏心挖肺的，两人结婚那晚才见的红。”

八姑臊眉耷眼的走了。

林沁笑得跟狐狸似的，丈母娘英明，那晚小唐确实是见红了~

小唐想，要老妈知道了见红的是自己还会那么得瑟么？

初三一过，小唐妈开始赶人了，说大过年的，让林沁也回娘家看看去，做儿女的要尽孝。

林沁听话的拉着小唐回娘家了，澳洲此时正是夏天，旅游的好时节啊。

澳洲的天空很纯净，每逢雨后天际就会出现一架美丽的彩虹。小唐搂着林沁说：“其实你没必要跑几万公里专程带我来看这个的，从复明的那天起，我每天醒来都能看见彩虹。”

“嗯，在这里彩虹是同志的标志哦。”林沁说着，指了指路边一家不起眼的小咖啡馆，玻璃门的一角，贴着一个小小的彩虹标志，和天边那道交相辉映。

-----HE-----

作者有话要说：终于完结啊~

对不起大家啊，一个结局写了半个月，本来上周能完的。不过很突然的，上周毛儿有工作了，实在是毛爸看不下去我在家里养懒毛了，丢了点事情给我做。万事开头难，这两周虽说不上心力交瘁也是身心疲惫了，今天趁着有空，飞快赶文，给大家一个交代。

不过也有好消息，等毛儿正式开始工作了，可能爬格子更方便，因为彼时毛儿可以爬在电脑前，理直气壮说：“妈，帮我看一下小毛，我有工作没做完~（这招老公常用= =）

未来暂时米有长篇打算（不许鞭打我，不许催文，要爱惜羽毛~~~~）暂时中心放在工作上，不忙的时候还是写点短篇和番外，毕竟工作没上手，做不好太对不起毛爸帮我出谋划策了。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

《雨后看见彩虹》番外――昙花

昙花

我的名字叫唐华，十八岁以前叫唐小华，因为我不想到了八十岁的时候还被人叫小华，所考上警校那年我自己拿着户口册到派出所改了。

两年后我如愿以偿的成了一名人民警察，虽然我的体格不是最棒的，但我有特长。过目不忘，一目十行！我能精准的记住每一个人的特征，用最短的时间记住看过的资料，凭最简单的描述就可以拼出最接近犯罪嫌疑人相貌的拼图，凭这个，本人也算警队的一朵奇葩了。

不过那都是过去的事了。现在，我经营着一间小小的盲人按摩室，从老板到唯一的员工，都是我。

说起来算我倒霉，一次行动中，我中了敌人的暗算，被石灰烧伤了眼睛。后来一个算命的跟我说，那是因为我的名字不好，唐华――昙花，只有一现而已，他说：我给你改个吉利名字吧，500块！全市最低价。

我牵着小狗不屑而过，留给他一个潇洒的背影。要真只有一现，我现在就是个冤魂，而不是个瞎子了。

哦，对了，忘了介绍我的小狗的，它是一只英武的拉布拉多犬，拥有高贵的血统，接受过导盲犬的专业训练，这是林大奸商告诉我的，真不真我不知道，不过它倒从来没有把我导沟里去，冲这点，我姑且相信他。

林大奸商这个人我不好评价他，不过总体说来，不坏。

其实我刚刚失明的时候也是沮丧而绝望的，毕竟我才21岁，离我自己预期的寿终正寝的九十岁还有68年，黑暗的68年。可是我是警察，面对同事和领导的关心，我得表现得坚强。

所以有一天，在我以为没人的时候，我还是哭了。

然后有一把懒洋洋的声音对我说：“没什么大不了的，不过是换一种方式去感受世界，你的心灵不会再躲在窗子后面看世界，它会亲自走出来感受，也不是坏事。”

听听，多事不关己，多不负责的说法。不过，奇迹的，我不那么难过了。

后来，我知道那个没同情心的人叫林沁，那天他是代替江指导员照顾我一下，因为觉得和我没有共同语言，就一声不吭的坐在一边看风景，才害得我以为病房里面没有人。

林沁，我是好久以后才把他的样子和名字对上号的，毕竟我只见过他一面，还是夹在一群人里面，能把他慢慢分离出来我觉得自己已经很厉害了，他不满意我也没有办法，我已经尽力了。我还记的我看见他第一眼时下的结论――高智商犯罪份子！金丝眼镜，白净面皮，深眉广目，挺直鼻梁，薄嘴唇，浑身一股资本主/义熏陶出来的三无伪海龟气质。

也许你会说，听你的形容还是个帅哥嘛！

诚然！不过，要我承认某个男人很帅那是很难的，因为，我也是男人。但有一点还是要实事求是的，就是――这个奸商的身材很好。

别想歪了，我可没兴趣偷看洗澡换衣服他，也没能力偷看。那是因为刚刚学按摩的时候找不准穴位，老摸练习用的假人也没有手感，摁错了假人也不会喊疼，所以杰就把林沁拔光了扔到了我的按摩床上，理由是他最近欠收拾。

我还记得他在我床/上嚎得跟生孩子似的，这多多少少打击了我的自信心，不过我能顺利考过按摩师的执照，他功不可没。

拿到执照以后，杰就把他店面的一个储藏室隔了出来给我做了店面。杰是开酒吧的，还是一家生意很好的酒吧，所以，连带着的我的小店也颇多人照顾生意，这都仰仗与杰的好人缘，凡认识他的人，没有不喜欢他的。我觉得，做人能做到这份上，是一种境界。

但是，杰对我的顾客总是很挑剔，必须是他认可的人才能进我店里，他弟弟纳棋和奸商林沁完美的扮演了门神的角色，我从来不知道医生和总经理是那么闲的职位。他们为我挑客，倒不是我这小店高档，硬要把人分个三六九等，而是杰开的是一家同志酒吧，还是本市最有名的那家，所以来我店里捧场也大多是同志了。我是不认为自己有什么值得人觊觎的地方，可他们总是一脸严肃对我说：孩子，你还小。杰说这话的时候我服，可要换成林沁，我一准揍他，虽然我只是做个样子，可还是每次都能揍到。其实他对我挺好，连我常用的眼药水都是他托朋友从国外带来的，但我俩老犯冲！比如吧，聚餐的时候，我仗着仅剩的那点微薄视力帮忙上菜，我知道逞强是不好，绊倒了只能怪自己，可你说周围七八个人，那碗汤怎么就偏偏扣他身上去了呢？可能是我俩八字不合吧，一向不迷信的我也只能这样说服自己了。

队长知道了这些事，说，不对劲儿，姓林的有问题。我说：队长你多虑了，海龟上了岸玩不转了，土鳖我闭着眼睛都能收拾他。

说起我们莫队长，那也是个强人，二十七岁已经是我市龙华片区分局二大队的大队长了，从头脑到体能简直十项全能，不过前两年，他丢大队长不做，跟着江指导员跑到边境上抓毒品贩子去了。当年我一毕业就分到他麾下，跟着破了几个大案子后，我对他的敬仰就如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一发不可收拾了。我之所以会认识杰他们，也是借着他的东风。

那年，公安部下达了全国性的扫黄打非任务。我家队长那是个嫉恶如仇的人，上头命令才下，他就带领我们扫荡了管区内所有的音像市场和流莺聚集地，没两天，这世界就清静了，可世界一清静，队长就无聊了，偏偏那段时间没有什么大案要办。

终于有一天，他发现了本市最有名的同志酒吧，队长沸腾了。我必须承认那时候我们队长对于同志的态度是偏激的，不过谁让我如此崇拜他呢，所以他说要去扫黄，我自然义不容辞的追随了。然后，在那里，我第一次看见了林沁他们和江指导员。

事实和时间证明，他们都是五讲四美三热爱的好同志，除了林沁，他是奸商，就算后来他协助我们破案，拿了个见义勇为的好市民奖，他也依然是个奸商！他把那张奖状挂在会客室的醒目处，用于麻痹和迷惑他的合作者和竞争对手。

我失明以后，是他们帮助我在这个城市留下下来并且自力更生，我才没有回老家去拖累我年迈的父母。现在，队上的同事也常来看我，虽然刚开始他们见到杰他们还会有点拘束，可现在已经开始称兄道弟了，其实，大家都是男人么，有什么不好意思的，就算你是直男，也没有必要一看见同志就把自己当大姑娘了=
=

自然我敬爱的队长也认识到了自己对待同志群体的错误认识，并且积极地转变了态度，可是，我觉得他有点矫正过枉了……现在全队有眼睛的都看过，有耳朵的都听过他和江指导的光荣事迹。我一直在想，领导怎么还不找他们俩谈话呢？也许就像那句话里说的：管它黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫！

能抓贼的就是好警察，你管人家和谁谈恋爱呢。这不，这次听说上面为了奖励他们恪尽职守，屡次立功，一起给打包送到北京看国庆游行去了。本来这次林奸商也说带我去看的，不过因为老爸老妈要来看看我，所以就没去成。我不太明白，我一个瞎子，林沁还挺乐意带我看这看那的，上次那国外的什么乐团来开音乐会，贵的毫无道理的票，他也拉着我去了，真是钱多烧的。

我没去，奸商去了，去谈生意，不过听说一号以前就会回来，我懒得问他为什么不看游行，反正如果他国庆的时候在这里，我就介绍爸妈给他认识。其实不是我想让爸妈见他，是爸妈主动要求见一见恩人同志。

我的手术日期定下来了，就在节后，角膜是林沁帮我找的，现在等着换角膜的人那么多，没点门路还真是有钱都排不上，另外那几十万的医疗费也是他帮我垫付的。我工作才两年，那点工资当年还不够我年少轻狂的，虽然这两年攒了点，可还够不上手术费的零头，老爸老妈也指望不上的，卖了他们也凑不齐这笔钱。当然，林沁的钱我还是要还的，我给他算了15年还清，百分之四的利息，我觉得我挺厚道的。不过林奸商出了个主意，我说可以以工抵债，给他按摩，一次20块，到我老死那天估计就清了。做他的春秋大梦！

咦？好像有人来了。

呵，果然是白天不说人，晚上不说鬼。那奸商回来了呢，今天是9月30号，还真是赶在一号以前回来了，那明天只能辛苦他跑一趟他最不喜欢的火车站了，没办法，我老爸老妈可没有闲钱坐飞机。

嗯，那家伙又在装神弄鬼了。我是不是该提醒他，下次想吓我一跳的话，光脱了鞋踮着脚走路是不够的，香水的牌子也要换一换，别忘了，我可是一警察，哪怕只是昙花一现。

《雨后看见彩虹》番外――甜蜜

奸商有一个梦想，那就是每天下班开车去接‘老婆’，然后一起回家，做饭，看电视聊天，然后洗白白滚床单，周末的时候一起去逛街购物上公园，逢着年假黄金周再去旅个游，就这样一直过到80岁，直到两个人都老得走不动了为止。

现在，梦想终于实现了，所以奸商很幸福，很甜蜜。

把车停在在巷子外，林沁一走进鸽子巷就来了个深呼吸，没有喧嚣，没有尾气，没有PM2.5，没有来无声去无影的电动车，只有高大的珙桐树，青色的高墙里，几栋老房子若隐若现，青石板路干净的先被水洗过一样，不同于商业步行街的繁华，这条路上只有零星的行人，和几家格调高雅的酒吧水吧和艺术长廊，对于林沁这样一个小资情结浓重的人来说，这样一个连垃圾桶都透着小清新范儿的地方，天生就是用来拗造型的。

所以当年给乐园选地址的时候，投资人之一的林沁就认死理一般认定了当时还只是一条不被人注意的，搭满了小棚子，充满了小商贩的，只充当便道角色的鸽子巷。而后，也不知该说奸商是财运好还是慧眼独具，前几年，市容整治，拆临拆违，大搞绿化，鸽子巷这颗蒙尘的珍珠终于得见天日了。

迈着优雅的步伐走到一家名为落雨听竹的小店前，林沁整理了一下围巾，轻轻撩开了竹制的门帘，竹管发出低沉悦耳的声音。

“林大哥，你来啦。等我一下，小易马上就来接班了。”小唐回头看见是林沁，明亮的眼睛里溢满了笑意。

小唐的眼睛治好后并没有关闭这间小小的按摩室，而是又去学了中医的保健，雇了一个中医大的毕业生，正式的做起了中医保健，不过店面并没有扩大，林沁说了，大而不精，小点么，造福一下老顾客就好了，小唐么，他会养的。其实啊，小唐不用他养，君不见，那个大学生做了一年已经开上小轿车了，比他那些进了大医院坐诊的同学们活得还滋润。打工的都那么滋润了，作为老板的小唐自然也不会差。

消毒锅里煮着刚刚用过的拔火罐的玻璃罩子，腾着白白的水雾，和外后的干冷比起来，小屋里温暖湿润。

刚做完了一回按摩，小唐的鼻尖上还有细细的汗珠，脸色也是白里透着红润。奸商看得眼馋，见四下无人赶紧搂过来啃两下。

“明天梅花展开园，一起去？”林沁用冰凉的鼻尖磨蹭小唐的脖子。

“不成，明天圣诞节，店里忙，我得给杰哥帮忙去。”小唐笑着躲。

“不是有小磊在么。”林沁转而啃小唐的耳朵，软软的耳廓，含在嘴里像棉花糖。耳朵软好啊，好拐带啊~林奇奸笑，能追到一个直男，奸商总算没很无耻的把所有功劳归到自己强大的个人魅力中去。

“就是有小磊在才忙呢。”小唐忙着把耳朵抢救回来。

“别叫小迷了，叫招财猫吧，要不叫招蜂引蝶猫也成。”奸商吐槽，继续啃小唐的脸颊。石磊虽说是来打工帮忙的，可问题他每次假期回来帮忙，店里就不得不再多招一个临时工才忙得过来，要再遇上个节假日什么的，就得全家总动员。

“你也要来！”小唐伸出两根手指揪住奸商的脸把他从自己脸上撕下来。

为了防止被骚扰，林沁现在是石磊名义上的金主，平时还好，报个名号，一般人也就知难而退了，可如果碰上节假日，还是得这个气场强大阴险的奸商现场坐镇，才镇得住狂蜂浪蝶，否则石磊被烦毛躁了会直接动手，然后另外几个一定会帮忙，结果就是一场混乱，这个时候，于谈笑间就让敌人灰飞烟灭的奸商就显得尤其重要。

“你都不会吃醋！”奸商笑着捏小唐的包子脸。这两年，小唐在奸商的精心栽培下有向型男发展的趋势，奸商虽然很欣喜，但包子脸也很萌啊，所以，趁着包子还没有完全消失前，多捏捏。

“我这是信任你！”小唐两指捏起奸商脸上的一片皮肉，搓搓。

眼看着跨过年就是奸商的本命年了，可是这个老男人的脸上并没有一般老男人的沧桑，看来是每天睡觉前那让小唐看得蛋疼的半小时，让奸商在这场和时间赛跑的比赛中远远的落后了，时间已经绕着年轮跑到了第三十六圈，奸商还是二十来圈的地方缓缓的踱步。

两人正互掐着，悦耳的竹风铃响了起来。

“林大哥，你来啦！”来接班的小易笑眯眯的对奸商打了个招呼。

“嗯，辛苦你了，我们先走了。”奸商放开小唐的脸，很有风度对小易点点头，迫不及待的抓着小唐走了。

“老板，保重啊~~”小易对着远去的一双背影挥着小手帕。曾经，他为接不接受这个工作而纠结，因为面试的第一天老板就开诚布公的坦白了自己的性向，双向选择，他不想他在这个工作感到别扭，最后，小易自觉悲壮的屈服在了高薪之下。现在，他觉得自己明智极了，那么好的工作，那么好的老板，打着氙气灯都找不着啊，特别是，在这里工作后，他轻易的追到了自己的梦中情人，腐女什么的，果然最可爱了！

“今晚先吃什么？”奸商发动车子，一转方向向超市奔去。和‘老婆’逛超市，两个人，满满一购物车的生活用品，其实是很温馨的画面啊，有种隐秘的昭告天下的感觉，奸商很享受。

“火锅！”小唐兴奋的说。

这个城市不太冷，不太冷的话吃火锅就没有意义了，不过，今天很冷。

“行，就吃火锅！”奸商对小唐，基本是有求必应的，不基本上的那些则关系到原则问题，比如看书看电视超过两个小时，比如剧烈运动，再比如：打他后面的主意！

虽然小唐是由直变弯的，对于做1 的兴趣不大，但这两年经不住坏人莫非的一再挑唆，竟也有些蠢蠢欲动起来。不过奸商坚持，在成为一个熟练的0之前，小唐是不能做1
的，否则会造成很惨烈的后果！不过，在这一认知上两人一直未能达成一致，小唐认为，经过这两年日以继夜的练习，他已经是熟练工了，早该升职了！奸商作为一个前辈，打压新人是不人道的！！

然后，市中心某高档公寓的某套小户型中，常可见如下一幕：一个腹黑眼镜精英攻正在威逼利诱一个阳光包子纯良受放弃其正当权益。

奸商的火锅是很讲究的，除了菜不是自己种的，猪不是自己的养的，其他的材料都是自己DIY的。鲜活的鱼，去骨，用刀背刮下肉泥，加作料捏成鱼丸，鲜香嫩滑；精牛肉打成泥，加香菜和马蹄做成乒乓球大小的肉丸，粒粒堪比《食神》中星爷的撒尿牛丸；鸽子蛋煮熟去壳，略微炸到金黄；油豆腐块掏空了，填进肉末；汤底用的是大骨、火腿和老鸡熬的，嘌呤之高和其美味成正比，不过，奸商细心的准备了苏打水；最后，再包上三四十个薄皮大馅的鲜虾云吞！

小唐看着林沁系着围裙在厨房里忙碌，心中有着无限的满足和一点小得意。算了，看在奸商如此贤良淑德的面上，床/上那点事自己就暂时不跟他计较了，反正长长的日子大大的天，伟人都说了，世界是你们滴，也是我们滴，但是归根结底还是你们滴~~所以，主动权终归有一天会是我滴。

前小警察看着奸商西装裤下挺翘的PP，露出了一个纯良的笑容。

新闻联播开始的时候，奸商的平安夜火锅大餐也准备好了，幸亏了是只有他和小唐两人，需要准备的东西不多，否则就奸商如此龟毛的吃法，多来上几个人的话午夜前能吃上就不错了。

“老林，你会做酸奶么？”满意的摸着肚子，小唐接过林沁递来的酸奶。喝一口，嗯，滋味不错，这奸商挑的东西一向没错。

“你不是早就尝过了么。”万恶的资本家靠在冰箱上，笑得非常色/情。

喵了咪的！小唐看着剩下的半杯酸奶，食欲全无。

吃晚饭，小唐自觉的去洗碗，奸商去洗自己，刚刚吃完火锅，有洁癖的奸商对自己一身的火锅味儿很不适应。小唐洗完碗，林沁已经坐在沙发上摆弄手提电脑了。奸商冲前小警察招招手，前小警察把湿乎乎的手往裤子上一抹就跑了过来，挤到奸商身边坐下，奸商皱皱眉，抽过一条湿巾把前小警察的爪子擦了一遍。

“走天看到第几集了。”小唐专注的盯着电脑。

“二十二。”林沁点开视频。

介于电视台喜欢在广告中间插播电视剧的坑爹行为，林沁和小唐已经很久没在电视上看过连续剧了，碰上了好剧干脆上网看。虽然总菊说了明年叫停广告插播，天下一片叫好声，不过，奸商和小唐都忧心忡忡的觉得，也许总菊为了社会的河蟹，会改为插播新闻联播……

“闭上眼睛，休息十分钟。”看完了一集，林沁对小唐说。

小唐听话的把眼睛闭上，靠在林沁肩膀上休息，林沁也暂停了视频，开始浏览新闻，遇上了有趣的，重大的新闻，就和小唐分享分享。

“老林，你为什么对我这么好？”小唐突然问。

“因为啊，能让我有最大的成就感的事情就是能够成为自己所爱的人的依靠。”林沁一愣，随即答道。

“你都不依靠我，让我很没有成就感啊。”小唐喟叹。小唐一直觉得，他能为林沁做的太少了，少到他心中不安。

“怎么会。小唐啊，你想想，你比我小十来岁呢，等我老到动不了的时候，你就是我唯一的依靠啊。”林沁揉了揉小唐的脑袋。

“啊，那我衷心期待着一天的到来。”小唐仰起头，很准确的吻到奸商的嘴唇。想到林沁也有任自己摆布的一天，小唐突然觉得变老也是一件很美好，很值得期许的事。

大奸商，就让我们一起慢慢变老吧。

色狼和奸商的悲情一夜

作者有话要说：亲爱的们，这是除夕的番外，现在才贴，因为我才滚回家两天，假期的见闻很丰富，我打算改编一些小短篇。云笈放两天，反正神仙命很长~~~~~
这个番外告诉我们，一切的FH狡诈赖皮攻都是会有报应的，所以小攻们要加大自己的温柔忠犬值！

春节前夕，林奸商公司负责推广宣传的一个在瑞丽的楼盘开盘了，作为合作企业，奸商也收到了参加开盘仪式的邀请。

“唐唐，要不要一起去啊？”奸商翻了翻日历，正好在小年那天，两天的仪式，完了以后还有时间去骚扰一下江伟两口子，然后在大年二十八那天回程，大年二十九上午购物，下午做饭，晚上就可以和小唐窝在一起过个温馨浪漫的除夕了！

“去！”一听可以顺道去探望队长他们，小唐来劲儿了。

奸商闻言泪流满面。拐小唐出门不容易啊，这家伙太敬业了，小店几乎365天无休，这回要不是抬出江伟莫非，小唐八成舍不得放弃年前大赚一笔的机会。虽然自己的存款已经够让小唐刷卡为生了，但小警察自尊心特强，不但不用他的钱，还时不时硬塞给他点，美其名曰：零花钱。钱还挺多，五千大元，相当于小唐的小店一月利润的百分之九十以上。事实是，小唐坚持要还上林沁为他治眼睛的花费，理由是，不想别人以为他对林奸商的感情充满报恩的成分！这个理由，奸商无法拒绝，而且我的就是他的嘛。

不久，乐园里就传出了这样的谣言――林奸商的公司危机了，人也给包了，每月五千。

随即，奸商接到了许多充满‘关怀’的问候，一些不明真相并对奸商‘美色’垂涎已久的成功人士纷纷表示，两万起价，上不封顶！

然后，小唐郁闷了，整整大半个月，奸商卧室里那张柔软舒适的床上爬满了河蟹，让奸商不敢越雷池一步。

等恼火的奸商查到谣言的源头的时候，始作俑者童遥和小猫已经一路向北，去祸害小帅哥石磊了。

后来，奸商收到了一份元旦礼物――戒指，白金的，没有钻。

“先戴着，等我有钱了给你买个一克拉的，闪瞎他们的狗眼！”小唐低着头把戒指套在林沁左手的无名指上。

奸商偏头看着小唐，小警察的脑袋垂得低低的，只露出一双发红的耳朵。

“林沁，新的一年了，今天你做我媳妇儿吧。”小唐小小声。

林沁装聋作哑的拖着小唐往卧室飞奔。非是奸商自私，只是此刻的奸商是如此的澎湃，做受的话完全不能表达其热情的万分之一……

“我的新年愿望……”事后，小唐含泪控诉。

“小笨蛋，咱们中国人啊要除夕过了才算新年呢。”奸商满怀愧疚的安慰小唐，并坐出了一个诱人的承诺。

除夕啊！小唐瞄了一眼床头的台历，在心中重重握了一下拳，还有21天。

腊月二十三一早，小唐和奸商出发了。

“给江伟莫非带点礼物吧。”车经过一家药店的时候，奸商停了下来。

“不是有了么？”小唐回头看着满满一车厢的年货。

“买点保健品。”奸商神秘的一笑。

哦~小唐恍然。队长们工作那么辛苦，是该再送点保健品。

“这算什么保健品！”看着奸商在成人用品那个柜子大肆搜罗，小唐的脸红了。

“性保健品，他们一定稀缺。”奸商大言不惭。

没脸陪着结账，小唐先溜回了车里。

“一共四百一十二。”结账的姑娘扫完所有商品的条码后，满面通红的说。

“哦，对了，再来两盒第六感，分开装。”奸商边打开钱包边说。

收银员：( ⊙o⊙)

开盘仪式很隆重，但是见得多了的奸商对此兴趣缺缺，第二天主要仪式一结束他就带着小唐溜了，从瑞丽到江伟他们的驻地还有一个多小时的路程，早点出发，还能赶上午饭。

江伟他们早知道奸商和小唐要来，电话一联系，说已经在路上了，江伟和莫非连忙跳上车，提前到镇上的小饭馆里定桌子，招待老友。

有朋自远方来，不亦乐乎。

饭桌上，小唐兴奋的拉着自家队长和指导员叽叽喳喳说个不停，一面忙着说自己的有趣见闻，一面又催着江伟莫非给他说办案时候的精彩故事，兴奋的满脸发光。

奸商在一旁笑眯眯的看着，间或夹一点清淡小菜。

“吃吧，干净的，吃不死你！”江伟说着夹了一大块油腻腻的肉到奸商碗里。

奸商瞬间石化。小唐见状，体贴的夹过来塞自己嘴里，吃得满嘴油花。

“来的时候我看见菜场，要不买点回去，这两天我给你们开开小灶。”看着面前和碗底一样油腻的老旧木桌，奸商的龟毛和洁癖如火山般爆发了。

成了！江伟和莫非相视一笑！非是小镇没有好馆子，专定这一家是有深意的。

晚饭，江伟和莫非如愿以偿的改善了伙食，吃得热泪盈眶。吃完饭后，莫非主动的收拾桌子洗碗，小唐也屁颠屁颠的跟着去了。

“莫非也会做家务了，调/教的不错哦，还是‘爱’的代价啊？”奸商揶揄的看着江伟。

江伟笑而不语。

“那是什么意思？那天有案子？”这时，江伟看见墙上的日历，在除夕那天的日期上有一个巨大的红叉，触目惊心。

“真有案子就好了！”江伟一脸悲壮的看着那个日期。

“出什么事了？”奸商关心道。

江伟叹了口气，把元旦发生的事情大略对奸商说了。

奸商听完后，一脸同情的看着江伟，莫非是什么人，那就是一只睚眦必报的螃蟹啊！被占了那么大的便宜，还不翻着倍的找回来啊，江伟，危矣！

“你后来没让他点甜头？”奸商小心的问。

“让了啊。我也知道自己那天过分了，所以这两周我一直主动献身来着，可人家不领情啊，说是要养精蓄锐，就等大年三十那天告诉我花儿为什么这样红了。”江伟顾影自怜。

“没事，我这次送你们的润滑剂里有消炎止痛的成分。”奸商拍了拍江伟的肩膀。

“老林，哥们要是不小心壮烈了，记得把那螃蟹给我烧过来！”江伟用刘皇叔看诸葛孔明的眼神看着奸商。

“没事，兄弟，那天我也答应我家小唐了，咱两难兄难弟，共勉吧。”为了安慰江色/狼，奸商也自爆家丑，并努力的把幸灾乐祸的表情藏在同病相怜的表象之下。

“啥？”江伟果然惊愕了。话说，奸商因为洁癖的原因，到现在还是朵小雏菊呢，并且所有人都认为他将永远含苞待放。

“不过，我家小唐体贴，我一说疼，他保证立马就停了，我估计半路我就能拿回主动权。”奸商得意，比起莫非来，小唐是多么的可人啊。

江伟看着奸商的眼神里充满了羡慕嫉妒恨。

因为年前任务繁重，林沁和小唐也不好叨扰，提前一天启程回了家。

路上，小唐又接了一个江伟打来的电话，两人不知道聊什么，聊了小半个钟头。

除夕，年夜饭才吃完，莫非就抓着江伟回宿舍看春节联欢晚会去了，电视里欢声笑语，大床上被翻红浪。莫非很忙，电视里放了什么他来不及看，不过金蛇狂舞的节奏很给力，冬天里的一把火也很热烈，晚会圆满结束的时候，螃蟹心满意足的抱着他心爱的大尾巴狼睡着了，大尾巴狼虽然在前半场的时候就死透了，但当零点的一吻温柔的落在唇上的时候，他还是幸福的弯起了嘴角。

第二天，一个小战士问江伟：“队长，你觉得昨晚哪个节目最好看啊？”

“赵本山的小品。”江伟打着哈欠，想也不想的回答。

小战士一头雾水的看着江伟扶着腰蹒跚而去。

另一个城市里。

奸商脸色苍白的躺在床上，一床被换下的床单丢在床脚，上面点点红梅。小唐趴在床边，把脸埋在林沁的怀中，一动不动。

“林大哥，对不起。”小唐的声音里面充满了歉意和懊恼。

“没事，休息两天就好了。”林沁虚弱的说。

昨夜，小唐像着了魔，竟不顾他的苦苦乞求而把暴行进行到底，而梨花带雨的奸商更是深深的刺激了血气方刚的小唐，让小警察脑袋一热，欲罢不能，等小警察清醒过来的时候，奸商已经快死透了，一看床单上的血迹，小唐差点急哭了。

“唐唐，我昨晚说停你怎么就不听呢？”奸商摸摸小唐的脑袋，奇怪小唐怎么不听话了。

“是指导员说的，你是什么M体质，一开始都喜欢叫唤，后面舒服了就安静了。你后来不出声了，我以为你舒服呢……”小唐脸红红。

林沁悟了。江伟要不是和莫非一般的小心眼，这俩奇葩能凑一块儿？江伟眼瞅着自己大限将至，怎么会眼睁睁看别人比自己幸福，可怜自己一时不查，漏了口风。

“他的话你也信？”奸商怒其不争的看着小唐，敢情那半小时的电话是江某人专程来设计他的啊。

小唐低头，他也知道自己被忽悠了。

此时，奸商的电话响了，一看来电，江大尾巴狼。

奸商看着来电显示上江伟的照片，阴恻恻的笑了……