题名：雨笼

作者：邱追

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、狗血、ABO、美强、荤素均衡

简介：我和小三的儿子有一腿

准确来说，是小三的儿子非要抱我大腿。

简介在这里

=====

柏邱的便宜Alpha爹被车撞死的当晚，他爸邱来敲锣打鼓普天同庆，当晚就领回来两只狐狸精。

小邱。他爸说，他以后就是你的新爹地了。

柏邱愣住，柏邱震惊，柏邱我操！

这不是隔壁的张叔叔吗你们什么时候开始的？

比你出生还要早哦。

新爹地一双狐狸眼笑得弯弯，搂着他爸邱来，身后还有一只面若冰霜的小狐狸。我已经等了十几年。

柏邱破口大骂，我爹尸骨未寒死不瞑目你就带着小三登堂入室耀武扬威！爸我恨你！我不要和你住一起！

所以柏邱和小三的孩子一起住隔壁。

简单来说这就是一个父辈们狂泼狗血结果一不小心殃及天真无邪小少年们的故事……

酸甜口的破镜重圆

01

=====

洛城，这一小隅村镇角落，还没被注入现代钢筋混泥土的血液，它自顾自地驻守在国家的最南方，连建筑都透露出几分古风古韵。雨季来得急促又仓皇，豆大的雨滴淅淅沥沥地砸向屋檐，又顺着瓦片的间隙汇成水柱，接二连三地落到布满苔藓的青石板砖上。

一辆自行车被蹬得险些就要起飞，漆黑的车轮卷起泥泞的水花，车上的少年七拐八拐，最终摁下刹车，他长腿一支，停在一家小小的早餐店门口。

他冲里头喊着。

“关关姐！”

嗓音有点哑。

雨依旧哗哗啦啦地在下着，水雾氤氲腾升，空气中的湿度早就爆表了，早餐店门前的尼龙帘布上挂着条条水珠，被一只细瘦的手臂一齐拨开，一个年轻的女Omega走了出来。

羊毛卷样式的黑色长发被关洛香随意用鲨鱼夹挽起，她身段修长妙曼，扯了个哈欠。

“邱邱，你来啦。”

“姐。”

柏邱晃了晃脑袋，甩掉水珠，“我车停哪？”

“放你姐夫刚搭的雨棚下边就行。”

"好，咱们什么时候出发？”

走进了才能发现，柏邱的眼睛红肿，发丝凌乱，嘴唇灰白，一点气色也没有。

“马上，你姐夫去给车加油了。”

柏邱穿着洛城重高的校服，一条到膝弯的篮球短裤，脚蹬一双比纸片片还要薄的人字拖鞋。好邋遢的一套穿搭，可关洛香配合着柏邱充满少年朝气的俊脸，湿哒哒灰扑扑，落水的小土狗一样惹人怜爱。

“没休息好吗？”

关洛香捏了捏柏邱的脸，“快进来换身衣服吧，葬礼穿这身不合适。”

少年背脊似乎一僵，“哦，好。”

“你爸爸呢？”关洛香进屋给他找了套纯黑西装，“最近店里的生意怎么样？”

“一般。”柏邱道。

“是不是因为最近下雨呀？”

柏邱才15岁，就有183那么高了，关洛香微微仰头，给他系着领带，“大家自己都能洗车，去店里的人肯定少了吧？”柏邱他爸其实是搞汽修的，关洛香不懂这些，只知道洗车。

柏邱眼底划过一丝讥讽。

“算是吧，再加上这两天在忙我爹的.....后事，就没开店。”

关洛香动作一停，有点懊恼，“对不起了邱邱，姐姐说错话了。”

“怎么会。”柏邱道，“关关姐，没事。”

关洛香长相美艳，性格却十分少女。

“......你肯定比我还伤心，我、我还这么说话。”她一双美眸中迅速氤上水汽，语气也哽咽了，“柏工那么好的一个人，说没就没了.....”

“没有没有！”柏邱在心里叹了口气，“哪能呢，日子不还得这么过么...哎呀姐，等会妆都要哭花啦。”

"什么呀，我今天都没有化妆的好不好。"

“是吗？”柏邱笑道，“那怎么看起来比平时还要漂亮啊？睫毛有这么长呢。”

“你呀！”关洛香也笑了，“好啦，你动一动，看看合身吗？”

柏邱听话地抬了抬胳膊，“可以。”

他身材和几乎成年男Alpha无异，宽肩窄腰长腿，该有的一样也不少，这应该是遗传他爸邱来。

门口喇叭声响起，柏邱跟在关洛香身后上了车。

关关姐哪里都好，就是和他见过的所有Omega一样，太过脆弱敏感，像团柔软的水球，稍有不慎就会爆开了。车窗前火树星桥，各色霓虹光斑闪烁，水珠挂壁留下道道的水痕，柏邱撑腮望向窗外，握在手里的手机突然震了一下。

-到哪了

是他爸邱来的消息。

-门口

-好

柏冬杨前天被车撞飞，今天就成了一把灰，柏邱一下车，就看见了他爸，不知道为什么，脸色有些苍白。

邱来站在中间，他身旁的Alpha身高直逼一米九，给他撑着伞。

男人俊逸且身姿挺拔，有一双狐狸眼。

还有一个小小少年，还没分化，还不到一米八，脸也稚嫩。

他穿着白色的初中校服T恤，脸色苍白，下颌嘴角青紫一片。气质矜贵冷淡，脸颊窄收，五官无论是组合还是分开都是一等一的凌厉好看。

同样的狐狸眼，蒋正青的却要显得更清澈，他望着柏邱，直勾勾的。

柏邱当他是空气。

关洛香上去握了握邱来的手，“邱哥，节哀。”

“爸爸。”柏邱喊道。

邱来只给了他一个眼神，接着摇头道，“没事，香香小天。辛苦你把我家小子捎过来。”

“应该的呀。”

关洛香看向另一侧，“这位是......小正的爸爸？”男人将自身的信息素的味道掩盖得很好，可Omega对待Alpha是很敏感的，像是有天然的雷达。她不动声色地上下打量了一下邱来身边的这个男人，她能断定这应该是个非常优质的Alpha。

邱来道：“对，他叫张晋，住我家隔壁，过来帮忙的。”

张晋笑着道：“我常年出差，不怎么在本地待。”

“怪不得，小正长得可真像你。”

关洛香搂着袁天的胳膊，她笑了笑：“我是关洛香，这是我爱人袁天。小区左边那家早餐铺子是我们开的，小正和邱邱都很爱吃我们家的小笼包......呀，也是奇了怪，小正你过来呀，今天怎么不跟邱邱亲了？”

“小孩的事让他们自己处理。”

邱来转身，“我们先进去吧。”他并不是标准意义上的Omega，雄性激素在他身上的作用甚至超越了亚性别，他生得高大强壮，和旁边的张晋站在一起，看背影，其实更像两个正值壮年的Alpha。

蒋正青走到柏邱面前，小声叫他：“柏邱。”

柏邱悄悄收紧了拳头：“你别跟我说话。”

柏冬杨父母早早就离世，旁支的亲戚只有零星几人，他生前性格宽厚温和，来了不少朋友。

葬礼规模不大，一切从简，邱来始终和张晋站在一起，他二人游走在所有人之间，仪式进行得井井有条，柏邱一直跟在他们后面。

他爸在他爹的葬礼上向所有人介绍他的新欢。

这可真够操蛋的。

“尊敬的长辈、各位亲朋好友。今日我们怀着沉痛的心情，在此举行我丈夫柏冬杨的告别仪式，我谨代表家人，向前来参加葬礼的诸位表以最诚挚的感谢。“

“.......”

邱来长相周正硬朗，生柏邱的时候17，现在也才四十不到。他表情淡漠：“我丈夫柏冬杨一生为人为善，以诚待人。做事踏实，刚正不阿。作为子女，陪伴父亲双亲直至最后一刻；作为朋友，他不尽余力地帮助所有人；作为父亲，他对我们的儿子一直很上心；作为丈夫。”

邱来顿了顿，转向柏邱，平静道，“他并没有失职的地方。”

手稿一页有余，邱来嗓音低沉有力，柏邱坐在板凳上，却觉得上面长了刺，他两手攥紧成拳，指节被他掐到苍白，留下好几个渗血的月牙凹印。

虚伪。

现在恨不得把一切美好的词往柏冬杨身上堆砌了，他作为子女、朋友、父亲拿的出手，难道作为你的丈夫就拿不出手了吗？

“最后，我谨代表我的家人，代表我的丈夫柏冬杨，再次感谢各位亲朋好友，感谢大家在我丈夫生前给予他的关心和.......”

哐当——！

柏邱猛得站起身，椅子和地面摩擦发出难听的嘶哑响声，继而往后倒在地上。

少年站得笔直，他下垂的狗眼里噙着水光。

“邱来，你这个混蛋。”

气氛冻住了。

关洛香反应最快，她凑上来要捂柏邱的嘴：“邱邱！干什么呀你！你疯了！”

“我爹到底哪里对不起你，这么多年他工资全是你的，加班到晚上八点也会去店里帮你忙，记得所有纪念日，你不开心他就不开心，你开心他比你还要开心。多少次生日，就算是出差远在几千里外，绿皮火车上硬站两天两夜他也要在零点回家，只为了看见你。”

邱来终于走下台，柏邱一步一步往后退，他嗓音更哑，哭肿的眼睛又开始分泌湿咸的泪水。

“爸爸......你说啊，为什么出轨？”

出轨！

这两个字就像鱼雷轰进鱼塘，引起周围一片哗然。

“哎呦小邱！你可别胡说！”

“那怎么可能呢......”

“柏邱。”

这是邱来今天第一次喊他的名字：“你自己出去，别让我来。”

“我不要！”

鼻头酸得柏邱要说不出话，视线逐渐模糊，他在人群中，毫不犹豫地指出张晋。

“没有趁早发现你们这对奸夫淫妇，这才是我父亲柏冬杨的失职。”

他曾经以为自己拥有全世界最幸福美满的家庭，他的名字是父母的姓，他一度认为自己是邱来和柏冬杨爱情的结晶。

直到前天。

柏冬杨尸骨未寒，邱来就领着隔壁的张晋回了家，告诉他。他们以后要一起生活，他会是你的继父。

张晋住在他们隔壁十几年，柏邱实在是难以置信。

原来这么多年，他爹和他爸并不是相敬如宾的美好爱情，而是因为他的爸爸一直在和其他的Alpha苟合，而早就破败不堪的杯中蛇影。

台下的众人捂嘴，锐利的视线像光柱一样在邱来、张晋和柏邱身上扫射个不停。

这真是骇人听闻。

柏冬杨和邱来的感情稳定是众所周知的，强壮的Omega和文弱的Alpha虽然有些不协调，可这么多年也是相敬如宾、和和美美的......

况且Alpha和Omega体质特殊，一经永久标记绑定后，生理性依恋将深深刻在他们基因中，一个已经被永久标记的Omega根本无法主动离开他的Alpha！

所以又怎么可能是身为Omega的邱来“出轨”呢？

——啪！

响亮的巴掌声截断了所有窃窃私语，柏邱的脸被打得偏向一边。

邱来拽着他亲生儿子柏邱的衣领，生生将他拖出了礼堂，接着又狠狠抽了他两巴掌。

“大人的事大人处理，柏邱。”

暴雨不曾停歇，邱来的声音融进雨水里，有股沁人骨髓的阴寒。

“你等冷静了再进去送你父亲。”

别说冷静，邱来一转身柏邱就爬起来跑了。

暴雨铺天盖地，天幕黑沉，雷声轰鸣。

他身上的黑色西装浸透了雨水，柏邱不知道跑了多久，肺像是被撕裂了那样的钝痛，直到有人攥住了他的手腕。

“柏邱......”

"柏邱！"

蒋正青的声音忽远忽近，柏邱回头，呆呆地道。

“......你来干什么。”

“你要去哪。”

蒋正青不比他好多少，柏邱一跑他就跟了过来。

两人都没拿伞，大雨天里，俨然两只落汤鸡。

“柏邱，你要去哪。”蒋正青又问了一遍，“告诉我。”

“关你什么事。”

柏邱眼眶发红，他转身攥住蒋正青的衣领，“到现在了你还来装什么好人？张晋让你接近我的目的不是都达到了吗。”

他和蒋正青只差了一岁，从小一起长大，他诚心把他当亲弟弟那样疼爱，有他一份好，就有一份蒋正青的。

从小到大谁要是敢欺负蒋正青，他就是死也要替他欺负回去。

可那天晚上，柏邱问他张晋是不是早有预谋，但一直瞒着你对不对？

蒋正青沉默了片刻，说不是。

柏邱当晚就跟他干了一架。

“你还生气就继续揍我，我不会还手。”

蒋正青拽他，“现在雨太大，你别站在马路中间...很危险。”

汽车引擎发动的声音在柏邱耳边恰时响起，柏邱一阵恍惚，“怎么，也怕我被车撞死？”

蒋正青动作一滞，“...不是。”他将柏邱拉到一处屋檐下，“你别说这么不吉利的。”

“最不吉利的是你和你爸竟然还有脸来参加今天的葬礼。”

“......”

屋檐外的雨帘密不透风，蒸起层层水雾，两个少年被困在方寸间，一时没人说话。

“对不起。”蒋正青轻声道。

“一句对不起就够了？”

柏邱一边脸肿得老高，邱来确实没惯着他。柏邱哑道，“你爸也是个混蛋。”

蒋正青漆黑的眼睛里有让人看不清的情绪，“这句对不起是我作为朋友说的。”

“行听见了，但我不原谅。”

柏邱道，“雨一停就自己滚。我们绝交了。”

“......”蒋正青眼光微闪，“他们之间的关系很复杂，让他们自己去处理吧。”他薄唇一抿，“柏邱，你别管了，也别太伤心。”

大人的事大人自己处理。

邱来三个耳光甩得他眼冒金星，甩得他脑子里只有这句话。

他自己有那么多事都管不过来呢，凭什么都觉得他闲的蛋疼要管大人的事？柏邱鼻头发酸，可是如果你们大人什么都能处理好了的话，现在我也不会这么难受了。

他转过头看向蒋正青。

少年的肤色白的甚至接近透明，侧颈上青色的血管都清晰可见，下颌处很突兀的有大片淤紫，那是柏邱打的。

下一秒柏邱就扑了上来，他比还没发育的蒋正青要高要壮，直接就给蒋正青扑倒了，“......别太伤心，你还有脸跟我说别伤心。”

蒋正青痛哼一声，两人在泥地里抱扭在一起，柏邱骑到蒋正青身上，沙包似的拳头一下一下往蒋正青的脸上招呼。

身旁的雨声又一次变大，柏邱的眼眶就像是决堤泄洪的大坝，明明是他在揍人，他哭的却比谁都要大声。

“我操你妈的蒋正青！”

“你少个爹试试......你他妈试试！”

-----

放一章试阅

这是俺第一次在fw发文嘿嘿如果有宝宝们愿意为我点亮小黄灯就好了！

02

=====

柏邱不知道自己是怎么回家的。

他一直半昏半醒，躺着，闭着眼，梦里全是他爹的脸，强颜欢笑的、低头讪笑的、薄唇一抿，继而无可奈何苦笑的。

一帧一帧的柏冬杨在柏邱脑海里划过，他迷迷糊糊地想。

他爹好像从没有开怀大笑过。

雨滴滴哒哒砸向玻璃窗，太潮太冷，脖颈上黏附着水汽，柏邱分不清是汗液还是其他，只觉得头昏脑涨，始终无法清醒。

直到苦涩粘稠的中药被邱来粗暴地灌进嘴里。

“咳、咳咳咳!!”

柏邱猛的咳嗽起来。

邱来冷漠的声音从头上响起，“醒了？”

药是真苦，柏邱喝一半吐一半。不耐烦的邱来一屁股坐上床沿，他将柏邱扶进怀里，用勺子喂。

“张嘴。”

“......”

柏邱靠在男人鼓囊的胸肌上，觉得自己嗓子就像被劈开了那样难受，他只能发出气音。

"……不要。"

“喝。”

邱来对待柏邱的态度向来都不容置喙，“这药你张叔熬了半宿。”

一听是张晋，柏邱把头扭了过去。

邱来直接捏着他的下巴往嘴里倒。

“咳...！”

男人两截指腹上覆着硬茧，这是常年干维修的缘故。柏邱吃痛，他的下颌上立马浮现出青白的指痕。

嘴闭不上，他只好就着邱来的手喝了。

邱来穿着硬挺的军绿色工的作服，高耸的眉骨下是一双琥珀色的眼睛，当他专注地看向谁时，那澄亮的眼瞳总让人无处遁形，“我什么时候教过你用打架解决问题？”

“……”

柏邱皱眉与他爸对视，两张极其相似的俊脸同样下颌线条紧绷。

“你打小正做什么？”

柏邱喉结滚动：“…看他不爽。”

"看谁不爽就能打断谁两根肋骨？"邱来冷道，“小正现在都还在医院里躺着。”

柏邱攥住了被子，“我让他走了，他不走。”

“.......”

父子俩之间的气氛依旧十分诡异，邱来将碗放在床头柜上。

“我帮你把作业拿回来了，给你请了一周的假，你正好收拾收拾。”

柏邱坐了起来，这才发现他根本没躺在自己房间里。

他一愣，“...为什么我在这里。”

这是蒋正青的房间。

“不记得了？”

邱来站起身，“不是不和我一起住么？”

“你真要我搬到这里住。”柏邱咬牙道，“你要和张晋住我们曾经的家吗。”

那晚柏邱会发那么大的疯，除了邱来毫不掩饰他和张晋的关系外，更是因为当他气急败坏地说如果张晋住进来，那他宁愿滚出去时。

邱来让他滚出去跟蒋正青住。

......

"对。"邱来淡道，“就住对门，能下床了就自己搬吧。”

"我不要。"

“给你一周。”

“......”

柏邱躺在蒋正青的床上，用手臂盖住眼睛。他对这里一点也不陌生，每当柏冬杨或者邱来忙得没空管他时，他就会抱着被子过来找蒋正青一起睡；同样如果张晋出差了，他也会过来陪一陪寂寞的蒋正青。

大人们都不在也没事，他们从小关系就好，一个个寂静的夜里，他们有彼此的怀抱陪伴就够了。

现在还是这张床，这个房间。

“你不帮我搬吗？”

柏邱话的尾调里带点哭腔，“......爸爸。”

等湿咸的泪水滑落进柏邱的耳廓里，他抬起胳膊，蒋正青的房间很简单，只有冷白的墙，透明的窗。

房间里只剩他一个，邱来早就走了。

......操。

柏邱觉得真他妈没劲。

他们这是个老式的筒子楼，没电梯，门对门的一楼两户。

柏邱等烧一退就开始搬了，他一趟一趟地搬着纸箱子，里面是他的行李。

这一周张晋和邱来都不常出现，柏邱终于松了一口气，他当然直接霸占了蒋正青的房间。如果非要选一个，他才不睡张晋睡过的床。

蒋正青年纪不大，物欲简直低得可怕，衣服和物件统共也只有那么小小一箱。

一只弹弓，一沓资料。

和一把金属边缘已经逐渐生锈的口风琴。

张晋不是开珠宝店的大老板吗？不是最疼爱这个儿子了吗？

为什么蒋正青的东西只有这么一点点呢？

柏邱全部给他扔进箱子里，然后插着兜用脚踢到客厅。

一道高挑的身影倚在门框，柏邱对上少年微微上挑的狐狸眼。

“柏邱。”蒋正青轻声道。

柏邱背脊一僵。

蒋正青那天被他揍得不轻，现在还得拄着拐杖，脸上狼狈地裹着纱布。少年削瘦到连肩膀的形状都清晰可见，他一瘸一拐，慢慢地走到柏邱的面前。

“你搬过来了吗？”

柏邱不回答，而是又踢了那箱子一脚。

“...两。”

这次感冒比柏邱生过的任何一场病都严重，葬礼那天又哭又吼，他嗓子还是废了，滞涩到发不出一个完整的音节，“…两年。”

“什么。”

“我最多住两年。”

柏邱沙哑道，“我睡你那间房，你去睡张晋的房间。”

蒋正青面无表情。

“非必要不交谈，你再敢找我说话，我还是会揍你的。”

柏邱看着他，“离我远点，我们井水不犯河水。到时候我去学体育，等高考完我就会离开这里。”

蒋正青沉默片刻，“你又要去哪？”

“不知道。”

“柏邱，你又不告诉我是吗？”

“你告诉我了吗？”柏邱咬牙道，“你有那么多机会可以告诉我，那你为什么什么也没说？”

少年的眼眶迅速泛起红潮，“不是的，那是因为......”

"随便吧。"

柏邱真是一秒都不想和蒋正青多待，他弯下腰，抱起蒋正青的纸箱子，长腿一迈就走进了主卧。

铁灰色调的装潢，主卧的东西比蒋正青的房间更少，柏邱简直要骂一句怪人了，这么多年这对父子难道都只是活着吗？没有一点人味儿。

整套房子就像没人住过的样板间一样。

好事不出门坏事传千里，不过一天。西街头电子厂的工程师柏冬杨前脚被车撞死，后脚在他的葬礼上，小儿子怒斥他Omega父亲出轨，接着把小三的儿子揍个半死的消息就传遍了整个洛城。

“哎哟！你是没见到那个场面......”

“是啊！邱来一口气抽了他小儿子十几个耳光呀！”

"邱师傅那个新Alpha别看人高马大，长得跟拍电影的花美男一样哩！"

“啧啧，要我说呀，那个Alpha，还真就一脸的狐媚子样！”

形容一个Alpha像“狐媚子”是很荒谬的，可也怪不得街坊领居，邱来实在不像个Omega，是啊，哪有Omega一身腱子肉能单手扛电池车，又或者能一生找到两个Alpha呢？

任他流言蜚语私底下发酵成什么样，没人敢当邱来的面胡说八道。他性格硬得像块臭石头，谁要敢把这些话舞到他面前，他就敢冷着张脸举着扳手抡上去。

-----

开始日更咯

03

=====

死的人死了，活的人还要继续活着。

从张晋一个人走在大街上就会引起窃窃私语，到邱来和张晋在路上逛街就有人热情地调侃“邱师傅和张老板又甜蜜啦！”的这个过程。

只过去了两个夏天。

又一年秋雨季。

凌晨四点，天将将破晓。

柏邱一个横扫腿下车，他躲进早餐铺的屋檐，跺了跺脚，径直走进了厨房。

“小天哥！”

“我邱儿——！”

柏邱系上围裙，“我帮哪边啊？”

“去帮你关姐包包子！”

…

油锅噼里啪啦滋儿哇叫，热烘烘的水蒸汽充盈整间厨房，柏邱很快就找到了他自己的位置，他已经在这儿帮工一年多了，每天早上都会来。

“哎哟邱邱，越来越熟练了嘛。”

“那可不啊，这都多久了。”

柏邱指节宽大，柔软的面团被他一掌压瘪，填馅，提褶，继而塞进蒸笼里；他笑着回头道，“我又不是三岁小孩儿。”

“也没比那大多少呀。”关洛香纤手往柏邱背上一拍，她调笑道，“不得了，我们邱邱要长大咯。”

“姐，你又笑话我。”柏邱无奈，他一连抱着五叠蒸笼，放到蒸汽灶上。

“暑假结束了没？”关洛香道。

“嗯，今天开学。”

“邱邱，你真要去学体育呀。”

“是啊，厉害吧？”

“我们邱邱当然厉害了！”

关洛香听袁天说，练体育的都是些特别强壮的Alpha，她担心柏邱一个Beta让别人欺负。她看着柏邱，又觉得自己想多了。

这个时候的少年一天一个样，17岁的柏邱虽然没继续长个，肩膀却在变宽，手臂也在变粗，明显比一年前要更结实精瘦。

关洛香眼睛眨也不眨的望向柏邱，然后柔声道，“我们邱邱...肯定能考个好大学的。”

柏邱被盯得有点发毛，“……小天哥。关关姐怎么了、关关姐冲我犯花痴啊！”

“什么！”袁天在后厨里叫道，“你大点声！听不见！”

“哎呀！！”

关洛香伸手就要打，“谁对你...那什么了！你个小没良心的！”

“那你那么看我干啥呀。”

柏邱两手交叉捂胸，一脸惶恐道，“我都起鸡皮疙瘩了！”

关洛香噗嗤一声笑了。

姐弟俩打闹了一会儿才消停，柏邱拿外卖盒给自己装了一屉小笼包，“嚯，今天的看起来格外好吃啊？”

“你姐夫给你包的。”关洛香笑道，“看看这馅多的，恨不得把皮儿撑爆呢。”

“小邱长身体，多吃点怎么啦！”袁天在油锅前喊，“小邱别听你姐的！”

“哎！”

柏邱笑着应道，“我走了。”

已经快到上学的点了，关洛香系上围裙，就要开始忙了，“快去吧。”没两秒她又在柏邱身后急道，“邱邱！你拿伞没？回来！拿把伞再走！”

原来是又在下雨了，柏邱摆摆手，“没事儿，小雨！”

“借过——”

“借过啊！”

早餐铺前人头攒动，这条道窄又人流量大,把他停车的地方都堵住了。柏邱无奈，决定今天跑去上学，他低头小心翼翼地护着自己的小笼包，艰难地往外挤。

“不好意思——借过借过！”

过程中他的板寸头被人摸了若干次，被胳膊肘怼了若干次。不看人的结果就是撞人了，柏邱撞上一道铁壁一样坚硬的胸膛。

“小心。”

充满冰冷质感的男声在他头顶响起。

柏邱小小声地痛叫了一下，“不好意思啊，我没看清.....”他单手捂着脑袋抬起头，看见来人后，像是被人掐住脖子那样陡然噤声。

是蒋正青。

这一年半里，他像吃了激素似的猛长，现在已经比柏邱还要高出几厘米了。脸颊两侧的软肉早已消失不见，线条凌厉，气质中的矜贵清冷更甚，他身上和柏邱一样穿着重高的校服，正打着伞，那双上挑的眼此时正淡漠地看着柏邱。

“没关系。”

淅淅沥沥的小雨不停，一只黑伞向下投射阴影，蒋正青脖颈和脸颊的肌理都显得异常瓷白莹润。面无表情，像个娃娃。

“......”

柏邱也不知道蒋正青是什么毛病，明明越长越帅，可脸上的表情系统就像瘫痪了似的，脸上的表情总是那么淡漠，好像全世界的人都欠了他八百块钱。

柏邱立刻后退，淋雨也无所谓。一双下垂的狗眼瞪成战斗形态，“你来这里干什么？”

平时蒋正青都会刻意避开关洛香家的早餐铺，柏邱知道他一般都去学校食堂里解决早餐。

蒋正青道，“我父亲今天回家，晚上一起吃饭。”

柏邱“嗯”了一声，“下晚自习以后吗？”

距离柏冬杨去世已经将近两年，再汹涌澎湃的感情也要进入冷却期了。柏邱已经高三，他坚信自己要再熬过这一年就会离开这里，所以不太介意维持表面的和平。

“对。”

“行知道了。”

“……”

气氛太尴尬，虽然俩人一直住在同一个屋檐下，一个月却见不到几面。柏邱为了躲蒋正青，每天早起两小时来帮关洛香的忙，晚上也会给自己加训，就怕碰到。

"没其他别的事的话我就先......"

"你没带伞吧。”

柏邱一愣，“我不和你一起打。”

蒋正青抬起手，将伞向他这边倾斜：“那我不打，你打。”

柏邱抿了抿下唇，“....不了。”蒋正青现在比他还高，又是Alpha，他肯定揍不过，识时务者为俊杰，柏邱不愿跟他继续纠缠，“几步路，我自己走过去就行了。”

然而下一秒，他就被蒋正青猛地拉住了手腕，拽进了怀里。

“......你干什么！”

没想到蒋正青的力气竟然变得这么大，柏邱被他搂住腰，简直像毒蛇缠身。早餐铺和学校没有几步路，旁边路过的全是他们学校的学生，柏邱急了，妈的，他才不要被别人看见他和蒋正青在一起！

“你就那么讨厌我？”

一把伞笼罩住他二人，蒋正青今天不知道吃错了什么药，竟低下头凑近靠了过来，“柏邱，只是这点接触也让你觉得恶心吗？”

热气喷薄到柏邱的侧颊上，蒋正青说这句话的时候，不知道是不是柏邱的错觉，他觉得蒋正青的嗓音哑哑的，还有些发颤。

“......”

蒋正青眼下粉粉的，柏邱喉结滚动，偏过头，不敢再盯着他看。他皱着眉将蒋正青的脸推开，温度高得他下一秒就忍不住撒手。

“你……你发什么神经！”

他兀自往前走，嘴里嘟囔着，“妈的，死面瘫拽什么拽，老子欠你钱吗？”

“没有。”

蒋正青即刻迈着长腿跟上去，给柏邱撑伞，他淡道，“我欠你。”

...

洛城的雨简直是尿频尿急尿不尽，去学校十几分钟的路程，雨况大大小小的反复变化，水滴哒哒哒，哒哒，哒哒哒哒地落在伞面上。

柏邱和蒋正青沉默地并肩走在伞下，每分每秒对他来说都是煎熬，一跨进学校的大门。柏邱四处张望，看见一把军绿色迷彩的伞，简直像看见了救兵。

“韩游你给我站住！”柏邱大喊一声。

“我操谁啊！”迷彩伞果然转过身。

柏邱笑了，他吼道，“别走！等你爸爸一起！”

“行就这吧，我走了。”

柏邱撒腿就跑，他好像突然想到什么，回头和蒋正青道，“你看起来有点发烧。”他顿了顿，“买点药治治面瘫吧你。”

-----

感谢宝宝们的点赞d(^^*)

04

=====

才开学第一天的重高，学习氛围就非常浓厚了。距离早读铃声响起还有半个小时，可没人在走廊逗留，从玻璃窗望进去，教室内每张书桌上都垒叠着厚厚的教材，端坐的学生们摇头晃脑，早就自发地开始背书了。

韩游是柏邱高二分艺体班后才认识的，一个Alpha，有个参军梦，他热情活泼，脑子里像缺根弦，柏邱性格也大大咧咧，他俩能玩到一起纯属是芝麻绿豆看对眼。

“不是你啥情况啊？”

韩游一手抖落着他那把军用全自动折叠迷彩伞，一边勾着柏邱的脖子，两人穿越实验班，一同跨进艺体班的大门，“你怎么还认识那谁？”

相比实验班，他们班的氛围就轻松多了，教室里只有一两个人。

“谁？”

柏邱装傻，“我认识谁？”

“就那谁！”

韩游把书包往座位上一甩，他煞有介事道，“蒋正青啊！”

他们学校的艺体升学率极高，很多家长会特意把小孩转学到这来升学，韩游也是其中一个，所以他不知道柏邱和蒋正青家里的事。

“不认识啊。”柏邱不想多说。

“扯淡。”

韩游哪点都好，就是八卦，也没眼力见，“不认识你钻人家伞吗？快说呀，你们什么关系啊？”

“说了不认识。”

“那你们为什么撑一把伞？”

“因为我没带伞。”柏邱道。

"那你们就撑一把？"

“对啊。”柏邱奇怪，“怎么了，我不是也跟你撑一把了吗？”

韩游两条剑眉拧在一起。

“你是想说，除了我还有别的朋友？”

“......”柏邱扫了他一眼，“我看起来像只有你一个朋友？”

韩游理所当然，“是啊。”

“去你的。”柏邱笑着骂了他一句。

韩游手往桌子“啪”那么一拍，“少糊弄我了你，你知不知道蒋正青很出名？”

柏邱眼都不抬，“是吗？”

韩游会错了意，当柏邱感兴趣呢，“是啊，这你都不知道？他简直是校草级别的，从升学上来一直就是年纪第一，还是学生会会长。去年咱校庆他还代表新生上去演讲了，你不知道？”他颇为不屑道，“据说他还是信息素等级很高的Alpha......我倒很想见识见识。”

蒋正青是等级很高的Alpha，这一点柏邱早就知道了，因为关洛香曾经告诉他过，张晋是非常优质的Alpha，所以蒋正青如果分化成Alpha，他也一定不会差到哪去。

且不说柏邱从来没感受过信息素，更不想和韩游讨论蒋正青，他充耳不闻，从书包里掏出那屉小笼包。

“你吃不吃，不吃我吃光了。”

“给我留两个。”韩游正急着科普呢，“咱学校好多Omega都在追他呢，操，最夸张的你知道是什么？高一刚升上来的时候，他抽屉里的情书垒起来能有十几厘米那么高。”

小笼包皮薄馅多，柏邱用一次性筷子一扎，晶莹的肉汤就流了出来，肉香四溢。

“你说现在的Omega都什么审美？都喜欢面瘫吗？”

也许是因为同为Alpha，韩游对蒋正青有些说不清道不明的敌意，他对着柏邱嘀嘀咕咕道，“我跟你说啊柏邱。我之前碰到过他几次，看起来就冷冰冰的，好像全世界都欠他八百万似的，让人想抽他两鞋垫子。”

总算有一句中肯的了，柏邱在心里憋笑，他也挺想抽那张面瘫脸两鞋垫子的。

但表面上他只淡淡地“嗯”了一声。

“不过你说，这我都转过来半年了，怎么也没个Omega给我情书啊？”

韩游看起来真的很疑惑，“柏邱你说我这款是不是不吃香了？”他长得浓眉大眼，客观点说他其实是个各方面条件都很不错的Alpha。

可跟蒋正青比的话，还是有点鸡蛋碰石头。柏邱沉默片刻，昧着良心道，“你比较好。”

“对吧？你说他顶着那张小白脸，算什么Alpha呀？”

韩游凑过来，“我听说咱们学校还有很多Alpha给他表白呢......我操，这群疯子。”他张大嘴，“快喂我一个，啊——”

得亏柏邱是个Beta，否则这距离就是妥妥的性骚扰了。

“滚边儿上去。”

柏邱夹了一个丢他嘴里，“靠这么近，我都要闻到你信息素的味儿了。”

“胡扯什么，你一个Beta能闻得到个蛋。”韩游下意识摸自己后脑勺，“......我操!"

"怎么了？"

韩游两只眼睛瞪得溜圆，"我、我今天没贴抑制贴！！”

“…...我真服了你了。”

Alpha和Omega的体质特殊，日常活动都要贴抑制贴来封锁信息素，不贴的话跟当街晾内裤没什么区别，一些身体比较弱的Omega、或者是意志力不够坚定的Alpha都很容易受到影响。

这点常识连柏邱都知道，韩游竟然连这个都能忘？

“啊啊啊啊!”

“你带没带备用的？”

“带了带了！”

韩游拽着他就往厕所冲刺，“快，帮帮我。”

厕所里，韩游长长地叹出一口气。

“好可怕啊柏邱，老子离退学只差那么一步！”

柏邱弯腰站在洗手池前，“活该。”

“靠，你怎么还没洗完？”

韩游转过身，有点好笑地看着柏邱猛搓自己的手，“干啥呀，你又闻不到这个，说一句你还当真了。”

“不是，你非恶心我一下干啥。”柏邱啧一声，“神经病。”

刚刚他帮韩游贴抑制贴，免不了在Alpha的后颈处摸来摸去，散发的信息素腺体长在那，当然信息素的味道也最强烈。这一摸二摸的，韩游又要犯贱，“宝贝儿，你现在浑身上下都是我的味道了。”

这给柏邱膈应坏了，出来就一顿狂洗。

“现在AB恋不是很流行嘛。”韩游一脸坏笑，“咱俩也试试?”

“滚蛋。”柏邱道，“我肯定找Beta。”

“哦？”韩游奇道，“我还以为你会喜欢Omega呢，你不也有好多Omega追你呢嘛？没有喜欢的？”

柏邱虽然是Beta，但在全校的Omega中人气也很高，因为他长得帅还性格阳光。比起某些会用性别生理压制他们的Alpha，还是柏邱这种Beta更受欢迎。

“不。”柏邱直起身，“我不喜欢Omega。”

“可邱叔不是Omega吗？”

韩游道，“对啊，你不告诉我你家是AO吗？那你为啥是Beta呢？”

“你问我我问谁去。”

其实柏邱也不知道为什么，看网上说AO家庭生出B的几率比生出双性人的几率还要小。不过像他们家这种，像邱来这么强壮的Omega也少见，可能这就是他和别人不一样的原因吧？柏邱刚开始也挺好奇自己以后会是什么，到了年纪柏邱也没像周围的朋友那样分化，邱来带他去检查，医生说他后颈的腺体发育不充分，达不到分化的条件。

没有易感期也没有发情期，更闻不到信息素的味道。

所以柏邱觉得自己应该算是Beta，体检报告和各种信息他也填的Beta。他从没觉得当Beta有哪里不好，因为他比很多Alpha还强壮，田径场上跑不过他的Alpha比比皆是。

柏邱擦了擦手，和韩游一起走出厕所。

韩游看柏邱还揪着自己的领子闻来闻去的，他无奈，“放心吧，一会儿味儿就散干净了。你又不是Omega，味道留不久的。”

“你比生化武器吓人多了。”柏邱心有余悸。

“有时候真不乐意听你说话。”

韩游叹了口气，语气里带有一种劫后余生的庆幸，“不过你说的也对，哎。真是差点就完蛋了，我可不想因为这种事被通报批评然后退学啊，我爸会抽死我的。”

“你要是一直没贴抑制贴会怎么样？”

柏邱好奇道，“Omega闻到你的信息素真的会发情吗？”

“准确来说那不是发情。”

韩游提高音量，“只是身体会变得更敏感！更没有安全感！然后需要Alpha保护……呃疏解欲望！”

“......”柏邱顿了下，“好的。”

“而且只有我处在易感期时的信息素才有可能会诱导他们.....呃变得敏感好吗？”

“那Alpha易感期会怎么样？”柏邱问，“发烧吗？”

“见鬼。”韩游上下打量着柏邱，“你什么时候对Alpha这么有求知欲了？”

“啧，说啊。”

“会有点吧。”

韩游莫名其妙，“每个Alpha体质不一样，而且我们这个年龄都还没有完全成熟，很不稳定啊。我猜大部分Alpha都是发烧啊头晕啊什么的吧？”

“那要是身体状态要是好的呢？”

“一般是身体状态越好的Alpha易感期就越难捱，那就要比一般的Alpha多吃点药多打几针呗，几天也就过去了。”

柏邱若有所思。

韩游眯起双眼，“你问这个做什么？”

“没。”

柏邱道：“就是好奇。我还以为你们Alpha随时随地都会发......”他停了一下，然后笑道：“不好意思，敏感呢。”

“......这位Beta同志！”

韩游暴怒，“你没有亚性别常识就算了，能不能别把我们描述得跟只会用下半身思考的禽兽一样？！”柏邱直接开溜，韩游亦步亦趋地跟在后头撵，“无论是Alpha、Beta还是Omega，我们都是拥有独立人格和性别平等意识的正常人类——！”

“是是是！”

穿过拐角处，柏邱回头冲韩游做了个鬼脸，“你正常人类，你正常Alpha行了吧？”

又没看路，柏邱再一次撞进别人怀里。

“抱歉抱歉——”情境重现，柏邱的声音戛然而止，“我刚刚......”他抬头，看见蒋正青的面瘫脸。

"没事。"蒋正青扶着他。

柏邱皱了皱眉，“...你怎么在这？”

他们学校好歹是个重点，高中三个年级分别有一栋楼的，蒋正青一个高二的，咋跑他们这儿来了。

蒋正青伸出手，似乎要摸柏邱的脸，“你身上......”

“干嘛。”

柏邱偏头，不太自在道，”说呀，你过来干什么？”他们已经将近一年多没说过话了，突然这样是干什么？怪别扭的。

韩游终于追了上来，“柏邱你等——”他也突然变成了哑巴，“我操，他、你们......”

蒋正青放下手，平静地看着韩游。

而韩游压根没看蒋正青，而是冲着柏邱挑了下眉，分明在说：好啊你小子！果然有情况！

“......”柏邱真是跳进黄河也洗不清了。

“我刚撞到他了。”

柏邱面无表情地看了眼蒋正青，“不好意思同学。”说完他就径直往前走，回教室去了。

“哎你等等我！”韩游在后头喊，“柏邱！”

柏邱先韩游一步进了教室，早读已经开始了。

他走到自己桌前，发现上面放着一把黑色的伞。

-----

感谢点赞=v=

嘿嘿诚邀宝宝们看我的新封面——！

05

=====

坐班的老师来了，他们班学生这才不情不愿地掏出课本，教室里早读声嗡嗡的，最后一排，两颗圆溜溜的脑袋挤在一起，猫在课本下面。

“你给我老实交代！”

“皇上。”柏邱叹了口气，“臣妾冤枉。”

“你和那谁难道有什么奸情？”韩游严肃道，“你要背叛我们永不早恋联盟了？”

“什么！”前排的陆双双是个耳朵贼尖的Omega妹子，学美术，眼睛圆脸也圆，她高高束起的马尾辫往后一甩，兴奋地回头道，“什么早恋！谁！”

“我们邱儿早恋！”

韩游把书挪开了点，让陆双双也加入讨论，他神神秘秘道，“你认不认识蒋正青啊双双？我感觉蒋正青好像在追咱们家邱儿。”

“......啊？”陆双双眨了眨眼睛，“蒋正青和......柏邱？！”她和柏邱眼神短促的交流了下，她是土生土长的本地人，和韩游不同。柏邱他们一家当年发生了什么镇里都传遍了，谁不知道蒋正青和柏邱是重组家庭的兄弟俩呀，当初柏邱都给蒋正青揍到医院去了嘞，两人是出了名的不对付。

“追他个头，双儿你别搭理他。”

柏邱在桌子底下猛掐韩游的大腿根，“他这个满脑子只有爱来爱去的傻逼Alpha，看见两只狗都要给凑一对。”

“啊疼！”

韩游痛得整张脸都皱巴了，他不服气道，“人高二的，要不是对你有心思，他没事来咱们这边干啥呀？我看他刚才明明就是有话想跟你说。”

柏邱嗤他一声，“就你戏多。”

韩游“嘿”了一声，开始拉拢陆双双，“双双你听我分析的有道理没有？他俩早上还撑一把伞来的呢，早读都没过去就来找我们邱了，不是有所图是什么呀？”

陆双双表情逐渐变得复杂起来，蒋正青多威风呀现在，全校哪有不喜欢他的Omega？比柏邱高还比柏邱壮，说不定是想要报当年被打进医院的仇……嗯对呀！说不定他是过来给柏邱下战书的呢！

这么一想，陆双双委婉道，“韩游我觉得可能不是你想的那样......”

韩游没什么好气，“难道他守护天使啊，过来送温暖？过来普度众生的？”

“.......”

柏邱把那把黑伞往抽屉里塞了塞，“谁知道呢。”他小幅度地冲陆双双摇了摇头，意思是不要多说。

陆双双直接沉默了。

“啊？那是怎样？”韩游又凑了过来，“双双你说！”

“……你还要我说什么呀。”

也就韩游这个中途转过来的什么都不知道，陆双双的视线在柏邱和韩游身上逡巡两个来回，末了她细眉轻皱，利落地赏了韩游一个脑瓜崩，“...你这个呆子！别问了！”

“谁过来帮老师搬一下资料？”

上午最后一节课下课铃刚响，他们班主任就进来了，他冲着柏邱他们后排的男生喊道，“来就你们，学体育的——都跟我出来！”

他们高中就是南方特有的那种教学楼，有露天的走廊和玻璃墙壁围成的楼梯间，出太阳的时候还好，最怕的就是春秋交替的雨季。细雨连绵，风一吹，雨水就会全部飘进室内来。

“我操，真冷。”

韩游在柏邱旁边嘟囔，“老刘头疯了啊，非卡在饭点让咱们干活。”

“谁知道呢。”

凉飕飕的冷风吹得柏邱直缩脖子，他今天偷懒没穿校服外套，他冲韩游伸手，“快，把你外套脱给我。”

“操，凭啥？”

“凭你是威武雄壮的Alpha。”

“AB平等。”韩游摇摆手指，“这位同学不要搞对立哦。”

“......”柏邱呸他一声，“那凭我比你小仨月，尊老爱幼总行了吧？”

“那你怎么不尊老？”韩游笑嘻嘻道，“喊声哥哥我就考虑考虑。”

“韩游你个不要脸的。”走在他们前排的班长汪旭看不过眼了，“怎么老欺负我们家邱儿？”

“什么你家的。”韩游呿一声，“我告诉你，柏邱是我家的！我家！”

“柏邱同意了吗就你家？”汪旭也是个Alpha，练跳高的，身高将近两米。他二话不说就脱下外套，“有你这么当家长的吗？柏邱都说了他冷了！快小邱儿，穿我的！”

柏邱有点不懂他们争这个干什么，但有奶就是娘，他马上接过，顺从道，“谢谢班长......”

“韩游又欺负人呢？”汪旭旁边的石小磊也凑了过来，“咱田径可就柏邱这一个Beta啊，韩游你别把我们家邱儿养死了！”

“说了是我家的邱儿！”韩游吼道。

他再不墨迹，直接脱下自己身上的外套就往柏邱身上披，他鼻子不是鼻子眼不是眼的哼一声，把汪旭的外套从柏邱手里抽出来，“柏邱穿我的。”

“凭啥呀？”汪旭道。

“你壮得跟个熊似的柏邱怎么穿？”韩游皱着眉，“我跟邱儿体型差不多啊，肯定穿我的。”他帮柏邱拉上拉链，还体贴地拍了拍，“舒服不？合身不？”

他冲柏邱挤眉弄眼，“能感受到我的炙热的体温了吗达令？”

“感受个蛋。”柏邱笑骂，“还贫，冻死你得了。”

石小磊和汪旭也笑了，“靠，韩游你恶不恶心。”

韩游体格子跟柏邱差不多，充其量人更壮一点儿。柏邱把校服领子拉到最上面，一行人通过空中走廊去往高二的教学楼。

重高其实没有那么多学生，一年级一栋楼的结果就是一定会有闲置的空教室，他们校风还算自由，这一般就给学生们做活动教室或者自习室了，顶楼人并不太多，柏邱随意地往意见教室里望了两眼。

有一个男生趴在窗边的桌子上，微风习习拂面，他把脸埋在交叠的胳膊中间。

额前的碎发被吹动，他浓密的眼睫在下眼睑处留下一片阴影，他似乎察觉到了视线，下一秒就睁开了眼。

那眼尾掀起一个凌厉上扬的弧度，漆黑的眼瞳像一洼隐于深林的秘潭，平静漆黑，不起一点涟漪。

柏邱眼瞳微闪，跟男生对视了两秒。

“柏邱你说！”

韩游勾着柏邱的肩膀往前走，他跟汪旭几个又吵了起来，“番茄炒蛋怎么就能吃咸口的了？”

“啊。”柏邱回过神，他随口应和道，“丧心病狂。”

“是吧！”韩游得意洋洋，哼哼唧唧，“你们看我家邱儿都说了！”

...

“我中午不吃了。”

资料搬了两趟，重新回到教室。柏邱和韩游道，“你自己去吧。”

“啊？为什么？”

“有事。”柏邱淡道。

“那我和你一起......”

"着凉了我去厕所。"柏邱看了他一眼，“拉屎也跟？”

韩游立马坐回去，“那算了。”他又补了句，“早去早回啊，否则要长痔疮了。”

“知道了。”

柏邱头也没回，冲后面比了个中指。

-----

今天二更

06

=====

柏邱再去高二教学楼的时候没走那条空中走廊。

雨刚停，沥青铺就的大道上水渍未干，一块深黑一块灰。红墙白瓦，教学楼的左侧墙壁上有一片野生的翠绿爬山虎攀附，上头开着朵朵小紫花。

柏邱手腕上挂着一个透明的塑料袋，他两手插兜，一步迈仨阶梯，很快就到了那间没什么人在的教室——

可趴在窗口的少年早已不见踪影。

“......操。”

柏邱呼噜了两把自己的板寸，心里不由得觉得烦躁。

这是干嘛呢柏邱？

隔那老远能看见啥啊，说不定那人根本不是蒋正青，他傻逼呀，没事跑到顶楼睡大觉吗？

都怪韩游给他科普了太多关于Alpha的事儿。柏邱在心里叽里咕噜地骂人。骂韩游，更骂蒋正青，哦先骂这个操蛋的蒋正青，大清早的又帮他撑伞又给他送伞，搞什么，时隔一年多，他看蒋正青是得失心疯了。

柏邱低着头，悻悻地原路折返。

“柏哥？”

柏邱下楼梯时被人叫住了，他一回头，是张胜意，他之前校队的一个学弟，一个男Beta，“你怎么到这儿来了？找谁呀？”

“哦，小意。我过来搬资料。”

张胜意眼神很好，一下就看见柏邱手里的塑料袋，“哥你生病了？”

“没。”

柏邱把东西往后藏了藏，他支吾道，"我……顺路给人跑个腿。"

柏邱高一高二都是校排球队的，一直是队长，打二传，他虽然弹跳和身高都不是顶级的配置，但胜在反应快，技巧高，是队内万金油一样的存在。简单来说就是和谁都能打出漂亮的配合，一直很有威望。

“吓死我了，还以为…不过一场秋雨一场寒，现在确实可容易感冒啦。”

“嗯，是啊。”

尤其是这个张胜意，可以说是柏邱领进门的，他一直都很崇拜柏邱。

“对了柏哥，下周的区联赛你来不来？”

“啊。”

“都最后一年了，过来看我们打球吧。”张胜意眼神里尽是藏不住的期待，“柏哥，你会来的吧？”

“嗯。”柏邱笑了笑，“你们都在群里那么求我了，我还能不给你们面子吗。”他们学校有规定，高三会强制退队，柏邱挺久没见到校队这些人了，说实话也有点想。

“那太好了柏哥。”张胜意笑的很腼腆，“正好让你看看我新学的发球。”

“看来小七他们没少教你啊。”

柏邱笑着摸了摸他的脑袋，“现在没人欺负你了吧？”

乌云堪堪退散，玻璃墙壁围成的楼梯间亮堂多了，他张望四周，突然在楼顶的楼梯口处看见了一道熟悉的背影。

只穿校服T恤，露出一截修长的后颈，上面覆着一片抑制贴。

显然是一个Alpha。

“没有啦....大家都很照顾我......”

“是吗？”

柏邱用力把张胜意的头发摸得乱糟糟，他龇着牙开朗笑道，“那哥就放心了，有空再聊啊小意。”

“啊？”张胜意还没反应过来，“柏哥！”可柏邱早就抓着栏杆重新上楼了，他本来腿就长，此时四五节楼梯一起跨，很快就消失在张胜意的视线里。

柏邱没几步就到了那个背影身后。

那人体态挺拔，却弯着腰，骨节分明的大掌扶着墙壁，支棱瘦削的肩膀倚靠着瓷砖墙，眼看要站不住。

柏邱想也没想，上去就扶住那人。

“...那个！”手腕是很冰凉的触感。

蒋正青那张精致的俊脸上泛着红晕，底色却极其苍白，露出他线条冷硬的下颌线，修长的脖颈上青筋爆起，眼底划过几丝仓皇和凶狠。

“......”

这个蒋正青很陌生。

柏邱就跟被触电似的松开了手，他挺直了腰板，“...啊，蒋正青。”

蒋正青看清是柏邱后，稍一怔愣，眉心慢慢舒展，他轻声问道，“什么事。”

柏邱看着蒋正青，他眼尾猩红，丰润的下嘴唇上覆着几道齿痕，正隐隐透出殷红的血色。

...是他自己咬的吗?

柏邱瞳孔微颤，接着张嘴又闭嘴，半天都没挤出来一个字。

蒋正青似乎在极力忍耐着什么，他慢慢地催促道，“柏邱？”

“……”

柏邱抬头看了看四周，确定周围没什么人了，这才主动上前架住了蒋正青的胳膊，“你干嘛去。”

“请假回家。”蒋正青当即卸力，他话里带着点气音，“你......怎么在这？”

柏邱却不搭话，他一副我就知道的表情，“你真发烧了啊。”然后把挂在手腕上的塑料袋拽下来，往蒋正青怀里一丢，“喏，我正好带了药，你要不就凑合着吃点儿？”

塑料袋里装的是没拆过封的、全新的消炎药和止疼药。

蒋正青抿了抿唇，“你每天带这么多药来学校？”

柏邱呆了半秒，继而气势汹汹地瞪了蒋正青一眼，“怎么着，我乐意。”

“你是特意过来找我的吗？”

“你当我很闲？”

Alpha的身体肌肉精度极高，看起来瘦削却很有重量，更何况蒋正青几乎半个身体的重量都积压在柏邱身上，柏邱步伐难免有些踉跄，连带着声音里都带点喘，“我……我过来慰问学弟，顺路上来看看风景，谁知道会撞见你。”

蒋正青头一歪，搭上柏邱的肩膀，"你在那间教室里看见我了。"是肯定的语气，他冲着柏邱耳边，稍微顿了顿，“是不是...柏邱？”

靠得太近，灼热的气息全部都喷在柏邱的侧颈上。

此时更有一股清冽的淡香，悄无声息地攀上了柏邱的鼻尖。

是他从没闻到过的味道。

“......不是。”

柏邱皱了皱鼻子，他登时觉得浑身酥痒难耐，像有一道电流从神经末梢一路蹿涌，蓦地鞭笞过他的脊梁，一种微妙的酸胀逐渐蔓延全身。

柏邱不耐地把头偏向另一侧，“你话怎么那么多？”

“......”

蒋正青唇瓣微微勾起，他朝着柏邱偏头的方向，慢慢地凑近，“我不说了。”

柏邱冷不丁和蒋正青对视上，他干巴巴地眨了两下眼，总觉得还是有口气还是堵在心口，上不来也下不去。他不是会委屈自己的人，于是直接冲着蒋正青恶声恶气道。

“...转过去，也不准看。”

蒋正青鸦睫闪动，脸上病气未消，还泛着粉，他蔫蔫巴巴的眼神里噙着星点求知的小心翼翼，“为什么不能？”

那细微的、让人难以察觉的一点味道，在雨后清澈的空气中又一次冒了出来。

柏邱只觉得气血上涌，甚至还敏锐地嗅出了几丝清凉的豆蔻香。

“......就是不能。”

柏邱推开蒋正青的脸，有些生硬地定义道，“我看你是烧糊涂了。”

柏邱是那种很薄的单眼皮，优越的骨相让他眼窝和鼻梁连接的地方形成了一个很深的凹槽，当他心情不好时，一皱眉，就会挤出一个有点像双眼皮那样的褶皱，显得十分桀骜难驯。不怪韩游觉得很多Omega都会喜欢他，柏邱确实长了一张极富男性魅力的脸。

得亏是午休中，学生们大多都回宿舍或者在教室里午休，顶楼教室的走廊上空荡荡。柏邱准备扶他下楼，可蒋正青却说。

“……等一下。”

“怎么了？”

蒋正青比他要高，柏邱不想抬头看他，觉得掉面子。那双眼尾下垂的狗眼就那么自下向上地瞅着蒋正青，显得很圆。

“我没力气下楼了。”

蒋正青带着柏邱往前走了几步，他倚着柏邱，依旧没力气，连声音都软绵绵，“你陪我一会儿好吗？”

蒋正青今天就是不正常，柏邱有点麻痹。他没说话，算是默认。

柏邱架着蒋正青，两人一瘸一拐地往前挪。

柏邱都不知道原来顶楼拐角还有间办公室，门板上挂着一个牌子，写着“学生专用”。他看着蒋正青从裤兜里掏出根钥匙，然后熟练地拧锁开门。

柏邱挑了挑眉。

“这是哪？”

“以前学生会的办公室。”蒋正青将钥匙揣回兜里。

“哦。”柏邱反应过来，韩游早上好像是提了一嘴蒋正青还是学生会会长，“不错啊学校，给你们拨的地儿真够大的。”他站在门口打量着，屋内放着一张红木桌，和一大排已经有些落灰的空书柜，确实是已经被废弃的样子。

窗外正对着一颗歪脖子槐树，青黄掺半的树叶在日光下折射出影影绰绰的光影，尽数铺洒在会客厅正中央的软皮沙发上。

柏邱刚要转身扶蒋正青进去休息，下一秒就被他从后搂住了。

......！

Alpha的体能优势在此时体现得淋漓尽致，蒋正青抓着柏邱的手腕，直接将他压在了门板上，两个几近成年的男性重量促使那木板发出一声闷响。

哐当。

柏邱始料未及，“蒋正青…你、你干什么！”

而蒋正青抬起膝盖，强硬地上前分开柏邱的两腿。

“不要动。”

蒋正青凑了过来，“帮我一下……柏邱。一下就好。”

-----

感谢点赞和评论~?

07

=====

“蒋正青！”

柏邱咬牙，从唇缝里挤出几个字，“你装病？”

蒋正青低下头，“没有。”

“......放屁。”

Alpha的两只手臂交叠环锢着柏邱的腰，犹如钢筋铁壁一般。

柏邱抬起胳膊肘乱怼，“你松开我！”

蒋正青被他捣到下颌，闷哼一声，他更往前贴近，两人的下身严丝合缝地紧贴。

柏邱突然没再挣扎。

因为他感觉到了蒋正青胯间那块存在感异常鲜明的凸起。

答案昭然若揭，柏邱“啊”了一声。

“你易感期？”

“嗯。”蒋正青粗喘道，“提前了。”

柏邱抿了抿下唇，“那你刚刚接我的药做什么？”

“那你......"蒋正青反问，"来找我做什么？”

“我那是以为！”柏邱语气有点急，“以为你......”

"我本来要回家的。”

蒋正青哑声道，“是你拦我。”他腺体处像被烧红的铁块碾过一样，绵密的刺痛感一路烧到他的下腹腔，非常难捱。

“现在回不去了.....”蒋正青紧攥住柏邱的手腕，“你该不该负责？”

“......负什么责！”

柏邱眼底闪过几分慌乱，他要往后缩，可Alpha的力气却不容他反抗，蒋正青强硬地摁着他的掌心覆上自己的颈后。

“.....!”

柏邱手背上绷出竖直的筋脉，微微发颤。

Alpha的易感期，腺体会过剩分泌信息素，薄薄的一层医用抑制贴触感潮腻，还连带着蒋正青炙热的体温。

“帮我揭开。”

“凭什么？”柏邱错愕，“Alpha这样不是跟裸奔一样吗......还有你冲我耍什么流氓！”

“你是Beta，不会被我影响的。”

蒋正青失笑，他把下巴搭在柏邱的肩膀上，“这片扛不住了，我只是想让你帮我换张新的。”

“......有必要靠这么近吗？”柏邱受不了了，“你这样、我......”

“可我没力气。”

蒋正青把下巴搭在柏邱的肩膀上，“真的要站不住了。"

柏邱是Beta，身上只有和他一样的沐浴露味道，暖烘烘的洋甘菊，混杂着一点少年本身自带的，干爽的体香。

蒋正青用鼻尖拱开柏邱的立领校服，直奔后颈。

然后他动作一滞。

“这是谁的衣服。”

“......”

发丝轻轻扫过柏邱的脸，痒痒的触感很快就让那半边侧脸升温变红，“朋友的...…”

“他是Alpha？”蒋正青轻声道，“你身上全是他的味道。”

“哦，那不是很正常吗。”

柏邱把早上给韩游换抑制贴的事瞒下来了，他下意识地不想让蒋正青知道这事儿，“我冷，穿的他衣服啊。”

“好难闻。”蒋正青闷道。

“那你憋着。”

柏邱终于摸到敷贴的边缘，他淡道，“我要揭了。”

蒋正青“嗯”了声。

一揭开，Alpha强势的信息素登时铺天盖地充盈填满整间办公室，犹如骇浪扑岸般迅猛且威压十足。如果是一个体质偏弱的Omega，现在应该连站都站不住了。

蒋正青的脑袋仍埋在柏邱的颈窝，抑制贴上牵出一条晶莹透明的银丝，那是过剩分泌的信息素液。

柏邱把那玩意对折、对折，再对折。直到它变成一个小小的方块。

他尽量避免触碰到抑制贴的正面，对于沾上别的男人味道这种模棱两可又颇为暧昧的糟心事，他不想一天内经历两次。

“衣服是早上你旁边那个Alpha的吗？”

“啊。”柏邱没反应过来，“你说韩游是吧。”

“嗯。”

蒋正青的声音听起来有些冷，“就那个对你抛媚眼的。”

柏邱：“......”

韩游什么时候冲他抛媚眼了？

“我周围几乎都是Alpha，除了Alpha还有很多Omega朋友啊。我是Beta，我根本就闻不到你们那些信息素……你莫名其妙冲我发什么火。”

柏邱皱着眉，“蒋正青，别以为我给你送个药，咱俩关系就变得和从前一样了。”

“咱们以前是什么样？”

“……”

这给柏邱问住了。

他想到那间拥挤的、被塞得满满的衣柜，邱来的工装衣裤挂了整整一排；想到瓷碗迸裂，溅出来一地油水，柜外充斥着大人们的歇斯底里争吵的那一晚……两个半大的少年抱膝缩在长长的衣服后面；想到那双在黑暗里，颤抖却坚定捂住他耳朵的手——

还有那双漆黑明亮，一直只看着他的眼睛。

…

也许是因为屋内空气流通不畅，柏邱觉得有点头晕，他在厚重的粉尘味道里敏锐地捕捉了一丝……

甜腻。

直冲鼻腔，过分清凉的前调里裹挟的醇甜更让人觉得耳晕目眩。

“不管以前咋样......你现在能不能离我远一点。”

柏邱喉头艰涩，甚至腿上的力气也在慢慢流失，“抑制贴呢？你有备用的吗。”

那味道和他刚刚在走廊里闻到的很像。

不过要更重。

“在我左边口袋里。”

蒋正青不退反进，他抬起膝盖，故意用大腿磨蹭着柏邱的腿根，这让柏邱不得不到踮起脚尖。

“你拿吧。”

“......”

绵软的布料互相摩擦发出沙沙的声音，柏邱咬肌紧绷，突然觉得一切都不太对劲儿了。他抓着蒋正青的小臂，指节划过苍白的肌理，留下三道红痕。

"柏邱？"

蒋正青的脸贴着柏邱的脖颈，“为什么你也硬了？”

“……用你说吗？”

柏邱一张脸腾得红透，他也不知道怎么回事。只能恼羞成怒道，“还、还不是因为你乱动！”

“只是因为这个？”

蒋正青说话的热气全部都喷在柏邱脖颈上，他甚至还把嘴贴了上来，“不止吧，柏邱？”

嘴唇湿软的触感很鲜明，贴得近得不能再近，他甚至能感觉到蒋正青脸颊上的小绒毛。

柏邱吞下一口唾沫，连手上的动作都停了，他眼睛眨也不眨地望向窗外被风吹得左右摇晃的细瘦枝桠。

下腹好热…腿好酸。

“你并不讨厌我吧？否则不会一看见我不舒服就来顶楼的。”

蒋正青凑在柏邱的耳边，语气愈发笃定，“你也很想我……对吗柏邱？”

他两只手交叠钻进柏邱的上衣里，大掌沿着少年挺直的脊骨一路向上。

不知道为什么柏邱觉得自己身体内像是有团火在烧，冰凉的手掌对他来说有种难言的吸引力，让他忍不住想要靠近。

“......你得妄想症了吧。”

柏邱咬牙，“蒋正青，老子当年揍你肋骨的时候还不小心踢到你脑袋了吗？我怎么感觉你脑子也不太正常？”

“......”

蒋正青顿了顿，他轻笑一声，“那我换个问题。”

“你和那个Alpha在谈恋爱吗？”

修长的指节在柏邱的后背上肆意摩挲，柏邱瑟缩地挺直了腰，掌心柔软的触感却让柏邱生出蛇蝎之类的毒物在他身上乱爬的错觉，“柏邱？”

蒋正青张嘴，一口咬在柏邱的颈侧。

“......嗯。”

柏邱闷哼一声，他被迫抬起下巴，湿软的舌尖舔吻他的脖颈，触感鲜明色情。他咬住下唇，却阻止不了自己嘴里发出的粗重喘声，“不要.....”

此时一阵凉风掠过，那股清凉又略显甜腻的气息卷土重来。柏邱像是被一顶密不透风的网给罩住了。

"回答我。"

蒋正青狠狠地咬了柏邱一口，继而在他耳边加重了语气，“那个韩游是你男朋友吗？”

“......你别……。”

柏邱手脚无力，头晕眼花。一股从未体验过的刺激感受席卷他全身，他难堪地想要夹紧双腿，却被蒋正青再一次挤进去分开。

“是，还是不是？”

蒋正青的声音在他耳边响起，“如果不是，你为什么要那么快从我身边逃开……去他那里？”

白色飘窗上下翻动，柏邱余光里的光线忽明忽暗，再接着，他眼前的景象都慢慢成了虚影。

......好热。

柏邱抬起臂弯，主动环住了Alpha的脖颈。

“你给我闭嘴......”

-----

桀桀桀

关于蒋正青的信息素俺是这么构思的：

90%海盐+10%小豆蔻

至于干啥非要小豆蔻，是因为我觉得这个味道非常上头......百度是酱紫描述，宝宝们感受一下：烟熏的药感气味，沁人心脾的凉感中又略带深沉。

感觉很适合小正（嗯！）

感谢打赏！！还有宝宝们的小黄灯嘻嘻。

08

=====

顶楼的一角。

废弃办公室挂在拐角的音响里正在播放午休结束的铃声，锁芯被二次扭转，金属器具碰撞的声音清脆利落。

门被反锁上了。

轻风拂拂，少年难耐的喘音此起彼伏，房间里气氛愈发缱绻绵甜。

“......慢点...。”

柏邱被压在门板上，下颌搭在蒋正青的肩膀上，他还有些迷糊，且浑身发热。

身下，两人都将校裤褪到胯间，Alpha的大掌骨感嶙峋，两根同样炙烫的性器被他一手握住。

“慢点......我让你慢点!”

两根肉茎紧贴着，柱身上下摩擦，蒋正青抓着他和柏邱的一起撸动，他并没有听柏邱的话放慢速度。

别人帮忙撸和自己撸完全是两码事，如果欲望是船，那蒋正青就是掌舵的人。柏邱呼吸的频率随着蒋正青粗暴的动作而不断调整，一会儿放缓一会儿又变快，“......你别、你别这样！......呃！”

覆着薄茧的指腹来回抠蹭柏邱的冠状沟，蒋正青衔着柏邱脖颈上的一小块皮肉，“不要哪样？”

“呜…不要抠那里……！”

刺激太大，柏邱两手挂在蒋正青身上，泛白的指甲在Alpha的后背上无力地抓挠。

“......呃嗯！”

柏邱陡然难耐地蜷起腰背，他捏拳锤、推着蒋正青，“不行，松开。蒋正青你松开我——!！”

密闭的昏暗空间里水声咕咕啾啾地响起，听起来异常色情。

柏邱浑身像痉挛了似的那样发着颤。

“啊……！”

澄莹的律液混杂着精液不断从柏邱的前端里冒出头，不是射，而是一股一股的流出来，几乎是迫不及待。

肉棒完全被淋透，一紫一红都水光潋潋。

“......”

两人分开，都喘着气。

蒋正青低头看着被他圈成圈的手指一齐抓住的两个圆润龟头，正互相挤压着，乳白色的精液弄脏了他的手。

柏邱胸膛急促地起伏，“我平时不会这么快就.....”他语气里有几分羞恼。

蒋正青暗暗低笑一声。

柏邱瞪着他，妈的！这笑声真是怎么听怎么不怀好意。

下一秒，蒋正青当着柏邱面，他低下头，湿软的粉色舌尖将指节上的浊液舔了个干净。

“……我操。”柏邱愣了，“你干嘛！”

“你是不是很久没自慰过了？”

额前的乌黑碎发掩住眉梢眼角，柏邱看不清蒋正青的表情。

但柏邱看得见他指节上亮晶晶到反光的涎液，更看得见他喉结攒动——

有咽口水的声音。

“有点腥。”蒋正青道。

“你！”

柏邱感觉自己的脑袋在冒烟，离彻底宕机只差最后一点点。他语无伦次地乱骂，“我......我操你的变态Alpha！”

他竟然真的把精液吞下去了！

“我还没射出来。”蒋正青就像听不见柏邱骂他，他仍性致盎然。

“你自己滚那边去撸。”柏邱恶狠狠道。

“不要。”

蒋正青凑过来蹭柏邱的脸，“我想要你帮我。”他嗓音沙哑低沉，显然还欲求不满。

柏邱处在贤者时期，性器已经慢慢软下来了，而蒋正青那根还顶着他的小腹，直楞楞的粗长一根。

柏邱只瞄一眼，就被蒋正青的尺寸吓了个半死。

实在太大了。

其实柏邱的尺寸已经超出Beta平均值了，甚至只比韩游短那么几厘米。而当他和蒋正青的摆在一起，柏邱才体会到什么叫Alpha特有的基因特权——

蒋正青的鸡巴比他整整大了一圈！

“......"柏邱突然冒出一股无名火，他推了一下蒋正青，“差不多得了。”

柏邱有点拉不下脸，射在蒋正青手里就算了，还比他快这么多......他淡道，“能扛一上午就不能再多扛一会儿了吗？”柏邱直起身，“走，我帮你请假，然后你回家去吧。”

“不。”

蒋正青抓着他的手往他下身按，“你确定我现在这样能出去？”

“那能怎么办？”

柏邱经不得激，立马就恼了，“我一不是Omega二不是抑制剂，就算我帮你打出来又能咋样，你不还是在易感期？不还是会起反应？”他用力甩了下手，“真嫌丢人你有本事别硬啊……给我撒手！”

可Alpha的力气大得像铁钳，蒋正青执拗地拽着他手往自己下身放。

这下可真让柏邱摸实在了。

他被烫得一抖，蜷曲坚硬的阴毛搔痒着他的手心。

蒋正青人气质矜贵漂亮，但那鸡巴简直跟他不像是一个频道的，尺寸惊人不说，连颜色都是让人望而生畏的紫红色。

蒋正青硬抓着他的手上下抚慰着自己的性器，从浑圆如鸡蛋一般大小的龟头，摸到粗壮且青筋虬绕的柱身。

凶器一样。

柏邱脸颊烧红，手挣不开，那梆硬的龟头一下一下地往他手上怼，恍惚间，柏邱觉得蒋正青正在操他的手心。

“嗯……对。”

蒋正青已然情动，少年冷淡的声线里仿佛被催情剂浇透了底，他额前洇着一层薄汗。

“握紧一点……别松。”

原来脸真是杀人利器。柏邱看着蒋正青，大脑一片空白，他一边感受着手里的温度，一边目睹他眼前这个Alpha眉心紧皱，那张以冷冰冰而出名的俊脸完全被情欲湮没，粉润的薄唇微张，时不时溢漏出点点细碎的粗喘。

…

Alpha从前端吐出的前列腺液一股腥臊味，随着蒋正青一声低哼，粘稠的精液从那硕大龟头的马眼里喷射而出，柏邱的手被弄得乱七八糟，甚至还有一股射到了柏邱脸上。

柏邱偏过头，精液的腥膻味混杂着一股难以言喻、且十分强烈的气息把他的脑子搅得一团乱。

一股热流在身体里四处奔窜，下腹腔正在发烫，柏邱感觉到了一种前所未有的无措。

他总觉得有什么黏腻的、会流动的东西马上要从他身体里出来了。

可那并不是要勃起。

“…等一下。”

柏邱觉得腿软，“我不行了……”

蒋正青扶着他躺上软皮沙发，深嵌在海绵中的弹簧因为忽地遭受重力而发出不堪重负的怪叫。

柏邱骑在蒋正青的身上，他甚至直不起身，只能趴着。

他前端的性器不知道什么时候又重新挺立，耷拉在蒋正青的上面，硬邦邦的触感让柏邱忍不住兴奋，他无意识地前后顶胯，用肉棒蹭自己身下这个Alpha的。

“……”

蒋正青怎么可能受得了这种蓄意的勾引，很快就又硬了起来。他两手把着柏邱的腰，虎口佧进他后腰的两个小小的凹陷处。手臂发力，配合着向上顶胯，十分自如地操纵着柏邱鸡巴和他的鸡巴相互摩擦的频次和力度。

“……再来一次，像刚刚那样。”

柏邱喘着，他被蒋正青上下颠弄，快感如隔靴搔痒，哪哪都不对味。

柏邱呼吸越来越急促，“求你……”

欲望像是被注入氢气而无限放大的气球，飘飘然又一触即破。柏邱觉得自己浑身的血管都在喷张，无数的蚂蚁游走在他体内，瘙痒无比。

“哪样？”蒋正青喘道。

“用手......一起摸。”柏邱觉得非常难堪，他艰涩地开口，“不要这个……你别乱顶。”

柏邱浑身都在发烫，在叫嚣着还不够，他要更多。

“……”

蒋正青似乎也在疑惑在柏邱身上发生的变化，他一个翻身，将柏邱压在身下，手直奔他的后臀。

“你……！”

柏邱用手肘撑起上半身，他察觉到蒋正青的意图，抬脚就踹，“这个不行……这个绝对不行！……蒋正青你别得寸进尺！”

而蒋正青一手攥着他的脚踝，利索地将柏邱的裤子拽了下来，继而大臂一甩，直接扔到身后。

柏邱常年运动，年轻体壮，身材本来就好。备考体育后更是一天三练，浑身上下没有一丝赘肉，腿肌的形状标准到可以直接对标教科书。

“为什么不行？”

匀称修长的两条腿在蒋正青眼前大开，柏邱是那种极富光泽感的小麦色皮肤，并无体毛，他连性器的形状也生得标准，两颗阴囊饱满浑圆，那完全勃起的肉棒歪斜搭在腰腹上。

“……就是不行！”柏邱红着眼叫道。

蒋正青拽着他的脚踝把他拖到自己面前，大掌托起柏邱的后腰。

手上湿滑的触感让蒋正青一愣，“你……”

他眼底的情绪晦暗不明，继而冒出一个大胆的猜测。

“……柏邱。”

“啊？”

“给不给操？”

“你说什么？”柏邱怒目圆瞪，“你想死吗。”

蒋正青用膝盖往前移动，不分由说地往他两腿之间挤，继而抓住了他的命根。

“……呃！”

柏邱此时身体十分敏感，他将手臂交叠搭在脸上，校服T恤随之向上，漏出半截腹肌。

那截窄收精韧的腰腹跟着柏邱仓促的呼吸而上下颠荡。

蒋正青越看眼越热。

他扯开柏邱的手臂，和他对视。

“柏邱。”

柏邱下眼睑上猩红一片，一双狗眼瞪得浑圆，偏厚的嘴唇被抿紧，表情是一如既往地倔和凶。

“……又干什么？”

而蒋正青俯下身，轻轻吻了一下柏邱鼻尖上那颗小小的痣。

“操你。”

-----

周末想理一下存稿

更新应该在晚上~

09

=====

“我不是你需要的Omega！”

柏邱咬牙，“蒋正青，你疯了。”

蒋正青一只胳膊架住柏邱的小腿，将他的膝弯对折到胸口。

“那这是什么？”

柔软的指腹揉弄着柏邱肛口的褶皱，蒋正青插进入半根，深深浅浅地来回试探。

“……！”

柏邱呼吸更加紧促，“闭嘴……”

蒋正青残忍地在柏邱的耳边问道，“为什么……你后面会流这么多水？柏邱？”

蒋正青并指一连捅进去两根，柏邱短促地叫了一声。

柏邱想撑起上半身，却被蒋正青压得无法挪动半分，“里面好湿。”蒋正青并指在肠道里转动摸索，湿软的甬道轻轻蠕动，将他包裹。

“听见了吗？”

水声咕啾咕啾地响起，提醒柏邱这是真的。

指腹摁到一块肉结凸起，蒋正青往上抠弄。

“……！”

柏邱倏然向上弓腰，像待发的弩。

“不行…别碰那里！”

而蒋正青反反复复地勾起手指，在肠道里戳、碾那一点！

“……呃！”

突如其来的快感瞬间将柏邱吞没，动静大得蒋正青都差点摁不住，“我……啊！”柏邱觉得陌生，甚至迷茫。

蒋正青不说话，而是继续折磨柏邱的前列腺点，他眼底情绪像是暴雨前积攒蓄势的乌云，一目了然。

过度摄入Alpha的信息素除了会导致Omega被迫跟着发情，但如果在场没有omega，也有30%的几率会诱导Beta假性发情。

很显然，身为Beta的柏邱假性发情了。

柏邱短暂成为了他的Omega。

……没错，柏邱。

蒋正青咽下一口唾沫，“你现在是……”

我的。

我一个人的。

腺体处发疼发涨，甚至发酸。蒋正青不再忍耐，依照本能释放出更多信息素来诱惑柏邱堕入迷乱的情潮中。

效果立竿见影，高热的肠壁紧裹住蒋正青的手指，更多水液滚滚向外涌。

柏邱张嘴吐出更多热息，他难以自持地发出呻吟。

蒋正青抽出手指，黏腻的体液甚至牵出湿哒哒的一条银丝。

他又喊了一次柏邱的名字。

柏邱并不理他。

可蒋正青像个终于得到糖果的孩子，他凑过来。

“你看我，柏邱。”

蒋正青轻声道，“别看天花板了。”他凑过来，唇瓣蹭着柏邱的下巴，小心翼翼地亲了一下。

气息交缠，树影婆娑映下错落的光影。

蒋正青皮肤白皙到几近透明，日霞照射到他脸上，汗珠从鬓角滑落，直至下颌，继而砸到柏邱的脸上。

汗液砸得柏邱一愣，鼻尖上还留有蒋正青刚才那个吻湿软的触感。他猛地偏过头，将脑袋完全埋进沙发的缝隙里，双眼紧闭，用这种行为做无声的抵抗。

“……看个屁看。”

柏邱强行摁倷住胸腔里擂鼓般的心跳，“你…有什么好看的。”

那根烙铁一般坚硬的终于肉棒卡进柏邱两瓣臀丘的沟壑间。龟头抵在柏邱的肛口，蒋正青嘴唇微张，他早就忍耐到了极致。

“我要插进来了。”蒋正青道。

柏邱不答，这个姿势太羞耻，后门正对着蒋正青，他的肛口翕缩，像是邀请。

黏腻的水液从柏邱的臀眼里源源不断地流出来，水多到当蒋正青的龟头拍在柏邱的肛口上时，甚至会有啪嗒啪嗒的声音。

像下雨天穿靴子踩进泥坑，闷闷的粘稠。

蒋正青艰难地往里送着自己的性器，柏邱痛叫一声，难以置信地感受着自己窄小的穴口被龟头肏开了弧度。

还是难以适应，生理性泪水充盈柏邱的眼眶，“慢点……蒋正青我操你的…。”他十分受不了地直起身，手掌撑在蒋正青的小腹上，不允许他再往里头顶。

“……等一下！”

蒋正青也不好受，柏邱受到刺激，紧致的肠壁骤然将他半截肉棒完全箍紧，胀到发痛。

“疼吗？”

蒋正青停了几秒，又想动作。

“不行，你别……”

柏邱咬肌紧绷，下颌的线条显得十分冷硬，他大口大口地喘着气，“真的不行……”

蒋正青小幅地、缓慢顶胯，眼看着柏邱的眉头从紧紧皱起到慢慢舒展，磨出水了，交合处浮起白色的浮沫。

蒋正青再一个悍顶，插进去大半根。

两人都吁出长长的一声喟叹。

“现在呢？”蒋正青眼睛亮亮的，“还疼不疼了？”

柏邱面色浮出几丝古怪，穴口被贸然撑开，粗壮的肉棒将他内里夯了个严严实实、满满当当。

又痒又痛，柏邱被搞得汁水横流，他低头呜呜地小声哽咽，“……去你妈的。”真是被弄狠了，柏邱嗓音哑又绵，尾调里发颤。

他红着眼睛，嘀嘀咕咕地骂蒋正青。

蒋正青不答，心情自顾自地好。他慢慢地放快了抽插的频率，胯骨撞上柏邱的后臀，砰砰地发出声响。

当即就把柏邱骂他的话顶变了调。

“呃嗯……！”

“你里面好紧…好热。”

蒋正青吻着柏邱的耳廓，初次开荤地Alpha在他耳边发出难耐的低喘，他一次比一次撞得更狠，“放松……柏邱，疼。”

柏邱被操得往前一耸一耸，他抬起手放在嘴边，咬住虎口，生怕自己发出什么羞耻的声音。

他到现在还觉得恍惚，他不清楚自己身上怎么会发生这种变化，肉体紧贴，摩擦生出更多热量，柏邱不想承认这是舒服的。

原来他也能那么轻松地用那里做爱啊？

“好爽。”

蒋正青喘着，“……柏邱，好舒服。”

他话多的柏邱想给他来两巴掌，老子屁股都让你干开花了，你哼哼唧唧个没完，还一会爽一会痛的！

柏邱生闷气，收紧臀眼。

蒋正青插他插得急又狠，随着一记猛肏，肉棒将他完全填满。溜圆的肉头精准无误地肏到了柏邱的前列腺，冠状沟磨着那处顶。

“嗯呃……！”虎口处沿着齿痕一圈泛白，柏邱被架高的小腿紧绷，脚指蜷缩又微微张开。上衣被撩到胸口的位置，浅褐色的乳首兀自挺立。

蒋正青伸手掐了下他左边的乳头。

“……啊嗯！”

柏邱痛得耸起肩膀，性器进到了前所未有的深度，他额心抵着沙发，抬手无意识地往前抓，冰凉的手掌陡然覆在他的手背上，做十指相扣。

“还要不要使坏？”

蒋正青一双狐狸眼微微弯起，他眼珠澄亮清透里噙着点似有若无的笑意，“说了夹太紧会痛。”

“……痛死你得了。”

教训小孩一样的语气，柏邱更不爽了，他怒骂，“鸡巴长那么大，切了喂狗吃最好。”

“那你怎么办？”

蒋正青亲昵地蹭着柏邱的脸颊，“你不要我了吗？”

谁知道蒋正青易感期还会这样，柏邱一拳捣进棉花里，他都要气笑了，左右是拿蒋正青没辙，柏邱从鼻腔里闷闷地哼出一声。

“…神经病。”

蒋正青置若罔闻，他抿了抿唇，继续动作，他俯身，湿热的吻一路蜿蜒，从柏邱的下巴到颊侧，细细密密的。

直到四片嘴唇相隔只差几毫米。

柏邱猛地开始挣扎。

蒋正青不容柏邱反抗，他抬手掐住柏邱的脖颈，逼他转过头，就是要亲嘴。

“……不！”

呼吸道被压迫，柏邱的嗓音听起来有些沙哑，“不要！”

“不要什么？”

Alpha身体里每一寸骨血里都藏着最原始的兽性，天生就要掠夺和占据高地，不容拒绝，“你不要我吗柏邱？”

柏邱用沉默回答他，把脸往缝隙里埋得更深。

两人明晃晃的较劲，直到蒋正青突然在柏邱的脸上尝到几分咸。那泪珠从滚热的肌理上滚落，留下几道水痕。

“……我不要这么亲。”

柏邱的眼睫被水汽濡湿，也不知道是被操到爽哭了还是操恼了，狗眼瞪成攻击形态，他很凶地道，“你给我滚远点。”

“……”

蒋正青一愣，他像是突然想起来了什么，下一秒他还真的偏过头，凑唇去吻柏邱的侧颈。

尖利的虎牙叼住一小块皮肉，脖颈上更是敏感，蒋正青故意配合着舌尖舔吮，柏邱被舔得发颤，那么大的、炙烫的肉棒在柏邱身体里进出自如，臀眼被填满，被拓宽，殷红的媚肉浅浅翻出一点，蒋正青故意在他脖颈上嘬出动静。

光斑虚化偏移，上下课的铃声反反复复地响起，楼下的学生们嬉笑玩耍的声音从窗外被风送了进来。

“呜……”

柏邱趴在沙发上浑身痉挛，劲韧的后背上绛红的吻痕星落落，他被操地双眼无神，甚至发不出一句完整的呻吟，“真的不要了……蒋正青！”

“要。”蒋正青言简意赅。

后背式，他一手佧住柏邱窄劲的腰，手臂在他胸前一横，虚虚地掐住柏邱的脖颈，逼他抬起头。

柏邱的喉咙里发出咕啾的一声，嘴闭不拢，两根细长的手指顺势插进他的口腔，夹住他的舌尖打圈搅弄。

柏邱作势要咬，Alpha精悍的腰肢就用力地往上一顶，柏邱痛叫，那叫声里混杂着难以言喻的欢愉。

柏邱的口水顺着嘴角滴落到下颌，滴滴答答，在沙发上汇集成一小滩水渍。

有Alpha参与的性爱其实更像是一种劫掠活动，超高的体力精度注定时间会被拉得无限长。

汹涌澎湃的快感一次次地将柏邱操到大脑断片，他崩溃地摇头，半软的性器随着蒋正青的顶弄而前后晃荡，清澄的水液从他前端冒出来，他已经射不出精了。

蒋正青叼衔着柏邱后颈的软肉，那一块又红又肿，上面甚至还有一个完整的牙印。

肉棒抵着肉洞里不住地挺进，沉甸的囊袋撞上肥软紧实的后臀，两团被压得扁扁的，上面有青青紫紫的掐痕。

他实在是天赋异禀，柏邱恍然中竟然生出自己的肠道已经被这根肉棒捋平了的错觉，蒋正青又一次泄在柏邱的身体里，乳白的浊液从柏邱微红的腿根往下流。

他仍保持着跪趴的姿势，蒋正青起身，半硬的性器终于从柏邱的身体里抽离，肛口半合不合，根本闭不上。

抽纸拆包，冰冷的湿巾揩过柏邱红肿的穴口，柏邱猫似的哼了一声，实在动不了了。他被操得颜面尽失，浑身上下不着一缕，还要蒋正青给他擦屁股。

他余光觑见只用提个裤子的蒋正青，气得牙都要咬碎了。

-----

来了！

感谢宝宝们的小黄灯?

10

=====

夜里。

邱来坐在主位，一张方桌上琳琅满目摆着卖相都很不错的家常菜。柏邱坐在邱来的对面，穿着高领内衬，他一脸恹恹。

“现在就穿这么多了？”

邱来刚从店里回来，他身上穿着工作装，扣子系到胸膛前的第二颗，鼓囊胸肌之间的沟壑上沾着棕黄色的汽油污渍。他看向柏邱，“是不是生病了？”

“……”

邱来耐心告急，啧道，“说话。”

柏邱闷闷地说了句没有。

邱来盯着他看了几秒，眼底的情绪晦暗难测。他扭头，冲厨房喊道，“还要多久？其他菜都要凉了。”

“来了来了！”

中年Alpha穿一身服帖的黑色衬衣，其实价值不菲，他却毫不顾忌地穿着它在厨房里进进出出，劲瘦的腰上不伦不类的系着一条带着花边的围裙，他端着盘菜从厨房里走了出来。

“哟，邱邱到了啊。”

柏邱抬头，“张叔。”

来人正是柏邱的继父张晋。

“不是说过这道菜要的时间会长一点嘛，你还催我。”

张晋对着邱来，这一句像是嗔怪，语调里却带着笑，透出一种无端的亲昵。他扶着邱来的肩膀，俯身将餐盘放到方桌中央，“我可是精准把控了时间的，保证咱们吃得时候都正正好好。快看看这道辣子鸡…卖相还不错吧？”

红彤彤的一盘上撒着白芝麻，滚油煎出椒麻香，当真是色香味俱全，叫人口齿生津。

邱来颇为自然地将张晋的手打掉了，“什么时候学的？”

“你猜猜？”

张晋冲邱来眨了眨眼睛，“绝对不会让你失望。”他拖开椅子，坐到邱来的身边。

邱来勾起嘴角，“你真是一刻都闲不下来。”

“生命在于运动嘛。”

张晋笑了笑，又转向柏邱，“邱邱。我记得你和你爸爸都爱吃辣。“

“我这次去成都看矿，哎呦，工地上清一色的川蜀本地人，食堂也一样，麻椒啊，小米辣啊，真是让我吃了不少苦头。不过忙里偷闲的，我还是偷师学到了不少，等会儿你尝尝，看看合不合你胃口。”

这话真是算得上漂亮，他嗓音温和悦耳，说起话来娓娓动听，“酸菜鱼和毛血旺，下次想吃哪个？”

“辛苦张叔。”

柏邱回答得不痛不痒，“您做什么我吃什么。”

“那怎么行呢？”

张晋撑着腮，Alpha的肩膀宽阔结实，尤其是肱二头肌和支棱肩膀相连之处，肌肉轮廓喷张，他一双眼笑得弯弯，“好不容易才见一次，可不能亏待了你。”

毫无意外，他贴了柏邱的冷屁股，柏邱一言不发。

气氛有些僵硬，不过在场的人都很习惯了。邱来皱了皱眉，“小正呢？”

“他易感期。”

张晋的语气陡然冷淡，“在那边房子里刚打了抑制剂，得缓一下。”

“严重吗？”邱来道，“柏邱，你去看看小正怎么样了。”他总是不放弃任何让柏邱去和蒋正青交流的机会。

“......好。”

柏邱背脊一僵，他站起身，却一不小心牵扯到身下那处，他闷哼一声。

“不用，我去找他。”

张晋温声道，“现在也不知道他情况稳定了没有，你们去不合适。还是我去比较安全。”他绝对是个让人挑不出毛病的男人，年近四十，却依旧意气风发，茂密的发丝被他梳成背头，有一两绺随意耷拉到他高耸的眉骨前，一双狐狸眼末尾有几道不甚明显的细纹，岁月飞逝，砍在他身上的却不是杀猪刀，而是轻飘飘的，只伤一点外皮。

“邱邱。”张晋又喊道。

柏邱和张晋对视上，那双眼里还是笑着的，“带小正回来真是辛苦你了，现去帮你爸去盛饭吧，马上咱们就能开吃。”

话里意有所指，柏邱背脊一僵，“......嗯。”

他怕张晋和邱来起疑，把蒋正青送回来后他换了身衣服遮住脖颈上的吻痕，然后他背着书包出去多晃了一个点才回家。

这是他和张晋见面的第五分钟，张晋怎么就推算出是他送蒋正青回来的了？

真是只老狐狸。

难不成他身上有蒋正青的味道吗？柏邱很快就推翻了这个想法，怎么可能呢，他爸也在这呢，如果真的还有味道，他爸还能不知道？

“傻了？”

邱来率先走进厨房，“过来啊。”

柏邱跟在后面，步伐僵硬，“哦。”

“你带小正回来的？”

柏邱不想提这个，他“嗯”了一声。

“今天为什么提前回家？”

邱来道，“真没有不舒服……和小正有关系吗？”

“没。”

柏邱吸了吸鼻子，“我就是有点感冒了。”

蒋正青把他剥光摁在沙发上干了将近三个小时；再加上他回来，自己身上肯定全是蒋正青那个什么信息素的味儿吧？他一时情急，冲了五分钟的冷水澡，是真有点难受了。

“有钱买药吗。”邱来盛饭，柏邱端，“我记得我这屋里囤了点治感冒的，等会拿到你那边去。”

“啊，不用。”柏邱想到自己还专门跑去医务室给蒋正青买了药，结果平白挨了顿操。他真觉得自己脑子秀逗了。

柏邱摇了摇头，淡道，“我那儿还有不少药，够用。”

明明是亲生父子，两人交流却像是两家不大熟络的邻居在串门。

“行。”邱来道，“钱不够记得说，没必要每天大早上摸黑去你香香姐那儿。”

“啊，嗯。”

柏邱怕邱来看出自己走路别扭，他跟在邱来后面走出厨房，“我和关关姐说过了，开学以后一周大概去了三次，不会天天去的。”

“不影响学习？”邱来随口问道。

“不会的。”

父子俩身形相似，柏邱现在还要比邱来高一点，柏邱不经意地扫向邱来的后颈，藏蓝色的工装立领，他爸的后脑勺的头发长长了不少，细碎地散落着。柏邱透过间隙，突然愣了一下。

“啊，爸。”

“什么？”

柏邱嗫嚅，“你......今天是不是忘记贴抑制贴了？”

“......”

邱来顿了下，“刚回家，我还没来得及换新的。”他放下饭，“你坐这里等着。”

说完就大步流星地转身回了房间，只留柏邱一个人在客厅。

柏邱揉了揉眼睛，挪动着沉重的脚步坐上餐椅。

蒋正青和张晋推门进来时，邱来还没出来。

张晋拉开椅子，主动坐上主位，他手一抬，示意蒋正青也坐。

“邱邱，你爸呢？”

“他进去换衣服了。”

蒋正青自觉地往柏邱对面一坐，两人视线交错，却都默契地没有停留，只一秒就都别开了脸。

柏邱暗自打量着蒋正青，他脸色已然正常，还换了衣服，v领的家居服漏出一抹清峻的锁骨，额前的发丝散落，左边的嘴角处竟然挂着一小片乌紫的淤青。

……这是哪来的？

明明他送蒋正青回来的时候还没有啊。

邱来换了身常服出来，这次后颈处实实在在地贴着抑制贴。

他坐上餐桌，一眼就看见了蒋正青嘴角的伤，“小正，嘴怎么了？”

柏邱也抬起头。

蒋正青抿了抿唇，“摔了一跤。”

但凡是个有眼睛的人都看得出来这并不是摔出来的伤口，邱来眼睛微眯，他转向柏邱的方向。

“柏邱？”

“……爸你干嘛？！”柏邱简直比窦娥还冤，“我根本没碰他。”

“磕磕碰碰的很正常吧。”

张晋也加入了对话，他淡淡地把话题开了，“小正，来。尝尝我做的辣子鸡。”

…

一顿饭吃得柏邱如坐针毡。

两个小孩各怀心事，张晋一个人侃侃不休，邱来向来就不是话多的人，他有一搭没一搭地接张晋的话茬，也不算彻底冷场。

张晋是做珠宝买卖的，在生意场上浸淫多年，心理素质过人，口才更是了得。和一直生活在洛城的柏冬杨和邱来不同，独特且广博的阅历赋予他难以言说的魅力。

柏邱小时候很爱缠着张晋，常趴在他膝下，听他绘声绘色地讲述自己曾走过的山川河海，和那些小众又猎奇的逸闻。

当然，这些记忆早就很模糊了。

饭确实是好吃的，张晋本身是一点辣也碰不得的，但这两年为了邱来父子，主要是为了邱来，学了不少川菜湘菜，厨艺突飞猛进，甚至可以媲美三星级酒店，柏邱犯不着和自己的胃过不去，他也不说话，就是一个劲地埋头苦吃。

鲜香麻辣的鸡肉，劲道十足，柏邱腰酸腿疼，尤其是屁眼。他亟需一点好吃的来填满肚皮，所以唰唰唰地专攻肉菜。

蒋正青在旁欲言又止，半晌竟然主动跨越整个餐桌，给柏邱夹了一筷子蒜蓉生菜。

“……”

“……”

“……”

“这个比较清淡。”

蒋正青面无表情，“你......看起来有点上火。还是多吃点这个吧。”

"......"

柏邱吃饭的动作一停，他突然福至心灵，反应过来，然后瞪了蒋正青一眼。

去你的上火！

距离柏邱打断蒋正青的肋骨已经过去将近两年，他们再没有在邱来和张晋面前说过一句话，柏邱闹腾，蒋正青安静。

结果这头一次对话还是蒋正青开启的，一时间餐桌上异常安静。

饶是张晋这样口灿莲花的人，也怔了一下，“哈哈，邱来你看我说什么？根本不用我们管啊。”他也贴心地给邱来夹了一筷子，“他们从小关系就好……到底还是孩子，哪有隔夜仇啊，这不就好了吗。”

"小孩有什么仇不仇的？"

邱来瞥了一眼张晋，他立马将青菜端到柏邱面前，他淡道，“小正说得对。柏邱，你不是生病了吗？今天少吃点辣的吧。”

“......”邱来都发话了，柏邱僵硬地夹了两筷子生菜。

餐桌上的气氛出现了一点微妙的变化，大人们自顾自地唠起自己的事，柏邱一抬眼，就撞见蒋正青有些仓皇避开自己的视线。

柏邱在心里切了一声。

小狐狸装个屁的装。

-----

感谢小黄灯

11

=====

“你生病了吗？”

“你嘴怎么了？”

一回到对面屋，柏邱和蒋正青同时发问。

“......”

“......”

“说呀。”柏邱不耐道，“我送你回来的时候还没受伤吧。”

邱来没看他还好，一看他，给柏邱看得有点心虚了。那三个小时蒋正青像给他灌了迷魂汤似的，说实话很多细节都记不清了，说不定真是他一胳膊怼上去的呢？

"你什么时候生病的。"蒋正青很快打断了他，“感冒吗？”

“没。”柏邱见他铁了心不想说，索性作罢。他带点鼻音，“我本来就有点着凉。”

蒋正青垂下眼睫，“抱歉。”

Alpha的易感期情潮来势汹涌，平时在发作前蒋正青就会打抑制剂，这次猝不及防，还正好让他碰见了柏邱……肯定是一点也忍不了的。

“……”柏邱扶着墙往前走，“没别的话说闭嘴也行。”他在邱来面前装得很辛苦，其实一牵动腿根的肌肉就酸胀得厉害。

蒋正青过来扶柏邱，果不其然收获一枚眼刀。他自知理亏，说话的音量很小，“你当时说可以动了。”

“那我当时让你滚怎么不滚？”柏邱抬眼，他说话一向很直，在蒋正青面前更是完全不装。

“……”蒋正青抿了抿唇，“你难受吗。用不用我去买点药？”

柏邱背脊一僵，“关你屁事。”

做完后，柏邱身上几乎没有一块完好的皮肉，尤其是后颈，蒋正青啃的又破皮又红肿泛青，疼得柏邱直不起脖子，那处就别提了，柏邱在外溜达的时候买了点药膏，还没来得及上。

蒋正青扶他到卧室门口。

柏邱不太自在，“行了。”他推开门，“下次别在他们面前和我说话。”

蒋正青一把抓住他的手腕。

“等等。”

“干嘛？”

蒋正青欲言又止。

“......我说过吧，别以为送个药我们的关系就有变化了。”柏邱作势要甩，“放手。”

蒋正青没动，他抿了抿唇，“柏邱，为什么要这样？”他眉心间挤出条不大明显的竖纹，嘴唇微微下撇。

“你一定要推开我吗？”

柏邱的心突然被狠狠地攫抓了一下，他眼瞳微闪。

蒋正青背对着客厅昏暗的白炽灯光，宽肩薄削挺拔，整个人都显得肃然悲伤。

“……行了。”

柏邱眉头紧攒，“你别找事儿。”

腕骨上突然传来钝痛，柏邱被蒋正青逼进房间里，他踉跄地后退。

近无可近，拖鞋趿拉着啪嗒啪嗒，错综零乱的脚步声踩在地板上，蒋正青低下头，热息裹缠直至气氛升温。

他视线下移，盯着柏邱的嘴。

柏邱突然感到一阵心慌。

"你干什么......"

蒋正青猛地低头，凑到柏邱跟前吻了上去。

“......唔。”

吻得太急，牙齿相互磕碰，柏邱吃痛，嘴唇微张的间隙被蒋正青撬开贝齿。少年的唇齿清冽，清莹的涎液里裹挟着淡淡的甜腻，有力的舌尖在柏邱的口腔里横扫，柏邱几乎要喘不过气。

“你......!”

没什么技巧可言，蒋正青探出舌尖舔吮柏邱的下唇，亦仔细地扫过柏邱的齿列。

柏邱耳尖攀上红晕，他被亲得有些晕乎乎，迷瞪瞪。等他反应过来，蒋正青已经将他压在书桌上了，桌上一叠叠的资料被推得歪斜，散落满地，他两腿岔开，而蒋正青站在他中间。

这个姿势勾起了柏邱一些不好的回忆，他无措地开始推拒，掌心放在Alpha的胸膛上，“蒋正青！”他狠狠地咬了一口那仍在作恶的嘴唇，蒋正青闷哼一声，铁锈般的血腥气骤然在两人口齿间弥漫开来。

柏邱猛地推了蒋正青一下，他手背捂着嘴，表情怒不可赦。

“你他妈是不是真的疯了？！”

“......是。”蒋正青双手耷垂，他抬眼看着柏邱，“我是疯了。”

丰润的下唇上血色洇开，血珠一路滑落到蒋正青尖窄的下颌上，看上去格外可怜。

柏邱瞳孔紧缩。

“那个时候为什么不让我亲嘴?”蒋正青喘息紧促，“为什么柏邱？”

“……你还有脸问？”

柏邱犹豫了一下，还是咬牙道，“当然是觉得你恶心了！”

蒋正青舔了舔自己的下唇，“是吗？”他眉眼的形态很像张晋，高耸平直的T区，让他五官看起来非常精致，眼尾的弧度扬长，这么盯着柏邱，其实更像是某种凶兽锁定住了自己的猎物。

“初吻一定要和喜欢的人，一定要情投意合，你是这么和我说的吧？”

“……闭嘴！”

蒋正青一字一顿，他冷冷道，“要阳光灿烂的一天，要全世界的人都知道我柏邱最最喜欢他，这个时候才能亲嘴......是吗柏邱？”

“……”

“你既然那么讨厌我。”

蒋正青上前两步，他轻声道，“那完全不管我就行了，为什么还要给我多余的念想？”

柏邱的手撑在桌上捏成拳。

蒋正青抬手，用指腹摩挲着柏邱的下唇，“不过没关系…我对初吻没那么多要求。”

他眼神愈发黯沉，嗓音阴戾森森。

“是你就行。”

蒋正青的易感期持续了三天有余，他在家休息。柏邱也在家养了两天，为了等那些吻痕褪色，之后他照例每天早上四点出门，去包子铺里帮忙，晚上和韩游他们逃晚自习去田径场训练。

他早出晚归，披星戴月。

他每次回来蒋正青主卧的灯都是亮的，可等他洗个澡再出来，门缝里透出的光线就暗下去了。

雨季浩浩荡荡地来了，一场秋雨一场寒，要加衣。正逢他们重高百年校庆，全校都要定制新校服，文理科和艺体班各不相同，柏邱他们艺体班选了套厚实又时髦的棒球服，藏绿的主色，白袖子。

艺体班多才多艺的妹子有很多，事儿逼韩游抱着陆双双的大腿，非逼她用荧光绿和屎黄色画一个穿着军装的Q版的他。

“一周的早饭。”

陆双双伸手，比出一个“2”，“两周，我要吃煎饺。”

"成交。"韩游忍痛，“那你要给我画帅一点啊。”

“这是我吗？”

韩游指着自己的鼻子，“我脸哪有那么圆？柏邱你说我嘴唇有那么厚吗？”

“人丑就认命。”陆双双冷冷道。

“......”韩游的手指头在桌上敲得啪啪响，“你到底会不会画迷彩服？”

“这不就是迷彩？！”陆双双瞪着一双眼睛，“黄的，绿的，棕色的！”

“我要的黑背心儿呢！”韩游提高音量，“还有一个头盔一样的黑色帽子..….嘿嘿那是特种兵的衣服，你见没见过？”

“这绝对是我三年艺术生涯的滑铁卢。”

陆双双摁上她的马克笔，她一脸不忍地看旁边把棒球服捧过头顶，正在跳大神的韩游，“我现在总算是知道......那些逼样的甲方到底什么样了。”

柏邱在旁乐得直不起腰。

韩游当天就穿上了他的定制款。

大晴天。旁边深绿色的栅栏围着操场，繁密的枯藤攀绕着铁丝，姣好的日霞撒落，操场上零星有几个学生。

就这韩游还不乐意，嫌人太少，这怎么行，大家都看不见陆双双的杰作，看不见他韩游的帅脸了！

“......”柏邱道，“这话下次说的时候记得避开陆双双。”

他嫌丢人，一直走在韩游左边。

“你干嘛。”韩游很不爽，“你走这边干啥？给我小人儿都挡住了。”

要的就是挡住啊。

柏邱两手插兜，他不咸不淡道，“哦，是吗？”

“是你个头。”韩游气急，“你装什么逼呢，让开，等会给我蹭花了！”

柏邱故意抬起胳膊在韩游袖子上蹭了蹭。

“靠！”

韩游一下炸毛了，他搂住柏邱的脖颈，打包塞进自己的咯吱窝，笑骂道，“我看你还敢不敢犯贱！”

“哎哎啊松手！”

韩游到底是个Alpha，两人还是有点体力差距。柏邱被迫弯着腰，被拖着走，他笑着大叫，“奶奶的，我都要看不清路了！”

两人一通打闹，嘻嘻哈哈地穿过操场，韩游勾着柏邱的脑袋走上大道。

枯叶垒了一地，脚踩在上边软塌塌，咯吱咯吱地脆响，萧条的枝桠晃荡，光影四洒。

柏邱好不容易挣开，一抬头就看见一道修颀高挑的人影，蒋正青和两个同学并肩走在一起，一张俊脸，就他最出挑，矜庄清冷。

只是嘴唇上有一小块黑痂。

蒋正青察觉到视线，他转过头，眉梢半挑，死谭般沉寂的黑瞳里似乎裹挟着危险的漩涡。

柏邱一个激灵，鬼使神差地推开搭在他肩上的手臂，和韩游隔开将近半米的距离。

韩游还嬉皮笑脸地和柏邱插科打诨，柏邱动作快得险些让他跌倒，他当即破口大骂。

“柏邱你要死吗！”

而柏邱扭头就走，他梗着脖子一路加速，韩游在他后边上气不接下气。

“神经病啊突然跑什么！难不成有狗撵你呢吗？！”

那可比狗吓人多了。

“你懂个屁。”

柏邱心脏惴惴狂跳，“不吃食堂了，走，出去吃。”

“啊？！”

-----

妈妈对不起你啊小正一不小心还是把你写成了男鬼（跪）

12

=====

田径场上视野开阔，风雨欲来，灰白半掺的云层涌挤，周六跑道上也人头攒动，自觉来加训的并不在少数。

柏邱穿了套白色的训练服，他趴在休息垫上，脸都皱成一团，“嘶......”他板寸微潮，泛白的汗珠从绷紧的颈骨一路滑进胸口，“你特么轻轻轻轻轻点儿……”

“不疼哪有效果？”韩游铁面无私，“忍着！”

“不……”

筋膜刀在柏邱硬邦邦的小腿肌肉上来回剐蹭，其酸爽程度简直不可描摹。柏邱两肘撑起，挺翘的屁股拱起一个弧度。

“真、真不行...…真不行了啊啊——”

韩游不理，韩游刮刮刮，逮着柏邱的小腿摁摁摁。

柏邱塌腰埋头，就差扭成个蛆了，腰背上的肩胛骨形状也分外明显，他哎呦哎呦、嗯嗯啊啊地乱叫，抬起腿想往前跑。

“韩游你他奶奶的轻点！”

韩游在他后面幸灾乐祸，嘎嘎地乐。他残忍地拽着柏邱的小腿，将他拖回来，大掌往屁股上啪那么一打，甚至还回弹。

“矫情鬼，不准出声了。”

“我看你丫是畜生。”

柏邱咬着牙回头警告，“一会儿有你好受的。”

“亲，亲。”

韩游忙不迭地放轻力道，“您看这个程度咱们可以接受吗？”

勉强可以，柏邱消停了，汗液在风中被挥发殆尽，他麦色的肌理显得更有光泽，眼睑下一点泛红。

柏邱掏出手机看消息。

-柏哥，你到了吗？

是张胜意发来的。

“我操！”

柏邱惊叫一声，他一个弹跳从垫子上爬起来，给韩游筋膜刀都吓掉了，“你又干啥！”

“你找小磊帮你抻吧，我先走了。”

柏邱一把捞上外套，开始着急忙慌地收拾东西，“操，怎么这事儿我也能忘！”

“啥啊？”

“区联赛。”柏邱随口道，“我校队学弟的那个。”

“啊？是今天？”韩游也跟着起身，“你不早说，我也想去啊。”

“你等结束了来找我吧。”柏邱换掉钉鞋，“帮我和教练说一声哈，我先走了。”

“哎柏邱！”韩游在他后面喊，“记得给我发个地址！”

“知道了！”

柏邱摆了下手。

比赛地点在洛城东边的体育场，距离他们学校得有个七八公里，柏邱骑过去还要二十分钟。

云幕低垂，天光暗淡，大街上人迹寥寥，远处银蛇般的闪电劈开厚重的乌黑云团，遽然照亮全城的建筑楼。

柏邱连长裤都来不及换，他背着训练包，顶着疾风，一路狂蹬山地车。

雨还是落下来了，在柏邱距离体育馆还有两条街的时候。

豆大的雨滴砸人脑门砸得生疼，树木摇晃，参差颠簸的青瓦砖路渐渐湿滑，边沿缝隙上的斑驳苔藓更显翠绿。

“喂？小意。”

柏邱实在是动不了了，他没带伞，外套被他罩在头上，“那个…你们开始没啊？”他随便找了个屋檐，瓦片短窄残破，其实大部分的雨还是飘进来砸到了柏邱身上。

“啊是吗。”

柏邱语气里带点笑，“哦，还没开始啊，我马上就到。”

水雾四起，密不透风的雨幕铺天盖地地笼罩下来，柏邱伸手接外头的水滴，手背上一砸一个印记。

“哎，嗯。好……你们在主席台上边是吗，行记住了，别来接我，你们好好热身……知道了。”

刚经历过高强度训练的小腿轻轻发颤，肌肉痉挛发酸，柏邱抬腿，往地面上颠了颠脚尖，他只用了十几分钟就蹬过来了，说实话得休息一下。

可暴雨短时间内看上去不会停，柏邱还是决定硬着头皮骑过去。

柏邱把外套扣在脑袋上，袖口在下巴处系了个结，他刚准备把手机丢进训练包，又突然想到了什么。

光亮的屏幕上凝出蒙蒙水雾，手机还有三格电，柏邱用大拇指轻轻拂了两下，路口正是红灯，柏邱低头摁下语音。

“我游儿，比赛在东城那个最大的体育馆，能来来不能来算了。”

柏邱把着龙头，一辆轿车从他旁边呼啸而过，溅起的水花给他小腿浇了个透，他“操”一声，接着又补充道，“来的话给我带把伞。”

到底是赶上了。

柏邱的外套宣布阵亡，湿哒哒的往下滴水，他白袜上也全是泥点子。

室内要暖和得多，人声鼎沸。

将近二十几个高中的排球队球员都在一个馆里，个个身强体壮，温差让体育馆内的玻璃窗上泛起白雾，连带着木地板和胶皮也很湿滑，几个工作人员正拿着干燥的拖把来回拖扫。

柏邱一进门，就碰见了正在场上热身的张胜意等人。

“柏哥！”

一行人乌泱泱地凑了过来。

“你可算来啦柏哥！”

“好久不见！”

“呜呜我们可想死你了！”

“好久不见啊。”

柏邱被一群高塔一样的Alpha们围在中间，他咧嘴笑得灿烂，“怎么样，有信心吗？”

张胜意站在最前面，他兴奋道，“嗯！这次教练抽到了B校和X校，进决赛肯定稳了。”

B校和X校都是出了名的体育弱校，怪不得大家表情看起来都挺轻松的。

“呿！”

现在的队长小七一把捂住张胜意的嘴，“臭小子，你小点儿声！”旁边穿着B校校徽的几个同学路过，小七在张胜意耳畔低声道，“瘦死的骆驼不比你马大呀？不准嘚瑟，那几个Alpha揍你不跟揍小鸡仔似的。”

张胜意一下就红了脸，“我、我没嘚瑟……”

一群人哄笑。

“看你们状态不错啊。”

柏邱也笑了，他抬手揉了揉张胜意的头发，“不过也别掉以轻心，地面挺滑的，小心别摔倒了。”

“知道了——”

“好——”

柏邱比了个加油，“那我去找教练了，在上面等你们的好消息。”

队员们又一通应和。

柏邱两步一楼梯，很快就到了他们校队教练的旁边，是个瘦高的，年过半百的小老头儿。

“张教！”

张教为人一板一眼，他两手抱胸，看见柏邱的那一刻两条八字眉一齐上扬。

“哟，小邱怎么来了？”

他拍了拍旁边的位置，笑道，“来，坐。”

“不了教练，我淋了雨，身上凉。”柏邱往张教身后一坐，手臂交叠搭在张教的椅背上，“嚯，今年这人可真多呀。”

柏邱没赶上开幕式，但正好赶上他们校队的正式入场，十几个人纵列的一排，黑底黄条纹的训练服，后面是他们学校的大logo。

比赛开始，张胜意冲着柏邱的方向，用力地挥了挥手。

“柏哥！”

“哎！”柏邱在上头举着横幅，“加油啊！”

张胜意眼里闪烁着激动，“我们一定会赢的！”旁边的小七又“啪”地往他头上一打，他吼道，“体育精神！臭小子！”

柏邱一下就乐了。

“这孩子。”张教在旁笑着摇头，“真是长不大。”

“本来就是最小的嘛，也没什么大事儿。”

柏邱笑道，“朝气蓬勃的，多好啊。”

“哎呦，您今年贵庚啊。”

张教佯怒，“还抢上我老头子的话说了。”

柏邱立马讨饶，“不敢不敢！”

比赛打两天，他们学校排球一直都是很有实力，队伍里一大半都是专项运动员，其实没什么悬念。

室内欢呼和怒吼声彼倡此和，这种氛围真是久违，柏邱在上面喊的嗓子都快劈了。还真如张胜意所说，没什么困难就打进了决赛。

胜利总是让人欣喜，柏邱也替他们开心，楼梯湿滑，他和张教扶着栏杆下去，一众队员就立马簇拥过来。

肾上激素控制大脑，他们冲柏邱不怀好意地笑出一口大白牙，下一秒就抓住柏邱的大腿和胳膊，一举将他抬过头顶。

“哎不行！”

柏邱挣扎，“我恐高啊…放我下来！”

“进决赛喽！”

柏邱起飞，“啊啊——”

“明天晚上吃烧烤喽！”

柏邱落下，“啊啊啊啊！！”

打排球的能是一般人吗，队里大部分人都185以上，190的也很多，柏邱都要飞起来和主席台肩并肩了。

他被稳稳当当地抛起又接住，五下以后，十几个脑袋挤在一起又如鸟兽轰散，脸上都洋溢着开心的笑。

“教练你刚才看见了吗我那个扣杀…！”

“柏哥！哈哈你教我的那招还是好使啊！”

“啊啊，我在场上的时候紧张死了！！”

柏邱被撂在原地，脸色惨白，眉心皱成一个川字，“嘶……”

张胜意最先发现他不对劲，“柏哥你怎么了！”

“没没没！”

柏邱捂着脚踝，他扯出一个勉强的笑，“抽筋了……抽筋。一会儿就好。”

估计是因为刚才没完全抻开就蹬车，被抛起来后又受了惊吓，腿肚那块的肌肉纤维从下楼梯那会就像被从内里撕开了似的，剧烈的疼。

不巧他落地时又打了个滑，虽然有人扶着，可脚踝替他受力，还是小崴了一下。

队员们像做错事，围在柏邱身边。

张教蹲下来检查他的伤势，“还能动吗？”

“能……就是有点酸。”

“一群小兔崽子。”

张教起身，威严的视线逡巡一圈，“以后不准这么玩了。”

眼看气氛一下冷了，柏邱忙道，“没事儿呀教练，和大家没关系。我刚下训，腿筋没抻开，怪我自己。”

“你这一会儿怎么回去？”张教问。

“我骑车来的。”

“确定没问题吗柏哥？”小七道，“雨好像又变大了……我们一起送你吧？”

雨珠横斜抽打玻璃窗沿，留下一簇簇小小的烟花，噼里啪啦的。

“不用。你们该怎么庆祝怎么庆祝吧，别因为我扫了兴。”

柏邱直接拒绝了，“我等好点了再走，反正我家也挺近的……谁给我把伞就行。”

“我有伞。”张胜意忙道，“柏哥，等下我送你回去吧。”

柏邱没有拒绝。

张胜意陪柏邱等到人走光才一齐离场。他扶着柏邱，慢慢地挪。

“柏哥……是不是还疼啊？”

柏邱下意识把重心偏移到右边，“还行还行。”他一瘸一拐的，左边脚尖完全不能碰地，一碰就抽疼。

按照他的经验，不出一个小时他的脚就会肿得跟大馒头似的了。

张胜意细心，看得见柏邱的小动作。他内疚道，“柏哥，都怪我…是我跟刀哥他们商量好要这么庆祝的……”

“什么跟什么呀。”

柏邱无奈，“跟你有什么关系？我当年进个决赛，还把教练扛起来绕着场地遛了两圈儿呢。”他嗓音低哑却不失磁性，总带点笑意，有宽慰人心的力量。

“那个时候你还没来吧，我给教练鞋都弄掉了一只，回去被他罚去扫了两个星期厕所……”

一想到眉飞色舞的柏邱和横眉冷对的张教，张胜意噗嗤一声，“真的吗柏哥？”

“真的呀，我还能诳你玩儿吗。”

柏邱顺手捏了捏张胜意的耳垂，“所以别想那么多了，搞体育的嘛，磕磕碰碰都很正常，你有空也跟小刀他们说说，都别在意。”

“……嗯。”

柏邱指腹粗糙，有薄茧。张胜意的脸一下就红了，“柏、柏哥……有点痒。”他脸上还有点婴儿肥，长得也显小。

柏邱把他当弟弟看，以前在队里的时候就爱逗他玩儿，“哎呦，怎么了？”

他故意道，“你脸咋这么红啊，碰都不能碰，你是小姑娘吗？”

“……柏哥，你、你别……”

张胜意语无伦次，也觉得自己这个反应不像样，他缩着脖子往门口的角落躲。

柏邱一时玩心大起，他哈哈大笑，单脚蹦过去给张胜意来了个壁咚。和韩游他们胡闹惯了，柏邱对于这些小把戏也是信手拈来。他低下头，很痞很坏心眼地笑了一下。

“我别干什么啊小意……嗯？”

柏邱不是那种标准意义上的帅哥，下耷的狗眼总让人觉得蔫坏，如工刀刻画般的硬朗骨相，更是赋予他一种与生俱来的邪气和不恭。

张胜意本来脸皮就薄，他不知所措，结结巴巴，天灵盖上袅袅冒烟，简直恨不得跑到雨地里降个温。

“柏邱。”

一道男声陡然撕开滂沱雨声，声线极冷，像淬了冰。

柏邱和张胜意同时转头，看见门口撑着伞的蒋正青。

-----

下章修得不太满意。

如果明天八点之前没更的话就没有啦，请个假宝宝们，后天继续~

感谢宝宝们的小黄灯

13

=====

张胜意着急忙慌地重新站直，扶着柏邱一边胳膊。

体育馆里几乎已经走空，空荡荡的安静，只听得见雨水掉落屋檐，滴滴答答的脆响。

眼前这人身高直逼一米九，应该是个Alpha，神清骨秀，犹如万条寒玉。帅是真的帅，就是气质淡漠。

柏邱平日里惯有的漫不经心都消失不见了，笑意被敛起，似乎非常戒备。

“……你怎么来了？”

张胜意虽然搞不清状况，但他当然是站在柏邱这边了，他也攒着眉看眼前的男生。

男生径直走近，“你腿怎么了。”

声线冷冽，像冷硬的金属碰撞出响。

“那个......”

张胜意抢答，“柏哥过来看我们比赛……一不小心崴到脚了。”

男生看向张胜意，他视线像根冰棱，明明没什么表情，张胜意莫名其妙地觉得自己被瞪了。

……是错觉吗？

“你车停哪了？”

他直截了当地把柏邱从张胜意这边扯了过来，自然而然地要搂过柏邱的腰。

“我让小意送我。”

柏邱连声线都硬了几分，“不用你。”他往后躲，张胜意就去扶，余光里一道锋利视线扫射过来，简直叫人背身芒刺。

......这男生就是在瞪他！

张胜意再怎么说也是个气血方刚的大好少年，一下就恼了。

“不是，你谁啊，没看见柏哥不想……”

“我是他弟弟。”

张胜意清晰地感觉到身旁的柏邱身形一滞。

男生口齿清晰，一字一顿，尤其是最后两个字，张胜意还听出来点切齿的意味。漆黑如墨的一双上挑眼里凝着疏离冷淡，“他说他不想了吗？”

柏哥原来有弟弟？怎么从来都没听他说起过啊？

骨节分明的大掌摊开在张胜意面前，“他包给我。”

“.…..都说了不用你。”柏邱嘟哝。

那只手更往张胜意面前递了两分。

“给我。”

张胜意不自觉打了个冷颤，等反应过来的时候他已经伸手把包交出去了！

...靠，这到底什么人啊？

柏邱在旁啧了一声，“等会儿我再跟你算账。”

“先告诉我车在哪。”

张胜意还在室内，柏邱被完全拽进那把黑伞里，“你不会是跟踪我吧？”

“没有。”

“那你怎么知道我在这的？”

男生瞥了眼柏邱，“你真不知道？”

柏邱微厚的嘴唇抿成一条直线，这下连眼睛都瞪圆溜了。

“谁知道你要干嘛。”

张胜意从来没看过他柏哥在谁面前这样过，他印象里的柏邱恣意豁朗，脸上总是挂着吊儿郎当的笑，对待他们这些学弟一直都和和气气的。

而不是现在这样，无论那男生说什么柏邱都要冷眉冷眼地回呛，带点戒备，那男生也回答的不冷不热，可他柏哥没有推开那只横在腰间的手臂，他们也依旧打着同一把伞。

张胜意觉得自己被无视得很彻底，他目光在两人身上流转，总觉得在两人周身，有很奇特的氛围慢慢萦转开了。一个漠漠一个咄咄，却自顾自地形成一个屏障，外人根本插不进去。

说是兄弟吧却一点不像兄弟……但不可否认，他们关系应该很亲密。

少顷，他俩沉默了将近十秒，柏邱终于舍得朝他这边看了过来。

“……小意，不好意思啊。”

柏邱满脸歉意，“那个，你打车去参加庆功宴吧，啊。柏哥现在手机没电了，回头给你报销车费。”

“柏哥！”

张胜意没想到会是这个发展，他急道，“我不想去庆功宴啊，我……”

“听话。”

柏邱冲他扬起一个笑，“今天打得可真太好了，柏哥很满意。”

潮润的水汽里挟带点点凉意攀上张胜意的后背，他捏着拳头，面色忿忿地望向那个男生。

可那男生看都没看他一眼。

雨势渐大，黑伞逐渐汇入人流中。那男生肩比柏邱还要更宽一点，他背着书包和训练包，扶着一瘸一拐的柏邱，步履稳健。

“不是。”

柏邱一只脚叠着另一只，他抱胸靠在楼梯口下，“你现在又冲我甩什么脸？！”

他真是纳闷了，叫个韩游韩游不来，来了个蒋正青，来就算了，顶着那张面瘫脸上来就给他找不痛快。

柏邱问他为啥知道他在这里？为什么带了两把伞？难道你也有朋友在排球队？

蒋正青不说话，还让他安静点。

柏邱那个来气，可脚动不了，他压根没办法自己回家，蒋正青一手两个大包，推着他的自行车，他面无表情地把柏邱塞进出租车里，只叮嘱一句。

“在楼下等我。”

车内空间仄逼，蒋正青半个身子都探进车内，压迫感十足。他沉默帮柏邱挪腿，声音里依旧没什么感情。

“要是敢自己瞎跑，我就把你车拉楼下收废品那卖了。”

“……你！”柏邱怒道，“蒋正青你玩不起是不是。”他那山地车是他暑假起早贪黑，在关洛香店里一个包子一个包子捏出来的，价值将近五位数，柏邱宝贝得不得了。

去你的蒋正青，敢拿这个威胁他！

“走吧师傅。”

蒋正青脱下自己的外套丢进柏邱怀里，“好的。麻烦您开进小区里…进去以后绕圈出来就行…嗯。”车窗缓缓合上，蒋正青回头和后座上正在生闷气的柏邱对视了一眼。

“我哥腿脚不方便，辛苦您了。”

引擎发动，车轮滚滚向前，后视镜里修长的一道人影愈发渺小，司机师傅热络地跟他攀谈。

“那你弟啊小伙子？”

他从后视镜里抬起眼，顺带瞄了下柏邱，朗笑道，“嚯，真不得了。你们这一家，基因可真好，兄弟俩完全是不同风格的帅哥嘛，哈哈。”

柏邱干笑一声，不知道怎么回答。真是奇怪，他一向巧舌如簧，可每当碰到和蒋正青有关的事儿，他就成了结巴和哑巴。

车里开了十足的冷气。

蒋正青的外套上仍有余温，一边袖子却湿透了，那是因为雨伞过分倾斜而一路淋着雨的左肩。

十分钟左右的车程，哥哥弟弟之类的词在柏邱脑海里像铺满屏幕的弹幕闪过。

一会儿是蒋正青说“我是他弟弟”。

一会儿是他说“我哥腿脚不方便”。

……先不说别的，从小到大，蒋正青从来没喊过他哥。

他心脏咚咚直跳，车子挺进他家小区那条坑坑洼洼的巷道，上下颠簸，柏邱支棱着上半身端坐，整个人像是死了机的电脑，还没来得及重启。

外套上淡淡的海盐清香一股脑地涌进鼻腔，柏邱吸了吸鼻子，暗自攥紧了外套的一角。他心尖痒，从里头往外泛着酥和麻。

……嗯。

他还想……

车停在门口，蒋正青竟然比车还早到，车门被打开，他迎面和蒋正青那张瓷白清峻的面瘫脸对上了。

“那个……”

柏邱喉结滚动。

他还想再听蒋正青叫一声哥哥。

然而现实很骨感，刚下车柏邱什么都还没来得及展开来说呢，只一句话，他让蒋正青老实交代到底为什么会出现在体育馆，然后他就被怼了。

“柏邱。”

蒋正青冷声，“我劝你现在别惹我。”

叫的还是大名，柏邱气得肺都炸了两个。

两人在楼梯口僵持了一会儿，蒋正青又凉凉道，“站那么靠外干嘛，生怕雨吹不到你身上是不是。”

“老子吹你家雨了？”柏邱也冷冷道。

“……”

蒋正青几不可闻地叹了口气，他背对着柏邱蹲下，“上来。”

他们是那种老式的居民楼，根本没有电梯，只能爬楼梯上楼。柏邱立马反应过来，他瞪着眼，“我不要。”

“快点。”

蒋正青耐心告急，“你上去了我还要搬你的车。”

一想到自己那宝贝疙瘩，要是真放在楼下过夜，用不了一晚上就废了。柏邱不情不愿地直起身。

“……那你他妈的靠近点啊。”

-----

试着用别人的视角表现了下这俩的关系嘿嘿

感谢小黄灯！宝宝们妈妈打！

14

=====

柏邱趴在蒋正青的背上。

蒋正青看着瘦，背肌却紧实精韧，结实的臂弯交叠托着柏邱的后臀，上楼的每一步都走的很稳当。衣物的布料带点潮，却并不耽误柏邱感受Alpha滚烫的体温。

柏邱心里有点异样的情绪冒头。

在他逼着自己忽视蒋正青的这两年，他好像……独自成长了很多。

多到比他还高，比他力气还大，甚至可以背着他走这么远。

“……”柏邱两手圈着蒋正青的脖颈，下巴搭上Alpha坚实的肩膀，“喂，蒋正青。”

“你周末是不是要补课来着？”

“补课的地方是不是在体育馆那头啊？”

…

柏邱不大高明地在蒋正青耳边叽叽喳喳，旁敲侧击，想得到一个结果。

“哦还是就喜欢大雨天到处溜达啊？”

蒋正青又怎么不懂，他忍无可忍，“柏邱。”

柏邱连说话的声音都变小了。

“……干啥呀。”

楼梯间窄又昏暗，蒋正青踏上阶梯的脚步声甚至还有回响。从柏邱的视角望过去，下颌的线条显得异常冷硬。

“连男朋友都分不清的人给我闭嘴。”

“……”柏邱沉默两秒，“…啊？！”

终于到了家门口，蒋正青扶着柏邱坐上沙发，他一脸“我操他在说什么玩意儿”的表情呆坐在沙发的一角。

蒋正青自然而然地走进柏邱的房间，房间内传来衣柜被开合的动静，他拿出来一条大毛巾、红花油、云南白药和绷带。

柏邱更加震惊。

“你怎么知道我房间有药？！”

“擦擦。”

还是那么惜字如金，蒋正青一脸不虞，并不想回答他的问题，“好好坐这等我。”然后他就转身下楼，给柏邱扛车去了。

“……你能不能去把窗关上？”

“哪的？”

“……厕所的。”

雨丝被狂风裹挟着狂拍上客厅的窗框，一道闪电斜劈落下，远处天幕蓦地大亮，雷声紧跟在后，轰得柏邱打了个冷颤。

屋内光线暗沉，风声呼啸，蒋正青正在给他上药。

“厕所根本没窗。”

蒋正青觑他一眼，“瞎扯什么。”

柏邱悻悻地“哦”了声，“可是有风。”他憋了一肚子问题，可蒋正青一点面子也不给他，啥也不说。

大掌透着丝丝的冷气，刺激得柏邱崩起脚背，竖长的筋络不自然的凸起，他分明感觉自己后背上凉凉的，要冒汗。

……那这是哪来的邪风？

脚踝处肿起大包，透出紫红的淤血块。

“嗯…打圈揉。”

柏邱咬着下唇忍痛道，“再轻点。”

抹了红花油，肿胀处被发热发烫，蒋正青没说话，只是动作更加轻柔，像对待什么易碎品。

“可以了？”

“嗯。”柏邱大爷似的指了指一旁的绷带，“你会不会绑？”

“会。”

柏邱肩上搭着毛巾，交叉披着，他察觉到蒋正青的视线，又欲盖弥彰地拢紧了一点。

蒋正青挑了挑眉。

“你看什么看。”柏邱恶声道，“转过去。”他内里的白色训练服早就淋透了，刚一低头就吓了一大跳，胸前透出肉色，连带着乳头激凸，不光是形状，连颜色都看的一清二楚。

虽然柏邱每天都泡在男人堆里，训练到兴头打赤膊得也不在少数，他自己有时候也脱。但一想到自己刚刚一直在蒋正青面前坦胸漏乳的，他竟然有点脸热。

蒋正青上挑的眉眼里闪过一丝玩味，“你突然怎么了？”

“……”柏邱恼道，“明知故问有意思吗。”

“那也要包扎吧。”蒋正青单膝跪在柏邱面前，将他的伤脚搁在大腿上，“人转过来。”这是蒋正青今天说的最有感情的一句话，声线依旧冷，像逐渐融化流动的冰川里互相摩碰的冰块那样清脆，尾音带点昂扬。

柏脚心贴着Alpha因为蹲下而显得格外紧绷的腿肌，只差一点就要碰到他胯间的块垒，他知道在那薄削的身体下蕴涵着多大的爆发力。

柏邱故意扭过头，看窗外的雨景，“不要，你就这么包。”

“保健课教过的吧，给我裹两层就行。”他紧绷着嗓子。

蒋正青抓着柏邱的脚腕，绷带在踝骨处绕着打圈，摩擦的声音沙沙，柏邱其实挺放心的，蒋正青年纪第一的事他不知道，他从小有多聪明，学东西总是很快做得很好，这他还能不知道吗？

“好了。”蒋正青道，“你看看行不行。”

柏邱低头一看，噗嗤一声笑出来了。

“靠，这什么。”

蒋正青一张俊脸上闪过一丝尴尬，“有问题？”

柏邱扬起一边眉梢，撑起身仔细看，“嗯……”他学体育的，伤筋动骨自我料理是家常便饭，刚才他没看也感觉得到，蒋正青包扎的工序和学校教得一模一样，效果也是一样的。

就是包得太丑。

绷带被扯得皱皱巴巴，脚踝处拱起一团，蒋正青在他脚后跟系了个蝴蝶结，一长一短，还是歪的。

丑得柏邱一下就心情明朗了。

“没问题啊……很有艺术气息。”

柏邱忍着笑，自觉扳回一程，他翘起脚，得意地在蒋正青的大腿上晃了晃，“就是有点废我绷带……”语气里全是揶揄。“一学期就一节的保健课也在埋头苦学吗，年级第一？”

“……”

笑容不会消失但是会转移，蒋正青面无表情把他脚放回地毯上，他站起身，“我不管你了。”柏邱在他身后装不下去了，抱着肚子歪倒在沙发上，“哈哈哈哈哈哈哈这么丑，蒋正青你快去把我手机拿过来，快，快去，我要拍个照。”

单薄的校服衬得蒋正青背影挺拔如鞘，他没有回头。

“手机在房间里。”语调又变得冷冰冰了，“你爬过去吧。”

Alpha的脖后颈白洁透亮，齐整地覆着抑制贴，柏邱却觉得自己闻到一股清澄透净的海盐味。

“啊，回来。”

一点记忆翻涌上头，柏邱眼睫轻颤，直起身，收起笑声，“别这样啊，扶一路了也不差这一会儿吧。”他说话时总爱拖长尾调，沙质的嗓音显得格外软乎。

“那什么…我想洗个澡行吗？”

-----

来晚咯，感谢宝宝打赏！

15

=====

张晋在孩子们住的那屋门口的脚垫上用力跺了两下脚，雨太急，他额前的两绺湿发滴答着落下水珠。

门锁被拧开，张晋其实一直保留着这屋的钥匙，但一般只会趁着柏邱在外面的时候进来，放点他在各地买到的特产，或者是依照邱来的吩咐，定期过来慰问慰问。迎面走进去，一双运动鞋被丢得门口一只，地毯上一只。浴室内传来水声，一个全黑的训练包被随意地丢在客厅中央。

张晋将满箱的冬枣放在客厅的大桌上，“小邱？”他又往浴室的方向走了两步，“是你在家吗？”

门缝下有水汽向上冒，隔着门板，柏邱的声音也显得有些闷闷的。

他只嗯了一声。

听到应答，张晋轻笑一声，“今天雨很大啊，没怎么淋雨吧？”

他不等柏邱回答，就继续道，“你爸在东城的果园里摘了些冬枣和脐橙，人刚回来就去店里忙了，倒是叫我赶紧送过来给你们吃。”张晋语气里带点亲昵，“小正应该补课还没回来吧，等会儿你告诉他一声。”

“知道了。”

水声哗啦啦，和窗外的雨声交响迎合，柏邱嗓音低哑，似乎透露着浓浓的不耐。张晋没觉得有什么不对，自从他和邱来重新在一起后，柏邱变了很多，他已经很习惯柏邱对他和蒋正青的淡漠了。

纸箱一路颠簸淋雨，外皮软得有些开裂，眼看要支撑不住，张晋抱着它走向厨房，“小邱，我把果子给你放冰箱里了啊。”脚步声渐渐远去。

浴室里雾汽攀升，开了浴霸，灼热的灯光将窄仄的空间里熏得火热，像一汪太阳。

淋浴隔间里的龙头耷拉着喷出热水，里头却没有人。挡水帘被虚虚掩起，零碎的水珠四溅，砸到盥洗台，柏邱那只正止不住颠晃的伤脚绷带上——

他抬手咬住虎口，一条腿被高高架起，身下胡乱垫着大毛巾，紫红挺硬的肉茎自如地在他股间进出，交合处粘稠的浓精随着抽插的动作被带了出来，可面前的Alpha并没有因此停下，阴囊撞上柏邱浑圆的后臀，蜷曲黝黑的阴毛刮得他腿根都泛出红印。

柏邱背靠被水雾蒙住的梳妆镜，身体随着Alpha有力的顶弄而一耸一耸，冠头前端的马眼咕啾地往外淌着精。

“等一下……”

柏邱急得冒出气音，“先别插了、蒋正青。不要…呜……！”

骨节分明的手指蓦地伸进嘴里，钳住他的舌苔，蒋正青肩上还架着他的大腿，人就俯身，柏邱几近被对叠，肉棒因此肏得更深，龟头重重地碾过敏感点。

这一下就让柏邱崩溃了，他低叫一声不自觉地要缩紧肛口，可下一秒就被狠狠地捣开，肉棒插进更深处。

“……嗯呃！”

“闭上嘴。”

蒋正青大掌撑在柏邱的耳边，湿滑的镜面上有五道指痕，他在柏邱耳边粗喘着，低哑克制的嗓音混杂着髋骨砰砰拍向后臀的声音在柏邱耳畔响起。

“先安静点……等我爸走了再叫。”

柏邱忍不住红着眼瞪了蒋正青一下，这人话是这么说的，可刚刚，张晋一跟他说话，蒋正青就跟疯了似的插他。

好像恨不得张晋立马发现，然后推门进来一样。

Alpha简直就是怪物，射精不到三分钟就能再次挺枪，柏邱根本不知道自己被干了多久，下身那处甚至有些刺痛，他连嗓子都要喊哑了。说句不好听的，要不是张晋，柏邱早就该晕过去了。

蒋正青侧头含住柏邱的耳垂，高热的口腔让柏邱忍不住浑身颤栗，要低声呻吟。

可一张嘴，蒋正青的手指就抠挖得更深，让人想要干呕。

泛滥的涎液从嘴角滑落，柏邱的嘴唇显得格外润泽。他身上的衣服早就被扒光了，麦色的皮肤透出薄粉，肌理上洇出一层水膜，有汗，也有浴室内的水汽。

背后梳妆镜冰冷的触感和被插入的快感同样无比鲜明，柏邱有些晕乎乎，还要留一个耳朵听厨房里张晋的动静。

不消一会儿，脚步声又一次靠近。

“小邱，我都放在冰箱的第二层了。”

两根手指终于从柏邱的嘴里抽离，他大口地喘着气，努力平复呼吸。

“……好。”

粗壮的肉棒严严实实地堵着洞口，蒋正青故意磨着他的腺点慢慢肏他。肉体钝钝地碰撞，糅进浴室花洒淅淅沥沥的水声中，柏邱不知道是因为自己心虚还是别的，总觉得能听见回响。

柏邱两腿大开，崴伤的那只脚没办法在台面上撑住，分外可怜地在空中晃荡。他半硬的性器横在小腹前，形状漂亮，圆润的龟头颜色要比柱身浅一点，是深粉色。

蒋正青直接伸手握住了。

……！

门口人影在磨砂隔板后若隐若现，张晋竟然还没走。

“小邱，我看冰箱那么空，今晚去我们那吃吧。”

柏邱难耐地支起身，要躲，他乌黑的一双眼瞳里甚至带点央求意味，冲蒋正青小幅地摇着头。

张晋还在门口道，“你等小正回来，跟他一起过来好吗？”

浴霸澄黄的灯光倾斜而下，却比不上蒋正青的眼睛亮，他埋头衔住柏邱斜方肌上的一块皮肉啃吻，还故意嘬出声。

柔软的指腹在柏邱缓缓流精的铃口处快速地拨弄，刺痛和酥爽同时到达他的神经末梢，柏邱抬手一下一下地捶着蒋正青的肩膀。

浴室里水声依旧，张晋声音里有点疑惑。

“小邱？”

柏邱猛地扬起脖颈，短促地叫了一声。

“……”

一门之隔，柏邱死死地捂住了自己的嘴，他夹紧两腿，想要逃离这种腾涌浩荡的快感。

蒋正青用十足的力气干着柏邱，手上的动作更加急切，他从下自上的抚弄着柏邱的柱身，又在龟头处陡然收紧。

粗重的喘息被柏邱从鼻子里哼出来，酥麻喷薄的快感接踵而至，他双手攀抱住蒋正青的肩膀，就像即将溺毙的人抱住木桩。他被操得呜咽，发出像哭了那样的呻吟，

“不要……蒋正青，慢点操。”

蒋正青小腹绷成铁皮，晶莹的汗珠从他鬓角滑落，他舔吮着柏邱的颈骨，沉默地又一次将精液全部射进柏邱深处。

穴心被肉棒一通猛夯乱凿，鸡巴被狠撸，柏邱一根麻筋从头酥到尾，被精液灌满的小腹微微胀起，他难以置信地看着自己肚皮，连嘴唇都要被自己咬出血了。

他根本顾不上回复张晋，光是闭嘴就用掉他全部的精力。

不知道过了多久，柏邱被操到灵魂出窍，他抬起头，门口的人影早已消失不见。

张晋走了。

这个结论让柏邱如释重负地在台面上瘫坐，一秒也没犹豫，抬起好腿就往蒋正青身上踹，他厉声道，“给老子滚下去！”

蒋正青不滚，还抓住他的脚踝贴放在自己胸膛的位置，他脱了上衣，骨架大，身上却还不像成年Alpha那样肌肉虬结，白皙的皮肤透出粉，蓬勃的热量传递到脚心，脚趾碰到蒋正青清峻的锁骨，他终于把性器从柏邱的身体里拔了出来。

合不住的小洞仍是被肏开的形状，随着柏邱急促的喘息翕合，漏出一点内里的媚肉。蒋正青半硬的性器磨着他的腿根，嵌进柏邱两瓣臀丘之间的沟壑，把柏邱的屁股搞得一塌糊涂。

蒋正青凑过来，咬柏邱的耳垂，手又摸向他身下。

肠壁早就被操软了，此时敏感万分，柏邱皱着眉哼了一声。

“还是好湿。”

蒋正青声音里照常没什么情感，两根指节在柏邱肠道里抠挖摸索。

“这次疼吗？”

他认真得好像是在做什么学术研究，而不是做爱这种赤裸低俗的事。精液被尽数导出，他嗓音低沉，“好像也没受伤。”

“……”晶莹的体液混杂着精液汩汩从小洞里出来，向下流淌，柏邱终于知道啥叫被操得合不拢腿。羞耻的感觉一下将他的脑子彻底冲刷透了。

他恼道，“去你妈的。”

他听见蒋正青低笑了一声。

“别动。”他语气里带点笑，“我带你回卧室。”

柏邱怀疑蒋正青就是陆双双说的那种闷骚男，在床上话不多，坏都憋在心里，悄悄地全都使他身上了。

-----

桀桀桀

16

=====

邱来回家，正好在楼梯口撞见正去他家吃饭的柏邱和蒋正青。

柏邱一瘸一拐，蒋正青搀着他。

“你腿怎么了？”

邱来几个大跨步上来，柏邱穿着短裤板寸头还有点微湿，明显是刚洗完澡。颀长小腿上肌肉匀称，他脚踝处绑着齐整的白色绷带。

这是柏邱自己重新缠的。

“不小心崴了。”

“上过药了吗。”

“上了。”

邱来的视线在蒋正青扶着柏邱的那只手上停留两秒，继而抬起头，“小正刚补课回来吧？”

柏邱还是不擅长撒谎，尤其是对着邱来，他不自觉地抿了抿唇，而蒋正青点了点头。

“是，刚回来没多久。”

“淋雨了吗。”

“打了车。”

邱来掏出钥匙开门，家常菜的香气扑面而来，张晋愉悦的嗓音从厨房响起。

“是邱来吗？还是小邱过来了。”

“都在。”

邱来朝着厨房喊了一声，“不用炒太多，四个人吃不了多少的。”

张晋在厨房应了一声，“知道了。”

蒋正青扶着项青坐上椅子，邱来抬手抻了下筋骨，他留下一句“你们坐这等下”，就回卧室换衣服去了。

一时客厅只有柏邱和蒋正青两人。

“……”

厨房里抽油烟机开着，张晋忙得热火朝天。柏邱没话找话，“那个……你今天是补课对吧？”

蒋正青抬眼，“嗯。”

妈的这么冷淡，柏邱撇了撇嘴，再怎么说他们也是刚近距离贴身肉搏过的战友吧。这事儿其实柏邱不问也知道，蒋正青来找他的时候身上穿着校服，后面还背着包，一看就是从别的地方赶过来的。

“我手机你拿过来没啊。”

蒋正青坐在柏邱旁边的位置，他从裤兜里掏出柏邱的手机。

柏邱接过，一开机，屏幕上唰唰唰地弹出来几十条消息，全是韩游发的。

-我X，老子出来了

-不是你小子咋还不给我发地址啊

-雨好大我操

-你是不是没拿伞啊

-柏邱？！

【语音通话未接通】

-。。

【语音通话未接通】

【语音通话未接通】

-？

-不跟你玩了！

-我跟石头他们唱歌去，你自己看去吧你

-负心汉！

…

柏邱点开聊天框往下滑，最后一条消息韩游是五分钟前发过来的一张图片。

-哈哈你看石头这孙子又喝晕了

ktv灯球让整张照片都五彩斑斓，桌前摆着一堆啤酒瓶。

石小磊满脸通红，抱着汪旭的肩膀嚎啕大哭，汪旭一脸无奈地将石小磊圈进怀里，真像妈妈哄儿子，韩游只漏了半张侧脸，黝黑的眼仁儿里都是笑意，还贱兮兮地比了个耶，完全把这儿当成了旅游景点打卡。

柏邱一下就乐了，他摁开语音，“靠，明天石头清醒了不得追着你打三条街……”声音戛然而止，“啊。”因为他突然想起来，蒋正青还在身边呢。

咻。

说了一半的语音条发送。

柏邱放下手机，转头过来，发现蒋正青真在看他。

蒋正青撑着腮，他俩坐得极近，膝盖相互抵碰在一起，“回啊。”

他眼睛微眯，怎么看怎么危险，下一秒，大手覆上柏邱的膝盖。

“男朋友消息总得回的吧。”

柏邱：“……”到底是特么谁告诉蒋正青韩游是他对象的？！

似有若无的触碰鲜明，柏邱穿得短裤啊，蒋正青明晃晃地往他大腿内侧摸，把他短裤都撩起来了。

柏邱眉梢半挑，他转头狠狠瞪了蒋正青一眼，“你干嘛呀。”

不对啊，就当蒋正青说的是真的，韩游是他对象……

那蒋正青怎么知道了还在大庭广众下揩他的油！

而且邱来和张晋都在！

韩游那货还不嫌事儿大，一个语音电话马上打了过来。

屏幕亮了，欢快的铃声响起。

柏邱挂断。

韩游再打。

柏邱再次挂断。

-我x！

-你丫死定了

柏邱说我现在接了才是真死透了，他果断地左滑出和韩游的聊天框，状似不经意地看着屏幕。

继而拇指一僵。

“你……”

柏邱怔怔地看向蒋正青。

“我说你怎么会出现在那里…。”他微信消息多，又不爱设免打扰，小红点一堆，消息乱弹，他妈的，他赶路时趁乱发出去的语音条，原来全都发给了蒋正青。

“我去了。”蒋正青看着他，有些冷冷的，“你很失望吗？”

柏邱暗自夹紧了腿，他刚要说话，张晋就端着菜从厨房出来了。

“酸菜鱼！”

他朗声道，“小邱小正，分开点儿让我上菜！”

柏邱像弹簧一样把自己弹了出去，立马往椅子的另一边挪了挪。

“哟。”

张晋拿毛巾擦了擦手，“小邱脚怎么了？”

“……崴了。”

“下午不还洗澡了吗？”

张晋拉开椅子，“难不成是在浴室里摔的？”

“啊…嗯。”柏邱瞳孔微颤，“地太滑了…没注意。”

一颗心险些要蹦出嗓子眼，柏邱并不确定……张晋有没有发现。

张晋估计下午也淋了雨，现在是一副家常打扮，黑色蚕丝睡衣绣着暗纹，衬得肤色透净。散下来的头发让他看起来年轻不少，他臂弯交叠，在餐桌上撑起肩膀，朝柏邱的方向凑了过来。

“是不是因为洗太久了？浴室太闷，很容易缺氧。”

他眼睛里尽是关切，“下次小心点啊小邱，别在浴室里干这种傻事了。”

柏邱背脊一僵。

他知道了！

张晋却没有继续纠缠，他转向蒋正青。

“小正下午补课累了吧。”

蒋正青“嗯”了一声。

父子眉眼极其相像，气质却南辕北辙，恰恰相反。张晋正处于Alpha精力、体力还有脑力最鼎盛的时期，就算他气质温和儒雅，也会在不经意中透露出一种强势。

“那明天就好好休息，顺便好好照顾小邱。”

蒋正青淡道，“我自己会看着办的。”

蒋正青和他在一起，就像是狮群中的狮王和他年轻矫健，却还未成年的继承者一样，表面上尚且能维持平静的表象，柏邱却敏感地察觉到这底下肆意激荡的暗流。

“是吗？”

标准的狐狸眼总让张晋的表情上带点似有若无的笑意，那声线却冷了，“去盛饭，小邱腿脚不方便。”

蒋正青起身，柏邱心里不太舒服，蒋正青和张晋以前是这么相处的吗？还是因为……蒋正青长大了他们才这样了？

张晋毫无顾忌，继续和柏邱亲热道。

“小邱，水果吃了吗？”

“…还没有。”

“没来得及是吧？”

张晋笑道，“等会儿吃点吧。我切了一盘，还榨了橙汁，酸酸甜甜，很开胃。”

“晋哥。”

房间里突然传出邱来的声音，“过来一下。”

“哎！”张晋眼底的笑意更深，他忙站起来，往卧室的方向去，“来了。”

…

等邱来和张晋再出来，邱来也换上一身蚕丝暗纹家居服，坐到了柏邱旁边。

有张晋在的地方是不会冷场的，他就是有这样的能力，话说得圆滑得体，让人不接他的话都不行，柏邱兴致缺缺，邱来看了出来，就主动给他搛了一筷子菜。

“怎么了？”他温声道，“训练太累了吗。”

柏邱摇了摇头。

邱来犹豫片刻，还是抬起手拍了拍柏邱的背，这就是安抚了。

他道，“你老师上次跟我说你一周至少有三天要训到十一点半，上心是好事，但也别太过了。”

邱来不怎么管柏邱，从小就是放养，难得这么絮叨一次，柏邱“哦”了一声，这真让他很不习惯。

“正好这下伤了腿，你就好好休息两天，别还没好透就去操场上又蹦又跳……”

一股清淡的药味慢慢飘了过来，柏邱抬起头，他皱眉道，“爸你受伤了？”

“……”邱来动作一停，“谁让你打断大人说话的。”

柏邱自从开始练体育以后，什么跌打损伤的药他都试过了，可这种药味很陌生，柏邱放下碗筷，努起鼻子用力嗅了嗅，味道是从邱来的肩膀、后颈那处传来的。

柏邱抬眼，这才发现邱来用的抑制贴好像并不是蒋正青还有韩游用的那种，深黄的，且更厚实，像他平时用的膏药贴的颜色。

柏邱还要继续看，一只宽阔的大掌完全将邱来的后颈挡住了，那是张晋。

“你爸最近有点不舒服。”

他胳膊搭上邱来的肩膀，帮邱来整理了下，Alpha的手在邱来后颈处乱摸，邱来一点也没反抗。这确实是很亲密的AO伴侣之间才会有的动作。

柏邱心里泛起密密麻麻的尖刺，他低下头，开始夹菜。

“小正明天在家吗。”邱来道。

“在。”

“那就麻烦你帮我照顾小邱，做饭吃的话就带他一个，点外卖也行。明天你爸又出差去了。”邱来看着柏邱，“我店里也忙，你们两个孩子，平时也要互相照应着。”

柏邱埋头苦吃，蒋正青在他旁边点了点头。

“我知道了。”

-----

小正你完全就是那个小三的地位正宫的做派啊啊（语无伦次

感谢打赏，还有给我点赞评论的宝宝们！非常感谢喜欢！周末更新的时间一般不会太固定，因为我要整理存稿~另外提一嘴我的存稿快用完了而且年底工作有点多TT。下周也许会调整更新频率，大概一周会休一到两天这样子~

17

=====

一关上门，柏邱就扶着蒋正青的肩膀凑了过来。

热息喷上侧颈，柏邱靠得很近，嘴唇只差几毫米就要碰到皮肤。

“......”蒋正青下意识地收紧搂着柏邱腰的手,“干什么?”

柏邱否认，“没，只是想看看你贴没贴抑制贴。”

他状似随意地往蒋正青的后颈瞄了好几眼，看起来还是很好奇。

蒋正青扫了他一眼，“当然。”

“你们这些Alpha和Omega......”柏邱顿了顿，“是不是一辈子都得贴这个？”

“嗯，这是必需品。”蒋正青单膝跪下，抓着柏邱的脚踝，“抬脚。”

柏邱背靠鞋柜，脚踩上蒋正青的大腿上，“哦，那你们这个.....抑制贴，是不是也有很多不同的款式啊？”

蒋正青抬起头。

“柏邱。”

柏邱抿了抿唇，“干嘛。”

“我们用的抑制贴，一般药店只有一种，也就是我上次让你帮我贴的那种。”蒋正青扶着他往卧室走，“邱叔今晚用的那种抑制贴，我没见过。”

“......”柏邱的小心思被拆穿，他一瘸一拐，“哦”了一声。

“我也不会替我爸向你保守什么秘密的。”蒋正青道，“我不会再骗你。”

“说得轻巧。”

柏邱哼了一声，“我才不信你。”他突然想起刚刚在餐桌上邱来和张晋亲密无间的样子，想起那只紧贴着他爸后颈的大掌。

柏邱心一动，鬼使神差地，他也用手抚上蒋正青的后颈。

蒋正青脚步一滞，他扭过头看柏邱。

“你到底要干什么。”

柏邱身上总是热乎乎的，他体热，粗糙的指腹沿着蒋正青的抑制贴翘起的边缘轻轻摩挲。

蒋正青当即呼吸就重了，“柏邱。”两个字里带着浓浓的警告意味。

“你没贴好老子帮你抚平啊。”

柏邱很冤枉，“你那个味道又冒出来了。”他悻悻地撒开手，“特别难闻，给你盖严实了还不行吗。”

“我还没到易感期.....根本就不会到那个地步。”

蒋正青道，“你又惹我是不是？”

下午也是这样，他扶着柏邱进浴室，柏邱说他信息素的味道出来了，熏得他头昏，非让他揭了去换一个。换来换去，柏邱没两分钟就开始红着脸往他身上蹭。

柏邱眼睛一下瞪大了，指着自己，“我？惹你？！”他恼得耳尖都红了，“滚开，撒手，我不要你扶。”

柏邱是Beta啊，他不知道碰Alpha的后颈和碰Alpha的下身的意思是一样的，这就是明晃晃的性暗示和调情。

蒋正青长吁出一口气，他用力拧了下柏邱的腰。

柏邱嘶了一声，不挣扎了。

“去床上，坐着给你看。”

柏邱“哦”了一声，“早这么说不就完了，摸一下能死啊。”

两人一下左一下右，歪歪倒倒地走到床边，柏邱心里还梗着口气，“我就没见过比你还娇气的Alpha。”说得好像他阅Alpha无数似的。

“韩游就不像你这样......”

"你说什么？"

“我说。”柏邱拔高音量，“韩游就不像你这样！他可比你......"他话还没说话，下一秒就被蒋正青拦腰摁倒在床上。

“我操！”

柏邱叫了一声，他身板硬，从来都只睡硬板床。猛地被扑倒，屁股结结实实地怼到床板上，疼得他倒吸一口气。

“妈的你发什么神经.....很痛啊。”

“韩游让你碰他的后颈？”蒋正青压在柏邱身上，两臂撑在柏邱的脑袋两侧，瞳色骤深。

“什么时候？”

“......”柏邱察觉到危险，他咽了口唾沫，“就......你送伞给我那天。”

蒋正青面色一沉。

“早上？”

“...嗯。”蒋正青压着他，让他被迫两腿岔开，Alpha的大腿严丝合缝地跟他的交叠，又烫又重。柏邱结结巴巴道，“他没贴那玩意儿，我就顺手帮了帮他。”

眼看蒋正青脸色愈发暗沉，柏邱忙小声补充道，“干啥啊你拉拉个脸，我那天下午不也帮你了。”

得，多纯粹多会乐于助人的五好青年柏邱。

“你不是也说了吗。我是Beta，不会被你影响的。”

柏邱皱着眉，一只手伸下去揉屁股，“虽然我觉得你这话也是放屁，我那天和被你下药了似的.....”

蒋正青冷哼一声，"那今天呢？"

“今天我也闻到了!”

“......”蒋正青突然有些无语，他故意抬起膝盖往上顶，敏感地带被碰，柏邱急了，他要并腿，蒋正青就去扒他上衣。

后穴还隐隐地有些痛，他怕蒋正青一个兽性大发又给他操了。

柏邱大叫，“蒋正青！”

蒋正青不理他，埋头咬住柏邱因为暴露在空气中而挺立的乳头。

棕褐色的小小一个，蒋正青刻意用牙齿去磨，柏邱挺起胸，刺痛中裹挟着一点微妙的快感，他抱着蒋正青的脑袋，难耐地喘了出来，“操.....蒋正青你他妈发什么情......!”

湿软高热的口腔完完全全地将他一边乳肉包裹，富有弹性的一团被蒋正青嘬出暧昧的声响。

他下午才体会过那么带劲的性爱，此时更是受不了一点刺激。柏邱的手指穿插进蒋正青蓬软的发丝里，继而向下。

覆上蒋正青的后颈。

蒋正青紧紧的环住他的腰肢，嘴上嘬吻的动作也更用力，柏邱又爽又痛，向上顶起腰胯和蒋正青碰到一起，他这才发现蒋正青的胯间也隆起了很大一团。

这个年纪对情爱的抵抗力几乎为0，这种陌生又刺激的快感是绝对的新鲜。柏邱大口地粗喘，蒋正青有力的腰肢前后磨蹭，故意模拟性爱抽插那样顶柏邱的腿根。

蒋正青比他白很多，浅粉色的小舌来回拨弄他挺立的褐色乳头，一颗小小的圆球被吃的水光淋漓，还有点肿，强烈的肤色差让柏邱倍感羞耻。

柏邱皱着眉低声呻吟，脸颊上很快就攀上红晕，他扬起脖颈，觉得下腹发痒，闭合的肠道里有轻微的濡湿。

这真是奇了怪，柏邱对他身体所作出的反应感到诧异，他该出水吗，该觉得下身痒吗......他天生就这么淫荡吗？

“蒋正青.....！”

柏邱道，“你别吸了......起来，我跟你说话。”

这时候倒是乖，蒋正青嘴唇上也挂着晶莹的唾液，他抬起头，趴在柏邱的鼓囊的胸膛上，“说什么？”

"韩游不是我男朋友。"

“什......”

“我跟他是好朋友，你以后别说什么男朋友男朋友的了，听起来怪恶心人的。”

“就那么好吗。”蒋正青闷道。

“我一个Beta你跟我计较什么，我又不懂你们Alpha那些稀奇古怪的东西。”

柏邱还在喘着，“还有......我也没有因为你今天来了我就失望。”他摩挲着蒋正青的后颈，“年级第一翘课来接我，说实话还挺受宠若惊的......”

蒋正青浓长的眼睫轻轻颤动，他不自觉地眨了好几下眼睛，睫毛像蝴蝶拍打翅膀那样扑闪扑闪。俊美如瓷器一样干净的一张脸上鲜少出现这样呆滞的表情，看起来竟然有几分可爱。

柏邱一通话说完，如果说蒋正青的反应是10，那他就是一千，就是一万。

把真心话当平常说出来，比要了柏邱的命还难。

柏邱脸都红成猴子屁股了，“况且......”他干咳一声，“你都喊我哥哥了。”

“......”蒋正青怔愣两秒，眼下慢慢浮出一点粉，他偏过头。

柏邱越坦诚，他的别扭就越显得孩子气，蒋正青脸贴着柏邱的胸口，沉稳的心跳声精准无误地传进他的耳朵里，他平静多了，也头一次觉得这么难堪。

“你也不缺我这一个弟弟吧。”

雨早就停了，卧室内分外安静，柏邱心里突然冒出来一个小钩子，他听见有什么东西被扎破的声音，热流登时充盈他的身体，在他四肢各处涌动。

“说什么玩意儿呢。”柏邱也小声道。他坐起身，把T恤从胸口拉下去，“你也坐起来，给我......看看你那个抑制贴。”

两人都还挺着枪，尤其是柏邱，他穿的短裤被撩到腿根的位置，挺硬的性器从裤缝里还漏出半个圆润紫红的头。

柏邱手忙脚乱地扯着裤衩，蒋正青背对着他，柏邱在床上跪着走过去，将那片皱巴巴的布贴撕了下来。

少年的后颈干干净净，也很干爽。柔顺的发丝散落留下阴影，柏邱伸出一根手指，点在那一小块凸起的肌理上。

干燥温暖，柏邱凑过去，“你的信息素是什么味道的？”他是真想仔细研究一下这玩意到底是什么个构造。

蒋正青呼吸变得有些沉重，“海盐吧。”

“那就没错了。”柏邱用力闻了闻，确实有股淡淡的海盐味。他仔细回味了一下他屡次在蒋正青身上闻到的味道。

“难不成春药是用海盐做的吗？”他摸了摸下巴，“我怎么每次一闻见就把持不住啊？”

蒋正青有点无语地看了他一眼。

“只有Omega才会对Alpha易感期的信息素有反应。”他没说Beta会假性发情的事。

柏邱坚持说是他信息素才让他发情的，可今天他明明还没有到易感期，他也没有故意用信息素诱导柏邱。

柏邱在浴室里那样主动勾引他，难道这也是他信息素的问题吗？

蒋正青从兜里掏出片新的，递给柏邱，示意他给自己贴上。他虽然不知道柏邱究竟在想什么，但他心里已经有了答案。

柏邱是在害羞。

“就不能有特殊情况吗？”柏邱又挣扎了一下，“每个人体质不一样！”

“没有。”蒋正青突然觉得自己心情变好了一点，“你到底有没有认真听过生理课？”

“去你的。”

柏邱嘟囔道，“那我们刚才那样，为啥我下面会......”这和韩游说的没区别，他帮蒋正青把新的贴回后颈。

蒋正青重新面对着他坐了，他凑过来，“会什么？”

柏邱红着脸，说不出流水两个字，“......有反应。”

“有什么反应？”

蒋正青嗓音被压低，每次情动他的声音都会显得格外有磁性，如管弦低鸣，他在柏邱耳边轻轻蛊惑着，“很难受吗？”

蒋正青的手掌探进柏邱的短裤里，“我帮你吧。”

柏邱还没冷静下去的肉棒被大掌一手握住，脊梁一下就软了，他扶着蒋正青的肩膀，把大腿夹紧了。

“不是......”

蒋正青又一次欺身压了上来，柏邱脸热得要命，他真觉得自己不正常了。

“你别.....”柏邱被亲得被迫抬起下巴，“我下面还难受.....”

蒋正青低笑一声，他解开裤腰带，粗壮紫红的性器一下弹跳出来，耷在柏邱的小腹上。

“我们一起。”他一只大掌正好能圈住他和柏邱的性器，“就像那天在顶楼一样。”

卧室里的气息又复缱绻滚烫起来，窗前的榉树的枝桠随风摇曳，窸窸窣窣的声响在黑夜中格外清晰。

-----

明天休息一天~感谢宝宝们的打赏评论还有点赞，大家认真讨论剧情我真的看得好爽啊嘿嘿！

18

=====

暴雨渐停，天光大亮。柏邱被身旁身旁沙沙的动静吵醒了，床头柜上的电子时钟时间显示五点三十四，蒋正青站在床边套上了上衣T恤。

被子被掀开一角，柏邱什么也没穿，精韧的腰上情爱的痕迹星星点点。

他眼睛睁个眯缝，一把将被褥拉上肩头，嗓音沙哑拖点尾音。

“你晨跑去啊？”

话音刚落，两个人都有些呆愣。

“...你。”蒋正青眼睛微眯，“怎么知道我每天都去晨跑？”

柏邱登时睁开眼。

“你不是每天四点不到就出门了吗。”蒋正青蹲下来，两手扒在床沿，“为什么会知道？”

床垫向蒋正青所在的方向凹陷，柏邱只露一个脑袋在外面。

“......我有几次在早餐店里看见你了。”柏邱眼神有些躲闪。

“我根本没去过那边。”

“......那。”柏邱支吾了下，“你又是怎么知道我四点就出门的？”

蒋正青目不转睛，他眸色黝黑，流光在暗沉的房间里闪烁。

“我一直都很留意你的动向。”

砰响得一记直球，猝然将柏邱心里的那层不堪一击的屏障砸得粉碎。

“......”

柏邱直接裹着被子往床的那边一滚。

“跑你的去吧。”

“给你带早饭。”蒋正青点到为止，“吃什么。”

“随便。”

“小笼包还是粉丝汤？”

“......”蒋正青怎么知道自己就爱吃这俩的？！

“......都说了你随便带。”

薄毯下显得柏邱的肩膀直溜宽薄，只留一个硬邦邦的背影。

“好。”

柏邱听见蒋正青似乎闷笑了一声，脚步声逐渐远去，他连带着脑袋一起蒙进被子里。

蒋正青出门没一会儿，柏邱就起来了，生物钟就这样，很少赖床。

他一瘸一拐地走向洗手间，看见镜子前的自己，吓了一大跳。

侧颈清一溜的吻痕，斜方肌处还有俩完整的牙印。昨晚蒋正青没做到最后，但拉着他一起撸了好几回，柏邱现在想起来还是觉得臊得慌。

真是精虫上脑，不过他这年纪本来就气血旺盛，有时候运动量少了，隔天晨勃半上午都下不去。

柏邱瘪着嘴，觉得自己真是个傻逼，稀里糊涂地就让人操了，一回不够还要两回。他从洗手台底下的抽屉第三格里拿出他平时用的膏药，对着镜子往吻痕上贴。

密密麻麻的，柏邱边贴边骂。蒋正青长了张阳痿性冷淡的脸，谁能想到在床上跟他妈狗似的没完没了。

他收拾完往沙发前一坐，开始玩手机。

-你丫死定了

和韩游的聊天框还停在那句话，柏邱低头打字。

-孙子

韩游秒回，估计是刚通宵完。

-你是不是活腻歪了敢晾我这么久

-难不成让人绑架了？

柏邱切一声，他在手机前嘟囔，可比你想的刺激多了。

-手机没电了没来得及发你地址

-求原谅

-滚

-打不打游戏？

-不

-那我自己玩

-别走

柏邱直接一个语音电话。

“喂孙子。”柏邱嗓音懒懒的，很沙哑。

“哟这谁啊。”韩游阴阳怪气，“上哪加的我好友？”

“滚你的。”

柏邱随口骂了他一句，“你和石头他们还在一起呢？”

“刚从ktv出来。”韩游打了个哈欠，“昨天比赛咋样啊？”

“打挺好的啊，昨天进决赛了。”

“这么牛逼？“韩游问道，”那今天打决赛？”

“嗯。”柏邱应道，“你要想去我就把地址发你，我跟学弟打个招呼，让他领你进去。”

“你不去啊？”

“不了。”柏邱想想还是觉得算了，看见他这样，韩游指不定怎么乱叫呢，“你赶紧回去吧，我打游戏去了。”

韩游在电话那头道，“行吧你不去我也不去了，等我回去了一块儿打呗。”

“OK。”

所以等蒋正青晨跑回家，一打开门就听见柏邱的笑声。

“刚你这操作也太次了。”柏邱腿搭在茶几上，对着手机，“为了跟你爷爷一个段位，这赛季没少找代练吧？”

"我操，你可给你那破嘴积点德吧。"

柏邱手机声音外放，那头的男声语气一本正经，“神也会失误！”

“哎哟哟。”

柏邱道，“伟大的神啊送我套装备。”

“去去去。”

柏邱听见门口的动静，他抬起头，穿着黑色运动T的蒋正青拎着早饭门口换鞋。

过一会儿脚步声逐渐靠近，头顶一片阴影，柏邱抬起头。

蒋正青薄唇轻启，“吃饭。”

他面色透出几分薄粉，几滴晶莹的汗珠从他喉结滑落，两根锁骨的形状骨感平直，衣服已然半湿，紧身的版型将他窄收的腰肢显现得一览无遗。

“啊？”韩游道，“你旁边有人？”

柏邱和蒋正青对视了一下。

“没有。”

蒋正青直接坐到他旁边。

“……”

“哎我操。”韩游在那头滋儿哇乱叫，“柏邱你干嘛呢！”

柏邱啧一声，“别叫。”蒋正青肩膀跟他的靠在一起，少年的体味清爽，裹夹一点汗也不显得难闻，反而热气腾腾地勾引人想要靠近。

蒋正青带着体温的手掌覆上柏邱躬起的后脊，柏邱猛地直起身，蒋正青却不看他，侧首叼住他的耳垂，舌尖扫过柏邱的耳廓软骨，让人浑身酥麻。

“……”

“柏邱你网卡了吗，动啊，快动！”

“叫…你叫什么玩意呢叫！”

柏邱手指在屏幕上乱拨，操作直接下滑了八个水准点，他手忙脚乱，有点气急败坏，“操，干啥都只打我一个啊。”

“你操作还差点意思呗。”开局两分钟就死得透透的韩游如是说道。

柏邱骂了他一句。

“来来来，再战再战！”

“不来了。”柏邱的声音听起来有点急促，“你自己玩吧，我吃饭了。”说完他就下了线。

“柏——”

柏邱利索地息屏。

柏邱腿脚不方便，只能用屁股在沙发上挪。他捂着耳朵，立马移到离蒋正青半米远的沙发角落。

“你干嘛！”

“喊你吃饭。”

“……吃吃吃吃饭是你这么喊的吗！”

“我就这么喊。”

蒋正青没有动作，他只道，“真要不吃，你就继续和韩游打吧。”淡淡的，却有威胁的意思。

柏邱浑身上下就是耳朵后边最敏感，唇瓣柔软却带出几丝电流，就那么一下，让他半张脸都烧红了。

“……神经。”柏邱悻悻然。

蒋正青洗完澡出来，柏邱已经开吃了。

小笼包被他开膛破肚浸进小蘸料碟，一定要塞满了醋汁儿他才喜欢吃，鸭血粉丝汤上漂着红艳艳的辣子，让人看不出汤底原来是什么样。

蒋正青拉开柏邱对面的椅子，两臂交叠，撑在桌板上盯着柏邱看。

柏邱当然察觉到了视线，被人盯着吃饭像个什么话呀。但他头也没抬，继续残忍地进行他的淹死小笼包计划。

他还在生气。

气蒋正青神经病，让他在韩游面前丢面子，还气他调料马上没了。他口味重，无辣不欢无酸不欢，白嘟嘟的小包子看起来实在没什么食欲。

“醋还够吗？”蒋正青的声音突然响起。

“……”柏邱动作一停，“不用你管。”

蒋正青起身进了厨房，出来的时候手里拿着醋瓶，他想拿柏邱的调味碟给他倒一些。

柏邱下意识去抢，瓷碟滑又小，一下就脱了手，砸向桌面。酱黑的醋汁溅到柏邱睡衣上，一股冲鼻的酸气直涌上来。

蒋正青抿了抿唇，“抱歉。”

“……”柏邱皱眉起身，“吃饱了，多少钱等会儿我转你。”

他一瘸一拐地起身，蒋正青过来要扶，柏邱可不想，他半边身体都黏着墙，“我自己可以。”

蒋正青却不分由说地挎起他的胳膊，一路走到柏邱卧室门旁边的衣柜。

柏邱站在衣柜旁，看蒋正青熟练地从他衣柜里掏出他的睡衣。

柏邱突然想到那天也是，蒋正青连他放药的地方都知道，“……你。”他怎么想怎么奇怪，“你不是有空没空就进我房间吧？！”

“……”

蒋正青拿着睡衣朝他走了过来，骨节细长的手指伸到他胸前帮他解扣子。

“你又没什么变化。”

“什么……”

“衣服总是分开放，左边裤子右边上衣，中间放睡衣和内衣。”

蒋正青轻声道，“书桌上永远只有试卷，因为一上完课所有书都会被你拿去卖钱；睡觉要两床被子，一床垫一床盖；抽屉只在第三格放东西。”他一边说，一边将柏邱往衣柜的角落里逼。

“等下，你……”

柏邱重心不稳，一屁股坐上衣柜的隔板，睡衣纽扣被蒋正青解开了三个，大片的胸膛裸露，麦色的肌肉若隐若现。

蒋正青手掌撑在柜板上，朝柏邱低头靠了过来，热烈的气息陡然交缠在一起。柏邱一时慌乱进的那个衣柜里挂着他一年四季所有的外套，位置挤，实在是退无可退。

蒋正青靠过来，清贵立体的五官尽收柏邱眼底，他看得更加分明。

恍惚间柏邱觉得这张脸，和几年前那张稚气未脱、尚存一点婴儿肥的脸重叠了。

那天大人们都不在，他和蒋正青从早上玩到夜幕低垂，璀璨的星河一路蜿蜒流向远处的山岭，黑黢黢的一片，那时蒋正青还矮他一个头，玩累了，自然是柏邱背着他回家。

柏邱突发奇想地抱着被褥进衣柜里，两个小孩躲在被子里交心，谈天说地。嬉叫的蝉鸣，窗外随风幡动的枝叶乱响，只留一条缝隙透光的衣柜隔间里，蒋正青突然爬过来亲了一下他的嘴角。

他到现在还记得当时有多慌乱，手忙脚乱地把蒋正青裹成一个春卷，压在他身上，义正言辞地告诉他。

不可以随便亲别人，尤其……尤其不可以随便亲他。

蒋正青眼神清澈，看柏邱看得极为认真，直长浓密的眼睫闪动，他小声地、红着脸问柏邱为什么？

因为初吻是很神圣的东西。

柏邱强行忽略掉自己怦怦加快的心跳声，摆出大哥姿态。

这种事……当然要和喜欢的人情投意合才可以。

19

=====

绝对仄逼昏暗的隔间，还是当初那个衣柜。蒋正青钳住他的下颌，凑近吻上了他的嘴唇。

空气流通不畅，一点微弱的动静都会被无限放大，四片唇瓣贴碰，蒋正青这次要温柔得多，薄荷牙膏的清爽气息骤然充斥了柏邱的口腔，湿滑的舌尖强势地探进去，勾缠着叫柏邱不得不张开嘴。

“……唔。”

啧啧暧昧的水声被尽数搅了出来，柏邱不会亲吻，其实蒋正青也不会多少，全凭本能。他手臂在后打横搂住柏邱的腰，唇齿间甚至还余有一点酸酸的、小笼包的油香。

半晌，蒋正青终于放开了柏邱，他用拇指揩了下沾上辣子的嘴唇。

“我错了。”

柏邱瞪着眼看他。

和柏邱不同，蒋正青口味极其清淡，一点辣也沾不得。这个吻结束，他浅粉的嘴唇比柏邱还肿，明显超过他能承受的极限了，隐进舌根里还有抿不掉的酸。

蒋正青轻轻喘着气，“……对不起，看见你和韩游关系那么好，我不舒服。”他将额头抵在柏邱的颈窝蹭了蹭，像示弱，更像撒娇。

柏邱被亲得头晕目眩，还没完全回过神，耳边的少年声如蚊蝇。

“哥哥。”

蒋正青刚洗完澡，发丝上浸透了洋甘菊的干燥烘香。

明明生气的是柏邱，可不知道又是谁先主动的，再等柏邱再清醒过来，他已经主动用双臂环住了蒋正青的脖颈，蒋正青的手臂伸进他松垮的睡衣里，越收越紧，两人又复吻得如胶似漆。

柏邱被吻得向后倾倒，脊梁都软成一滩水，一排挂着的外套歪斜成了他的靠背。

两根舌头搅在一起吃对方的口水，你前进我后退，吻也吻得有来有回，两人又都有个高鼻梁，动作一急就撞到一起，皮肉摩擦，柏邱却顾不得那点痛了。

他浑身上下所有感官都在沸腾燃烧，火舌一路蔓延膨胀，毫无预兆地炸开在柏邱的心头。他恨自己不争气，一碰见蒋正青就丢盔弃甲，更恨蒋正青耍阴招，用哥哥这个称呼诱惑他。

“从小你早餐就只吃香姐家的小笼包和贾叔铺子的粉丝汤……”蒋正青咬着他的下唇，嗓音暗哑，却有煽惑人心的力量。

“你从不是容易变心的人。”

他眼神透亮，轻而易举地将柏邱看穿了。

“承认吧柏邱……你也一直在想我，对吗？”

柏邱听见以前两个字，整个人像是突然应了激。他猛地把蒋正青往后一推，咬牙道。

“别以为自己很了解我。”

蒋正青被推得往后一踉跄。

“你少在这里恶心人了蒋正青。”

葬礼上那一幕仍记忆犹新，直到今年，柏邱还会因为这个做噩梦，他脸颊烧烫，突然想起邱来狠狠抽在他脸上的那两个耳光。

柏邱恶狠狠地用手背揩掉嘴唇上的口水，沙哑的嗓音微微颤抖，“你当你和你爸干的那些破事能随随便便地一笔勾销吗，我爹被你们俩害死的事，我记一辈子。”

柏冬杨的脸在他记忆里愈发模糊，像浸洇了水的一张薄纸，软塌塌的一触就破，拿不起也放不下，可柏邱执拗地捧着。

蒋正青垂下眼睫，“不是这样的。”

“有些事我一直当不知道，难道它就没发生吗？”柏邱厉声道，“我爹被车撞的那一晚你是不是在家？是不是看见了他们吵架……你是不是亲眼看着我爹摔门出去的！”

这算是柏邱活了这十几年最后悔的事，那个平平无奇的周末他和同学们去参加市里的篮球大赛，回来就收到他爹被车撞死的噩耗，他平静的生活陡然被重新洗牌，一夜之间，他永远失去父亲和最好的朋友。

“……是。”

柏冬杨和邱来的婚姻是突然从某一天开始变得不一样的，距离柏冬杨去世的前半年，他们从彼此漠视到激烈争吵。

柏邱性格大大咧咧，对于这方面却很敏感。他半夜常被大人们压抑又尖锐的争执声吵醒，蒋正青来陪他，两人一起躲在衣柜里，润粉似雪的一张俊脸上没什么表情，眼珠却灼亮，温热的手掌覆住他的耳朵，静静地温暖他。

“你和张晋早就想登堂入室。”

柏邱撑着衣柜起来，“就我还傻傻地觉得你什么都不知道！”他突然红了眼眶，捏着拳头举起来，“妈的，你现在还有脸跟我提以前。”

现在张晋和邱来在柏冬杨曾经住过的家里你侬我侬，难不成他也要在小三的房里，和张晋的儿子不清不楚吗？

“柏邱，我……”蒋正青道，“其实当时……”面对着柏邱的拳头，他瞳色黑沉，凛寒的面色里透露出一点哀求，一点难过。

“……我看你还能扯出什么花来！”

蒋正青红肿的嘴唇微张，他清隽的脸上闪过几丝挣扎，欲言又止。

柏邱心头无名地感到一阵惶恐，思绪糅成一团乱麻，他颇为绝望地发觉自己心里的那杆秤，还是不可避免地想要往蒋正青的方向倒得一点。

他在心里猛抽自己巴掌。

……不可以，柏邱，如果你也忘了柏冬杨，那还有谁真心记得他？

房间里安静，蒋正青像是下定了什么决心。

“你还是不知道最好。”他大掌包住柏邱的拳头，“大人的事，我们……”

柏邱用一声冷笑打断他。

“又是这个？”

他用力一挣，结实的手臂上前攥住蒋正青的衣领，将他往自己眼前扯。

“你长不大我可不等你，你爱活在过去就活在过去，蒋正青。”柏邱心脏像被人生生抓住了那样痛，粘稠的血液哗啦啦地往下淌，嘴唇上柔软的触感尚存。

他恶声道，“不过我告诉你，老子爱他妈跟谁玩就跟谁玩，以后爱跟谁谈恋爱谈恋爱。发一次情就找不着北的Alpha趁早去医院看看吧。我劝你把那些花花肠子都收起来。”

柏邱抓起床头的一件外套，一瘸一拐地摔门而出，“真他妈恶心人。”

-----

加更一丢丢

20

=====

刚下晚自习的田径场，皓月当空，柏邱坐在裁判台上，细长匀称的腿被包裹在灰色运动裤里，他两脚晃荡，远处几颗明星影影绰绰地闪烁。

“我邱儿！”

“哎！”

韩游穿着训练服，大汗淋漓，他撩起衣摆擦脸，“走，下训了。”

柏邱应了一声，他撑着手臂跳下来。

“注意脚！”

韩游下意识伸手接，“你悠着点啊。”

“没事儿。”

柏邱不太在意，他笑道，“早好透了。”

脚踝养了一周，其实三天不到就消肿了，可教练让他多休息两天，柏邱嫌无聊，还是三天两头的往田径场跑。

两人并肩走向门口，夜里秋露深重，这下是真的慢慢冷了。

“今天真不去我家打游戏了？”韩游道。

“不了。”

“那我能不能去你家玩玩？”

“不要。”

“嘿我就纳闷了。”

韩游插着兜用肩膀拱了下柏邱，“你家到底有谁啊？”

周日那天，柏邱说自己去吃饭，结果没一会儿就到了他家门下，眼睛红红的嘴肿肿的，脚还瘸了一只。韩游是个没谈过恋爱但嘴巴很贱的一根筋处男，当即大惊失色，问他为什么嘴成这个鬼样，口腔溃疡吗？怎么屁股一样。

可柏邱连骂他的功夫都没有，他整个人都没什么精神。硬要在他家挤三天，韩游家里就他一个，他是没什么想法，兄弟嘛，一起睡就睡了，隔天还能一起上学，方便得很。

当晚睡在一起，寂寥无声的夜里。韩游跟他打闹了一会儿，半晌像见了鬼，问他为啥……身上会有Alpha信息素的味道？

柏邱愣了下，气势汹汹地用好腿把他踹下床，滚，你去睡沙发。

那韩游能同意吗，连滚带爬地重新爬上来，他突然福至心灵，问他你家果然有人是不是？你男朋友吗？谁啊？！

柏邱说没有，通通没有，闭嘴。

他再要问，柏邱抓着韩游手臂硬把他拽过来，说你把抑制贴揭了给我看看。

韩游更是我操，好你个柏邱，被男朋友抛弃后就来肖想最好的朋友，我果然没看错你，你丫果然是个禽兽！

到底还是让柏邱看了，他红着脸让看的，真是臊得不行，可柏邱说咋没味啊？你到底是不是Alpha？

韩游跟火烧屁股了似的火冒三丈，他跳起来指着柏邱脑门骂。我让你小时候生理课睡觉，咱能有点常识吗Beta同志！喋喋不休，嘴里像机关枪扫射，不对啊柏邱，你还闻过有味儿的？！你怎么能闻见过味儿！

柏邱被逗笑了，他点点头，说对啊，我昨天在体育馆把学弟们都闻了个遍，你说你们Alpha还真是真是神奇，怎么信息素还有臭豆腐味儿的呢……

话题被不留痕迹地扯开，韩游噗嗤一声笑了，扯你的吧。

柏邱看着他，嘴角咧开一个弧度，他嘴的形状很漂亮，像猫。下唇厚，两端却微微上扬，总让人觉得他笑笑的。

就像现在这样，柏邱嘴里叼着根棒棒糖，窄瘦的脸颊突兀地鼓起来一块，“我家里有没有别的人……”

他眼里满是促狭，“你猜啊？”

尾音拖得那么长，生怕人家听不出他语气里的戏谑似的，皮肉紧实的脸颊上笑纹总是很明显，连带着那黢黑璨然的眼珠，叫人想一直盯着他看。

韩游愣了下，随即仓皇地移开眼。

“……他奶奶的。”他喃喃道。

他以前怎么没发现柏邱长得还挺好看？

停车的地方是一条窄小的巷道，狭管效应在这里尤为明显，风声呼啸。秋夜的风早就带着点寒意，虽然还不至于沁入骨髓那般刺激，但也逼得人想要缩脖子了。

柏邱把衣领拉了上去，正好卡住喉结。

韩游注意到，“冷？”

“没。”柏邱道，“单纯不爱吹风。”

“要不要我外套？”

“算了。”

柏邱拒绝，“每次穿你衣服石头都笑得那么贱，你也不怕他误会。到时候真当咱俩搞基呢。”

“靠，人刚受了情伤，看谁都不顺眼，你管他干啥。”韩游嗐道，“再说了，他也不在这儿啊，你怕个蛋。”说着他就要把衣服脱下来。

柏邱刚想再呛韩游一句，转头就在车棚下看见一道消瘦人影，他停下脚步，试探道。

“小意？”

“柏、柏哥。”

张胜意穿着体排训练队的队服，在他身上显得有些过于宽大了，他无措地扯着衣摆，“你腿怎么样了？”

“哦，早没事儿了呀。”

田径场背靠教学楼群，距离正门很远。这个点了很少有学生还会来这边。柏邱走近了点，“这么晚怎么还到这来了，有什么事吗？”

“……哦、就是。”

张胜意嗫嚅，“张教不是今年退休嘛，我们想办个欢送会……刀哥想让我来问问你想不想去呀？”

“啊。”柏邱想起来那天确实跟张教聊到了这个。

“这位小同志。”

韩游搭着柏邱的肩膀，他故意探下头看张胜意，继而懒洋洋地调笑道，“好好说个话，你不看你柏哥的脸，偷偷脸红什么呢？”

“……！”张胜意快速地眨了两下眼，“我、我没有！”

“说谎话鼻子会变长哦？”

“真的没有！”

“……嗯？”韩游今天颇有些不依不饶，“那抬起头来啊。”

张胜意明显有点惊慌，“柏哥，这位是……”

“差不多得了。”

柏邱啧道，一把将韩游的手拨开，“好歹大人家一届呢，有点学长样子。”他又转向张胜意，“这我朋友，小意你别管他，庆祝会是什么时候？”

韩游在旁瘪了嘴。

张胜意松了一口气，“十月底左右，柏哥，到时候在学校吗？”

“啊，在，那会儿我刚集训完。”

柏邱笑道，“这么小点事，给我发个微信不就不完了吗，怎么还跑一趟。”

“那不是……”张胜意顿了顿，把书包送背后抱到胸前，他扯开拉链，满登登的各种慰问品，“刀哥他们不好意思来找你。但买了不少东西……让我送过来。”

看柏邱要拒绝，他红着脸急忙道，“柏哥！我跟他们说了不用在意……但大家还是觉得这样不好，你那么大老远，淋着雨过来，我们竟然还让你受了伤……”

“都说了没关系。”

张胜意不干，他坚持地将书包往柏邱怀里递。

“柏哥……给我个面子吧，否则我到时候也不好交差。”

“……”柏邱忍不住伸手将张胜意的头发揉得一团乱，他叹道，“搞什么呀，每次有点儿什么事就派你来找我，知道我不会踹你屁股是吧。”

“才没有呢。”

张胜意腼腆地低下头，任由柏邱摸他，“我刚进队的时候，柏哥只踹我好不好。”他脸圆脑袋也圆，人长得乖巧。

“那不是因为你笨手笨脚……”

两人在韩游旁边若无旁人地展开了激烈的慰问，还没三个来回他就扛不住了，可真腻歪，真酸啊。

“啧，这大冷天的，冻死我了。”

韩游将张胜意怀里的书包一把抱了过来，“有什么事儿回去手机上说呗。”

张胜意如梦初醒，“哦，对。那我、我就不打扰你回家了！”他顿了顿，“哦对了，柏哥，那天你弟弟…好好送你回家了吗？”

柏邱淡淡地“嗯”了一声。

“什么弟弟？”韩游怪叫一声，“柏邱你不是独生子吗？”

“……”柏邱心道不好，但还是晚了一步。

“学长，柏哥的弟弟就是高二的蒋正青呀。”张胜意其实刚开始也不知道，这是他磨了刀哥他们三天才硬磨问出来的。

张胜意对柏邱的制止浑然不觉，“那天柏哥受伤，还是蒋正青过来接他……”

“……什么？！”

韩游一声尖叫劈开黑夜，张胜意一脸懵懵，柏邱捂着脸长叹一口气。

-----

过渡章大概两章左右~

21

=====

“你是不是跟我假玩啊。”

到分叉的路口，憋了半天的韩游才闷道，“咱们都认识这么久了，这么大的事你也不告诉我。”

韩游真是一颗心都稀巴烂了，他还以为自己在柏邱这儿，算得上最交心，关系最好的朋友了呢。

柏邱叹了口气，“这有啥好说的呀。”

“蒋正青不是你亲弟吧？”韩游小声道，“你们长得一点也不像，上次我还当你面说人家装逼呢，我说你当时咋拉拉个脸.....”

“不是，这说起来还挺复杂的。”柏邱无奈，“等有空我找个时间跟你说。”

“哦。”

韩游身上那股别扭劲儿还没消，“那你让我尝两块那酥饼。”

“早就惦记呢吧。”柏邱车把上挂着一个精致的糕点盒，他取下来往韩游怀里一丢，“你看看爱吃什么吧。”

这是除了那包慰问品，张胜意额外硬塞给他的，他们当地最有名的糕点铺子，主打的就是各式各样的酥饼，是真正的百年老字号。

“你怎么不吃？”韩游倒也没客气，一把礼盒揭开，烘烤的香气登时四溢。

酥脆的外层被烤得黄澄澄金灿灿，圆圆的一小个酥饼，顶上几颗芝麻点缀。

“我小时候吃太多了。”柏邱道。邱来的店也在那边，小时候只要有空就会给他和蒋正青带点。

不过这个味道，他也很久没尝过了。

“不是说得排两三个小时么。”韩游拿了一块酥饼，咬一口就窸窸窣窣地往下掉渣，“真是，你爸对你真好。”

“还行吧。”

柏邱心一动，却没多说。他从兜里掏出包手帕纸往韩游胸前一丢，“擦擦，吃这么埋汰呢怎么。”

“靠。”韩游一连吃下去两三个，“咋这么好吃，肥而不腻，唇齿留香！”

“什么跟什么。”柏邱乐了，“吃点东西给你脑子塞住了？”

“那你周末去不去跟人家吃饭啊？”

张胜意把糕点递过来的时候，还问周六那天，他们能不能去西街一起吃顿烤肉。

“不知道。”

“哦？”韩游眯着眼，一脸暧昧地看着柏邱，“你说他是不是对你……”

“人就是性格比较腼腆，容易脸红。”柏邱瞪着他，“警告你别瞎脑补。”他和韩游那么说是说，但他也不傻，张胜意以前在队里的时候就最黏他。

“是是是。”韩游消灭了他小半盒酥饼，他意犹未尽地给他合上盖，塞回袋里，“我不掺和总行了吧？”

“嗯。”柏邱踩上踏板，“明天见。”

声控灯随着柏邱用力跺脚而射出出点昏黄灯光，他揣着兜，两步一跨地那么上楼。嘴里含着半块酥饼嘎嘣嚼，依旧酥香薄脆。

以前邱来下班也要到这会儿，柏邱在门口扒出一个小缝，等邱来带酥饼回来，扛他过肩，绕着家里客厅转。

已经将近十一点，楼梯间很安静。柏邱想了想，还是掏出手机打开了张胜意的聊天框。

-小意，我周末两天都要训练，等我集训完咱们再找个空吃吧

-噢好的！

-高三真的好忙啊，柏哥

张胜意秒回，还发个小土狗表情包。

柏邱回了个嗯呢。

聊天框备注屡次变成“对方正在输入……”又跳回“张胜意”。

-柏哥，我没别的意思，你千万别误会……我就是想感谢一下你。

柏邱在手机这头叹了口气，就怕他说没意思，可实则又有点那么个“意思”。关系不干净不利落，黏黏糊糊的剪不断理还乱。他把手机揣进兜里，很快就到了门口。

静悄悄的。

柏邱掏出钥匙，轻轻地插进锁芯，轻轻地扭动，再轻轻地把门推开。

客厅里漆黑一片。

柏邱扶着玄关的鞋柜换鞋，蒋正青房间的灯还亮着，光从门缝里透出来。

他尽量放轻脚步，踮着脚穿越走廊，继而钻进房间，自从那个周末以后，他就再也没和蒋正青碰到过面了。

柏邱四仰八叉地躺在大床上，一点油香流连齿间，灰白的天花板乏味可陈，他翻了个身，又翻过来。

高中的每一天都过得飞快，一眨眼就到了下个周一，柏邱和韩游这些今年高考的应届生们都坐上去市中心集训的大巴。

为期一个月，去他们省里最牛的体育强校学习，这是他们教练努力争取来的，说是千万不能当井底蛙，趁现在还有折腾的时间，赶紧拉出去见见世面。

从学校出发那天张胜意还特意来送，气氛稍微有点尴尬，韩游又一反往日的活泼，他抱着胸，诚心要站在柏邱和张胜意旁边凑热闹。

“你先上车。”

柏邱推了他一下，“干啥啊，给我当保安呢旺财？”

“嘿。”

韩游看看柏邱，又看看张胜意，他转头上车，“真不爱听你说话。”

韩游的身影逐渐远去，柏邱靠近，从身后拿出来一个东西塞进张胜意怀里。

“喏。”柏邱笑道，“小意，你看看是不是这个。我没记错吧。”

“柏哥！”

张胜意低下头看清了东西，兴奋道，“这个牌子的敷贴不是很难抢到吗，柏哥你是怎么……”

“德记的酥饼不也很难抢吗？”

张胜意愣了一下。

“礼尚往来嘛。”柏邱咧嘴笑了，“你谢谢我，我也要谢谢你呀。”

阳光和煦，早秋的清晨连空气里都透出股凛冽，柏邱笑得坦荡温和，“当队长一年，我印象最深的就是你，刚开始鱼跃都不敢跃呢，给胳膊摔得一块青一块紫，进步这么快，一转眼就从半罐子到能跟小刀他们一块打决赛了。”他轻声道，“我知道你每天都会去馆里给自己加训。”

柏邱身后背着鼓囊囊的训练包，身形挺拔健壮，像棵屹立不倒的大树，干系粗壮，扎根厚土，总不动神色地将周围人都笼进他的保护圈。

张胜意耳廓一点发热，其实还有点失落。他喉结攒动，“柏哥，其实我……”

车头的教练手做喇叭，大声喊了句柏邱，是在催他上车。

“哎！”

柏邱抬起手想摸摸他的头，但顿了顿，手掌转而搭上张胜意的肩，“这话说出来挺酸的啊，但当时我退队，就你最先来送我，我还记得，你说我永远是你的好队长……”

“柏邱——！上车！”

“来了！”柏邱转头吼了一声，继而又转向张胜意，他微微俯下身，像大哥那样轻轻晃了晃他的肩，“小意，你也永远是我最好的队员。”

少年时期总像在走夜路，总要摸黑前进，而柏邱却总是昂扬向上，像为他指路的灯塔。一双黝黑黑沉的眼睛澄亮无匹，张胜意毫无意外地被柏邱吸引。

现在同样，柏邱眼里仍是那种坦荡和温和，让人没一点办法感到难堪。

张胜意暗自收紧手臂，抱住怀里的一大盒的敷贴，知道这就是答案了。

下一秒，柏邱背着包往车的方向跑。

“走了啊小意！”

“……柏哥！”

“哎！”

柏邱穿着U字领的训练服，外套拉链拉到胸口，一身最稀松平常的运动套装，却衬得他腰窄腿细，身材比例非常惹眼。

他回过头摆了摆手，“你快去上课吧！”

-----

修了一下文所以来晚了！感谢宝宝们的小黄灯~

22

=====

一个月后。

市中心比洛城在暖和得多，也繁华得多。在大巴上，柏邱坐在靠窗的位置，高厦耸立，楼林蔽日的景象逐渐被抛在身后，车轮滚过迂回曲折的山路，洛城那标志性的翘窄屋檐建筑映入眼帘。

校体育馆门口集合，一群体育生风尘仆仆，大包小包的都放在脚底，个个脸颊削瘦，却神采奕奕，眼底除了疲惫还有止不住的兴奋，长达一个月的集训，为他们的身体带来了脱胎换骨的变化。

“都站好了！”

他们教练站在队伍最前面，朗声道，“刚在车上说的都别忘了啊，再回去整理一下个人资料，晚上给我。月中就体检报名了，这事儿绝对不能马虎，都记住了没！”

“好——”

“晚上老地方吃饭，地址我发群里了。”教练大手一挥，“不来的跟我私聊请假，以上，解散！”

“是——！”

众人如鸟兽轰散，柏邱和韩游几个结伴一起走。

“奶奶的。”

韩游嘶道，“洛城怎么这么冷？”

“谁让咱在山沟沟里。”

石小磊还穿的短袖，他缩着脖子，手臂上起了一片鸡皮疙瘩了，“真想不回来啊，市里条件也太好了。”

汪旭在旁附和，“是啊，他们室内那个体育馆真大，还有空调呢。”

柏邱觉得也是，却没说话。他脸色不太好，有点晕车，刚才司机在环山公路上炫技，一下快一下慢，差点把他吃下去的早饭晃出来。

“柏邱你咋了？”

韩游凑过来，“脸咋那么白？”

“可拉倒吧。”

石小磊在旁震惊，“咱们这趟出去就邱儿晒得最黑，你是眼瞎啊，还是终于色盲了！”

柏邱是那种健康的小麦色皮肤，本来比韩游他们就要黑一点点，他又刻苦，整天风吹日晒地天天在田径场蹦跶。一起训练的时候看不出来，等一集训完，区别就出来了。

韩游回头看到柏邱黢黑黢黑的一张脸，他也没憋住，噗嗤一声乐了。

静了一秒，汪旭和石小磊突然也开始旁边狂笑。他们本来就是一个班的，再加上同吃同住睡一起这么久，他们四个的关系要比开学那会儿亲密多了。

柏邱面无表情地被三个狂笑到弯腰的Alpha围在中间。

“够了没？”他踹了一脚韩游，“都特么笑半个月了，我说你们真是差不多得了。”

“噗哈哈哈——什么、什么我邱儿！”

就韩游笑得最大声，他为了躲柏邱那一下，整个人离柏邱一米远，末了还要倒打一耙，“石头你也真是的，怎么这么不会说话呢！”

校园内沿街的常青树枝繁叶茂，还没到下课的时候，大道上很冷清，柏邱被一股风吹得立马拢紧上衣，四人嘻嘻哈哈，说说笑笑地往前走。

“哟。”

汪旭突然顿足，停在公告栏前，“这不那谁么。”他是最高的，又走在最前面，他一停，柏邱一头撞上他的背脊，“谁啊？”

“蒋正青。”

汪旭弯下腰，仔细看上面的内容，“这哥们真牛逼，自己就占了半个版面。”

柏邱顺着汪旭的视线望过去，常年遭受日吹风晒的公告栏，银色的边框上锈迹斑斑，玻璃窗上早就干涸的雨点留下鱼鳞那样纹路，是很久没清理过了，高二的那面墙上，蒋正青一个人的照片就占了小半面。

大多数人的公式照往往都很灾难，蒋正青却不是这样。隔着厚重的粉尘痕迹也能看出他那股子清隽矜贵的劲儿，他面色冷淡，眉梢眼角的弧度凌厉料峭，白色的校服领口微敞，宽肩挺直，颈骨白皙，没任何修饰的五官却非常立体，这么糊的照片也自带阴影——

照片下还有好几行烫金字：

高二（3）班 蒋正青

第十二届省三年级总分第一

第七十三届全国化学竞赛省一等奖

校第一百二十一届学生会优秀会长

...

不光是这些，下面小字的奖项还列了一排溜。

"我操。"

石小磊明显也跟柏邱看向同一处，“妈的这是人吗，这么变态。”

长得帅还学习好，蒋正青可谓是他们高中最拔俗的那一川风月，板上钉钉的牛逼校草。与之相衬，扛着大包小包的柏邱一众，立马成了进村赶集的山野小土炮儿。

“要我看也就那样。”韩游淡淡道。

“我游儿。”石小磊嘿嘿笑，“咱有骨气是好事，但真牛逼的也得服气不是。”

“你懂个屁呀。”

韩游瞪着眼，“一看就不是好东西。”他在集训的时候，柏邱把他家他和蒋正青那点事全都说了，再厉害长得再帅顶个屁用啊，还不是小三的儿子？再说了还那样对柏邱，再牛逼也是白眼狼一只！

"哪有你说的那样。"

汪旭为人宽厚平和，说话也一板一眼，“每次去开会，虽然他看起来不太好相处，但确实很有能力。”他从高一上来就一直是班长，和学生会那边有不少工作对接，“刚开始我还纳闷凭啥一个高二的就能做到那个位置的，后来才知道是上届会长主动让贤，如果不是有能力，人品好，有威望，他也没资格吧？”

这韩游就不乐意听了，颇为不屑地切了一声，“走吧，冻死了。”他从后搭上柏邱的肩膀，“你们不走我可和柏邱先走了！”

“哎！”

“我邱儿。”韩游用大臂笼着他，活脱脱像老母鸡护崽，他凑过来贴住柏邱的耳朵，悄声道，“咱不听也不看啊，快走。”

"......"柏邱道，“妈，你是我亲妈。”

“乖宝贝儿！”韩游道，“过来让妈亲一口。”说着他就噘着嘴凑了过来。

柏邱恶心得连双下巴都挤出来了，他忙推韩游的脸，“去，滚边上去。”

“操啊，又来。”

石小磊和汪旭从后赶了上来，石小磊怪叫道，“你俩要搅基能不能回家搅！”

“搅你个头啊。”

韩游抱着柏邱，义正言辞地反驳道，“我和邱儿这是感天动地母子情！”

“我看你是蹬鼻子上脸。”

柏邱推了下韩游，想逃出来。却发现韩游自然而然地搂着他的腰，还搂得死死的，让人喘不上气。

“.......妈。”柏邱道，“松手行吗妈？”

这集训一个月，特别是当他和韩游坦白了他家里的事儿以后，他明显感觉韩游对他热忱多了，以前平时他俩也动手动脚，但也不会贸然越过那条朋友之间懂得都懂的那条“线”。

可现在韩游跟他相处，那条边界似乎模糊了。

柏邱怕是自己多想，提出来韩游这个心思敏感的又该抱着他大腿哭了，所以尽管有些别扭，他却没有明说。

“行啊。”

韩游笑嘻嘻，“那晚上吃饭多帮我挡两口酒，成不成？”

“呃呕——！”

星月皎洁，烧烤店的屋檐上挂着俩红皮黄穗的大灯笼，微弱的红光照亮了柏邱的后脑勺的青皮，他扶着电线杆，对着垃圾桶一通狂吐。

“......”韩游站在旁边满头黑线。

“他不就喝了几杯吗？”

石小磊蹲在柏邱的侧面，兴致勃勃地录视频，“难不成你还给他偷偷兑了白的啊。”

“纯啤的好吗。”韩游两个字从牙缝里挤出来，他是真没想到柏邱的酒量这么浅。

“你们怎么不告诉我这货这么不能喝？”

“你也没问啊。”

石小磊美滋滋地把视频编辑发送他们训练队的队群，手指在屏幕上敲得飞快，满屏的哈哈哈，他凉凉地落井下石，“谁让你喊他帮忙挡酒的。”

自己造的孽自己承受，韩游架着吐完的柏邱，上了出租车。

“这不会吐我车上吧？”

车慢慢开动，师傅往后看了一眼，“洗车两百啊。”

“两百？叔你大晚上抢钱啊。”

韩游叫道，“您直接上我钱包来掏得了，来来来，我已经躺好了，您过来吧！”

“......你这孩子怎么这么凶呢。”

师傅气势一下弱了，大概是觉得自己碰见神经病了，他报了个正常价，“八十。”

这还差不多，韩游舒舒服服地往后一仰，“放心吧师傅，他不会吐的哈哈。他刚早在外边吐干净了，你当我傻呀。”

师傅：......

那你跟我谈价还价这么久干嘛？！

出租车发动，师傅问道。

“小伙子去哪？”

韩游一拍脑袋，擦。怎么这给忘了，他可不知道柏邱住哪。

他转向柏邱，“邱儿，跟师傅说你家地址。”

“......中国X省X市洛城区，南街正兴大街吴二白小区。”

柏邱打了个酒嗝，他说话慢吞吞的，“三单元，11栋，702......”

"哟。"

这可真是稀奇了，韩游扬起半边眉毛，他试探道，“柏邱？”

柏邱慢慢地转过头。

“......嗯？”

“还记得你是谁吗？”

柏邱眉峰紧蹙，脑袋昏沉像是灌了铅，口腔里啤酒的苦涩逐渐弥漫，他张了张嘴。

“我......”

柏邱一字一顿，“我是中国X省X市洛城区，洛城一中高三（7）班，学号32的柏邱......”

"哎呦我。"

韩游快乐疯了，他坐起来转向柏邱，指了指自己，“那我是谁？”

“你......”柏邱眯了眯眼，大脑一片空白。他“你”，“你”了半天，继而自暴自弃地小声道。

“你是中国X省X市洛城区洛城一中高三（7）班，学号32的柏邱的同学......"

“......”韩游忍着笑，他佯怒道，“你丫是不是不记得我学号？”平时柏邱才不搭理他呢，说不定还得骂他两句欠不欠，再踹上两脚。

可现在，柏邱迷瞪着一双眼，似乎有点不爽。他嘴巴张了又闭，闭了又张。

“......嗯。”

车子碾过减速带，上下颠簸，柏邱又被惊出一声酒嗝。

他皱着眉，声音比起刚才更小。

“对不起同学，你现在告诉我吧，下次我肯定记得......”

“.....噗。”

谁能想到一喝醉就变成这么个乖宝宝，韩游握拳压住唇，却压不住嘴角，他一句又一句的逗柏邱玩儿，在车上差点憋出内伤。

-----

又码多了但剧情还没走完=皿=......如果我今天能修完就还有一更！

23

=====

"哎我操。"韩游架着柏邱七拐八拐，终于绕到柏邱家楼下，“你家没电梯啊？”

柏邱无力地抬起头，“......嗯。”

“那怎么上去？”

韩游扶着柏邱靠上楼梯口的墙壁。

柏邱脑袋沉沉地耷拉下去，呼吸平稳，像是睡着了。

“......”

"柏邱？"韩游看着他，刚要继续说话，温热的手掌一把堵住了他的嘴。

“......吵死了。”柏邱有点不耐烦，将韩游往后一推。

“蹲下。”

“......啊？”韩游愣了。

出来吃饭，柏邱换了身常服，水洗的直筒牛仔裤，窄腰裤带上骚包地系着银链吊坠，裤子版型显得他腿型更加颀长，靠墙抻着一边腿，还露出一截嶙峋的脚踝。

他眼下一片红，嗓音沙哑。

“你不蹲......怎么背我上去？”

“什么！”韩游瞪大眼睛，“柏邱你家可住七楼呢，我怎么背你上去！”

柏邱没有说话，只是抿了抿唇。

表情有一点微妙的嫌弃。

韩游深深感觉自己作为Alpha的尊严被践踏。

“你得一百四十多斤吧，谁能稳当地给你背上去啊？”

韩游据理力争，“柏邱咱讲点道理。”

柏邱看了韩游一眼，他小声道。

“那怎么......他就可以？”明显不想讲道理。

韩游竖起耳朵，“谁？”

“就......”

柏邱张开嘴，下一秒就用两只手捂住嘴，“......没谁。”

他不能跟别人提蒋正青。

柏邱两掌叠在一起，在眼睑下挤出两团小小的软肉，他那么用力，以至于脸都被挤出两道青白的指痕。

“......”韩游哭笑不得，“这是又怎么了？”

柏邱坚定地摇了摇头。

月光倾洒照亮楼梯间，绝佳硬朗的骨相让在月光在他另外半边脸上投下阴影，那双眼睛豁亮无比。

韩游其实也喝了不少，但他酒量随他爸，轻易撂不倒，他自己不想醉谁也别想让他醉。

可当柏邱那双圆溜溜的狗眼朝他方向望过来的时候，韩游怎么觉得自己脑袋有点发昏呢。

"......背就背。"他像魔怔了一样朝柏邱走近。

对于柏邱，韩游自己也是说不清道不明，最近总想盯着他看，总想逗他玩。一种莫名又汹涌的心绪悄悄在他心底冒了头，还没来得及疯长。

他暂时不想把这定义为爱情。

夜深人静，隐秘的楼梯间，微风飘飖，韩游转身，微微躬腰。

“上来吧。”

柏邱晕乎乎地把手臂搭上韩游的肩膀，又热又软的嘴唇不经意地蹭到韩游的衣领，细微的摩擦声，韩游却觉得比耳畔的秋风还要响。

“这是你要我背的。”

韩游喉结下滑，不知道是在跟自己说，还是跟柏邱说。

“我可没有趁人之危啊。”

两杯酒就让柏邱浑身发软，四肢罢工，刚搂住韩游的脖颈他就往下溜。

韩游应接不暇，被勾着脖子往后仰，“哎——柏邱，你给我站直了！”

柏邱早就瘫成软泥了。

楼梯间的门口狭窄，倏然一道修长的人影出现，几乎将月光完全挡住。

啪。

声控灯亮了。

“我操！”韩游吓了一大跳，“他妈的谁啊。”他扶着柏邱转身，和面无表情的蒋正青实打实地对上了。

少年面若冰霜，霁月光风。他穿着一中高二的校服，修颀服整，脸竟然比公告栏上那张照片还要帅。

韩游直接就认出了他，态度却不像上次那么好奇八卦。

“看个屁看。”他没什么好语气。

蒋正青眼神淡漠。

“他怎么了。”

韩游冷冷地看了他一眼。

“关你什么事？”

而蒋正青如玉石冷硬般的脸上一点表情也没有，好像他俩只是路边两个批发的电线杆，平平泛泛，根本不知值得他投递目光。

他绕过他们直接上楼。

韩游一拳凿进棉花里。他想起柏邱之前告诉他，蒋正青是五六岁的时候和他爸来到洛城的，从小就和他们这的人不一样。

他在心里冷哼一声，真是认同得不能再认同了。要不是他身后还有个拖油瓶，他高低要脱下鞋，往这人脸上抽两下。

蒋正青踏上楼梯，而柏邱趴在韩游肩膀上抬起头。

“......”头痛欲裂，眼前的楼梯像是加了虚化特效，前方一抹白色身影渐行渐远。

“......蒋正青。”

柏邱喃喃，“是不是你啊？”

窄道回声响亮，两个Alpha都因为柏邱的一句话而呆滞住了。

柏邱挣扎着从韩游身上下来，他步履蹒跚，靠着墙揉了揉眼睛。

楼梯上的Alpha缓缓转身，柏邱又复看见那张俊脸。

“你背我上去吧。”柏邱张开嘴，甚至虚虚地抬起双臂。

韩游背脊一僵。

蒋正青在楼梯上站着没动。

酒精作祟，柏邱一点情绪都会被无限放大，他突然觉得很委屈，鼻头发涩，嗓音绵软无力。

“......你快来呀。”

韩游难以置信地看向柏邱的方向，而蒋正青薄唇一抿，很快下了楼。

柏邱温顺地往他身上一趴，蒋正青将他扛起，他结实的臂弯托着柏邱的后臀。

两个Alpha的视线短暂地交错一秒，蒋正青的冷淡在此时更像是一种挑衅，火石乱溅，韩游暗自握紧了拳头，在楼下看着蒋正青稳当的身影渐渐消失。

呼之欲出的酒气太明显，柏邱像变了一个人，嘟嘟囔囔地在蒋正青耳边说自己的事。

“市里跟洛城一点都不一样，蒋正青，吃的好甜。我都一个月没吃过香香姐家的小笼包了......”

“酒到底哪里好呢？怪不得我爸和我爹都滴酒不沾，我尝了一些些，好涩，好苦。”

“我每天训练从早上四点到晚上十一点.,一个月只休息了一天.....蒋正青。我牛不牛逼？”

蒋正青默默地听着，时不时的嗯了一声，柏邱嫌他不出声，催他也说话。

蒋正青停了几秒，问他累吗。

柏邱埋头，在Alpha的后颈斜方肌处蹭了蹭，一口气叹到头，继而低低地嗯了一声。

浴室内水汽腾蒸，磨砂的玻璃窗上迷雾攀升，水声淅沥。

“咳咳！”

柏邱被扒光了丢进浴缸，他肌肤水从内里透出薄粉，他捂着脸，两腿蜷起，缩在浴缸的角落。

蒋正青把花洒喷头的强度调整到了最小，水流浇在柏邱的肩头，痒呼呼的又很暖和。

蒋正青将袖子撸到了手肘，脸颊因为刚才的运动而透出薄粉，他轻声道，“把手放下来。”

柏邱捂着脸摇了摇头。

蒋正青轻轻喊了声他的名字。

柏邱愣了一下，头埋得更低，简直要下巴要埋进锁骨里，他一连嗯嗯了好几声，闷闷的，尾音一点婉转。

赤裸裸的撒娇。

“......”蒋正青道，“不行。”

声线清冷自持，一下就给柏邱的骨头听酥了。

柏邱猛地抬起头，他眼睑红红的，眼神好像清明又不甚清醒。

“......我晒黑了。”

他孩子那样撇了撇嘴，“跟你比黑多了，很丑。”

浴缸边沿的水声哗啦啦，滴滴答答。

“才没有。”

蒋正青几不可闻地牵开嘴角，眼底的寒冰渐融，竟然透出一点他自己都难以察觉的笑意。

怎么可能，集训一个月。柏邱本来就低的体脂率得到规范管理，肌肉群纹理清晰无比。他窄收的下颌如今线条更加流畅锋利，肤色变深反而能让人把注意力全部都放到他的五官上。

很帅。

纯男性的那种帅。

葱白细长的手指从柏邱的眉梢滑落，柏邱沾了水汽而显得濡湿的眼睫轻颤。

“很好看。”

蒋正青在他额头亲了一亲，“我很喜欢。”

24

=====

第二天早上，柏邱在自己床上宿醉醒来，浑身很干爽，还换了睡衣，就是喉头干渴，头痛欲裂。

他塔拉着拖鞋从卧室里出来，走进洗漱间，从镜子里看见自己脖颈上有一串溜吻痕。

...

他怎么又跟蒋正青搞一起了？！

玄关鞋柜上蒋正青日常穿的那双鞋不在，客厅正中间的大桌上整齐码列着两盒小笼包，透明塑料内壁上挂着水珠。

柏邱拉开椅子，认出这是关洛香家早餐铺的打包盒。

周末的上午，早餐铺的生意明显要比平时少一些，柏邱长腿一支，将车停在老位置。

“关关姐——！”

他掀开透明雨帘，看见袁天正单膝跪在关洛香面前帮她揉脚，纤足盈盈可握，放在Alpha宽大的手掌上。

关洛香一绺黑色卷发下垂挡住半边侧脸，温煦融和的阳光照射进来，她抬头冲柏邱笑了笑。

“邱邱来啦。”

“姐你脚怎么了？”

关洛香好像有点不好意思，袁天在旁笑道，“你姐是太开心了，哎呦，从医院出来，一不小心崴了。”

“从医院回来？”柏邱拉开这对年轻小夫妻旁边的椅子，他眨眨眼，有点好奇，“去医院有什么好开心的？”

关洛香和袁天笑眯眯地对视了一下，最后还是关洛香捂着嘴笑道。

“邱邱，我怀孕啦。”

“真的吗！”

柏邱很是惊喜，“几个月了！”

关洛香身体纤瘦羸弱，他们结婚快五年了，却一直没有孩子。柏邱是真的替他们开心。

“五个月了。”

“那怎么看不出肚子大？”

“医生说是因为我太瘦了，所以怎么显怀。”

关洛香整个人都笼在金纱般的晨晖中，她柔软的嘴唇一弯，“哎呀，说到这个我就来气，我觉得自己最近胃口不好，你姐夫非说是自己厨艺不精，变着花样地给我做吃的......结果一个月重十几斤，肚子大了，我们到刚才，都还以为是我长胖了呢！”

三人又亲亲热热地说了会儿话，柏邱真诚道，“关关姐，小天哥，恭喜你们。”

袁天起身，“小邱，怎么样啊集训，累吗？”

“还行。”柏邱笑道，“就是市中心真的很繁华啊，看得人眼睛都花了。”

“我知道我知道。”关洛香声音里带着浓浓的笑意，“我前两天还和你姐夫去了，还带回来不少特产......”她推了一下袁天，“去，给小邱拿点小鱼干！”

袁天转身，他又转头，“正好我们吃中午饭了，一起呗小邱？”

“嗯呀。”

袁天是北方男人，专精面食，一碗清汤寡水的挂面也被他煮的有滋有味。那碗一端上来，柏邱就止不住的要流口水了。

“小笼包再给我来一屉呗小天哥？”柏邱双手搓着一次性木筷，他笑嘻嘻道，“今天也有剩的吧？”

袁天笑了声，“有，在灶台上，你顺便把我给你姐姐炖的那一小盅银耳拿来。”

“得嘞！”

“怎么就这么爱吃小笼包呀邱邱？”关洛香撑腮看着他，“早上不是已经吃了两屉了吗？”

“啊？”

她给柏邱夹了个小鱼干，“小正早上买了两份呀，你们不是住在一起吗，他肯定是也给你带了一份吧？”

焦香的油点在清透的汤碗中慢慢晕开，柏邱“哦”了一声，“是吧。”

“小正也是，一转眼就那么大了。”关洛香眸间笑意流转，“我回来的时候呀刚好碰见他，他刚晨跑完，我受伤还是他扶我回来的。”

“......嗯。”

说好的从来都不去那边呢。

“你和小正现在在一起学校吧？”

“是。”

moooogu

“那你们平时在学校里，碰见了会不会打招呼什么的？”

柏邱嘴里塞着面，他含糊地搪塞关洛香，“就那样嘛姐。”

“......你们，唉。”

关洛香小声道，“关系以前那么好呢，整天形影不离的......”

柏邱在心里叹了口气，却不知道能说什么。

隔天上学，韩游盯着柏邱脖颈上贴着的膏药贴。

“你这儿受伤了？”

“蚊子叮的。”

“这深秋还有蚊子？”

“皇上。”柏邱无奈，“你无聊能不能睡会儿，老刘头的课你非跟我闲聊啊？”他们班主任老刘头非常凶猛，上课砸粉笔头一砸一个准，贼疼。

韩游切了一声，拿笔在本子上写字。

【那天晚上你真的什么都不记得了吗？】

柏邱也拿起笔。

【我说最后一遍，真的一点印象也没有】

他后来才看见石小磊在他们群里发他狂吐的视频，被哈哈了几十楼，柏邱一边尴尬一边纳闷，好像那个时候他就没什么印象了，更别说韩游说他后来还送他回家了。

韩游和大姑娘一样的欲言又止，柏邱追问他又含含糊糊地什么都不愿意说。

晚上下训，柏邱正在收拾包，教练突然叫住了他。

“你这个性别有问题。”教练手里拿着他的资料和报告。

“啊。”

教练从底下抽出一张纸，递给柏邱，“这是你集训时候做的体检的报告，今天到了，你看看。”

柏邱看见他亚性别那一栏标了一个红色印记。

上面写着：待定。

“这是什么意思？”

“我记得你说你13岁之后就没做过性别测试了吧？”

“是。”柏邱呆道，“但......小时候我爸带我去查，说腺体发育不完全，达不到分化的条件，我就是Beta。”

“腺体状态也许会因为年龄的增长而发生变化。”教练攒了攒眉，“你这个情况很特殊......如果你是Omega.....就不能参加原来的赛道了。”

如果是Alpha还好，但万一真是Omega，柏邱抿了抿唇。学体育的Omega可谓是稀少至极，虽然考试难度不大，可与之相对的，他可以选择的专业类别也就会变少。

“教练，如果......我是Omega，那还能报教育类吗。”

“......这。”教练也一下犯了难，“具体情况我也不太清楚，等我帮你打听打听。”

柏邱眼神一黯，“辛苦了教练。”

“你也别想那么多，集训的时候只用了试纸，那个形式是很容易出错的。”

教练拍了拍他的肩膀，“等周末去做个正规点的测试。”他话锋一转，“其实影响不大，柏邱。你能力我清楚，不管性别是什么，你肯定都能考个好大学......”

韩游在门口等着柏邱出来，看他脸上表情不太好。

“怎么了？”

“......”柏邱把那张体检单对叠塞进裤兜，“体检结果出来了。”

“怎么了？”

“我可能不是Beta。”

“什么？！”

韩游眼睛一亮，“那你是Alpha还是Omega啊！”

“你吼什么玩意吼，小点声能死啊。”

柏邱捂着耳朵，嘶了一声，“我现在也不知道啊，等周末去医院做个检查。”

“我陪你去吧。”韩游兴致勃勃。

“不要。”柏邱道，“周末不是还要训练么，你别请假。”他扶着车把，长腿在底下往前拨，“......这事儿你先别跟石头他们说。”

25

=====

周五，柏邱请了晚训的假去参加张教练的欢送会。

他推门而入，一进去就看见好几个学弟，张教坐在主桌，旁边还有以前早就毕业的学长。

“柏哥——！”

“柏哥你来了！”

“哟，小邱，一年不见，怎么变了这么多啊，哈哈。”

“路上耽误了会儿，开始吃了吗？”柏邱脱下外套，笑得开怀，“哟，赵哥，你也来了！”

“可不是，为了咱们张教，我可是特意从大学请假回来的呢。”

“那你可真是赶上了。”

柏邱脸被深秋的寒风吹得微微泛红，他从身后拎起两大提德记酥饼，“我记得你以前就最爱吃这玩意儿了吧？”

大家脸上都洋溢着笑，几个年纪小的立马欢呼着从柏邱手里把礼盒接了过去。

“你看你这孩子。”

张教拍了拍身边的位置，“快过来坐，谁还不知道高三任务重？你来了就很好了，怎么还费这么大功夫。”

“这什么话。”柏邱往教练旁边的位置一坐，“这不正好路过，顺手就买了。”张胜意在他对面，两人对视，他看了柏邱一眼，就又低下头。

柏邱从包里掏出一盒更小，更加精致的小礼盒。

“教练，玫瑰馅儿的。”

柏邱表情里带点狡黠意味的邀功，“正好我去的时候还剩几块，全给您买回来咯。”

“好，好！”

张教哈哈大笑，“也就你这小子一直记得我这个老头子爱吃什么。”

这是个东北菜馆，菜的份量很大，味道也足，一顿饭吃得热气腾腾，他坐在张教旁边，免不了被拉着陪酒。

“不了教练。”柏邱心有余悸，他摆了摆手无奈道，“您让赵哥陪吧，我酒量就两杯。”

旁边的小刀笑着附和，“是啊教练，柏哥酒量很浅的，前两天喝多了，还在马路牙上蹲着吐了呢！”

“真的？”

“是呀！”

“......”柏邱警觉，“你怎么知道的？”

小刀和周围还在学校的同学们彼此交换了一个眼神，笑得很神秘。

……个该死的石小磊，到底发了多少个群？！

“这么严重啊。”教练问他，“那得喝了多少啊小邱？”

“就喝两杯我就成那样啦。”

柏邱顺着杆子往上爬，他半真半假地讨饶道，“教练，我是真不能喝，这次就放过我吧。”

张教只好作罢，又让服务员给他们上点橙汁。

酒过三巡，挨个敬酒的环节将气氛炒得更加火热。张教本身是个非常负责任，又从不摆架子的好老师。很快大家就都喝嗨了，想到张教要走，一群人又嚎又闹，嗷嗷哭着跑过来排队给他敬酒。

柏邱被一群哭丧着脸的Alpha围在中间，他突然觉得有些闷热，甚至头晕。

服务员端着橙汁，一推门进来就忍不住道，“哎呦各位，得亏咱家这是专门做的隔音墙，要是换个薄点儿的，屋顶都要被你们掀翻了！”

柏邱赶紧从座位上出来，逃离这群疯疯癫癫的Alpha，他上前把饮料接了，“不好意思啊姐，我们教练马上退休，之后就见不到了......所以大家情绪都比较激动。麻烦谅解一下，咱这也快吃完了。”

服务员看了看柏邱，眼底闪过几分惊艳，“.....哎呦，我也就这么一说。”

柏邱穿了件白衬衫，喉结往下两颗扣子被解开，屋内的暖气将他的皮肤熏成淡淡的粉色，本来长相就有点偏坏，介于少年和成年男人的荷尔蒙气息呼之欲出，他抿开嘴角，笑得十分讨喜。

“辛苦姐姐了。”

“怎么会呢。”服务员完全没了脾气，她捂着嘴轻笑道，“暖气是不是开太大了？用不用给你们开着门散散风？”

柏邱想了想，确实觉得有点闷，“稍微留个缝吧。”

他再要回去，张教身边已经被挤满了，他站在门口，视线逡巡一圈。

“我能坐这儿吗？”柏邱扶着张胜意的椅子后背。

张胜意猛地直起腰，“嗯，啊。坐，柏哥。”

柏邱倒了杯橙汁，果粒在橙黄的液体中漂浮沉淀，他举起来，要和张胜意碰个杯。

张胜意两手举着杯子，小心翼翼地和柏邱碰了一下。

“柏哥，集训怎么样？”

“那条件真不是盖的，比我们学校好得多。”柏邱笑道，“到时候你走体育吗？”

“应该不会吧。”

张胜意摇了摇头，“我一个Beta......和Alpha们竞争太吃力了。”

Alpha作为所有性别中生理上最占优势的群体，在体育这个领域上，他们更是毫无疑问地占据了大头，Beta和Omega并没有多少施展空间。

像柏邱这种，在田径场上甚至可以超越部分Alpha的Beta，简直风毛菱角。

张胜意想到这里，又诚心诚意道，“柏哥，你真厉害。”他又举起杯子，轻轻地和柏邱碰了一下。

“我厉害什么呀。”

柏邱道，“你学习那么好，光靠文化也能考个好大学啊。”

酒杯相碰，玻璃杯发出一声脆响。柏邱突然被张胜意杯里的东西吸引了注意力。

“你这是什么？”柏邱低下头，“也是酒吗？”

水液浊白，并不透明。上面漂着星点桂花干，隔这么远，柏邱都闻到一股很清爽的香气。

“米酒啊。”张胜意忙不迭给他递过去，“柏哥也尝尝？”

柏邱有点犹豫。

“这个真没什么酒精度的。”张胜意眨了眨眼，他悄悄说，“柏哥你看，我一个人都能喝一瓶。”

他指了指桌底，还真有一瓶歪倒的酒瓶。

“……真的？”柏邱来了点兴趣，“不会醉吗？”

“当然不会！”

张胜意拍了拍胸脯，他才不会骗他柏哥呢！

柏邱把杯里的橙汁一口喝光，“那你也给我倒点儿。”

爽口冰冷的酒水灌进口腔，裹挟一点馥郁的桂花香，柏邱喉结下滑，喝完一杯像打开了新大陆。

“我去。”他咂舌品味，“真好喝。”

“是吧！”张胜意害羞地笑了笑，又往柏邱伸过来的杯子里倒了一些，“绝对不会醉的，这个酒就算是我妈妈也能喝两瓶呢.......”

主位那堵得水泄不通，大家还在给张教敬酒。柏邱和张胜意两人就在门口的位置，一小杯一小杯地边喝米酒边唠嗑。

柏邱的眼睛越喝越亮，嗓音被酒精浸润，磁性低沉。说出来的话又好玩又不失分寸，张胜意屡屡被他逗笑，心里那一点不舒服的褶皱轻而易举地被柏邱抚平。

“我先走了——”柏邱冲着大部队喊了一声，吃饭的地方离他家很近，不用打车，他走回去就可以。

“哎！回家慢点......”

大道上已经没什么人了，残月高悬，绵延横亘夜幕的星河熠熠，比起市中心五彩斑斓的霓虹灯光闪烁，柏邱果然还是更喜欢这种纯天然的。

他背着训练包，慢悠悠地沿着柏油马路边缘的黄线走。

柏邱一脚将门口楼梯间的声控灯跺亮，他心情飘飘然，正处于喝完酒后，那种恰到好处的微醺时刻。

大门被吱呀一声打开。

客厅里昏暗无比，只有蒋正青的房间门半掩，透出一点灼亮的白炽灯光——还有一点细微的，压抑的喘息。

柏邱好奇地上前，扶着墙弯下腰，睁一只眼闭一只眼，侧过头趴在门缝上，偷偷往里面看。

他呼吸一滞。

主卧依旧是铁灰色调的极简装修风格，冷硬空荡。

Alpha两腿岔开靠在床边的地毯上，他背脊微蜷，嘴上衔着T恤，大片赤裸的肌肤暴露出来，轮廓分明的腹肌正随着主人的呼吸频率而上下起伏。

粗壮的肉棒和他窄瘦的上半身形成强烈的反差，骨感苍白的大掌上青筋尽显，柏邱看见自己的睡衣被蒋正青揉成一团，贴在性器上。

被他用来自慰。

柏邱在门缝外捂着嘴，生怕自己发出声音，他瞪圆了眼，看睡衣皱巴巴地，被裹在那根尺寸可怖的性器上来回摩擦。

“……”

自慰的动作粗鲁凶横，紫红的龟头被指节反复挤压，迅速单调的上下撸动，很快就把柏邱常穿的那身睡衣都弄脏了。

柏邱嘴里泛着一点米酒香，喉结滚动，在他没怎么注意的时候，一股沁甜清爽的强势气息慢慢将他包围。

蒋正青克制的闷哼声断断续续，零碎却性感。

柏邱顿愕宕机的大脑无可救药地被这幅香艳的场景吸引，理智告诉他赶紧回房，可腿却不听使唤。

再看一下。他在心里说。绝对就一下——

直到蒋正青抬起头，柏邱猝不及防，直接和那双漆黑透亮，如同玻璃珠一般的狐狸眼对视上了。

-----

写剧情好累啊下章炖点肉陪宝宝们过年嘿嘿。感谢小黄灯=u=

26

=====

蒋正青抬起头，门缝里的脑袋仓皇地躲避，马上不见了踪影，可几根指节扒在门板上，彰显出主人的慌张和失措。

“……”他将挺硬的性器收回裤子里，撑着地板站起身，继而朝着门口走。

嘭得一声顿响，蒋正青推开门，柏邱摔倒在地上，跟他面对面。柏邱脸颊烫红，瞳色乌黑，眼底全是震惊。

蒋正青居高临下，语气平常，“今天怎么回来得这么早？”

柏邱脸偏向一边。

“……变态。”

蒋正青光着脚在地板上走，啪嗒啪嗒地出声，柏邱挪着屁股往后跑，他动作那么急，好像那个自慰被撞见的人是他一样，“……你、你别过来！”

蒋正青不理他，没两步就到了柏邱面前，他蹲下身，伸手摸了摸柏邱雾红的脸颊。

“又喝酒了？”

答案是毋庸置疑的，这不是平时的柏邱。当冰凉的手指触碰到他，柏邱微眯着眼，竟然主动扬起脖颈，贴着他的掌心蹭。

蒋正青那只手才刚用来自慰过，上面沾满了Alpha的体液，腥膻黏腻，还带点潮。

柏邱却像闻不到一样，凑过去，高耸的鼻尖抵在蒋正青的指缝。

一团热雾喷上蒋正青的掌心。

“……柏邱。”他嗓子陡然哑了。

易感期将近，腺体处本就胀痛无比，否则蒋正青也不会要靠自慰缓解。

下腹噼里啪啦地烧起邪火，一路顺着脊椎攀上大脑皮层。他没有贴抑制贴，走廊只短短几米，很快就被Alpha的信息素充盈填满，像表面平静实则暗潮汹涌的深海，稍有不慎就会海浪席卷，吞吃殆尽。

可柏邱并没有察觉到危险来临，只觉得冷冽的体温让他很舒服，空气中弥漫着一股浓烈的海盐香，挟带一点淡淡的甜腻。

在包厢里郁结的闷闷情绪被一点一点地拨散，这些好像都是蒋正青身上发出的味道的功劳——

他不怕死地探出舌尖，舔了一下蒋正青的手指头。

蒋正青瞳孔骤缩。

“……唔。”

柏邱身后还背着包，人已经被狼狈地压在墙壁上，蒋正青两根手指搅进他的口腔，舌头被夹住。

“嘴再张大一点。”

蒋正青眼底的情绪晦暗难懂，呼吸声渐重，“不是要舔吗？”

柏邱对于在他口腔里作恶的手指无可奈何，他两手抓着蒋正青的手腕，生理性反呕让他喉管痉挛抽动，口水顺着嘴角往下流。

不知道过了多久蒋正青才放过他，长指上一长条银丝湿哒哒地垂下，柏邱喘着气，偏厚的下唇水红一片，他岔开腿，胯间渐渐有了隆起的趋势。

蒋正青不怎么客气地挤进他两腿间，他性器正勃发着，被粗暴塞进松垮的睡裤里，鸡蛋一样大小的龟头形状尽显，那么粗的一根。

柏邱忍不住咽了口口水。

亲吻铺天盖地地落下，蒋正青钳住他的下颌，用舌头操他的口腔，湿软的舌尖扫过齿列，再不是毫无章法地乱搅，这已经是他们第四次接吻了，彼此都有些默契，四片唇瓣紧贴在一起，粗重的喘声填满他们肌肤未曾触碰到的缝隙。

柏邱觉得腿发软，Alpha过量的信息素将他完全包裹涵盖，下腹酥麻的感觉像是过电，没等柏邱反应就迫不及待地攀上他的脊梁，直至后颈。

这次和以前不同，后颈的疼痛是那么的清晰，绵密的刺痛在那处十分暴烈地弥漫开，柏邱两手圈住蒋正青的肩膀，他十指紧绷，指甲掐进蒋正青后背的肉里，实在是难捱，柏邱一口咬在蒋正青的舌根。

口腔内的酒气被铁锈味的血味冲散，蒋正青吻得更凶，柏邱被亲得彻底勃起。

”......“

一吻过后两人分开，柏邱咬住下唇，血液将他的嘴巴染成鲜艳的红，眼睑下水淋淋，湿漉漉，身体止不住的颤抖。

“疼……蒋正青。”

他用脸轻轻蹭着蒋正青的耳朵，像着魔了那般疯狂汲取Alpha的体温和信息素。

蒋正青眉心轻蹙，起身将柏邱打横抱去床上。

柏邱被放在蓬软的床垫上，晃眼的顶光灯让他忍不住用手遮住眼，可又实在想知道蒋正青的动态。

他眼睛眯缝，悄悄地侧头去看他。

蒋正青站在床头，纸张撕拉一声，他低下头给自己贴了一片新的抑制贴。

柏邱眼圈发红，后颈酸胀发痛，他死死盯着Alpha的背影，尤其的后颈，眼看那处被覆上，他竟觉得不舒服。

难以抑制的喘息自他的唇缝里冒出，“蒋正青，你快过来。”

蒋正青脱掉上衣上床，床垫因为重量的突然增加而凹陷一大片，柏邱竟然主动缠上来，用两手捧着蒋正青的脸颊，将他的脸蛋捏成各种奇怪的形状。

蒋正青被柏邱的主动打了个措手不及，“……你到底喝了多少？”

“一瓶……”

柏邱皱着眉，大脑混沌，他思绪分散飘飞，注意力完全集中在眼前少年漂亮的脸上。完全浸淫在欲望中更让那双狐狸眼显现出截然不同的风情，尤其是眼尾，好明显的一团殷红，衬得蒋正青简直像待嫁的新娘。

“喝的什么酒？”

蒋正青眼珠透亮如洗，柏邱透过他的眼看见自己的脸。

他看起来非常的淫荡。

米酒的后劲十足，张胜意还是高估了柏邱对酒的耐受度，酒精将神经末梢那一点残存的理智炸得粉碎，当然还有Alpha信息素影响的原因，柏邱连难堪的情绪都消失了。

他眼神迷离，唇齿微张，伸出一点粉红的舌尖，给蒋正青展示。

“就是米酒啊。”

柏邱舌头被蒋正青嘬得发麻，还有点肿，话也说得含含糊糊，“……你刚才没尝出来吗？”

蒋正青亟不可待地衔住柏邱的下唇。

彼此气息的味道密不可分，唾液交渡好几个来回，湿湿的，黏黏的，蒋正青将他紧紧圈进自已双臂间的桎梏中，力气大得恨不得把柏邱揉碎在怀里。

柏邱闷哼着调整了下姿势，他主动伸手环住蒋正青的脖颈，衬衫因为手臂抬起的动作而被牵扯，高强度的训练让他身上没有一丝赘肉，低腰牛仔裤，柏邱的胯骨形状就像迭起的山峦那样起伏。

他向上拱起身体，双腿缠上蒋正青的腰肢，用自己挺硬的性器蹭蒋正青还收在裤子里的那根，“快点……”

柏邱的主动应和让蒋正青的气息愈发混乱，手指在柏邱身上四处游走，冰凉的触感让柏邱止不住的颤栗，蒋正青很快就将柏邱下身扒了个干净。

两条腿暴露在空气中，柏邱下意识夹腿，他感觉到涓涓的水流从肛口里流出来，洞口收缩，内壁里的每一寸都在泛痒。后臀被大掌凶狠地揉搓团扁，性器兀自挺立，歪斜在小腹上。

蒋正青并起手指，试探着捅戳小小的肛口。

“这么多水？”

比往常任何一次都要湿润，而且滚烫，水液从窄小的洞口里流出来。

柏邱难耐地用两腿夹住蒋正青的手臂，下巴搭在Alpha的肩膀上，身体簌簌抖动，他主动摸上蒋正青的后颈，手指在蒋正青抑制贴的边缘摸索。

“……”蒋正青握住他的手腕，“不行。”

像那天一样，醉酒的柏邱意外地很听蒋正青的话，只要蒋正青说一句“不行”，他就什么都妥协了。

“为什么？”

这次却行不通，柏邱瘪了嘴，说出来的话甚至带点哭腔，“你那个味道特别好闻……”

“……”蒋正青轻声道，“可你不能再闻了。”Alpha易感期的信息素的确可以导致Beta假性发情，可柏邱现在的状态有点不对劲，这也是蒋正青重新贴上抑制贴的原因。

“不是说疼吗？”

“……”

柏邱开始单方面跟他生气，虽然还搂着他的脖颈，但头死死地偏到另一边。

蒋正青俯下身，舔过他的耳廓，尖利的一颗虎牙刺咬在柏邱的耳垂肉上。

柏邱痛得浑身一抖，红透的耳朵水光滟滟，留下一个个小小的凹痕，下身被蒋正青的手指搅得啧啧出声，扩张用的手指也从两根变成三根，整根进整根出，溅出来的水把柏邱的整个屁股都弄得湿淋淋。

柏邱这次没有压抑自己的呻吟，叫得低低的，随着蒋正青的抠弄而呜咽。

“…不要弄了。”

内壁很快就松弛变软，可不够，体内的空虚是无法被细瘦的指节填满的，柏邱喉头干涩，血管里的血液高热沸腾，肠壁里像是有无数小虫爬过，“求你、换别的......”

蒋正青喉结滚动，抽出三根黏腻的手指，似乎也从柏邱身上闻到了一丝甜腻的气息。

他没时间多想，扯开睡裤，硕肿的性器弹跳出来，两人是面对面的姿势。

柏邱一看见那东西就忍不住，理智就像掉进油锅的几颗水珠，不消两秒就蒸发得无影无踪，就连嗓音也被烧哑了，他低声索求。

“插进来蒋正青，快点。”

蒋正青扶着肉棒，在柏邱的股缝间浅浅地捅，那湿软的洞头翕缩，含着一点肉头就吸进去，一点都不愿意放松。

”......“蒋正青手肘撑在床头，就着这个姿势将肉棒捅进去半根，肠道内全是水，蒋正青挺进的动作却很困难。

“......不要夹。”蒋正青粗声喘着气，摁倷住想要一插到底的欲望。

柏邱的身体被他几近对叠，紫红肉棒强硬地将他臀缝间的小洞肏开，Alpha的腰肢耸动，短暂抽离后就是更深的顶入。

蒋正青背脊上传来刺痛，他低下头，亲柏邱鼻尖那颗小小的痣，“……重了吗？”

热气熏得柏邱迷了眼，肠道被夯得严严实实，像是被对半劈开，水液迸溅，甚至弄湿了蒋正青的阴囊。

柏邱摇着头，身体在渴求更多，Alpha的小腹上有几根凸起的青筋，紫红的性器他体内进出，却始终还有半截在外面。柏邱咽了口唾沫，主动抚上蒋正青的大腿。

“继续。”他喘道，“全部…全部插进来。”

-----

除夕快乐哦宝宝们

还有一章晚上修好了发！

27

=====

柏邱的邀请就是最好的催情剂，易感期本就来势汹汹，蒋正青不自觉地分泌出更多的信息素，医用纱布贴完全被浸透。

他一个挺身，直接整根捣进！

“……啊！”

弥天亘地的信息素将柏邱笼罩，后颈处传来如同雷电鞭笞般剧烈的疼痛，可又是爽的。蒋正青甫一捅进去就开始猛插乱凿，柏邱的屁股被挤压变形，每一下都结结实实地轧过他的腺肉，快感和疼痛相继碾过神经，柏邱大叫一声，两手揪住床单，上半身条件反射似的躬起，像月牙。

蒋正青愣了愣，甜腻粘稠的水液喷到他的下巴上，他伸手去摸，是柏邱的精液。

”......“

竟然被操射了。

柏邱窘迫地并起双腿坐起来，鸡巴从柏邱的身体里抽离，依旧挺硬。他眼角濡湿，无措地捂住自己的后颈。

“怎么了？”

柏邱鼻子抽动，“蒋正青，你抱着我行吗？”高潮过后，一种难言的空虚将他席卷，他渴望甚至渴求着和蒋正青肌肤相贴，耳鬓厮磨。

和平时的柏邱完全不同，不故作凶巴巴，更不开朗健谈，他像只被逼进绝境中的小兽，被迫露出浑身上下最柔软的肚皮。

......好可爱。

蒋正青稍一愣怔，就立马凑过来吻了吻他的额心当安抚，柏邱驯服地抬起下巴，任由蒋正青吻过他的鼻尖和唇角。

“坐我腿上。”蒋正青轻声道。

两人换了个姿势，柏邱跪在蒋正青的鸡巴上，蒋正青臂弯在柏邱背后打横，死死地将他搂住了。

小洞仍孜孜不倦地往外冒水，柏邱岔开腿，扶着蒋正青挺硬的鸡巴，一点一点地主动吞吃。

“……呜。”

禁窒肠道中的每一寸都能感受得到Alpha灼烫的体温，柏邱被塞得满满当当，简直撑得他想要反呕，肉棒进到前所未有的深度。

柏邱皱着眉，热息从鼻尖呼出来。

“好撑。”他呜咽，“不行......肚子要破了。”

蒋正青努力平缓呼吸，却做不到。柏邱嗓子里像是含了蜜，沙沙的质感里尾音绵长，完全是在撒娇。

“不会的。”

蒋正青用脸蹭柏邱的胸，“……还没完全进去。”

柏邱抱着蒋正青的脑袋，他被情欲逼得昏聩乏力，险些要跪不住。

蒋正青背靠床头，手掌托住柏邱的大腿，粗长可怖的肉棒开始在后穴里小幅度插动，整根进去后他就不愿意拔出来，冠头磨着腺肉肏，柱身被浇淋得水光淋漓，透出更加鲜明的颜色。

柏邱窄腰下肥翘的肉臀微微抬起，想逃离那种汹涌的快感又舍不得，真是对那根肉棒又恨又爱。

蒋正青抬起他的腿根，将他颠起来操，肠道里的骚心都被撞麻，柏邱下巴搭在蒋正青的脑袋上，Alpha沉甸的阴囊将他屁股撞得啪啪作响，连接处浮现层层白沫。烙铁般滚烫的鸡巴越操越深，本就粗长，现下铆足劲往里夯，冠头碾过腺点，操进结肠，顶到了一个柏邱颇为陌生的领域，简直让人窒息。

“......啊！”

柏邱像是在深海中沉浮地小隅浮萍，被掀飞，被淹没，汹涌可怖的快感让他大脑空白，生理性泪水夺眶而出。柏邱下腹发胀，发酸，他不由得从心里觉得恐惧。

“不......蒋正青，别再往深.....唔！”

蒋正青隔着柏邱的衬衣，叼住一小颗乳尖，透白的布料上很快就浮现出一小圈水渍，高温的口腔将奶肉乳晕包裹，柏邱急促地地喘息，随着蒋正青的撞击而呻吟不断。

肉棒专攻穴肉内的拐角猛操，柏邱两手在蒋正青身后胡乱地扒拉，像将死的人找到解药，他上半身蜷曲，啊啊嗯嗯地呜咽着，一把扯开Alpha后颈的抑制贴。

浓烈甜腻的信息素一下在鼻尖周围散开，太过凶猛，几乎是立刻将身体中每个细胞都填满，他浑身颤栗。想夹紧双腿，又被蒋正青一个深顶操开，乳头被尖利的牙齿磨着咬。

柏邱哭得睫毛都湿透了，肌肤上洇出薄汗，他趴在蒋正青的肩膀上，本能地张嘴去舔、吮吸Alpha因为易感期而分外肿胀凸起的腺肉，粘稠醇浓的信息素被裹入舌尖。

蒋正青闷哼一声，Alpha腺点作为浑身上下最私密敏感地方，舌苔舔过，快感几乎灭顶。冠头卡进甬道内更深处的窄道，幼嫩的屏障像蔫头的花苞，嘬紧他，又推拒他。他凶狠地顶胯，每一下钉进柏邱身体的深处，撞上那层脆弱的肉膜。

“呃......!”

高潮让柏邱始料未及，蒋正青射进他身体的最深处，腿根内侧的肌肉痉挛抽筋，浊白量大的精液随着蒋正青的抽弄被抠出来，柏邱下唇一片水光，眼神失焦，口水甚至沾湿蒋正青的肩膀的腺体，他不清楚自己的身体发生了什么样的变化。

“......不要走。”他只知道他想看见蒋正青，“你要去哪?”

”......“蒋正青将半硬的性器从柏邱身体里抽出来，他停下要重新再去找一片抑制贴的动作。

“我哪都不去。”

“真的吗？”

“真的。”

”......“

柏邱坐在蒋正青的腿根上，刚经历过高潮的脸颊泛出水嫩的粉，肠道内壁仍然灼痛，尤其是深处。

“......不走。”

他喉结滚动，看着蒋正青后颈殷红的凸起，心里竟起了一丝占有欲，他气息还没平稳，就粗着嗓子命令道，“反正你不准走。”

“好。”

蒋正青一秒也没犹豫，这样的柏邱太可爱，今晚的气氛也太妙曼太梦幻，他动作轻柔，抱着柏邱一齐倒进松软的床褥中。

“我听你的。”

俊俏矜贵的脸上表情柔和，Alpha的肩膀和腺体上有好几个圆圆的齿痕，甚至还冒着血丝。柏邱牙尖嘴利，高潮时候不管不顾地咬他，蒋正青细细地低下头亲吻柏邱的脸颊，鼻尖，直至下巴。

“全都听你的。”

刺痛混杂一点甜蜜的心甘情愿。

柏邱表情还有些痴嗲，明显还没从那种滂湃的快感中反应过来，却能分辨什么是帅哥，什么是好话。他哼一声， 下一秒主动翻过身，冲着蒋正青撅起后臀。

“这还差不多。”

腰肢下塌，柏邱用两根指节掰开臀缝，大大方方地向身后的Alpha展示自己还粉嫩湿润的洞口。

“再来呀。”

他斜斜地往后瞟了蒋正青一眼，眼下的红染上耳廓，脸上尚存一点高潮后的餍足，带一点狡黠，“这么乖......哥哥要给你一点奖励。”

语调拖得老长，尾端携来一把锋利的长钩，一秒就将蒋正青的理智完全扎破了。

夜已深，蒋正青习惯性睡前留一点窗缝，凉丝丝的秋风扇动白色纱质的飘窗，屋内，一只宽阔的大掌攀上床背，灼热的体温在冰冷的背板上留下泛着水雾的指痕。

萧条的床脚上锈迹斑斑，剧烈的耸动让它止不住晃荡吱呀，却比不上柏邱的呻吟声响。

柏邱将脑袋埋进蓬软的枕头里，上身无力地紧贴床面，屁股却翘得老高，浑圆的两瓣肉丘被粗长紫红的肉棒劈开，身后Alpha的胯骨不断撞击，臀尖被粗黑的阴毛摩擦得彻底泛红。

蒋正青鬓角一颗汗珠滴落，从脊骨中间的凹壑滑向柏邱红肿不堪的后颈。

吻痕齿痕遍布，青紫一片。

从没看过谁会像他们这样做爱，无论是蒋正青还是柏邱，后颈都已经没办法见人了。柏邱红着眼回头看蒋正青，他两股战战，“快射......”

柏邱呜呜嗯嗯地乱哼，蒋正青兀自猛插，不受药物抑制的易感期就注定这会是场超长战线的性爱奔途。不是柏邱不想大声叫，而是已经完全没力气了。Alpha的体力简直不可理喻，他从主动抬腰应和到现在必须得要一个枕头垫在身下，柏邱眼皮黏重，黏腻的液体顺着腿根流进膝弯。

他的身体随着蒋正青的顶撞而小幅度的往前颤荡，头顶抵上硬邦邦的床板。

蒋正青俯下身，手掌抱住柏邱圆溜的脑袋，他张嘴舔过后颈，又慢又重地操磨柏邱的骚心。

刚刚那个姿势让他尝到了甜头，柱身被温软肠肉完全围裹，一抵到骚心柏邱就会缩紧，这感觉让他心醉魂迷。

破皮的细嫩肌理受不了刺激，柏邱低低地叫了一声，反手去推蒋正青的脸。

“不行......”柏邱喘着粗气，“蒋正青，疼，那里很疼......！”

可进入易感期的Alpha却不是那么好糊弄的，引诱、交配、标记，一步都不能少。他几乎是依照本能，下身顶胯的速度越来越快，继而张开嘴，又一次衔住柏邱后颈的一块皮肉，慢却强硬地往里注射信息素。

“呃......!”腺液沁进柔嫩的皮肉只用一秒，这种疼痛要更加剧烈，像针扎，柏邱两腿绷直，登时泪水如柱，暴露在空气中的小腿颤栗，连脚趾都蜷缩，“不......蒋正青我不要了！”

后臀被挤压成扁扁的形状，超量粘稠的精液从柏邱的洞口里挤出来，柏邱嘴还张着，喉咙攒动发出诡异的一声响。

手掌低垂，床背一滩雾上被拖下几根指痕。

”......“

蒋正青撤开嘴，凑去舔柏邱的耳垂，亲他的脸颊，“没事，没事的……都结束了。”他尚存一丝理智，知道柏邱没有腺体，注射再多的信息素也只是无用功，他坚持要和柏邱做到这一步，是为了他那一点小小的私心。

一经标记绑定，就永远不会分离。

他眼底划过几分失落，性器抽离。他伸出手去摸柏邱还没合住的洞口，精液混杂着他的体液股股坠下，床单泥泞不堪，蒋正青细长的指节在甬道边沿摩挲，高敏的小洞轻轻抽动。

柏邱哼了一声，嘴巴嘟囔着发出些意味不明的呓语。

竟是昏睡过去了。

-----

来晚了宝宝们TT吃完这顿咱就正式开始打主线咯。修得仓促有错明天改——！

初一不更，初二也许可以~

=====

> 第一年

年关将近，邱来在店里忙得无法抽身，柏冬杨提前回家，带着兴致勃勃的柏邱去购置年货。

Alpha气质温和孱弱，削瘦高挑，柏邱七岁了才到他的腰间。细雨滴沥，大手裹着小手，柏邱跑到伞的最前面，仰天张嘴，接冰凉的雨丝。

"小邱。"

柏冬杨一手提着鼓囊的购物袋，上半身被柏邱扯得倾斜，他轻声责怪道，“快回来，等会儿感冒了。”

“不要！”

柏邱脸上带点婴儿肥，他回头朝柏冬杨做了个鬼脸，笑嘻嘻道，“爸你来追我吧。”

“......柏邱！”

一转眼就不见了踪影，柏邱蹦蹦跳跳地绕过拐角，率先往家跑去。

“你在门口做什么？张叔叔还没回家吗？”

柏邱在门口的地毯上跺了跺脚，对面门的小孩坐在楼梯上，穿得齐整规矩，大腿上捧着课本，“你不是比我小一岁嘛，为什么在看五年级的书?”

柏邱从小就是个不怕生的性格，他一屁股坐在蒋正青的旁边，也跟着看了起来。

“你是不是学习特别好啊？”柏邱的板寸上湿漉漉，他凑得太近，发丝上凝出一滴水珠，砸上蒋正青洁白的课本。

蒋正青淡淡地扫了柏邱一眼，“预习。”

三个问题只捡最不轻不重的那个回答，柏邱愣了愣，在心里道，这人真是好冷漠好无情！

“......哦。”

柏邱看惯了本地的野孩子，自然而然地被这个气质与洛城格格不入的蒋正青吸引了，“那你教教我呗？”他眼睛像葡萄一样黑亮，熠熠生辉，“或者我们一起学吧，就去东街的图书馆......怎么样！”

”......“蒋正青眉眼干净，面无表情，穿着简单的衬衫和马甲，怎么看怎么漂亮，像个瓷娃娃，柏邱很期待地看着他。

而后者从口袋里掏出一包手帕纸给他，一句话也没说，就又开始低头看书。

柏邱撇了撇嘴，柏冬杨的身影出现在楼梯拐角，他抓着手帕纸塞进裤兜，“爸。”

“淋雨了吧。”柏冬杨道，“快，帮爸把门打开，进去我开热水器，赶紧洗个澡。”

“我才没事。”

“哪里没事？”柏冬杨语气变得严厉起来，“等会你爸回来，看见你这样我可没办法交代。到时候又要挨骂我可不管你了，你啊，就没有一刻是安静的。”

柏邱被柏冬杨推进家里，大门即将关上，他从门缝里看见还保持着同样姿势的蒋正青。

这都快一个月了，也不知道蒋正青是怕生还是单纯的不想理他，柏邱使尽浑身解数也没办法和蒋正青亲近起来。

柏邱越想越气，他抱着胸，半边脸颊鼓起。脑子里全是蒋正青冷冰冰的样子——

臭小鬼，竟然敢对他这么冷漠！

蘑.菇。莫.咕

> 第二年

除夕当天，柏邱从邱来那拿到一百块的压岁钱，他套上棉袄，蹦蹦跳跳地去找对门的蒋正青。

“我们去买烟花吧！”柏邱道，“然后去楼上的天台放！”

可老板不肯给他们两个小孩买炮竹，只给他们仙女棒。

天台风大，柏邱的脸颊被吹得通红，“蒋正青你拿好了，我来点火。”

“小心一点。”

蒋正青穿着厚厚的外套，红色的围巾更衬得他皮肤白皙，他陪柏邱蹲在可以挡住风口的拐角，“别烧到自己。”

“才不会呢。”

两颗小小的脑袋凑在一起，洛城的夜晚路灯并不亮，天台昏黑，柏邱小心翼翼地摁下打火机。

火舌点燃薄纸，一时间流光四溢，火星稀稀疏疏得窜向四周，绚烂的烟花璨亮无比，映亮柏邱和蒋正青兴奋的侧脸。

“漂亮吧？”

蒋正青配合地点点头。

柏邱满意了，他哼哼道，“是不是没人带你看过这么好看的东西！”

蒋正青也点点头，乖乖的，看得柏邱心也热热的，简直心花怒放。

“那以后我们每年都来这里放烟花，好不好？”柏邱笑得灿烂，他举起仙女棒围着蒋正青转圈，“蒋正青，这里以后就是我们的秘密基地啦！”

> 第三年

柏邱食了言，除夕当晚年夜饭是在姥姥家吃的，等到返回洛城，已经是半夜11点，从楼下看蒋正青家房子的窗户，早就漆黑一片了，他吵着问邱来他能不能去找蒋正青，收获邱来的一记眼刀。

“明天再说。”邱来道，“太晚了，别去打扰小正。”

柏邱还要再说，邱来就赏了他一个脑瓜崩。

柏邱捂着脑门。

“我和你爸突然来了点工作。”邱来俯下身，摸了摸他的头，“去，自己上楼，今晚早点睡。”

柏邱表情恹恹，脚步沉重地像是灌了铅，他慢慢地爬楼，撇着嘴，在家门前的楼梯口边看见一点微弱的亮光。

“蒋正青！”

柏邱惊喜道，“你怎么在这！”

蒋正青坐在台阶上，大腿上放了本书，还是那副好学生姿态，旁边还放了一个小小的台灯，他看见柏邱，就站起来。

“等你。”

“干嘛啊。”

柏邱嘴角都压不住了，“这大过年的你怎么就穿这点，也不怕着凉。”他登时满面春风，连脑门都不痛了，亲热地凑到蒋正青跟前，“张叔叔呢？也是吃完年夜饭就走了吗？”

“嗯。”蒋正青点点头，“他刚走。”

“那没办法啦。”柏邱道，“去我那边睡吧，我爸刚给我换了新被罩，毛绒绒的，特别暖和！”说着他就要扯着蒋正青进他家。

蒋正青却叫住他，从身后掏出一把仙女棒，“去不去？”

“蒋正青！”柏邱眼睛都瞪圆了，他攥住蒋正青的手腕，扯他上天台。

“我就知道没看错你——！”

> 第四年

蒋正青没在本地过年，柏邱非常无聊。

但给他带了礼物，一支口琴。

> 第五年

大年初一，张晋难得没有出差，他带着蒋正青来给柏邱一家拜年，三个大人在客厅里寒暄，柏邱扯着蒋正青去大街上。

青石板砖的缝隙凹槽里全是燃尽爆开的爆竹碎片，寒风潇潇，灰红的纸片片被吹得翻飞。

两人很快就进了一家商城。

“蒋正青，你想不想要这个？”柏邱双手扒着展柜的玻璃，脸颊都贴着变形了，他眼睛放光，“这可是最新款！”

洛城的同龄小孩突然都迷上了弹弓，柏邱也爱玩，特别特别爱玩，就是菜，一米内他也能瞄歪。他气不过丢给蒋正青，没想到蒋正青意外地很有天赋。

他自诩观察力无敌，一眼看破蒋正青对这个有兴趣。

“不用跟我客气，也别担心钱。”

柏邱悄悄地给蒋正青展示了一下自己口袋里的压岁钱，老大哥一样地搂着蒋正青的肩膀晃了晃，“哥买这个给你当新年礼物怎么样，蒋正青？”

”......“蒋正青顿了顿，“不要。”

“干嘛不要！”

柜台里放着一把钛金材质的银色弹弓，形状流畅，用来固定橡皮筋的两个卡扣上有两个巨大的龙头，手柄上还雕着炫酷的卡通花纹，整体是镭射的，被柜台金黄的灯光一照，发出诡异的光污染。

柏邱十分震惊，“这不科学，这么帅的弹弓，根本就没有男人能拒绝啊。”

蒋正青沉默了。

从柏邱的角度并看不见价格牌，这把狂拽酷炫的弹弓价格也很狂拽，蒋正青默默地盯着那四位数，他移开目光，不想说重话伤害柏邱的审美，也不想继续伤害自己的眼睛。

“我要那个吧。”蒋正青指了指最旁边的那个。

“哪个？”柏邱探头。

“木头的。”

蒋正青从特价区拿了一个木质的回来，模样非常简单，一点花里胡哨的东西都没有。

柏邱瞥了一眼，不太满意，“啊，这个也太简单了吧。”

“可我喜欢这个。”

“这也太便宜了！”柏邱不干。

“不要。”

“蒋正青！”

“真的不用。”

蒋正青眼睫扑闪，薄粉的嘴唇轻抿出一个弧度。

“柏邱。”

“啊？”

蒋正青轻笑一声，把木头的那个硬塞进柏邱的手里，“谢谢，但我已经收到很棒的新年礼物了。”

“胡说！”柏邱皱着眉，哇哇大叫，“我还什么都没送呢！”

蒋正青不再说话，眼底有柏邱看不明的情绪，他不知道蒋正青在心里偷偷地说——

你的关心和在意就是最好的新年礼物。

-----

写了点宝宝们的小段子！另外提一嘴文里现在的时间线是他们认识的第十年~雨笼250收了呜呜呜啊感谢宝宝们的喜欢！也感谢今天打赏评论点赞的各位！

28

=====

第二天一早，柏邱在主卧的床上醒来，下身被过度使用，像从脊椎从中劈开般撕裂的钝痛，他眼皮沉沉，身体没动分毫，却能感觉自己后颈是肿的。

窗外大雨滂沱，水滴从透明的玻璃窗上滑落。

蒋正青光裸着上半身站在书桌前，宽肩蜂腰，修长的手臂上肌群流畅，Alpha的基因优势在他身上体现的淋漓尽致，后颈上全是吻痕。他睫毛低垂，正在给自己注射抑制剂。

看见蒋正青，柏邱闭眼两秒，沉沉地呼出一口气，似乎在接受事实。他撑着手臂坐起来，却牵动了肩颈酸胀的肌肉，忍不住闷哼了一声。

蒋正青回头觑他一眼，拿起桌上早就准备好的解酒药和水杯递给他。

“下次不能喝就别喝了。”他语气轻柔，“很伤身体。”

可柏邱连抬手的力气都没有，昨晚的记忆逆着时间翻涌着在脑海里浮现，肉体摩擦的强烈触感无法消除，没说话也没接水。

蒋正青停了两秒，直接在他旁边坐下，两根手指捏住下颌，玻璃杯抵上嘴唇，给他喂水和药。

“……唔。”

柏邱被迫张开嘴，苦涩的药片在舌根化开，他喉管痉挛，囫囵地给吞了。

”......“蒋正青用指腹帮他揩去唇角的水渍，薄唇抿成一条直线。

“没有什么要跟我说的？”

柏邱掀开被子，下床走向门外。

余光里蒋正青没动，柏邱艰难地抬起腿，一步一步地往外挪。

“柏邱。”

清冷润泽的男声在柏邱背后响起。

柏邱脚步一顿。

“……你还是觉得我恶心吗。”

而柏邱头也没回，手掌覆上门框，指肚都泛白。他喉结滚动，嗓音哑到差点发不出声。

“忘了吧。”

“17号柏邱在吗？”

“在。”

医院走廊，四处都弥漫着浓浓的消毒水味，柏邱穿着黑色外套，起身进门。

“性别检测？”

柏邱拉开椅子，哑声道，“是。”

医生拿起他的个人资料，看向眼前的少年。他戴着黑色口罩，眼皮浮肿泛红，脖颈上贴了一圈膏药贴，实在是让人忍不住想要多看两眼。

“去过检验室了吗？”

“去了。”

“纸质报告在我这里，等会儿记得带走。”

医生带上一次性塑胶手套，“脖子上的东西能不能撕下来？”

“啊。”柏邱脸上闪过一丝尴尬，“一定得看吗。”

“是的。”医生淡淡地扫了他一眼，“需要检查一下你的腺体情况。”

柏邱的后颈简直一塌糊涂，蒋正青三角形的牙印深刻无比，青紫一片的淤血块看起来十分吓人。

医生见怪不怪，“头再低下去点儿。”

冰凉的指节在后颈摁压，柏邱嘶一声，浑身都有些颤栗。

“昨晚和Alpha发生了性行为是吗？”

医生回到位置上，“做没做保护措施啊？”

柏邱耳廓一圈红，把膏药重新贴回后颈，“……好像没有。”

“止咬器和避孕套都是必不可少的啊。”医生语重心长，“你们这些小年轻也不能仗着年轻就为所欲为呀，真怀孕了可怎么办？”

”......“柏邱身体一僵，心头升起一股森寒，“Beta也能怀孕?”

“什么Beta？”

医生眼睛微眯，将手里的纸质报告递给柏邱，“你以前没做过性别检测吗？”

柏邱一边接过去一边道，“13岁做过，当时医生说腺体发育不成熟，我没办法......”印刷黑字方正清晰，他声音戛然而止。

检测结果一栏写着大大的Omega。

"那现在成熟了。"

医生低着头，又把报告拿回来签字，“Alpha和Omega体质特殊，像你这样17岁了才分化的也不在少数。况且你后颈的临时标记都还没散味儿呢，等下记得再去药房抓两盒抑制贴，这种膏药贴可没办法帮你隐藏Alpha的信息素啊。”

”......“医生半天没等到回话，看眼前的少年一脸诧异，他不禁皱眉，还以为自己哪里没说清楚，“你连临时标记都不懂吗，同学？”

“......”

柏邱像是被人当头抡了一榔头，刚刚这一段发生的事砸得他眼冒金星，他瞳孔微颤，连呼吸都紧促了，“不.....医生您等一下......肯定是哪里弄错了……”

“刺穿后颈腺体注入信息素，是Alpha对Omega最典型的临时标记行为，能维持一到两天，直到随着血液循环自然代谢。像你们这些还没被彻底标记的Omega，实际上这种行为是非常危险的。”

医生严厉道，“万一被永久标记呢？万一你的Alpha在你体内成结导致你怀孕呢？Omega打胎会对身体造成多大的损伤，这你知道吗？”他语气里颇有些恨铁不成钢，“你才17岁，如果怀孕，你难道就甘心辍学去生孩子？”

教导像接二连三迎面抽过来的巴掌，柏邱脸上火辣辣的疼，口罩下的嘴唇都要被咬出血了，巨大的冲击砸得他头晕目眩，直到坐上电梯，去负一层拿药，他也没能反应过来。

膏药贴的粘度下降，柏邱只能用手捂着，他步伐散漫，贴着墙，宛如行尸走肉。

他怎么真的是Omega呢？

想到这几个月他为了训练的付出，如果因为Omega的身份让他没办法考上他想选的专业的话他该怎么办？如果没办法离开洛城，他难道要一辈子都被困在这里？

柏邱鼻头发酸，报告的一角被他捏紧揉得皱皱巴巴，他只想赶紧回家痛快地哭一场，可一想到家，就又想到蒋正青。

想到两个月前的那个下午，他干嘛要去招惹蒋正青啊。

后颈破皮的地方泛着酸麻，温热的体温传递到柏邱的掌心，铺天盖地的无措几乎将他吞没。医生语气严厉，柏邱却听得出他说的都是恳切的真话，如果他真的被蒋正青永久标记，或者搞怀孕了的话……

视线逐渐模糊，柏邱从来没觉得自己这么爱哭，生理性盐水像涓流一般从眼角滑落，他用力眨了眨眼睛，想把眼泪憋了回去。

可这怎么能是蒋正青的错呢。柏邱无论如何也没办法让自己把所有的错都推诿到蒋正青身上。

为什么第一次闻到蒋正青身上的信息素没有怀疑，为什么不拒绝他送你回家，为什么一次又一次地跟他做爱？

柏邱停下脚步，手指蜷曲抠在医院的白墙上，阵阵如擂鼓般响亮的心声还带着回音，似乎在嘲笑他的口是心非——

米酒哪能那么厉害啊？这一切之所以能发生，还不是因为他也情愿吗。

柏邱穿过拐角跟着指示往前走，正值饭点，柏邱没什么精神地迈腿，走廊里人烟稀少，只有柜台前站着一个人。

男人淋了雨，结实的手臂上挎着连体工装服，只穿一件黑色丁字背心，身材精壮，腰窄腿细，脚踩黑色橡胶雨靴，折叠伞被揣在屁股后的大口袋里，背脊在紧身的布料下突出自然的线条，有股野性蓬勃的性感。

他没有贴抑制贴，像个Beta，深色的后颈肌理上横着一道狰狞的伤痕，嫩粉的增生几乎将他的后颈完全占满了。

柏邱呆愣在原地，他声音颤颤，半晌才试探地开口。

“……爸？”

-----

桀桀桀

29

=====

邱来闻声回头，父子俩隔了两三米，他表情闪过一丝错愕，继而迅速地披上外套，严严实实地遮住后颈那道可怖的伤疤。

“你为什么在这？”

柏邱眼眶红肿，明显是刚哭过，细长的脖颈上棕黄膏药贴粘了一圈，用蓬头垢面来形容绝对贴切。

邱来眉头紧皱，他将刚拿的药塞进口袋，主动往前走了两步，“怎么了？是发烧了还是又训练受伤了？”

“......爸。”

柏邱面色怔怔，“你怎么又忘记贴抑制贴了？”

邱来琥珀色的眼瞳里流光闪烁，他严厉道，“回答我的问题。”

“你先告诉我为什么你不贴抑制贴！”

柏邱的状态看起来不太好，口罩拉到下巴，俊俏的一张脸上惯有的意气和开朗都消失不见了，浑身的气压低沉阴翳，那种鲜少出现的敌对状态又一次展现在邱来眼前。

他声音颤抖，“后颈上......为什么会有那么大的一个疤？！”

实在是太大了，柏邱想不看见都难，一道将近十厘米的瘢痕横穿一个Omega浑身最私密敏感的腺体，手术针缝过的痕迹让那一块皮肤都凹凸不平，增生的嫩肉纵横交错，旁边还有十几道颜色更浅，看起来年代更久远的的伤口，像是刀划出来的。

Omega被Alpha所赋予的永久标记一生只能有一次，柏邱神经一抽，想起那次在餐桌上，突然从邱来脖颈处飘来的药香，言笑晏晏用手遮住邱来的后颈，明显在搪塞的张晋——

一个可怕的想法从他脑海里涌现。

“你把我爹和你的永久标记割了是吗？”

柏邱眼眶瞪得猩红，“是不是张晋逼你的？！”

“柏邱！”

邱来浓眉一拧，身为父亲的威严气势尽出，“我最后再问你一次，你为什么在这里。还有，你身体怎么了。“

“别逼我动手。”

手里的纸质报告单被柏邱捏出褶痕，泪腺才休息了不到一分钟，因为邱来一句轻呵，温热的液体再一次从柏邱的眼眶里喷涌而出，“......你。”

又是避而不答，又是这样的语气。

凶得简直像是在柏冬杨葬礼的那天。

从柏邱记事以来邱来就总是蹙着眉，总是严词厉色，对他颇为严格。和柏冬杨不同，他似乎只是出于责任和义务将自己放在了柏邱“爸爸”的身份上，除了基本的温饱需求，并不会太在乎的柏邱的情绪和眼泪。

“你有必要为了张晋做到那个地步吗？”

柏邱想到这里，真是委屈到了极点。

不是为了柏冬杨，而是单纯为了邱来始终对他这么冷漠的态度委屈，心脏像是被人从嗓子眼里揪出来又踩地上了那么疼。他再也承受不得，踉跄地上前将邱来推开，“走开，我不要你管！”

这句话完全是吼出来的。

“柏邱！”

动作幅度太大，全身上下的肌肉都在叫嚣着说痛，柏邱咬住下唇，他一瘸一拐，去柜台前拿自己的药。

临时加班的医生本来心里还有点怨气的，肚子饿还连续上班十几个小时，商场里杀鱼的怨气都没他的大。

可他没想到这临近下班，还能让他撞见这种事。两年前邱来家葬礼上的那场闹剧谁还不清楚啊？本以为早就落下帷幕，没想到到了今天他还能看场售后，还能成为其中的一环。

“......麻烦您了。”柏邱递上取药单，哑声道。

邱来长相俊美刚硬，儿子也随了他，即便现在灰头土脸的，也依旧能瞧出，这少年有一副让人挑不出毛病的好皮囊。

“......哎！”

医生忙不迭地接了过去，他直起上身，举着柏邱的抓药单子查看，余光里，邱来也还站在原地。

他站姿挺拔，强壮的身形几乎与体质较弱的Alpha无异。

医生一边去后台拿药，一边在心里感叹。这位与世俗常理大相迳庭的Omega一生能有两位Alpha为他前仆后继，其实也没什么好震惊的。

毕竟那么有骨气、那么惊天骇俗的事......也不是一般Omega能干出来的吧？

“那个。”

医生扶了扶眼镜，“上面这款紧急避孕药我们库房里暂时缺货了，请问给您换成这种的行不行？”

“避孕？”邱来的声音在后响起，长腿一跨，两步就来到柜台前。

“柏邱。”

他咬肌绷紧，脸上的常有的冷漠表情终于出现了几丝皲裂，“你最好给我解释清楚。”

"......可以的。"柏邱头都没转一下，他色若死灰，“哪种都行......麻烦快点吧。”

竟然是把邱来当成空气。

气压陡然变低，邱来冷声道，“柏邱？”

素日里邱来喜怒不形于色，虽然外形强悍，城里人却都不曾见过他和谁生气的样子。医生在旁打了个冷战，他连忙打圆场，“这只是Omega接收标记以后配套的应急药......"顶着邱来愠怒的表情，他咽了口唾沫，还是决定坚守自己的职业操守，“邱师傅，他怀孕的几率非常小......”

——Omega和被标记。

邱来一愣。

医生将药递给柏邱，足足有七八种，好大一包。这是必然的，当成为Omega的那一刻起，他就注定要和这些药物捆绑一生了。

柏邱拉上口罩，说了句谢谢就转身要走，邱来神色复杂，面色沉重，他跟在柏邱身后，粗暴地拉他进了楼梯间。

“你分化了？”邱来揪着柏邱的衣领将他压在墙上，“这么大的事为什么不跟我说？为什么自己就跑来检查！”

邱来力气非常大，柏邱痛哼一声，呼吸道被男人坚硬地拳头压迫，他被迫抬起头。

那双眼睛里神色淡漠，甚至有一点嘲讽。

“你真的在乎吗？”

“你！”

邱来气急，大掌高高抬起，他怒喝道，“柏邱，你瞎说什么！”

和世间所有的父亲一样，邱来既会为了孩子的成长而感到欣慰和自豪，当然也会因为孩子的忤逆而震怒。

“我说的有错吗！”

他们差不多高，对峙时，父与子的身份并不那么鲜明，其实更像两个成年雄性正要互相撕咬。

柏邱眼里噙着水雾，“我到底怎么样和你有什么关系啊？从我爹死了以后你管过我吗邱来？我家长会你去过吗？我朋友有几个学习成绩怎么样你知道吗？我都他妈被你赶去隔壁住了！”他歇斯底里地回吼，“跟你现在的老公过好你们的生活不行吗？假惺惺的到底给谁看！”

——啪！

巴掌贴脸一声闷响，在楼梯间里格外清晰，甚至还有回音，窗外雨声轰鸣，狂风席卷暴雨像无数条鞭子，狠命地往窄小的玻璃窗上抽。

柏邱脸偏向一边，他用舌顶了顶腮，苦涩地轻笑了一声。

邱来胸膛起伏，楼梯间里昏暗无比，只有安全出口指示牌在冒出森森绿光。

柏邱修长的脖颈上膏药贴摇摇欲坠，脱落大半，邱来借着那点微薄的光线，全都看清了。

他看清了所有青紫的痕迹，邱来又不是未经人事的少年，能想象出那场情事的激烈，柏邱正对腺体凸起的位置，几对尖齿深刻的凹痕十分刺眼。

”......“

湿滑的液体弄湿了邱来的手，是柏邱的眼泪，那比还未冷却的发动机里的蒸汽水温度还要更高，简直要给他烫伤了。邱来手臂抽颤，想上前仔细看看柏邱的伤势，可最终还是停在了半空。

一时间往事顺着记忆的长河回溯，他突然觉得不知所措。

安静的窄道，柏邱直起身一把推开邱来，他脸颊高高肿起，步伐跌跄，扶着楼梯一步一步，缓慢地往上走。

柏邱的背影看上去萧条无比。

“我不是为了张晋才做手术的，柏邱。”

对着儿子，邱来突起的喉结下滑，停了好几秒才艰涩地开口，“我的腺体......早在17岁的时候就坏了。”

柏邱喘息粗缓，在楼梯间里回荡作响，可他现在什么也不想想了，不想知道他爸的事，不想想他的未来该如何。

他只想回到家，好好的睡一觉。

洛城的雨下的更大了。

邱来并没有跟上来，柏邱口罩被邱来一巴掌抽掉了，他只好戴上卫衣的帽子，尽可能低着头走路，在公交车站下等他打的车。

雨点连成线，暴雨从天幕上倾斜落下，刺骨的寒意渗入脊椎。柏邱仰起头，简直想冲着雾蒙蒙的天空骂操你妈。

为什么又是雨天啊。

他小时候喜欢很喜欢下雨，因为爸爸们那天不会出门，因为可以下楼踩水坑；可这又是从什么时候开始变的呢？柏邱从车上下来。

阶梯上泥浆遍布，柏邱一双白鞋看样子是没用了，他双手插兜，背脊佝偻，手腕上挂着药袋。

702的大门半掩，透一点光线，这真不像蒋正青会干的事。

柏邱正欲开门进屋，突然在门口听见张晋冰冷的声音。

“你又对柏邱做什么了？”

-----

哎嗯......

ps：雨笼快十万了宝宝们，等这段主线过去就差不多啦（应该），到时候我想在微博弄一个小小的抽奖，揪2个宝宝送微博会员！

[@邱追不追](

30

=====

“你又对柏邱做什么了？”

“我们之间不用你管。”

屋内，张晋揪攥住蒋正青的衣领，将他摁在墙上，“......是吗？”

”......“

蒋正青冷冷地看着张晋，他颧骨上有一块小小的淤紫，在白皙的脸颊上十分明显。

然而张晋也没好到哪去，用发胶固定过的发丝异常凌乱，浅淡的唇角上渗出一点血迹。

“是的。没别的事就出去吧。”

(,,′?ω?)ノ"(′っω?｀。)

蒋正青神色淡漠，灼亮的黑瞳里闪过一丝嘲讽，“……父亲。”

张晋眉梢半挑，他并没有因为亲生儿子的冒犯动怒，而是勾唇，扯出一个颇有深意的笑来。

”父亲......“

他似乎觉得这个称呼非常有趣，“你已经很久没这么叫过我了。”

蒋正青手臂耷垂，拳头上沾了一点血渍。易感期需要打的药，为了抑制性欲，大部分都具备镇静的功效，身体机能和意志都面临全方面崩盘，和张晋共处一室，蒋正青全身上下的肌肉都紧绷着，微微躬起，像猛兽正处于防御状态。

“等以后真见不到了再慢慢怀念吧。”

他轻声出言讥诮，“反正您也没把我当成过儿子......不是吗？”

张晋耸了耸肩，没有否认，而是换了一个话题。

“小邱是Beta，以他的体质根本没办法承受住你的易感期，你别逼小邱陪你胡闹。万一他出什么事让他爸爸知道了——”

他眼神凌厉，“蒋正青，我再说最后一次，如果你一定要越界，就别怪我不遵守当年的约定。”

张晋平时和邱来或者柏邱说话时，嗓音总是昂扬的，咬字甚至会刻意带点洛城本地人的口音，听起来亲切无比。而不是像现在这样，那声音犹如切冰碎玉，让门外的柏邱浑身一震。

——张晋那句话并不是在开玩笑，而是真正的警告。

柏邱看不清屋内的场景，蒋正青没有答话，张晋的声音又复响起。

张晋淡道，“我知道你私底下一直和你母亲还有联系。”

“我从不打听您和母亲现在怎么样了。”蒋正青厉声道，“您也少打听我和母亲的事吧。”

“......”柏邱瞳孔微缩。

蒋正青从没说过他还有母亲。

“虽然我不想承认，但你母亲似乎总是对的。”张晋收紧手上的力道，“我确实应该在葬礼前一天就把你送走，而不是放任你一直留在这里......"

“坏我的好事。”

一阵布料摩擦，紧接着肉体被狠狠撞上墙壁。

“......你休想。”

蒋正青极其克制地闷哼道，“他没离开洛城，我也不会……”

“愚蠢。”

张晋嗤笑一声，“你根本就不了解柏邱那孩子，他太像邱来了，简直是一个模子里刻出来的犟......眼里容不得一点沙子。”

“你真觉得他会喜欢上继父的孩子吗？别以为我不知道自从葬礼后，他就再也没用正眼看过你——”

"......闭嘴。"

“你知道我说的是对的。”

张晋残忍道，“早在两年前，你们就玩完了。”

“闭嘴！”

“也许去找你母亲才是正确的选择。”

“......不。”蒋正青粗喘道，“你不能......”

“我能。”

张晋的声音听起来愈发森寒，“如果我愿意，今晚你就会出现在你母亲家......”

——砰！

门口传来一声巨响，柏邱一把将门推开，表情怫然。

“你没听见蒋正青说不愿意吗！”

这一下倒是让屋内的一对父子都愣了神，还是张晋反应更快，他两手抬起，利落地往后退了两步。

锃亮的皮鞋踩上实木地板，铿锵出声。

“小邱？”

张晋就像是什么事也没发生过似的，他温声道，“哎呦，你这脸怎么了？手里怎么拿着这么多药啊，是身体不舒服吗？还是训练受伤了？”

不过半分钟张晋就将自己的状态调整到了最佳状态，骨节分明的宽大手掌横在身前，他慢条斯理地扣上了西装的扣子。

柏邱面无表情，他迈腿上前，径直扶起蒋正青。

“小正到易感期了……状态不是很好。“张晋上前两步，“小邱，虽然你是Beta不会被影响，但也得注意一点。”

“毕竟Alpha的信息素——”

一阵微妙的味道突然飘入张晋的鼻腔，他表情微动，锐利上扬的狐狸眼转向柏邱的后颈。

话像被掐断蜡芯的烛火，冷不丁地灭了个干净。

“你分化成Omega了？”张晋这句话不是疑问，而是陈述，“柏邱？”

“......什么？”话音未落，蒋正青也转头看向柏邱。

张晋抬眼，“你没闻到他身上有你的味道？”

临时标记过后AO信息素就会短暂融合，蒋正青正对柏邱裸露在外的后颈，他眼睫轻颤，除了后颈，他一眼注意到柏邱红肿隆起的侧颊。

不消两秒，一股淡淡的海盐味道萦绕在他的鼻尖——

蒋正青眼底划过一丝讶异。

柏邱却没答话，他咬牙看着张晋，“上次蒋正青嘴角的伤也是你打的？”

“看清楚你在跟谁说话。”

张晋皮笑肉不笑，“注意你的言辞，小邱。”

“……”柏邱死死盯着张晋，成年Alpha将自己的信息素隐藏得极好，周身却不怒自威，给予人无限的压力。

而柏邱新仇加旧火，一点也不犯怵，他一字一顿道，“我爸的腺体坏了跟你有没有关系？”

张晋的声线没有一丝起伏，“你在医院碰见你爸了对吗？”

“现在是我在问你。”

柏邱眼光凶狠，“这两年你对我爸做了什么。”他当然听见了邱来在医院楼梯间对他说的话，17岁腺体受损？那怎么可能呢。邱来和柏冬杨从小就认识，柏冬杨当年可是追了邱来整整三年，可谓是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕坏了。

当年为了他能出生，柏冬杨直接和家里断绝了关系，之后更是毫不犹豫地从外地那所重点大学辍学，选择在家乡当一个小小的电子工程师——

你是说这样的人会保护不好自己正在怀孕期间的配偶吗？柏邱牙关紧咬，他不相信邱来，更不相信眼前的这个男人。

“......是不是你弄坏了我爸的腺体？”

“......哈。”

张晋像是听见了什么笑话，末梢挑起的眼睛微微眯起，宽肩舒展打开，他俯下身，“你说什么？”

柏邱眼睛都不眨地盯着张晋，“你心虚了是吗？”

一阵迅猛的强风突然掠过他的耳侧，啪得一声，张晋的大掌拍上柏邱脑袋旁边的白墙。

“我弄坏他的腺体？”

蒋正青在旁钳住张晋的手，力道之大，张晋粗壮的腕骨上浮现苍白的指痕，蒋正青拧着眉，“离他远点！”

张晋却像感觉不到疼一样，他低哑的嗓音里裹挟着一丝真实的怒气，“你怎么不问问你那个天下第一好的废物爹对你爸做了什么？”

“谁......”柏邱猛地将张晋推开，怒目圆瞪，“谁他妈准你这么说我爹的！”

“好一个孝子。”

张晋踉跄两步，竟是冷笑起来，他脸上那张完美无缺的面具终于被掀起一角，露出其真实斑驳的本相。

“你爸一直不忍心把真相告诉你。”张晋抬起手臂，用手背揩去嘴角已经凝固的血迹。

“但你总不能傻一辈子吧。”

愤怒让他的喘声渐重，连带着嗓音都变粗了，“总不能一辈子都捧着那个混蛋...你爸会走到今天，还不是因为——！”

“晋哥！”

门外男人的一声怒吼将张晋的话完全截停，邱来背脊屈躬，大手扒住门框，他胸膛不断地起伏，“别说了。”

-----

哎呦不得了了这两家人一刮风下雨就开始哐哐揍儿子啊.....！！

感谢宝宝们的小黄灯呀么么叽！

31

=====

一看见邱来，张晋就像是遇上了天敌的凶兽，马上就针芒尽收，偃旗息鼓。他冷硬的下颌线条紧绷，上去扶正喘着粗气的邱来。

“怎么没给我打电话？”

张晋看向邱来的视线一向绵和温存，他轻声问着邱来，“雨这么大，怎么回来的？”

“……打车。”

邱来一口气爬上七楼，累得够呛。他额前洇开一层薄汗，来不及怎么休息，他视线几经流转，最终稳稳地落向了他的亲生儿子身上。

“柏邱。”

“......”柏邱根本没从这一天所带给他的巨大冲击里出来，他情绪波动太大，陷入了短暂的愣怔中，简直连嘴都张不开了。

一只温暖的大掌突然攫住了他所有的注意，柏邱呆呆地偏过头，对上一双平静漂亮的眼睛。

是蒋正青。

柏邱瞬时清醒。

“......爸不该打你。”

邱来的声音在门口响起，柏邱扭头，终于和那双琥珀色的眼瞳对视上了。

“也不该说那些重话。”

邱来的声音像砂纸磨过水泥地一样沙哑，他自小就是那样生硬的性格，不大擅长人际交往，更不习惯和任何人袒露自己的内心，这比生剜他的心头肉还要困窘。

左边脸颊滚热泛红，刺麻的疼痛历历在目，柏邱怔怔地看着邱来。

他爸干嘛要这样看着他啊？

那双剔透明亮的眼睛在他眼里一直都很像一泓沉寂的湖潭，久隐深山，似乎什么事都不值得掀起一点波澜；

可现在，邱来额心前皱出两条深刻的细纹，眼底仓皇错乱，似乎在惶惶不安，又似乎冲着柏邱，透露出星点无法遮掩的哀悯。

就像那天在他爹的葬礼，当他爸念完他爹的悼词后，自上而下冲他投来的那个目光。

“关于你父亲的事。”

邱来下唇轻轻颤动，“如果你真想......”

“......不。”

一种恐惧莫名将柏邱漫卷吞噬。

“......我、我不想……。”

真相就在眼前，可他突然不想知道了。柏邱瞳孔剧烈颤动，“求你了.......爸，你先别……先别告诉我。”

邱来想上前，柏邱却缩着脖子往蒋正青的身上靠。

那种潜意识的动作同样也刺痛了邱来将将冒头的信心，“......如果想知道。”

他轻声道，“那就来找我。”

张晋扶着邱来离开，蒋正青扶着柏邱坐上沙发，“慢点。”

“……蒋正青。”柏邱好一会儿才回过神。

他小声道，“我得吃药了。”

蒋正青愣了一秒，转身把他摊放在茶几上的药袋拿了过来。

“全都？”

“……嗯。”柏邱吸了吸鼻子，“你帮我看看吧。”他坐进沙发深处，两腿叠起抱在胸前，帽子低扣，只露一点尖尖的下巴，声音也闷闷的，“我没劲儿了。”

“好。”

蒋正青坐他旁边拆药，紧急避孕药的字眼就那么直冲冲地铺开到他眼前。

“……”

蒋正青薄唇轻抿，药片、胶囊、冲剂，光是这些就有七八颗，他将冲泡好的冲剂和药片递到柏邱面前。

“柏邱。”

柏邱抬起头，一只大手摊开，五颜六色的药片放在上面，他一颗一颗的往嘴里送，用棕黄的药剂配合吞咽。

指节偶尔会触碰到蒋正青的掌心，白里透粉的手指微微收紧。

他很克制地坐在离柏邱一米远的位置，柔软的T恤突出肩胛的弯弧，肩颈尽露，上面有很多被他咬出来的伤口。

青青紫紫，破皮的嫩肉泛一点粉。

……他怎么下口这么狠？

药片苦涩，柏邱抿掉最后一口粘稠的药剂，连舌根都麻木了，“……蒋正青。”

他温声道，“坐过来。”

蒋正青像是死刑犯终于听见最后处决的通知，两人肩膀抵着肩膀，热度传递。

柏邱轻声催促，“你转过来呀，看着我。”

蒋正青背脊僵硬，眼底的情绪淤结无尽的悲伤。

“......对不起。”

我并不知道你是Omega。

每次做爱我都故意释放出那么多信息素，我害怕听见你的拒绝，所以宁愿你不清醒。

可那些刻意的引诱，都是害你吞这么多药的帮凶。

“没关系。”

柏邱目不转睛地看着他，“全都没关系。”

“……”蒋正青呆呆地抬起头。

柏邱眼皮浮肿，嘴皮上竖着一条干裂的豁口，浓密的睫毛被屡次泛滥的泪水沾湿，黏在一起，像一条拖在眼尾的黑鱼。

他伸出手，摸了摸蒋正青眼下的淤青。

“葬礼那天，你是要和我道别吗？”

“......不是。”

“你为什么不听你爸的话，在葬礼的前一天就离开这里？“

你不是已经帮张晋达成目的了吗？

张晋对你那么不好......

易感期的Alpha体温偏高，好大的一块淤青，柏邱轻轻摩挲，竟然有点颤抖。

我也对你那么不好。

为什么还不走呢？

“......我问你要去哪。”

蒋正青喉头发哽，眼圈浮上一圈猩红，“那么多遍......你也不告诉我。”

柏邱措不及防，“蒋.....”

“可你明明答应过我的。”蒋正青声如弱丝，再说下去，话里就带点颤抖了。

“不是说好无论去哪，你都会带着我的吗柏邱？”

窗外的雨声喧豗，雷光遽然将客厅震亮，柏邱恍惚间突然回到两年前的那个雨天。

瘦弱的少年执拗地攥着他的手，大雨倾盆浇湿他的发梢，他一遍又一遍地追问他要去哪。

原来那一句句你去哪，是你想要跟随我的脚步吗？

“......”柏邱深吸一口气，却克制不住从鼻腔上翻涌上来的酸意，他用两手捧住蒋正青的脸。

“我也不知道我能去哪啊。”他轻声道。

四目相对，同样的情绪在他们眼里的翻涌，蒋正青的眼里蓄满水汽，盈盈欲坠，他实在觉得难堪赧然，眉头轻轻攒起，想把脸偏向一边。

柏邱凑过去主动吻上那张冰凉的唇。

隐隐的苦涩匿在齿间，蒋正青搂住他的腰凑唇回应，湿滑的舌尖搅过口腔，Alpha冷冽甜腻的信息素随之渡进柏邱嘴里，他两手穿插进蒋正青的发丝里，湿咸的泪液从脸颊滑落，他们吻得太急也太凶，齿列磕碰又出了血。

等亲完这个嘴，柏邱倒是什么味道都尝到了。

柏邱的肩膀起伏不定，他唇瓣濡湿，被蒋正青堵进沙发的角落，后颈的腺体隐隐发酸，发胀，这是他第一次确切地认识到了那处的存在。

“......我闻到你信息素了。”

柏邱轻喘着，“海盐.....还有一点甜，那是什么味道？”

两人的鼻尖磨蹭在一起，蒋正青低头看着柏邱，轻声道，“我母亲说是小豆蔻。”

-----

这章和第一章好多callback了哎呀好爽……感谢宝宝们的点赞评论——！哦对还有打赏！还有可爱宝宝在大眼给我分享的烟花！啊妈呀给我激动的昨天码字到凌晨3点......如果顺利的话晚上就加更一章=v=

32

=====

“那是什么？”柏邱双手圈住蒋正青的脖颈，凑近闻了闻。

“一种香料。”

蒋正青撑肘环搂着柏邱的腰，“母亲说小豆蔻属于姜科植物，很昂贵，不太常见。”

“我就说我从来没闻过那种味道吧。”

柏邱当了17年的Beta，这些莫须有的，只出现在教科书上的东西突然跃现在他眼前，他免不了有些好奇。

“你母亲怎么知道的？她也是Omega吗？”

“不。”蒋正青否认，“她是Alpha。”

“......？！”

“她以前的工作也需要到处跑，所以也知道很多.....猎奇古怪的东西。”蒋正青说的很慢，措辞也很谨慎，对于母亲，他几乎没有跟外人提起过，“我分化后去找了她一次。”

他想了想，“当时我们在吃印度菜，她突然从咖喱里挑出其中一种，告诉这就是我信息素的味道。”

“......”

柏邱眨了眨眼睛。

听起来有点不着调啊。

蒋正青自从六岁来到洛城，就一直呆在这里。柏邱起初还有点好奇为什么张晋姓张，而他姓蒋，刚认识没多久的时候柏邱问过一次，蒋正青当年是怎么回答的他已经不记得了。

记忆里张晋比邱来和柏冬杨要更忙，忙到甚至连关洛香都不认得他。小时候柏邱总能在楼梯间里抓到落单学习的蒋正青，他看起来乖乖的，很懂事。

柏邱问道，“以前怎么从来没有听你提过她啊？”

“我也见的不多。小时候，你记不记得我有两年没在洛城过年？”

“你是去找她了吗？”

“是。”蒋正青道，“她在芒城。”

“张晋......”柏邱瞄了一眼蒋正青，还是改口道，“你爸和她是在那里认识的？”

芒城和洛城可谓是天南地北，一个在最南边，一个在最北边。每年不到十一月份就会刷到那里“全国第一场雪”的短讯，这两年，更是突然爆火，漂亮的雪景和壮观的巨型冰雕，吸引了很多人去那旅游。

那张晋是怎么认识邱来的呢？他那样阅历丰富，闯江湖闯了一辈子的人，到底是什么样的契机让他心甘情愿地跨越半个中国，缩居在洛城这样落后的小镇......?

“不是。”蒋正青道。

“那他们......”柏邱顿了顿，有点犹豫。

人就是这样的，越怕越要。

柏邱刚在邱来和张晋面前退缩，现下又摁倷不住，想多听一点。

......一点点就好。

蒋正青看着一脸欲言又止的柏邱，他直起身，“你后颈还么处理，需要擦药膏和贴抑制贴。”

“要先洗个澡吗？”

“......”柏邱没有说话，他简直要对这种避而不谈的态度应激了，“哦。”

“你亲我一下。”

“啊？”

柏邱愣了。

“就一下。”蒋正青主动凑了过来。

“......”柏邱始料未及，蒋正青的下唇水润，黑眸浸着潮濡，纯净清澈，看得柏邱腿软。

“柏邱。”蒋正青小声地催他。

柏邱直接就受不了了，他推开蒋正青的脸，“干嘛啊，你不想说就不说，整这出干啥......撒什么娇！”

真是十分之狡猾！

“亲我一下我就告诉你。”

蒋正青轻笑了一声，“好吗？”

“.....你好好说话不行吗?!”

柏邱猛地起身，连呼吸都要停了。太可怕了蒋正青......这张脸简直是大杀器，简直是秘密武器，哪有人能拒绝他？哪有人能不被他迷惑的！

“你帮我脱衣服我就告诉你......”

等到进了浴室，得逞的蒋正青又故技重施，他下巴搭在柏邱的肩膀上，玩他的手，“好吗？”

.......奸诈！

柏邱清了清嗓子，他欲盖弥彰地将头偏向浴帘，“我刚才亲过了，你别耍赖......”

“你也想的。”

蒋正青的眼睛亮晶晶，像浸在水里波光粼粼的几锭碎银，尖利的牙齿衔住柏邱最敏感的耳垂，“不要拒绝我。”

“......"

柏邱半边身体都酥了，雨水雾气往柏邱的后背宽大的外套里钻，蒋正青带着一股热气贴上来，他不自觉地就想往蒋正青怀里跑。

“不行.....蒋正青我腰还特别酸！”

“我嘴疼......我脸痛。”

“我后颈也痛......”

说到最后柏邱都咬牙切齿了，衣服被零散地丢在盥洗台的凹槽里，滚烫的水柱淋在柏邱身上，雨丝一样在浴室里掀起层层热雾。

柏邱贴着墙，蒋正青的大掌完全将他的后颈覆住，他被迫扬起头，任由蒋正青的舌尖抵进他嘴里，搅缠出的水声啧啧，Alpha天生就懂得怎么调情，柏邱很快就被亲得茫然若迷，腺体酥麻，嘴唇很快就被啜肿。

柏邱嫌疼，嫌蒋正青总是像狗一样咬他的舌尖，他用尽最后一点理智偏过头，亲吻的间隙他微微喘息，“......够了吧。”

蒋正青低下头咬他的喉结。

“......唔。”呼吸道被压迫，柏邱喉结滚动，粗糙的舌苔舔吮那一小块凸起，他仰头向下俯视，脑袋靠在冰冷的瓷砖上，虚晃的视野里瞥见水珠一路蜿蜒从蒋正青的人鱼线隐进稀疏的毛从哪，蒋正青已然半勃，那么粗长的一根，紫红狰狞，就那么随意地耷垂着。

舌尖舔过柏邱的乳头，柏邱抱着蒋正青的脑袋，忍不住想要挺起胸，将奶头往那高热的口腔里塞。

浅棕的乳头可怜兮兮地挺立，蒋正青咬一边，用手玩一边，柏邱缩着肩膀低叫一声，“......疼。”

蒋正青放轻了点力道，细长的手指不停地拨弄那一小点突起，摁着顶端，围绕着乳晕打圈，他在一片水汽中抬起眼，望向柏邱。

他头发半湿半干，黑色的发丝更衬得他肤白如凝脂，一双锃亮璨然的狐狸眼微微发红，柏邱胸膛起伏，简直要被蒋正青的眼神奸透了，那长又密的眼睫轻轻扑闪，看起来那么乖，又那么色情。

......真是操了。

柏邱喘着粗气，理智比蜘蛛结的丝还轻薄脆弱，“别亲了......死小子，你当吃奶啊。”

“我还以为你喜欢。”

“......胡扯。”柏邱才不会承认呢，他的乳头非常敏感，每次蒋正青这么嘬，其实都非常爽。

“赶紧洗......这里好闷。”他嘟囔道，“我要出去。”

“再洗一会儿。”

蒋正青抬手将湿漉漉的发丝撩起，漏出饱满洁润的额头，紧接着，他单膝跪在了柏邱的性器前，“可以吗？”

仄逼的淋浴间，深色的浴帘一拉上光线就十分稀缺，柏邱的性器厚颜无耻地翘起勃动，弹跳到蒋正青的俊俏的脸上。

这场景让人眼红心跳，柏邱脸颊烧红。立即明白了蒋正青接下来要做什么，继而重重地咽了口唾沫。

蒋正青的手臂在后打横搂住柏邱光裸的腰，他伸出舌尖，绕着柏邱浑圆发烫的冠头轻轻舔弄，他性器的形状十分标准漂亮，蒋正青将嘴张大，将鸡蛋一样的龟头全部嘬含了进去。

“......！”

快感将柏邱的血液烧得沸腾，他蓦地瞪大眼睛，低低地呻吟了两句。

高热的口腔包裹住前端，舌尖来回舔过他的柱身。

这和从后被插入所带来的快感截然不同，柏邱两手搭在蒋正青的脑袋上，他低下头，看见蒋正青的脸颊被他的鸡巴操出一点小小的弧度。

蒋正青一只手托住两颗滚圆的阴囊抓着轻揉，另一只手在后捏搓他肥软的屁股肉，他顺从地张开口腔，好像在鼓励柏邱。

柏邱忍无可忍地挺胯，龟头操过蒋正青的上颚，一点生理性的反呕让他喉管收缩，柏邱简直爽得头皮发麻，他不管不顾地抬腰向里插，被蒋正青掐着屁股警告。

柏邱却听不得了，他虽然挨了这么多次操，前面却一次也没用过。

蒋正青对上柏邱微微发红的眼睛。

柏邱呜咽一声。

“蒋正青......”

情绪太好猜了，柏邱又似哀求又似强硬地往蒋正青的嘴里顶胯，明显是想要把整根都捅进去。

“......”

蒋正青嘴唇殷红，主动张嘴将柏邱的鸡巴含得更深。

柏邱一声喟叹，蒋正青的脑袋随着柏邱的动作前后耸动。

柏邱不管不顾地插进深处抽弄，禁窒的喉管收缩带来的挤压感让人神魂颠倒，蒋正青的舌尖还配合着攀舔他塌陷的马眼。

性器和喉管的嫩肉相互摩擦，发出暧昧的水声。粗暴地插弄屡次破开蒋正青的喉咙，柏邱皱着眉低叫一声，又是几个重顶，嫩肉搐动着将他裹紧，柏邱被含得射精，湿淋淋的粘稠腺液喷射而出，直接射进蒋正青的咽喉深处。

“......咳。”

蒋正青偏过头，用手摸了摸自己的脖颈。一点不受柏邱控制，肆意游曳的，非常特别的味道在他鼻尖萦绕。

“蒋........”

高潮过后的柏邱餍足晃神，他看着蒋正青滚动的喉结，分明是在吞自己的精液，慢一拍的羞臊终于追上了他，一张脸烧得通红，蒋正青似有若无地笑更是挑衅，他闷着头去找毛巾想出去，又被凑过来的蒋正青攫住嘴唇亲吻。

清淡的麝香味登时将他灌满，柏邱两手在空中晃动，蒋正青就是故意要亲得那么深，舌尖剐蹭他的上颚，模拟抽插操他的口腔，柏邱舌尖被狠嘬，唇瓣被狠咬，差点站不住。

蒋正青架着柏邱，把他像春卷那样裹起来，温热的怀抱总是有无穷的魅力。

“我闻出来了。”

“啊？”

“你的信息素。”

蒋正青嗓音有点沙哑，那是因为柏邱刚才的暴力抽插，“像是太阳刚晒过的被子的味道。”

-----

其实主线还有一点但突然非常非常非常想让他们ooxx腻腻歪歪一下。

所以主线等后天再继续吧~

哦感谢宝宝的打赏！还有评论点赞！撒浪嘿！

33

=====

两人在浴室胡闹完，柏邱躺在床上，蒋正青拿着一本书，坐在柏邱旁边。

“？”

柏邱颇有点不习惯地摸了摸自己的后颈，抑制贴将那一块皮肉完全覆盖，一扭脖子这玩意就会跟着被扯动，实在是太奇怪了，“这是什么？”

“不是想知道我爸和我母亲的事吗？”

洗完澡的蒋正青浑身都暖烘烘的，他将书翻到某一页，拿出一张塑封的照片放到柏邱的大腿上。

“看吧。”

柏邱好奇地低下头。

背景是洛城东街的某条街区，熟悉的青石砖板路，照片上有四个人，都还很年轻，勾肩搭背，站在一棵老槐树下，明显是正在过年，翠绿的枝桠上挂着正红灯笼，飘着金灿灿的黄色穗。

柏邱仔细去看，辨认出他们分别是柏冬杨、邱来、张晋，还有一个陌生女人。

柏邱眼底闪过一丝震惊，“他们......”

这上面邱来看起来和他差不多大，可张晋怎么会出现在这张照片里？！

他们原来这么早就认识吗？可他不是在我7岁的时候才搬到我家隔壁的外乡人吗......什么情况？蒋正青的母亲怎么也是洛城人？

“是。”

蒋正青道，“他们以前就认识。”

“......”

指节摩挲过照片上的每一张脸，邱来和张晋的五官远没有现在这般冷硬沧桑。柏冬杨站在最边沿的地方，和旁边黏在一起的三人隔开一点距离。最让柏邱诧异的是，他和邱来中间隔着两个人。

但也只有柏冬杨最符合柏邱的印象，那种温和一如既往。最后，柏邱的手停在那个陌生女人的脸上——

他几乎是立马认定这是蒋正青的母亲。

柏邱瞥了蒋正青一眼，而后者眉梢轻挑，“怎么了？”

他摇了摇头，“没有。”

本来以为他和张晋长得像，可看见这个女人，才发现根本不是这么回事。蒋正青的下半张脸基本上就是这个女人的翻版，尤其是笑起来的嘴唇弧度，简直就是一比一精准复刻。

可给人的感觉完全不同，蒋正青母亲的长相冶艳，像一只敏捷恣睢的豹，浑身难驯外放的气质是藏都藏不住。

她笑得灿烂，窄瘦的瓜子脸上有两个俏皮的梨涡，两腿跳起滞空，两只手分别勾着邱来和张晋，两个大男人被她的胳膊肘压弯了腰，脑袋靠在一起。

张晋表情无奈正在笑骂，他手臂搭在邱来的肩膀上；邱来表情恣意开怀，靠在张晋身上的动作十分自然；柏冬杨站在最边上，温润的眼睛盈满笑意，站得笔直，戴着眼镜，他是唯一一个正在看镜头的。

“......他们。”

四个人看起来关系非常紧密，尤其是邱来和张晋，柏邱紧紧盯着柏冬杨那张挂着淡淡笑意的清秀的脸，和紧紧挨着的另外三人。

他眉头紧蹙，喉头像被人掐住了似的，“你爸我爸，还有、还有你妈，我爹......”

隔着时空，柏邱似乎察觉到了一点异样，柏冬杨和他们三人中间的那条缝隙格外刺眼，像是无形的屏障。

柏冬杨看起来和这三个人并没有那么熟。

......可邱来这个年纪，柏冬杨不是已经把他追到手了吗？！

柏邱晃了晃脑袋，试图将那些杂乱的思绪捋成一条清晰的明线。

那些柏冬杨告诉他的，那些邱来说的，还有.......他现在自己用眼睛看见的。

“你母亲这个时候就喜欢上你爸的吗？”他转头看蒋正青，“还是......”

蒋正青的语气很平淡，“我母亲并不爱张晋。”

不知道从什么时候开始，他就不称呼张晋为父亲了。

柏邱一愣，“......？”

“我母亲和张晋信息素相斥，又都是Alpha，按照常理和生理结构。”蒋正青道，“应该是无法结合的。”

柏邱突然想起关洛香以前跟他提过，蒋正青是等级很高的Alpha，这会他突然就明白了，怪不得，俩Alpha造出来的小孩，肯定要比一般AO家庭造出来的牛逼一些。

“事实上我到现在都不知道为什么我会出生，我从没找到过他们相爱过的证据。”

蒋正青轻声道，“我六岁前，一直由母亲带大，直到张晋突然找上门，要带我走。”

“.......什么？”

“他要我和他回洛城。”

蒋正青道，“去找你父亲。”

柏邱表情愣愣的，“那你母亲......”

“他们似乎早就约定好了。”

蒋正青语气平淡得就像在说别人的故事，“但我并不知道他们约定了什么，只是被送到这里。”

柏邱突然说不上心里是什么滋味。

原来蒋正青也被蒙在鼓里，一直。

这样清风霁月的矜傲少年，似乎连上帝都偏爱他两分。

可他连自己降临世间的意义都不知道。

这群不负责任的大人，到底要有多少秘密？

蒋正青坐在他旁边，指向照片上脸几乎贴在一起的邱来和张晋。

“你也看出他们俩的关系很好了吧。”

照片被翻了过来。

“*新年快乐！*

*希望邱大哥和张晋高考顺利，一直甜甜蜜蜜！*

*祝冬扬哥岁岁平安~*

*祝我自己越来越来越来越漂亮哈哈哈！*”

字体苍劲飘逸，落款龙飞凤舞，写着：

蒋月关留。

柏邱瞳孔紧缩。

......一直甜甜蜜蜜？

所以那个时候在谈恋爱的是邱来和张晋？！

“这张照片是我在母亲枕头下翻到的，当时我也很疑惑为什么她能这么坦然地祝福自己的丈夫和其他男人？为什么这张照片重要到会被我母亲压在床头？为什么我必须得去一个完全陌生的地方？”

“.......直到我跟着张晋来到这里。”

蒋正青对着表情复杂的柏邱，“我看见了他看邱来的眼神，那一刻我全都明白了，他们也许是因为什么原因分开，张晋还喜欢他。”

“......”柏邱张嘴想说些什么，但最终还是没有出声。

“张晋确实希望我可以和你成为好朋友，他需要用我和你来接近你爸。”

柏邱顿了顿，“所以刚认识的时候，你那么讨厌我。”

“没有讨厌。”蒋正青纠正他。

他们也不是一认识关系就这么好的，刚来到这里的蒋正青沉默寡言，像个木偶，他既不和他爸交流，也不和小区里其他同龄的小朋友交流，柏邱软磨硬泡什么方法都用了，蒋正青始终对他冷冰冰，甚至可以说是完全把他当空气。

直到第二年的年前，几个小孩看不惯和这里格格不入的蒋正青，过来找他的麻烦，柏邱一个打五六七八个，鼻青脸肿，连牙都豁掉了半个。事后蒋正青的态度有所松动，他们才真正熟络起来。

“这里对我来说实在太不一样了。”

蒋正青声音闷闷的，他主动握住柏邱的手，低头蹭他的肩膀。

“如果没有你......我真不知道该怎么办。”

柏邱脑海里突然浮现出曾经那个小小的蒋正青，心脏突然就被什么酸胀的东西塞满了，“...胡说什么呢。”

他用力地回握住蒋正青的手，蒋正青和他对视，有些话不用明说，他们已经认识了这么久，默契早就融入了彼此的骨血。

“刚开始的那几年你爸根本不理会张晋，大概从五年前，他们之间突然就变了。”

五年前。

也就是柏冬杨和邱来突然开始频繁吵架，他和蒋正青躲在衣柜里的那段时间。

“……”柏邱瞳色骤沉，“因为什么？”

“我不知道。”

蒋正青轻轻地叹了口气，“我真的不知道。”

“......”

“你父亲出事的那天，他们三个大吵了一架。”蒋正青道，“因为张晋带着你爸去做了永久标记摘除手术，你爸和你爹提出要离婚。”

柏邱浑身一震。

这么大的手术对Omega的身体是毁灭性的，他们三个到底是有多大的冲突，才会让邱来义无反顾地去做这样的手术，还要离婚？

“你爹被激怒后就出去了，没人想到会发生那种事。”

蒋正青眼睫轻垂，绒绒的触感搔着柏邱的颈侧，“再往后你都知道了。”

房间里安静了一阵，柏邱均匀的呼吸声是那么细微，他放下照片，往下赖进被窝。

蒋正青从后抱着他。

柏邱面对衣柜，身后是Alpha滚热的胸膛，他躬着腰，把自己缩成一团，“对不起，我又……”

蒋正青亲了亲他的脸颊。

“没关系。”

柏邱陡然翻过身，床垫吱吱呀呀作响，他将脑袋埋在蒋正青的胸膛里，肩膀轻微颤抖，小小的啜泣声慢慢地充斥在整个房间里。

-----

不好意思宝宝们放个假给我生物钟弄得乱七八糟的==感谢评论点赞打赏！我想明天再停更调整一下！顺便让我研究一下抽奖~之后我们还是这个时间见！

34

=====

清晨，柏邱睡醒，后颈疼脸疼脑仁疼，将检测报告发给教练，还顺便请了两天假。

那边直接一个电话打过来。

“柏邱啊。”

教练的声音听起来有点担心，“怎么突然身体不舒服？”

柏邱否认道，“没有，教练，就是突然有点感冒，这两天不下大雨呢嘛，我忘了关窗。”

他的声音听起来确实沙哑，教练不疑有他，只说，“趁这两天多休息休息也好，哦对，我帮你向市中心的老师打听了。”

“……啊。”柏邱收紧握着手机的手，“教练，怎么说?”

“放心吧。 ”教练笑了一声，“是不是Omega都不会影响你考大学的。”

悬着的心终于慢慢落地，柏邱松了口气，“真的吗教练？”

“嗯，小邱，两天以后叫你家长过来见我。”

“啊，为什么？”柏邱想到邱来，有点不情愿。

“小邱啊，你也看出来了，咱一中体育升学率很高，但都是Alpha，洛城终归还是小地方，信息闭塞，条件比不上市里，你要走这条路，在本地肯定是不行的。”

“那......”

“详细的等见面了再说吧。”教练道，“电话里三言两语的说不清楚。”

“嗯，好。”柏邱应道，“知道了教练，我会好好休息......”

蒋正青在卧室里听见柏邱的声音，起来就看见套着宽大T恤的柏邱，他站在阳台上，下身只穿了一条灰色的平角内裤，很短，浑圆的翘臀被包裹在柔软的布料里，露出的双腿笔直修长，薄肌匀称，极富力量感。

麦色的肌理披上金光灿灿的晨霞，柏邱整个人溺在阳光里。

“怎么， 你天王老子啊还敢要求我秒回。”

他背对着蒋正青，手臂撑在阳台栏杆上，嗯啊应和，语气听起来有点漫不经心的笑意，“还能为啥.....没看见你消息呗。”

蒋正青喜欢看柏邱笑，他脸小，什么表情在脸上都能做得很满，每次嘴角一咧开，乌黑的瞳仁像两颗璨星，坏坏的又傻傻的，对蒋正青来说，有种生理上的吸引力。

没两步蒋正青就到了柏邱身后，他低下头，下巴搭上柏邱坚实的肩，轻轻蹭。还在易感期，他本能地被他的Omega吸引，渴望他的信息素。

柏邱被吓了一跳，他回头和蒋正青对视了一眼，把手搭在那只横在自己腰上的手臂上，轻轻地摸了一摸。

电话还没打完，柏邱继续道，“今晚上我不打，你自己玩儿吧。”

“我X，你到底咋了啊。”

韩游的声音从电话那头响起，训练间隙，他粗重的喘息从顺着咝咝的电流，“今天怎么不来训练？昨天你是不是去医院了吗？怎么不回我消息啊？结果出来了吗？”

腰间横着的手臂突然收紧，Alpha尖利的牙齿咬磨着柏邱的侧颈。

“......嘶。”

柏邱回头瞪了蒋正青一眼，“出来了。”

“怎么样？”

“Omega。”

“真的假的？！”韩游声音一下就大了。

“嗯。”柏邱没什么兴趣跟他深聊这个，“见面了再说呗，等下被教练抓到摸鱼有你好受的，到时候——”他突然没了声。

“?”

“——嘶，嗯、你别闹......！"

“??”

蹲在操场死角摸鱼的韩游开最大音量也听不清那边的动静，“......柏邱？”

一阵窸窸窣窣，再回来柏邱的声音就有点喘了，"啊，我在。到时候再说，反正过两天我就去学校了.......”

“你是不是跟谁在一起？”

“没谁......”

“扯淡。”韩游咬牙，“你刚不说你在家呢吗？”

“……”柏邱不答。

“蒋正青是不是在你旁边？”

韩游不依不饶地叫道，“他对你做什么了？他是不是欺负你了——你们在干嘛！”

“不、....…呃。”Alpha的手沿着柏邱的胯骨往下乱摸，细长的指节撑开内裤的一角，逐渐向下，他腿根起了一片鸡皮疙瘩，正对阳台，柏邱甚至能看清楼下起小电驴出门的人的后脑勺。

这不纯粹的白日宣淫吗，这不妥妥的......性骚扰吗！

柏邱着急地推蒋正青那只作乱的手。

蒋正青就跟他犟上了，一步也不退，眼看那手就要摸到最危险的地带。

“奶奶的鳖孙！”

没听见回答，韩游怒不可遏，“柏邱你干嘛呢？他真揍你了？揍你嘴还是掐你脖子呢？老子跟没跟你说过Alpha没一个好东西！况且你现在可是Omega……！”

柏邱：“......”自己也骂？

韩游话锋一转，直接拍板道，“操，邱儿你等着，我马上下训了，等我来帮你！”

蒋正青哼一声，低头凑在柏邱的手机旁，“别来。”

他冷道，“没人给你开门。”

“......”

“......”

空气安静了三秒。

韩游听过蒋正青的声音，他一下就认出来了，“我X！”

“蒋正青！”他咬牙道，“你抢柏邱手机？你一个Alpha不知道离柏邱远一点？你还打Omega，真不是个东西。”

“该离他远一点的人是你。”

“放屁。”韩游在那头啐了一口，“你欺负他算什么本事！有种跟我打！”

“行。”蒋正青道，“打就打。”

“.......”柏邱咂了两下嘴。

韩游易燃易爆炸就算了，蒋正青凑什么热闹！

“靠，还打就打，老子最看不上你这种装逼Alpha了。”

韩游阴森森道，“约个时间吧。”

“……约个屁啊！”

柏邱趁机把蒋正青的手从他裤腰带里拔了出来——接着他啧一声，强行终止这场幼稚的对话，“差不多得了，我这两天要睡觉，你别来找我。”

“柏——”

电话一挂，柏邱被压上栏杆，还没来得及教训蒋正青两句，一张嘴就被捏着下巴吻住了，他们都刚刷过牙没多久，薄荷清香萦荡在唇齿间，舌尖勾缠，水声咂起。

蒋正青粘人得厉害，咬着柏邱舌尖那点软肉细细吮，柏邱本来就没穿裤子，没亲三分钟，他就感觉一根滚烫直棱抵着腿根，他本能地打怵，舌尖往后缩，蒋正青不甚满意地搂紧他的腰，咬了他一口，再掐了他一下。

“嘶——你这哪学的坏毛病。”

这都掐他几次了，柏邱去扯身旁的飘窗，挡在他俩身后。

“什么时候醒的？怎么不多睡会儿？易感期你也晨跑？”

“刚才，睡不着，不跑。”冷冰冰的语气。

“被我吵醒了吗？”

柏邱浑然不觉，他不自然地岔开腿，往后紧贴着墙壁，想要避开那根存在感异常强烈的东西，真不能再蹭了，再蹭他也得挺枪，“下次我去外面打，今天……是不是你易感期最后一天？”

他和蒋正青对视，看Alpha黢黑的眼，他好看的眉毛蹙着，淡淡“嗯”了一声。

“你打药了吗？怎么感觉你脸色不太好。”

柏邱摸了摸他的脸，“饿了吗？你早上想吃什么？”

“随便。”

“那吃粉丝汤？”柏邱放软嗓子，“等会儿就去买，我们一起去，好不好？”

“……嗯。”

覆着软茧的指节滑过脸颊，蒋正青低下头，他抿了抿唇，突然觉得自己的呷的那点小醋让人羞赧，而且没有意义。

……小气，他怎么变得这么小气？蒋正青在心里想。怎么就这么经不住激。

“听你的。”他小声说。

-----

晚上抽！宝宝们有空就上大眼参与一下吧~

[@邱追不追](

35

=====

秋风瑟瑟，太阳高高挂起，半湿不干的青石板砖的缝隙里还积着小小的土色水洼，温度急降到十度以下，实在有点冷。

柏邱戴上口罩，随便找了件外套就和一起蒋正青出门了。他突然想起教练刚刚带来的喜讯，便一股脑地全和蒋正青说了，“你说教练要跟我细谈什么？”

清汤上漂浮着点点油圈，蒋正青给他从别桌拿了醋和剁椒酱。

“应该是让你出去交换的事。”

“？”

柏邱一连侩了两大勺酱才满意，他昨天情绪崩盘，听完父辈的事情后说什么也忍不住了，窝在蒋正青怀里，将所有的疑虑都呜呜哭着告诉了他，等反应过来，Alpha的睡衣都湿了一大片。

直到现在他眼睛都还没消肿，眼睑酡红，左脸微微隆起，还是有点粉彤彤的，像兔子。

“......那是什么？”

蒋正青拿出手机，然后划拉了两下递给他，“你看。”

柏邱接过，屏幕上是一条刚发布没多久的新政策——

**《关于Omega考生赴外地交换学习及高考专项保障实施办法》**

*Omega由于生理特殊性（如发情期、信息素影响等），在备考和参加高考时可能面临特殊困难。尤其是在偏远落后地区，缺乏为Omega设置的专门考场和相关设施，导致Omega考生无法公平参与高考。为保障Omega考生的权益，特制定以下政策。*

*政策内容如下：*

*Omega考生交换学习计划：*

*申请条件：Omega考生可凭身份证明和学校推荐信，申请赴外地条件较好的学校进行交换学习。*

*学习期限：交换学习期限为高三学年，确保Omega考生有充足时间适应新环境并备考。*

*...*

*体育高考专项政策：*

*考试项目调整：针对Omega考生的生理特点，体育高考项目可适当调整：*

*必考项目：保留基础体能测试（如50米跑、立定跳远等），但降低及格标准，以适应Omega的体能特点……*

柏邱手指在屏幕上快速扒拉浏览，一时间连眼睛都瞪大了。

他怎么不知道还有这玩意儿？！

眼前的少年肤白胜雪，小小的苍蝇馆子都被他衬得提起两个档次，蒋正青低头抿汤，瓷勺碰瓷碗，铿铿的清脆，敲得柏邱心头一动。

“......你怎么还关注这些。”柏邱问他。

连他教练都还需要去打听的消息，蒋正青是怎么知道的？柏邱想到他次次考试都是年级第一，又是学生会会长，还参加那么多比赛......

超人吗？奥特曼吗？精力怎么这么好？

蒋正青眼睫颤动，他低头用调羹搅动清清淡淡的汤粉，只轻轻解释了一句。

“当时你说你要去学体育。”

柏邱反应过来，他眨了眨眼，半晌才慢吞吞地“啊”了一声，得出一个结论。

“为我看的？”

“……”蒋正青抿了抿唇。

“这账号都两年了啊。”

柏邱撑着腮，直直盯着蒋正青，他挑了挑眉，“从.......那天开始就一直在看吗？”

“......”蒋正青凛若冰霜的脸上浮现出一点薄粉，他偏过头，生硬地转移话题。

“吃粉，再不吃就凉透了。”

柏邱嘴角勾起一个弧度，好你个蒋正青，之前不问你的时候，直球一个一个地哐哐砸，又是哥哥又是“我一直很留意你的动向”的——怎么现在主动跟你提，你又羞了？

心口麻酥酥，又带点酸，像泛起涟漪的水面，一层一层地绕圈荡漾开，越品越有味。

“真不经逗。”

他嘟囔，“我哪有粉?这点东西还不够我打尖儿呢，早嗦完了。”

蒋正青瞥他一眼，“那擦嘴。”

“不要。”

“擦。”蒋正青加重了语气。

“那你给我抽两张纸呗。”

柏邱笑眯眯的，“我再看看那条政策，就用你的手机，你的账号——”

“......”

蒋正青忍无可忍，直接自己上手帮他把嘴擦了。

蒋正青这次易感期正好赶上周末，没有请假，周一就得去上学，柏邱光着上半身，脑袋埋在松软的枕头里，肩膀手臂上尽是情爱过后的红痕。

他搂着蒋正青的脖子，长腿跨在蒋正青身上，像个考拉，蒋正青就是他的树干。闹钟叮铃铃，蒋正青一伸手去关，他就醒了。

柏邱枕在蒋正青胸膛上，睡眼惺忪，揉了揉眼睛，明显还没醒，“五点了？”

蒋正青应了一声，“我去跑步。”

柏邱脸上有两道浅浅粉粉的压痕，他挪了挪，抱住Alpha的手臂，他下意识贴脸在蒋正青的手臂上蹭了两下。

“哦...那你路上小心。”话是这么说，他却紧抱着蒋正青的手没撒开，甚至还抱的更紧了。

“......”蒋正青无声地叹了口气，“柏邱。”

“......嗯？——嗯。”

昨晚蒋正青折腾他折腾得太狠了，身上哪哪都酸，柏邱眼皮重得都要抬不起来了，“干嘛？”

“再不去待会儿你上学都要迟到了。”嗓音软乎，像刚揉成面团的瓷糯米，哑哑的黏黏的，拉得很长，“乖，跑去吧，哥哥再睡会儿——别闹。”

蒋正青：“.......”

我看要闹的另有其人。

mo

蒋正青俯下身，掐了下柏邱的脸。

“柏邱。”

柏邱没动。

蒋正青又掐了一下

柏邱还是没动！

蒋正青最后掐了一次，这次用了点力道，把柏邱脸颊上的软肉都扯变形了。

柏邱皱着眉哼了一声，这下终于老实了，他翻过身，拿屁股对着蒋正青。

根本就没醒。

蒋正青看了柏邱几秒，继而低笑两声，转身出门了。

睡醒后，柏邱躺在客厅的沙发上刷论坛，刷他们Omega专属的论坛，看他们分享自己的生活，什么腺体保养秘诀啊美妆经验啊，还有和Alpha恋爱的烦恼等等等等......

他才刚分化成Omega，说对这个群体不好奇是假的，这种感觉新奇又怪异，柏邱看着屏幕里粉粉嫩嫩的、精致的Omega们，心里还是梗梗的。

.......他是不是活得太糙了？

柏邱脑袋里突然冒出来这个想法。

可没两秒就把这个想法否了，笑话，谁说Omega不能孔武有力不能健康强壮不能有肌肉了？

谁说Omega只有香香软软才能有人爱了？！

再说了，他一点也不讨厌自己的肤色，也不讨厌自己的肌肉，多带劲多漂亮啊，寻常人还没有呢，话说回来，这都是遗传他爸......

“.......”

一想到邱来，柏邱猛地从沙发上坐直了，他切出论坛的界面，踌躇半天，他给邱来发了信息。

-明天能来学校一趟吗？中午就行。

-我们教练说要见你一面。

砰——

柏邱重新倒回去，整个人都陷进沙发里，蓬软的沙发将他温柔地包裹，他把手机黑屏，扣在肚皮上。

下一秒，手机叮咚一串连响。

柏邱赶紧看通知。

【我的Alpha标记了我，却告诉我他爱的是我双胞胎弟弟啊啊！】

【我的Alpha是个失忆的总裁，标记我后却爱上了我的闺蜜Omega呜呜姐妹们我怎么办呀……】

【被永久标记后我才发现我的Alpha有另一个Omega......】

【求助：我的Alpha是个Omega假扮的Beta，而我却是个Alpha假扮的Omega，现在我们互相掉马了，接下来该怎么办？】

柏邱：“。”

这都什么乱七八糟的？！

又一声叮咚。

-知道了。

邱来的消息突然顶到了最上面，显得格外突兀生硬，照例公事公办的态度，语气冷漠。

“......”

柏邱先把论坛卸载了，接着删除了和邱来的聊天框，用手臂遮住半张脸，窗外风声呼呼作响，他从胸腔里长长地匀出一口气。

没劲。

横在前途面前的迷雾终于被拨开，短时间内柏邱不想给自己施压，他度过了相当放纵淫荡的两天。

白天蒋正青不在，他不是睡觉就是玩儿手机，等晚上蒋正青下了晚自习回家，几乎是心照不宣的，只要一对视上就迸泄出激情的火花，他们疯狂地接吻做爱。

柏邱被操得呜咽、求饶、头晕目眩，黏腻的汁水顺着腿根滴滴落下，肉体激烈摩擦碰撞，唾液顺着唇角滑落，他嘴被亲肿了，蒋正青一边顶胯猛凿，一边舔过柏邱的嘴角。

抛开Alpha和Omega的性别，交媾中的蒋正青和柏邱更像是两头原始的兽，从阳台、客厅、玄关、浴室到两个卧室，无形的线将他们栓绑在一起，整整两夜，他们彼此紧紧缠绕，向上攀援探究爱欲的顶峰。

-----

哇感谢宝宝们的打赏还有小黄灯TT 好多打赏真的十分感谢嘎嘎!

web已经开抽啦，截止到周日凌晨！主页有两个抽奖~表要漏掉啦

36

=====

柏邱一进教室门坐到座位上，早读还没开始，石小磊眼睛瞪得像铜铃，“哎我操！柏邱你......!”

柏邱叹了口气。

他总是最敏锐，一眼就看见柏邱脖子上的米白药贴，不光自己看，他还拉着汪旭一起看，两人围到柏邱座位前头，刚要展开对话。

“邱儿你老实说.....”

pia！

韩游一脸阴沉地从石小磊身后出来，抬手往他脑袋上狠狠一拍。

“啊！”

“挡路了大哥。”

韩游书包斜跨，穿着校服都挡不住他一身的吊儿郎当，“都围这儿干啥呢。”

“大早上你犯啥病啊？昨天连跪了？”

石小磊捂着后脑勺，“我惹你了吗你就敲老子！”

“我不说你挡我路了吗。”

韩游把书包甩到课桌上，柏邱起身给他让了个进去的位置，又从书包里掏出早餐放他桌上了。

两人对视，柏邱道，“老样子，五块。”

“谢了。”

韩游淡声道，“等会儿转你。”

石小磊和汪旭对视了下，觉得气氛怪怪的，石小磊拉着汪旭往陆双双的位置上一坐。

他小声问柏邱，“邱儿，这两天怎么没来上学啊？”

想想也没瞒着的必要，柏邱放低音量，“哦，教练说我体检报告出了问题，我就跑医院检查去了。”

汪旭加入对话，也很小声，带点气音，“......是不是性别问题？你分化了吗？”

他们都是Alpha，看见熟悉的抑制贴，答案呼之欲出。

柏邱嗯呢一声。

“你不是Beta了？”石小磊兴冲冲的，问出了那个关键问题，“那是Alpha还是Omega啊?结果出来了吧？”语气就像是产房外等老婆生产，门一开就焦急扑上去问医生“这是男孩还是女孩啊！”的丈夫一样。

不等柏邱回答，石小磊抢过他的话头，“嘶，不过这也没啥悬念啊。”他上下打量着柏邱，“是Alpha吧。”

“......不。”

柏邱喉结下滑，“是Omega。”

“......”

“......”

“啊？！”石小磊叫的好像柏邱是他生出来的似的。

他用颤抖的手指着柏邱，失声道，“你——”

“你是Omega？！”

柏邱：“......”

他杀人了还是放火了？这什么逼语气！

石小磊话音刚落，半个教室的人的视线齐刷刷地扫向这边，早读还没开始，本来就乌央乌央的，现在更是像炸开的油锅。

“什么？！”

“柏邱你真是Omega？！”

“啊啊，真的假的......”

“不可能吧.....“

“你不是学体育的吗.....”

柏邱算是那种无论谁他都能唠两句的类型，性格好，平时能顺手帮忙的事都会帮，又是Beta，不像Alpha和Omega之间那样需要刻意避险，大家都很乐意跟他玩，这么大的新闻，柏邱座位边上围了一圈人。

发育正常的AO基本上在初三到高一就会完成分化，到高三才分化的真的很罕见。

...

被压下去的情绪又反了上来，柏邱心里不太舒服，他嗯嗯啊啊地应和，是啊是呀，我是Omega。

“干啥啊都！”

石小磊自觉失态，他主动承担了把周围人都赶跑的任务，“还上不上早读了？等会老刘头看见了不得骂死！”

末了，他尴尬地挠了挠头，对着柏邱，“邱儿，我没别的意思。”

柏邱勉强地笑了笑，“我知道。”

“哎，瞧我这大嗓门儿......”

“......”韩游眼皮一抬，扫过柏邱僵硬怅然的脸。

石小磊在心里狂抽自己大嘴巴子，他连忙把柏邱捧得高高的，继续道，“你真神了，邱儿，我还没见过哪个Omega比你牛逼.......现在你不仅是咱田径第一个Beta，还是咱田径第一个Omega了！”

没等到柏邱开口，韩游冷冷地插进对话，刺了石小磊两句，“他神？早在田径场拉爆你的时候就是神了。”

“......”石小磊纳闷，“你小子大早上吃枪药了？”

柏邱也看了韩游一眼。

韩游也扭过头看了他一眼。

“那会耽误你高考吗？”

汪旭到底是班长，看问题要深刻一点，“Omega的考试项目和Beta一样吗？”

“不太一样吧。”

柏邱摇头，“具体的我也不清楚。”

汪旭了然，换了个话题，“你......身上怎么这么多膏药贴？”

“......”

柏邱愣了两秒，半晌才不自然地开口，“哦、嗐。”

“在家太无聊了我锻炼身体，坐俯卧撑一不小心就抻着斜方肌了，巨疼。”

“那也不用贴这么多吧？”汪旭关切道，“邱儿，我那有红花油和药，很管用，等下训我给你按摩按摩吧。”

柏邱有点心虚，“......没事儿，我过两天就好了。”他伸手抚平肩颈上的膏药，还有那个抑制贴，他在心里说，下次绝对不让蒋正青乱啃了。

上课的时候柏邱还挺不习惯的，太安静，一上午水课四节连堂，韩游把头埋在胳膊肘里，也没跟他说话，倒是陆双双，她神秘地回过头，给柏邱递了一张折的整整齐齐的便签。

柏邱：“?”

【你真是Omega！！！】

三个感叹号用红笔大写加粗，血红血红的，好瘆人。

【怎么了？】

【没事呀，你下没下欧豆豆？我们加个好友吧！】

柏邱脸色一变，欧豆豆就是他在家无聊玩儿的那个论坛，Omega专属的那个，他犹豫了一下。

【不了吧。】

陆双双这回没有传纸条，而是悄悄地回过头，双手合十，细眉轻轻皱着，圆圆的大眼睛里带点央求，她小声地做口型说，求你啦。

柏邱几不可闻地叹了口气，然后他冲陆双双点了点头。

陆双双登时眉开眼笑，从抽屉里拿了两根棒棒糖，从桌子底下偷偷递给柏邱。

他一根，韩游一根。

柏邱分给韩游，韩游不动。

柏邱又给他递了两包苏打饼干，这就是要求和的意思了。

几秒后韩游终于趴着转过头，鼻腔里呼出一口气，看向柏邱的眼神分外幽怨和复杂。

柏邱：“......”他神经是粗，但也不是傻蛋，想了想，好像自从那天他挂了韩游的电话，韩游就再也没主动跟他发消息，他给韩游发游戏邀请，也是直接不鸟他。

干嘛。柏邱做口型问他。

没事。韩游也做口型。

有话说。

没话说。

柏邱啧一声，拿起笔在纸上写。

【现在不说这辈子都别说了】

“......”韩游也抓起笔。

【晚上微信说】

【晚上没空】

【那中午】

【中午跟我爸找教练】

【那等会】

下课，柏邱要去门口接邱来，韩游跟着柏邱身后，他们教室走到大门有段距离，两人逆着人流，下楼梯，走到空旷的大道上。

“还不说？”柏邱问他。

韩游两手插着兜，终于开口道。

“放假两天你在家干嘛了。”

“吃饭睡觉打游戏。”柏邱道，“你不是看见我上线了吗。”

“就只有这些？”

“......”

“蒋正青是不是喜欢你？”韩游问。

话题跳跃得太快，柏邱一愣。

“和他有什么关系。”

韩游从口袋里掏出一张创口贴递给他，“拿着吧。”

“干嘛。”

“你耳朵后面的吻痕没挡住。”

柏邱接创口贴的手一僵。

“上次咱们聚餐回家，你不是问我那天你到底怎么回去的么。”两人站在一棵榉树下，韩游先停下脚步。

“我现在告诉你。”

枯叶堆积，踩上去就像踩风干的海绵，柏邱看着他。

“我要背你上楼，碰到了刚回来的蒋正青，你立马就从我身上下去了，要他背你。”韩游粗黑的眉毛紧皱，“第二天，你也贴着这些膏药。”

柏邱眼里闪过一丝迷茫和错愕。

韩游继续道，“上次和这次一样，都是为了遮吻痕吧。”

柏邱顿了顿，又不知道该怎么开口了，家里那些乱七八糟的事，他自己都没理清楚，怎么能拿出来跟韩游胡说八道呢。

“不是的。”他徒劳道。

“那是什么？”

韩游拧眉，“你们在一起了吗？”

“......”

“还是蒋正青对你死缠烂打，他强迫你了？”Alpha深褐色的眼瞳里划过一丝期待，“你不是自愿的，对吗？”

“不是你说的这样。”这次柏邱的语气，明显要坚定多了。

“......那你骗我做什么？”

韩游道，“你们的关系没那么差吧，你到底瞒了我多少？又跟我说了多少假话？为什么要跟我说你讨厌他？不是说高考完后就要永远离开洛城，永远不再回到这里吗？”

柏邱抿了抿唇，集训的时候确实把他们家的情况大致告诉了韩游，可那时候他什么也不知道，和蒋正青的关系乱成那样，他很迷茫，说出来的话里带有很强烈的情绪偏见。

可从始至终，韩游一直都站在他这边，可他却为了蒋正青，一次一次地打他的脸。

被这样对待，韩游生气也是应该的。

“对不起。”

柏邱很快就厘清了韩游话里的意思，“集训的时候我说的都不是假话，蒋正青的父亲就是我的继父，我们就是法律意义上的兄弟。”

“.......那你们还。”

韩游咬牙，“你现在可是Omega，和一个Alpha住在一起，不怕出事吗？”

“你没必要一直强调我是Omega。”

柏邱呼出一口气，“我是不是Omega对我们这段关系都不会有什么影响啊。”

韩游不说话了。

“对不起。”柏邱继续道，“我真不是故意的，这段时间我自己都有点应接不暇,突然知道我自己是Omega，而且.......”

他烦躁地摸了摸板寸，“这个周末发生了一些我们家又发生了一些事，我本来想找个空告诉你的。我以前怪蒋正青，是觉得他也在骗我，但不是那样，他也一直被蒙在鼓里。”

“我和他谈开了，他什么也没做错。”

“是大人的事牵连了我们。”

那句“我们”刺痛了韩游，他拳头紧拧，咯咯作响。

风声猎猎，形如枯槁的黄色树叶翻飞，中午了，挂在楼顶的大音响开始播放悠扬的钢琴纯音乐。

柏邱看着韩游，真挚道，“对不起，我不该瞒着你，也没有考虑到你的感受.......咱俩这么说话真他娘奇怪，还有啥意见你说吧，还不爽揍我两拳够不够？”

“还有。”柏邱道，“今天早上也谢了。”

韩游怔怔地抬起头看他。

“谢谢你帮我呛石头。”

柏邱目不转睛，嘴角轻勾，“上次他乱传我小视频我还没找他算账呢，那一下打得真够狠的，也算是帮我报仇了兄弟，谢谢啊。”

“.......”看着等他答复的柏邱，韩游只觉得喉咙一哽。

他怎么就那么爱看柏邱笑呢？

柔软的嘴唇一弯，柏邱锋利的眉眼里尽是赤忱澄亮，与之相比，韩游突然觉得自己内心里那点妄念都相形见绌、无处遁形了。

他一向大大咧咧，从没喜欢过谁，对同龄人要死要活的感情生活嗤之以鼻。看着柏邱，错综复杂的情绪在韩游胸口里翻腾，心脏像是被千万只蚂蚁啃咬，涨涨的又酸酸的。

韩游心里的小人大声叫着，简直发聋振聩。

——你完他妈蛋了韩游。

这不是爱情那什么是爱情？

“等.......”韩游吞了口唾沫，他上前拽住柏邱的手腕，“等一下，柏邱。”

“怎么？”

“Omega选伴侣可是非常慎重的，你知道的吧，如果一不小心永久标记，那一辈子都栽那了。”

一种难以言喻的不甘将韩游吞噬，嘴微张，考试考8分去找他爸给试卷签字的时候都没这么紧张过。

他简直像砧板上任人宰割的一条鱼。

“你......确定就是蒋正青了吗？”

只能是他吗？

.......我不可以吗？

求你了……说你们只是玩玩而已。

“……”

柏邱突然抬起脚，往韩游小腿上狠狠一踢！

“.......啊！”

韩游疼得直抽气，他弯腰揉腿，“靠，柏邱你干嘛！”

“我不喜欢你。”

柏邱站着没动，“我喜欢蒋正青。”

“.......”韩游动作一滞，讪笑道，“靠，你干啥呀.......谈个恋爱腻歪给谁看啊，我问你了吗你就喜欢这个那个的。我管你喜欢谁，我就是提醒你一句。”

柏邱又打了他一下。

啪！

这次抽在手臂上。

“啊！”韩游嘶嘶地，“你他妈发什么疯？！”

“你那点小心思能瞒得住我？”柏邱道，“好你个韩游，大上午的竟然还有脸跟我发脾气！”

他上前，说一句就打一下韩游的手臂，“谁！他！吗！给你！这么大的胆子！敢肖想你爸爸我！”

学体育的手劲儿那是开玩笑的吗，很快就把韩游打得痛叫连连，人往后蹿，“别——啊！我、我操，你他妈下死手啊！”

“打的就是你！”柏邱道。

两人像小学生一样缠斗在一起，也不是真打，就跟他们往常一样，勾着对方的肩膀死命往下压，配合着掐耳朵掐脸和踩脚。

韩游一双崭崭新的AJ被柏邱踩得灰扑扑，他怒火攻心，“操，我刚买还没两天呢就踩！”揪着柏邱的耳朵往前扯。

“啊——”柏邱痛叫一声，他被迫抬起头，声音卡在半路。

穿着黑白西装的邱来站在他面前，表情难以名状。

-----

又call back了（爽

这章配合23章一起看比较好~感谢小黄灯！

37

=====

两人以一种迅雷不及掩耳的速度分开，柏邱捂着被韩游掐红的耳朵，上去喊了声。

“......爸。”

邱来两步跨到他俩面前，“游......”他曾见过韩游一次，不过名字记不全，只记得一个游字。

“小游是吗。”

“邱叔，韩，我姓韩。”

韩游干咳一声，“好久不见。”

“嗯。”

邱来应道，他瞥一眼柏邱，又转回来，“我家小子皮得很，整天没轻没重的，没弄疼你吧。”

“没没没。”

韩游和柏邱去过一次邱来的店里，也算是和邱来打过照面。他屏着气，偷偷打量邱来，他眼前的中年男人穿着西装，胸肌鼓鼓囊囊，气宇轩昂。和穿着工作服的他给人的感觉并不太一样，不过唯一不变的是那种肃然、不怒自威的气质。

实在让人无法相信这是个Omega。

韩游连忙摆手，“邱叔.....我、我俩就是闹着玩呢。”

“对，我俩玩儿呢。”

邱来本来话就不多，柏邱怕气氛就这么冷了，他连忙道，“爸，走吧，去找教练。”

“体育馆？”

“嗯。”柏邱道，“我带你……”

“不用。”

邱来兀自往前走，“我知道在哪。”

柏邱愣了一下，却没有立马跟上去，而是转头看向韩游。

“咱俩的事儿算不算结了？”

“哦。”

“哦是什么玩意儿。”

韩游啧道，“算吧。”

眼看邱来走远，柏邱不敢再耽误，他锤了一下韩游的肩，“走了。”说完他就小跑着去追邱来了。

父子俩身高体型都很相近，一前一后，很快就都消失在韩游视线里。

他老神在在地在大道上晃荡，不知道该去哪，肚子闷闷地叫，饿了，手机也突然响了。

韩游拿起手机一看，是柏邱。

-对方向你转账￥50

-去食堂吃顿好的呗，包子钱也别给了，算我请的

韩游：“……”

操！

你让我吃我就去吃？

偏不。

韩游走回教学楼，摸兜摸出陆双双上午给的棒棒糖，又摸到柏邱给的两包苏打饼干。

“......啧。”

更烦了。

烦他第一次喜欢一个人，还没说出口就被拒绝了。

还被暴打。

韩游蹲坐在楼梯间，红白撞色的AJ鞋头上叠着三四个黑色鞋印，他抱着腿，用指腹一下一下地揩。

......还、

还他奶奶的得自己刷鞋！

嘎嘣一声，浓郁的果味在嘴里化开，齁甜，甜的牙根痛，可韩游恨不得连着棍子一起嚼了。

手机震动。

柏邱三分钟前又发来两条。

-对方向您转账￥50

-拿去洗鞋

“......狗日的。”

韩游低声骂了句，“你是我肚里蛔虫啊柏邱！”

一路上，柏邱一直低着头在看手机，叮咚三声，他点亮手机屏幕。

-对方向您转账 ￥5

-亲兄弟还明算账呢，别跟我整那些虚头巴脑的

-今晚下训我想吃炸串儿

-这事结了

“.......”

柏邱如释重负地抬起头，却发现邱来在他旁边，挑眉看着他的手机屏幕。

“朋友？”

“......”柏邱“嗯”了一声，“就刚才那个。”他主动解释了一句。

邱来问 ，“是Alpha吗？”

“您分不出来？”柏邱抬眼，“我还以为你们Alpha跟Omega脑袋上都插了根天线.......”他没忍住想开个玩笑，看见邱来平静的脸，又自觉地把那半截话咽了回去。

…能相互感应，就像雷达那样呢。

小菇

邱来看了柏邱一眼，“我两年前就把腺体摘了。”他插兜，熟稔地左拐上楼，“小正没和你说？”

“......。”

柏邱有点愣神，一是发现他爸没说假话，他是真知道怎么去体育馆他教练的办公室，二是因为，这是他爸第一次主动跟他提起自己的事。

“我现在和Beta差不多。”邱来长腿被裹在硬挺的西装裤下，他两步、三步一跨，这点和柏邱上楼的时候很像，省劲偷懒，“连信息素都闻不到了。”

“.......”

柏邱没说话。

怪不得，他和蒋正青第一次搞在一起的时候，身为Alpha的张晋几乎是马上就察觉到他们做了什么，而邱来什么也没发现。

上了楼，柏邱加快速度跟在邱来后面。

邱来将脚步放慢了点，一转头，柏邱耳廓还红着，下巴尖尖，目光偏移，欲盖弥彰地看走廊窗外。

“你现在跟我说这些做什么。”

他硬邦邦道，“以前不是不管我怎么闹，你也不会跟我说吗。”

对着亲生儿子的短短黑黑的板寸，邱来看见上边的两个旋儿，他还记得当初，柏邱刚生下来没多久，老人们围着他指点说，这孩子将来一定是个又倔又犟的臭脾气。

就跟他一样。

…

“大人也会有做错事的时候。”邱来轻声道。

“......”柏邱难以置信地望向邱来，而邱来的表情早就恢复平静，他直接推开了柏邱教练办公室的门，率先走了进去。

“学长。”邱来淡声喊道。

柏邱：“........?”

“哟！邱来！”

他们教练手里还捧着盒饭，一看门开了，他立马绕过办公桌，将父子俩往会客桌上领。

“柏邱、哎？你愣着做什么？坐，快坐，跟你爸坐一起，我去沏茶。”

邱来抬起手，“不用，学长，别麻烦了。”

“哦，行吧。那我去给你倒杯热水。”

“不用。”邱来道，“矿泉水就行。”

“哎，邱来，你说说你，这么多年过去了，还是不喝热水。”

柏邱在旁呆呆傻傻，听他教练和邱来说话的语气，两人似乎还挺熟。

不一会儿，教练腋下夹着两瓶矿泉水，手里拿着一沓厚厚的文件回来了。教练坐下来，大概是柏邱震惊得太明显，他轻笑一声。

“小邱，你不会不知道我跟你爸以前是校友吧？”

“.......?!”

柏邱嘴唇绷紧，摇了摇头。

邱来没告诉他他上哪知道去，别说这个了.......柏邱都不知道他爸和他上的是同一所高中，他以为邱来初中念完，因为成绩不好直接就出来学手艺了。

“你爸当年比你厉害。”

教练扼腕，“可惜了，要是当年，他高考也走了体育.......”

"?"

柏邱拧眉，“我爸以前也学体育？！”

“是啊。”

教练呵呵笑道，“想不到吧柏邱，你爸爸当年，可是能把你教练我踩在脚底板上随便摩擦的存在......我维持一年的全校记录也是他打破的。”

......他们教练很厉害，这几年因为腰伤才退下来回到洛城，年轻的时候可是拿过很多国家级的金奖的，否则也没办法为他们争取到去市中心集训的机会。柏邱虚虚地收紧了拳头。他爸？怎么可能会比教练还......

“没那么夸张。”邱来道。

“还没那么夸张！”

他们教练哪都好，就是嘴碎，说不准是因为年纪大了，他唏嘘道，“当年你要是坚持下去，现在指不定又多大的造化呢。”

“坚持什么，就算是回到当年，以我Omega的身份，也没办法参加高考……更何况。”邱来看起来有点头疼，柏邱觉得他们教练肯定不是第一次跟他爸扯这些家常了。

他转过头，清亮的眼睛映出柏邱的脸，淡淡道，“当时我都怀孕了。”

“......哎。”

教练还想继续说，邱来抬起手，将教练的话打断，“学长，说柏邱的事。”

“哦，也是，这才是正事儿。”教练将文件依次摊在桌面上，“关于柏邱的情况，是这样的.......”

“等一下。”

柏邱不太乐意，“先不说这个，教练，我爸以前......”

邱来很轻地啧了一声，扭头瞪了他儿子一眼，“柏邱。”

“干嘛？”

柏邱也直直地瞪回去，“我又不能知道吗？”

办公室陷入短暂的沉默，父子俩几个眼神交换，邱来败下阵来，他俯身向前，抓着矿泉水拧开喝了两口，没再说话。

“......咳。”

教练清了清嗓子，“不跟你说太多了柏邱，就一句，你爸以前100米随随便便就能跑进10秒5。”

柏邱瞳孔紧缩。

那可是国家一级运动员的水平！

“好。好！不说了！”教练屈起手指，在桌面上敲了敲，把呆滞的柏邱拽回来，“先看看文件，刚下来没多久，还热乎着呢！”

柏邱扫了眼标题，真就是蒋正青那天给他看的，不过这个是详细版，条款更多，要求更多，是依照洛城的具体情况下达的具体条款。

简答来说就是他们这些高考想要走体育的Omega，学校和国家给他们去大城市交换学习的机会，为他们在异地提供考场。

根据城镇的不同，国家也会依照情况为他们分配不同的交换城市。

“不过这个政策吧。”教练皱着眉，“确实还需要完善，很多地方都不太合理。今年开放的交换城市才5所，北方四所，南方一所。不巧的是，南方那所这赶上了监察考核，早一个月前就不接收Omega学生了。”

这意思就是，柏邱如果要参与这个交换计划，那就只能远赴千里外的北方。

“北方有哪几所？”邱来问。

教练又从最底下抽出四本学校的资料，“分别是启城、锡城、贤城和芒城。”

柏邱翻看资料。

启城在西北，主要是少数民族的Omega居多，可能语言不通；锡城相对来说最落后；贤城和芒城都不错，一个靠近首都，一个靠近母亲河，经济非常发达。

柏邱心里其实更偏向芒城，因为纬度更高，现在那里肯定下雪了吧，他长这么大还没看过一回雪呢.......

......但是，芒城。

柏邱眼底闪过一丝犹豫，那张塑封的四人照突然在他脑海里浮现出来，他想到蒋正青的母亲灿烂的笑脸。

他爸.......知道蒋正青的母亲在那里吗？

“这事儿说急也不急。”

教练道，“这四座城市各有偏颇，你们可以回去好好商量一下.......”

“不用考虑了。”

邱来却直接将资料扔到桌上，当即替柏邱拍板。

“柏邱去芒城。”

-----

感谢打赏评论和点赞d(^u^*)~

38

=====

“呃、”

教练语塞片刻，“芒城……芒城也不错，我本来想说锡城的，毕竟在那我还有点儿能说得上话的关系。”

“地方太穷，不行。”

邱来道，“芒城有小正在。”

……？

“小正？”

教练“啊”一声，“他又重新回去当老师了？在X中？”

“嗯。”邱来道，“入职有两年了。”

“挺能跑啊他。”教练道，“如果真能让他来带柏邱……”他看向柏邱，认可地点了点头，“绝对可以了。”

……什么可以不可以的？他的前程就这么被定下了？什么小正？邱来除了那个小的小正，还认识什么老的小正？

柏邱在旁完全被当成了空气，他看看教练又看看他爸，决定先不说话。

邱来和教练聊完，下楼的功夫，他就跟芒城的那个小正打上了电话。

“小正。”邱来道，“在忙吗？”

“邱大哥！”

手机那头传来女声，听起来昂扬雀跃，“怎么有空给我打电话……！”

柏邱在邱来后头跟着，心里有了答案。

……

邱来简单和那边的“小正”说了下情况，柏邱听不清他们具体在聊些什么，对面话很多，邱来却言简意赅，只嗯、好、可以的简单回复。

“知道了。”

邱来道，“手续这两天办，学长说没问题。行，我整理好了再找你。”

…

邱来打完，放下手机。旁边的柏邱已经快被好奇心逼疯了，他顶着那双水灵灵的狗眼看他爸，简直恨不得在他身上盯出窟窿来。

“……柏邱。”邱来道，“离我远点。”

“哦。”柏邱比量了下他跟他爸的距离，还隔着十几厘米，没有很近啊，“爸，你和教练刚才说的那是谁？”他佯装不经意道，“他怎么……也是小正啊？”

不是叫月关吗？

邱来看着柏邱，意有所指，“不是你那个小正。”

语气淡淡的。

“......”看来张晋也把自己和蒋正青的事儿跟邱来说了。柏邱低声反驳，“我才没有什么小正。”

邱来挑了挑眉，好吧，他就维护一下他这个儿子的自尊心好了。

“是朕，月关朕。”邱来简单解释了下，“我以前的同学，蒋正青的妈妈，现在在芒城当体育老师。”

……原来那张照片后面的落款不是蒋月关，而是蒋朕？

“......哦。”

柏邱一愣。

不对啊、他们竟然还有联系？

关系还……很好的样子？

走出体育馆，远边看见小小的一个Alpha人影，藏绿色的棒球校服，袖子上还有q版手绘小人儿。

正是韩游，他不知道又怎么抽风，应该是在这儿等柏邱，看见父子俩，他先是笑着挥了挥手，接着就往他们这儿来了。

三人在大道上相向而行。

“……”邱来道，“他喜欢你吧。”

柏邱怕韩游听见，他撇嘴，小声道，“不是，没有。”

两人路过公告栏，邱来突然停下脚步，他眼微眯，目光从迎面跑来的韩游身上逡巡到公告栏上的蒋正青。

然后他毫不留情地下了个结论。

“小正好点。”

柏邱：“……”

“你们知根知底。”邱来的语气甚至有几分认真，“小正是个好孩子。”

柏邱：“……”

韩游距离这里就只有一百米了，他真想捂住他爸的嘴让他别说了。

“脾气也好。”

邱来斟酌了下措辞，“不会跟你互殴。”

柏邱：“……”

“邱叔！柏邱！”

韩游很快就到了父子俩跟前，这下他表现要大方自如多了，他咧开嘴，“你们和教练讲完了？”

“嗯，小游。”

邱来拍了拍柏邱的肩膀，叮嘱一句“有事微信说。”就转身走了，他表现得滴水不漏，好像刚刚那个把韩游跟蒋正青当货比来比去的邱来，只是柏邱的幻觉而已。

“哎。”韩游笑道，“那邱叔您慢点儿！左拐直走出校门啊——！”

柏邱：“……”

到底你是儿子还是我是？！

只剩下柏邱和韩游两个人，空气里弥漫着淡淡的僵硬，韩游也看见蒋正青的那块公告栏了，“你……刚跟你爸聊他呢？”

“嗯。”柏邱应道。还聊你了。

“你爸。”韩游声音变小了点儿，“知道你们…？”

“你怎么又回来了？”柏邱问他，“不会没吃饭吧。”

“……”

韩游有点别扭地道，“吃过了。”

柏邱抬眼，“吃什么了？”

“我……”

韩游话还没说完，肚子就嘟嘟噜地狂叫了两声。

“……”

“……”

“我不饿。”韩游辩解，“我肠胃有问题，爱叫。”

“饿死你得了。”柏邱插着兜往前走，腋下夹着芒城那所交换学校的资料，“回吧，我抽屉里还有两包泡面，请你。”

这个点了，去食堂肯定连剩饭都没了。

“X，敢背着朕偷偷屯粮。”

韩游亦步亦趋地跟上柏邱，“老坛酸菜吗？”

“是，但只有一桶。“柏邱随口道，”你吃红烧牛肉。“

“小气鬼。”

韩游笑了笑，本来想像往常一样把手搭上柏邱的肩膀，他突然愣住，手悬在空中，顿了顿，继而尴尬地垂下，揣进兜里。

“教练跟你怎么说的？”他问道，“会不会影响你高考啊。”

“不会。”柏邱道，“就是得去外地，然后.......”他一边扯皮一边跟韩游把情况说明白了。

韩游也像往常一样跟柏邱插科打诨，不再像之前那么不知分寸。

柏邱心里其实是有点儿不安的，像张胜意那种情况，游刃有余的拒绝于他而言并不是什么难事，可当他面对亲近的人，说实在的，有的放矢地收放情绪就很难了。

韩游的叨逼叨一刻也没停过，一听柏邱要去芒城，他比柏邱还兴奋。

“那你岂不是可以看见雪了？还能搓雪人！打雪仗！泼水成冰！”

面对蒋正青，面对邱来，面对韩游，都一样。

柏邱并不是一个喜欢把事摊在明面上说的人。

“嗯呢呗。”他被韩游感染，咧嘴一晒，“我前两天还刷到芒城正在下雪的视频.......”

“那你到时候记得给我拍照片儿。”韩游也没见过雪，南方人对雪的向往真像是npc自带的系统设定。

他眼笑眉飞，已经开始想象了，“再帮我在雪地上写俩名儿！”

“去你的吧。”柏邱嗤笑一声，“一张五块。”他先走进教室。

“就你那狗爬字还五块。”韩游骂道，“奸商啊你。”

......

那条专属于朋友之间的“线”，似乎在无形中又被加粗加黑，韩游跃跃欲试想要踏过的脚也收了回去。

至少表面上是这样。

-----

岳父の肯定+1

39

=====

虽然根据他们教练给的资料来看，以Omega的身份参与体育高考，好几个项目的难度简直是呈直线式下降。

不是柏邱自大，就算不参加那个交换计划，按那个标准，大部分项目他也可以很轻松的过线的；不过资料还没准备齐全，申请流程也还没走完，他们教练还是建议他多去田径场溜溜，时刻保持身体活跃的机能。

夜里露水重，柏邱两腿岔开，坐地上。

韩游屈膝，压着柏邱的背，帮他抻筋。

柏邱拧着眉嘶了两声。

“疼？”

“没。”柏邱弯腰，“再用点力，还没拉开。”

韩游闻言继续下压。

gugu

透明的汗珠滴滴答答地落在塑胶跑道上，柏邱站起来，手臂交叉叠在脑袋后面，拉了拉肩颈的肌肉。

“走吧。”柏邱说。

他和韩游背上训练包横穿草坪，都快走到门口了，韩游敲了下脑袋，“靠，我护膝呢。”

“我刚还看见你收起来了啊。”柏邱想了想，“咱回去找找？”

“别，你去门口等我。”

韩游转身就往回跑，“你先替我点上炸鸡！我要变态辣！”

柏邱冲他比了个“ok”，田径场的人流都朝着门口的方向攒动，柏邱沿着人群边缘走，慢慢汇入其中。

斜风兜挟着各别另样的气味迎面砸过来，现下周围都是Alpha，他忍不住皱了皱眉，空气中有汗味，还有一些五花八门的、野蛮的信息素味道。

可以说全学校最活蹦乱跳生龙活虎的Alpha都在这儿，零零散散的好多拨人，柏邱抬头，寻找刺鼻味道的来源，果然在旁边看见一个Alpha因为训练，汗浸透了抑制贴，正在若无旁人地换新的。

......他突然意识到那个交换计划存在的必要性了，没分化之前不觉得这有什么，现在却不行，陌生Alpha的信息素灌进他的鼻腔，难受得让人想吐。

难闻得要命。

“……”柏邱将下半张脸都埋进衣领里，加快步伐在人群里穿梭。

田径场门口墨绿色栅栏上的爬山虎长势喜人，郁郁葱葱，一点即将入冬的自觉都没有。

一道清峻挺拔的身影站在门口的暗处，目光正对着他。

柏邱眼里染上几分惊喜，连脚步都轻快了不少，很快走到那人面前。

“你怎么来了！”语气上扬，很惊喜。

跟他们这些因为训练而大汗淋漓的体育生不一样，蒋正青看起来清莹秀澈，香喷喷的。他穿着校服，铁网的阴影洒上落他立体的侧脸，戴着眼镜。

“一起回家。”

镜片反光，Alpha的眼神里沁满了温柔。

“……”

妈的，真帅。

柏邱胸口那点儿郁结的情绪完全因为蒋正青的突然到来而消失殆尽，转而被某种轻飘飘、软乎乎的东西填满了。

他嘴角的弧度根本压不下去，“不是早就下晚自习了吗？”

蒋正青眼瞳黑沉，乖乖地应他，“嗯。”

柏邱尤其喜欢他这幅乖乖仔好学生的模样，非要明知故问，“哦——那是专门等我呢？”

“……对。”蒋正青点头，有点无奈，“等你呢。”

“饿不饿？”柏邱笑道，“在哪等的？冷吗……干嘛不把拉链拉到顶！”

蒋正青领口敞开，漏出嶙峋的锁骨形状。

“不饿，在门口，不冷。”

劲风为他白皙的肌理打上粉色的腊，颈骨白皙，凸起的喉结因为说话而滚动下滑。

……想舔。

柏邱突然觉得一阵脸热，这几天跟蒋正青在床上鬼混太多，限制性画面就像喷泉一样源源不断地从脑海里冒出来，他错开视线，慢慢道。

“哦、这样啊，你等我一下，等我先……”

“哟。”

韩游的声音在身后响起，“这不蒋正青么。”

“……”柏邱在心里偷偷骂了一声，忙把脑袋里那些不干净的想法扫出去。

“你好。”蒋正青眼微眯，“韩游。”

“你好。”韩游一字一顿，“蒋正青。”

“……”

气氛凝固一秒，韩游抱胸，挑衅道，“年级第一就是有兴致，大晚上跑到这儿吹凉风来了？”

好吧，就算他妥协了，柏邱不喜欢他，喜欢这个冷脸面瘫男。

他依旧看蒋正青不爽。

还是想狠狠地拿鞋垫子抽他脸！

蒋正青还没什么反应，柏邱先怒了。

他踢了韩游小腿一下。

“能不能好好说话！”

“操！你特么踢上瘾了是不是！”

黑色裤脚一片脚印灰，疼倒是不疼。韩游悻悻地瘪嘴，老实了，“柏邱你个狗日的，到底要怎样，一天到晚不是毁我鞋就是毁我裤子。”

“……”

“……”

柏邱阴恻恻道，“你再骂一遍。”

“……”韩游反应过来，“哈哈。”

眼看危险来临，他光速转移话题，“……我变态辣呢？”

“你答应我的炸鸡呢！”

“……”柏邱沉默，有点心虚，什么炸鸡什么烤鸡，一看见蒋正青就把这些事儿全忘了。

韩游冷哼一声，毫不客气地评价道，“见色忘友的白眼狼！”

“去你的。”柏邱道，“现在去吃？”

“得了吧。”韩游朝着远边遥遥一望，卖炸鸡炸串儿的小摊在栅栏外，早就围了一大圈人了。

“不饿了，其实也没那么想吃。”韩游道，“我今晚打车走。”

柏邱一愣，“……你不去车棚拿车了？”

“早上不是跟你闹决裂呢吗。”

韩游一脸正经，“就怕晚上要跟你一起回家，我今天打车来的。”

柏邱：“……大哥你幼不幼稚。”

“现在看是有先见之明。”

韩游说话跟叹气似的，“去吧，跟你男朋友——”

他目光转向蒋正青，“甜蜜去吧。”

“男朋友？”

蒋正青帮柏邱推车，车轱辘滚动，一圈一圈地碾过板砖路面。

“你跟韩游说我是你男朋友？”

“……啊，嗯。”柏邱脸颊发烫，“也没明说……”他想到自己中午大言不惭地跟韩游喊。

我不喜欢你。

喜欢蒋正青。

……啊啊啊啊啊啊啊。

好蠢、巨他妈无敌爆炸蠢！

沿道的行人都是他们学校的学生，三三两两的结伴而行，不知道是蒋正青长得太帅还是本身就很出名，老有人不经意地朝他们这儿看。

柏邱单肩挎着训练包，肩颈肌肉的弧度紧绷，他和蒋正青并肩上坡。

“怎么告诉他的？”蒋正青问。

柏邱顿了顿没说话。

“柏邱？”蒋正青喊他。

按平时，柏邱根本就没办法拒绝这个，嗯，他就是这么没出息，非常喜欢听蒋正青喊他的名字。

没有洛城本地的口音，咬字捏得清晰，像冷金属碰撞，砸得人心颤。

“……”柏邱权衡了一下，“蒋正青，我今天跟我爸去找教练了，你猜我们说什么了？”

蒋正青看他两秒，没再纠缠，而是轻轻笑了。

“是我上次给你看的那个吗？”

“嗯。”柏邱点头，“我去芒城。”

蒋正青眉心轻皱，明显和柏邱想到了同一个人。

“我爸竟然和她还有联系。”

柏邱有点疑惑，“你知道吗，他还让你母亲带我训练。”

就算蒋朕和张晋不是因为爱情结合，那也有了蒋正青啊……蒋朕是张晋的前妻，邱来是张晋的现任，他们关系那么好的原因到底是什么啊！

“我不知道。”蒋正青道，“在来洛城之前，我都没见过你爸。”

他想了想，“不过，既然你爸愿意让你去我母亲那里，就说明他没想要继续瞒着你什么了吧？”

“嗯。”柏邱道，“他今天跟我说了很多。”

两人安静了片刻，大人们的事仍像横在他们头顶上的一团浓雾，终日不晴。

“芒城……”蒋正青眼瞳闪烁，“你会喜欢她的。”

“你们很像。”

-----

我们美1就是要躲在老婆后面被保护起来的呀！（bushi

40

=====

屋内只开一个玄关灯，柔和的白光照亮一地散落的书包和衣物。

一路指向门板大开的卧房。

肉体碰撞的声音闷闷，夹杂着男性呜咽痛哼的声音。

“不……”

柏邱上身打着赤膊，后背式，他趴在书桌上，内裤都没来得及脱，蒋正青就操了进来。

他无力地承接来自身后Alpha猛烈的顶撞，粗长的肉棒在他身体里不知疲倦地进出，简直要把肠道操通，操进胃里。

柏邱咬着下唇，反手推Alpha铁板一样的胸膛。

“……等一下。”

“怎么？”蒋正青嗓音暗沉。

柏邱浑圆肥厚的肉臀上洇着薄汗，蒋正青将他的内裤揪成一束攥在手里。

柏邱一条腿在桌上，另一条腿踮起，跟腱泛白，肌肉紧绷出利落的轮廓，半硬的性器从松垮垮的裤裆里掉了出来，撞上桌沿，套着避孕套，橡胶套子的前端湿漉漉的耷垂下来，已经积攒了不少浊液。

他很可怜地随着蒋正青的顶撞向前耸动，“休息……”

“让我……呜！休息一会儿。”

蒋正青放慢了速度，不过插得更重，也更深，沉甸甸的阴囊往柏邱的臀尖上拍。

桌脚晃荡，蒋正青高温的唇瓣贴着柏邱的后颈，让他浑身颤栗。

“……别亲。”柏邱缩着肩膀，咬牙道，“出了汗，很脏。”

实打实的训练完怎么可能不出汗，虽然在外面晾了那么久，可面对蒋正青，柏邱还是有点不好意思。

蒋正青低下头，细细嗅。

听见声音，柏邱忍不住缩紧臀眼，把蒋正青夹得死死的。

蒋正青探出舌尖舔那一块小小的凸起，舌头卷起从他发梢上滴落的一滴汗，“好闻。”

湿咸，淡淡的汗味里还有一点细微的，几乎不可察的甜腻信息素味儿。

“骗人……”柏邱不信。

蒋正青一下一下啄吻到柏邱的耳尖，湿热的舌尖描摹他的耳廓，“说了不会骗你。”

这样轻柔的动作和身下那根凶器形成剧烈的反差，柏邱哼吟一声。

“……胡扯、你刚还说今天只做一次……啊！”

他嗓音哑了，呜呜的，像小狗，说完又回头恨恨地瞪了蒋正青一眼。

“……小骗子。”

“……”蒋正青喘声渐粗，“嗯。”

柏邱明显感觉在他体内的性器变大了。

“你……！”

他不可置信，回过头，“骂你你还爽了、变态，你丫真是纯变态……！”

屋里没开灯，月光倾洒，蒋正青还戴着眼镜，显得禁欲性感。

“我不是。”

他语气滞涩，哑了。亲昵地凑近亲柏邱的耳垂，眼镜把的金属冰凉，硌得慌，柏邱却不让他摘，无他，就因为太他娘好看了。

“嘴。”蒋正青凑在他耳边说。

意思是要亲嘴。

“不……”柏邱鲜少使了点小性子，他转过头，面向窗口，“不、这个姿势难受……”

蒋正青在他后面，一下一下地用脸蹭他。

在撒娇。

“……”

“柏邱。”蒋正青一边顶他一边喘。

热息凝成水汽被呼出来，沾湿柏邱的皮肤，肉体摩擦，一颗汗珠滚滚下滑——

滴答。

汗珠掉落到柏邱的后颈上，顺着脊骨的弧度一路向下。

……操。

柏邱咽了口口水，想到蒋正青凝脂玉般白皙的脸变得大汗淋漓，那么干净的少年，因为性爱变得肉欲十足……

那不是因为别的，只是因为自己。

滚烫无比，柏邱甚至能感受到那滴汗液在他身上滑落的痕迹。

……好吧他也变态。

他主动回头含住蒋正青的下唇，蒋正青两手撑在桌上，将吻加深。

气氛缱绻升温，如果能忽略到蒋正青一下一下顶得更重的鸡巴就好了。

其实柏邱更喜欢温情一点儿的，蒋正青硬件在那，不用这么横冲直撞都能将他填得满满当当了。

可就像他不理解蒋正青会突然兴奋，蒋正青也没知会到柏邱那点小小的心思，可蒋正青一搞他就像变了个人，又凶又莽，也许Alpha做爱都这样？

……

柏邱突然想到韩游刚才说他是狗日的，当时一听见韩游骂蒋正青，他整个人都不好了。

后入，蒋正青俯趴在他身上，真像犬类正在和他的雌兽交配。

“……”柏邱回过神来，他奶奶个腚的，他现在可太像被狗日的了！

“……啧。”

蒋正青察觉到他的不专心，几个猛顶，激出柏邱两声变调的呻吟，“呃……啊！”

“在想什么？”

“没有……。”

“你是怎么跟他说我的？”蒋正青腰肢挺动，一定要柏邱把他那根全部含进去，“柏邱？”

Alpha精瘦的腰肢像翻涌迭起的海浪，柏邱两手向前胡乱地扒着桌面，手心的温度在冰冷的桌上凝成雾。

“什么……”

蒋正青叼着柏邱的耳垂，粗喘着，“别装傻。”

“……”

柏邱不是装傻，而是真的被操懵了，他觉得自己现在不该提自己想到韩游说的话，更不该提自己在心里偷偷想蒋正青是狗，鼻子抽抽地吸气，说话说得断断续续，带哭腔。

“你、我没想，没有、你说什么呀，我不知道……”

理智都被撞碎了，蒋正青咬住柏邱的肩膀，越动越快。

“……啊！”

肉刃横在柏邱体内，蒋正青故意抵着他的生殖腔操。

对，生殖腔，柏邱后来才知道有这个东西，他身体里原来还有能孕育生命的地方。

他晕乎乎地被蒋正青拽着手，贴上自己紧绷的小腹，薄薄的皮肉被Alpha顶得一翘一翘，龟头操到底了，抵着生殖腔口柔软脆弱的瓣膜，每撞一次，柏邱都要腿软，大叫出来，臀穴痉挛着收紧，又被蒋正青恨恨地操开。

“啊！…呃！”

灭顶的快感将柏邱包裹，他伏低趴在桌子上，把屁股撅高，蒋正青动作越来越快，随着一声闷哼，蒋正青射了。

中场休息，柏邱撑着桌子，站得歪斜，蒋正青扶着柏邱坐上床，避孕套被他从肉棒上撸下来。

蒋正青紫红的一根耷在腿边，半硬，尺寸骇人。

柏邱看了一眼，喘着气，躺下去。

余光瞥见蒋正青正在给避孕套打结，他是个从不会放松对自己要求的人，指甲圆润，葱白的指腹前端带点粉。

怎么干这种事的时候都漂亮？

“……”柏邱觉得自己真是没救了。

他伸手，掌心贴着蒋正青的腰，Alpha上身一僵。

“怎么？”

“没有啊。”柏邱嗓音慵懒，他撑着手肘要坐起来，却被斜方肌处的刺痛弄停了动作。

柏邱一摸，得，一排牙印，又破了。

“你不能老这么啃我。”

柏邱小声说，“我每天都得贴那些膏药，很容易被人发现的。”

蒋正青转头，静静地看着他。

“你也可以这么对我。”

“……”柏邱愣了愣，“我不要。”

是了，蒋正青突然发现，做爱的时候柏邱从来没有在他身上留下过痕迹，除了他易感期那晚，柏邱一直在吮亲他的腺体。

“……为什么？”蒋正青用湿巾擦了擦手。

“什么？”

“你从不亲我。”

脱离性爱，蒋正青就又变回那个羞涩的小小少年了，“……你从不主动、在我身上留下痕迹。”

他似乎觉得难以启齿，“你不希望让别人知道我们的关系吗？”

你就这么讨厌我吗？

你还是觉得我恶心吗？

“……”蒋正青那些小小的试探如雷贯耳，他每次谈及这个，都显得格外易碎。

这下可误会大了，柏邱眼睁睁看着蒋正青浓密的睫毛耷垂，那双漂亮的眼睛马上就要失去它原本的光彩了。

“不是、不是！”柏邱忙道，“我只是觉得……”

对着蒋正青充满希冀的眼神，柏邱干咳一声，视线却没闪躲，他摸了摸蒋正青的脸，“我就是觉得太漂亮了。”

“……？”

看蒋正青这样表情系统很匮乏的人漏出这种愣神的表情是非常有趣的，柏邱忍不住笑了一声，他十分轻佻地拍了拍蒋正青的脸，上半身像没了骨头，下巴搭在Alpha健壮的肩膀上。

“你漂亮得像块瓷器。”

柏邱想了想，“不对……雕像，就古罗马那些披着布的那些玩意儿，白白的，很壮的那些。”他突然举起手，展示了一下自己的肱二头肌，“你知道吧？”

“……”蒋正青矜持地“嗯”了一声。

“又白，又干净。”

指腹轻轻滑过Alpha立体的侧脸，从眉心到高耸的鼻尖，他温声道，“我不想破坏那种美感啊，我抱着你啃……那、那。”

柏邱喉结滚动，没把后面那半句话说出来。

那就不完美，不漂亮了。

“歪理。”

“……”柏邱好不容易煽情一次，他瞪着眼，“操，蒋正青，老子跟你说真的呢！”

“我也说真的。”

蒋正青却抓着他的手，往下，朝脖子，锁骨的地方摸。

“我是你的。”

Alpha的声音轻轻，咬字很有磁性，他转过身看柏邱，十指相扣，柏邱的手被摁在他胸前，沉稳的心跳咚咚。

咚咚。

“你可以对我做任何你想做的事。”

蒋正青眼仁黑亮，“你就是我的雕刻家。”

“……”

鸟叫啁啾，只几声，划破寂静的黑色夜幕，床板吱呀一声。

“……再来一发。”

“……”蒋正青愣道，“什么？”

“我说再操我一次！”柏邱一下就将蒋正青扑倒了，他跨坐到Alpha的身上。

“快……！”

柏邱急色地抓住蒋正青的肉棒往自己屁股里塞。

刚插完还没合上，里头湿软无比，不带套的感觉明显更好，肉贴着肉，柏邱甚至能感受到柱身筋脉上跳动的频率。

“……臭小子。”

柏邱兴奋得脸颊都红透了。

“闭眼、躺好、给哥哥我伸脖子——！”

-----

第二天柏邱的膏药贴小库房宣布库存告罄

=u=

41

=====

第二天，柏邱没骑车，他自愿抛弃自己四位数的爱车跟蒋正青一起走路上学，还顺道一起去关洛香家买了个早饭。

一起回家......

当然还要一起上学了！

柏邱俨然成了被猪油......被蒋正青蒙了心的昏君。

蒋正青是什么人物？那是校草，是年级第一！

是有自己专属公告栏的大帅哥。

柏邱哼哼地勾起唇角，和蒋正青保持着一个不远不近的距离，在外面不好太亲密，他眉梢轻扬，瞥Alpha白净的侧脸。

没错没错！

这大帅哥可是他的！

他、的！

...

一进早餐铺，关洛香正好扶着腰从厨房出来，她还是爱穿长裙，不过换成了更宽松的款式。

柏邱和蒋正青出来得早，早餐铺门口还没什么人，关洛香一看见他们，细眉高高扬起。

“邱邱，你白了不少嘛。”她惊喜道，“呀，还有小正！小正也来了！”

“......嗯。”

柏邱几乎没有女性长辈，从小看着他长大的关洛香勉强算一个，这种带着对象回来见家长的气氛非常微妙，他轻咳一声，放下书包，“关关姐，你坐着，我去帮小天哥了。”

“知道，你快去吧。”

比起曾经的美艳，关洛香整个人被那种柔和的母性光辉完全笼罩了，柏邱又说，“姐姐，那你......先和小正说会儿话吧。”

“话多！”关洛香嗔道，“去帮你姐夫吧，我和小正还用你吩咐？”

她又冲蒋正青招手，“来，小正，坐。”

于是蒋正青背着书包，乖乖巧巧地坐在关洛香对面。

看着Alpha发丝齐整的后脑勺，柏邱撇了撇嘴，佯怒道，“嘿，果然比起我，你还是更喜欢小正！”

“那肯定呀。”

关洛香理所当然，“你小时候淘成那样，不是上房揭瓦就是在厨房偷吃，净添乱，还......”

“小天哥！我进来了！”

“就这么两步路，你小子吼什么玩意儿吼！”袁天叫道。

“没吼！”

柏邱的声音从后厨传来，“你这馅儿调好了没！我是帮你包，还是帮你蒸啊——！”

还刻意加重了“帮你”两个字。

“......”

关洛香嗤嗤地笑了，她摇了摇头，看向蒋正青。

“小正，怎么感觉你又长高了？”

才几天不见能高到哪里去，蒋正青笑了笑，没和她争辩。

“大概是因为我还在长身体吧。”

关洛香笑着看蒋正青，“是哦，第一次见你，你还没有邱邱高呢，小小的一个，邱邱牵着你来找我，像他的小挂件一样。”

也许是因为怀孕，激素在作怪，关洛香最近特别爱回忆以前的事，“他灰头土脸的，你小时候又那么漂亮。那天真是给我吓了一跳，不知道他又掉那个坑里了，还拐回来这么好看的一个小姑娘。”

不怪关洛香误会，蒋正青小时候确实漂亮，眼睛大，睫毛长，唇红齿白，人又安静，头发长，让人一下分不太出来性别。跟成天咋咋呼呼的柏邱一比，别提衬得蒋正青有多无助，多楚楚可怜了。

蒋正青想到小时候的柏邱，也忍不住勾了勾唇角，“那天他带我去河里摸虾。”

“哎呀，是，那小子就是这么皮。”关洛香笑道，“牵着你走到我面前，气势汹汹地逼你喊我姐姐.......哎呦，还说什么，这本来是我的姐姐，但现在我允许她也当你的姐姐了！”

“多厉害。”

关洛香啼笑皆非，无奈道，“一句话就把我们俩都安排了。”

蒋正青轻笑了声。

“然后你带我们去买糖果了。”他也陷入回忆，“东街那家，不过现在倒闭了。”

“小正，你都记得呀。”

关洛香讶异，“那个时候你才五岁......还是六岁？”少年抽条总是像春日的竹笋，一夜就拔高了。

蒋正青没有说话。

在洛城的这些年，只有关于柏邱的事和人他才会上心。

关洛香莫名其妙地伤感起来，“哎，你们都好好的长大啦，现在也和好了，真好。一转眼，我也要三十了。”

“三十也是姐姐，一直都是姐姐。”蒋正青轻声说，“漂亮着呢。”

“你学邱邱哄我啊。”

关洛香捂嘴笑着，这两个孩子从小就形影不离，中间因为大人们的事闹不愉快，现在两个人肯定是解开彼此的心结，又重新和好了。

她看着开心，连带着看向蒋正青的眼神也变得柔软了。

“等会儿你姐夫把小笼包做好了，就和邱邱一样，你也拎一屉，好不好？”

关洛香不光看着柏邱长大，更是看着蒋正青长大的，比起总是不着调的母亲， 温柔这个词第一次在蒋正青脑海里具象化，是因为关洛香。

蒋正青没办法拒绝她，轻轻点了点头。

...

柏邱在厨房里帮袁天包包子，一手的粉，听关洛香笑意盈盈的声音，“你呀！都多久没来过我这里了！早上吃饭吗？吃什么呀？还有，天气都这么冷了，还不快点把领口拉起来！”

柏邱竖着耳朵听，蒋正青回复得简短，但句句都有回应，气氛不错。

“......”

“脖子受伤了吗？怎么贴着创口贴.....一，二，三！怎么这么多伤口？”

“......没受伤。”

蒋正青冷淡的声线从大厅传来，有点干巴，“天气干，挠的。”

“......噗。”

柏邱一边揉面一边嘎嘎乐，在洛城说天气干？这理由真次，真不像样，还不如我上次跟韩游说的让蚊子叮的呢。

打包完两人的早餐，关洛香递给他们，他细眉轻蹙，一直扶着腰，似乎体力不支。

柏邱一怔，“关关姐，你怎么了？”

“怀孕以后就没什么力气，孕反挺严重的，老吐。”

关洛香叹了口气，“现在肚子慢慢地就大了，也帮不了你姐夫什么，早餐铺忙得厉害，可我站一会儿腿就酸，什么都干不了。”

关洛香看起来很失落，她胖了一点，尖削的脸型变得圆润了，甚至出现了一点双下巴。

“还胖了这么多。”她小声说。

“什么话。”柏邱反驳道，“以前骨感美，现在是珠圆玉润的美，这么白，眼睛这么老大，好看着呢！”他扭头看从厨房出来的袁天，“你就说是不是！小天哥！”

袁天忙说，“是！当然是！伟大的漂亮的香香妈妈！”

“贫嘴！”

关洛香笑骂，她低头摸着自己的小腹，“我也就这么一说，其实美不美的胖不胖的有什么关系呢......”

“只要小宝宝能健康出生，比什么都重要。”

柏邱有点愣神，震惊到了。关洛香这么爱美的一个人，腰围常年控制在一尺六，下午三点以后就不再吃饭，长胖一斤她都会崩溃。

还那么怕疼、那么怕累。

水球一样绵软脆弱的关洛香，竟然为了一个素未谋面的生命甘愿付出这么多。

柏邱眨了眨眼，那当年.......

邱来也是、也是这样满怀期待的，期望自己的出生吗？

那个始终冷淡生硬，一板一眼的爸爸，也会这样充满爱意地看着肚子里，还未降生的自己吗？

可柏邱突然想起邱来那种哀伤、充满怜悯的眼神。

可能不会吧。

柏邱打了个冷战，真相还深深掩埋在深深的泥沼里，狰狞地躲在邱来背后，冲他招手。

——邱来不告诉他，其实是在保护他？

柏邱脑子里荒诞地冒出这个想法。

“早餐铺很忙的话，我来帮忙吧。”蒋正青的声音突然打断了柏邱乱飞的思绪。

柏邱回神， 抬头看他。

“哎、不用！”

关洛香道，“现在多关键的时候呀，在学校不是很忙吗？那么多工作，还要学习呢。你又不像邱邱......”她看了眼柏邱，“那么闲。”

柏邱：“......”

X！他高二的时候可是全校排球队队长！可是篮球队特别成员！可是足球、羽毛球、乒乓球、气排球校队的队员！

打那么多比赛，拿那么多奖！

他怎么就闲了他！

“没事，不晨跑就行了。”

蒋正青笃道，“我能分配好我的时间和精力。”

这话比柏邱的有分量得多，蒋正青的性格可是很稳的，关洛香态度松动了，犹豫道，“那、但是，小正还不会包包子吧，这些都要学，得浪费很多课余时间吧。”

“我可以。”蒋正青说。

“.......”柏邱却不恰适宜地想起蒋正青给他脚上裹的那团杰作，他噗嗤一声笑了。

“包粽子倒是擅长。”

蒋正青不解地看向柏邱。

柏邱笑嘻嘻地冲他跺了跺脚。

“.......？”蒋正青还是没反应过来。

哎呦喂，哎呦。

柏邱一看蒋正青这幅清纯少男的样子肚里就咕咕咕咕地冒坏水，就得意，就开心。

.......这种心态跟幼儿园小屁孩捉弄自己喜欢的人是一样一样的。

柏邱大发慈悲，假装崴脚那样往蒋正青身上一靠，又挑了挑眉，分明再说。

懂了没笨蛋？

“……”蒋正青眼睛突然睁大，这下明白了，他扭过头，冷哼一声。

柏邱得逞，心里的小人笑得满地打滚，哈哈说，又不高兴了蒋正青？又！怎么这么不经逗！

可表面上却不动声色，“嗯，这个想法挺好的啊，关关姐，那这两天我跟小正一起过来吧，我教教他，怎么样？”

交换计划在即，柏邱不知道自己什么时候就得离开洛城，自然想和这些熟悉的人再多亲近亲近。

同样，一个巨大的钟横在他和蒋正青脑袋后面，轰鸣的钟声那么响亮地向他们传递一个信息——

没有多少时间可以在一起了。

他们必须争分夺秒。

两人心照不宣地交换了一个眼神，柏邱那双狗眼照旧挂着玩世不恭的调笑，亮晶晶的，蒋正青却能体会到那点隐晦的不舍。

于是他也道，“关关姐，就按柏邱说的办吧。”

关洛香只好点点头。

“好吧。”她细指一点，很有气势地吩咐道，“帮忙归帮忙，绝对不可以影响正常学习！”

柏邱和蒋正青都答应了。

-----

贝贝们！下周调整一下更新时间，34567更！后面有一个非非非非常重要的大剧情（没错就是宝宝们想的那个！希望能写到......）

我想完全盘顺了再更新~

感谢打赏和点赞评论！

42

=====

到了校门口，两人分开去往各自的教学楼。

柏邱吃完饭以后，借着早读补觉。然后在大课间被姗姗来迟上学的陆双双吵醒了。

“柏邱！”她“啪”得往柏邱桌子上一拍，“柏邱——柏邱！”

柏邱猛地惊醒，“大小姐......双双姐。”

“你怎么啦？”他语气里有点无奈。

“你下了欧豆豆吧？”

陆双双看起来有点激动，“你看没看我给你分享的帖子呀？”

“.......”柏邱道，“你不就那天给我发了一个吗？”

一个AO捉奸视频，偷拍视角，两人互殴55秒纯享版。

他果然还是不爱凑那种热闹，打得血糊巴拉的，有什么好看的？

“不是不是。”陆双双小声说，“我今早又给你发了一个！”

柏邱打了个哈欠，“......嗯？”

“关于你和蒋正青！”

tutu

柏邱睁开眼，“什么？”

韩游也凑过来，“谁和谁？！”

陆双双偷偷地在教室里掏出手机，给他们看帖子。

**【啊啊啊，看帅哥们谈恋爱就是养眼[/火][/火][/火]】**

*楼主 很傻很天真：昨天晚上在西街采景的时候偶遇两个帅哥，看起来都是学生啊。是在谈恋爱吗？氛围真的好苏好甜.....好青春[/爱心脸]*

帖子配了张图，不知道是还是故意做的处理，簌簌飘落的枯叶占据了大半张画面，两道身影并肩，高一点的那个推着车，脸颊微侧，冷硬的下颌清晰，他正低着头看稍微矮一点的那个，而后者半个身子都歪倒在旁边人的手臂上。

昏黄的灯光把整张画面都渲染成暖暖的色调，看起来格外温馨。

柏邱一下就清醒了。

“卧槽。”韩游咽了口唾沫，“这.....”

他和面色呆滞的柏邱交换了一个眼神，然后转向陆双双，“这谁呀双双，这也不像我们邱儿啊？”

简直是睁眼说瞎话。

“怎么不是！”

陆双双眼睛一瞪，指着柏邱桌子旁边的黑色训练包，“这不是柏邱还能是谁！”

韩游和柏邱不说话了。

他俩这样，陆双双急了，“你看！你们看呀！看评论区在说什么！”

**1L**：不能吧，有这么高这么壮的Omega么？你看他小腿肚上的肌肉，我去，感觉一脚能踹死一头牛。

**2L**：点了楼上，看见两个男的就是谈了？兄弟俩回家看见这帖子天都塌了，楼主还是给素人打个码吧。

楼主回复：不好意思TT，新上传的打码版本还没通过审核......

**3L**：不对，你们没看见那小哥后颈上贴着抑制贴吗？他是Alpha还是Omega啊！

**4L**：AA吗磕了

**5L**：AO！就要肌肉壮0跟高岭之花！

**6L**：靠，有没有品味？他俩这氛围不AA说得过去吗？狗1猫0不好吗？会不会磕！矮1多香啊，还有肤色差！呵呵那个白皮小哥表面上波澜不惊，其实私底下脸都红透了吧。

**7L**：哇还都是一中的，矮一点的看穿搭不会是体育生吧，然后旁边是学霸！妈呀等你下训然后去我家补习功课什么的。。。AO无疑了好好味。。

**8L**：楼上小说妹们收收味。。

**9L**：咦？那个高的好像是蒋正青啊？背影太好认了。。

楼主回复：啊？姐妹求科普[/可怜]，哪个是蒋正青啊？[/星星眼]

回复：高一点的那个！在一中很有名~

回复：[链接：洛城一中百年校庆 /国旗] 当年很火喔？楼主直接拉到1：05：36！他可是作为新生代表发言了~！现在在学校里是校学生会会长，成绩也很好！

楼主回复：我靠疯了。。妈的正脸长这么牛逼

**10L**：天，还真是他，我记得他的书包，侧脸好优越啊，感觉他有185+......不愧是校草级别的Alpha。。。

**11L**：姐妹！我也是一中的！我作证！这个书包就是他平时背的那一款嘛，真的是他!!!

**12L**：?那是蒋正青???他能接受跟别人这么亲密?这照片是AI合成的吧楼主

*【系统提醒：疑似使用AI生成技术，请注意甄别。】*

**13L**：那旁边的是谁啊？看背影也很帅嘛

**14L**：氛围绝了，绝对在谈

**15L**：天呢真假.......哇我闺蜜要伤心死了，他喜欢蒋正青好几年了哎，还以为这种Alpha不会早恋呢TT

**16L**：秘书呢秘书呢，三分钟！我要那个矮帅哥的全部资料！

**17L**：嘶这个小哥也很眼熟啊，这身训练服好眼熟啊，怎么感觉在田径场见过......是高三的吧？

...

下面基本上就是他们一中的一些账号在讨论，有挖柏邱真实身份的，有在认真科普蒋正青到底是谁的，有在下面讨论他们到底什么关系的，还有在下面激情写小段子的。。。

帖子热度已经破千，一晚就被顶上区域榜一。

“你看看他们说的都是什么！”陆双双观察了下柏邱的表情，叫道，“还好好磕！不知道我们家柏邱跟、跟那谁一点也不熟吗！”

“......呃。”柏邱小心地发表了下他的看法，“磕是什么意思？”

韩游也很疑惑，“狗1猫0是什么？！”

“你为什么给6楼点赞？”

“好好味又是什么意思？”

“.......”陆双双语塞。

她忘记这俩是头脑简单四肢发达，天天只知道在操场上蹦跶的傻狗体育生了！

根本不冲浪！

......根本就是两个老年人。

“额嗯......”陆双双道，“就是、就是说你们......”

顶着两只傻狗求知欲爆棚的目光，陆双双打了个激灵，想到自己的初衷。

“你管他们说什么，楼主随便拍你照片欸！”她把小桌板拍得啪啪响，“还有！看标题！造谣你和蒋正青谈恋爱呢柏邱！”

韩游立马响应，“靠，怎么这样！”

柏邱也，“操，太过分了！”

“丧心病狂。”

“灭绝人性！”

“惨无人道！”

“呃、”韩游接不上了，“网络喷子！”

“......”陆双双觉得有点不对劲，但一时间又不知道奇怪在哪。什么呀，他们俩该是这个反应吗？柏邱怎么看起来不太介意......别人把他跟蒋正青捆绑在一起了？

上次不是还跟她使眼色嘛？

“总之，你快去私信一下楼主，让他把帖子删掉。”

陆双双语重心长，“这多不好呀，这个贴在咱们一中马上就要火了，到时候影响有人把你认出来怎么办？”

“？”柏邱皱眉，“这不是在软件上么，在学校里传播不会那么快吧。”

“当然会啦。”

陆双双操作给他看，“喏，你看，这不还有一个地方热点的模块吗？你打开定位就能进咱们学校的话题里了。”

一打开，那条帖子被转载了，点赞眼看就要破500。

“这什么软件啊？”韩游愣愣的，“我擦，咱们学校这么多人都在玩？”

“准确来说，是Omega在玩！”

陆双双纠正他，“这个上面都是Omega。”

“哦。”韩游摸了摸下巴，若有所思，“那我能不能......”

“不能。”

陆双双无情道，“这个要上传体检报告的才能注册的，臭Alpha别想上去钓鱼！”

“......不是，陆双双！”韩游恼了，“我还什么都没说呢！”

柏邱觉得陆双双说的有道理，点点头。

“成，我等会儿就上去私信楼主。”

“嗯！”

“好。”

“.......”

安静了两秒，陆双双盯着他。

柏邱：“？”

陆双双眼里火焰熊熊燃起，意味不明，“你和蒋正青.......”

柏邱被看得浑身发毛，“......嗯？”

“你们其实算兄弟对不对？”她眨了两下眼，“关系、关系其实也还可以的吧？”

谈个恋爱也不用人皆皆知吧，柏邱想了想，算是默认了陆双双的说法，“嗯，算吧。”

话音刚落，陆双双“哦呵呵”地怪笑一声。

韩游：“.......”

柏邱：“.......?”

“放心。“陆双双笑眯眯的，“我嘴很严的哦。”

.......你到底要说什么啊！

陆双双转过头去，又“哦呵呵”地笑了两下，然后拿起炭笔，唰唰地埋头画速写了。

“.......”

韩游凑过来，小声说，“他奶奶的，我就说学画画的精神没一个正常的，天天关在那么小的画室里都憋疯了吧，还好当时求我爸学了体育，没学去美术......”

柏邱点了点头，第一次这么认同韩游。

-----

小剧场↓

欧豆豆那条原贴上，ID**双2**四分钟前 点赞一条评论。

“好萌，一冷一热的两个高帅俊男，妈呀代一口我最近吃的骨科.......[/强壮]”

43

=====

柏邱在课上偷偷拿着手机，先给那帖的楼主发了条私信，说能不能把帖子删了。

楼主 很傻很天真：？！

楼主 很傻很天真：咦你有这里的账号呀，你是Omega！

楼主 很傻很天真：不好意思不好意思，原贴我已经打过码了，真的不能保留吗[/可怜]，这个账号平时是用来记录我的摄影作品的，昨天确实觉得你们那个构图很棒嘞，景也很好TT，没想到火了不好意思

BBQ：抱歉，还是删了吧

楼主 很傻很天真：好吧好的帅哥，我现在就删！

楼主 很傻很天真：其实我还拍了一些，就是没来得及修TT，你要吗？

柏邱想了想，对啊，他和蒋正青都没一起拍过照片呢。

BBQ：可以吗？辛苦你了

楼主 很傻很天真：当然可以了！

楼主 很傻很天真：[来自很傻很天真 的压缩文件：15MB]

柏邱点了下载。

楼主 很傻很天真：不管你们是什么关系，祝福你们可以一直这么开心下去~

BBQ：哈哈，谢谢

他又给那个转帖发了同样的消息，也得到了删帖的道歉。

再然后，老年人柏邱决定激流勇进，勇闯新时代互联网！

简直像打开了新世界的大门。

柏邱以前就知道蒋正青可能有很多人喜欢，但没想到有这么多。

一中话题里的最高热门帖的就是蒋正青的帖子，叠了上千楼，柏邱点开，吓一跳，卧槽全是蒋正青的迷妹迷弟。

哦可能还有迷姐迷哥。

他在座位上调整了下坐姿，开始观摩。

很多偷拍视角，大多都是背影，一年四季都有。蒋正青不怎么挑衣服，简单纯色的休闲服穿在他身上都很帅。

柏邱一张一张地保存。

这个帖子算是从蒋正青入学就一直在的老帖子了，柏邱从今天开始一路下滑。

**987L**：虽然没什么表情但是人真的好好哦，还帮我提了重物啊啊！一口气到顶楼他脸都不带红的！伟大的会长大人…TT

热心的蒋正青。

**732L**：真的每天晚上都学到好晚，晚自习也留到最后，甚至只有他了。……天啊，年级第一真该他拿。

努力的蒋正青。

**640L**：妈呀还真有Alpha跟他告白，哈哈还是在厕所里，这都这个月第二个了吧？男神无疑[/强壮手臂]

受欢迎的蒋正青。

**222L**：听说他把抽屉里的情书全拿去给楼下的老婶当废品卖了[/捂脸笑]，还说有这空大家不如多做两道题……（有点萌怎么回事？！）

尊老爱幼的蒋正青。

**128L**：人好冷淡哦，问他问题会认真回答的，但回答完就不说话了，用沉默赶人！当了半年同学了想请他吃个饭出去玩都会被直接拒绝呢……

有分寸感的蒋正青！

时光回溯，那些他从未见过的蒋正青也终于被拂开表面的灰尘，鲜活地展现在他面前。

优秀寡言的蒋正青，因为竞赛四处奔波的蒋正青，辩论赛上意气风发的蒋正青，开会时严肃的蒋正青，趴在桌上闭眼假寐的蒋正青，喜欢站在栏杆前远眺的……

啊。

什么？

**57L**：woc他这是笑了吧！对着操场看什么呢？……我去，妈妈。我心都化了哎呀，笑得好萌哦。[/图片]

柏邱点开照片，开放走廊，榉树枝叶青翠繁盛，傍晚的天空像一片混沌的调色板，云团层积，橙红里混杂着紫。

蒋正青在照片的右下角，手里抱着资料，骨节分明的手指微抬，在扶眼镜的时候被拍下侧脸，嘴角……勉强抬了一丢丢。

绝对只有一丢丢。

回复：层主别激动……呃嗯据我偷偷观察，他这一个月经常会站在这里耶！难道是在看喜欢的人吗…？！

回复：扯啦楼上，这几天不是高二校篮球比赛嘛，他这么高，肯定也懂篮球啊？还不准人好学生忙里偷闲看看篮球赛啦？

……高二篮球比赛？

柏邱看了眼这条发布的时间，他奶奶个豆的，这不是去年他作为篮球队特别成员参加校赛的时候吗！

柏邱眼睛都快刻进手机里了，他两指在屏幕上划拉划拉，因为年份实在太久远了，图片放大也很模糊，只有蒋正青的颜值是高清无码的。

时间应该是蒋正青高一的时候，因为只有高一的教学楼正对篮球场，夸张的红色的横幅在场地上拉得很满，人头攒动，比赛似乎结束了。

一群穿着训练服的男生们将其中一个举起，大笑着欢呼雀跃。

柏邱用手指扒拉扒拉，放大放大。

继而手指悬在半空。

板寸，红白训练服，护膝只带左边，手腕上两边同款的止汗带……

被抛着玩儿的人是他！

柏邱跟着篮球队训练了整整一个月，对那场比赛印象很深刻，因为打得过瘾，比分从头到尾都咬得很死，是他冒着崴脚的风险，卡角度投了个三分才勉强夺冠…

我一直都很留意你的动向。

柏邱想起蒋正青曾经说的。

“......”

一时间，教室里的声音都被虚化，湿漉漉的潮气拍上他的脚踝，却是温的，热流一路向上涌，胀满、充盈他的全身。

柏邱甚至开始庆幸蒋正青这么招人喜欢，如果不是这个帖子，就不会有这张阴差阳错，却正正好的合照。

而且按照蒋正青的性格，这些事他是绝不可能拿出来跟自己说的吧。柏邱探出手指，摸了摸照片里模模糊糊的蒋正青，和他嘴角小小的弧度。

……

笨蛋。

一趟逛完，柏邱手机里多了一个蒋正青的专属相册，零零散散地在论坛里搜刮了百来张，他又打开了那个压缩包。

柏邱一张一张的看过去，翻到一张顶满意的。

还是那条街，他两手插兜，身体微微前倾，好似在看蒋正青的表情，嘴微张，笑得恣意蔫坏。蒋正青只漏半张侧脸，轻轻侧首，站如挺松，嘴角勾起的弧梢和站在栏杆前的那张那么像。

乖乖的。

又很纵容。

一派暖色的气氛中，柏邱把照片放大了又缩小，怎么看怎么喜欢。

……谁说蒋正青面瘫了。

谁敢说这个蒋正青面瘫！

“哎呦喂。”

晚上，韩游一边擦汗一边刷手机，看见柏邱黄澄澄的朋友圈背景图，“我去，这位BBQ大哥。”他啧啧道，“你这朋友圈儿背景……？”

柏邱嗤笑一声，“你小子眼怎么那么尖呢。”

其实什么也没漏，柏邱可是很小心的，很傻很天真的技术很专业，构图漂亮，他和蒋正青的背影影影绰绰，氛围感拉满。他又加了个虚化，让人瞧不出端倪，只会觉得这是一张还不错的风景照。

除了某些知道内情的。

“你还是小心点儿。”韩游提醒，“要是真被学校里的小Omega们挖出来你和那谁……”

“挖出来怎么了？”柏邱表情无辜，“我们可是兄弟。”

“……。”韩游哑然，“你个不要脸的。”

柏邱低笑两声，他背上训练包，“那什么，我先走了。”教练现在对他没有硬性要求，别落下就好。

“赶紧的。”韩游赶苍蝇似的赶他，“牛郎织女小手拉小手过鹊桥去吧。”

柏邱笑骂，“神经。”

横穿操场，柏邱今天下训早，算是最早的那一拨，其他队还在练呢，大门还没开，他严丝合缝地戴着口罩，为了遮挡一点陌生Alpha的信息素。

“叔！”他两手插在兜里，冲着保安室喊，“钥匙！”

窗户被打开一点缝隙，一脸福相的保安笑得眼睛咪咪，他朝着柏邱丢过来一大串叮铃桄榔的钥匙串儿。

柏邱把大门开了，铁锁铁链都透着刺骨的寒。这天越来越冷，总不能让蒋正青一直站外头吧，所以他就跟保安大爷商量了下，他替膝盖最近犯了风湿的大爷开门，大爷替他保管一下蒋正青。

保安室窄仄，小隔间更是，蒋正青坐在小马扎上，他弓着背，这么大的人坐在折叠小桌板前，看起来真够委屈的。

光线昏昏暗暗，柏邱想，明天要给他买一个台灯。

试卷被蒋正青叠成一沓放回书包，他抬头，看推开门的柏邱。

“今天这么早？”

“嗯呢，以后都这个时间。”柏邱道，“没打扰你吧？”

蒋正青摇了摇头，“刚结束。”

努力完的蒋正青！

柏邱走近，抬手帮他整理了下书包带子，“走吧。”

两人从操场上出来，夜幕黑沉，繁星点点。

不知道是不是错觉，蒋正青总觉得柏邱在偷偷打量自己。

互相看是很正常的，他们两个人说话，当然会对视了，可不同，柏邱今天明显老神在在，老是话说一半就停了，小猫叼走他的声音，将他变成哑巴。

口罩上一双眼睛楞楞怔怔，四处飘忽，和蒋正青一对上视线，又仓促僵硬地别开。

“说、说到哪了？”

“早上怎么安排。”

“噢，明天我们几点去关关姐家？五点可以吗？还是四点半？”

“看你。”

柏邱又不出声了。

嗯？

同行的学生三三两两，频频侧目，蒋正青早就习惯那些状似不经意的偷瞄和议论。可柏邱今天没有黏黏糊糊地靠着他走，更没有笑哈哈地换着法子逗他。

还带了口罩。

像在刻意避嫌。

到了家门口，柏邱都是这个状态，蒋正青忍无可忍，一进门就拉下柏邱的口罩，把他压在墙上仔细地看他表情。

“你怎么了？”蒋正青问。

“……嗯？”柏邱懵道，“我、我能怎么？”他干咳一声，“我没怎么啊。”

“说谎。”

柏邱被蒋正青压得动弹不得，但还是主动抬头，亲了Alpha两下做安抚，“今天怎么了？是不是太累？”

他真不是故意的，一看见蒋正青，脑子里就冒出来好多事儿呢，想问他知不知道自己有那么多Omega喜欢，想问他知不知道自己除了一个公告栏，还有叠了一千多层的帖子楼？

更想问他，这两年我不理你，你一个人的时候，都在想些什么呢，蒋正青？

说开后两人反而不会再提那段时光，像道将将开始愈合的伤疤，薄痂如同蝉翼，边缘酥酥麻麻，柏邱不敢贸然开口，怕牵一发动全身，弄得两个人都血糊糊的。

“……你是不是。”

蒋正青对柏邱这种吻法很受用，他喉结滚动，“一起回家，会让你觉得有负担吗？”

“……”柏邱一愣。

又是这样。

敏感脆弱这样的词和蒋正青一点也不搭，可只要一涉及到他们俩的事，他总会这样发问，不后退，就是觉得自己不好。

我会不会影响你，我会不会打扰你，会不会让你觉得恶心？

他太没有安全感了。

想到这里，柏邱心里泛着酸，“怎么可能。”

蒋正青不说话。

柏邱摸了摸蒋正青的脸，一把将蒋正青的脑袋抱进怀里，“瞎想！”

蒋正青被迫弯腰，“……柏邱！”

看着白白的墙壁，柏邱开始了，“那我抛下韩游做什么？和保安大叔签订的什么不和平条约？我每天少训半个小时，可他连个亮点儿的小台灯都不肯给我们校草！”

“……”蒋正青小声说，“我不是什么校草。”

“怎么不是？你就是，你是——”

柏邱突然想起论坛里那些人说的。“校草级别的Alpha呢。”震感从胸膛传进蒋正青的耳腔，柏邱笑了，“我喜欢你。”

“……”

柏邱没忘呢，昨天被蒋正青压着，他专心地在蒋正青脖子上留印记，蒋正青一边猛操他一边追问。

你怎么跟韩游说的？他怎么知道我是你男朋友？

柏邱第一遍没听清，第二遍却躲不过去了，他支支吾吾，嗯嗯啊啊，藏一半说一半，只肯说自己不喜欢韩游，从来就没喜欢过韩游。

面对韩游他大言不惭，可当面对蒋正青，他又不好意思了。

“只喜欢过你。”

柏邱亲了一下蒋正青的发顶，“负担？你知不知道今天早上，我都想直接跟关关姐说我们在一起了，我可喜欢他了！知不知道我走在大街上，恨不得跟每一个人说，看看看看，这是我男朋友！”他拍着蒋正青的背，像哄小孩那样哄他，“我恨不得脑门上身上挂个纸条，写蒋正青是我男朋友呢，要不高考完这样吧，我去弄件印满你照片儿的衣服游个街怎么样？”

越说越离谱，蒋正青知道他在开玩笑，却忍不住羞赧得耳根发烫，“我没想……”

“说谎。”

看不见蒋正青的脸，柏邱胆子大多了，“我才不管别人怎么说呢，你说你是我的，那我也是你的。你有多喜欢我我知道，我有喜欢你……”他低笑一声，“蒋正青，你也该知道知道啊。”

“……”

安静的呼吸声回荡在房内，细细小小，柏邱感觉横在自己腰上的手臂暗暗收紧了。

-----

搞什么！这种淡淡的完结感@#￥%......

44

=====

柏邱早上跟蒋正青一起去关洛香铺子里帮忙，晚上一起回家，很快就到了报名的日子。

柏邱成功以Omega的性别报了名，Alpha们统一参加学校安排的体检，柏邱因为情况特殊，教练特意叮嘱。

“这个计划要求很严格，千万不能出差错。”他说，“让你爸带你去医院做个全面点的检查，纸质和电子的报告都要啊，记住了。”

于是周末，柏邱骑着车去店里找邱来，进店没看见人，只看见两条长腿。

车底传来磕磕敲敲的声音，邱来在检查底盘，柏邱给自己找了个位置。

“爸。”柏邱喊。

“等下。”邱来应他。

“哟。”旁边车主看见柏邱，惊道，“这不小邱么，都长这么大了。”

柏邱觉得这人很眼熟，好像姓林。

他乖乖喊人，“林叔。”

“长这么老高了，现在上高中了吧。”

“是，高三。”

那大叔笑呵呵地跟柏邱攀谈，柏邱当然不可能驳人面子，有一搭没一搭地闲扯。

过一会儿，邱来终于从车底出来了，工作服被他解开上半身，两只袖子被他打结系在腰间，里头是黑色丁字背心，衬得腰更细，肌肉线条很分明，紧韧有力。

“邱师傅，怎么样啊？”

“没你想得那么严重。”

邱来给柏邱扔了瓶矿泉水，“底盘剐了，油箱盖被顶得有点翘。”

“啊、那好修吗？”

“好弄。”邱来声线沉稳，几句话将情况说明了，“今天能好。”

“成，你的手艺我信得过。”

车主走之前，又在柏邱头上呼噜了两下，“那我晚上再来。”

邱来嗯了一声，小地方生意不多，他这样规行矩步，沉默严谨的人，反而留得住客。

“体检预约的几点？”

“11点。”柏邱道，“来得及。”

“嗯。”

邱来在旁收拾，用打湿的手巾擦汗，他精壮的手臂上有几道酱色的划痕，是风干的汽油。

柏邱莫名看愣了，小时候他常来邱来店里玩儿，下班回家前，他拿着小毛巾帮邱来把这些污渍揩干净，可这东西很难擦，小孩不会收力，往往逮着一块皮肉猛抠死搓。

手臂上留下深深浅浅的小指甲印，可邱来从不生他的气，沉默地扛他过肩头，父子俩一齐去找门口的柏冬杨。

那是他记忆里一家人最和谐的时候。

……

“走吧。”邱来弄完了，他摸着后颈，抻了抻，“你别骑车了，坐我车快点。”

“……哦、好。”

柏邱起身，跟着邱来去店后的车库，窄小的隔间被重新改装过，现在里头放了两辆亮闪闪的机车。

代步的本田CM300，比起上次见面时候又不太一样了，估计是被邱来改装过。

这算是邱来唯一的爱好，现在，不上班的日子他都在城口的盘山公路上飙车，顺道去果园给他和蒋正青摘点新鲜水果。

前些年，柏冬杨只是个年轻工程师，工资并不高，柏邱出生的前几年，他也才二十出头，家里一穷二白，邱来当然没机会玩这个。

后来柏邱慢慢大了，邱来店里的客源也逐渐稳定，他有了点儿松活的钱和时间，才想着重新捡起来。

柏邱仍记得当初看见那大家伙他心里有多震撼，穿着机车夹克的邱来帅得不行，柏邱直抱着他的小腿不肯下来，邱来表情活泼，温声笑着赶他，那是柏邱从来没见过的爸爸，像被一声春雷劈醒的花骨朵，充满生动的期待。

可柏冬杨不让，买来那天两人就吵了一架，嫌危险，拉着小小的他一起劝，柏邱一听爸爸可能会受伤，说什么也哭着闹着不让邱来骑那坨大铁块了。

邱来只好妥协，崭新的机车被无期限地塞进店后的隔间里落灰。

但自从邱来和张晋在一起以后，张晋倒是全票赞成他捡回这点兴趣，不光支持，这个珠宝大老板更是乐得砸大钱博邱来一笑。

另外一辆机车的牌子柏邱见都没见过，墨黑的车身锃亮，流畅狂野的线条和大轮子都被保养得很好，单独摆着，可见邱来有多宝贝。

“这是张叔给你新买的？”柏邱问邱来。

邱来神色淡淡，给他递头盔，“嗯。”

虽然邱来算是跟柏邱承诺过，有什么就说什么，但他本身话就不多，提起张晋面上也淡淡的，并不会主动将话题延展下去。

柏邱戴上头盔，看邱来骑着车从后门出来。

“等会抱着我。”邱来提醒，“别太往后坐，小心屁股疼。”

“……噢。”柏邱上车，手臂绷得紧紧的，虚虚地搂住了邱来的腰。

柏邱还犹豫怎么在车上和邱来保持距离，马达轰鸣，强烈的推背感将他一下“吸附”到邱来身上。

“……”邱来被撞得往前一耸，他没回头，只道，“我刚怎么说的。”

“抱着你。”柏邱悻悻地把脑袋贴上邱来硬邦邦的后背，“没问题。”

他爸身上有股久久不散的铁锈、灰尘、汽油、还有很多柏邱无法分辨却很鲜明的味道，像座钢楼铁林耸立的巨大工厂。

还在城里，邱来开得不算快，街景唰唰地被柏邱抛在余光后。

柏邱正对着邱来的后颈，他早就不再掩饰，抑制贴药膏都不贴，柏邱盯着那块皮肤上纵横交错的伤痕。

……真是刀划出来的。

路程二十几分钟，柏邱数了又数。

三道长的，四道短的，都横穿腺体，看起来触目惊心。

45

=====

医院，周末人多，邱来陪着柏邱在各个科室轮转，中午到的，四个小时了还没走完，柏邱觉得自己被消毒水的味道腌透了。

最后一个了，去检查腺体。

这次检查的流程比上次的要冗杂得多，除了血液和唾液的样本，还有信息素的样本。

针管扎进后颈，针头细如银丝，但柏邱还是痛得哭出来了，腺体敏感，一点变动都能造成灭顶的痛。

拿上报告，父子俩推开科室的门，这么巧，竟然还是上次那个医生当值。

柏邱有点心虚，眼神躲闪。

“把抑制贴揭了。”

医生看起来没什么反应，他带上胶皮手套，站起来。

柏邱松了口气。

“高考体检？”

“是。”邱来道，“参加体育高考的。”

“嗯？”医生诧异道，“现在Omega也可以走体育了？”

一丝微弱的电流窜上后脑勺，手套很冰，柏邱手抓在凳子的两边，难以忍受。

腺体在短短的两个月里快速发育，就算柏邱不想承认，身体上的变化骗不了人，越来越敏感了，除了蒋正青，谁碰他都会觉得别扭。

“嗯，他们是赶上好时候了。”

“是，是。”医生笑道，“总要支持大家全面发展嘛，AO刻板印象要不得。”

他一边在柏邱后颈上轻捏检查，一边和邱来攀谈起来。

苦了柏邱，针孔处被碰来碰去，隐隐的刺痛。他一直没吭声，低头装鹌鹑。

“经历过发情期了吗？”检查完毕，医生拿起检测结果，仔细地看了看。

“是怎么解决的？”

邱来当然不知道，他看向柏邱，柏邱愣愣的，“......没有吧。”

“嗯，你腺体天生就比正常的Omega要小。”

医生用比划出一个圈，解释道，“别人像你这个年纪腺体都有碧根果大了，你呢，还是开心果。信息素水平27%，算是很低的了，嘶，这种情况不太多见的，一般是因为遗传还有后天营养不良......”

遗传。

柏邱脑海里突然浮现出刚才在车后座上看见的景象，邱来疤痕交错的皮肤下，也许也只有一个那么小的开心果腺体。

他爸一定讨厌过自己Omega的性别吧，否则怎么下那样的狠手，似乎.......想亲手将它剜出来。

“体育高考在什么时候？”

柏邱思绪被拉回来，“啊，年底。”

医生沉吟片刻，“那你们准备怎么应对发情期？”

“.......什么？”一句话让父子俩都愣了。

医生点着纸质的报告道，“看，你腺体内的信息素阙值马上要到达一个高峰——也就是发情期快来了。”

“马上是指多久？”邱来问着，身体下一秒就紧绷着坐直了。

“目前无法准确推测。”

“三天内？一周？”邱来拧眉，“还是一个月？”

柏邱一惊，邱来的反应太大，甚至算得上咄咄逼人。

“这个......”医生也被吓到了，“哎，他腺体小，意味着能容纳的信息素和激素都很少.......加上刚分化没多久，不像普通Omega那样又准确的周期，我也不能跟您胡说八道啊。”

“抱歉，我激动了。”

邱来沉默片刻，又道，“我家小子月底就得去外地集训了，时间很紧，在他离开洛城之前把这事儿处理了最好，家里人在他旁边，比较放心。”

“这......”

确实，AO的第一次发情期和易感期都不是开玩笑的，不只是性欲无法纾解那么简单，对人的影响是方方面面的，不认真对待，疯了的都有。

医生理解道，“也对，也对。到时候在外面，人生地不熟的，发情期动辄四五天，还是趁早解决比较好......”

迎着面容相像的父子，他想了想，“两种方法，找个Alpha或者用抑制剂。”

“我们用药。”邱来毫不犹豫，“您开抓药单吧。”

“.......”医生擦了擦汗，“邱师傅，你先别急呀。听我说完。”

柏邱也说，“爸，我们听听吧。”

“其实我比较建议第一种。”

邱来眉头一拧，“您说什么？”

“有Alpha帮助度过发情期当然是最好的选择了，注意避免永久标记和体内成结就行了。”

“我们有可以催发腺体分泌更多信息素的药，直接让孩子发情期提前。我给您开这个，今晚回去就能实践，顺利的话不用三天这就不是个事儿了.......”

柏邱觉得可行，不说别的，就说他和蒋正青本来也会做爱啊......他都帮蒋正青捱过两次易感期了，如果蒋正青也能帮他，不是更好吗？

=(:з」∠)_莫.咕

可邱来不说话。

医生咽了口唾沫，接着说，“您孩子不是有固定伴侣么，上次来找我，他就被临时标记了不是？”

柏邱：“........”

他两脚扣成内八，有点局促。

敢情您记得我呢。

"......"邱来陷入沉思，回头看柏邱，“和小正？”

“.......嗯。”

“你让他标记你了？”

“.......”柏邱不知道怎么回答，那时候他还以为自己是Beta啊，寻思蒋正青就是喜欢啃他呢。什么标记不标记的？他根本都不知道那是什么，“我回去吃避孕药了。”

他不敢看邱来的脸，声音越来越小，“吃了一周，所有的药都吃光了，没怀孕。”

邱来眼睛微眯。

“哎，这不就好办了！”

医生一听邱来能报出那个Alpha的名字，这不有现成的么？他一拍大腿，“大人还是要多支持孩子们自由恋爱的！......只要有止咬器！避孕套！没什么大事的，小子，我上次都告诉过你的，对不对？”

“.......”柏邱用指甲扣了扣凳子，“嗯。”

“药物总归是有副作用，我们倒是有可以延缓发情期的抑制剂，不过.......如果要一直服用到年底，对孩子的身体也会造成一定的影响。”

“没关系。”邱来道，“我家小子体质很好。”

“也不能这么说......影响可大着呢，长期服用抑制剂可能会导致人嗜睡头昏，情绪抑郁，食欲不振甚至影响他的生育功能.......他不是还要训练么？到后期，会受不了的。”医生颇有些苦口婆心了，“邱师傅，这天时地利人和，没必要用药物。”

“不。”邱来仍道，“还是开抑制剂的药吧，医生，辛苦。”

“.......”

就算是十个人来，也照样拗不过邱来钢筋一样固执的性格，柏邱在心里叹了口气，“麻烦您了，我打抑制剂就行。”

哪种方法都无所谓，他实在不想再跟邱来起冲突，只想着顺利地通过高考。

别怀孕就好了。

医生心里纳闷，但别人的家事，他又一个劲儿的掺和什么呢，只好答应。

打抑制剂前他还得先打一个适应抑制剂药物的脱敏药，要一周，疗程拉得相当长。

邱来站在柜台前， 事无巨细地向医生咨询，就连这个药最好是什么时候打他都问了。

邱来的侧脸线条尤为刚硬，不窄收的下颌角其实很挑人，稍微胖一点脸就方了，可印象里邱来两颊总是消瘦的，那是因为常年体脂率都很低的缘故。

医生的叮嘱还没停，邱来时不时地轻轻点头，眉骨上皱出几条若隐若现的细纹，“好，嗯，明白了。”

“辛苦。”

邱来简洁地客套一句，“柏邱，走。”

“啊......好！”

药有两大兜，非常夸张，柏邱一手提一个，邱来向来步履急，又跨大步，柏邱几乎是小跑着跟了上去。

“你不舒服一定要联系我，发微信，打电话，什么都可以，我看见了就会回。”

邱来道，“或者直接去店里找我也可以。”

“嗯。”

“这不是能儿戏的事。”邱来的语气有几分严肃，“刚刚医生说的都听见了吧，记不清的问我，或者我提醒你吃。”

“.......”柏邱总觉得邱来对这件事的上心程度，已经超出了他的想象了。

发情期有这么吓人吗？

“还有。”邱来又想起来了什么，“你和小正自从那次以后，还........”他抿了抿唇，“有过吗？”

邱来在这方面极其传统，孩子和爱人之间有一道万米深的沟壑，那些床第上的事如果拿出来跟儿子说，他总归有些拘束。

他看不见柏邱的表情，自然也没能捕捉到柏邱脸上一闪而过的慌张。

“没！当然没有啊。”

“你张叔跟我说是因为小正当时易感期，强迫你了。”

邱来没甚察觉，他们走进地下车库，他给柏邱递头盔，“从小你就贴着人家，估计是半推半就的就同意了吧。”他倒是很懂自己儿子。

“.......”柏邱嗯嗯哈哈的。

“我还是那句话，小正是个好孩子，但你们也要注意分寸。有些事以后有的是时间做。”邱来长腿一抬，跨上摩托，“我不会干涉你们交往。”

“嗯.......”

邱来话比平时多了些，柏邱很不适应。

“不过结婚有点难。”

柏邱下意识接话，“啊，为什么？”

“因为我跟你张叔还不想离婚。”邱来道，“你们俩先忍忍。”

柏邱噗嗤一声笑了。

邱来这句话甚至可以说的上是调侃了，这可真少见，父子俩中间那道裂缝，似乎在慢慢愈合。

“我都没成年，你就想我结婚了。”

柏邱上车，主动环上邱来的腰，他小声道，“谈都没谈个把月呢爸，你就放一百个心吧，说不定你跟张叔还能过个十周年.......金婚什么的。”

“金婚？活不活得到那会儿都难说。”邱来轻轻嗤笑一声，“抱紧了。”

46

=====

机车隆隆作响，出来将近五点，霞光绚丽，晚霞犹如一片燃烧的火焰。

似乎一切都在朝着更好的方向前进，冷风钻进柏邱的头盔，脑袋里突然冒出了一些声音。

“你爸当年可比我厉害多了......我维持一年的全校记录都是他打破的........100米随随便便能跑进10秒5.......”

“作为丈夫，他并没有失职的地方......”

“你怎么不问问你那个废物爹对你爸做了什么！”

“你爸会走到今天，还不是因为——！”

走到今天？

今天怎么样，今天......怎么了？

柏邱的心情像断了线的风筝，上上下下，飘忽不定，怕一切都是他所幻想出来的一场美梦，是潮汐一场，来得汹涌温暖， 退也退得急促，最后只留一片布满孔洞和裂痕的礁石堆。

柏邱心头突然生出一股胆怯，不敢想，脑子却不由他控制地——

想到那张照片里意气飞扬的邱来。

17岁生子辍学，半生都囿于这座落后的小城，靠卖力气维持生计。

当时的他会想到自己有今天吗？

他不恨吗？不悔吗？

.......他真的不恨吗？

他们准备先回店，因为邱来还有工作，柏邱的车也还在那里。

晚间，路灯还没亮，光线的缺失让一切都显得隐隐约约。

还没下车，隔很远就看见一道修长人影，穿着大衣，脚边还放着个20寸的行李箱。

邱来停车，“晋哥。”

张晋从善如流地替邱来拉上后门的卷帘，“怎么才回来，累了吧，医院人多不多？”他眼下青黑，风尘仆仆，看样子，他才像那个累了的。

“去晚了才耽误这么久。”

邱来和柏邱下车。

张晋熟稔地从邱来手里接过龙头，推车进去，“嗯，辛苦，我带了些泡脚的药草回来，晚上试试。”

“家里还有。”

“那怎么一样呢，上次那是祛湿的，这次是补血活血的，串着用。”

“麻烦。”

“哪里，我接水倒水。”

张晋笑着说，“求阿来可怜可怜我，赏个面子吧。”

“.......”邱来瞥柏邱一眼，然后抽了一下张晋的胳膊，“别当孩子面前说这些有的没的。”

车身上沾的灰尘无可避免地被大衣拂尽，那一片都脏了，张晋却浑不在意。

他像是才看见柏邱一样，转过头，“哎呦，小邱，好久不见，等会跟我们一起回去吧。”

嗓音温润，好像上周末的事没发生过，他没对蒋正青恶语相向，也没指着柏邱骂他爹是个废物。

柏邱不想看见他，一点也不想。

千人千面的圆滑姿态让人根本不知道他在想什么，和邱来亲昵起来就若无旁人，生怕别人不知道他和他爸以前是旧情人的关系，不知道他们这分明就是再续前缘似的。

真不爽。

衬得他和他爹像是黄金八点档爱情喜剧中间长达15分钟的广告。

又臭又长，还多余。

“不用，我骑车来的。”柏邱生硬地拒绝。

邱来也说，“我还有点工作，晋哥，让小邱先回去吧。”

“是林三吧？”张晋道，“他刚来过，说有事儿的话就明天再修，不急，这么晚了，收拾下就回吧。”

邱来顿了顿，“可是，他那个时候说明天就要，很急......”

“他说明天。”

张晋搂上邱来的肩膀，又强调了一遍，他低声说，“我还能骗你么，别干了，都这么晚了，我们回家吧。”

张晋本来就不想让他继续弄这个店了，怕他辛苦，估计又是用了什么手段让林三那边松口了。

邱来对上张晋盈满笑意的眼，沉默两秒，“好吧。”

张晋眼角的纹路又深了点，这次是真笑，他转向柏邱，“小邱，夜里冷，今天只有三四度了，前面xx路封了，你拎着这么两大包东西，也不好绕路啊，骑车不方便，跟我们走吧。”

我们，我们。

我们我们！

张晋是故意的，这个老狐狸当他面搞什么搞，就是故意的！

柏邱听得烦，他冷哼一声，“爸，钥匙，我去前门拿车。”

“不是说前面封了吗。”

邱来道，“那回家你得骑多大一圈？跟我们车走。”

“不要。”

柏邱一听邱来也说那个该死的我们，他别扭地抬起手，“爸，钥匙。”

邱来啧一声，“听话。”

“我不要，爸，真的，我自己......“柏邱跟邱来犟上了，他抬起头，声音一停。

两个大人站在一处，张晋站在邱来身后，大掌包住邱来的肩头，脑袋向邱来那边偏，顶光灯洒落，将他眉骨的阴影，映射到那双和蒋正青几乎一模一样的眼睛上。

上扬，促狭。

看起来不怀好意，似乎在鼓励他将那句话说完整。

“......”

操！

柏邱拎起他那两包东西，喘气儿都变大了，明显气得不轻。

“车呢？停哪了？”他道，“走吧，你二老不是还着急回去搓脚吗？”

柏邱一下车就跑了，车门甩得啪啪响。

“柏邱！”

他拎着两大袋东西吭哧吭哧地上楼，很快就把邱来的声音甩在身后。

他着急忙慌地开门，蒋正青穿着家居服，塔拉着拖鞋，手里是水杯，刚从厨房接水出来。

看见牛喘的柏邱，他稍微有点愣神。

“怎么买了这么多药？”

“等会再说！”

柏邱却不管不顾，药袋被他随便丢在地上，迈着大步把蒋正青往沙发上逼。

“.......”蒋正青放下水杯，不明所以地坐下，“柏邱？”

柏邱一屁股坐上他的大腿，捧着他的脸，端详。

狐狸眼，狐狸眼，奶奶的，分明是一样的狐狸眼！

蒋正青应该是在家学了一天，肤色闷得更白，黑白分明的眼睛里像有碎银闪烁，亮晶晶，眼尾昂扬的弧度刚刚好，正好给他这张性冷淡的脸做点缀。

小的显得媚，又显得清澈，看一眼就让人喜欢；大的怎么看怎么装。

一看就一肚子坏水。

“你亲我一下。”

柏邱还在气头上，口不择言，胡说八道,“亲我，快，噘嘴！蒋正青你怎么没反应？什么意思？你不想我吗？腻了？还是今天学累了......”

“......柏邱。”蒋正青无奈，柏邱的手像铁钳一样箍着他的脸，“我动不了。”

脸颊上那一点点软肉都被柏邱往中间挤了，脸这么嫩，一下就红了。

“.......”柏邱骑在他大腿上，坏情绪神奇地卷旗息鼓，他调整了下坐姿。

“嘿嘿。”他揉着蒋正青的脸，“吃饭了吗？饿不饿？”

脸被捏成各种形状，蒋正青说话的声音也被影响，“还.......没吃。”

“正好，我也饿了，等会一起。”

柏邱俯下身，亲蒋正青的额头，眼尾，眉骨，鼻尖，唇角唇珠。

亲吻像细雨连绵落下，就算是蒋正青也没办法理解柏邱到底怎么了，他抬起下巴，主动张嘴衔住柏邱的唇。

“.....唔。”

柔软的舌尖钻进嘴里，炽热的气息交错，灯都没开，黑暗中，灌进彼此耳朵里的只有对方粗重的呼吸声。

眼看擦枪走火，柏邱又火急火燎的地从蒋正青身上爬了起来。

“不行，哎，蒋正青，吃饭，好饿啊。”

-----

开头三句话分别是教练邱爸和蒋爹说的~昨天脑袋昏昏的_(|3」∠)_忘记感谢打赏了！也感谢宝宝们的小黄灯，么么哒~

47

=====

清晨，东方渐白。

柏邱和蒋正青在早餐铺子里帮忙，都在后厨，蒋正青包，柏邱来来回回地帮忙蒸笼，水汽熏得隔间热乎乎。

关洛香愈发嗜睡，袁天心疼，就不让她早起了，好在两个小的手脚都很利索。

他经过蒋正青，“哎呦”了一声，“小正，我的好小正。这包得真好，跟工厂机器打出来的似的。”

蒋正青细长的手指上沾满了面粉，切面塞馅提褶，才短短几天，已经非常熟练了。话也说的不卑不亢，“能帮到你们就好。”

“那可是帮大忙了。”袁天摸着下巴道，“啧啧啧，好学生就是不一样。”

蒋正青对某些事有超乎想象的执念，要做就要做到最好，本身他也有这个能力，连包子褶皱的大小看过去都差不多一个形儿。

柏邱也过来瞅了瞅。

“哎哟！”他夸张道，“包这么牛逼，这卖一块？5块一个我也买啊。”

蒋正青嫌他说得不着调，但也忍不住笑了。

嘴角扯开弧度，有一点小小的骄傲。

连盘在手心的面团也变得可爱了，软软糯糯，嗯，小麦香。

“你可真敢说，涨五毛还行。”

袁天也笑了，抱胸在旁拱火，“小邱，小正这可比你包得好多了。”

“那是，青出于蓝胜于蓝嘛。”柏邱哼哼，得意地摇尾巴，“他可是我手把手教出来的，哪能差吗？第一的学生当然还是第一了。”

“呿。”袁天笑他，“真不害臊，刚过来一个月不是给我包子撑爆就是皮儿太厚，费我多少面粉。柏师傅，有空让蒋徒弟好好教教你。”

“嘿，小天哥，这话憋挺久了吧？现在才说？”

“嗯呢呗。”袁天的声音渐渐远去，他去前面忙了，“真给我憋够呛！”

“靠！”

柏邱轻笑了一声，他两手抓着蒸笼，腾不开，所以就用肩膀轻轻撞了撞蒋正青。

蒋正青回头，对上灿烂的笑脸。

柏邱凑得很近，“蒋老师？蒋师傅？”

厨房的布帘外，袁天的身影若隐若现，柏邱却越靠越近，明显要干坏事，有种难言的刺激。

“干什么。”蒋正青声音变小了。

“不干嘛呀。”

柏邱早上刚洗了澡，浑身的味道都很清新。

“就是突然想亲你。”

“.......”

热气喷上皮肤，蒋正青脸上的小绒毛都竖起来了。

“头侧过来。”

柏邱声音低低哑哑，引诱道，“机不可失哦？等会小天哥就回来了，我们一出这个门儿，再亲就要到晚上了——”

......

真是的。蒋正青在心里颇为无奈地想。他对柏邱的防线真是越来越低，比用来裹奶糖的糯米纸还薄，不用捅，轻飘飘，聊胜于无。

愣神的一秒，耳尖上突然传来湿滑的触感，柏邱坏心思地凑过来，舔了一下他的耳朵。

......

......!

蒋正青睫毛轻颤，米白的面团被他捏爆，从指缝里被挤了出来。

“哎呦，又得重捏。”

柏邱惋惜道，“你这手等会也得好好洗了，要不现在洗？等会儿风干了就得拿钢丝球了——”

……啧！

话里带笑，罪魁祸首像云彩一样飘走了。

......说好的要亲呢？

蒋正青深深地用鼻腔呼出一口气，后面传来得意的轻笑，他不会回头的，不用想都知道柏邱现在是什么表情。

他闷头扯面团，揉面团，连锤带打，把料理台砸得砰砰响。

过会儿，屁股兜里的手机一震。

柏邱手腾不开，蒋正青活干完了，正在洗手，他就喊，“蒋正青，过来，快，帮我拿手机，看看谁给我发消息.......”

蒋正青袖子撸到手肘，露出结实的小臂，他走近，伸手。

柏邱天生体热，没到零度决不穿秋裤，校服裤薄薄的一层，口袋又深，蒋正青大掌从身后摸过来，都快碰到大腿中间了。

柏邱腿部的肌肉紧绷，很凉，还有水珠，他没忍住嘶了一声，“用我裤腿擦手啊？”

他笑道，“你这也忒记仇了。”

身后的Alpha没有说话，冰凉的手掌摩挲在紧实的大腿上，他故意往内侧摸。

“.......”柏邱没了声音，两腿夹紧。

蒋正青满意了，对柏邱这个吃瘪的反应很满意，眼尾轻轻上抬，他报复性地埋头，在柏邱脖颈上啃了一下。

“啊。”柏邱短促地叫了声。

“我包子呢！”袁天在外面喊，“柏邱！菜心和粉丝的！麻溜点儿——！”

“.......来了！”

柏邱后悔了，靠，真是骑虎难下，他前面抱着东西，后面背着蒋正青，动都要动不了了。

“蒋正青，别闹。”他急道，“干活呢.......嗯，不、你别！”

那只大掌捏紧了他的大腿，似有若无地摩挲到他胯间的一团。

这可不妙，柏邱呼吸一下乱了，他可不能再让蒋正青摸了，起反应就是这么几下的事。

这要是等会儿被袁天撞见，他还要不要活了！

“亲我。”蒋正青说，“刚刚欠的。”

“讨债鬼。”

柏邱不敢再耽误，扭头啵啵啵，么么么了四五下。

“嘴。”蒋正青强调。

“........”柏邱叽里咕噜地骂了两句。

“柏邱——！快！”

柏邱只好遂了讨债鬼的意，很响亮地亲了嘴一口。

“松开！”

大手抽离，柏邱鼻子不是鼻子眼不是眼地跑了，好像后面有狗在追。

出了店门，柏邱脸还是红的。

蒋正青面色如玉，神色如常。

柏邱却阴暗地看出一点得意，一点坏心眼儿。

他恨恨地想，大的小的都一个样！

“你离我远一点。”

柏邱捂着脖子，手心遮住被蒋正青嘬出来的小草莓，淡淡的。

刚一出去就让袁天逮了个正着，说亲娘了个乖乖，脖子这么红啊，不是让水汽儿烫得吧？

柏邱干笑。

蒋正青乖乖地在旁说，是蚊子叮的。

蚊什么蚊，都要套棉袄了还蚊子！

“我带了创口贴。”

柏邱的表情太好猜了，蒋正青勾起唇角，“要不要我帮你？”

柏邱瞪眼，“不要，怎么着，你亲得你不敢认是不是。”

可捂着它的是你啊。

“没有。”蒋正青笑着否认。

“还没有，我看你就是........”柏邱撇嘴，裤兜里的手机又震了，他拿起手机。

两条都是邱来的消息，一条十分钟前，一条刚刚。

-药。

-？

柏邱低头打字。

-吃了也打了

-好

蒋正青道，“谁？”

“我爸。”柏邱下意识就回了，“问我药吃了没，嘿，蒋正青你说，我爸怎么就对这个事儿.......”

他突然反应过来，不说了，还他娘吵架呢，唠什么闲嗑！

“邱叔还是怕影响你高考吧。”

蒋正青却不给他继续发散的机会，等红灯，他拽着柏邱的手臂，将他拉回斑马线后面，“不过一次性吃那么多药......你有什么感觉？有没有不舒服？”

嗓音轻轻的，很关切的语气，像柔软的羽毛扫过心尖。

柏邱被拽回去，想了想，老实说 ，“没有啊。”

他打了个哈欠，“就是困，哎，不过这可能是因为昨晚睡得太晚......”

昨天差点又擦枪走火激情四射，柏邱还是把蒋正青推开了，既然邱来那么紧张，他就配合一下吧。基本情况跟蒋正青说了，蒋正青当然也支持，两人又腻歪一会儿，就一起写作业了。

和好以后，除了可以天天谈恋爱以外，还有一个最大的好处就是又可以让蒋正青教他功课了。

蒋正青虽然比他小一届，可他学习习惯好，预习这件事坚持到了现在。从小学开始柏邱就求着他教自己，所以蒋正青预习的原因一直有两个，一个是无聊，另一个就是柏邱。

高中落下两年没听蒋正青给他讲课，柏邱的成绩一直挂在中间的位置不上不下，后期去学体育，更是快好几个月没碰这些玩意儿了。

高二的知识他都看不懂，蒋正青一题一题地跟他讲，这就折腾晚了。

“让你不听课。”

蒋正青道，“午休和课间多睡一会儿吧。”

柏邱点点头，又张开嘴扯了一个大大的哈欠。

-----

明天更不更待定-u-…

如果更的话就会日更到这个大剧情走完！感谢打赏！还有宝宝们的小黄灯嘿嘿！

48

=====

早上五点，云压得低，浓重的雾霭还没散去，操场假草坪上凝着水白露珠，几茬人影簇在一起，训练早就开始了。

一阵劲风飘过。

“柏邱！14秒2！”

“……”

听见教练的声音，柏邱背影一僵，喘着气，汗珠顺着脖颈连成线，湿透的训练服黏在背脊上，透出肉色，还没缓过来。

“柏邱！”

从后跑来的韩游拍了拍他的胳膊，将他从跑道上拉开，“傻了呀，别在这站桩！”

到了草坪，柏邱扶着膝盖，人有点发抖，他刚摔了，血污混着沙尘黏在豁开的嫩肉上，好在不深。

“不是。”韩游问，“你刚咋回事啊？”

“……腿软。”

“没事儿吧？”

柏邱摇头，一把推开韩游伸过来的手，“没，哪那么娇气。”他一瘸一拐，往教练的方向去了。

“教练，我刚没发挥好，再测一次吧。”

“不行，你让韩游带你去包扎一下伤口。”

教练拿着计分板，“早读快开始了，等晚上，看情况吧。”越往后任务越重，柏邱跟着他们参加早训，每天都要来个全套的模拟小测。

“……好吧。”

教练拍了拍柏邱的肩膀，“别太给自己压力，周日就去芒城了，你要相信自己，你的成绩在Omega里很够用了，重在坚持，不要懈怠就好。”

柏邱用手背擦了擦汗，“知道了…谢谢教练。”

下训回教室，韩游两手架在脑袋后，柏邱走路有点跛，他一只裤脚拉到膝盖，给伤口散风。

“咱等会儿是食堂吃还是外面？”

“都行。”

“那关东煮？双双昨天吃那个鱼籽福袋给我香死了。”

“好。”

“……”

“你咋了？”

韩游凑到柏邱跟前，看他的表情，“一出来就这样，起太早了累的吗？”

柏邱摇了摇头。

“不会是因为那小测吧？”

韩游“嗐”了一声，“大家不都退步了吗？我都快掉出11秒5了操，你摔一跤才那样的。教练不是说了吗？这才训几天，生物钟什么的还没调过来呢，天气这么冷，冻得人也不利索啊。”

柏邱“嗯”一声，“没在想这个。”

“那怎么了？你平时心态也不这样啊。”韩游随口，“况且你们Omega……”

柏邱转过头看他。

“……呃。”韩游顿了一下，讪笑道，“要求不是没那么高吗？”

安静两秒，韩游说完就后悔了，“哎我不是那个意思，不是说你是Omega就能对自己放低要求就能不努力了......我是说，你没必要为这个闹心。”

“没。”

冷风簌簌，柏邱把脸埋进衣领下，率先往前走了，“吃关东煮吧，想吃萝卜。”

“哦……好，好啊！”

韩游快步跟上，“到我请了吧？哎邱儿， 你特么都要成跛子了能不能消停点儿......”

-药

或早或晚，邱来真如他所说的，每天都会发消息提醒他，已经坚持两周。

-知道了。

柏邱裹着棉袄缩位置上，看见消息不由得烦躁一秒，他从书包里拿出一根针剂塞进兜里，从座位上起身，去走廊尽头那个最偏的厕所。

隔间里，塑料被撕扯开，柏邱外套脱了半边，露出精壮修长的手臂，低头将抑制剂扎进静脉，肌理上分布着密密麻麻的针孔，青黄夹着淡淡的紫。

柏邱慢慢将药液推进身体里，他甚至能感觉到那种冰凉，正在顺着血管逐渐把他全身填满，把他变成药罐。

药片胶囊注射针剂，他一天要吃、打四五种。

前一周还好，脱敏药，他只是变得嗜睡慵懒，没什么精神；这一周，柏邱明显感觉那些药换走了他的精气神。

一个体训生，肌肉能不能百分百配合驱动，四肢有没有劲儿，训练时候状态到底对不对，他自己最清楚不过。

这几天不是抽筋就是腿酸脚软，他知道无论今天摔不摔，成绩跳崖式下滑的事实都不会改变。

这种苍白的无力很难跟别人讲明，和韩游那种脑袋里少根筋的就更别提了，O不Omega什么的倒无所谓，重要的事，他真的非常难接受自己的努力因为操蛋的性别而变成炮灰一把。

“......”

柏邱抹了把脸，狠狠地。

......要。

mushroom

要学会适应，要接受，要努力和身体共恰，医生说了这些副作用是暂时的，他不会一直这样。起起落落不是很正常吗？这种落差他又不是没经历过，到现在他不还是活蹦乱跳的吗？

......对，柏邱。想点开心的，想想等会儿回去，还要跟蒋正青去超市，买后天带去芒城的东西呢。

牙刷，毛巾，拖鞋，四件套……

“X，你们听见‘那谁’今天百米的成绩了没？”门外突然传来男生哄笑的声音，几人推搡打闹着进来了。

柏邱推门的动作一停。

竟然是同训练队的几个Alpha。

同学A：“教练标红了谁看不见啊？都14秒了，亲妈啊，这还学个屁的体育，赶紧回家ABC去吧。”

嬉笑一阵。

同学B：“比我奶奶爬过去还慢。”

同学C：“哈哈操，你说话真损。”

他们嘻嘻哈哈地在小便池前解开裤链，淅沥的水声响起。

同学B：“摔成狗吃屎了都，哎真逗，真该给他拍下来。”

同学A应和：“可不是么。”

同学C：“操，以前仗着自己是Beta天天装逼，什么玩意儿，天天咱们训练队第一个Beta的，看他现在还叫不叫了。”

“哎呦，你可别欺负弱小。”

同学B声音里有点贼，“人现在可是‘Omega’了，你有点Alpha的样子。”

同学C：“操，那算个jb的Omega。”

同学A一声嗤笑，“谁18了才分化？闹呢，别是一直打药装的。”

“哎，祥子，你不是本地的不知道。”

三兄弟拉上裤子，火机啪得一声响，登时烟雾缭绕。这个厕所没人来，他们嚼舌根嚼得若无旁人。

同学B兴味盎然，“他那个完全就是遗传，你没见过他爸吧?我操，简直壮得跟个牛似的……还……”

一阵不怀好意的窃窃私语响起，夹杂着各种低俗的奸笑和调侃，还能扯点什么蛋，不就是两年前那点破事儿吗。

同学B：“你是不知道他爸爬得谁的床，哈哈，张氏珠宝听过吧，就那家的大老板，婚内出轨，哎呦，搞了七八年。”

同学A：“我操，真的假的，这也太贱了。”

同学C：“是啊，‘那谁’的亲爹就是让他爸克死的，听说是让车撞没的，人都当场就不行了，血流了三里地，擦都擦不干净........”

——哐当！

正对三兄弟的门被猛地踢开，三人被吓了一跳，纷纷望向巨大声响的来源——

被他们议论半天的主人公站在他们面前，站姿巍峨，裤腿撸上去半截，膝盖上的伤口因为红药水而显得格外鲜艳。

真像血。

厕所偏僻，要多阴森有多阴森，三人像是被突然定了身，嘴巴上的拉链也被拉上了，这么看过去，三个Alpha的气势竟抵不上柏邱一个人。

“说啊。”

柏邱脸色阴鸷，“刚才不是很能说吗？”

-----

刚立完flag就被打包发射去出差了

(╥﹏╥)

49

=====

关东煮酱色的汤汁上油点漂浮，大大小小的，被煮透的萝卜透着白，上面有个整齐的牙印，课间30分钟马上结束，柏邱还没回来。

“双双。”韩游趴在桌上，戳了下前排女孩的背，“我出去下啊。”

“又逃课？”

“呿！”韩游小声说，“邱儿没回来呢，我看看他去哪了，要老师问，你就说我俩蹲坑呢，啊。”

陆双双打了个哈欠，摆手，“知道啦。”

韩游插着兜从后门溜出去了。

露天走廊上冷风来回灌，天越冷，越冷清，基本上没人出来玩儿了。

韩游穿过拐角，往走廊深处的厕所走。

柏邱最近状态不对劲，这他是知道的，药片一把一把的偷偷磕，上课也萎靡不振，还带着膝盖上的伤，韩游看着他那一瘸一拐的样儿，就忍不住。

嗯，作为最好的兄弟就该这么贴心，这么可人儿。

厕所门口，大门微掩，布料沙沙，还有很粗重的喘声，接着一个男声痛叫，“操！”

“妈的柏邱，我看你一个Omega能掀起什么浪！海德你帮我拉住他……啊！”

又一声痛呼。

门外的韩游嘴唇动了动，低声骂了句脏话。这三个瘦猴在队里吊车尾，天天不学好就算了，在里面跟他们打架的……是柏邱？！

他想也没想，直接把门推开了。

几股刺鼻的信息素味扑面而来，是Alpha的，恶心又难闻，韩游几乎是本能地被激起鸡皮疙瘩，一下炸了毛。

“都特么干啥呢！”

一进去就看见柏邱红着眼骑在一个男Alpha身上，嘴唇殷红，颧骨上淤着青，拳头紧攥，上面沾着血，他左右开弓，把人揍得抱头痛叫。

柏邱面无表情，韩游却看得心惊肉跳的，原来刚才听见的粗重喘息也是他。另两个男生分别拽着他的胳膊，想把他扯下来，几番纠缠，竟是压制不住。

“….....操你们妈的。”

韩游立马上去把那两个Alpha推开了，“敢聚众斗殴揍我兄弟，你们要死了是吧！”

虽然比不上汪旭那么人高马大，但比起这三个营养不良的Alpha那他可太壮了。加上他在家有空没空的天天撸铁，今天终于能派上用场了。

他热血沸腾，一个箭步扑上去，抬起拳头往人脸上砸。

触感不对，脸颊肉软软的烫烫的，还有血呢怎么，操……凑近看吓死了。

这俩早就鼻青脸肿了。

韩游一边挥拳一边愣神……这他奶奶的全是柏邱揍的？

莫名其妙又来了一个人，看是韩游，三兄弟对视了下，暗骂句真他妈点背，谁不知道他俩关系好！

躺地上的那个连滚带爬的起来，柏邱差点被掀翻，韩游忙把着他的胳膊，扶他起来。

而后者浑身剧烈地抖了一下，体温也是不正常的高，嘴唇上好深的一个牙印，还在往外渗着血丝，继而抬头看了韩游一眼，身体就猛地泄力了。

三人作势要溜。

“老子看你们往哪跑，郭祥刘龙赵海德。”

韩游冷道，“对Omega释放压迫信息素，你们想被开除吗。”

韩游的出现本就让三人始料未及，郭祥“操”一声，破防了，声音颤抖，指着柏邱。

“你他妈瞎啊，我仨都让他打成什么孙子样了，还我们欺负他？到底谁他妈欺负谁呀！”

真是没反应过来，靠，要是正经打他们们三个还能压不住柏邱一个吗？这小子上来就玩命，一出来就照他脸揍，几拳给他砸懵逼了，现在鼻涕和血糊一脸，另外两个也没好到哪去，他们没办法，这才出此下策用信息素压制的。

“揍轻了。”

韩游怒目圆瞪，“自己犯贱怪谁去。”

柏邱脾气多好一人，能让他这么生气，这仨肯定犯的不是一般的贱。

看来是说中了，赵海德冷哼一声，“那我们被揍成这个鬼样他不用负责？我们上厕所上得好好的，谁知道他为什么冲出来揍人？”

韩游嗤笑一声，“是吗，那走吧，我们赌赌，老刘头是会心疼你们，让柏邱赔你们整容费，还是会直接让你们滚蛋。”

Alpha用信息素压制Omega，这是性质最恶劣的一种生理霸凌，跟它比起来，打架斗殴算什么，把屌切了都不够换的。

三人脸色铁青，“我操......你，韩游，不至于。”本来他们就是一时冲动，如果只有一个柏邱还好，现在加上一个韩游，有了人证，如果闹到老师那里，他们真的会被退学的！

“至不至于轮得着你们说？”

韩游斜他们一眼，柏邱被架在他的肩膀上，头低着。他轻声跟柏邱说，“邱儿，你说吧，这三个傻逼怎么办。”

不知道是不是他的错觉，铺天盖地恶心人的Alpha信息素里他竟捕捉到一丝微弱的、异常的甜腻。

那不是压制性信息素的味道。

“……”

柏邱撑着韩游的肩膀，闻声慢慢抬起头，他脸色苍白，锐利的眼神直直扫到刘龙身上，他躲在最后面，正在瞅门口。

还没打完……这人身上伤最轻。

刘龙看着那双狗眼，忍不住打了个冷战，妈的，这到底算什么Omega，刚才打郭祥的那个劲，简直就是疯狗......

“刘龙。”柏邱哑声道，“你道不道歉。”

“……”郭祥在旁攥了攥拳，“柏邱，你他妈别找事。”他被摁在地上的时候已经嚎啕得胡言乱语了，他什么没道歉？但凡能想起来的，他全都说对不起了！

还要每个人给他道歉？操。

一个Omega神气什么呢。

郭祥鼻血刚止住，眼皮肿了，视线模糊得像是加了高斯模糊特效，但心中仍有不忿，凭什么？被一个Omega揍得上蹿下跳已经很丢脸了，凭什么他们还要当着别的Alpha的面，挨个去舔这个Omega的脚！

“……”

柏邱抑制了下自己的粗喘，他推开韩游，径直往刘龙的方向去了。

“......你别过来！”

三个Alpha几乎是同时往后退，郭祥也没忍住，厕所就那么大点地方，再退，他们就都要被挤进小便池中间那个缝隙里了。

刘龙没郭祥那么刚，个子相对小，甚至比柏邱还要矮一点儿。

他视线来回躲闪，喉结上下滚动，一步步后退着，被柏邱逼了进去。

手搭上潮湿的黏腻的瓷砖，谁都知道那上面是什么，刘龙嘴唇发抖，“我警告你，柏邱，我可是……”

柏邱直接攥住他的衣领，往墙上一抡，一声闷响。

“呃！”刘龙痛叫，“他妈的，你……！”

“……我管你是什么。”

柏邱呼吸有点不畅，“刘叔在我爸赊账赊特么十几年了吧，啊？我爸问你们要过一次吗刘龙，高二你求我，说想进排球队。我是不是二话没说就去找教练把你拉进来了？”

领口一顿收紧，刘龙立马发出呜呜的痛咽。柏邱手骨上郭祥的鼻血还没凝住，铁锈一般的血腥气，蹭上了他的下巴，甚至还是热的，“三年就说过那么一次话，我真想不明白你有什么资格嘴贱我家的事。”

“我说了，道歉。”

“……”刘龙和柏邱当了三年同学了，从没见过他这种表情。

“给你三秒。”

那双下垂的狗眼里的笑意消失，取而代之的是一股陌生的狠劲和戾气，他状似无意地，扫了一眼旁边腥臊的便池。

“否则我就帮你好好洗洗那张臭嘴。”

刘龙嘴唇抖得更厉害了，他知道，柏邱说的是真的。

“3，2……”

“对不起！”

扑通一声，刘龙一屁股坐在地上，崩溃了，后背贴着肮脏的瓷砖，嗷一声哭了出来，“对不起，我对不起邱叔！都特么我瞎逼逼的呜呜......我该死，我该被车撞死我欠揍，我嘴贱我嘴臭，求你了，我错了……”

……

这场景不光吓坏了三分之二兄弟，还吓死了韩游。

娘了。他看着柏邱的背影。爸爸妈妈你们再也不用担心我一个人在外地被人欺负了……

50

=====

“大哥，你是我亲大哥。”

韩游架着柏邱，还忍不住回味刚才那幕。

屁滚尿流的傻逼，无敌神勇的兄弟。

他稀罕道，“我怎么不知道你干架这么牛逼呢。”

“知道我平时对你多温柔了吧。”

韩游立马，“大哥，大哥。你说什么都对。”

那种无力感又泛了上来，柏邱闷哼一声，手臂软得像面条，甚至勾不住韩游的肩了。

“……哎哎哎！！”韩游道，“不是，你怎么了？你又怎么了？刚刚不是还很精神吗？”

“......我精神我还让你掺我去医务室？”柏邱嘶嘶地捂着小腹，“你能不能动动脑子。”

一打三怎么可能不挨几下，肾上激素麻痹了他的痛感，当时没啥感觉，只想让他们吃屎，这下兴奋劲儿过去了，柏邱疼得站都站不住，后颈也跟着痛，操，肯定是因为那三个Alpha的信息素。

他走两步就得缓缓。

“我背你吧。”韩游突然说。

柏邱看他一眼。

韩游瞪着鼻孔，“真当我背不动你？”

“......没啊。”

柏邱呼呼地轻笑两声，这一下牵动了他嘴角的伤，“嘶操......那蹲下伺候吧。”

柏邱并没有想象中那么重，他很注意分寸的跟韩游的后颈保持了点距离，韩游感觉到了但也没在意，应该的。

他背得很稳。

“那仨你就打算这样了？”

“不然还真让他们退学么。”柏邱道，“教训一下得了，郭祥和刘龙家里都不容易，就盼着孩子上大学出头儿呢。”

“嘿，我发现你这人真是……”

“怎么？”

韩游笑笑没说话，柏邱确实就是这样，散漫温和的表面下其实什么都拎得挺清，如果不必要，他甚至都不会主动给人难堪。

“邱叔真给你教挺好的。”他转移话题。

“啥意思。”

“就你刚刚要请刘龙喝水那样。”韩游想到就乐了，“哎，我要不知道你平时什么样儿，下一秒我也要跪着掏兜给你交保护费了。”

“去你的。”柏邱笑骂。

“大哥大哥，我们喜欢你。”

韩游唱，“欢迎来到我这里——”

柏邱轻笑一声，“不过说到这个，我还真差点去当小混子了。”

“嗯？”

“不过拦住我的不是我爸，是蒋正青。”

韩游背脊一僵，没停下步子，话口却干涩了，“哦，是吗？”

“嗯，蒋正青六岁才过来，口音和咱们不一直太不一样么，有几个小屁孩老找他茬儿。”柏邱笑着说。

“那可不得了。”韩游捧哏，“你帮他了？”

“嗯呢，小孩不就那样吗？打来打去的。我想好歹是邻居一场，总不能真让他被欺负吧？打完人家老大问我想不想加入他们帮派。”

“什么。”韩游被逗笑了，“帮派？”

“我现在还记得呢，叫虎头帮。”

柏邱也忍俊不禁，“入会门槛是一件老虎花纹的文化衫，还要在背后印帮派成员的名字。”

“靠。”韩游绷不住了，“这谁去啊，丢死人了。”

“我啊。”

“……啊？”

“很拉风啊，他们还答应我把我名字放最上面呢。”柏邱嗓音沙沙软软，明显回忆这段往事让他心情很好，“不过——”

“嗯？”

“蒋正青不让。”

柏邱笑了一声，忍不住小声补充道，“哎没办法，当时他才7岁呢，跟个小姑娘似的，可招人疼了。”

韩游不觉得蒋正青那张脸和招人疼这三个字有什么关系。

“禁止虐狗。”他只说。

“大哥这不是跟你忆往昔峥嵘岁月吗。”柏邱说，“带你探究大哥背后的女…男人。”

韩游骂他，半真半假的，“滚，别逼我把你扔楼梯口。”

“畜生啊。”柏邱假嚎。

快到了，两人安静了一会儿，柏邱莫名其妙想到那时候小小的蒋正青。

他当时也才8岁，还不知道人的眼泪能那么大颗呢，黄豆似的，挂在蒋正青浓密的睫毛上。

那张隽秀的小脸红彤彤，鼻子一皱，泪珠就像顺着屋檐掉落的雨珠一样，淅淅沥沥地全下来了。

柏邱都怕他给自己哭脱水。

“回家。”小蒋正青没有伸手擦脸，而是向他的方向伸手，“跟我一起……柏邱。”

声音在颤。

他想不明白，为什么蒋正青被围堵不哭，被恐吓不哭，差点被群殴不哭，一听他要走，就哭得跟西施一样了？

柏邱越想越热，脸热，心热，装满水的气球一下在他心间爆开了，滚热的液体非常直白地、汹涌澎湃地流向他的下身......

…

......？

这种奇异的感觉，是……？

到了，韩游探着脑袋往里看看，“没人呢怎么，接下来怎么办啊邱儿——”

“……”

“柏邱？”

“……嗯。”

韩游只觉得身后人的喘息变大了很多，比刚刚在厕所门口听见的还要粗重。

那种甜腻的味道又飘了过来。

“……”韩游瞳孔轻颤。

那原来是柏邱信息素的味道！

“……去，训练室。”

柏邱嗓音哑了，“我去那里处理伤口，我包里有药，游儿，快点。”

韩游不敢再耽误，心如擂鼓，砰砰响，作为新时代新青年他可是一节生理课都没睡过觉的操！Omega只有一种情况藏不住信息素的，就是，就是发……

发……！

柏邱脑袋搭在他的肩膀上，明显在刻意抑制自己哼嗯的喘音，热气喷过来，穿透他的抑制贴，微弱的电流直直窜上天灵盖，再一路酥麻到他的脚趾尖。

操操操我操！

……要死、真他妈要死！

好在训练室跟医务室只隔一个楼层，韩游呼哧呼哧地背着柏邱上楼，一脚踹开门，上课呢当然一个人也没有。

他把柏邱放到垒了三四层的绿色软垫上，这实际上就是他们田径的专属休息室，他一顿翻找，给柏邱递他的训练包。

然后他主动退出了五米的安全距离。

柏邱果然不正常，脸不正常的红，身体不正常的缩在一起，肩膀耸着，他正在包里急促地翻着什么。

“......操。”

他放在这里的备用抑制剂不见了。

韩游看着柏邱狠狠咬了下自己的下唇，他下垂的眼睑已然红透，漆黑的眼睫轻颤，似乎在极力忍耐。

这不对。

“游儿。”

“嗯……啊？！”

柏邱终于转了过来，门缝透进来一点微弱的光，让他还能看见外面的一切。

后颈传来可怕的刺痛，逼得他想要大叫，小腹都发热，下腹那团腔体像蓬松的干柴闻见火星，腾一下烧起漫天火势，后穴分泌出耻人的体液，一股一股的，滚热、黏腻，很快就将他的内裤弄湿了。

……不是吃了药了吗，为什么……发情期还是来了？！

“……”柏邱大脑空白，眼前的景象慢慢变得虚晃，他揪住大腿根的肉，往死里掐。

“……柏邱？”韩游浓眉紧皱，想上前，却一直没有靠近。

他肯定也明白了什么，离得很远，几乎退到门外，却依旧让柏邱心中铃声大作，前所未有的性别意识冒了出来，柏邱喘着粗气，闭紧双腿。

他面前的是个Alpha。

韩游也是Alpha。

“你能不能……”柏邱努力扯出一个笑来，想用和平时一样的语气说话，“回去、回教室给我把书包拿过来？”

“你一个人没问题吗，不是说那傻逼踹了你后背……”

“我可以。”

“可是……”

“没有可是！”

后颈的腺体像是被千百根针来回碾过，柏邱鼻孔翕动，喘息紧促，是再撑不下去了，“反正你出去……现在就出去！”

软弱的胀痛的下腹腔里盈满了体液，股缝湿透，他喉头干燥，喘着粗气，空虚的身体渴望被穿透，被狠狠抽插，被Alpha的体液灌满。

他想和蒋正青做爱。

柏邱尽力将自己缩成一团，指甲嵌进腿根的软肉，可这点刺痛根本就没办法让他冷静。

咔擦一声。

唯一的光线残忍地消失了，柏邱看不见走廊，只看得见拥挤窄小的休息室里，低头靠在门板上的Alpha。

柏邱猛地崩起上半身，却因为腺体的胀疼短促地呻吟一声，表情难以置信。

是韩游，他没走，而是将门关上了。

51

=====

“.......”

空气中慢慢被一股妖异的甜腻填满，那是韩游从没闻过的味道。

陌生，却充满致命的吸引力。

韩游大脑皮层像炸开一样，他近乎贪婪地吸入柏邱的信息素。

“......你怎么脸那么红？”

看着一脸戒备的柏邱，他表情关切，“是不是太热？”

“.......不是！”

“干嘛啊，你反应这么大。”

韩游像是着了魔，他吞下一口唾沫，“真不用我帮你看看伤？”

柏邱像刺猬那样躬起背脊，瞪着眼前的Alpha。

这是一场双方都心照不宣的越线博弈，对峙在无声中进行。

“不用。”

“别啊。”

“我说了不用！”

柏邱咬牙，“我要的东西在教室，你别磨蹭了，快他妈滚出去。”

“不。”

韩游边朝他走近边说，“我先看看你。”

諪車侳薆木风啉日免

光线阴沉的空间因为Alpha的靠近而显得更加局促，柏邱眼神里充满防备，下意识地往身后的柜子里缩。

“韩游。”

他忍不住把话挑明，“.......不要让我恨你一辈子。”

“……”

“瞧你说的。”

韩游顿了两秒，慢慢的，逼仄的空间里不再只有柏邱一个人的喘息，他眼睁睁看着韩游的脸颊慢慢变红，朝他走来的步伐越来越坚定。

“我什么都不会干的。”

他喉结滚动，“我就是.......看看你怎么样了。”

发情热带来的折磨让柏邱越来越难抑制自己的呻吟和痛哼，他眼睛微眯，将韩游眼睛里的情绪尽收眼底。

赤裸，凶狠，毫不掩饰的原始欲望。

……骗子！

一股热焰从胸腔烧起，几乎将柏邱浑身的水分烤干，可口腔内却生理性地分泌出更多粘稠的唾液。

好热，好痛。

柏邱眼眶猩热，一时间，他身上所有的洞都在往外冒水，每一寸细胞都在狂窜，在叫嚣。

韩游是Alpha，他眼前的，是能帮他缓解这种痛苦的Alpha……！

.......

不是……不对！

“韩游！”

柏邱的声音听起来甚至有几分狼狈，“不行，你别！”他向后缩，徒劳地用脚乱踢，却阻止不了Alpha欺身压上的动作。

慌忙中甚至还牵动了刚刚在打架中受的伤，柏邱痛叫一声，“啊！”

软垫因为陡然增加的重量而凹陷，韩游搂实柏邱的腰，身后实木的柜子被狠狠地撞出一声怪响。

“不！！”

Alpha并没有上来就亲吻，而是埋头在柏邱的后颈猛嗅，轻舔，露骨的粗喘让柏邱在剧痛中回神，他直接就哭出来了，“不要……韩游不要！”

偏偏是现在发情，偏偏是韩游。

Alpha的手掌还是覆上那张不堪一击的抑制贴，柏邱浑身止不住地颤栗，千万只细小的蚂蚁在他血管内横行啃咬。

欲望和理智交织相悖，曾经有关那些激烈性爱的记忆被唤醒，柏邱用双手无力地推拒Alpha铁墙一般坚硬的肩膀。

掰不开，推不开。

像暴雨前倾身压上来的乌云，让人心闷眼花，湿咸的泪水很快就爬满了柏邱的整张脸颊，天花板的形状愈发模糊。

他几乎是认命一般地闭上了眼。

“我求你韩游......我求你。”嘶哑且零碎，语气尽是苍白的恳求，“我真的求求你......不要，求你了，你让我以后怎么面对蒋正青……”

蒋、正、青！

这三个字像是带有魔咒，韩游瞬间僵硬，他猝然感受到耳后有两柱湿热的液体，正顺着他的脸颊往下滑，耳畔边，柏邱痛苦的哽咽那么刺耳。

……操。

操，操！我操！

操他妈的！！！

韩游大叫一声，顿然醒悟，他猛然松开对柏邱的桎梏，几乎是狼狈逃窜，向后仰倒，一屁股跌在垫子外。

抬头，他看见眼皮红肿，用惧怕眼神望着他的柏邱。

“.......”

胯间胀痛，校服裤被撑起一顶鲜明的帐篷，韩游如梦初醒，他颤抖着抬起手，一连抽了自己好几个巴掌。

湿漉漉的触感，手心扇上脸颊的声音那么闷，像一掌拍在泥沼的表面。

他脸上全是柏邱的眼泪。

……

“柏邱，柏邱。”他几乎是半跪着往柏邱的方向爬。

理智回笼，几乎被成吨的羞愧吞没，“我不是故意的，真的不是…绝对不是！……只是闻到了你的信息素才会一时把持不住……你别生气，你别怕我啊，真的，我没要......”

“别过来。”

柏邱嗓音哑得吓人，“离我远点。”

眼神里的戒备和惊恐深深刺痛了韩游的心，他僵在原地，自下而上地仰视垫子上的柏邱。

“……我帮你去教室拿书包好吗？”

“……不。”

柏邱声如蚊蝇，他真的快到极限了，“你快去找蒋正青……或者我爸来。”

韩游怔怔地点头，“好，好你等着我！我现在就去！”他连滚带爬地起身，奔向门口。

门被打开，刺眼的光线却让韩游觉得安心，他踉踉跄跄地扶着墙，飞快逃离那场转瞬而逝的琦梦。

坠落在脸颊的泪液依旧滚热，一点湿咸，烫穿所有不堪的妄想。

他并不属于他。

52

=====

一片黑暗中，柏邱听见门从外被锁上的声音，他第一次这么强烈地感到无法掌控自己命运的无力与恐惧。

他只是Omega，一个亟待疏解发情热的Omega，推开韩游已经用去了他全身所有的力气，他知道，自己绝对没有力气再阻止另一个Alpha。

.......如果等会进来的不是蒋正青，他该怎么办？

他什么都做不了。

休息室里静悄悄，感官被无限放大，尤其是下腹，生殖腔的存在前所未有的鲜明，腹腔里好似被岩浆滚过，腔口大开，柔软萎靡的肉瓣几乎是暴走式的朝外泄洪。

走廊上或轻或重的脚步声那么清晰。

可再也忍耐不住，柏邱闭着眼，喘着粗气，十分羞耻地把手伸进裤子里。

果然一片潮腻。

性器勃起，前后都在出水，身体敏感到酸麻，连最轻微的自我抚慰都能让他颤栗着大叫出来。

他开始粗暴地上下撸动，滑溜溜的体液把自己那根肉棒浇透了，像抓着一条沾满粘液的鱼。

这点快感根本就挠不到痒处，让人恶心的Alpha信息素味道始终让他心有余悸，柏邱咬着下唇，后颈腺体规律性的开始产生剧痛。

这是他身体给他的最后警告，身为Omega他本能地、强烈地渴望自己的Alpha。

生理性泪水像是山洪暴发，啪嗒啪嗒地滴落到柏邱正在快速动作的手背上。

靠前面根本无法攀上高潮，柏邱觉得手酸腿软，短促颤抖的呻吟连自己都听不下去了，内壁的空虚让他忍不住前后磨蹭着软垫。

蒋正青......他想蒋正青。

柏邱脱力地歪倒下去，视线紧锁门板上的金属把手。

韩游去喊蒋正青了吗？他走了，走了那么久........

可为什么，蒋正青还没来？

他不知道我现在这么痛苦吗.......不知道我现在有多需要他吗？

发情期将柏邱变得格外脆弱，他开始止不住的哽咽，很快就哭的上气不接下气。

他不要他了吗？

不知道过了多久，门外传来一阵急促的脚步声，让柏邱浑身汗毛竖起，他警惕地绷直了身体，可情欲已经将他煎透，头晕脑胀，别说坐直，他连手指都抬不起来了。

锁芯被转动，咔哒的一声脆响。

明亮的外光让他忍不住眯了眼，来人的呼吸陡然停滞，接着柏邱听见一声着急的叫喊。

“柏邱！”

是蒋正青。

空气中的信息素甜腻到超标，浓郁到呛鼻，蒋正青喘着气，看见柏邱虚弱地瘫着，眼眶发红，嘴唇殷艳。

铺天盖地的信息素，直白的邀请让他的呼吸声立马重了。

柏邱抬起头，掀起沉重黏腻的眼皮，他终于看见那张熟悉的脸，表情慌乱。

两秒后，他被猛地抱住，是让人安心的体温。

柏邱忍不住委屈地用脸蹭Alpha坚硬的胸膛，“你来了。”

蒋正青胸膛起伏，“......我来了。”

怀里的Omega体温滚热，领口下形状分明的锁骨肌理泛出红潮，汗津津，湿漉漉。还是忍不住埋怨，“你来得好慢。”

“对不起。”

那张脸完全被情欲煎透，漆黑的眼睛里水光闪闪，看着他，泪水涌得更凶。

“下次我不等你了！”他真是委屈坏了。

“......”

蒋正青一下一下地亲吻柏邱额心细密的汗珠，“柏邱，你看看我。”

柏邱抽泣的声音渐渐停了。

蒋正青只觉得心跳怦怦狂跳，后怕的情绪将他席卷，他用冰凉的掌心给Omega的脸降温，抱的很紧，几乎要把柏邱揉碎进他的怀里。

“我在这里，柏邱，你要等我，你得等我。”

柏邱没说话，而是衔住嘴边那根细长的指节，下了死力，一口就出了血。

Alpha骨节一抖，没躲，而是拿出抑制剂，轻柔地扎进柏邱后颈的皮肤。

刺疼让柏邱呜叫一声，他声音打颤，“.......蒋正青。”

“很快就好。”蒋正青温声轻哄，“疼就咬我。”

情潮已将柏邱的体力冲刷殆尽，他肩膀瑟缩，驯服地像只小动物，蜷缩进蒋正青的怀里。

他没有咬了，而是主动抓着蒋正青的手，往自己两腿之间塞。

“你摸摸我......”

柏邱喘道，“我痛，我不舒服蒋正青,求你.......。”

湿黏的一塌糊涂，蒋正青手臂僵硬，而柏邱急色地向上蹭，他极度渴求亲密接触。

蒋正青的手心一贴上那团挺硬的帐篷，柏邱就软软的，呜咽着叫出了声。

“我射不出来.......”他抱住Alpha的脖颈，亲他的喉结，“帮帮我........”

蒋正青瞳孔微颤，Omega浓郁粘稠的信息素像是烂熟的浆果，甜腻中带着熏人的诱惑。

他胯下立刻有了反应，针管被随意丢在脚边，虽然早就料想到柏邱会变得神志不清，但没想过他会变得这么主动。

再不敢轻举妄动，他对自己的自制力没有信心。

蒋正青喉结滚动，决心起身的那一刻被柏邱两手抱住了手臂，像流浪狗一样悲切的望着他。

“.......”蒋正青深深吐出一口气，“柏邱，不行。”

这里没有止咬器，更没有避孕套。

柏邱察觉到Alpha的冷漠和拒绝，直接就哭了。

“你不想要我吗？”

他发出抽气声，“你明明硬了，可你不想要我。”

“我想要你。”

“你是骗子。”

“我不是。”

蒋正青用一双沉寂的眼睛看着他，又摸了摸他的脸，“我就在这陪着你，我不走。”

“.......”

负面情绪蜂拥而至，甚至比刚才柏邱一个人的时候更强盛。

“谁准你待在这的。”

眼眶红，鼻头也红，恨恨地看着眼前无情的Alpha，“我不想看见你了，我不想你了，你现在就走！”

“.......”

“走啊！”柏邱咬着下唇，瞪着他。

可那双手却抱他的更紧，更用力。

甚至还故意地往下拽。

手背又一次碰到那团硬肉，蒋正青无声地叹了口气。

他主动揭开抑制贴，覆身压着柏邱，上了软垫。

53

=====

四片唇瓣交叠，蒋正青吻得很深。

“......不能插进去。”

柏邱眸光闪烁，似乎不太满意，他抱着Alpha的脖颈，还是点了点头。

嘴角上有一小片淤紫，蒋正青一碰，就攒起眉头。

“怎么来的？”

蒋正青问，“韩游打的？”

他表情骤阴，处于发情期的Omega安全感几乎为零，Alpha的情绪变化对他的影响很大，他肩膀瑟缩着，怯生生地摇了摇头，“不是。”

“那.......”

“别提无关的人好吗？”

柏邱却凑过来，盯着蒋正青的嘴，“要亲.......”

“你亲亲我好吗？”

蒋正青一怔，这样的柏邱是陌生的，温驯，乖巧，眼神尽是对他的迷恋。

他忽然觉得，自己仿佛成了柏邱世界的中心，所有的光与热都汇聚于此。

“.......”

柏邱嘴上的血痂被他舔吃，裹挟着Omega信息素的体液像是一剂强效春药打进他的身体。

柏邱想夹紧双腿，却被Alpha张开手掌强硬地分开，他将柏邱挺硬的性器从潮湿的裤子里拎出来。

粉红冠头上透出不正常的紫色，马眼翕张，前列腺液已经不是流了，而是喷。

柱身被蒋正青抓在手里，上下撸动，到冠状沟就猛然收紧，柏邱叫出来，柔嫩的指腹在马眼出来回拨蹭，痛里带着让人难以忽略的爽，他很快就射了。

不应期，像劫后余生。

柏邱忍不住在趴在蒋正青耳边呻吟，舔他的耳廓，他知道他的Alpha这里最敏感。

“舒服.......”他直哼哼，“好舒服。”

“......”鼓励让蒋正青兴奋，他偏过头，倾下身，像吮嘬水果糖那样狠狠地吻过柏邱湿润的嘴肉。

刺痛，柏邱皱着眉轻喘，他张开嘴，方便蒋正青的舌尖扫荡自己的口腔，律液顺着嘴角滑落，一路蜿蜒到颈骨。

他抱着蒋正青的脑袋，指节交叉插进发丝，向下，揉着Alpha肿胀突出的腺体。

“......柏邱。”

蒋正青的眼眶有点发红，“我是谁？”

“你.......”

柏邱眼神恍惚，所有的注意都聚焦那只冰凉的手上，他忍不住来回扭腰，抬起屁股，勾引那还没从自己裤子里拔出的手往自己的后穴去。

“你是.......”

Alpha的信息素像一张严丝合缝的网将柏邱完全罩住了，弥天漫地。

“你是小正。”

末了，他似乎还嫌不够，又小声地加了一句，“我的，我的小正。”

蒋正青一怔。

不知道为什么，只要是相熟的人，柏邱总是很习惯用更亲昵的方式称呼他们，不是叠字就是加个“小”，性格如此。

可对着蒋正青，他从来都只喊全名。

暴怒的嗔怪的，缱绻的，喃喃的。

就像他对着柏邱根本喊不出哥哥，这是他们心照不宣的事。

“........”蒋正青喉结下滚，“柏邱......”

柏邱看着眼前的Alpha，面容清隽，抽条长大的代价就是那张脸上再没有一点婴儿肥的痕迹，薄唇，鼻尖，锐利的眼角弧度。

他忍不住凑近，用脸蹭他的脸。

“我漂亮的宝宝。”

“......”

Alpha的信息素登时变得更强烈。

“你叫我什么？”

柏邱面色潮红如火烧，猝不及防，蒋正青一手顺着股壑揉进他的后穴。

“.......！”

肉壁立马痉挛着收缩，柏邱猛地仰起脖颈，指尖扒住柜格，泛着白。

“嗯.......啊！”

臀眼里积攒的水液被两根手指搅得咕啾咕啾响，肠肉早就软烂无比，十分方便进入。

柏邱呜呜地把住Alpha结实的小臂，抚着两根暴起的青筋。

“太.......太快了！”久旱逢甘霖，柏邱爽得两眼翻白，“轻点、呜——！”

两人早在无数次亲密接触中摸透了对方的敏感点，就像柏邱知道蒋正青受不了他舔耳朵一样，蒋正青也知道怎样操纵柏邱的情欲。

“再喊一声。”蒋正青嗓音哑得厉害，“柏邱，再喊一声。”

“什、什么......”

柏邱的前列腺生得极浅，他又添了一根手指，三指照着那一小处的凸起猛抠剐蹭。

酸胀酥麻，柏邱前端半软的性器随着动作轻轻晃荡，他崩溃地叫出来，“蒋正青，不、不行了！啊......!”

他一只手胡乱攀上蒋正青的小臂，留下鲜明的三道抓痕。

Alpha却不放过他，咬着他的耳朵，手上动作不停，把柏邱的下身搅得汁水溅乍，前后一起高潮了。

淅淅沥沥的热液喷射，甚至到了柏邱喉结的位置。

“柏邱......”蒋正青低下头喊他。

“.......嗯？”

五分钟两次高潮，身体再耐操也经不住了，柏邱的眼神慢慢浮出几分清明，他紧紧抱住蒋正青的脖颈。

蒋正青将他下巴上那些腥臊的精液全部舔了。

“.......再喊一次。”

总归是反应过来了，柏邱轻轻咬蒋正青的喉结，“宝宝。”

“.......”

“是不是想听这个？”

两周前柏邱连草莓都种不出来，可现在，他却很知道如何熟稔挑逗了。

湿软的小舌绕着突起打圈，啧啧地嘬出水声，齿列轻轻地咬，他又喊了一句。

“小正，宝宝。”

又哭又叫折腾了那么久，声音实在算不上好听，可蒋正青的呼吸还是变粗了。

柏邱呼呼地笑了，把脑袋埋进Alpha高热的颈窝，“宝宝，我的小正宝宝。”

存在感极其强烈的肉棍搭在他的小腹上，很厉害地又弹跳了两下。

柏邱生殖腔内壁里烧着的火苗又一下窜高，更痒了。

他伸出有些潮湿的手，上下地摸蒋正青早就涨痛的肉棒。

蒋正青配合柏邱禁欲两周，面对这种挑逗，他也忍不住了，下身微微抬起，模拟交媾那样用力地撞了两下柏邱的腿根。

柏邱立马配合地呻吟出来。

蒋正青伸出手在Omega窄瘦结实的后背、腰臀游走，动作已经很轻了。

可柏邱还是反应很大，实在是很疼，他颤抖着，两手交叉横在蒋正青的背脊上，很驯服。

爽也要，疼也要，只要是蒋正青给的，他就要。

他向上拱腰，隔着布料，肉体紧紧碰撞到一起发出让人眼红心跳的暧昧声响。

“真的，不能，进来吗？”柏邱被撞得向前一耸一耸，两人交叉呼哧地喘息，望着彼此猩红的眼。

警戒线像是在沾满水珠，在空中晃荡的蛛丝，摇摇欲坠。

“可是.......”

“只要不怀孕就好了。”

柏邱抢过他的话头，发情热依旧深深折磨着他，一潮高过一潮的浪花拍上他的小腹。

“你可以标记我。”看着Alpha怔愣的脸，柏邱很怜爱地摸了摸。

“我愿意。”

54

=====

听见那三个字的瞬间，蒋正青就疯了，他将柏邱翻过来，扯下裤子。

“我一定对你好。”

他趴在柏邱的耳边，语气笃定，“一定。”

“……信你。”

柏邱被扯得露出半个屁股，他塌着腰，向上顶着回应，同样兴奋地粗喘道，“信你……宝宝。”

臀尖和那团勃起的肉棒紧紧贴合，胸膛更是，心都跳得那么快，性因为爱而迸射出更璀璨的火花。

柏邱反手去解蒋正青的裤链，紫红的肉棒一下弹跳出来，烫得他手心发颤。

粗壮的一根沿着湿润的股缝上下摩擦，好多次，柏邱甚至能感觉到那根肉柱上攀附的青筋形状，他昂奋地直喘粗气。

“快点……操死我......”

鸡蛋大的龟头试探地往里捅，太滑，一下就进去半根。

柏邱后面猛地夹紧，他浑身发颤，伸出手失神地向前乱抓。

“进、进来了呜呜……！”

可垫子太平，什么也抓不住。

蜷曲的手被白皙的大掌覆盖，又拖回去。

肠壁里出人意料的热，裹着黏腻的水，仿佛有股吸力，死命吮着蒋正青的性器，引诱着他往更深处去。

“……放松。”

蒋正青慢慢抽弄几下，就忍不住大开大合起来。

“啊！”

他那根大家伙本就天赋异禀，龟头硕圆，柱身弯曲，操到柏邱的骚心轻而易举。

蒋正青做起爱来向来粗暴野蛮，柏邱的脸搭在蒋正青的手背上，口水不受控制地往下流，还有泪水。

肉棒夯进最深，一下接一下，他直接就爽哭了。

“好厉害，好深……呜宝宝、我要被宝宝操死了——”

“……”蒋正青差点精关失守。

他们做起来凶，柏邱光是承受都要废掉大半条命了，可能也有羞于开口的原因，他并不主动放荡，只有实在忍耐不住的时候，才会叫的大声一些。

蒋正青觉得性器和太阳穴都在突突猛跳，甚至有点儿遗憾，现在的柏邱可是限量版。

但还是伸出手指，柏邱眼泪花花，很可怜地张嘴去含，他留下的牙印还没消，有一点铁锈血味，和一点他自己体液的腥臊，这让柏邱更亢奋，口腔里唾液丰沛，蒋正青两根手指粗暴地在里头搅，戳。

“呜、呜！”

柏邱一想反呕，蒋正青就放慢手上的动作，加快下身的动作。

柏邱双目失神，终于叫不出来，也没空说话了。快感啪啪啪啪地前赴后继，他觉得自己前后都让蒋正青干通了。

屁股被撞得泛起臀浪，Alpha浑圆的阴囊撞上会阴，很能止痒，黝黑的毛丛很快就被溅出来的体液弄湿，交合处湿得一塌糊涂。

没几下，柏邱就抽搐着又高潮了，滚热的内壁忽然绞紧，蒋正青咬住下唇，当即把肉棒抽出来。

“……”

挺翘的龟头抽离时发出“啵”的一声，柏邱脱力地哼了一声，他撅着屁股，软热的肠肉被牵带出一点媚肉，穴口完全闭合不上，晶莹的体液将臀眼一圈都弄得水亮亮的。

……

很色。

蒋正青靠在柜子上，闭眼，开始给自己打手枪。

……又差点没忍住。

腺体生疼，蒋正青撸得格外用力，紫红的肉棒很快就展现出更深的颜色，他克制地喘着气，突然觉得有一阵湿乎乎的热气，怼在他的肉棒前。

眼皮轻掀，趴在他腿边的，是脸色酡红，正对着他性器吞口水的柏邱。

“……”

还没打出来，蒋正青心慌焦躁，伸手捏了捏柏邱的脸。

“我很快就出来。”

他说，“等一下……”

然而下一秒，柏邱跪着靠近。

他低下头，双手把着那根烙铁般的肉棒，近乎虔诚地，舔了一下蒋正青正在冒水的马眼。

“……”蒋正青呼吸一滞，“柏邱！”

柏邱兀自含得更深，可高温的口腔只含得住一个龟头，他并不熟练，牙齿剐蹭到龟头上的嫩肉，肉棒一抖。

痛也是爽的，蒋正青忍住想去摁柏邱脑袋的手，柏邱没办法给他做深喉，嘴角会裂。

浓稠的Alpha味道呛得柏邱眼花，却着迷，深深地嗅闻，他学着蒋正青以前给他口交的样子，揉那两颗沉甸甸的囊袋，用舌头上上下下地舔那根勃发的性器。

蒋正青低头，看柏邱光着屁股跪在他腿间，松垮的棉质内衬很清晰地勾勒出他窄瘦的腰肢弧度，圆脑袋上下起伏，两瓣臀尖的肌肉一下绷紧，一下放松。

他想到柏邱被自己操到发红的穴口正随着这样的动作翕张流水儿，就忍不住皱了眉，喘得更厉害。

柏邱猛地一嘬，下一秒就被喷了一嘴，蒋正青憋了两周，精液又浓又腥，滴滴答答，白浊顺着柏邱的唇缝淌下来，掉在手上。

蒋正青想用袖子给他擦，可刚起身，柏邱就伸出舌头，把手心的全舔了。

喉结滚动，配合吞咽。

“……”蒋正青看着他，简直想爆粗口。

柏邱舔得仔细，若无旁人，没注意到Alpha越来越黑沉的眼神，他并不是蓄意勾引，只是想要更多……

更多蒋正青信息素的味道。

指节被他舔得水光十足，蒋正青心煎难忍，他一把捞过柏邱，柏邱惊呼一声，姿势被调整成面对面的抱操。

两人都汗津津的一身黏腻，此时却没什么闲情顾这些了，蒋正青把着又硬起来的肉棒，往柏邱身体里塞。

“……嗯！”柏邱扶着蒋正青的肩膀惊喘，“等、不……蒋正青，宝宝、宝宝！我、我要缓一下……”

他厚润的下唇上还沾着一点精液，蒋正青看着他，两手交叠在腰后紧紧抱着，直接一个狠顶！

“呜……！！”

这个姿势比躺着后入进得更深，可以操到那团软嘟嘟的、柔软的肉瓣。

本能让他口齿生津，胸腔燥热，连性器都跟着弹跳了几下。

……生殖腔。

他可以操到柏邱的生殖腔。

“……”可柏邱实在受不了这么深，五脏六腑都要那根东西撞坏，扯着痛。

“……我、呜……蒋正青你等……！”

来不及讨饶，蒋正青的动作急又重，不容拒绝，他只好紧紧抱住Alpha的脖子。

生殖腔和龟头一碰面，当即丢盔弃甲，热流喷射着浇淋蒋正青的肉棒，萎缩的肉瓣在触碰到龟头的那一刻就开始热情地吮吸，滚热的包裹和挤压让蒋正青头皮发麻。

再忍不得，蒋正青抬胯猛顶，两手攥揉柏邱的屁股肉，小臂用力，将他抛起来颠着操。

柏邱随着重力，十分实在地将那根粗壮的东西完全吞吃，坚挺的龟头撞上他幼嫩脆弱的生殖腔口，一下，一下，不留余力。

柏邱视野里泛出白光，虚晃缥缈，他忍不住崩溃地叫出来，求饶，讨好，可依旧在挨蒋正青的操。

“呜呜……呜！”

蒋正青托着他，柏邱觉得自己成了狂风暴雨中的一叶扁舟，海浪想托举他，或是吞灭他，他都无力反抗。

腔口被肉棒撞得酸麻，柏邱忍不住哭喘一声，痛从尾椎骨蔓延、迅速扩张。他似乎意识到了即将来临的危险，本能的恐惧情绪让他猛地弓起身，这一下连蒋正青都没有压住。

柏邱双腿发软，从蒋正青身上跑开，往软垫上趴，可没两秒就又被蒋正青压倒，肉棒又重新插了进来。

“蒋正青……！”

Alpha的身体有千斤重，沉甸甸的肉棒捣得很重，生殖腔腔口因为刚才的顶弄而微微打开一点缝隙，蒋正青没有听柏邱的哭喊，他低吼一声，就这么狠狠地将自己的性器挤了进去！

“啊......！！”

性事不再温情，而是充满凶狠的掠夺意味了，这是Alpha的本能。

腔口被撞开，柏邱大腿肌肉痉挛，又哭了，脖颈被圈禁在Alpha的肘弯，顺畅的呼吸都很难，可一丝奇妙的快感驱使着他的后穴分泌出更多水液，像失禁，涓涓的水流顺着腿根往下流，腥甜浓烈。

到底是疼还是爽，柏邱分不清，腺体上的痒意更甚，蒋正青嘴里吐出的热气喷到他的皮肤上，他就忍不住起了一堆鸡皮疙瘩。

“蒋正青......不要！”

柏邱的哭吟成了更可怕强效的助兴药物，性器被腔口紧紧箍住，每一次抽插都在挤压蒋正青的冠状沟，快感让他浑身颤栗。

明明在欢迎，明明是邀请。

“……要。”

Omega的后颈上泛着潮红，蒋正青着魔一般的低下头，舔吻，“我要你，你也得要我。”

柏邱浑身抖得厉害，他耳鸣了。蒋正青一直在往自己的生殖腔里死钉，从未被进入的地方在此刻被暴虐的顶撞，每当他弓起身体想往前爬，就被拖回去，肘弯收紧，Alpha低下头，衔住他后颈的那一块皮肉。

两人的臀尖和胯骨交磨在一起，蒋正青动幅很小，可每一下都是极深、极凶狠的顶撞。

“柏邱……”蒋正青忍不住喊他。

龟头狠狠嵌进生殖腔体，末端膨胀成结，卡进柏邱的腔口。

他一遍又一遍的重复，“柏邱，我的柏邱……”

当裹挟Alpha信息素的精液将窄小腔体灌满的同时，利齿也深深刺入柏邱腺体的那块皮肤。

柏邱呜咽着，身体像缺水搁浅的鱼那样抽动，他近乎崩溃地大声叫出来，高潮将他抛起，又狠狠扔下。浓郁的信息素被强有力地灌进他的身体，腺体处传来被撕裂的疼痛。

这才是Alpha和Omega的交媾。

他觉得他已经被操死了，腺体被蒋正青干烂了，干坏了。

“……”Alpha一直在断断续续地亲吻他的脸颊，吃他止不住的眼泪。

他忍不住收紧臂弯，完全将他的Omega圈进他的怀里，信息素像两股交织纠缠的丝线，你中有我，我中有你。

身心的满足超越了一切。

“我的……”

我的柏邱，我一生的爱人。

55

=====

“放心吧，邱师傅。”

“不出意外你家小子今天就能出院……”

宽敞的单人病房，窗帘很厚，严丝合缝地拉着，微弱的灯光让人分不清白天黑夜，小圆光点在空中飘荡。

五感逐渐回归，柏邱睁开沉重的眼皮，他首先闻到的，是医院消毒水味，还有从自己后颈上传来的浓烈中药香。

“那个药它……”

紧接着，他听见邱来的声音，“对身体不会有很大影响的……对吗？”

“哎，邱师傅。”

还是上次那个医生，“我都说几次啦？你们就医这么及时，都没超过12个小时呢.......我打包票，他绝对不会有事的……”

“阿来，都一晚没合眼了，去休息会儿吧。”还有张晋的声音，“小邱有我看着呢。”

“可是……”

“……”隔着墙，柏邱听得并不真切，医生似乎又解释了几句，他想凝神去听，却觉得头痛欲裂。

凌乱的脚步声渐渐走近，门被打开。

柏邱看着医生，邱来张晋，还有护士走了进来。

……没有蒋正青。

“这就醒了？”医生忙上前，“能听见人说话吗——别动别动！”

“.......”

被医生和护士围着，柏邱挣扎着想坐起来，他忍不住闷哼一声，仿佛有一道闪电劈过他腺体连接脊椎的一整条骨头，尤其是那处。

医生扶他，“慢点，药效还没过呢。”

“……什么药？”

柏邱嗓子里像是含了砂砾，生疼。

医生一边给柏邱做检查一边解释，“紧急避孕药，也别抬手，液还没输完。”

温热的手掌在柏邱脸颊上轻碰，透过医生和护士忙碌的身影，柏邱看见站在门口边，试图上前的邱来。

邱来也在看着他。

医生絮絮叨叨，很能说，柏邱本想答句“嗯”，或者说句谢谢、知道了云云，可他张了张嘴，努力几次无果，光是发声都很困难。

“强效药里有安神的成分，回去好好养两天。”

医生起身，回头看着大人们，“我就说他身体好，这也快退烧了，之后……”

一道人影飞过，医生愣了愣神，等反应过来，是邱来，人已经到孩子床边了。

他话才说了一半呢，他忍不住在心里想：这邱师傅未免太爱孩子了吧？根本就没有传闻中那么冷血那么无情……

“之后？”

在旁的张晋温笑着接过他的话头，“之后要怎么办？李医生，您告诉我就行，我去办。”他轻轻搭上医生的肩，“一样的。”

“哦，哦，张老板。接下来你们给孩子弄点儿清汤小菜，还有那个……”医生被带着出去，护士跟在后头，轻轻将门关上了。

只剩邱来和柏邱。

病房很豪华，只一张床摆在正中央，看起来就很贵的仪器摆了一排，还有独卫。

父子俩一个真哑巴，一个被迫哑巴，足足安静了一分钟。

还是邱来先伸手帮他掖了掖被角，“有没有哪里不舒服的？”

柏邱摇头，“没、”一下卡了壳，他狠狠地清了下嗓子，“……没事。爸，蒋正青呢？”

邱来抬眼，“喝点水？”

答非所问，柏邱急了，“爸、我说......”

“补课。”

“那什么时候.......”

刚经历过永久标记的Omega会有多依赖自己的Alpha，这个邱来深有体会，他淡道，“中午就回来了，人跑不了。”

果然，刚说完柏邱就安静下来，软塌塌地缩回被窝，可眼神总往他面前的那个大钟表上瞟。

邱来看着柏邱暗自攥紧被褥的手，他起身，将床头柜上倒放的玻璃杯翻过来，给柏邱倒了杯水，“喝。”

柏邱没动。

水被递到柏邱嘴边，邱来问，“离了Alpha一刻也活不了了？”

柏邱下意识想反驳，可这走近了，他才看清邱来现在是什么样，下巴上冒着胡茬，那双惯常透亮有神的眼睛下青黑一片，连身上的工作服都没换。

人看起来憔悴，甚至瘦了，但柏邱知道这是不可能，他最多晕了一天，人能变到哪去？

可他不记得什么时候见过这样不修边幅的邱来，就算是柏冬杨葬礼那天，他人也照样整洁干净。

“……”柏邱就着邱来递过来的水喝了，他爸的手背冰凉。

温热的水划过喉咙，嗓子润了不少，柏邱伸出手，把喝了一半的水推回给邱来，“爸，你也喝点。”

看邱来没动，柏邱又努力往人跟前递了递，“......喝点吧，嘴都干得掉皮了。”

邱来愣了愣，伸手接过，把杯子放回床头柜。

“我不渴。”

“........”

柏邱“哦”了一声，就没再说话。他一个刚清醒的病号，意志本来就很昏沉，思绪像是上了锈的齿轮，根本转不动，他自然也没注意到邱来欲言又止，似乎很想打开话题的微妙神色变化。

不一会儿，头就歪向一边，迷迷糊糊的，进入黑甜的梦乡。

可睡得不安稳，好像有一截黑影悬在他脸上，却迟迟未落，柏邱皱着眉，想睁开眼看是什么，却不太能做到。

张晋推开门，床上的柏邱似乎又睡着了，他用气音喊了句，“阿来。”

然后，又冲他晃了晃手里的打包盒。

邱来收回抬起的手，起身走到门口，张晋身后还跟着一个少年，眼睛和他有八分像。

“小正。”

“邱叔。”蒋正青轻轻叫了下人。

“嗯。”邱来问，“怎么过来的？”

“打车。”

蒋正青声音很轻，话也简短。邱来注意到他的视线忍不住向屋内钻，他主动侧身为他让了道。

“刚睡下，进去了声音小点。”

蒋正青瞳色微闪，说了句“好”，就进门去了。

邱来有点失神，心中泛起一丝异样的情绪。

这孩子从小就是凉薄相，像雪洗过的瓷片，冷得泛青。那张脸明明很好地融合了他父母的基因，气质却没有一点相像的地方。

不是高傲，不是目中无人，是习惯性地将自己置身所有事之外，那种疏离的自持仿佛与生俱来。

邱来第一次见他时就很诧异，两团火一样的人，生的孩子竟像玻璃一样玲珑澄净。

邱来忍不住去看蒋正青的背影，看床上熟睡的柏邱，蓝色的病号服更显得人脸色灰败，手背上插着针管，很虚弱的样子。

......不过柏邱，柏邱也不像他和柏冬杨，他也像一团火。

“看什么呢。”

一只温热的手搭上他的肩膀，邱来抬头，是同样跟他忙碌到现在，脸色疲惫的张晋。

“等接小邱回家，你也得好好养养了，脸色这么差。”

“……再说吧。”邱来往外走。

张晋紧跟在后，门被轻轻掩上，“我买了点粥，邱邱的等会儿我再去买，你都饿一天了，先吃点。”

两人坐在走廊的椅子上，邱来依旧不太精神，他摆手，“不饿。”

“那我也不吃了。”

邱来瞪他一眼，“又想胃疼？”

“你不吃，我也没胃口。”

张晋往长椅后一仰，长腿一伸，“胃么，现在不疼，等会儿就说不准了。”

邱来语塞，很不爽地啧道，“孩子都要18了，还用当年那招，幼不幼稚。”

张晋轻笑一声，他拎起外卖，往邱来大腿上放，“邱师傅，咱孩子‘都’那么大了，身体不比当年，你也别用绝食这招了。”

被自己的话噎了一下，邱来不想说话了。

他揭开盒盖，海鲜粥，米粒炖得颗颗分明，上边漂浮着零星点点的青葱，咸香四溢，让人很有食欲。

“怎么样？”张晋在旁邀功，“都是你爱吃的。”

“......到底给孩子带还是给我带？”

张晋笑了笑，没答这句，而是拉着邱来扯了点不痛不痒的闲话题。

邱来仍是兴致不高，张晋就算察觉到了也不想挑明，吃完，邱来坚持要自己待一会儿，他收拾好垃圾，刚站起来，就在走廊楼梯口的位置，看见一个人影。

男生浓眉大眼，眉角上和嘴角上都贴着纱布，神色慌乱，一看自己被发现了，就挠着头，迈着螃蟹步，慢慢地从楼梯口里出来了。

“.......邱叔。”

是韩游。

-----

上章评论怎么全是求别怀孕啊哈哈哈，此刻宝宝们都是邱爸！

不好意思呀贝贝们断了几天TT因为接下来的剧情点还蛮关键的！上班通勤的零碎时间不太好顺，更不好修，再加上这周在忙离职的交接O.o……写的东西实在发不出来，之后更新就很稳定啦

56

=====

“……小游。”

邱来嘴抿成一条直线，“今天不是训练么，怎么有空来了？”

韩游看上去有点局促，邱来上前两步，他就后退两步。

邱来索性不动了。

“我……这不是受伤了嘛。”

韩游很尴尬，“教练就准我休息两天。”

张晋从后面走过来，把邱来手里的垃圾接过去，他微微颔首，和韩游打了个招呼，然后就拐进楼梯口，下楼倒垃圾去了。

韩游暗自打量了一下这个男人，气宇轩昂，风度翩翩，太像了，简直就是中青年版本的蒋正青。

他蓦地想到自己大腹便便的老爸，然后飞速脑补出自己三十岁，顶着大啤酒肚，英年早秃的样子。

有点失落，韩游莫名觉得自己又输了一次。

“邱叔，柏邱现在醒着吗？”

“……”

邱来没说话，看着韩游，其实他也觉得心情复杂。

一方面，感激他昨天，在那种情况下还知道通过教练联系他，如果不是韩游，他不会那么快赶到，柏邱不可能那么及时地就医；可另一方面，当邱来赶到时，韩游正抱着腿靠在训练室的门口，满脸的泪痕，脸红着，半边脸上都挂了彩，被人揍得不轻。

最让人无法忽略的是，他一站起来，下身就顶起一个帐篷，仍在勃起。

邱来不知道该怎么形容自己那刻的心情。

是震惊？还是恐惧？

他能否认吗？当韩游哭着跟他说对不起时，他脑子里第一时间冒出来的，不是担心柏邱，而是柏冬杨跪在他脚边，一边哭一边说对不起的样子吗？

他不能否认，完全不能，时至今日，那段长达十五年的婚姻生活，那个Alpha……依旧像梦魇一样缠着他。

邱来抿了抿唇，“不好意思，昨天......”

韩游摸了摸眉角，讪笑两声，“什么呀，邱叔，您那不是着急么，我说话说得那么乱七八糟……挨您那下也是该的。”

他表情明显落魄了，“反正在家闲着也是闲着，我就想……来看看他。”

“柏邱现在没法见客。”

韩游咬了下嘴唇，“我就在门口行吗？”他声音哑着，很小声，“其实他睡着了也好，要是醒着，我……也不知道该怎么面对他。”

皮鞋哒哒踩在瓷砖上的声音从韩游身后响起，接着是男人低磁的声音。

“怎么就站这这儿了？有事坐着说啊。”

是张晋，他倒完垃圾回来，站在邱来旁边，很自然地和韩游搭话，“吃饭了吗？小……小游对吧？我给邱邱买吃的买多了，还有好几份呢，要不要吃点？”

韩游忙拒绝，“不用，叔叔，我马上就走。”

邱来察觉到张晋的手臂正蹭着他的，心突然就静了下来，无尽焦虑牵出来的毛线团仍然在，却不继续变大了。

他忍不住看向张晋，看那双眼尾上扬的眼睛。

“……邱叔。”韩游又为自己争取了一下，“可以吗？我就进去看一眼。”

邱来只好说实话，“小正在里面，他不会让你靠近柏邱的。”

韩游像是一下被人捏住了喉咙，没声了。

可表情实在太好猜，邱来不想再感知这个少年失落怅然的情绪，这让他觉得不舒服，“等忙过这阵吧。”

他顿了顿，加重语气，“等柏邱自己想联系你了，你们有的是时间寒暄。”

韩游噎了一下。

柏邱真的还想和他有联系吗？

他忍不住深吸一口气，扯出一个有点牵强的笑，“邱叔，那……那我之后再来找他。他走那天我说不定在上课呢，劳烦您帮我带句话。”

“马上去芒城了，祝他一路顺风。”

在那个失魂落魄的背影上停留两秒，邱来就转过身往回走了。

张晋不动声色地在旁观察，“那是小邱朋友？”

邱来点头，“嗯。”

“Alpha？”

“……嗯。”

他看上去心不在焉，张晋有点烦躁，昨晚回到洛城，邱来不在家，不在店，电话不接消息不回，他等了很久以后才等到一条医院定位的消息。

到了医院，站在柏邱病床旁边的邱来一言不发，只摸着自己的后颈。

“……晋哥。”

他眼眶发红，“就差一点，差一点小邱就.......”

张晋不记得自己多久没看见过邱来这个表情了，差一点，又有什么是差一点的？

发情期不是顺利度过了吗，倒霉孩子不也没怀孕么，都用最好的药，住最好的病房了。

他想不通，却能通过他看见的东西拼凑真相——

猝不及防的发情期。

两个Alpha。

还有，永久标记。

…

走廊上，张晋抬手，轻轻捏了捏邱来的后颈。

手术之后，邱来就再感知不到任何信息素了，包括安抚信息素，张晋习惯用这种方式给他的Omega安慰。

“阿来。”他轻声问，“你在想什么？”

指尖滑过后颈交错的疤壑，手是温的，可邱来还是一抖。

“……没有。”

张晋上前，将他紧攥的拳头生生抠开，牵住。

“真的？”

“真的。”

“……”

张晋摸到一片滑腻的汗，于是更紧，更用力地抓着邱来。

“现在的生活不是很好吗？”

十指相扣，他意有所指，“有些事早就结束了，我在这儿呢。”

“......”

邱来看着Alpha关切的神色。

“……我知道。”他紧绷的手臂肌肉慢慢松弛下来，“我明白。”

-----

500收啦 今天二更

57

=====

柏邱再次醒来就是晚上了，病房里只有床头放着一盏小灯，蒋正青坐在旁边，支着小板凳、小桌板写题，就像之前在保安室里一样。

笔尖沙沙划过书本的声音，好治愈。少年的侧脸立体俊美，全神贯注，畅游知识的海洋。可一听见床上的动静，那双眼就仓皇地转过来，人一秒就爬上岸了。

万恶的甜蜜的爱情。

“柏邱？”

蒋正青摸摸他的脸，“醒了吗？”

脑袋总归是比上午的时候清明多了，柏邱偏过头，蹭Alpha干燥的掌心。

“.......水。”他小声说，“我渴。”

温热的水杯被递到嘴边，柏邱咕噜咕噜地喝了很多，四肢仍然酸痛，蒋正青扶着他。

海盐气息将柏邱包裹，温暖融融，他仿佛漂浮在正午，阳光照拂的海面。

这个味道让人觉得熟悉又陌生，柏邱眨了眨眼，转身凑到蒋正青的颈窝里认真地嗅了嗅。

融合了。

他和蒋正青的信息素。

“我被你.......”柏邱看着他，“永久标记了吗？”

蒋正青犹豫几秒，才点点头。

柏邱在少年的颈骨上来回蹭蹭，声音有点哑，带点庆幸，“还好是你。”

温热的鼻息，笑笑的语气将蒋正青稳稳托举住了。他扶着柏邱躺回床里，亲一下额头，“你躺着再休息一会，我去喊邱叔。”

柏邱却抓着Alpha的衣袖，他不想他离开他的视线。药物可以抑制他的生理反应，却无法消磨他精神上对已经永久标记他的Alpha的依赖。

“别走。”他说。

“很快。”蒋正青跟他保证，“我很快就回来。”

可柏邱还是不依。

“那我发消息。”蒋正青轻声哄他，“手机在桌子上，看见了吗？很近的。”

柏邱脸贴在蒋正青的手臂上，顺着他的话看桌子，这才慢吞吞地松开了手。

邱来收到消息，很快就赶回来了。

灯被打开，邱来看见歪着头，靠在蒋正青肩上的柏邱。

他脚步渐渐慢了，“感觉怎么样？”

邱来明明没什么表情，柏邱脑海里突然冒出他凉凉的语气。

离了Alpha一秒也活不了了吗？

柏邱突然就有点难为情，他挪屁股，离蒋正青稍微远了那么一点点。

“量过体温了吗？”邱来一边问，一边上前，手背贴上柏邱的额头。

手是温温的，有一点粗糙的触感。

“正常了。”蒋正青道，“36.8。”

邱来点头，“那好，我去喊你张叔，顺便办出院手续；小正， 你帮柏邱收拾下行李。”

“好。”蒋正青也点头。

柏邱和蒋正青坐在后座，张晋开车，邱来在副驾驶，行驶平稳。他突然意识到，两次坐张晋的车，都是因为医院。

上次气急败坏，只顾着生气了，现在，柏邱靠着蒋正青的肩膀，心很平静。

车子里里外外都很豪华，符合张晋大老板的身份。

前座挂着的挂坠珠串不停晃荡，还有一小片护身符，绳扣编得精致，挂着小铃铛，玲玲脆响，上面盖了小戳，写着岁岁平安。

柏邱认得出来，这是邱来去年过年在东城的庙里为他们求来的，他和蒋正青都有。

车载配饰简单，却样样不缺，透露出浓浓的生活气息。他突然想起两年前，他帮蒋正青搬行李，进张晋的房间，那宛如样板间的景象。

一个奇怪的想法闯进他的大脑。

这么多年张晋真的只是活着，他所有的人味只因为邱来。

他在等，他真的一直在等。

“我爹才不是你克死的，爸，他们根本什么都不知道，凭什么要说你的坏话！凭什么那么想你.......”

“我爹对你不好........”

脑海里，他听见自己哽咽的声音，看见邱来瞳孔震颤，愣怔的脸。

“这些年，好多年........”

“他一直在欺负你，对吗？”

......

这是什么记忆？！

神经一抽一抽的，再想不能了。

柏邱皱着眉抬头，从后视镜里，他和一双琥珀色的眼睛对上了。

是邱来。

他又在看自己。

上午也是，现在也是。

车子走过一连串的减速带，止不住颠簸，蓦地，柏邱瞪大了眼睛，他两手抱着蒋正青的胳膊，紧紧的。

“怎么了？”蒋正青用指腹蹭了蹭柏邱的手心，“晕车吗？”

“.......没有。”柏邱回过神，摇头，“就是有点困。”

“回去就好好睡一觉，医生说这都是正常的。”

张晋突然插进他们的对话，“邱邱，去芒城的东西我都帮你买好了，放在客厅，进门就能看见的地方。这两天让小正照顾你，还缺什么告诉我，我去买。”

“.......谢谢张叔。”

“一家人不说两家话。”张晋笑着说，“跟我你还客气什么。”

“.......”

柏邱算是发现了，只要张晋愿意，那张见人说人话见鬼说鬼话的面具，他可以戴一辈子。

“和芒城都那边说好了？”邱来问。

“嗯，妥了。”

张晋把着方向盘，拐进巷道，“小朕还带我去买了不少特产，冻梨红肠酱肘子，说你爱吃。”

蒋正青和柏邱都没说话，他们知道此小朕非彼小正，只是安静地听大人们聊天。

“哪有那么多爱不爱的。”

“你就领了她那片心意吧。”张晋说，“不带不让我走呢，我差点被她扣那。”

“.......巴不得把全国的特产都给我弄来。”邱来语气无奈，“你们又不是不知道，我对吃的没那么多要求。”

张晋心情很好地轻笑了一声，从后视镜里看柏邱，“邱邱，等去了芒城，小正的母亲会好好照顾你的。”

这么开诚布公，反而让柏邱心里生出几分荒谬。

......

乱七八糟的大人们。

“下火车了她会来接你的，到时候你也住她那。”张晋还在继续，“我都去看过了，离学校近，离商业街也很近，方便得很。”

药物仍在作用，上七楼给柏邱累得够呛，他架着蒋正青的肩膀，冒虚汗。

“还行吗？”邱来问。

柏邱点点头，“......嗯。”

去他妈的药，柏邱真的不能接受，以前上七楼他喘都不带喘一下的，怎么可能会冒汗。可自从开始吃那些药，他的体力真是退步到外太空了。

“你张叔给你熬了补汤。”

邱来说，“过来喝一碗？今晚也睡我们这吧。”

这是这两年，他第一次开口要柏邱回他和柏冬杨的房子留宿。

当初那么痛快地将柏邱赶到隔壁，实在是因为他分身乏术，刚做完手术，又要操办葬礼，实在没精力应付一无所知、精神脆弱的柏邱。

小正多好，懂事又优秀，担心他们会不会生出多余的情愫都是后话了。但当时，他本意是希望两个孩子能像他们小时候那样，能互相陪伴，好好地长大。

他并不想让上一辈的事牵扯到孩子们，但阴差阳错，命运从不想轻易地放过他。

邱来看柏邱没动，补充道，“小正也一起过来吧，房间够。”

那种欲言又止的神态又出现在邱来的脸上了。

门还没开，四个大男人挤在楼道里，显得非常憋屈。

张晋也开口了，“是啊邱邱，小正。汤在灶前温着呢，很补的，都喝一碗再睡吧。”

“.......”

柏邱还是没说话，他有一种强烈的预感，邱来有很多话想跟他说。

“不是的.......”

脑海里，邱来的声音颤抖，“是我不好，是爸爸不好——”

我的腺体早在17岁的时候就坏了。

你和小正，有些事以后有的是时间做......

药对孩子的身体不会有很大影响的对吗？

“........”柏邱微顿了一下，就笑着说，“不了吧，爸。我认床，都住两年了，突然换地方我不习惯。”

邱来也没再坚持。

“那和小正喝了汤再回去睡吧。”

虫草乌鸡汤，汤色金黄，口感醇香，一人分到了一小盅。

“我明天休假。”邱来坐在他们对面，头也没抬，“有事可以发消息.......知道了吗？”

柏邱点头。

果真是大补，等喝完后，柏邱脸蛋红扑扑的。

“.......昨天。”

他早就忍不住了，一进门就问蒋正青，“我爸是怎么知道我发情期提前的？是不是还发生了别的事？”

蒋正青表情微变。

“你不记得了吗？”

-----

感谢打赏和小黄灯~

58

=====

“我能进来吗？”柏邱站在门口。

“怎么了。”邱来问。

“我有些东西落在这边了。”柏邱道，“能拿吗？”

邱来把门打开，放柏邱进来。

“张叔不在吗。”

“不是你让他去买敷贴了么？”邱来穿着家居服，先给柏邱倒了杯水，“刚走。”

“.......哦。”

“吃过药了？”

“嗯。”柏邱小口啜着，“刚吃完。”

邱来抱胸靠在墙上，“东西在房间？”

柏邱点头，跟着邱来走。

他本以为会看见灰扑扑的景象，毕竟邱来和张晋两个人只用一个房间就够了，他这间次卧没有继续保留的理由，已经被改成杂物间了都说不定。

可没有，布局都没变。

暖色调的实木地板干净锃亮，连四件套都完整地套着，似乎房间的主人只是短暂出门，傍晚就会回来。

邱来和柏冬杨当年买下这套房子的时候，他才五岁，柏冬杨没升职，邱来的店也才刚起步，基本上付完首付家里就揭不开锅了。

可就算是这种情况，柏冬杨和邱来也没想过对他的房间敷衍，装修用的都是当时能在洛城弄到的最好的材料，房间也尽可能被布置成温馨的样子。

窗户紧闭太久，一点粉尘钻进鼻腔。

回忆的味道把柏邱的鼻子弄得有点酸，只好没话找话，“我以为这里早就改成杂物间了。”

“怎么会有这种想法？”

邱来径直穿过他，打开窗户和窗边的柜子，“过来吧，都在这里。”

柜子上整齐地码着好多纸箱，柏邱觉得脚步沉得像是灌了铅，走不动了。

灰黄的墙壁上挂着满登登的相框，走到窗前就得穿过那些，穿过那些就意味他会看到那些旧照片。

一年一次的全家福他们拍了十五年，吵闹和甜蜜并不冲突，他们也曾是很普通很寻常的家庭，那些相框本来都被摆放在客厅。

他记得自己是怀着什么样的心情，把这些相框从客厅的墙上拽下来，然后钉在他房间这面墙上的。

是不甘，是委屈。

是缅怀他爹，是恨他爸的无情。

“柏邱？”邱来皱着眉，“傻站着干什么，是不是开窗了冷？”

恰时，一阵带点凉意的风飘了进来，他作势要去关窗。

“.......不用！”柏邱赶紧走到他爸跟前，“不冷，我穿得可厚了。”

还是没忍住，视线往墙面上瞟，可没看照片，莫名其妙地扫了好几眼那些钉子。

有的歪斜，有的生锈，有的嵌得极深，让旁边的墙皮都崩裂了。

可地面很干净，是邱来打扫过了吗？

“芒城只会更冷。”邱来说，“这两天好像在下雪。”

“没事，我有厚外套。”

“嗯。”邱来应道，“那就好。”

“......”

诡异的安静。

“......爸，你帮我把箱子拖出来吧。”柏邱又说。

于是邱来帮他拖箱子。

“这个别拿出来了。”

邱来说，“都是你小时候的衣服。”

箱子封口的位置泛着和旁边格格不入的浅色牛皮纸痕迹。

柏邱眼神微微闪动。

这个箱子上的胶带不是第一次缠了。

“这箱是资料，这个是玩具，都是小时候的玩意儿，也没必要开。这箱......”

邱来把箱子往柏邱的方向推了点，“你想看就看看吧。”

.......柏邱也不是真有什么东西落这，真有用的东西早在两年前就被他拿走了，这个房间里只放了一些旧得不能再旧的旧物。

这点他和邱来都心知肚明。

但柏邱还是把手边的这个开了。

一个藏青色的眼镜盒放在最上面，下面垫着洗到灰白的工作服，工作牌是缝在胸前的，字体隽秀，写着：

电子工程师：柏冬杨。

“.......”

“我以为你把他的东西都烧了。”

邱来的声音听起来有些紧绷，“差不多，只剩这么点了。”

柏邱半蹲在地上，扭头看邱来，他声音很轻，“张叔不介意吗？”

“.......”其实柏邱更想说，你不介意吗？

柏邱伸出手摸了摸那个有他爹字迹的标签，封尘太久，纤维氧化，布料柔软得不可思议，他思绪飘回混乱的那天。

蒋正青昨晚帮他回忆了好久，记忆零散，却是都想起来了。

永久标记后的不应期，抑制剂终于起了作用，蒋正青帮他穿好衣服，他昏昏沉沉地缩在蒋正青怀里，几乎失去意识。

门被猛地撞开，他一看见邱来焦躁慌乱的表情，将将归于平静的情绪就又不行了。

邱来喘着粗气坐上那张垫子的另一边，发情期的Omega脆弱敏感，他不敢贸然上前。

只说，“我和小正带你去医院好吗？”

柏邱真的哭太多了，人没力气，却吃力的往邱来的方向去，然后一把抱住他。

邱来身体一僵，却没动。

“对不起。”

泪水很快浸透邱来的工服立领，“爸爸对不起......”

他不停地对不起，好多句对不起。

说不定是被药傻了，说不定是因为这一天经历了太多事情，长久的压抑情绪一看见能让它被宣泄的小口，就一刻也忍不住了。

“我爹才不是你克死的，他们根本什么都不知道，凭什么要说你的坏话！凭什么那么想你.......”

“你明明那么好。”

柏邱趴在邱来的肩头，不敢看邱来的表情，手却在他后颈上的疤痕处不停抚摸，就像小时候很多次，邱来安抚他那样。

“.......是我。”他哽咽道，“害了所有人。”

“柏邱你胡说什........”

那些因为恐惧而始终不愿意搬上台面说的往事，终于在此刻联结成了一条完整的线。

“如果我不出生，张晋不用等这么多年，你不用去做那个手术，你们不会吵架，我爹也不会被车撞死.......”

和蒋正青缔结永久标记后，腺体处撕裂般的疼痛让柏邱根本没办法平静，喉头泛上一股腥甜，又酸又涩。

“你不爱我爹，这么多年，他一直在欺负你，对吗？”

“.......”

他几乎是自虐般的出声了，“该出生的孩子不是我。”

“……不是！”

邱来声音颤抖，“这些事和你没关系!我从来没有后悔过生下你……”

“是我不好，是爸爸不好……”

记忆只到这里，后面柏邱又昏过去了。

按照柏邱平时的性格，就算是打死他他也不会对着邱来说那些话的。

......所以邱来这两天这么反常，肯定是被他那个哭丧的衰样吓到了。

“.......”

恰时，飘窗上的纱帘因风翻飞，旁边挂着的彩色玻璃风铃发出脆响。

叮叮当当。

柏邱被拉回现实，他抬头去看，连这个都和记忆里一模一样。

钢管焊成的支架上，挂着奇形怪状却边角圆润的玻璃零件。是他们一家三口一起做的。

回忆被浸在水里，一点微风就掀起骇浪。

那个时候的柏冬杨什么样？他记不清了，连脸都记不清了。

他只知道他一直捧着的那张纸是破的。

也许它早就破了。

也许它本来就是破的。

邱来也抬起头，彩色玻璃折射阳光，五彩斑斓的小光点随风晃荡，他琥珀色的眼睛轻轻闪烁，似乎也陷入了回忆中。

“他比我们都大一些。”

-----

*捧着纸这段是因为19章。

59

=====

“我和你爹是本地人，是邻居。我们很小就认识了。”邱来说，“有些事他没有骗你。”

“.......”

柏邱正对着邱来，是倾听的姿势。

邱来坐在床上，他在地上。

“小时候医生说我有自闭倾向，三岁了话都说不利索。”邱来抿了抿唇，“是他和你姥姥他们说，愿意带我，愿意做我朋友。”

“如果没有他一个字一个字地教我说话，我说不定现在说话还结巴。”

“你爹是我见过学习最拼命的人，从小到大成绩都很好，是咱们洛城出来的第一个市状元。”

“......” 柏邱手里还捏着那一角工作服。

学生时代的柏冬杨他知之甚少，这些事，柏冬杨却从来没有拿来当过谈资，在柏邱印象里，他始终温和谦逊，很知足地活着。

“上了大学也一样，甚至更勤奋，每年都拿很多奖，得很多奖学金，大四还保了研。”邱来说这些的时候，声线没什么起伏，只是陈述，“但他没去。”

柏邱没说话，没去的原因他知道，他当然知道，这曾是他相信家长们恩爱最大的底气。在他小小的脑袋里，一个为了家庭放弃前程的男人，除了爱邱来，他再想不到比这更神圣的理由了。

当然这也是后来他怨恨邱来的最大原因。

“他很厉害，很优秀很聪明。”邱来看着他，“什么事只要他想，他就能做好。”

柏邱愣了，他没想过他爸会是这个开头，直到现在他也没听见邱来一丝怨恨的字句。

“我不会故意去抹黑他，他做错了事和他的好并不冲突。”邱来就跟能听见他的心声似的，“那是你父亲，是我大哥。”他顿了顿才说，“.......曾经。”

“这箱东西是给你留的，房间只要你愿意，一辈子这样都可以。”

邱来微微俯身，“我知道你想他，应该的，他是个好父亲。”

洛城难得有个好天，阳光穿过透亮的窗户，少年的脸上泛出很莹润的光泽。

邱来伸出手，很轻地摸了摸柏邱的脸。

......！

柏邱登时瞪大了眼，这简直能算的上爱抚了，“.......爸。”

“我不想你怨恨他，因为他是真心爱你的，”邱来声音很轻，“我以前不想告诉你，是因为我纠结，我难道能因为他对我不好就强迫你忘掉他对你的好吗？强迫你去恨对你好了十几年的父亲吗？”

“.......”

邱来的手依旧粗糙，但很干燥很温暖。

“如果那样。”

他用指腹抹去柏邱脸颊上湿漉漉的液体，“你还不如恨我好了。”

可越擦越多，越擦越湿。

啪嗒啪嗒。

叮叮当当。

风铃声悠悠，依旧清脆，柏邱视线又模糊了，那种让人无法忽略的窒息感不放过他。

不受控制的，又想起从前。

彩色风铃做了整整一个周末，光是玻璃片他和柏冬杨就捡了一整天，当时邱来的店面还很小，他带着焊接面罩，身材精壮，抓着焊枪做精巧的支架，火星四处乱溅，像极了那天的晚霞，鲜活的橙色。

他从后抱住邱来，说爸爸我好想你，你想我了吗？说我好累好痛，好饿好困，说爸爸你要给我做的漂亮一点.......嗯，又说，爸爸我可没有不相信你哦，我知道你很厉害的——

可没有应答，邱来只说去洗手。

他被柏冬杨抱着去旁边的洗手池。

大手包着小手，起泡泡。

柏邱说爸爸冷漠！爸爸不爱我！

柏冬杨从后抱着他，笑声润润的，又轻轻的。

爸爸在忙，只是没听见，邱邱不要打扰他。柏冬杨一边帮他洗指甲缝一边说。

爱不是谁声音大谁就赢了，爸爸当然很爱邱邱啊，我们都很爱邱邱的，这么可爱的小孩，谁不喜欢呀？

真的？

嗯，但每个人表达爱的方式不一样，爸爸很害羞，他只是没办法像邱邱这样大声地说出来。

这样吗？

是的，当然是了。

邱邱要努力去听哦。

....

“没有那回事。”

柏邱狠狠地吸了下鼻子，低着头，抓起柏冬杨的衣服给邱来擦手，“我爱他是因为他爱你，是因为我爱这个家。”

眼泪勉强止住了，柏邱看着他，“他对你不好我凭什么不能恨他？你凭什么擅作主张剥夺我的知情权？凭什么觉得我不爱你。”

那只被他抓着的手僵硬了，绷直了。

柏邱浓密的眼睫都湿湿的黏在一起，“你心疼我，怕我难过就瞒着我。那谁心疼你？张晋？还是姥姥？心疼你的人那么少，一只手都凑不出来......你凭什么不让你儿子心疼你？！”

他死死地抓着那只手，语气又激动起来，是很委屈的，“我当然爱你了，我怎么可能不爱你。”

“......”

邱来眼睛也瞪大了些，半晌，他偏过头，眼眶微红。

安静的房间里回荡着一点细微的喘声，很粗很重，很快就消失了。

“.......起来。”邱来拽着柏邱的手，往床上拉，“地上太冰了，别着凉。”

柏邱坐上床，垫子很软，邱来还是和以前一样，给他铺三层棉絮。

柏邱怀疑自己他妈的泪腺坏了吧，闸门因为打那个破药被弄坏了吧，怎么一下都忍不了。

邱来清了清嗓子，“张晋和小正母亲都不是本地人，小正跟你提过吧。”

柏邱点头。

“是。”

邱来说，“去芒城了，记得帮我向他母亲问声好。”

"......"

直到此刻，柏邱心里才有了要出远门的实感，他要独自一人跨越两千公里，在一个陌生的地方待两个月。

“他们是高二转过来的，”邱来说，“一中你知道的，升学率高。”

柏邱接话，“你们当时都在一个班.......”

“不，我在普通文化班。”

邱来否认，“当时Omega是没办法走体育的，所以不管你教练怎么说，我注定走不了这条路，”他看着柏邱，加重语气，“这和任何人都没关系，包括你，小邱。”

柏邱没有出声。

“我和一般的Omega不一样，腺体小，不柔弱也不需要人保护。”邱来淡道，“在班里没有朋友，尤其是等你爹上大学去了以后，可能一个月我也说不了一句话。”

“.......”柏邱想到巧舌如簧的张晋，和那张照片里的蒋朕，心里了然，他爸被那样开朗的人吸引很正常。

“是他们主动来找你吗？”

“.......嗯。”邱来应道，“因为一些.......”他斟酌了下语句，还是决定不说了，“他们都是练体育的，所以我也会去操场找他们，你教练，我学长，我们也是在那个时候认识的。”

“那是.......”他眼底情绪翻涌，“很棒的一段时光，我有很多朋友，也有很多人想要认识我，虽然都是Alpha。”

柏邱感觉邱来抓着他的那只手收紧了些。

他忍不住想象邱来年轻的时候，在一群Alpha中拔得头筹的Omega，邱来当时该是多风光，又该多意气风发啊？

“那你和张j.......“

柏邱顿了顿，看见邱来危险的眼神，改口了，“张叔，是那个时候在一起的吗？”

“差不多吧，”邱来回忆道，“认识两个月就在一起了。”

“两个月？！”

“.......嗯。”

邱来看着柏邱，说了实话，“在那群Alpha中他确实格外........亮眼。”

“尤其是那双眼睛。”他说，“漂亮。”

柏邱哽了一下。

他也觉得蒋正青的眼睛漂亮。

审美也遗传？

“但和你跟小正不一样。”邱来锋利的眼刀慢慢扫射过来，“那时候我们最多牵牵手。”

柏邱剧烈地咳了两声。

“直到寒假，你爹从外地上大学回来。”邱来说，“那算是他们第二次见面了，然后......”

“........在东街！”柏邱猛地想到那张照片，抢答，“你和我爹带他们去买馅饼了，他们在洛城过的年，是不是？”

邱来眉梢微挑。

“你们拍了照片。”柏邱很老实地交代了，“蒋正青从他母亲那里拿来的，说是一直放在枕头下。照片背后有他母亲的落款，写着.......祝你和张叔甜甜蜜蜜，还说新年快乐。”

过了好一会儿，邱来才说。

“不是。”

柏邱反应了一下才明白邱来在说他们没有在洛城过年。

“只是多停了两天，玩了一圈他们就走了。”邱来顿了顿，“但开学前，你张叔买了提前一周的票。”

这种心态很好理解，大概就是小情侣想先见面腻歪几天.......柏邱瞳孔紧缩，突然觉得不对。

.......那差不多就是邱来怀上他的时候了。

“我去火车站接他，正好你爹也要回大学，我们就一起了。那年洛城下了很大的雪，封路，火车进不来，耽误了很久。人太多太杂.......”

“我突然就发情了。”

邱来的声音越来越淡，“我发情期也不固定，没带药，所以。”

所以让柏冬杨捡了漏。

“.......”柏邱张了张嘴。

“这种事没办法的，算本能吧，我当时意识不清，又没有药。等我再有意识，是和你爹在火车站的休息室隔间。”

“......”

“我收回原来那句话。”

邱来看着柏邱，“你那个朋友也是个好孩子。”

到这里，几乎和柏邱心里所设想的再无差别，他大脑高速运转，发现了其中的漏洞。

“.......不，不对。”

他皱着眉，“爸，那你也没必要生下我，不是有紧急避孕药吗？就算我爹要帮你度过发情期，他也不一定要永久标记你啊，你也可以像我这样，只要吃药就——”

“你以为我的腺体是怎么坏的？”

邱来冷冷地打断他，“Alpha信息素过载，他根本没想过‘帮我’，我和他在那间休息室里待了整整三天。”

“每做一次，他就标记我一次。”

60

=====

柏邱呆了快一分钟，嘴巴张开又闭上，“......三天。”他声音打颤，“三天，他、他怎么能......”

早就错过紧急避孕药的有效时间了。

永久标记的痛他刚体会过，那种把全身心都交给另一个人的非常可怕。好像他只是一个承载性欲的器物，唯一任务就是繁衍生育。当Alpha信息素刺破皮肤，真正通过腺体进入他的身体，那一刻他真的后悔了。就算陪他度过发情期的人是蒋正青他也后悔。

柏邱突然就控制不住自己了。

“那张晋呢？他……他怎么能接受！事后他去哪了？为什么他不帮你？！”

柏邱呼吸声变得沉重了，“所以这么多年。”他两手攥着拳，“你一直是抱着这种心情.......和我，和我爹相处的吗？”

“不。”

邱来答得很快，“小邱，我虽然觉得事情应该不完全像你爹说的那样，但当时，我们确实有了你，我确实也已经被他永久标记。”他强调道，“是我没带药，后果当然得我自己承担。所以我当时就......认了。”

认了什么？

是认了柏冬杨，还是认了17岁就得生下他？

柏邱紧紧掐着自己大腿上的肉。

“而且。”邱来嘴唇微动，“直到现在，那时候的记忆在我脑海里依旧是很模糊。当年到底发生了什么，那些细节还是张晋帮我拼凑完整的。”

“.......可为什么，张叔。”

柏邱觉得喉咙都不是自己的了，每一次发声都像是对自我的一次凌迟，他继续追问，“他要等那么久才回来？当时为什么他不说？！”

邱来闭上眼，停了三秒，“小邱。”

“什么......”

“你爹就是要让我怀孕，要我离不开他。”邱来轻声道，“又怎么会给我和别人缓冲的时间呢。”

“........”

“如果不是你张叔，我这辈子都不会知道，原来除了永久标记，当时你爹还给我喂了一种会让人嗜睡萎靡，甚至完全失去自主意识的药。”

“什么......药？！”

“发情期，他是做好准备才跟我一起去车站的。”邱来出声越来越困难，越来越咬牙切齿，“从我发情，到怀孕生下你，他一直在给我用这种药。”

“我不记得所有人，唯独只看得见他柏冬杨。”

“.......”

柏邱的身体瞬间僵硬，到底是高估了自己的承受能力，每当他觉得自己终于接近真相，现实就会将他推下更深更高的悬崖。

他大脑一片空白，“这，可是.......那别人呢？！就没有一个人发现你有什么不对——”

“没有。”

邱来语气里有几分嘲讽，“我说过，你爹这个人，他只要想做什么事，就一定能做好。”

“......”

“被永久标记后的Omega什么状态你知道，”邱来说，“再加上那个药，我已经，我差不多已经不是我了，检查出怀孕的前三个月，他一直在我身边，寸步不离。”

柏邱突然想起那个医生跟他说过，临时标记一两天就会随着代谢被排出，永久标记长一点，会因为信息素注入多少有细微的差别，但大部分都会持续一个月就会会消散.......

柏邱心里升起一股恶寒。

邱来继续说，“只要我有清醒的迹象，他就会加重对我的永久标记。”

“所以你根本......”柏邱咬牙，“根本就没资格决定自己生还是不生！”

邱来沉默几秒，算是默认了。

“在我不知道的时候，他已经让你姥姥相信我和他早就在一起了，也让意志昏沉的我相信我和他曾是两情相悦，怀孕是因为本能驱使，就算是一不小心，我们的结合也是合理的，是天经地义。”

“........张叔。”柏邱都快听不清自己发出的声音了，“他是什么时候发现这件事的？”

“三年前。”

“.......”

就是邱来和柏冬杨开始大吵的时候。

“所以。”柏邱平静道，“他带着蒋正青住到隔壁，这么多年的真实目的，就是为了弄清当年的来龙去脉。”

“是。”

“你们三个当时也是因为这些吵架。”

“......嗯。”

“.......所以你去做腺体摘除手术。”柏邱哑道，“也是那个时候，就是我爹出事的那一晚。”

“对。”

邱来试图让自己的语气平静一些，“但不是为了张晋.......更不是为了柏冬杨。是腺体早就坏死，不得不割了。”他说，“没什么感觉的。”

“你骗我。”柏邱颤声，“爸，到现在了你还骗我，你后颈.......又不是只有一道伤口。”

邱来张了张嘴，却没出声，眼底不可避免地闪过几丝真切的挣扎，三年前，当他知道真相的那一刻，那种痛苦差点把他逼疯了。

风也许能感知到人的情绪，窗口的风铃再没了声音。

“小邱。”

“.......爸。”柏邱有些魔怔，嘴唇发抖，嗫嚅着，“就、一下就好，让我理一下。”

“........”

柏邱觉得自己已经死了，心肝脾肺脏都像是被人从嗓子眼里扯了出来，最简单的呼吸都让他痛苦万分。

原来，他才不是什么爱情的结晶，他是一次施虐后的战利品，是帮他爹那个混蛋欺负他爸的小混蛋。

什么狗屁父母姓组成的好名字，什么狗屁美好爱情，他爸和他爹，从故事的开始就是一片颓垣断壁的废墟。

他恨自己的不成熟，为什么葬礼那天他没有发现他爸有什么不对劲的地方？

为什么，明明有那么多机会，明明所有爱他的人都在身边，他却一厢情愿地站在那场雨里，画地为笼，无知又执拗地过了这么久。

“.......”

阳光暖暖地洒下来，旧房间却被一种令人窒息的气息塞满了。

柏邱坐在床沿，手里攥着那团皱巴巴的，轻薄的工作服。

他眉头深深皱起，无比汹涌的悲观情绪将他吞没，为什么现在哭不出来了？他想。为什么现在他什么都知道了，反而一滴眼泪也挤不出来了呢。

突然，柏邱听见他爸叹了口气。

“你出生有七斤多。”

“........”柏邱愣了。

“医生说从来没看过哪家的新生儿哭嚎起来能这么响。他问我怀这个孩子的时候是不是很辛苦，因为胎动的时候，腿脚这么有劲儿的小子，踹人肯定疼。”

柏邱心里打颤，颤了再颤。

邱来从没跟他说过这些，这个开场让他条件反射地害怕了。

......他不知道邱来接下来还要说什么，他害怕邱来说出让他更崩溃的事。

“可不是的。”

邱来静静地盯着柏邱，他说，“你很乖，几乎不动，好多时候我都快忘了你的存在，那天躺在病床上，听着你的哭声，我才意识到我真的生了一个孩子.......”

他的声音轻得像一阵风，几乎让人听不见，“一个还没出来就知道心疼爸爸的好孩子。”

“......”

墙面上相框钉得仓促，很多都偏斜了，邱来挨个扫视过去，洛城太潮，最早几年的全家福早就在相框里褪了色，变了形。

“我怨恨过他，却始终做不到连带着怨恨你。你的出生是他强加给我的，何尝不是他强加给你的呢？”

温热的指腹抵上柏邱眉心，邱来动作轻柔，似乎想将那两道褶皱抚平，“明明我和你爹没能让你在充满爱的土壤中诞生，你却长得这么好，开朗，活泼.......强壮，从来都不让我操心。”

柏邱愣愣地看着邱来。

他又从他爸眼睛里看见那种哀悯，又非常悲伤的眼神了。

“爸.......”

“医生说你爱哭，可你一个月就会笑，五个月就会喊爸爸，十个月走路就能走，学什么都很快......你似乎总要比其他小孩成长得更快一些，”邱来的声音有几分凝滞， “有些道理你爹一辈子也没懂，我也不懂，可你从小就知道怎么正确的表达爱了。”

干燥的手掌贴上柏邱的脸，表情恳切。

“三年前是爸爸对不起你，可我真的不知道该怎么开口，我知道你现在是怎么想的，但不要这样，那不对。”

邱来眼里的浅色水洼泛起淡淡的涟漪，很温柔，“爸爸这些年一点也不痛苦，我很知足，因为有你的存在。”

“我不爱柏冬杨，却很愿意爱你。”

-----

之后就都是好日子了！（在评论区巡逻）我保证！（举着喇叭）我保证！！

好歹是卡在60章点题了！虽然很多宝宝也猜到了，小字简介和主页简介里“小三的儿子”，指小正也指qq！?????????)?

61

=====

洛城落后，只有绿皮火车，一个卧铺隔间得塞六个人，虽然是躺着的，但不管怎么说洛城和芒城也相隔两千公里，柏邱躺了一天，感觉背都快躺化了。

“......操。”

柏邱拖着行李箱下火车，芒城不愧是大城市，火车站比起他们那，简直是降维打击。

他仰头环顾四周，很浓郁的欧式风情，像宫殿，透明玻璃窗做的穹顶，那么高，铁黑色的金属房梁，每一根柱子上都有很精致的浮雕，显得既宏伟又冷硬，倒是很符合芒城“冰城”的外号。

柏邱没忍住，举起手机一顿狂拍，发了个朋友圈，然后又给蒋正青和邱来单独发了一张，又嘟囔着爆了句粗口，“哎，我操。”

这回他可真是土老炮进城了。

“怎么样弟弟。”

旁边的大哥看他这个反应乐得不行，“老哥没骗你吧？”

这大哥是他刚在火车上认识的，一个Alpha，是个老板，姓贾，叫贾任陆。

贾任陆，路人甲，柏邱忍俊不禁，大哥却很坦然，说芸芸众生谁还不是个路人甲了？他健谈且自来熟，口音和袁天特相似，柏邱听得亲切，于是和他聊了一路。

“嗯呢，贾哥。”柏邱笑着说，“好大啊。”

大哥看着少年脸上掩饰不住的兴奋和好奇，身为芒城本地人的自豪感登时爆棚，他朗声笑道，“那可不，咱芒城可是国际化大喜提！来，跟哥哥走，这边儿出站。”

“什么......喜提？”

这口音，柏邱忍不住又笑了，“哥，你说什么玩意呢。”

“喜提啊，C，I，T，Y。”大哥一脸嫌弃，“臭小子，等回去你可赶紧补文化课吧，我看你这英语也够呛，这么简单的词儿都不知道。”

“.......”柏邱不跟他一般见识，“您还是回家跟小雪显摆吧。”

“哎哟，哈哈，你这小子，这小嘴。”

一提到女儿，大哥眉开眼笑，“跟抹了蜜似的。真可爱。我怎么就这么爱听你说话呢，好孩子。”

柏邱：“.......”

我说什么了我？

接大哥的人也还没到，两人在出站口门口站着，都在等。芒城真像邱来说的，在下大雪，白茫茫的，雪花很大一片，打着旋，柏邱甚至能看清风的形状。

站内很暖和，刺骨的寒风从又厚又重的挡风帘里飘进来，柏邱却不觉得冷，只觉得兴奋。

“没见过雪？”大哥调笑一句，“南方的小朋友。”

“见过。”柏邱有点不好意思，“就是没看过这么大的。”

“这玩意看一年还行。看多了就闹挺。”大哥说，“你信吗，在外面站五分钟人就被冻透了。”

“是吗？”柏邱不信，还是看着外面。

大哥笑笑，“接你的人呢？还没到？”

柏邱“啊”了一声，“快了。”

他拿起手机，正好，蒋朕一分钟前给他发了个消息。

-小邱，你在哪个出站口？

-啊，1号

-好嘞~

那边秒回，柏邱看着那个波浪号，若有所思。

他一直盯着门外，没一会，一个很高挑的女人从一辆suv上下来了。

实在是气质卓越，很亮眼。

海藻一样的长发在寒风中翻飞，沾上雪，显得她更白了，很基础很简单的黑色长羽绒服被敞开穿，她步子迈得很大，没两步就到了出站口。

柏邱一下就认出她了。

这绝对是蒋正青的妈妈。

两人隔着玻璃对视一秒，女人鼻头微红，却立马开怀地笑了。

“小邱！”

她上来帮柏邱提行李，“没等很久吧？”

柏邱还没说话，大哥先开口了，很惊讶，“哎呦我，你怎么在这儿呢，小月关！”

蒋朕也有点诧异，“哎呦我，我还没问你呢！你怎么在这儿呢，路人甲！”

“我这不出差回来了么！”

大哥笑着说，“你过来接这小子啊？”

“是啊。”蒋朕笑着看了眼柏邱，“这是我好朋友的儿子。”

走近，柏邱看得更清楚了，真的好像，五官轮廓像又不像的，但那种锋利感让柏邱觉得很熟悉，他想，如果她和蒋正青站在一起，绝对不会有人怀疑这是一对母子的。

柏邱吸了吸鼻子，感觉很神奇，因为他看着这个女人，就会想起另一个人。

“你说这芒城怎么这么小。”大哥感叹，“三步一个熟人啊。”

“你快拉倒吧，整个芒城谁不是你熟人啊。”蒋朕笑了声，“红肠有货了告我一声，等着买呢。”

“嗯呢，姑奶奶。哪次没给你留？”

蒋朕也嗯呢一声，“知道了， 到时候微信联系。”

柏邱在旁边挺着，觉得很有趣，芒城人的嗯呢和别的地方都不太一样，无论是“嗯”还是“呢”，都说得很实，尾音拖很长，和他们那个口音融和在一起，可太好玩了。

贾任陆又看看柏邱，“那行，你们快回吧，小子，有空和你阿姨来哥哥店里玩玩儿，啊。”

“怎么你是哥我就是阿姨？”蒋朕笑骂，“可真不害臊。”

蒋朕领着柏邱上了那辆SUV，柏邱坐在副驾驶，汽车发动。

“这两天大暴雪，温度降挺多的。”她笑说，“你有长羽绒服吧？这短的等再过两天可扛不住哦。”

柏邱想了想，“还行吧，没那么冷啊。”出口和车有一段距离，但他真觉得还好，没有贾大哥说的那么吓人。

“下雪的时候当然不冷啦。”蒋朕道，“雪化了才冷。”

柏邱有点好奇，“为什么？”不该是下雪的时候最冷吗？

“因为雪会融化啊，融化吸热嘛。”

柏邱反应过来，“啊。”竟然是物理。

“是不是跟印象里的不一样？”

蒋朕看了他一眼，语气依旧是笑笑的，“我刚来的时候也不知道，我还是上网查的呢。”

柏邱笑了一声，虽然他和蒋朕第一次见，却没什么不自在的地方，因为她和贾大哥一样，让他觉得亲近，两个人聊得有来有回。

“看着你感觉好奇妙啊。”蒋朕突然很唏嘘地叹道，“看来我真是老了。”

“嗯？”

“看着你我就会想起很多。”蒋朕目视前方，把着方向盘，“你和他.......真是长的很像呢。”

柏邱愣了愣才说，“好多人说我和我爸长得很像。”

“是吗？”

蒋朕转头看他一眼，笑得很轻，“不止跟他吧。”

“啊？”

蒋朕却换了个话题，“等会儿想吃什么？在火车上憋坏了吧，我们芒城可有很多好吃的哦。”

“都行......”

车站距离市区有点距离，得上高速，柏邱打开手机，蒋正青没回他，邱来回了句知道了注意安全，他又看刚才发的朋友圈，已经有了不少回复，估计都是上课玩手机呢。

啧啧，看看咱乖宝宝蒋正青！看看！

双2：啊啊！我看见屋顶上在飘雪！雪！！

小意：哥你到了！

汪旭：一路顺风

（石石）2：我X！好他妈大的雪啊！给我写名字！

还有校队的挺多朋友问他这是干嘛去了？怎么干这老远！

柏邱挨个回复过去，到石小磊那条他突然就动不了了。

手指像螺旋桨在屏幕上打转，他踌躇了一会儿，才回复道。

BBQ：滚蛋，不写

-----

感谢宝宝们小黄灯还有打赏TT，我太幸福啦！后面还有一米米小剧情，大概再有个十几章就完结~

62

=====

SUV驶入高档小区的停车场，柏邱拖着行李从地下走出来，嘶嘶了好几声。

柏邱头一次恨自己脖子这么长，板寸头更是让刺骨的冷风肆无忌惮地往脖子里钻。

他浑身一激灵，开始吸鼻子。

雪的味道一股脑钻进鼻腔，带着冷空气独有的清新，大块的白色飘落手心，却没有化的痕迹，柏邱发现了，这雪很干燥，甚至有重量。

他真不想像个土包子，但还是拿出手机，咔咔地拍了好些张发给蒋正青，但还没来得及编辑对话呢，屁股突然被人拍了几下。

啪、啪啪！

不重，但刚到一个新环境，柏邱很敏感，他猛地回头，看见蒋朕灿烂的笑脸。

“？！”

“噗——你呀！隔老远就看你怼着天拍，雪就那么好看？”她语气揶揄，“还是.......有人要分享啊？”

“.......没有！”

柏邱欲盖弥彰，随即捂住屁股，表情不可思议，“阿姨，你刚刚......”

刚刚打他屁股干嘛！

蒋朕又噗嗤一声笑了 ，她举起两手，做投降状，“天地良心，我可没耍流氓。你看你站的位置。”

柏邱低头，车库门口，沥青路，他站在一个井盖上。

“井盖怎么了？”

蒋朕拿过他手里的行李箱，解释道，“这是咱芒城的规矩，站在井盖上就要被抽三下屁股。”

“为什么？”

柏邱跟上去，想拿回行李箱，“阿姨，还是我来——”

“不用。”

蒋朕人看着纤细，力气却很大，很巧妙地躲过柏邱伸过来的手，“猜猜？”她个性确实活泼，话多，这种五花八门的小科普她给柏邱做了一路。

柏邱想了想，“因为滑？”

“不对！”

“难不成，”柏邱嘶一声，“是因为底下有......不干净的东西？”

“是臭着呢。”蒋朕眨了眨眼，“但还是不对。”

柏邱叹气，“阿姨，我不知道。”

“因为。”蒋朕放过他了，“这底下都是输送暖气的管子，温度特别高，再加上芒城很多井盖都年久失修——”

柏邱有点懂了，“啊，所以——”

“所以一不注意！”

蒋朕截断了他的话头，很严肃，“你就成小羊肉串串儿了！”说完，她自己先笑出了声。

柏邱愣了一下，也忍不住笑了，再然后，有点后怕，怪不得只有那里没雪，原来是都化掉了。

“好吓人啊。”他小声说。

“所以你该不该打？”蒋朕学他小声，“快说谢谢阿姨。”

“.......”柏邱不知道自己为啥声音也越来越小了，“谢谢阿姨。”

“哎，”蒋朕带着他到了楼下，“好孩子。”

蒋朕不像他身边任何一位长辈，或许是因为她根本没把自己放到“家长”这个定位，柏邱觉得心里那点儿忐忑和不安完全消失了。

怪不得蒋正青每每提起母亲，语气都是轻松的。

蒋朕家很大，超出他认知的大，一楼一户，电梯打开就是玄关，出了电梯，蒋朕进门放下行李箱，脱了羽绒服，“想喝点什么？橙汁？可乐还是白开水？”

“白开水就行。”柏邱站在门口的地毯上，他环顾四周，跳色又很活泼的装潢，视野开阔，空地甚至能容纳俩人打羽毛球。

“谢谢阿姨。”

蒋朕很喜爱地看了看柏邱，”把外套脱了吧，芒城室内都有暖气的，很暖和......”她转身进了厨房。

跟外面确实天差地别，柏邱将外衣脱了，叠在手臂上。

“鞋柜里有新拖鞋！”蒋朕喊，“自己拿！”

“知道了。”

柏邱鼻头发红，这是刚被外头的冷空气灌的，半蹲着打开鞋柜，只有一双被塑封着。

打开袋子，一双黑色毛毛拖鞋，嗯，一切都好，就是这个花纹......

他失笑一声，有点难以置信地，又拿近了点看。

两只鸡爪。

这么丑.......不，抽象的拖鞋为什么会有这么大的码？不对，关键是这种拖鞋真有人买？

柏邱换上拖鞋，纯黑的底色让他只能看得见那两只鸡爪。

“来小邱。”蒋朕端着水杯出来，她脚上穿的也是同款，“喝点。”

鞋底软，跟没穿似的，一走动，两人就在地板上发出啪嗒啪嗒的声音。

布灵布灵的豪华大房子瞬间变成了养鸡场。

柏邱狠狠抿了抿嘴，才没让自己笑出来，他走近，一口气喝了半杯，“好，阿姨，我......我箱子放哪？”

“哦对，差点忘了正事儿，我先带你看看房间，”蒋朕率先往房子深处走去，“怕热吗？”

“......什么？”柏邱提着行李箱跟上。

走廊也挺宽，有一个很大的透明相框，是照片墙。

场景很多，沙滩戈壁，海上雨林，都是蒋朕，毫无疑问，她真的去过很多地方。

柏邱放慢脚步，仔细地看，照片堆在一起，有的能展示全貌，有的却只露出一点点。

突然，他眼珠动了动，一张——只露出一点的照片吸引了他全部的注意力。

是老照片。

那是小时候，看起来只有三四岁的蒋正青。

漂亮精致，光是眼睛就快占了半张脸，穿着小棉袄，白色的毛绒耳包，旁边是一个比他还要大的雪人，他鼻子和脸红彤彤，表情认真，小肉拳头捏在一起，很形式地比了个耶。

这是真宝宝，柏邱看得心都化了，他没忍住，伸出手隔着玻璃，摸了摸那张白净的小脸。

“小邱！”蒋朕的声音从房间里传来，接着是由远而近的脚步声。

“呀，你看什么呢？”

“.......没。”柏邱光速放下手，“没有。”

“哦？哦.......?”敏锐如蒋朕，她一下就反应过来，第二个“哦”就变了调，“原来你——”

“不是！”柏邱立刻反驳。

“你是在看小正吧？”

“不， 没有，我........”

“你想看他小时候？”

“阿姨，我真没........！”

“小邱。”

蒋朕笑眯眯道，“你知不知道你口是心非起来跟你爸一模一样？”

“.......”他上哪知道去！

“当年他追张晋的时候也这样。”蒋朕又折回去，声音扬长，“别别扭扭，可好玩儿了。”

“谁........追谁？”柏邱在后亦步亦趋，“啊？！”

蒋朕眨了眨眼，很神秘地笑了笑，她抓着门把手，打开一间房间，“这间装了地暖和暖气片，会更暖和，就是光线不好。”然后她又转向另一边，开另外一间，“这间向阳，就是可能没那么暖——”

“这个吧，我怕热。”

柏邱将行李拖进后面那间，迎面就是张榻榻米，干净的书桌上摆着一个相框，里头是蒋朕和小时候蒋正青的合照。

“好，小正以前就住这儿，这是他小时候的房间。”蒋朕走进去，用手指擦了擦相框玻璃，“这间正对着小区的人工湖呢，视野好，等天儿再冷点，咱们可以去溜冰了。”

“......可以吗？”柏邱问，“不会很危险吗？”

“那不能够啊。”蒋朕给他比划，拇指和食指比出一个距离，“等再冷点儿，能有这么厚呢。你会溜冰吗？”

“只会带轮儿的。”

“那太好了，”蒋朕眼睛亮了亮，“那到时候等小正回来，正好可以教你嘛，他可会这个了。”

“什么？”柏邱一怔，“今年蒋正青会......来这边吗？”

“你在他肯定会来的吧？”蒋朕理所当然，“毕竟他满眼都只有你嘛，哪有有我这个妈妈？”

“.........”柏邱脸一下臊红了，“阿姨！”

“怎么啦？”蒋朕浑然不觉，还在发力，“更何况你们现在都——”她很通情达理地停顿了一下，没有说全，“好歹也一起回来看看我啊！”

柏邱轻轻地、几不可闻地抽了抽嘴角。

蒋朕这点和邱来和张晋可太不一样了。

邱来压根没兴趣掺和他们的事，顶多叮嘱两句注意安全，注意分寸；张晋不把他和蒋正青当成他和邱来通往幸福道路前的挡路石，嘎巴嘎巴嚼烂都算仁慈了；只有蒋朕，一见面就完全没有心理障碍地当起了柏邱的丈母娘。

即便他儿子搞的是她前夫的继子。

“自从去了洛城，过年都不回来了，”蒋朕往书桌上一坐，拿起那个相框，很夸张地叹了口气，“十年才陪他妈过了两次年，也不知道洛城有什么好的！”

除了那两年几乎每年都缠着蒋正青一起过的柏邱：“......”

“小正还是很想您的。”他很心虚地说。

“我知道。”

蒋朕在桌前撑着下颌，黑色卷发倾斜而下，似笑非笑地看着柏邱，“我知道他每年都陪着你，你们还会一起放烟花呢——是不是？”

她毫无疑问是个漂亮女人，但和关洛香不一样，她是个Alpha，骨子里的张扬和侵略性是掩盖不住的。柏邱从这句话里听出来点儿挑衅、或者说试探的意味。

柏邱不太舒服，他皱着眉，“那您也没想过要去看他，就因为一个约定，您就把那么小的小孩丢到那么远。”

“哦？”蒋朕饶有兴趣，“你还知道我和张晋有什么约定？”

“这不是重点。”

柏邱很不客气地将话顶了回去，“我不相信您不知道张晋心思不在蒋正青身上，他那么小一个小孩难道还能是自己心甘情愿一个人的？我陪他他陪我过年，还不是因为我们都没人陪。”

“......”

“......”

气氛凝固了一瞬，柏邱狠狠咬了下自己的舌头。

操了个大操的！

他什么时候说话这么冲了。

蒋朕却笑了，“你真的很喜欢小正嘛。”她站起身，走向衣柜，“小邱。”

“......什么？”

蒋朕从顶格拿出一本厚厚的相册，丢给柏邱。

“喏。”

柏邱猝不及防当地接过 ，“这是什么？”

“我是和张晋有一个约定。”蒋朕说，“不过只有一年。”

“啊？”

“张晋需要一个孩子给他打掩护，”蒋朕毫不避讳，“让邱来和那谁相信他心思单纯——我确实答应他了，但本来，我只准备给他一年。”

“.......”柏邱愣了一下，“那、那蒋正青为什么。”

确实，蒋正青只是和他提过父母有约定，他自然而然地默认这个约定是无期限的，默认张晋和蒋朕两人对他不上心。

“一年以后，我本想把小正接回来。”蒋朕勾唇，她抱胸靠在门框上，“可他不愿意。”

“啊......嗯？”

“他确实是心甘情愿留在洛城的。”蒋朕眼光闪烁，裹挟笑意，“因为你。”

她蓦地想起小小的蒋正青。

“母亲，他并不是张晋说的那样，他很好，非常好，请原谅我今年不能回去——我知道，您没有我也不会孤独，您有好多好朋友，可他不一样.......”

在电话里，孩子的声音软软的，却很坚定，“他说需要我，所以我想陪着他。”

柏邱抱着那一大本东西，他还没消化完这句话的含义。

“阿姨，你是说......”

“我不说，你让他自己跟你说。”

蒋朕却笑着冲他抬了抬下巴，“你要的，里面可全是我的珍藏哦？陈年烂谷子的事儿何必翻出来呢？”

“快收拾东西——明天可就要开始忙了！”

-----

来晚了贝贝们，卡文卡得好难受TT，好奇怪明明高潮都写完了......但就是卡了，这两天时速才300啊真是造孽！！

63

=====

夜里，柏邱洗漱完躺在床上，床头的手机连震好几下。

他眼看着自己绿色的气泡被一个个白色顶上去，备注不停跳闪。

对方正在输入.......对方正在输入......

-累不累

-烧烤

-好大的雪

-丑拖鞋

-这是什么？

-现在下课了

-回家

看了眼时间，10点32，刚下晚自习两分钟，柏邱勾了勾唇，直接一个电话打过去。

对面秒接。

“喂？”

“ 蒋正青。”柏邱声音听上去有点懒洋洋，他在房间里只用穿了一件薄T恤和大裤衩，以前怎么没人跟他说北方人冬天这么舒服啊？这暖气可太好了。

“嗯？”

蒋正青那边人声嘈杂，嬉笑声忽远忽近，他估计还没走出学校，声音有点颠簸，“你在家吗？收拾完了吗？”

“嗯，刚收拾完。”柏邱叹气，“累，宝宝。”

“......”蒋正青很轻地“嗯”了一声，声音有点僵，“那要不要先休息？”

柏邱也是最近才发现的，蒋正青这个小闷骚男其实很喜欢这些腻歪到有点酸牙的小爱称，喊这些比在床上骂他小骗子什么的效果要好多了。

会变得很温柔。

嘿嘿哈哈。

“噢。”柏邱故意说，“赶我呢？”

“.......没有。”

走出学校，洛城遍地都是落叶林，树叶越来越稀疏，越往后越挡不住风，也就越冷。

蒋正青带着耳机，听柏邱有点哑，又带点调笑的声音跟他叽叽喳喳，“那怎么还没说两句你就让我挂了？我说我累你就不能问问我哪累？就不能问问我收拾什么了？不能问问我今天干什么了吃什么了？不能问问我在芒城怎么样了？！”

“旁边有人呢是不是宝宝？”

“怕他听见我声音是吧？”

“......”

蒋正青瞟了眼旁边的垃圾桶，“嗯，有人。”

柏邱安静两秒，“渣男。”

“小声一点。”蒋正青说。

“.......”

“真被听见了我怎么解释？”

“......渣男！”柏邱喘声都变粗了点。

蒋正青轻笑一声，“芒城冷吗？”

“不冷。”柏邱声音听上去硬邦邦的，过一会又自顾自地补充道，“有暖气。”

蒋正青温声提醒，“围巾手套帽子都在行李箱第二个隔层。”

“哦。”

“现在外面在下雪吗。”蒋正青问，“大吗？”

“不。”柏邱应道。

“拍照我看看。”

“不。”

“.......”蒋正青笑着重复，“不？”

对面更气，“就是不！”

“不什么？”蒋正青问他。

“......”柏邱气得呼呼的，“蒋正青，你别找事儿。”

窗外雪花飘落的沙沙声那么大，风声呼啸，少年的笑声轻得像是一片羽毛。

柏邱听见蒋正青的声音，“想你。”

“.......你突然说什么？！”

“我说想你。”蒋正青轻声说，“很想你。”

“.......。”

柏邱像是突然噎住了，“哦......知道了。”

“就知道了？”

“嗯......啊？”

蒋正青学他刚才的语气，“我说我想你你就不能问问我哪想你？就不能问问我怎么想你的？不能问问今天什么时候想你的？就不问问我在洛城怎么样了？”

柏邱语塞。

“.......操，死学霸。”还是没忍住，他笑了出来，“记性这么好。吵不过你。”

耳机里的人声有点失真，可语气不会变，蒋正青不自觉勾起唇角，他甚至能想象到柏邱现在是什么表情。 很奇妙，一整天高强度学习带来的疲惫瞬间被冲洗干净了。

“我母亲呢？”他问，“她在家吗。”

“不在。”柏邱道，“她要带晚训，还没回来，估计以后我也得这么晚。”

“也是11点下训？”

“嗯，”柏邱随口，“跟洛城差不多，就是.......”

“就是什么？”

“就是没有校草接送了。”

蒋正青突然心头一酸。

“不过，”柏邱道，“我有小小正陪着我。”

“什么？”蒋正青想起柏邱刚给他发的照片，升起一点不详的预感，“她给你看了什么？”

对面传来扳回一城的哼哼得意笑。

“你猜啊？”

“看我小时候照片了。”蒋正青轻轻叹了口气，“是吗？”

“嗯。”那边传来一阵窸窸窣窣，接着是纸张被翻动的声音，“怎么你小时候也这个表情啊？冰雕似的拉拉个脸。你跟阿姨简直就是没头脑和不高兴......”

“谁没头脑？”

“.......”

柏邱反应过来，立马大声改口，“我、我没头脑！”

蒋正青低笑两声，“嗯，你也是不高兴。”

柏邱也笑了，“瞎说，我现在高兴。”他重新躺了回去，接着翻了个身，抓着相册看。

“蒋正青。”

“嗯？”

蒋朕中午跟他说的话，他还挺在意，所以他还想试探着问问。

“你说，如果当初张晋没有带你去洛城，我们可能这辈子都不会有交集吧。”

“我母亲跟你说什么？”

“你就说是不是？”柏邱抬起手，用小指头摩挲照片里冷冰冰的小帅脸，“就比如说啊，我们是这个年纪认识的，你肯定不会有兴趣跟我做朋友。”

电话里传来上楼的脚步声，“为什么？”

“因为。”

柏邱有理有据，“你想啊，我们刚认识那年你多冷漠，一个眼神都不带给我的，要不是我死皮赖脸的，我们能做那么多年朋友？”他顿了顿，“开学那阵也是，要不是我给你送药，正好撞上你易感期，我们也不会那个，你也不会喜欢上我.......”

那头，手机被搁在桌上，一声钝响。

“你觉得我是因为那个才喜欢上你的？”

“啊，”柏邱故意道，“不是吗？”

“当然不是。”蒋正青估计是到家了，有点细微的回音。

“那是什么？”

“柏邱。”蒋正青轻笑着问，“你想听什么？”

“我没有啊。”柏邱装傻，“不是我在问你吗？”

“我想打视频。”蒋正青突然说。

“啊？”柏邱一个鲤鱼打挺起来，差点被床板硌死，“这么突然？”

“不能吗？”蒋正青的声音没有什么起伏，“你不想我吗？”

“.......”

手机屏幕里，蒋正青正在换衣服，少年的身材瘦削却精悍，身体半侧，单衣被拽起来半截，腹股沟的阴影若隐若现。

“说话就说话。”柏邱嘟囔，“你突然色诱算个什么事儿？”

蒋正青眉梢轻挑，脱光了上衣，他状似不经意地扫了屏幕一眼，“我说让你等一下再打。”

上扬的眼尾里就像是有带着钩子，柏邱觉得自己要是条鱼，现在已经咬钩了。

“那打都打了。”

柏邱挑衅道，“你靠得近点儿呗？”

蒋正青笑了一声，还真光着上身往前屏幕前走了两步。

“......？！”柏邱猝不及防。

Alpha身上每一寸皮肉都像润过的瓷，莹亮无暇，让人不光想上手，更想上嘴。

“够不够近？”蒋正青问他。

蒋正青不羞，柏邱当然也不可能先打退堂鼓了。

他目不转睛，嘴硬道，“不够啊。”

“那你要怎样？”

手机被蒋正青拿起来，这下柏邱正对着那张俊脸了，胸以上的风景也能看得清，锁骨清晰可见，斜方肌和颈骨上贴着几个创口贴，用来遮吻痕。

“这样？”

“.......”

蒋正青看着手机屏幕里的柏邱喉结上下滚动，眼珠乱动，要看又不好意思看，耳尖却慢慢浮红了，“你......你真的学坏了蒋正青！”

“还要多近？”

他生得细皮嫩肉，唇形标准，颜色也浅，柏邱看着那张嘴一张一合，又凑得更近了，“这样够吗？”

柏邱拿手捂住摄像头，紧紧地，小心脏扑通扑通。

这什么鬼的暧昧气氛啊！

难道蒋正青是想跟他.......那个？

作为一个有正常需求的青少年，他也知道有些异地恋的小情侣会因为太想对方就会！

.......就会！

柏邱狠狠咬了下自己的嘴唇，看了下门。

可是他不知道蒋朕什么时候会回来啊？

两个人光屁股对着手机的话......那也太羞耻了吧？

而且洛城多冷啊，要来一发的话，蒋正青要一直光着膀子吗？他会感冒的吧。

“.......”

“为什么不说话？也看不见你了。”蒋正青带点气音，甚至有布料摩擦的声音，“哥哥。”

哥哥？

蒋正青只有上床了才会喊他哥哥！

柏邱耳朵都酥了，差点抓不住手机，他面红耳赤，小腹发痒，很挣扎地小声说，“不行......蒋正青，这才第一天呢，我们不能这么早就那个而且很危险啊！我们要注意隐私我们不能——”

“什么不能？”蒋正青笑声里带着点坦然，“你挡着摄像头做什么？看我。”

柏邱眯着眼缝瞅屏幕，才发现蒋正青早就穿好衣服了。

“.......”刚刚也是他在穿衣服的声音！

“你脸红了。”

“……”

操要你说吗！你个在洛城待了那么久的小笨蛋知道芒城暖气有多厉害吗！

蒋正青一点面子也不给他留，表情带一点小小的戏谑，“你刚刚说......我们要注意什么隐私？”

啊他真操了！

“没有。”柏邱还维持着那个姿势，“我什么也没说！”

“别挡着了。”

蒋正青见好就收，温声哄他，“我刚都没看清你，眼睛怎么感觉还有点肿？而且，我还有话没说。”

柏邱走那天晚上哭得很伤心，第二天早上赶火车眼皮肿得跟核桃似的，在车上折腾到现在，当然还没好透。他以为蒋正青把这事儿忘了。

“不。”他有点别扭。

“又不了。”蒋正青笑着说，“不高兴先生，看看我。”

-----

感谢打赏和小黄灯~

64

=====

手被挪开了，屏幕里的画面逐渐清晰，手机自上而下地被拿着，这可真是个死亡视角，但凡下巴上有点肉都不敢这么搞。

“你就这么看。”柏邱闷道。

“干嘛。”蒋正青的声音里充满无奈。这个视角，柏邱鼻尖那颗小小的痣很晃眼。

“这是惩罚。”柏邱说，“谁让你逗我玩儿了。”

他眼皮还微肿，坠坠的很难受。本来就薄，有一点变化都很明显，好吧，当然还有点别的原因，有点儿......小小的自尊心，他不想让男朋友仔细看自己现在这个丑比样。

蒋正青没再强求，而是把手机放在桌上，看因为角度导致脸型畸变的柏邱。

他想到，无论什么时候，柏邱对外总是松弛大方，自得地担任起领导、统筹的角色，对内却是很软很肉的，小心思很好猜，别别扭扭的小劲儿真是。

真是很可爱。

“好像白回去了。”蒋正青突然很轻地说。

“.......什么？”柏邱挑了下眉。

“没有。”蒋正青笑笑，“说你帅。”

“........噢。”那头的柏邱坐起来了一点，“你就要说这个啊？腻不腻歪。”

隔着网线，蒋正青似乎变得更大胆了些。柏邱有点开心地想。哈哈，这个闷骚男，想他想得都进化了。

“你突然说小时候是想做什么？”蒋正青把话题扯回来。

“是我问你。”柏邱瞪着他，“你先说。”

“你真以为我是操你操上瘾了？”

柏邱愣了一下，“操”这种字眼从蒋正青的嘴里说出来真是有别样的滋味，很带劲。印象里他只在两人第一次做的时候说了两次，一次给不给操，一次操你。

.......其余时候都是很温柔地哄他挨狠操的。

柏邱想到这儿，不可描述的画面跟喷泉似的冒了出来，身体有点发热，他忍不住调整了下坐姿。

死Omega身体怎么这么淫荡。

柏邱清清嗓子，明知故问，“哦......不是吗？”

必不可能是啊，要是蒋朕说的是真的——大概率可能是真的，这个蒋正青表面上不说，其实早在十年前就被他的人格魅力拿下了。

他眼睛微眯，看着屏幕里的蒋正青穿着家居服，手背撑着下巴，V领让他露出大片的肩颈，创口贴都被揭下了，紫红的小印记在白皙皮肤上十分明显。

看看！又勾引我。

“是吧。”

可下一秒，蒋正青低头轻笑一声，“虽然我没想过这个问题，但可能还真是。”

“.......”

“.......”

“你什么意思？”柏邱等了很久才出声，有点咬牙切齿。

“你记得，”蒋正青问他，“第一次做完，我非要亲你的那天晚上吗？我还说初吻什么的。”

“记得啊。”柏邱语气有点不好，“你不会要说是因为那个初吻你才爱上我的吧。”

“当然不是，而且那也不是初吻。”

“......”柏邱反应过来，“哦、你是要说五年前那次？我们躲在衣柜里，你亲我脸。碰一下嘴角也算初吻？那个时候懂什么呀。”

“我懂了，你是想说你早在那个时候就——”

就爱上我了。

“不是。”

“.......？”

“来洛城的第二年，”蒋正青说，“你抱着被子过来找我睡，我偷亲你了。”

柏邱瞪大了眼睛，“你他妈说什么！”

蒋正青眼睛亮亮的，笑笑的，一脸坦然，“那才是第一次，你初吻早就归我了。”

“.......”

柏邱嘴唇紧绷，控诉，“我操，心机男——你这是耍流氓吧？是趁人之危吧？你这不是欺负我年少无知什么都不懂吗？”他语调有点飘，“明明那个时候我只是把你当兄弟.......”

“胡扯什么。”蒋正青失笑，“你那是把我当兄弟？你兄弟都挨你打呢。玩个过家家你都逼我喊你老公，你是爸爸我就必须是妈妈，这是兄弟？”

柏邱瞪眼，“那是因为你长得好看我心疼你才不忍心——”

“那逼我同意长大就嫁给你，又是写字据又是拉钩的，也是因为我长得好看？”蒋正青挑着眉，“你对每个‘兄弟’都这样？”

“......”

“嗯？”

蒋正青似笑非笑，带着答案问问题让他语气笃定，“承认吧柏邱，那个时候你对我就不一样。你一直都喜欢我，只是你自己没意识到。”

“是又怎么啦！”柏邱老脸一红，“我问.....我问你这个了吗就扯这么远！”

“我确实只和我母亲约定了一年。”

蒋正青说，“这么多年留在洛城，就是为了你，因为你说无论去哪我都得跟着你，我愿意。你不是早就知道了吗？”

“.......”

“你不是就想听这个吗？”蒋正青一字一顿，笑了，“......哥哥？”

他是想听但不是这样的啊！柏邱在心里小声腹诽。这两年真是给这小子憋坏了，明明半个月前还哭哭唧唧地在老子怀里撒娇生怕老子不爱他呢！人格分裂吗？装可怜吗？！

“听个屁，闲聊而已。”

柏邱有点挂不住脸，“我困了，好累。不打了，你早点睡。”

枕头边的手机震动了好几下，柏邱脸颊发烫，就是不看。

起身关灯，他把脑袋捂进被子里，然后在一片黑暗中辗转反侧。

侧侧侧，反反反。

睡不着。

怎么每次一和蒋正青说话他就矮一头呢，他是给他分析得透透的了，可他到最后也没得蒋正青一句准话。

还被羞辱了。

操！

柏邱拿起手机。

-我再写一会儿作业

-明天芒城还是暴雪，记得戴帽子

-晚安

最近一条是三分钟前发来的，柏邱敲键盘，打字。

我知道你早就。

删除。

其实你一直都。

删除。

柏邱手指在屏幕上打圈。

-不止偷亲那一次吧？

他都快等睡着了，才收到蒋正青的消息。

-嗯，是

柏邱轻哼一声。

他就知道！

-你知不知道自己睡觉的时候喜欢往人怀里钻？

“……”

他钻蒋正青怀里.......？

柏邱想象不到那个画面，因为在蒋正青还没分化之前，他可是一直比他高比他壮的。

好吧，很久以前，他一直认为自己在这段关系中，应该更像是被依靠的一方才对。

所以当时他和已经分化成Alpha的蒋正青在一块的时候才会那么不自在。

......要不是。手机微弱的光线照在柏邱脸上。

-你觉醒得也太早了吧，就算你知道自己以后会分化成Alpha........

-如果我没有分化呢？我一直是Beta呢？

男Beta和男Alpha又不能生孩子，那是纯粹搞基，AB恋再流行，大趋势还是AO，还是BB。

蒋正青秒回。

-有什么关系？

柏邱手指停了停。

-你觉得没关系？

那边很快回复。

-其实

-我一直以为，就算分化你也会分化成Alpha

“......操。”柏邱忍不住笑了，他叩叩地打字。

-AA？口味挺厉害啊蒋正青

-要是我也分化成Alpha

-咱俩谁压谁就不一定了

这次蒋正青回复得更快。

-是吗？

柏邱舔了下嘴唇，摁语音笑骂，“少激我了蒋正青，你等我回洛城的，到时候咱们试试。”

那边也回了两条语音。

“有这个必要吗。”

Alpha的声音里带点笑，“这段对话的重点应该是无论你是什么我都会爱你吧？”

“少说好听的！”柏邱呛他，“渣男。”

“你到底想听我说什么？”

这条语音隔得时间有点久，蒋正青又发来一条，语气无奈又纵容，“我喜欢你，小时候就喜欢你了。”

“无关任何，只因为你是柏邱。”

-----

想到我好基友说小两口要是没有爹地爸比妈咪小三爹的狗血纠葛挡在中间，早在高一的时候就该是天操地射的一对了。

65

=====

芒城二中也是当地的重高，红砖尖顶，有横穿所有教学楼的暖廊，芒城的建筑很有北欧风格，辉煌华丽。

蒋朕是体育部的，不带班，她带柏邱办完手续就去忙了，柏邱被插进高三的艺体班。

氛围很好，好的柏邱都要招架不住了。他刚在黑板上写下名字，下边就响起充满善意的哄笑疑问。

“哥哥你这个姓是读bo还是bai啊？”

柏邱笑着，“读bo读bai都成，但叫我bo邱的人多点儿，多多关照。”

他长相在那，气质也在那，一笑就很容易让人生出好感。

“我靠这么帅.......”

“好壮啊？是学体育的吗？”

"......"

芒城的口音总是显得很哄闹，但每一句你又能听得很清楚。

“安静点，都安静点儿！”

柏邱艺体班的班主任姓唐，大家喊他老唐，圆圆胖胖不怒而威，他抬起手，“柏邱同学是从X省转来咱们学校，参加Omega高考体育交换计划的，为期两个月，大家好好相处。”

又一片哗然。

“啊——这是Omega？！”

“X，真带劲儿.......”

“我操——”后排有个体育生打扮的男生很兴奋，他跟他同桌嚷嚷，“笑笑，你有伴儿了！”

顺着目光望过去，被叫笑笑的男生坐得端正，他长相俊秀，身材清瘦，白皙的脖颈上露出一小截抑制贴的痕迹，有几分冰山美人的意思。

他并没有搭理那个起哄的，而是有点好奇地看着柏邱。

柏邱冲他笑了笑。

那个笑笑愣了一下，然后也扯出一个笑回他。

“许非力，你往旁边串串，让新同学跟谢奥坐一块儿！”

“干嘛啊老唐。”

刚起哄的那个男生站起身，一边抱怨一边挪桌子，“放过我吧，这旁边有地方串？你干脆让我坐垃圾桶里得了。”

“我看你巴不得进去。”老唐哼道，“等会跟值日的同学一起走，顺便把自己倒了吧。”

一阵很大的哄笑，柏邱也没忍住笑了。

“柏邱，你坐谢奥旁边，他也是Omega体训生，有什么不懂你可以问他。”老唐又跟他说。

“啊，好。”

他新同桌举起手，声线是不出意料的冷淡，“同学，这里。”

这个气质很眼熟，柏邱估计，他是那种乖乖的，不会主动找陌生人说话的好学生。

柏邱背着书包下讲台，教室里暖气开的非常足，嗡嗡嗡嗡的读书声响起。

他坐那两个人中间，果然，率先找他搭话的是那个垃圾桶战神。

“哎、我看你。”许非力猫着腰，小声说，“得有一米八加吧？”

“不穿鞋183。”

“哎我操，”许非力眼睛一亮，“厉害了兄弟，我刚看也是，比我们笑笑都高点儿了，你打篮球吗？什么位置？有空约两把？”

“后卫，不过我很久不打了，”柏邱说，“到时后看有没有空的。”

“哎这不巧了吗。”许非力一拍大腿，“我们笑笑也是后卫！咱周五有场友谊赛，玩玩？”

“........”这大哥还真是三句话不离他前同桌，不过后者没什么反应，依旧爱答不理，真是坨捂不化的冰块儿。

这可有意思了。

“你叫非力？”柏邱问，“是流氓那个还是牛排那个？”

许非力一愣，然后爆笑，“兄弟，我发现你这人说话挺逗啊。"

柏邱一晒，不置可否。

“都不是，这我奶取的。”许非力话真的很多，“非是明辨是非的非，力是力大无穷的力，因为她老人家希望我做一个有担当的Alpha。”说完还展示了下自己的肱二头肌。

柏邱听见他新同桌冷哼了一声。

不是很响，但柏邱和许非力离得近，听得很清楚，柏邱都要替他尴尬了。

但许非力充耳不闻，甚至蹬鼻子上脸，把话题往谢奥身上引，“柏邱，你猜为什么——我们都喊谢奥笑笑？”

“许非力，”谢奥在旁凉道，“别多嘴。”

“......”

在当事人面议论当事人，柏邱脸皮可没那么厚，不再说话。

许非力却跟被鼓励了似的，硬要拉着柏邱共沉沦，“哈哈我知道，你肯定是觉得谢奥这名儿，一读快就像笑笑了，对不对？”

“.......”柏邱从旁边感觉到一股寒气。

“谢奥，谢奥。”

许非力语调轻挑，“笑笑。”

旁边的同桌把笔捏得嘎嘣嘎嘣响，柏邱咽了口唾沫。

“......啊。”

傻狗吗这不是！光长力气你倒是长点眼力见啊！

“可不是的。”许非力神秘地晃了晃手指，“我们喊他笑笑是因为我们谢奥小公主笑起来实在是太漂——”

“老师！”

小公主腾得站起来，字字有力，不留情面，“许非力不好好早读，骚扰新同学。”

“......”

“许非力！”老唐厉声，“你给我滚外边儿站着去！”

许非力蔫巴巴地捧着书出去，柏邱真憋不住了，“噗......”

该的。

该该的。

“别搭理他，他就这德行。”谢奥主动和柏邱搭话，“一张小嘴整天叭叭的。”

芒城的口音倒是很好地冲淡了他外表的那种冷淡。

“.......嗯。”柏邱问，“谢......笑笑，我能这么喊你吗？”

“当然了，都这么喊。”谢奥很轻的笑了下，“你呢，在原来的学校，大家怎么喊你的？”

“......”

柏邱眼瞳微闪，半晌才笑着说，“喊我全名吧就行，没那么讲究。”

“所以你高三才分化？”谢奥表情惊讶。

芒城因为天气的缘故，大部分训练活动都安排在室内，Omega单独有一个训练馆，柏邱叉着腿，做训前拉伸，“差不多，我是一个月前才知道的。”

“怪不得你看起来要壮一点。”

谢奥有点羡慕，“像我们在十一二岁就分化的Omega，很难练出你这么漂亮的肌肉。”

他确实要比柏邱瘦，肌肉也薄得多。

柏邱平生唯一接触过的男性Omega就是他爸，但他爸不具有参考价值，柏邱想了想，“这可能和基因有关系。”

“肯定。”换上训练服的谢奥多了几分活力，“我父亲就是很强壮的Omega，我就遗传他了。”

“真的？”柏邱笑了，“我爸也是，他是汽修工。”

“我父亲是管道工。”谢奥抿了抿嘴，绽开一个很真诚的笑，“真巧。”

柏邱一怔，止汗带遮住谢奥的额头，让人忍不住把视线集中在他的五官上，那个许非力还真没说错，谢奥笑起来确实非常......

非常惊艳。

“小测成绩柏邱第一！谢奥第二！周淼第三！这三位同学值得表扬！”

训练场上，穿着运动装的蒋朕气质独特，她马尾高束，用笔敲了敲记分牌，“今天训练大家表现都不错，辛苦了。我叫到名字的留下，其他人解散！”

“是——！”

“.......”

柏邱用手背揩去下巴上的汗，他小跑出跑道，谢奥从后搭上他的肩，喘着，“可以啊你！”

柏邱踉跄两步，转头笑道，“你也不赖，咱不就差一点儿吗。”

“差远了。”

谢奥摆手，往中央的瑜伽垫上一赖，四仰八叉，没什么形象，“ 我说真的，你很厉害。”

柏邱笑笑，没接这个话茬，而是问，“用拉抻吗？我帮你？”

“可以啊。”

谢奥翻过身，“等会我也帮你。”

下训，收拾完的柏邱披着羽绒服，他和谢奥在角落里坐一排。

“加个微信？”谢奥说，“周末我可以带你在周围转转。”

“行啊。”柏邱掏出手机，啪一声解锁，蒋正青的脸出现在屏幕上。

“.......”

“.......”

啊操！柏邱光速息屏。

“男朋友？”谢奥随口，“真帅啊。”

柏邱的壁纸是一张男生的睡颜照，趴在另一个人大腿上的角度，有一只手搭着那男生的脸，似乎在轻轻摩挲，像素够呛，光线够呛，技术也够呛，但架不住那男生骨相优越，皮肤也够白，硬是让谢奥看出来几分温馨。

“嗯。”柏邱讪笑。

“你对象是Beta？”谢奥有点好奇地说，“你们是......OB？BO？”

OB是有点惊天骇俗了，但也不是没有。

“什么？”柏邱大脑出现一秒的空白。

“难道你们都是Omega？”

看他这样，谢奥更稀罕，直接坐直了，“OO？！”

“.......”

柏邱哑然失笑。

“就不能是Alpha吗？”他说，“这张躺着看不出来，他其实很高。”

“哦，AO啊。”

谢奥又赖回角落，摸了摸胸口，“你别介意，我这几天小说看多了，脑子抽抽......”

柏邱忍俊不禁，越相处越发现谢奥和初印象完全不一样，其实挺开朗，他调出好友码，“扫吧？”

加上好友，谢奥直接点开他的朋友圈。

“哟。”他看眼柏邱，“这张也是你和......？”

说的是背景，很傻很天真拍的黄橙橙那张合照，柏邱点头，“是啊。”

“祝福你们。”谢奥很正经地说，“99不88。”

地下恋这么久，柏邱还是头一回被人祝福，他也很正经，“谢谢。”

“你怎么回去？骑车吗。”谢奥站起来，“要是走路咱们可以一起。”

“不了，我等教练。”

柏邱摇头，“你先走吧，明天见。”

“OK。”

谢奥站起身，拍了下柏邱的肩膀，“那回见。”

-----

感谢小黄灯~

66

=====

没有药物影响，柏邱的状态稳步回升，蒋朕对他的成绩很满意，甚至到了惊讶的地步。

统考还有两个月，每天都被排得满满当当，除去上课的八小时，训练的时间基本都在五个小时朝上，基本上回去和蒋正青腻歪半小时，他就困得不要不要的要挂电话。

他要挂蒋正青不让。视频常常挂一整晚，柏邱一觉睡醒了蒋正青还在学，小小的手机屏幕框住漂亮的少年，笔尖滑过纸张，沙沙的白噪音很快就又把他送进黑甜梦乡。

一个月以后，蒋正青从洛城给他寄来笔记，厚厚的一本，还是手写的。

柏邱震惊，“你哪来的时间？！”

“挤挤总是有的。”蒋正青笑说，“况且晚上还有你陪着我。”

柏邱臊得慌，他才没陪，训练量大，半梦半醒的时候他都能听见自己的呼噜声。

......多恶劣的学习环境啊。

捧着笔记，柏邱又感动又焦虑，急迫感日益加剧，尤其是他身边还有谢奥。

这坨小冰块表面上对什么都不在意，其实甭管背地里还是明面上，他都在拼命缩小和柏邱的差距。柏邱理解他，欣赏他，两人在良性竞争下催生出非常健康的友谊，照芒城话来说，他俩已经是铁磁了。

“你这黑眼圈儿也太重了。”下早训，柏邱打了个哈欠，“又跑夜车？”

大雪停了，异常冷，柏邱入乡随俗买了身黑色长羽绒服，能裹住小腿。学校大道上只有铲雪车跟他们起的一样早，轰鸣着运作，留下两道车轮碾过的雪泥压痕，又宽又长。

两人沿着路边走，去食堂吃早饭。

“嗯。”谢奥也打哈欠，“老唐讲的我听不懂。你那笔记再借我看看。”

“成啊。”柏邱说，“回教室给你。”

“昨晚你那小对象又给你补课了？”

“嗯呢。”柏邱笑说，“我这成绩可不得多补补嘛。”

“朝哪拜能拜到这种对象？”

谢奥开玩笑，“大师，能不能给我指条明路？”

铲雪车拐弯，食堂的主干道上站着一个黑影，袖筒插在一起，上下窜跳着跺脚驱寒，一看见他俩，眼睛就亮了。

旁边登时安静，柏邱笑一声，嘴里吐出白气儿，“小公主。”

他说，“你的明路来了。”

“.......”谢奥语气变得生硬，“你别学他这么叫我。”

许非力鼻梁上横着一条创口贴，单肩挎着训练包，很快就到了两人旁边。他表情灿烂，一副又要不要的欠样，“真慢，你们教练又加训了？”

Alpha和Omega的训练馆是分开的，有点距离，但许非力这个犟狗，硬要等他俩一起去吃饭。

“那你别等。”谢奥冷道，“自己去吃。”

许非力嘟囔，“.......刚刚你和柏邱说话的时候还笑嘻嘻的呢。”余光瞄了一眼柏邱，“怎么一跟我说话就这样。”

柏邱主动往外挪了挪。

“你是柏邱吗？”谢奥反问。

“这是什么话！”许非力怒了，“你意思是你只会对柏邱笑？”

.......又来了。柏邱暗地里吐出一口气。到底有完没完！

“六年！”许非力一脸悲愤，掰着手指跟后边控诉，“我们都做了这么久同桌了！柏邱才几天你就这么对我！”然后他又看向柏邱，很蠢很天真，“我没别的意思。”

柏邱点头，柏邱理解，柏邱cos透明人。

“.......你这么在意我对谁笑做什么？”谢奥扫他一眼，“我是你什么人？”

“因为你笑起来好看啊！”许非力理所当然，“你是我朋友，我最好的朋友。”

“.......”

“.......”

谢奥重重哼一声，“哦。”

许非力很委屈，“而且你对大家都很好啊，干嘛就对我这样。”

“因为你烦人。”谢奥声音更冷，“离我远点，一米。”

许非力先是半米，然后又很不甘心地往前挪了一米半，“那你等会吃什么？”

“不知道。”

“我听说食堂上新了煎饼果子加辣条，你想不想尝尝？我请你？”

“不想。”

“不知道不想，你就不能多跟我说点话？”

许非力恼了，“别嗯我，我知道你要嗯我了，笑笑，你他妈不准嗯我。”

“......”谢奥说，“呵呵。”

柏邱亦步亦趋，跟在这一高一矮两人后面听得直乐。

今天蒋朕有事，晚上提前下训一小时，柏邱还在收拾东西，谢奥叫住了他，“你今天着急走吗？”

“怎么？”柏邱停下收拾的动作。

谢奥手背在后面，有点不自然。

“他不是走路摔跤了吗。”他说，“我早上忘记给他了。”

“白天上课的时候为什么不给？”柏邱接过膏药。

“.......那不是在冷战么。”

“哦？”柏邱语气揶揄，“谢奥同学，和‘朋友’吵一架可用不上这个词儿吧？”

“.......啧。”谢奥有点泄气，往柏邱身边一坐，“你说他是不是有病？在他妈肚里时候被脐带缠脖子了吧。”

“我不说。”

柏邱拉上训练包的拉链，“你们都认识这么多年了，他什么德行你不早就知道的嘛。”

“......”谢奥噎了一下，“你说的没错。”

他和许非力是初中同学，刚认识的时候还挺喜欢他的，可这狗东西长了个狗脑，就知道缠着他说些有的没的，不是“你笑起来真好看”，就是追着他喊公主。

一有Alpha跟他搭话就跳脚，骂他他就装可怜，冷两天就又缠上来，周而复始简直没完，弄得谢奥这么多年连Alpha的手都没拉过。

“算了。”谢奥鼻孔出气，“反正高考完就见不到了，爱谁谁吧。”他伸出手，“给我，不送了。”

“别啊。”柏邱马上把那盒东西塞进裤兜，“今天我走路回家，等会一起去找他呗。”

“.......不了吧，”谢奥说，“看见他就烦。”

“是吗，那我白天怎么看见你偷瞄他了？”

“.......”谢奥眼神闪烁，“胡说！”

“哎我靠。”柏邱眨了眨眼，“真的啊？”

谢奥这才反应过来自己被诈了，咬牙道，“柏邱！”

“好了我不说了！”

柏邱大声，“但我真的看见他上课偷看你了！”

“.......”

“下午你打瞌睡的时候他眼睛都看直——”

“好了！”

谢奥立马打断他，“别说了！！！”

“那你快收拾。”柏邱催他，“快。”

Alpha的训练馆靠近大门， 反正都顺路，两人慢慢地走。

“除了没眼力见其实许非力还挺不错的，对吧？”柏邱边走边问他。

当局者迷，但柏邱作为局外人那可真是清得不能再清了。

更何况他可是正在搞早恋的人！

谢奥看他，“你今天怎么不着急跟男朋友打电话了？”

“早呢。”柏邱笑道，“他十点半才下。”

“怪不得。”谢奥顺口道，“......我说怎么有闲心管我的事儿。”

“那你还不珍惜？”柏邱道，“过着村没这店了，我这树洞可是限时开放的，亲。”

“神经。”谢奥笑骂。

“说啊。”

“.......”

“你觉得怎么才算一段恋爱的开始？”谢奥开了一个莫名其妙的头。

“彼此认定就好了。”柏邱说。

“NO！”谢奥说，“不得选一个有仪式感的日子？不得送个花啊，转个账再发个朋友圈儿，po个亲亲照牵手照啥的。”

“靠。”柏邱笑了，“你性冷淡的外表下其实很狂野嘛，哥哥？”

谢奥不服气，“小说里不都这么写吗？难道你和你对象不这样？刚开始谁都不认识谁，然后啪一下，两个人突然互生情愫，慢慢靠近然后表白，最后再拉拉小手亲亲小嘴——什么的。”

“........”柏邱愣了两秒，然后很矜持地认同道，“是，我们是这样.......所以呢？”

虽然那一瞬间他脑子里浮现的是他和蒋正青在学校在浴室在阳台在厨房到处乱搞的记忆。

“对吧。”

谢奥没有察觉到柏邱的走神，语气慢慢咬牙切齿了，“你当我没主动过么，中考结束我就跟他表白过一次了。”

“什......啊？！”柏邱震惊。

“但他拒绝了。”

“？！”

既然开了这个头，谢奥也就不遮着掩着了，他语气森寒，“这个拿钱砸进我们学校的蠢比富二代臭小子，拒绝我的理由居然是他妈的不能早恋影响学习。”

“.......噗。”

柏邱没忍住，然后很用力地咳了两声，“哦，所以.......？”

“谁知道。”

谢奥一脚踢开沿道的雪堆，语气烦躁，“还说什么、我现在配不上你，我们可以一直做朋友做到成年吗你能不能等我之类的屁话。”

“.......噢。”柏邱恍然大悟，“所以，你在等他？”

“才没有！”谢奥瞪大眼睛，像见了鬼，“谁等他谁孙子！”

“哎乖孙。”柏邱拍了拍谢奥的肩膀，说，“我看着你爷爷了。”

“你说谁——”

“许——非——力！”柏邱扯嗓子，“这边！”

体育馆门口，一个高壮的Alpha很显眼，他蓦地回头，一看见他们，眼睛就跟狗看见肉骨头似的。

“你们也提前下训了啊？”许非力一路小跑着过来，然后问，“你们教练也开会吗。”

“今天体育部开会的消息你不知道？”谢奥哼道，“多余问。”

.......得，冰山人格又成功攻占主机了。

“你终于舍得跟我说话啦。”

许非力却很开心，“笑笑，笑笑。你早上戴的帽子呢？怎么不见了？你脸好红啊，今天怎么来找我了？要和我一起回家吗？”

“......你胳膊怎么样？”谢奥说。

“不疼，都没什么感觉了。”许非力就差摇尾巴了，“今天小测我又拿了第一！咱们等会儿去吃两口夜市儿呗，嗯？”

“我不饿.......”

柏邱揣兜转身走了，时间还早，马上到半，他今天能多跟蒋正青腻歪会儿了。

-----

感谢打赏！感谢小黄灯~

67

=====

路面都结了冰，滑溜溜，柏邱一边走，一边絮絮叨叨地和蒋正青报备。

“我今天把笔记给笑笑了，他说你字儿好看。”

“中午和晚上都吃的土豆鸡块焖面。”

“嗯，有点困。”

......

雪下了又化，没等化干净就又落下新雪，街边拐角，剔透的冰里含着还没来得及化的洁白。

就这里最厚，柏邱揣着袖口蹲下来，仔细研究了一下，“不累，嗯。 现在没下雪，稍微有点儿冷......”

“带口罩了没？”蒋正青的声音混杂在风中，有点模糊。

“嗯，都带着。”柏邱说，“蒋正青，咱真不能再异地了。”

“为什么？”

“小老妈子。”柏邱在这等着他呢，“一打电话就是吃了吗累了吗冷不冷，操不完的心啊宝宝。”

蒋正青笑了一声，“怎么，嫌我烦了？”

“怎么可能。”

柏邱站起来，继续往前走，“蒋正青。”

“嗯？”

“你有喜欢的花吗？”

“怎么了？”

“说嘛。”

蒋正青想了想，“丁香。”

“啊？”柏邱皱了皱眉头，嘶……这玩意能有花店卖吗？

“就咱楼下那棵那样的？”

“嗯。”

“丁香在洛城到处都是啊。”

“嗯。”蒋正青笑着说，“所以不管在哪，一闻到那个味儿，我就会想到你。”

他男朋友说话真是越来越直白了，那头依旧嘈杂，学生们叽叽喳喳，柏邱恍惚中竟然感觉到一点小小的羞赧。

过了好一会儿他才说，“蒋正青，你想死我了吧。”

“是啊。”蒋正青坦然，“今天关关姐还问你什么时候回来。”

“她现在早上也在店里了？是不是身体好点了？”

柏邱说，“想死那口小笼包了我快，蒋正青你知道吗，芒城的小笼包根本不是薄皮儿的，就是小包子。”

“嗯，说现在很稳定了。”蒋正青说，“吃不惯吗？”

“那倒没有，加了醋都一样。”

“小醋缸子。”蒋正青笑了。

“靠。”柏邱也笑着回，“小老妈子！”

室外零下十几度，他却觉得心里暖烘烘的。

“但丁香一点也不特别啊，有没有......有没有贵点的？”

这话的指向性可太明显了。

于是蒋正青问，“你喜欢什么？”

“我？”柏邱笑了笑，“你这人真是......明明是我先问你的，不行，你先说。”

“向日葵吧。”

“哦，这个行。”

柏邱有点开心，“我知道了，你等着吧。”

“我是等着呢。”蒋正青说，“你还没回答我。”

“我——”柏邱话还没说完，突然被电话那头传来的声音打断了，那是个男声，“会长......！你现在有空吗？”

“......”

“怎么？”蒋正青语气冷淡。

男声听起来有点扭捏，一顿一顿的，“那个文件我真的记得就放在抽屉里的，都怪我粗心你才会被老师说，对不起......”

“为什么又来道歉？”蒋正青说，“我不是说了吗，周五之前把完整的资料给我。”

“......可是！”

“刘瑜。”蒋正青打断他，“不要浪费时间，到底有什么事。”

“会长你周五有空吗？”刘瑜只好说，“我、我真的很愧疚，给我一个赔礼道歉的机会好不好？学校旁边不是新开了一家咖啡馆嘛，我们能不能——”

“不能。”

“什.....为什么？！”

“没空。”蒋正青惜字如金。

“哎、别走，会长！！”

柏邱在电话那头沉默了一会。

“喂？”

一阵哄闹后很安静，蒋正青的声音又变成刚才那样了，“柏邱？”

“嗯在呢。”

冷风呼啸，柏邱插着兜，鬼使神差的想到谢奥。

他和蒋正青这类看似冷冰冰的人，反差是很有意思的，区别对待更是让人心痒痒。有点像猫，一般人只能得到他们锋利的爪子，只有少数被他们在意的人才能看见嫩呼呼的肉垫儿。

许非力之所以被谢奥迷得五迷三道，肯定是因为在某些柏邱不知道的地方，他也感受过谢奥对他的不一样吧？

“会长大人。”

柏邱悠悠开口，“小的膜拜你——”

“是吗？”蒋正青轻笑一声，仍然在走路，“怎么膜拜的？”

“那必须是跪着膜拜的。”

蒋正青语气平常，说出来的话却让柏邱老脸一红，“像昨晚那样？”

“......才不是！”

一些很黄很暴力的记忆突然霸占了柏邱的脑袋......那个刘瑜这辈子也不会知道他们高高在上的会长大人谈恋爱的时候是个超级大流氓的！

“昨晚那个没下次了我告诉你！”他很做贼心虚地说。

“好了，”蒋正青笑说，“刚刚说到哪了？”

“我好像没有喜欢的花啊。”

柏邱想了想，“要是我送你向日葵，我们一起把它种在楼下好吗？”

“好。”

蒋正青的声音听起来更温柔了，“就种在丁香树旁边。”

“嗯，你肯定能种好。”柏邱很满意，“到时候等我上大学回来，就能磕你亲手给我种的瓜子儿了！”

“.......”

“你能学学怎么炒吗？宝宝。我想吃五香的。”柏邱越想越满意，“向日葵，向日葵好啊！又好看又好吃，就这么定了！等我回洛城就送你向日葵——”

“.......”蒋正青说，“你怎么不干脆送我一把瓜子呢。”

话里的怨气差点把柏邱淹死。

四下没人，柏邱笑着怼着手机亲了一口，mua得很响，“行啊，送你123456789斤，要什么味哥哥给什么味儿。”

蒋正青没理他。

手机震动，是那个论坛欧豆豆的楼帖更新推送，是他们学校里那条蒋正青的专用楼，他有时候无聊了也会点进去看，顺便扩充一下他的蒋正青专用小相册。

**1276L**：啊气死我了！明明上一秒还在笑！我一跟他搭话声音就冷了[/泪奔]。bb们我今天看得清清楚楚，他真戴了耳机！就是跟人打电话呢！肯定是恋爱了！

ID啵啵瑜，配图是一张抓拍，在楼梯上俯拍的侧脸，蒋正青没有表情。

30秒前刚发布，非常热乎。

柏邱：“......”

嗯卧槽这好东西。

“宝宝。”他喊。

“干什么。”蒋正青说。

“你走到哪了。”

“刚下楼。”

还真是实时的。柏邱保存了那张照片，“你平时跟我打电话的时候嘴别撇着嘛。”

“.......什么？”

“你笑起来好看。”柏邱随口。

这话真耳熟。

“你又看不见。”蒋正青说。

“谁说的。”柏邱胡诌道，“我学校里有人，我让他天天帮我看着你呢。”

“胡说。”蒋正青不知道这个论坛，当然也不知道校草是什么待遇。

柏邱一边翻着那个帖子一边说，“上周有一个Omega来问你数学题，你教完他还劝他最好从初中数学补起——”

“.......”

“前天你们班的一个女生Omega身体不舒服，你帮她做了值日，然后她想请你吃饭但你拒绝了。”

“......？”

“男朋友你是不是有点太受欢迎了？”

蒋正青有点诧异，“你怎么......”

“现在相信了吧？”柏邱得意，“老实点儿，会长大人。BBQ is watching you.”

“还要怎么老实？”蒋正青说，“不行你找个绳把我拴着？把我关起来好了。”

“......哎不是。”

柏邱呆滞，“怎么好好的话到你嘴里就变得那么限制级呢。”他之前从网上看到说越聪明的人越色，操，看来是真的啊。

“我说什么了？”蒋正青轻笑道，“是你想太多了吧？”

“小色胚！”柏邱走进小区，“等回洛城看我怎么收拾你。”

等。

这一个月柏邱和蒋正青说的最多就是这个字眼，他从没想过自己会那么怀念那座落后的小城，可现在，他甚至开始想那股轻飘飘的花香和刺骨潮湿的冷空气了。

“跟你分开两个月我都受不了。”

柏邱突然嘟囔着道，“你说要是以后我去上大学了该怎么办啊，我们要是没考在同一个地方呢？我操，一年能见几个月啊才。”

“不会的。”蒋正青回得很快，“你去哪我去哪。”

进屋，铺面而来的暖气将他包围，柏邱换上鸡爪拖鞋。

“......小尾巴。”他笑了声，“我上辈子肯定是个好人，超级无敌霹雳大好人。”

话题跳脱得让蒋正青反应过来，“嗯？”

“否则我怎么能认识你呢。”柏邱说，“宝宝。”

-----

下章完结啦，感谢宝宝们的小黄灯~

68

=====

距离统考一个月，芒城的暴雪一场接着一场。

所有室外训练都被调整到了室内，就算没人逼柏邱也知道该干什么，这本来就是他想做的，当然是只要练不死就往死里练，晚上下训的时间又往后延长了一个小时，他一坐上蒋朕SUV就能秒睡，一秒都不带耽误的。

到家照旧和蒋正青打电话，但常常，不超过三句他就神志不清了。

最后两周，就算是邱来也看出来柏邱在拼命了，“怎么瘦了这么多？”

柏邱是练田径的，大量且持续的有氧训练让他脸颊两侧都瘪了下去，可眼睛依旧明亮，“还好啊，爸，你别担心我，没事儿，蒋阿姨也在，她帮了我好多。”

“.......好吧。”邱来只好说，“再坚持两周，马上就结束了。”

那次剖心置腹打碎了很多东西，其中当然包括父子俩之间那道屏障，重组的过程虽然缓慢 ，但柏邱明显感觉他爸比以前更愿意表达自己的关心了，甚至提了好几次需不需要他来陪考。

柏邱偶尔训累了还会想着这个给自己上劲儿，他多幸福啊，他爸爱他，有那么多人爱他呢。

12月底已是芒城的严冬，光手在冷空气中暴露超过一分钟就会冻成胡萝卜，柏邱觉得自己更怕冷了，所以每次出门都要给自己里三层外三层的裹成球。

谢奥一进训练馆，就看见柏邱正在换裤子，他好笑道，“不是，都这个时候了，你穿这么多条秋裤做什么？穿绒裤啊。”

“什么？”柏邱给自己扒得满头大汗，静电更是噼里啪啦响个没完，他现在最恨穿衣服脱衣服了，“绒裤？你快别害我了，就穿一条裤子多冷啊，加绒的也不行，会往里窜风的。”

“不是加绒的裤子就叫绒裤。”

谢奥放下训练包，把裤脚撸到膝盖给他看，“看看，冬天咱芒城人穿这个加条外裤就够了，小没见识的。”

柏邱摸了摸，哦，就是加绒的秋裤呗，然后上边多缝了层防风布。

看起来确实比他套三层秋裤要暖和点。

“嘿，”他气笑了，“干脆等我走了再给我安利呗小公主？你早怎么不告诉我？都看我剥秋裤剥一个月了！”

“那不是怕伤害你弱小的心灵么。”谢奥低笑着脱去上衣，“洋葱哥。”

“.......”

“如果你愿意一层一层~”

“.......”

谢奥哼唱，“一层地剥开我的，裤~”

“……操。”

柏邱用脱下来的秋裤抽了一下谢奥小腿，笑骂，“相处久了怎么发现你也欠欠的呢？”

“我这是跟你展现真实自我。”谢奥说，“挚友。”

柏邱露出一个受不了的表情，“快别跟许非力亲嘴了，笑笑，你都不像你了。”

这俩在半个月前关系有了一个质的突破，虽然外人可能看不出来，因为他们还是热脸贴冷腚，但夹在他们中间的柏邱那真是清楚得不能再清楚了。

谢奥抬腿就是一脚，“谁跟他......你换好了就出去！”

“是是是你们什么都没有！”柏邱捂着屁股逃窜出门口，对着Omega粉红的耳尖很缺德地笑了出来，“我先去热身了啊，不等你了。”

“.......赶紧滚！”

考前第五天才可以查考场考号，中午午休，柏邱谢奥许非力并排坐在楼梯上，捧着手机登陆教育网。

许非力最先刷新出来，“靠，给我干哪去了。”

“哪？”柏邱顺口。

“x区。”许非力哀怨，“这么远，我还得订酒店，靠，真折腾人。”Alpha体训生基数大，光是一个芒城就有很多考场，会被分配到哪完全就是看运气了。

“你俩呢？”许非力凑过来，“还没信号吗？”

谢奥伸出一根手指抵着许非力的额头，将他推开，“我们又不急，远点，热。”

Omega的考场都设置在他们学校，他们主要是看看具体的安排。

“哦。”许非力挪了一寸。

“啊。”柏邱划拉屏幕，“出来了。”

谢奥和许非力凑脑袋过来看。

“哟。”谢奥说，“你这个很巧嘛。”

“？”柏邱又仔细看了看，“巧什么？”

“喏。”谢奥点了一下屏幕，解释道，“你考号啊，1230，这不你生日么？”

“啊？”许非力替他遗憾，“那还怎么过啊，你是18岁生日吧？”

“......这有什么。”柏邱举着手机，面色有点僵，“不过就不过呗。”

来到芒城以后他没跟任何人提过家事。统考在他生日后一天，这真有点太巧了，不过他本来就没打算要过这个生日，一是时间紧，二是、是一想到这个生日他就会想起邱来，想起......他爸怀着他神志不清的那一年。

真是无比膈应。

那根陈年老刺拔是拔出来了， 但在他心口搅出来的伤疤却还在，仍然需要时间愈合，所以他估计至少十年内，他都不想再过生日了。

“不过笑笑，你怎么时候知道我生日的？”他问。

“那次帮老唐整理资料的时候瞄见了。”谢奥看着柏邱，“抱歉啊，是我多事儿了？”

“什么呀。”柏邱搭着他肩膀，轻轻晃了晃，“我就问一嘴，你有什么好道歉的？哎，你这个也加载出来了，快看看。”

柏邱那个表情分明是有点失落的。

“......”谢奥看起来冷感，却有颗玲珑心，他嘴唇动了动，刚要开口就听见许非力很兴奋的声音。

“笑笑，你在下午！”他说，“我操真巧，你和柏邱连号！”

柏邱眉梢轻挑，和谢奥相视一笑。没什么比能和熟人一起考试更能缓解考试压力的了。

“到时候我来找你们吧？”许非力说。

“不要。”谢奥一口回绝，“那么远，肯定来不及，你别折腾了。”

“我上午就考完了。”许非力用脑袋蹭谢奥的肩头，哼唧，“一个下午够我赶回来了，到时候我们一起去吃饭呗？顺便给我们小邱邱过个18岁生日......”

“......谁他妈小邱邱。”

柏邱起了一身鸡皮疙瘩，那么高壮的一个Alpha这么撒娇不是谁都能消受的，很显然就连谢奥也不是很能，他很利落地赏了这头傻狗一个脑瓜崩，“生日不能晚过你不知道吗？”

“.......啊！笑笑你干嘛......”

谢奥又斜了他一眼，许非力立马控诉和委屈全部咽了回去，很乖巧地不吱声了。

谢奥想了想，又跟柏邱说，“你是考后第二天的车吧？许非力说的没错，要是咱们时间能凑得上，就再聚一下呗？之后也也不知道什么时候才能再见了。”

“当然啊。”

这也是柏邱的想法，虽然他夹在这对小AO中，时不时就觉得自己是个几千瓦的大电灯泡。但不可否认， 如果没有他俩 ，他在芒城的这两个月也不会过的这么轻松舒心。

“到时候咱们去撸串儿吧！”许非力兴高采烈。

最后两天，不可能再像之前那么训，保持肌肉状态就好，连晚上的训练都变得自由了，全凭自愿。

柏邱越来越亢奋，越来越激动，仿佛浑身的血液都在疯狂地沸腾，因为他终于迎来了检验他汗水的那一天。

“要不要早点睡？”蒋正青有点担心。

“不要。”柏邱把手机支在桌子前，他已经吭吭哧哧地做了五六十个俯卧撑，说话都断断续续了，“你，你别，管我！快、继续，学你的！”

“.......”蒋正青看他看得目不转睛的。

没一会儿，柏邱爬起来，抓着手机仰躺在床上，很无厘头地开口，“想你。”

“我也是。”

“......嗯。”柏邱把摄像头怼在脸上，嘟囔，“真的，想死你了我快，想死那小破地方儿了......到时候，我们先去看看关关姐，然后吃他个56789屉小笼包！”

他气喘吁吁，脸蛋红扑扑，眼睛在屏幕里显得亮晶晶，像星星。

蒋正青看着他这样，心里涌上一阵暖流，他失笑，“嗯，好。”

“你再说一遍想我行不行啊？”柏邱很小声，非常小声，几乎都要成气音了，“我太兴奋了，想听点舒心的。”

“想你，想你。”屏幕那头的少年一点也没犹豫，不停地重复，“很想你。”

柔和的台灯光下，Alpha漂亮得不可思议，柏邱看着他，突然就觉得自己被浸在温水里了，随着一阵一阵涟漪晃动，整个人都有点飘飘然了。

蒋正青没有再催他去睡觉，他坐在桌前整理笔记，两人有一搭没一搭地聊天，腻歪话里掺杂着日常，暴雪暂停，柏邱从来没觉得自己的心这么静。

然后突然，蒋正青喊了他一声。

“柏邱。”

柏邱一愣，“嗯.......啊？”

蒋正青看着他，“你想看烟花吗？”

柏邱眼光闪烁，“好阿。”

-----

今天三更到完结

69

=====

蒋正青再打电话过来，背景不再是逼仄的房间，他将摄像头转换，一望无际的天幕上群星璀璨。

这是天台。柏邱对这里再熟悉不过了，小时候，他常常拉着蒋正青到这上边玩，这是他们的秘密基地。

柏邱也坐起身，把摄像头对着窗外给蒋正青展示了一下，暴雪肆虐翻飞，“又在下雪了，你在哪呢蒋正青。”

他问，“是不是那个小塔下边？”天台上风大，只有那底下才能点燃烟花。

“嗯。”蒋正青应道，“我坐着呢。”

那边镜头一阵晃动，过了好一会儿才稳定了，看视角，蒋正青应该是把手机放在大腿上了。

“能看清吗？”他问柏邱。

“......能。”虽然柏邱差不多能猜到他想干什么了，但心里情绪复杂的同时又觉得心软软的。那个塔很小，他们都还是小孩的时候还不显拥挤，可现在他和蒋正青都有那么高了，往里头一坐，该有多憋屈呀。

镜头对着Alpha骨节分明的手，蒋正青抓着一把仙女棒。

这玩意卖得很便宜，3块钱一大把 ，柏邱看着那前端很劣质的纸质引线因为风而簌簌抖动，仿佛已经闻到那股呛鼻的火药味儿了。

“咱们都多久没放过烟花了。”柏邱不知道现在自己是什么感受。

“两年。”蒋正青说，“零294天。”

“.......？！”柏邱震惊，“你怎么记得这么......”他突然就说不出话了。

上次和蒋正青一起来这里，是葬礼前十天，他给蒋正青过生日来着。

他有点难受。

火机很响地啪一声，手机跟着震动了两下。

零点了。

“柏邱，成年快乐。”

蒋正青恰时说，“我爱你，许个愿吧。”

火舌舔上引信，霎时，昏沉的黑夜中炸开绚烂的火花，红橙黄绿青蓝紫交织在一起，那一瞬间的永恒， 足以照亮整个夜晚。

太亮，把柏邱的眼睛都熏红了，“......这下我又比你大两岁了。”

“嗯。”蒋正青在那边应他，“18岁。”

柏邱忽略心里惴惴和酸意，强迫自己去感受这美好一刻，“我的愿望是，你再叫声哥哥给我听听吧。”

......这个执念真是。蒋正青表情无奈又纵容，“这个才不算愿望，哥哥我多少声都会喊的，生日愿望不要说出来，也不要告诉我。”

“干嘛啊。”柏邱哼一声，“把我当小孩哄呢，生日愿望不说出来就真的能实现了吗？”

“说不定呢。”蒋正青轻笑，“我会帮你实现的。”

“最好是。”柏邱还是忍不住笑了，然后闭上眼睛，对着屏幕里小小的烟花许起了愿。

我想明天考试一切顺利，我想爱我的人都健康，我想.......

我想明天一出考场就能看见你啊，蒋正青，一秒都不想耽误。

“我许完了。”柏邱睁开眼说。

镜头再次翻转， 少年白净的脸湮没在漆黑里，“这是我作为你男朋友陪你过的第一个生日。”蒋正青轻声说，“以后每年我都会陪着你的。”

“我也会陪着你的。”柏邱还没想好该怎么告诉蒋正青，他再不想过生日了这件事。

......可是。生日这件事，不止和邱来他们有关，他得承认，大部分时候.....只要有蒋正青陪着他，他总是开心的。

这个人早就和他口中的幸福密不可分了。

“在遇见你之前，”蒋正青说，“我不愿意过生日，因为我不知道我出生的意义，我知道我是工具，而不是谁的儿子。”

柏邱心头一抽，蒋朕虽然没有和他详谈，但他明白，蒋正青出生的原因......还真就是那么草率、那么操蛋的。

“你对我很重要，可以说是因为你，”蒋正青说，“我才知道了我降生的意义。”

“.......”

“那就是陪着你，跟着你，”蒋正青说，“直到你再也不需要我的那一刻。”

“.......我才不会不需要你！”

柏邱皱着眉，心如擂鼓，这样如同献祭般的告白怎么能让他不心惊呢，同时又觉得心酸和难受。

这么好的人，一个两个，都因为他。

至少难过了两年零294天呢。

“蒋正青，我需要你，你不知道我有多需要你。”柏邱很轻地说。

“我也需要你。”蒋正青说，“邱叔也需要你。”

“......”柏邱大脑一下通了，明白了蒋正青说这些话的原因，他几不可闻地叹了口气，“蒋正青。”

“不要因为爱生出愧疚，我不想看见你这样，邱叔更是。”蒋正青温声，“还有那么多时间，如果真的觉得难过，你就用你自己补偿我们吧，一辈子都这样开心地活下去吧。 ”

“好吧。”

柏邱无声地笑了笑，他又把摄像头转过去，给他看纷飞的鹅毛大雪，“这话语气上听起来怎么这么霸道总裁，宝宝，你是不是每天晚上也学笑笑躲被窝里看小说呢.......”

“.......”气氛被杀死了。

“小正总裁。”柏邱语气听起来笑嘻嘻，可尾调有点颤抖，“到时候真发达了就包养我吧？”

“柏邱。”蒋正青无奈地笑叹道，“你明白我的意思了吗？”

“仙女棒不是还没点完吗？”

柏邱说，“宝宝，宝宝总裁大人，我请你看雪花，你请我看烟花吧。”

考前最后一天，谢奥还是在下训前逮住了正在对着手机发愣的柏邱。

“这不是给你过生日啊。”谢奥声明，“就是小卖部打折，我一不小心买多了。”

旁边的许非力点头如捣蒜，“嗯，对。”

柏邱无奈地看他们一眼，“我不至于这么蠢吧？”

“不至于啊，小傻叉。”

谢奥找出蜡烛插进那个小小小小的蛋糕，然后啪得一声，直接在室外点燃了，“我今天就想吃个蛋糕了怎么滴，你别想那么多嘛，平时不是可能装傻了吗？继续啊别停，你这个不想过生日的小傻叉寿星。”

“......”柏邱抽了抽嘴角。自己当初，是为什么会觉得这个臭小子会是冰山美人类型的？！

雪夜，火苗在寒风下忽明忽灭，他们仨围成一个圈儿，其实还挺冷，人直打哆嗦。

“我们，就不能，去室内？”柏邱一边打颤一边说。

“许非力进不了咱们训练馆啊。”谢奥的脸比平时更白了。

“还好买的冰淇淋蛋糕。”许非力说，“不会化，哈哈。”

神他妈不会化.......我们都要成冰棍了好吗！

“许个愿呗。”谢奥说。

柏邱看了他一眼。

“这也是我们芒城的规矩。”谢奥瞪大眼，一脸“你竟然不信我吗”的表情，“吃蛋糕前要许愿啊。”

“真服了你了。”柏邱失笑，“行吧，我先许愿。”

谢奥和许非力很认真地看着他。

昏黄的光影在三个人脸上变化闪烁，不停跃动，蛋糕被他们三个人捧着，丁点儿大，这真是个傻叉到不能再傻叉的场景了，像是什么邪教入会仪式。

“我的愿望是，”柏邱慢慢说，“祝我们明天非常牛逼，超超超超常发挥！”

“......”

“......”

“到你们了吧？”柏邱说，“许啊！”

“我们也是这个愿望。”谢奥立马捧着蛋糕往他鼻尖怼了怼，“快吹！要灭了！”

“一起吹啊！”

“一起什么啊！”许非力也学谢奥，把蛋糕往他脸上怼，差点把蜡烛给怼灭了，“这么小的蜡烛它罪不至此吧？用得着我们仨一起吹吗？快啊别墨迹了小邱邱，gogogo!”

“.......有病啊。”柏邱哭笑不得，赶紧吹了，又陷入一片黑暗。

“我们真要站在外边吃？”柏邱有点担心，“会窜稀的吧？！”

“你们不吃啊。”谢奥理所当然。

“？”

“这蛋糕是巧克力的。”谢奥把蛋糕的盖子又封起来，抱进自己怀里，看样子还真不准备分了，“你和许非力都不能吃啊，会死的。”

“......”

“......”许非力反应过来，“笑笑你骂我和柏邱呢！”

三个人同时发出一阵爆笑，然后在雪地打闹起来，就像这两个月里很多次一样。

回到家，柏邱没有直接给蒋正青打电话，他关上门，一屁股顺着门板往下滑，靠着坐。手机屏亮，他表情复杂地点开和韩游的聊天框。

柏邱有定时清理聊天记录的习惯，他和韩游上次说话还是两个多月前。韩游给他分享了一个弱智小视频，他发哈哈。

啧，然后就是昨天晚上零点发来的。

-对方撤回一条消息。

-对方撤回一条消息。

-对方撤回一条消息。

柏邱没看见他发什么，因为那个时候他在和蒋正青打视频。

柏邱不是没想过韩游，怎么可能不想呢，韩游算得上是长这么大最能玩得来的朋友了，他和蒋正青互相不搭理的那一年，他连生日都是韩游陪他过的。

他俩的朋友圈几乎完全重叠，这两个月，连石磊都察觉到了，私底下还偷偷问过他和韩游是不是起了什么矛盾。因为他们在朋友圈里也不互相犯贱了，加上他要问韩游柏邱最近怎么样了，韩游也说不知道。

柏邱真不想这样，看着曾相交甚至形影不离的人逐渐远去，直至平行，那根本不是他的性格，可那种恐惧仍旧历历在目，就算他明白韩游就算是那种情况下也帮了他.......可他就是。

.......就是。

......去你妈的。

柏邱抹了把脸，直接给韩游打了个电话。

对面秒接。

“......你等一下。”韩游急匆匆地说。

“好。”

然后沉默了将近一分钟。

“喂？”韩游嗓音干涩，还有点喘，“能听到吗？”

“喂。”柏邱说，“你们......在市里了？”

他刚刷到石磊的朋友圈，九宫格的酒店照和合照，洛城不专门设置考场，他们要考试就只能去市里。

“嗯。”韩游说，“我和石头睡一个屋。”

“那，你们......”柏邱想了想，“去看过考场了吗？”

“刚回来。”韩游说，“考场就在咱们当时集训那个学校，现在想起来，还好教练带我们在市里训了一个月呢，刚去看还真觉得挺亲切的。”

柏邱蓦地想起那完全心无旁骛的一个月，那确实是段特别美好的回忆。

“那挺好啊。”他说，“教练呢，状态如何啊。”

非要说，考试素质最不行的要属他们教练，一到大考前有点神神叨叨的，不是抓人做思想教育，就是蹲厕所里抽闷烟。

“嗯。”韩游笑了一下，“刚从厕所出来，现在正抓幸运儿准备进行爱的教育呢。”

柏邱也忍不住也笑了，“那你还玩手机？等会看见了第一个爱你。”

“那我能让他看见我玩么。”韩游说，“我在酒店楼下呢，没事儿。”

这么说，柏邱才捕捉到电话那头呼呼作响的风声，听起来还挺吓人的。

“我擦不至于。”柏邱喉结滚动，“你赶紧回吧，明天就考试了，你别整感冒了，我还是先挂——”

“等等啊。我还有话没说呢。”韩游急了，“你、你是不是看见我昨天那个了。”他声音越来越没自信，这两个月过得有多折磨只有他自己知道，就因为那一下，一念之差，他再也没脸面对柏邱了。

柏邱握紧了手机，“嗯。”

“我就是......想祝你一句生日快乐。”韩游苦笑着问，”没有打扰到你吧？”

“.......不会。”

“那就好，我本来就想发一条来着，蹲到零点我眼睛都睁不开了，哈哈，一不小心还发了两个弱智表情包。”韩游故作轻松，“所以我都撤回了。”

“.......”柏邱说，“有什么好撤回的， 以前不都把我聊天框当垃圾桶么。”

“哈哈。”韩游干笑了两声。

像他们这样突然的断交，尴尬是难免的。

安静一会儿，韩游又说，“今年咱俩隔这么远，炸鸡就不请你吃了啊，等你回来以后......”

戛然而止。

“.......如果你还想我请你吃的话，”刚太激动，韩游穿了大裤衩就出来了，南方特有的潮冷空气此时猛削他的膝盖，冷得刺骨。

“刘叔最近弄了个新口味儿，特别奇妙，又辣又甜又酸的，吃一口能吐半宿。”

“那什么味儿啊。”

“反正很恶心啊，”韩游被风吹得哆哆嗦嗦的，他努力让自己的声音听起来开心点儿，“我们后来拿那玩意儿打赌呢，谁最慢谁吃，石头吃了好几天，我还拍视频了，特别逗，邱儿你想.......”

“欠着吧。”柏邱突然打断他。

“啊？”

“我说炸鸡。”柏邱低头，用两根指节搓了搓胸口T恤的布料，“我大后天就回来了，不是元旦假么，你到时候再把生日炸鸡补给我，先说好，我吃多少钱你都不准心疼啊。”

电话那头韩游的呼吸声一下重了。

“柏邱，你是说等回来以后.......”

“不是说要请我吃一辈子炸鸡吗游儿？这才第二年呢。”柏邱笑说，“不过芒城没什么能带的。”他手在屏幕上扒拉，然后发了一张照片过去，“我拿这个当礼物行不行？”

洁白的雪地，大大的狗爬字写着韩游。

柏邱听见电话那边传来很大的吸鼻涕的声音，哼哧哼哧的，像是哭了。

“操。”柏邱叹了口气，“你丫不至于吧，有道是男儿有泪不轻弹......”

“......弹你个头啊！老子他妈是冻的！”韩游颤颤巍巍地嚷嚷，“我在外面呢，你他妈又不知道市里有多冷！”

“......芒城现在零下十八度呢！”柏邱啼笑皆非，“得了，赶紧回去吧，到时候再约，成不成？”

“嗯。”韩游闷道，“柏邱。”

“啥？”

“我还有一句话。”

“什么，你说啊？”

“明天加油。”

柏邱无语了，“嗯。”

“你肯定能行的邱儿。”韩游说，“你是我见过最牛逼的Omega。”

“你丫这辈子见过几个Omega啊。”

韩游啧道，“你他妈赶紧挂了吧。”

柏邱笑了一声，“虽然你不是我见过最厉害的Alpha.......但也是很厉害的Alpha了，相信你啊游儿，加油，你肯定能行......”

“得得得！”韩游大叫，“别给老子灌鸡汤了，躲得过教练躲不了你，服了，挂了！”

嘟，嘟，嘟。

柏邱脖颈后仰，脑袋靠着门板，长长长长地呼出一口气。

真他妈舒心了。

手机又响了两声。

-对了

-芒城不是有冰糖辣条吗？你给我弄一串回来呗？

“滚犊子。”

柏邱直接摁语音，声音里终于带上真实的笑意了，“那东西根本带不上火车好吗你个蠢比......半个小时就化了。还冰糖辣条，信不信老子把你打成辣条。”

完结

=====

当天，蒋朕因为是高三教师需要避嫌，并不参加监考，谢奥和他们住在一个小区，所以下午，就顺道开车将他们一起送过去了。

暴雪下了整整一夜，他们不算来的早的，雪地上很多土色的脚印。

“紧张吗？”谢奥问他。

“不。”柏邱眼里燃起熊熊的斗志，“你呢。”

“我也不。”谢奥轻笑一声，“势在必得。”

要检录进考点的时候，柏邱还是给蒋正青发了个消息，差不多是午休的时间，可他没收到回复。

早上发的那几条也没被回复。

柏邱皱了皱眉。从昨天开始，他晚上打电话跟蒋正青说，他和韩游和好的时候就觉得有点不对了，背景音不对，那么晚了，蒋正青那边却依旧很嘈杂。

不是学校放学后的那种嘈杂，有点儿像火车站的那种。

......不能吧？！

“柏邱！”谢奥站在检录点喊他。

柏邱忍不住在心里笑自己可真敢想，他摇了摇头，“来了！”

柏邱考完，换好衣服从校门口出来，谢奥比他慢一个号，考场不允许逗留，所以两人约好在门口集合。

依旧大雪纷飞，柏邱站在门口，带着线圈帽，他伸出手，隔着手套接小雪花。肾上激素飙升，他还处在那股兴奋里，并不觉得冷。尘埃落定的感觉很不错，他深深地吸了一口过分清冽的冷空气。

神清气爽。

“哥哥！”

柏邱觉得有人在拉自己，他低下头，是个看起来只有七八岁的小姑娘在拽自己的棉服。

“哥哥，你好帅呀。”

她穿着厚厚的红色棉袄，手里捧着一束玫瑰，眼睛很大，脸很远，扎了两个丸子头，一头雪花，很讨人喜欢的样子。

别是哪家走丢的吧，柏邱手掌撑着膝盖弯腰下来，冲她笑了笑，“小妹妹，你叫什么名字？爸爸妈妈呢？怎么就你一个人？”

“哥哥，我叫圆圆。”小姑娘用手里的花指了一个方向，“妈妈在那里呀。”

柏邱望过去，有一辆小小的花车在路灯下，摊主是个面容姣好的妇人，看上去有点焦急，似乎在找什么。二中旁边就是繁荣的商业街，人来人往的并不安全。

柏邱牵起小姑娘的手，轻声说，“圆圆，哥哥带你去找妈妈好吗，你看，妈妈好像在找你，你跑得太远了。”

圆圆乖乖地跟着，“哥哥，你买花吗？”

“我不买。”

“为什么？”圆圆蹦蹦跳跳，“哥哥你没有女朋友吗？男朋友呢？刚刚也有个很帅的哥哥，买走了一大捧玫瑰呢！”

柏邱忍不住笑了，“有，哥哥有，但是不在这里，所以不买。”

“我就知道！”圆圆笑着说。

“哦？”柏邱问她，“你怎么知道的？”

“我就是知道......”

柏邱可能对于小孩来说有股天然的亲和力，聊了一路，送到了圆圆还不让他走了。

“圆圆松手。”摊主说，“哥哥还有事儿呢。”

圆圆不依，抱着柏邱的大腿直哼唧，“不要！”

柏邱和摊主妈妈对视上，都有点无奈。

“没事儿姐，”柏邱说，“我也等人呢，没挡着你做生意吧？”

“不会，当然不会，你往这儿一站跟个活招牌似的。”妈妈明显也拿这小丫头没办法，“小伙子，那就辛苦你陪陪我们圆圆，你看上什么花跟我说，啊，到时候姐给你包一束.......”

“咦？”圆圆抱着她刚认识的好哥哥，伸出手指了指前面，“哥哥，你看，快看！那个就是刚刚在我妈妈这里买了一捧玫瑰的大哥哥！”

柏邱顺着视线望过去，下一秒就噗嗤一声笑出来了。

......哎！

原来是你啊许非力。

他站在学校门口正中央的广场，捧着那么大一把玫瑰，跟当街裸奔有什么区别啊？被认识的人看见可怎么办啊？帅是挺帅的，就是冒傻气，他不敢想等会儿谢奥出来脸上的表情该有多精彩。

但可能谢奥，也是开心的吧？柏邱隔着很远都能看出许非力的紧张，但那神情一点也不招人讨厌。

柏邱心头一动，转头问道，“姐，咱有没有那种能......放一天的花儿啊？”

“哎哟，小伙子你这话说的，你要是不摔不打的......咱家的放一周都没问题呀，来圆圆，过来妈给你擦个鼻涕！”

柏邱一边把小姑娘往外推，一边很新鲜地开始在花摊上瞅瞅瞅。

“那......现在有向日葵吗？”他问。

雪粒洒在玫瑰的层层叠叠上，柏邱摘下手套，光着手指轻轻碰了碰玫瑰漂亮的花瓣，触感像丝绸，柏邱的手指沿着延展的弧度轻轻一拨。

啪。

“我要玫瑰行吗？”

男声一如记忆里那般清脆。一只温热的大掌突然覆上柏邱的手背，有人从后圈住他，是熟悉的温暖的海盐香。

柏邱眼睫轻颤，颇为惊讶地抬起头。

他对上一双带笑的狐狸眼。

Alpha看起来风尘仆仆，棉袄的肩头堆着点雪，脸颊过于白皙了，甚至能看见肌理下的青色血管。

可手是温热的，蒋正青抿出一个笑，白气就从他嘴里冒出来，“你送我吗，柏邱？”

柏邱一下转过身，从Alpha的怀抱里挣脱出来，然后拉着他往没人的地方走了两步，“你......你怎么？！”

你他妈怎么在这！

柏邱还沉浸在震惊里，什么情况，蒋正青昨天真的在火车站啊？

“我来实现你的生日愿望了。”

“.......”

柏邱不可置信，有点、他实在有点不知道该怎么消化这个事实，蒋正青这么大一个活人竟然就这么出现在他面前了！

“你真是，”他最后只能小声地说，震惊的同时又觉得感动，“难道你有读心术吗、你怎么知道我想.......”

“因为这也是我的愿望。”蒋正青帮他调整了帽子。

“你不会买的明天回去的票吧？！”

“嗯。”蒋正青说，“跟你一起的那一班。”

“笨蛋。”柏邱闷声骂了一句，语气里有点心疼，“票也是背着我买的是不是？多累啊！”手却忍不住在蒋正青身上摸了摸，又摸了摸，“还不回我消息！”

蒋正青看着柏邱，“车上没信号。”

柏邱真的瘦了，瘦了很多，那双黝黑的眼睛眨也不眨地盯着他看。

同样汹涌的情绪在他们眼底翻涌着，是呼之欲出的思念。

柏邱瞪了瞪眼睛，才意识到他们还在外面呢，立马偏过头，和顶着八卦眼神的摊主妈妈对视上了。

柏邱：“......”

“哎呦甜蜜哟。”

摊主妈妈抱着圆圆，红唇一弯，“小伙子，来呀，刚刚答应要送你的花不是还没给你包嘛！快来！”

柏邱有点不好意思，他拉着蒋正青到摊上，还没开始挑呢，就听见广场中央，传来Alpha的一声哀嚎。

“——啊！笑笑！笑笑你别走啊！！”

柏邱想都不用想是谁在叫，他回过头，校门口，谢奥涨得满脸通红，不时会有人回头看他们，低着头手机加快步往前走，身后拖着一只超大的油光水亮的巨型犬许非力，红色的玫瑰花瓣洒落一地。

“松手！！！”

“啊——笑笑，笑笑！”

芒城太北了，天黑很快，大雪更是让天空灰蒙蒙，透点暖色，那是隐在风雪中路灯光亮，简直像童话里的世界。

雪比刚才下的更大，柏邱却比刚才还热。

柏邱主动拉起蒋正青的手，“走啊宝宝。”

他咧开嘴角，笑得灿烂，“带他们见识我全世界第一好的男朋友！”

-全文完-