雾时与枫 限

假哑巴遇上了两个真疯子

一把锈

发表于4个月前 修改于11小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - NTR - 强制爱 - NP

林繁缕第一次失语是因为商与枫，第二次是因为时遇。

真疯x假哑，2v1假哑，2v1

修订版

第一章

林繁缕盘腿坐在草地上，正眺望着远方发呆。愣神间，一颗小石子骨碌碌地滚到了他脚边。

他回头，顺着小石子一路滚来的方向望去，只见不远处正站着一位肩宽腿长的高大男人。等人再走近些，林繁缕才看清他的长相。

时遇是来问路的，“公交站怎么走？”

林繁缕指向南边，想了想又掏出随身携带的纸笔，埋头写下几个字，写好了递给时遇看。

时遇蹙眉，疑惑的眼神上下打量了他一眼，这才接过林繁缕手中的本子：有一点远。

一本只有巴掌大的口袋笔记本，本子已经用了三分之一，上面字体清秀，笔锋利落。

时遇蹲下，将手里的笔记本还给他，顺势坐在他身侧的草地上，“你住这片？”

林繁缕朝他点点头。

时遇解释道：“我迷路了，来时是别人带着来的，一个人找不到回去的路了。这一片太偏，一路走过来，我就看见了你一个人。”

林繁缕将纸上写下的话再次递给时遇看：确实有些偏僻。

“你……”时遇斟酌着用词，“不会说话？”

林繁缕一双水润明亮的杏眼生得漂亮。也不知是不是因为不会说话的缘故，每当别人与他交谈时，他会很认真地看着对方，等时遇说完后，他才再次朝他点了点头。

既真是个哑巴。

时遇问到了路，又和林繁缕坐了会儿。临走前时遇说：“应该还会再见面的。”

时遇说的没错，他们确实很快又见面了。第二天时遇带了个小玩意送给他，一个魔方。

林繁缕住的这里地处最城北，虽然是别墅住宅，但远离市区，也不挨商铺和繁华地段。据说前几年就想把这边开发为度假区，但前景不好，也就没有再提议。

此地偏僻，时遇没有问林繁缕为什么一个人住在这里。他在旁边看林繁缕玩魔方，没一会儿就转出了六面，时遇挑眉，“厉害啊，小哑巴。”

时遇管林繁缕叫小哑巴。

时遇常来找小哑巴玩。时遇第一次是迷路，但第二次不是，林繁缕猜到了，不过林繁缕也没有过问他为什么又来了。每次时遇来，都会给他带一些小东西，有时候是摆件积木，有时候是拼图。

最近的一次是时遇给他带了盒两千张的拼图。

林繁缕震惊地瞪大了双眼，他在本上写：这要拼到什么时候？

时遇说：“不知道。不过还是得拼快一点，卖家说一年内免费补片，若果拼慢了一年后才发现少片，到时候不给补的话，那你的拼图可能要少一块了。”

林繁缕惊讶又无奈地点头，在本上写：好。

时遇这几天和他熟络后，不禁好奇道：“小哑巴，你咳嗽的时候有没有声音？”

闻言，林繁缕刻意咳了两声。

时遇得了答案：“啊，原来有声音啊。”

时遇恍然大悟的样子逗乐了林繁缕。

后来时遇和小哑巴说了自己的名字，林繁缕不知道是哪个yu，他在本子上写了个“昱”。

时遇摇头，“不是这个‘昱’。”

林繁缕朝他偏了偏头，表示疑惑。

时遇拉过他的手腕，手掌朝上摊开，在他掌心一笔一划地写下自己的名字，“遇，时遇。要记住了，小哑巴。”

掌心酥麻传至心底，林繁缕乖顺地点头，示意自己已经记住了。

林繁缕有过一段与世隔绝的日子，他已经很久没有交新朋友了，能认识时遇他很高兴。他们互不干涉对方的生活，也不会窥探各自的过往。时遇来这边办事，每个星期来两回，每次都会来找林繁缕。林繁缕总是单方面地收时遇送的小零食小玩具，这让他多少有些不好意思，想着自己应该备些回礼。

林繁缕守在厨房一连待了两天，他从网上搜罗了一堆教程，学着去做曲奇饼干。看似简单的步骤，实则充满了对烘焙新手的考验，不是面粉糊糊的比例没调对，就是火大烤糊了成品。前前后后共失败了五次，第六次总结经验终于成功了一回。

他一门心思全在饼干上，时刻盯着烤箱里的情况，自然也就没有听见外面的动静，当他端着烤盘出去时，毫无征兆地和商与枫打了个照面。

商与枫在玄关处已经换好了拖鞋，将肩上背包随手扔到柜子上，然后踱步走到林繁缕面前，也不客气，顺手就拿了个曲奇吃，“你烤的？”

商与枫一个没吃完又去拿第二个，甚至还不忘点评道：“挺好吃的。”

真是商与枫回来了啊。商与枫这段时间忙，没怎么联系他，外加林繁缕这半个多月有意不去想他，都忘了今天是周五了。

商与枫每周五回来，有时间隔两周有时间隔三周，但一般都是周五。

愣神间，商与枫接过他手中的烤盘，将烤盘放到餐桌上，又顺势将人圈进怀里，问道：“想我吗？嗯？”

林繁缕神情恹恹，口是心非地顺着他的话点了点头。

这一年多，林繁缕觉得自己心态平和了不少，一点也不想忤逆他，惹恼了大少爷到头来吃苦的还是自己。

他坐在商与枫腿上，商与枫一只手搂着他腰，另一只手接二连三地去拿桌上的曲奇吃。

一个烤盘只能烤二十个曲奇，这唯一成功的一次还让商与枫全吃了，一个都不剩。

林繁缕没有问他是不是没吃饭，商与枫自己倒先说了：“饿了，来得急，没赶上吃晚饭。小饼干烤得很香，下次再烤一点。”

商与枫见他没回应，抓着他指尖咬了一口，“好不好？”

林繁缕只能点头应承。

吃完曲奇饼干商与枫陪他一起收拾厨房。烘焙用到的锅碗瓢盆攒了一堆，林繁缕又爱干净，洗洗刷刷收拾了整整一个小时。

商与枫一直陪着他，等他收拾好后，才拉着他的手一起上楼。

商与枫去浴室洗澡，林繁缕手枕下巴趴在地板上，身后两条白净小腿在空中一前一后地晃荡。

他搬来这里后每晚都睡得很早，规律的作息让他不到九点就犯困，但他没睡，他知道商与枫肯定要做，就算睡着了也会被叫醒。

他犯困，看不进去书，就去分时遇送给他的拼图。两千张的拼图不同于少数量的，它每张图块后面都标注了大写的英文A-G，分类之后再去拼装每块区域的正面图案就会简单很多。

商与枫从浴室里出来，他在腰间围了条浴巾，上半身还挂着水珠，水珠一路沿着劲瘦结实的腰腹向下，淌进白色的浴巾中，洇湿了一片。

商与枫随林繁缕坐在地上，随手捡起一片四方图案，问：“拼图吗？拼的什么？”

林繁缕沉浸在自己的一方天地，并未搭理。商与枫把小本子和笔一并拿给他，林繁缕被干扰，被迫中断了手上的事。

他不是很想和商与枫聊天，没有回答商与枫的问题，趴在本子上直接写道：要做吗？

商与枫看着那直白的三个字也没生气，“做。”

拼图碎片散落一地，东一堆西一堆地摆放。林繁缕在几千张银河星碎的碎片中翻了个身，坐在地上开始解睡衣扣子。

他原先就生得消C，自一年前受了巨大刺激后，现在更是没剩几两肉，脱去上衣，两侧肋骨清晰可见，细韧薄腰不盈一握。

林繁缕一件件地脱，直到脱掉最后一条白色底裤。他站起身，去拿抽屉里面的润滑剂和避孕套。

商与枫嗓子发紧，“我来吧。”

林繁缕把手里的东西递给他。商与枫拧开润滑剂的盖子，他让林繁缕走近些，“来。”

林繁缕乖顺地走到床边，分岔两腿跪在床上，呈后入的姿势。商与枫让他转过来，面朝自己仰躺在床上，“正面来。”

林繁缕自从失语之后，在床上很少能表达自己的情绪。疼了不会说，舒服了也不会呻吟。

其实最早商与枫把林繁缕拐上床的时候，他还没哑。后来他哑了，周琦澜说是心因性的，除了需要帮助林繁缕消除精神刺激所致的阴影，最重要的还得他自己愿意开口说话。

至于怎么哑的，商与枫比谁都清楚，因为他是罪魁祸首，一切皆因他而起。

林繁缕的声音很好听，尤其是在床上。每回进去的时候，他会皱着一双秀气的眉眼，小声咽呜着喊疼；中途高潮的时候，他会仰着头小喘着闷哼；到最后他射了但商与枫还没射，受不住了就会低声求饶，求饶也不肯顺着商与枫的意说一些床上的污言秽语，只会哥哥哥哥地小声喊他。

商与枫喜欢他在床上的反应，于是他把他的声音录下来了。两年里总共录了四十一场，他选了九个最满意的音频上传到成人网站。

一开始并没有人听，单只手都数得过来的点赞数，后来商与枫懒得管理账号，渐渐地就把这事给忘了。

但谁能想到，就是这九个看不见脸的音频，在某天它却毫无预兆地火了。商与枫已经很久没有上过那个账号，自然不知道那九个音频遭到了大量的下载和转发。

后来随着事件发酵，等他回去收拾烂摊子时，早就为时已晚。

事情爆出来的时候，林繁缕正读大一，宿舍总共八个人，一帮大老爷们晚上闲来无事常凑一桌看热门的毛片，AV、GV都有，也会看各类小视频。

林繁缕就是在这样一个毫无准备的情形下，听见了自己在床上的声音。他难以置信地回头，笔记本电脑上没有画面，只有音轨。

高校有上万名学生，虽然声音形形色色，但大多大同小异，分成两大类也无非就是男声和女声。一般情况下是不会去留意一个人声音的特别之处。

尤其是日常交谈和床上情欲的声音，还是有很大区别的，不会有人联想到这是林繁缕的声音。

在成人网站上，出圈的情侣音频很多，一些GV情侣在不泄露个人信息的前提下，他们喜欢与别人分享，也喜欢听陌生人的夸赞之词，比如夸对方叫的好听，但林繁缕不行，他为此受了很大刺激。

商与枫知道后，第一时间就删除了原音频，然而下载量过大，再加之网络的传播速度之广，凡是听过这个音频的几乎人手一份，已经不可能删干净了。

林繁缕成日提心吊胆，生怕会被旁人认出来。出事之后，他怎么都不肯开口讲话，巨大的精神压力之下又办了休学。

录音一直是商与枫瞒着林繁缕录的，也是瞒着他上传的。他把十七岁的林繁缕骗上床，知道他脸皮薄，定然不会同意他录音。

商与枫做事不顾后果，那这结果只能是另一人去承担。

一场性倒像是在上演一出无声的默片。林繁缕仰着脖颈轻喘，似愉悦似难耐，无论是哪种，他如今都不能再表达出来。

商与枫埋在颈间，吻着林繁缕的锁骨，“木木。”

他有悔。

林繁缕六岁时学写自己的名字，林字写得太开，看着像两个木，商与枫看到了，便跟着揶揄他：“木木繁缕。”

小林繁缕一本正经地纠正他：“与枫哥哥，这念林，是我的姓。”

商与枫就喜欢欺负他，“我看着就是木木，一点都不像林。”

他不顾林繁缕莫大的委屈，一直拿这事笑话他，也一直木木、木木地喊他。

等到再长大一些，林繁缕摘了一朵细瓣白花递到他跟前，“与枫哥哥，这珠植物名叫‘繁缕’。”

他科普，说还有一种叫林繁缕，和他的名字一样，为石竹科繁缕属下的一个变种，不过他只找到了这珠繁缕，没有找到另一变种的林繁缕。

商与枫睨了一眼眼前的小花，不怀好意道：“你姓林，叫林繁缕，那你要是姓向的话，是不是要取名叫日葵啊？”

他们班上有位叫方小葵的女生，商与枫贴近林繁缕，意有所指地故意往某方面引，笑得放肆，一字一顿地刻意拉长，“日――葵――”

这句带了颜色的话，气得林繁缕又羞又恼，红透了耳尖。

商与枫从小就以捉弄林繁缕为乐，喜欢惹哭他，长大后又将人欺负到床上。

第二章

第二天天光微亮，林繁缕早早醒来，他睁眼缓了缓神，动作轻缓地移开横在腰间的手臂。

昨晚商与枫回来了，这两天不方便再去后山，他怕吵醒商与枫，踩在地毯上蹑手蹑脚地下楼。

已经入秋了，早上能明显地感到天气转凉，他跑到后山留了张纸条给时遇，担心草地潮湿，纸张会回潮，又在纸的外面套了个自封袋压在一颗石头下面，又怕这不起眼的小石头难以引起时遇的注意。

他穿着睡衣趿着拖鞋风似的跑回家，在储物间翻箱倒柜地找了个颜色明亮的红气球。林繁缕将吹好的气球绑上丝线缠绕在石头上，再将纸条压在石头下面，这样时遇就能一眼看见了。

林繁缕布置妥当，回去的路上老远就望见站在大门口的商与枫。商与枫等人走到跟前问他去哪儿了，林繁缕两根手指比作小人的腿，在空中前后蹬了两步。

“下回如果还想散步，就喊上我一起去。”商与枫去牵他的手，领着人往屋里走，“回去换身衣服，我们等会儿去爬山。”

音频事件之后，林繁缕在很长的一段时间里不愿见人，商与枫为此租了这人烟稀少的僻静处，允许他缩进壳里躲起来。林繁缕现在的状况要比一年前好很多，一年前他将自己锁在房间不肯出来，现在至少愿意出去走走了。

商与枫每次放假回来都会带他去爬山或者钓鱼，总之会给他安排一些事情做，希望他多出来走动。

商与枫在去年刚拿的驾照，上路次数单手都数得过来，林繁缕坐在副驾难免忐忑，他在本上写：你可以吗？让老邓来开吧。

老邓是他们家的司机。

商与枫帮他扣上副驾的安全带，胡乱揉他的头发，跟闹小狗似的，“给点信心，我技术好得很，别怕啊。”

开车的信心十足，坐车的却惶惶不安。林繁缕时刻紧盯窗外的路况，两指不安地绞着安全带。

方圆十里确实偏僻，这一路开过去不见行人，车辆更是寥寥无几。商与枫被他的小动作逗得哭笑不得，一路平稳地开到了山下，停好车后，商与枫去握他绞着带子的手，“安全到达，说了信我，现在还怕吗？”

林繁缕为自己完全不必要的担心感到难为情，扔下商与枫，打开车门就跑了。

林繁缕常年不运动，原先最大的运动量是在床上，出事之后，商与枫带他出门，难得地爬了几回山，才多了那么一点运动量。

或许一个月爬两次根本称不上是运动，至少肺活量是一点没多。

林繁缕爬了一会就不行了，累得气喘吁吁，手撑膝盖停那儿大口地匀气。

相较之下，商与枫呼吸有条不紊，半点不见喘，一路连拖带拽地拉着他。两个人走走停停，山不高，但还是费了好大劲才到半山腰的歇脚处。

林繁缕坐在凉亭的石凳休息，商与枫却没有要停的意思，“走吧，接着往上爬。”

林繁缕不能言语，急得忙去拉他的衣角。

商与枫回头，低头看了眼抓着衣角的手，佯装不懂他的意思，“怎么了？”

林繁缕不是先天聋哑，没有学过手语，他不会表达，赶紧掏出随身携带的本子，没有桌子，字都写歪了：休息一会儿，我好累。

商与枫不着急也不赶时间，其实他就是故意引林繁缕多和他说说话，见计谋得逞，笑了一下，道：“好，休息会儿。”

他抽出背包里的矿泉水，拧开盖子递给林繁缕，“晚上就住山上吧，我在民宿开了间房。”

林繁缕喝了水缓过来不少，他点点同意。

山林间绿树成荫空气清新，微风摇曳的四周充斥着清脆的虫鸣鸟叫。

商与枫望着眼前山峦叠翠的景色，突然道：“木木，这里人少环境又好挺适合野战的，我们哪天来试试？”

这话一出，吓得林繁缕手一抖，瓶子没拿稳，掉了，沿着山坡一路滚下去。他转身就要跑，商与枫长臂一伸将人拽回来，圈进怀里牢牢锁住，“这么多年一点长进都没有，还是那么胆小。我吓唬你的，你跑什么？摔下去了怎么办？”

林繁缕生闷气，抿着下唇不肯回头看他。

殊不知他这幅恼怒的乖顺样子，落到旁人眼中只会让人更想去欺负他，蹂躏他，看他哭，看他红了眼尾。

还没到山顶，还不是时候，商与枫不想现在就吓跑他。他看着怀里背朝自己露出的脖颈，舔着后槽牙，压着心底胡乱叫嚣的欲，堪堪忍住了，才开口说道：“不闹你了，接着爬山吧，爬快点还能赶上中午饭。”

两个人歇够了又继续爬，赶在中午之前到达了山顶的民宿。

林繁缕的两腿像灌了铅那般沉重，出了一身热汗，黏糊糊的。他现在只想洗个澡然后吃点东西，再好好地睡一觉。

他躲在浴室洗澡，洗到一半，商与枫推门进来。林繁缕不想和他一起洗，朝门指了指，示意他出去，又扬起手里搓满白色泡泡的沐浴球给他看：冲完泡泡就出去。

商与枫脱光了挤进来，和他站在一个花洒下，不容他反抗：“一起洗。”

林繁缕不情愿，但又赶不走他，背对他自顾自地冲掉身上的泡沫。

身后的商与枫突然将他拖进怀里，害他脚下打滑险些摔倒。

下身的某处硬物硌着林繁缕，他想躲，双手朝后推拒，他没料到商与枫现在就要。昨晚折腾得晚，早上又来爬山，他又累又饿，只想洗完澡躲进被窝好好地睡上一觉。

他饿得肚子咕咕作响，想同商与枫商量，真躲不过，能不能吃点东西再来。林繁缕有口却不能言，不知该如何表达当下的意思，急得只有一个劲地去推他。

商与枫抓着他腕骨，将两只手背到身后，“就现在来。”

林繁缕上身动弹不得，又拿脚去踢他，劲儿小的跟捶腿似的，被踢的人哪会觉得疼。

商与枫是不疼，但林繁缕疼。怒涨的热物顶进去时疼得他站不稳，腿根颤栗，整个人直往下跪，全靠商与枫在身后框着他。

林繁缕从无知到懵懂再到初尝禁果，与性有关的一切都是商与枫手把手教的。

可即便如此，商与枫每回进来林繁缕都会疼，不管有过多少次，他还是不能很好地适应商与枫的粗硬。明明是他太大，在床上却总喜欢倒打一耙说林繁缕太紧。

商与枫进到一半停下，等林繁缕缓过来后才继续浅浅地抽动。

民宿的浴室太小，施展不开，商与枫起了个头，扩张好之后将人抱出浴室。

卧室里有一面视野宽阔的全景落地窗，窗外景色宜人，成片苍翠挺立枝繁叶茂的林木尽收眼底，微风拂动树叶，窸窣声响连绵不绝。

商与枫将人压在玻璃窗前，同他耳鬓厮磨，“想在野外干你，可你胆子芝麻大一点，只能退而求其次，选在这里了。”

林繁缕明知这民宿背靠山林，三楼望去只能看到遮天蔽日的林叶，但他还是怕下面有人朝上看，也怕这落地窗户不结实，人跟着跌下去。

他越是担心就越是怕，商与枫在他臀上扇了一掌，“放松点，你夹得我好紧。”

林繁缕赤身裸体地贴在玻璃面上，前后冷热交替激得他止不住地打寒颤，他越是害怕身后的人撞得就越狠。他不敢放，紧紧抓牢那双嵌在腰上的大手。

可商与枫不让，他挣脱出来，反将林繁缕的双手高举头顶。抓不住的感觉让林繁缕完全失了安全感，他恐惧到了极点，挣扎着要后退，只想离这玻璃远远的。

商与枫退了一点，林繁缕跟着退，浅出的阴茎又全都吃了进去，“这么主动？”

商与枫笑了笑：“你喜欢吗？”

林繁缕不喜欢，头摇得像拨浪鼓，他吓得都快哭了。

商与枫欺身上前，浑身重量压向林繁缕，“木木，你要是害怕就求求我，你求我我就抱你回去。”

林繁缕只会摇头，商与枫深入浅出地磨他，“求我，木木。怎么不求？”

“既然不肯求，那看来还是不怕。”商与枫咬他耳垂，咬得力道不轻，留了一个浅显的牙印，“舒服吗？”

咬完了耳朵又去吻他的喉结，“叫给我听听。”

林繁缕不肯叫，商与枫埋在颈间的绵密细吻变成了咬，他咬林繁缕颈子上突出的软骨，逼他：“叫啊。”

林繁缕的胸腔起伏剧烈，他难耐地张了张嘴，没有声音，他叫不出来。

商与枫将他翻了个面，抬起他的左腿，扶着灼热的硬物正面欺压，一下下地朝上顶弄，“叫啊，木木。”

商与枫上手去掐他的脖子，紧紧压迫他的喉管，感受颈动脉在手心的跳动，“叫！”

激烈性事中的缺氧逼迫林繁缕不得不张大口去呼吸，肺部越来越少的氧气，憋得他眼尾粉红，眼眶盛满泪意，额上沁了一层细密的汗。

林繁缕摇头，去抠那双纹丝不动的手，他终于哭了，晶莹的泪顺着脸颊滚落，落在商与枫的虎口，却在他的心上烫出个窟窿。

商与枫松了手，林繁缕趴在他肩头猛咳，他这回又颇具耐心，一下下地帮怀里的人拍背顺气，好似刚才要掐死林繁缕的不是他。

他将林繁缕打横抱起放到大床中间，林繁缕解了禁锢就想逃，被人抓着脚踝拖回了身下。

商与枫将两条白皙修长的腿架到肩上，对准隐秘粉嫩的穴口再次俯身顶入，里头的热紧紧地裹吸那物，他压着腿根，亲了亲林繁缕哭红的鼻尖，“不可以跑，不可以躲着我。”

林繁缕逃不掉，他感知不到时间的流逝，商与枫抱着他做了一次又一次，最终精疲力竭地躺在他的怀里沉沉睡去。

情欲褪散，理智回笼，商与枫搂着怀里熟睡的人，喃喃道：“木木，我以后不欺负你了，和我说句话吧，好不好？”

第三章

窗外天色渐暗，林繁缕这一觉醒来已经是晚上了。商与枫倚靠床头正打着电话，见他醒来三言两语便交代完工作上的事情。

“吵醒你了？”商与枫重新躺下，将林繁缕搂进怀里，“要再睡一会儿吗？”

林繁缕睡眼惺忪地摇了摇头，身子朝下一钻，再从侧边露头，逃离了商与枫的怀抱。

商与枫倒是喜欢他这些幼稚的小动作，也没把人抓回来，闲闲地靠在床头盯着他看。

林繁缕除了瘦就是白，尤其两条长腿又细又直，眼下正一丝不挂地弓着腰在背包里找衣服。商与枫目不转睛盯着他一件件地往身上套，他穿得很快，穿好了回头去看还躺在床上的商与枫。

林繁缕等了一会儿，见他还没有动作，只是无故地看着自己，随身携带的本子一时间也找不着，不免有些心急，他走到床边，在商与枫的手背上写了个字：饿。

他真的好饿，一整天都没怎么吃过东西，早上喝了一点燕麦粥，中午折腾的午饭也没吃成。

本子是商与枫收起来的，拉开床头的抽屉柜把里面的纸笔递给他。

林繁缕写：去吃饭，我好饿。

林繁缕不能说话，在日常生活上有诸多不便，他不会手语，也十分在意旁人用异样眼光去看他。他的失语是心结，现在让他同陌生人去交流，他就做不到。

商与枫有时也很矛盾，他后悔曾经犯下的错事，后悔把林繁缕弄成这个样子，但林繁缕失语之后，在外面不得不依附他的时候，他却又享受这种被依赖的感觉，至少每当这时候林繁缕的眼里只有他。

“好，吃饭去。”商与枫欣喜他的依赖，掀开被子，裸身下床去穿衣服。

林繁缕原先坐在床边，商与枫这一起身，蛰伏在阴毛丛中的伟物在他眼前晃过。他偏过头，起身想去外面等，被商与枫摁头转回来，在他唇上落了个吻，“就在这儿等，我们之间什么没做过，看见我没穿衣服就要跑，什么毛病？”

商与枫自己有看人穿衣服的爱好，还不许别人回避，林繁缕觉得他霸道又不讲理。

商与枫穿戴整齐后带林繁缕去四楼吃饭。这家民宿的特色菜是鱼，鱼都是老板清晨在山顶的水库钓的，又肥又嫩，每天限量供应。

林繁缕吃不了辣，商与枫点了一条五斤重的番茄鱼锅。

活鱼现杀，肉质肥美，汤底浓厚鲜香，林繁缕饿也是真饿，照理来说应当胃口大开才对，可他吃得却很慢，因为他喉咙疼。

下午商与枫在床上对他的脖子又掐又咬的，现在吃得每一口鱼就像钝刀割过喉咙，隐隐作痛。

林繁缕喜欢吃鱼，也想多吃两口，但是喉咙太疼了，吞咽成了酷刑，吃个半饱就不吃了。

商与枫见他放下碗筷，问：“不吃了？”

见林繁缕点头了，商与枫又问：“不饿吗？就吃这么一点？”

罪魁祸首还好意思问，林繁缕犹豫了一下，仰头指了指喉结。喉结上被咬得齿印已经消了，看不太出来，倒是脖颈两侧都被掐青了，留了明显的指痕。

商与枫抬着林繁缕的下巴，左右观察了一下脖子的情况，“伤着了？”

商与枫轻轻地摩挲着脖子上泛青的两侧，“等下周琦澜就来了，让他给你看看。”

林繁缕仰着脖子给他看伤势，等反应过来商与枫话里的意思，甜甜地露齿一笑，居然让周琦澜爬山吗？周琦澜又该气得跳脚了。

第四章

吃过晚饭后，商与枫领着林繁缕去了楼顶天台。入秋的天气少了酷暑热意，多了几分秋高气爽，暮色天边遥挂一轮明月，繁星满天。

林繁缕除了鱼之外还喜欢吃松子，商与枫一颗颗地剥好递到他手里，“木木。”

林繁缕嚼着清甜的松子仁回头看他，商与枫说：“明天我要回老宅一趟，你要和我一起回去吗？”

林繁缕摇头拒绝。

其实商与枫意不在此，剥松子的手顿了片刻，欲言又止：“你……”

林繁缕的眼型很好看，尤其是全神贯注盯着一个人看的时候，不自觉地就会被他吸引。商与枫话在嘴里嚼过了一轮才说道：“木木，休学也快一年了，是时候该回去继续学业了。”

为了不必要的争执，他们之间已经很久没有主动提起过这个话题了。商与枫时刻留意他的神情，但好在林繁缕还算平静，毕竟事情也已经过去这么久了，除了不合群之外，倒也没有什么过激行为。

“木木，你的心结是你自己，你困得太久，是时候该试着让自己走出来了。”商与枫说，“你不可能真的一辈子都不说话，又或者你要我怎么做，你才愿意开口？”

这个问题商与枫以前就问过，林繁缕翻到本子的最前页去找答案，他之前写的，现在再次指着那句话给商与枫看：会认出我。

“不会的。”出事之后总是在原地踏步，没有任何进展，“过去很久了，没人会记得的，真的，你相信我。”

林繁缕小时候没什么玩伴，商与枫是他能接触到为数不多的同龄人之一，哪怕成日里净欺负他，他也喜欢他的与枫哥哥。就算后来他骗懵懂的自己上床，他还是很相信他，直到出了音频事件。

信任是相互的，商与枫曾骗过自己，如今让自己再去相信，林繁缕却不知该如何去信任他了。

商与枫知道此事急不得，却也没有更好的解决办法。夜里更深露重，商与枫脱了身上的西装外套给他披上，回房间的走廊上遇到了正骂骂咧咧的周琦澜。

周琦澜那个气啊，大好的周末让他来爬山，爬到山顶了，想骂人找了一圈却找不到对象，一口恶气憋心口，咽不下去吐不出来的。

这下见到人他又怂了，小时候小，不懂事还能和商与枫对着干，朝他座位涂涂胶水，背上贴个大乌龟什么的，现在商与枫的手段是越来越雷厉风行，骂也不是他能随便骂的了。

周琦澜不敢当着商与枫的面出言不逊，但他可以在林繁缕的面前骂。他火气甚大地瞪了商与枫一眼，直接把林繁缕拉回了房间。

周琦澜在房里当着林繁缕的面痛斥，骂资本家没有心，骂自己给人打工真是命苦。商与枫要在山上和你亲亲我我，就不惜牺牲他难得的周末也逼他来爬山，就为了给林繁缕评估病情，骂了一通突然回过味来：“小缕，我不是骂你。”

林繁缕只是笑，他知道周琦澜不是在骂自己，更不会是指桑骂槐。

周琦澜刚才只顾大骂，直到这时才看见林繁缕脖子上的淤痕，“这里怎么了？”

周琦澜自我脑补，震惊道：“靠，禽兽让你给他口交了？”

林繁缕也震惊，连忙摆手解释根本没有这回事。

周琦澜觉得他是难为情才不愿承认的，愤愤不平道：“畜生啊畜生，呸，简直是畜生不如。”

若说商与枫小时候整天欺负林繁缕，那周琦澜就是成日带他上天入地四处捣蛋有难同当的结拜兄弟。周琦澜大林繁缕三岁，两都是正值青春期的少年却还屁事不懂，前一天下午他俩还在树上掏鸟蛋，结果第二天林繁缕就发烧了。

周琦澜心想不应该啊，林繁缕不敢爬树他也没让他爬啊，让他在底下放个风不至于吓生病吧？

周琦澜怕惹祸被周乐湛知道了又要被他打，战战兢兢地偷摸爬窗去看林繁缕。人确实是病了，脸烧得通红，就是这一身的红印子都是些什么？

“小缕，你花粉过敏吗？身上长的什么东西？”

满身的吻痕自然不是什么花粉过敏，林繁缕虽然懵懂但也知道这事不能说。第二天周琦澜也不知道从哪儿得到的消息，得知好兄弟被人欺负，还是床上的那种欺负，他气不过，义愤填膺地跑去和商与枫决斗，打自然是打不过的，还被周乐湛禁足在家闭门思过。

周琦澜满腔正义还未来得及行侠仗义，就被周乐湛扼杀在摇篮。

半个月后被放出来的第一件事就是跑去找林繁缕，身上不但红印没消反而还更多了，周琦澜抱着林繁缕嚎啕大哭。

林繁缕当时还没失声，“周琦澜，你眼泪淌我衣领里了，别哭了。”

周琦澜抹泪，“我伤心啊，谁家好好的白菜被猪拱了能不哭的？”

周琦澜痛斥商与枫不要脸，单方面宣布要与他决裂，骂他兔子不吃窝边草，他都一头老牛了还吃嫩草。其实商与枫只比林繁缕大四岁，比周琦澜大一岁，骂他老牛属于冤枉了，但周琦澜就爱这么骂他。

周琦澜心里一直愧对自己的结义兄弟，这常搁眼皮子底下的人，怎么就，怎么就……

事已至此说啥都太迟了，只能……

周琦澜鬼鬼祟祟地塞了板药片给林繁缕，房里也没第三个人，却怕隔墙有耳，小声耳语道：“这是非那雄胺片，想办法让商与枫吃下去。这药的副作用会影响性功能，俗称阳痿，虽然效果不太明显，但可以试一试，好兄弟不能带你逃离魔爪，只能出主意帮你搞痿他了。”

周琦澜和林繁缕多年的朋友了，一看他那眼神就知道他是想问自己这药哪来的，周琦澜支吾道：“我给、给周乐湛用了点儿。“

周乐湛是他亲哥哥，周琦澜掩饰性地清了清嗓子，“咳咳，总之别管这药哪来的，作为好兄弟哪能不顾你，送你点，别跟哥们儿客气。”

第五章

周琦澜怕林繁缕继续问下去，连忙岔开话题，和他分享工作上的一些趣事。从同事讲到病人，从迟到扣全勤奖到为了每天能多睡半小时，从周乐湛家里搬出来住，结果这难得的双休居然荒度在这山上。

讲到最后，话题又回到最初的周琦澜骂商与枫。

周琦澜骂累骂够了，晚上留宿非要和林繁缕睡一间房，结果被他口中那位无道德、无人性、无义气的某人无情地赶了出去。

周琦澜说他这是棒打鸳鸯。

商与枫拦在门口，警告他不要乱用成语，“这词敢当着周乐湛的面再说一遍吗？”

“和他有什么关系？”周琦澜气势瞬间短了一截，“扯他干吗啊？”

商与枫说：“要不是木木只愿见你，我是断不会给你机会接触到他的。周琦澜，别以为背着我搞些小动作我会不知道。”

最后这话吓得周琦澜一身冷汗，他不会已经知道自己怂恿林繁缕给他下药的事了吧？周琦澜虽然歪点子多，但周乐湛不在也没人能给他撑腰，所谓好汉不吃眼前亏，他怕事情败露没敢多待，都没和林繁缕道晚安，直接遁地跑了。

明天一早要下山，商与枫晚上没再折腾林繁缕，搂着人睡了一夜。

夜里气温骤降，林繁缕怕冷，蜷着身子无意识地朝热源处拱。商与枫睡得不深，被这小动作闹醒，待反应过来后，在黑暗中无声地笑了笑。

从前刚来老宅的时候，林繁缕胆子小，怕黑怕鬼，怯怯地抱着枕头来敲门。站在商与枫的房间门口礼貌地问能不能和他一起睡。

林繁缕小时候长得跟个糯米团子似的，白白净净的，衣着干净不像同龄小孩那般脏兮兮的。

商与枫抱臂靠在门上逗他，让他叫哥哥，叫了就让他进房间睡。

林繁缕第一次小声地喊他与枫哥哥。

夜里睡着后，外头突然响起一声惊雷，当时的他也是这样往商与枫身边贴，梦中呓语喊着谁。商与枫凑近了去听，听见他喊的是妈妈。

商与枫摇醒他，整个人凶巴巴的，“喂，你喊谁叫妈妈呢？看清楚我是谁。”

林繁缕本来就怕，这一吓更是红了眼圈，呜咽着喊：“哥哥，是哥哥，与枫哥哥。”

商与枫恶劣地扬着拳头，拿腔作势道：“再敢瞎喊小心我揍你！”

林繁缕不经吓，后半夜睡着了还抽噎着鼻子，没敢再乱喊。

也是这一晚之后，林繁缕知道商家的大少爷其实不是表面上看着那般温文尔雅，觉得他很凶。但每当夜深人静，林繁缕躺在那张陌生的大床上时，总觉得四处有鬼，他吓得不得不回去找大哥哥。

至少他比鬼要好一些，林繁缕是这么想的。

林繁缕梦中惊醒时还是会喊妈妈，他每喊一次，商与枫就凶他一次，警告他不许喊妈妈，他才不是他妈。

次数多了也就长记性了，再后来林繁缕真的不喊妈妈了，他害怕的时候会搂着商与枫喊哥哥。

除了做噩梦会喊之外，有时睡迷糊了也会迷迷瞪瞪地搂着脖子喊他哥哥，但现在林繁缕已经很久没有这样喊他了。

第六章

第二天一早，商与枫一切收拾妥当后，才喊林繁缕起床。

一行三人下山，周琦澜走两步就喊累，动不动就嚷着要休息。原地休息的时候还整个人吊在林繁缕身上，跟个树袋熊似的。

“好累啊。”周琦澜下巴枕在林繁缕的肩头，“我爬山真不行，下次说什么都不来了。”

林繁缕也累得微喘，还无故多了只树袋熊。他把手里的水拧开，周琦澜接都懒得接，直接对着瓶口喝了两口，“小缕，要不要去我新租的公寓看看？”

林繁缕摇头。

“好吧，那我下次再来看你。”周琦澜凑到耳边说悄悄话，“就我们两个人，不告诉老畜生，下次来，我们一起出去玩儿。”

林繁缕点头，很轻地笑了笑。

商与枫插不上话，还要装作一副若无其事的样子，瞥了眼周琦澜搁在林繁缕腰上的手。

二人亲密无间，看得商与枫越发觉得周琦澜碍眼。剩下的路段也始终一言不发沉着张黑脸，就听周琦澜叽叽喳喳说了一路，越听越觉得他声音刺耳。

到了山脚，商与枫开车先将林繁缕送回去。到了别墅后，商与枫叮嘱林繁缕一些生活上的琐事，又说：“这次急着回老宅处理一些事，下次回来一定多陪你住几天。你一个人住，我多少有些不放心，有什么事一定要跟我联系，知道吗？”

林繁缕十分乖顺地点头，接着又和后座的周琦澜摆手再见。道过别后，他已经打开了副驾车门，但商与枫还是握着他的手不放。

林繁缕疑惑地看他。商与枫拉着他的手将人往前一拽，压着后脑勺吻了上去。

亲过了才肯放人，“去吧，照顾好自己。”

原本瘫在后座躺尸的周琦澜惊得瞪眼，“操！”

周琦澜愤恨地掏出手机噼里啪啦一通打字。

林繁缕刚下车就收到了他发的短信：非那雄胺片吃完还有，多得很！绝对管够！

林繁缕站在二楼窗边，目送奔驰走远了便立刻下楼出门。

他跑到后山去找红色气球，气球不见了，连带着藏在石头底下的纸条也不见了。他猜想是时遇来过，应该是他拿走了。

林繁缕时常一个人来后山，什么也不做，只是安安静静地待着，听耳边虫鸣鸟叫，潺潺流水。

林繁缕等了一会儿，时遇今天没来，他是在第四天出现的。

“小哑巴。”他好像特别累的样子，往草坪上一仰，“我睡一会儿。”

时遇闭上眼睛，“小哑巴，守着点儿。”

也没说守什么。

林繁缕认识在他之前的很长一段时间里，没有与人如此和谐地独处过了。时遇不过问他消失的那两天去了哪里，对于双方来说，不过是各自怀揣着秘密的陌生人。

也不知今天忙什么了，他大概是真累，没一会儿就睡着了。

下午起风，林繁缕出门时披了条披肩，见时遇睡深了，便把披肩取下来盖在他身上。

林间秋阳高照，一个和衣而睡，一个闭目聆听。

听耳畔山野风声，树稍鸟鸣，也听见了时遇浅薄的呼吸。

这一坐就是两个小时。时遇梦中眉头紧皱，林繁缕见他没有要醒的样子，便推了推他想喊他起来，再睡下去怕是会着凉。

谁知林繁缕的手刚碰到时遇的肩膀，他便瞬间睁了眼，醒来刹那还不甚清醒，却已是满身狠戾与警惕。

他生得剑眉星目，五官冷峻锋利，不苟言笑时眼中夹含着冰冷薄刃，不近人情。

透着寒意的一身黑衣，夕阳西下残阳如血，映得他像地狱来的修罗。

林繁缕被他眼中的凶恶戾气吓得怔愣在原地，本能地朝后瑟缩。

待时遇看清了眼前的人，绷紧的神经松了松，卸下满身戒备，露出个无害地笑，“小哑巴，是你啊。”

他笑得和柔温顺，好似刚才那地狱罗刹的影子不过是林繁缕的一幕幻觉。

时遇往前逼近了一步，语调温和不少，“吓到你了？小哑巴。”

第七章

说不怕是假，林繁缕尽量让自己保持镇定，但写字的手还是出卖了他，写的没有以往工整：天色不早了，我要回去了。

林繁缕慌乱无措地收了东西起身就走，时遇在身后叫住他：“小哑巴。”

林繁缕停下脚步回头。

时遇问：“明天你还来吗？”

他背对着林繁缕，林繁缕不会说话，也就说他摇头或者点头，来或者不来，时遇都看不见。

也或许，时遇要的并不是他的答案。

林繁缕跟往常一样独自一人回到家中。他把这两天的换洗衣物扔进洗衣机漂洗，内衣裤和袜子单独分开手洗，洗完晒好后去厨房给自己下了碗面条。

一个人住除了清静外，需要做的家务也少了，林繁缕吃完面条顺便把那一个碗也洗了。

他关闭一楼的灯，检查门窗是否锁好，确定一切都没问题之后才回二楼卧室。

之前的拼图碎片还是零散地堆在地上，林繁缕继续收拾前几天没分完的分类。

夜幕降临，窗外风景很快就被黑暗吞噬，林繁缕心无旁骛，这一拼就是三个小时。

他抬头看了眼时间，已经快九点了，他放下手里的东西，起身去浴室洗澡。

林繁缕的生活单调又枯燥，毫无波澜。

临睡前林繁缕看了眼手机信息，一般都是商与枫和周琦澜发的短信。商与枫时常问候早晚安，或者叮嘱他天冷多加件衣服，又或者定时送菜和送生活用品的阿姨什么时候来，和他约好时间，都是些诸如此类的琐事。

周琦澜就纯属是找他瞎扯，什么逗趣、猎奇、搞笑类文字或者图片全部一键转发给他。

回完这两人的信息林繁缕就睡了。

第二天早晨，林繁缕是被房外的滂沱大雨吵醒的。他拉开窗帘望着窗外的急风暴雨，心想下这么大的雨，时遇应该不会来了。

手机响了，是微信提示音。林繁缕点开最新一条，是商与枫发来的，雨下得大，吩咐他没事不要出门，还问他一个人在家里怕不怕。

林繁缕有时候会觉得，商与枫还当他是当初那个怕打雷的小男孩。

他回了个“好”，想了想又回了一句“不怕的”。

早上没什么胃口，林繁缕用微波炉热了瓶牛奶，端到书房喝。喝完的杯子放到桌边，整个人惬意地窝进沙发里书看。

早上没吃主食，中午饿得早了些，林繁缕十点下楼，进厨房焖了锅懒人焖饭，教程是在食谱书上学的，步骤简单，做出来的卖相也不错。

刷锅碗筷时，连带洗了早上的牛奶杯。洗干净后，林繁缕把东西收拾到碗柜，擦净手上的水渍又来到窗边看了眼外面的天气。

雨还在下。

林繁缕依在墙上听着外面滴滴答答的雨声，任思绪放空片刻后才回楼上继续看书。

林繁缕枯燥的生活循规蹈矩，过得无滋无味。下雨不便出门，他大半的时间都用来看书，现在看书累了也会转转魔方，或者继续拼图。

他拼图时会走神想起时遇，会想自己是不是过分了些？时遇的狠戾不是对他，他却一副避之不及的样子，这属实不应该。

谁都有自己的秘密不是吗？连他自己都有难以启齿的秘密，又怎么能要求对方一定要光明磊落？

林繁缕想，不管时遇本性如何，他至少该说一声谢谢的。

时遇不是每天都来，来的次数和时间没什么规律可循。

这雨断断续续下了一周。等天终于放晴了，林繁缕提着甜品的纸袋子再次去了后山。

时遇已经在那儿等着了，看见林繁缕走近，扯着嘴角笑了下，“小哑巴。”

他说：“我以为你不会来了。”

林繁缕把纸袋递给时遇，时遇接过纸袋，问：“这是什么？”

林繁缕写：曲奇饼干。

时遇打开封口，从里面拿了一个，“你烤的？”

林繁缕点头：是的。

时遇吃了一个，“挺好吃的，手艺不错。”

林繁缕又写：谢谢你。

时遇已经吃完一个，“谢什么？”

林繁缕低着头，头发细细软软的，像他这个人一般，他写：谢谢你送我的礼物。

时遇扬了扬手里的纸袋，“也谢谢你。”

林繁缕觉得这样很好，就该是这样的。他有心结，所以总是一个人来林间静坐，他想时遇也不过是想找个清静地方待着罢了，他又何必排斥呢？

两个人还是和以前一样。他们之间话不多，时遇抽着烟，徐徐吐出的烟雾迷了眼，他在想自己的事，林繁缕也不打扰他。

时遇这次没有待很久，走之前拿走了那袋没吃完的曲奇，“小哑巴。”

“我要走了，去办点事，最近两个星期不会再来了。”时遇说，“我还以为上次的不欢而散让你怕了，以为你今天不会来，结果你来了。”

“两个星期后若我还能活，我就来找你，我带你出去。”上次时遇问林繁缕下次还敢不敢来，时遇问了却没敢要答案。

这次来，时遇当是最后一次，他来时想的是，如果小哑巴不来就算了，如果小哑巴来了，他就把他带走。

时遇误会了小哑巴，他以为小哑巴天生哑，因为自卑所以才住在这荒无人烟的地方。他想，小哑巴见了自己残暴凶恶的一面也还敢来见他。时遇谁都不信，身边没个亲近的人，要是能活着回来，他就带走小哑巴，小哑巴嘴巴严又是一个人，至少不会轻易背叛自己。

林繁缕想他话里前半部分的意思，也就忽略了后面要带他走的那句：你去哪里？

时遇没说去哪，接过林繁缕的纸笔在上面写了个日期，正是两个星期之后。

“我倒是不想死，还挺想再见你一面的。”他道别，“小哑巴，我走了。”

林繁缕看着他转身离开的背影，怎么也不会料到，时遇一语成谶，再见他时竟是如此血腥惨烈。

第八章

林繁缕又成了一个人，他独居久了，也没有什么不习惯的。时遇这次消失后，他的日子还是照样不紧不慢地过。

有条不紊却也枯燥乏味。

上次为做曲奇饼干买了不少烘焙材料，林繁缕闲来无事，每天窝在厨房研究各类甜点的做法。烘焙费时费力，确实是打发时间的好去处。

商与枫不知在忙些什么，最近一段时间都没有回来。甜点做得多，一个人吃不完，林繁缕将它们包装一番，装在精美的盒子里，一些送给定时来家政的阿姨，其余剩下的一些都让阿姨带给商与枫了。

商与枫时常在电话里夸他做的蛋糕好吃，还把吃完的碟子给他看，叫他下次再多做些送过来。

有一回林繁缕正在厨房打发奶油，商与枫弹了个视频窗口过来，接通后，商与枫在那头问：“在忙？”

林繁缕一时找不着纸笔，缩小视频页面，在聊天界面打字：在烤泡芙胚，要不要等一下在视频？

商与枫说：“没事，你忙你的，我看着你做，不会打扰你的。”

林繁缕认出商与枫身后的背景板是他的办公室，也正值上班的钟点，林繁缕疑惑，平常日理万机，今天怎么有空闲时间浪费在他身上？

他既然要看，那林繁缕也便随他看，在橱柜上支了个手机支架，对准自己正忙活的烤箱。

林繁缕一边打奶油，一边还要留意烤箱里泡芙酥皮的颜色，防止它过度烤焦。

他已经是一心二用了，也就没有留意到一些奇怪的声音。等那喑哑的喘息声越来越沉时，林繁缕终于停下手里的活，讶异地抬头看了眼视频里的人，涨得整张脸通红。

商与枫看着他羞红的脸，加快了上下撸动的频率，闷哼着射了。

林繁缕慌乱地取下手机，点了三四下才成功退出视频界面。

臊得怔在原地，像是被人扒光了衣服，无处遁形。

偏偏罪魁祸首不自知，发来自慰用过的满桌纸巾的照片，还随图片发来一句话：木木，好想操你。

林繁缕又羞又恼，往泡芙胚里挤奶油的时候，越看越觉得像精液，气得一个都吃不下。

最终全打包给商与枫送去，连阿姨都没给。

商与枫吃了几个泡芙，晚上给林繁缕发语音，意有所指道：“这泡芙好吃，味道不错。”

林繁缕好气。

时间总在不知不觉间流逝，看看书，做做甜品，拼拼图，两个星期也就才半个月，转瞬即逝。

林繁缕再次去了后山，约定的那天时遇没来。

第二天，第三天，往后的一两个星期里他一直没出现。

林繁缕不知道时遇是不是出事了，他没有他的联系方式也不知道他住在哪里。

时遇凭空出现又凭空消失。

林繁缕不知道怎样才能找到他，他只能等。他回想起在这段陌生而短暂的友谊中，一直都是时遇来找他，他不来，这段友谊也就连接不上了。

又过了两周，时遇还是没来。林繁缕带了本素描去后山，一画就是四个小时，商与枫过来找他，他才想起时间已经不早了。

早上就和林繁缕说晚上会过来这边，中午的时候还记得，下午一画画就给忘记了。

林繁缕收拾好画具让商与枫拿着。两人回到家，商与枫压着他在客厅做了两回。期间林繁缕的手机一直响个不停，他爬去拿手机，被商与枫嵌着腰拖回身下，“除了周琦澜还能是谁，他找你能有什么急事，不用搭理他。”

小别胜新婚，商与枫仿佛不知疲倦，那铃声越是响得欢快，他H得也愈发深狠。

林繁缕事后累得手都抬不起来，晚饭都不吃了，迷糊着要睡觉。商与枫搂着人，给他灌了碗粥才放他去睡。

一觉醒来天已大亮，林繁缕仰面躺在床上，身上像被车轮子撵过一样疼，他费力地去拿床头柜上的手机，页面点开全是周琦澜哭诉的短信。

林繁缕本想坐起身，可腰酸得不得不再次瘫回床上。

林繁缕推醒枕边人，把手机递到商与枫眼前，给他看昨晚周琦澜发来打着石膏的照片。

原来昨天周琦澜骑车回家时和别人的电瓶车撞上了，左手骨折打了石膏，哭喊着要林繁缕来看他。

林繁缕心神不宁地回电话过去，那头关机了。

两人起床收拾一番，一同出门去看望周琦澜。

去往周琦澜家的路上，林繁缕突然感到一阵心悸，他强压心中的不安，焦虑地望向车窗外，街道两边的风景飞速地后退。

轿车开进前院，林繁缕的焦灼恐惧非但没有减轻，反而愈演愈烈。他打开车门下了车，正往前迈出的步子突然顿住，商与枫侧头看他，“怎么了？”

像是毫无征兆又像是刻意指引，林繁缕蓦地抬头往二楼看了一眼。

那未曾赴约之人，正赫然出现在本不该出现的地方。他显然也看见了林繁缕，对视不过一瞬，甚至还不等两人反应过来，站在身后的人猛地一脚踹向后腰，就见那人急速地从二楼摔了下来。

砰――

重物落地的沉闷声响。

林繁缕难以置信地睁大双眼，吓到目瞪心骇，惊恐万状地尖叫了一声：“啊――”

商与枫蹙眉，明显也被那边闹出的大动静吸引，他起先没反应过来，似乎有什么东西被他忽略了，他不确定却又满怀期待，“木木，刚才你是不是……”

林繁缕的心思全在另一个人身上，焦急无措地指着人摔下来的方向，“他……他……”

商与枫欣喜万分，不是错觉，“木木，你，你开口说话了！木木！”

林繁缕好似根本没在听，越过商与枫朝前走，被商与枫一把拽回来，“你认识他？”

林繁缕心慌，“时遇，是时遇。”

时遇？

这个名字对商与枫来说完全陌生，他不记得木木的朋友里有叫这个名字的。

思索间，两人已经来到了人跌落的地方。

时遇掉在花圃丛中，底下泥土松软，楼层也不高，所幸身上骨头没裂没断，只是这左下腰腹上的伤捅得够深的。

一把水果刀深深地插在肋下，虽然刀没拔出，但从高处跌落，血正一股股地往外涌，周围白色的花瓣上都沾了星星点点的红。

林繁缕蹲在时遇身边，他不知道他还伤哪儿了，也不敢乱动，“时、时遇。”

时遇佝偻地蜷在姹紫嫣红的花丛中，分不清真实与虚幻，“小哑巴。”

林繁缕带着鼻音哭腔，“嗯？”

“真的是你啊，小哑巴。”时遇忍着疼，粗喘道，“原来小哑巴会说话。”

“你……你……时遇，你要不要紧？”林繁缕第一次见那么多的血，想去扶他的手都在抖，“能起来吗？”

时遇摇头，“我没事。”他捂着腹部的伤，血很快浸透从指缝间溢出，“小哑巴。”

“嗯？”

“我还、还不知道你的名字呢，你叫什么？”

林繁缕告诉他自己的名字，“林繁缕……”

时遇气息奄奄，虚弱地点头笑道：“挺好听的。”

第九章

周乐湛从楼上下来，锃亮的皮鞋毫不留情地踩在时遇肩上，原本蜷缩的身体被迫舒展，腹部的伤口痛得他闷哼一声。

周乐湛此人亦正亦邪，黑白两道通吃，唯独对他那个亲弟弟颇为庇护，护得他不谙世事，不知人心险恶。

林繁缕和周琦澜称兄道弟，好得能穿一条裤子，但与周乐湛却称不上熟络。林繁缕挺怕他的，觉得他不好相与。

“周大哥。”他有礼貌地叫人。

周乐湛挑眉，哑巴居然不哑了，不过他对此并不关心，“来找小琦的？”

林繁缕说是。

周乐湛说：“小琦手受伤，为了方便照顾，我把他接我那儿去了，他现在不在这边。”

说是照顾，实则是囚禁。

周琦澜既然在周乐湛那里，那应该是没事了，林繁缕现在更担心的是时遇。

商与枫瞥了眼地上的人，“这是干什么？”

“时遇。”周乐湛一身邪气，相貌生得俊美无比，挂着阴柔的笑，手段却是狠毒，“容爷的私生子。容家大公子，也就是他大哥容沛，要砍下他的一只右手和一条左腿。”

对他干得那些勾当，商与枫早就见怪不怪了，“是吗？我还当是买凶杀人。”

“怎么会？我怎么会干杀人的买卖？”周乐湛笑吟吟的，“不管怎么说贱命也是命，杀人倒是简单，但若要瞒天过海却不那么容易。”

“让你们见血，实属意外。”周乐湛继续说，“小琦不在，你们先回去吧。要是不怕，你们也可以在一旁看着，我倒是不介意。”

也不避着人，一条人命说得如此轻巧。周琦澜不在，林繁缕不敢对这笑面虎，情急之下拽了拽商与枫的袖角。

商与枫早就看见他眼中流露的惊慌，思虑片刻后才开口道：“既然杀不成，那就当人自己跑了。”

周乐湛眼神扫过来，“认识？”

不认识，但是木木有求于他。

周乐湛莞尔：“放了他也不是不行，可容沛那边我不好交代，而且他给的报酬可不低。”

“你开个价。”

周乐湛报了个数。

交易达成，周乐湛眉峰一挑，挠有兴趣地看了林繁缕一眼，有点儿意思。

话却是对商与枫说的，“救他，你可别后悔，这是给自己找麻烦呢。”

商与枫没接话。

人带走了，扔进后座。可车内气氛诡异，三人各怀心事。一个在担心时遇的伤势，一个在想容沛那条忠心的狗是谁，一个在想林繁缕是什么时候认识的人，他居然不知道。

车开得平稳，商与枫率先打破沉默，状似不经意地问：“他谁啊？你同学？”

林繁缕身边的所有人他都查过，如果真是认识的，他不可能一点印象都没有。

林繁缕坐在副驾，却一直回头留意身后的情况，他没多想，回答道：“朋友。”

木木会说话这件事，商与枫幻想过多种情况：比如克服了心理障碍，病好了，愿意开口了；比如原谅他曾经犯下的错；比如时间是治愈良药，日子一久，这事也就翻篇了。

无论何种他预想的原因都行，可偏偏，偏偏是因为另一个男人。

商与枫心头憋着火，却喜怒不形于色，甚至还笑得出来，“是吗？哪个朋友？什么时候认识的，我怎么不知道？”

“木木。”一连三问，无人接话，商与枫侧头看了眼副驾，“木木。”

喊了两声，林繁缕才听见，“前段时间在后山认识的。”

后山。

后山。

商与枫咂摸着这两字，好像后山是什么不堪入目的淫秽之地。

一直以来，林繁缕多乖多听话，一切尽在他的掌控。杜姨是个女强人，生的儿子却如此软糯。他没有多少玩伴，周琦澜不来找他的时候，他就总缠着商与枫；小时候害怕打雷，鼓足勇气敲门，说要和商与枫睡，那时候他怕打雷不怕商与枫。

是什么时候起，这一切开始变得不可控的？二十岁的林繁缕早已经不再害怕打雷，现在的他有属于自己的社交圈子，并且这个社交圈子甚至不受商与枫的监视范围内。

这段期间他回来过，却不曾发现时遇的存在，是林繁缕藏得好？又或者他根本就没打算遮掩。

因为他可以不向任何人报备，包括商与枫。

这个想法一蹦出，烧得商与枫理智全无，脚下猛踩刹车急停在路边。后方的时遇由于惯性直接滚下座位，卡在前后座窄小的空间，动弹不得。

微博：入睡小甜饼饼

商与枫下车，径直打开后车门，毫不心软地将时遇拽下车，将人直接扔在马路边上。

血拖了一路。

光刺眼，照得时遇睁不开眼，浑浑噩噩地躺在满是灰尘的路边。

他尝到了喉咙间的铁锈味，身上的伤痛拉扯他的每一根神经，他看见小哑巴从车里跑下来，但是被人拦住了，他听见小哑巴的声音了，真好听。翼涧中秦*整理

这好听的声音在为他求情。

小哑巴被人一路拖拽抱上了车，时遇躺在地上，半眯着眼看着车开走，驶出了他的视线范围。

他想叫小哑巴留下来，但是他太累了，连说话的力气都没有。

车明明走远了，却见它又开了回来。

时遇眨了眨眼，不知道是不是小哑巴去而复返，想辨别却无从辨别，他没记先前那车的车牌号。

如果真是小哑巴，那他怎么不下来呢？

确实是商与枫的车又开回来了。

林繁缕居然也有任性的时候，他不肯走，居然为另一个男人向商与枫求情，“他会死的，他受了那么重的伤，别把他扔那里，我们开回去，救救他，救救他好不好？”

“林繁缕。”商与枫很少叫他全名，整个人怒火中烧道，“我已经从周乐湛手里救了他，已经是仁至义尽了。他现在是死是活和我没关系，知道吗？”

林繁缕泛红了眼尾，一副泫然欲泣的可怜样子，“哥。”

这一声“哥”无疑是火上浇油。林繁缕的声音多好听啊，软的，甜的，像一块清甜软糯的发糕，却不腻人。

商与枫整一年没听过他的声音了。他应该在床上呻吟给他听，他应该搂着他撒娇，他应该和他分享学校有趣的事，而不是为了另一个男人放低姿态，用求人的语气喊他哥哥。

商与枫怒极反笑，“好啊，开回去。”

他果真掉头回去了。

在时遇面前停下，落了中控锁，副驾的人打不开，林繁缕心跳得很快，“怎么、怎么锁门了？”

商与枫手指一下下地点在方向盘上，“木木。”

微博：入睡小甜饼饼

“嗯？”

“你能说话了，真好。”商与枫笑不达眼底，“好久没听你喊我哥哥了，再喊一次让我听听，好不好？”

林繁缕听他话，喊了一声，“哥哥。”

商与枫点头，满意了，却又说：“还想听你叫床，就现在。”

他放低副驾的靠背，欺身压近，林繁缕明白了他的意图，不肯，推他拒他，试图反抗。

商与枫手伸进了衣服下摆，却没了进一步的动作，因为林繁缕顽抗地抓着他手，不准他脱裤子。

“你不是会说话了吗？”商与枫怒道，“说话！”

林繁缕怕得哭了，哽咽道：“哥哥，别在这里。”他摇头，怯怯的，“不要这样、不要这样……”

你吓到我了。

他是怕哭的，落在商与枫眼中却是另一番景象，另一种解释。

商与枫恨急了，气急了，也妒急了，“要是我说，我就要在这来呢？”

第十章

林繁缕失语，商与枫本是有愧的，他比任何人都期待木木能够再次开口说话。他想，等到林繁缕愿意和他说话那天，他会高兴会欣慰，到时一定会顺从林繁缕的一切要求，对他唯命是从，来弥补曾经犯下的错。

可怎么也没料到，真到了这天，他是如此的气急败坏。

商与枫沉着张脸，咬牙切齿道：“你还不如哑着。”

虽是气话，但也不全是气话。

怒火占了理智，粗鲁动作没有以往温柔，带了惩罚的意味。

他们之间的第一次，也是商与枫强迫他的，但他从来没有在床上弄伤过他。

今天，在车里，他把他弄伤了。

没有套，没有ky，甚至都没有扩张，他这样野蛮粗暴地顶进来，很疼。

紧窄的穴口很快见了血，也不知道到底是惩罚谁，林繁缕疼，商与枫也不好过。

车内空间狭小，架高的两腿打不开，还总打到玻璃。商与枫和林繁缕对调了位置，他坐副驾，让林繁缕背靠着坐在他身上，是个骑乘的姿势。

退出的阴茎再次插进穴口，怀里的人疼得一颤。商与枫不是没看见阴茎上带出的血丝，他看见了，他就是要林繁缕疼。

疼才长记性，疼才能让他知道自己错在哪里。

肉筋盘虬的硬热狠狠地贯穿他，全根没入，林繁缕腿根打颤，整个人簌簌发抖地蜷在他怀里。

商与枫没给他缓冲的时间，嵌着他腰开始小幅度地抽送。

他疼，商与枫却得了趣，说：“叫给我听听，还没听过你在车上叫呢。”

嫉妒真的可怕，它甚至能迷了人的心智。就好比此刻的商与枫全然忘记林繁缕当初是因为什么失语的，又或者没有忘记，纯粹只是嫉妒，嫉妒得要疯掉。

商与枫毫不怜惜地鞭挞，林繁缕的额头难耐地磕在副驾的车窗玻璃上，呵出的热气使玻璃渡上了一层雾气，看什么都不大真切，一片朦胧。

“你在想谁？”商与枫拉着林繁缕的手点了一下，一片雾蒙蒙的窗玻璃上出现了清晰的一个小圆点，圆点里映着时遇，“我还是他？”

商与枫骨节分明的大手摸到前头，摸他未勃起的阴茎，握在手里撸了两下，“怎么没硬？不喜欢我操你吗？”

没有前戏，没有爱抚，只有疼，只剩了疼，他又怎么硬得起来？

商与枫说：“那让时遇看看你好不好？”他笑得恶劣，“说不定你会喜欢呢。”

他按下车窗，这下没了防窥玻璃的遮掩，所有不堪的、情色的全都暴露在阳光之下。

明晃晃的。

晃得刺眼。

不单是光，还有……小哑巴……

时遇胸口起伏剧烈，狠戾地盯着商与枫。

林繁缕哭了，他连哭都是好看的，小声抽泣着，不吼不叫也不会胡闹撒泼。

他哽咽地哭着，垂着脑袋想躲，商与枫怎会允许他躲。手顺着薄腰往上摸，摸到胸前的乳粒，当着地上伤者的面亵玩蹂躏。

商与枫埋在他颈间，在脖子上留下一个个暧昧印记，同他耳鬓厮磨：“木木，你只能是我一个人的，你只能有我。”

所有的一切都要在他的掌控，不可以再有下一次，不可以出现下一个“时遇”，那些出现在木木身边，而他却不知道的人。

他要让他长记性，他要让他记住今天。

商与枫叩着林繁缕的下巴，迫使他正视前方。

他让他们对视。

一个倒在血泊之中，另一个却在男人身下承欢。

商与枫挂着残忍笑意，问地上的人：“好看吗？”

我的人好看吗？

被操的木木好看吗？

他当着时遇的面，带着挑衅，亲了亲林繁缕的唇，无声地宣示主权。

第十一章

到家后，商与枫将副驾的人打横抱起，一路抱进了屋内。

他把林繁缕放到沙发上，说：“木木，我去浴室放水，等会儿我们先洗个澡。”

林繁缕脸上挂着泪痕，哭得鼻尖红彤彤的，赤红的眼尾还含着泪，一副我见犹怜的可怜样子。

商与枫疯够了，又开始上演温情戏码。其实他大多时间也算个合格男友，体贴，绅士，无微不至。

等浴缸放满了水，他抱起林繁缕去洗澡，颇有耐心地帮他把射在体内的精液引出来。流出来的精液里混着血丝，林繁缕疼得咬紧下唇，一副受尽委屈的隐忍模样，商与枫又心软了。

后悔自己刚才那般粗暴地对待木木，“再忍忍，东西留在里面会生病，要全弄出来才行。”

洗完澡后，商与枫亲自帮他上药。动作轻柔又细致耐心，与刚才暴戾无度的他简直判若两人。

药膏清凉，缓解了下身部分疼痛。上好药后，商与枫没有让他马上穿衣服，而是把他转过来，正面朝向自己，将人压在身下亲了又亲。

林繁缕不抽烟不喝酒，没有烟酒鬼的满身臭气；他也不用香水，只有沐浴后留下的风铃白兰的淡香。

很浅，若有似无。

商与枫一寸寸地吻，吻他细腻莹白的皮肉。林繁缕身材纤细，身上无疤无伤，艳粉色的乳粒因先前在车里亵玩破了皮，平添了一抹破败感。

商与枫俯首，舔他胸前茱萸，舔得水光泛滥。这一处舔够了，唇又一路向下，依次吻过肚脐、下腹和大腿内侧。

最后将那根秀气的阴茎含进了口中。

满室情色。

商与枫没在那上面多做停留，他又撑起身去亲林繁缕的唇，同他交换了一个缠绵的吻。

“想我吗？”商与枫问。

其实这个问题昨天他一回来就问过林繁缕，林繁缕回答了，在本子上写给他看的。

今天商与枫重复了一遍昨日的问题，他要木木说给他听。

林繁缕低声回答：“想。”

商与枫和他额头抵额头，“有多想，嗯？”

林繁缕说他爱听的话，“很想。”

“很想谁？”

“很想你。”

“我是谁？”商与枫说，“我要听你说名字，不然我不知道。”

“商与枫。”

“商与枫是你谁？”

“哥哥。”

商与枫爱他乖顺的样子，“可谁都能当你哥哥。”

商与枫划过林繁缕的隐私部位，从阴茎划到囊袋再划到臀缝隐秘的肉洞，“我是你男朋友。”

沾染情欲，赤身裸体的林繁缕只有商与枫摸过见过，只和他一个人有过肌肤之亲，这快意漫过四肢百骸，“记住了？”

林繁缕不敢忤逆他，“记住了。”

“乖。”他说。

这才是林繁缕开口说话后，他应有的样子。

商与枫身穿围裙手持汤勺，守在厨房里面煲粥。

音频事件刚出的那段时间，林繁缕还没有搬来这里，那时的他谁都不肯见，将自己反锁在房内。商与枫不放心，怕他一个人想不开，成日守在他身边，连公司都不去。

煲粥就是那时候学会的。抓一把米，放够适量的水，搅动搅动不让它糊锅就成，做法倒也简单。

其实电饭锅就有煲粥的按键，但他那时有愧于心，总想为林繁缕做些什么。

商与枫守着砂锅，时而掀开盖子翻动两圈，一旁的林繁缕正在切瘦肉丁和皮蛋。

明面上的和谐。

这一碗皮蛋瘦肉粥香味四溢，熬得软糯绵绸，林繁缕喝了一碗。

喝完粥，林繁缕收了两人的碗勺去厨房洗，商与枫跟过来，他把人推出去，“你在客厅等我吧，别进来了。”

商与枫说：“好，那你洗吧，我在客厅等你。”

林繁缕心不在焉，洗个碗的功夫频频回头张望，生怕商与枫不声不响地出现在身后。

冲干净最后一个碗，林繁缕再次回头看了一眼，见人正坐在沙发上，拿着遥控器胡乱调台。

林繁缕拉开碗柜，从里面挑了个磨砂杯，往里面倒了杯果汁，然后扔了颗安眠药进去。

安眠药是他以前睡不着时吃的，已经断了半年多了，药是以前剩下的。

林繁缕做贼心虚，这是他第一次违抗商与枫，难免紧张，端着杯子的手都在抖。他站在厨房，几次调整自己的呼吸，等心跳得没那么厉害了，才迟迟地端着杯子来到客厅。

他把果汁递给商与枫，声音平稳，“哥，给，喝杯果汁吧。”

商与枫的视线从电视转到林繁缕身上，又看了看他手里的杯子。

拙劣手法，一眼看穿。

商与枫笑了一下，接过那杯果汁，“好啊。”

一饮而尽，他把喝完的杯子还给林繁缕，“又要麻烦木木多洗一个杯子了。”

林繁缕暗自松了口气，“没关系，不麻烦的。”

等待药效的过程无比漫长。

为了不起疑，林繁缕洗好杯子也来到了客厅，他靠在商与枫怀里，整个人魂不守舍，连电视里放了些什么都不知道。

药效起了，商与枫睡着了。林繁缕不放心，又多等了十分钟，试着轻声喊他，“与枫哥哥，商与枫……”

他谨慎地从商与枫怀里钻出来，轻轻地推了他一把，“怎么睡着了？哥，醒醒。”

梦中的商与枫没有回应。

林繁缕深吸口气，紧张消了大半，起身从卧室里抱了条毯子盖在商与枫身上，随后拿上钥匙，蹑手蹑脚地出了门。

等人走后，沙发上本应熟睡的人，倏地睁了眼。

第十二章

时遇觉得冷，越来越冷。混沌中，他听见有人在喊他的名字。

时遇。

时遇。

别睡。

时遇想睁眼看看眼前的人是谁，只是眼皮有千斤重，怎么也睁不开。本是孤身立在周遭的黑暗之中，那人将他扶起，绕过臂膀扛在肩头，起身时向前踉跄了一步。

他堪堪稳住身形，一刻也不耽搁，驮着比自己高大许多的时遇走在偏僻的街边小道。

扔下他的地方本就偏僻，商与枫走后，时遇曾爬起来往人少的巷口走，最后体力不支倒在一间废弃的仓库后门。

来救他那人似乎不是什么强健之人，扛着他很是费力，才刚走出一段路便哼哧哼哧地喘着粗气。后来大概是太累了，对方脚底打晃摔倒地上，眼看着时遇也要摔，对方眼疾手快地回身抱住了他。

一声双膝跪地的重响，时遇贴着他，听见对方倒吸了一口凉气，而对方却说：“对不起啊，时遇。”

时遇从混沌中清醒了一瞬，朦胧间的一眼，看见了对方模糊的侧脸。

一开口，喉间满是铁锈味，张了张嘴，无声气音喊了一句，“哑巴。”

小哑巴没有听见，重新扛起他继续朝前走，他随即又坠入黑暗，昏死过去。

再次疼醒时，时遇正躺在一张简易病床上，头顶射灯刺眼，看不真切。

满目的耀眼白光中，小哑巴的身影是唯一的一抹亮色。他虚虚地握着他的手，安慰他，“很疼是不是？再忍一忍，刀已经拔出去了，现在医生要给你缝针，等缝完针，你好好睡一觉，醒来就好了。”

黑诊所条件简陋，没有麻醉药。

与刀口的伤比起来，针针肠线拉扯外翻皮肉的痛感似乎不值一提，但多少还是有些疼的。

期间小哑巴一直握着时遇的手，不曾放开，“忍一忍，很快就好了……”

哑巴不敢带他去医院，他还记得周乐湛说有人要砍时遇的手脚。

十二针。肠线刺穿腰腹的触感明显，被迫清醒地数着。

伤口缝合好了，小哑巴离开了他身边，又去求医生能不能让他们在这里住一晚。

那医生不同意。

这间诊所是间黑医诊所，无证行医本就是大忌，最近上头又查得严，更怕人死在这儿。

小哑巴又好说歹说地求了他很久。

医生不肯松口，说什么都不准人留宿，开了一些消炎药和退烧药，便把他们打发走了。

无法，小哑巴只好帮时遇穿好衣服，蹲下身，将人背到背上，起身走出了诊所。

小哑巴来时扛了他一路，累得气喘吁吁，早就没什么气力了。现在还要再背一次一米八几大个儿的成年男性，早已是精疲力竭。

小哑巴背着他，一步一步地走在黑夜中，每走几步就要扶墙歇一歇。汗打湿了鬓角发梢，沿着下颚滴落，洇湿了衣领。

也不知这一路停停歇歇走了多久，他整个人像是从水里捞上来的鱼，浑身被汗浸透了。

时遇中间醒过一次，“小哑巴。”

这次时遇是对着小哑巴耳边喊的，他听见了，但他喘了好几次才有力气回话：“嗯？”

时遇高热烧糊涂了，以为自己在梦里，过了十来分钟，又迷糊地喊：“小哑巴……”

小哑巴好累好累，就连发声一个简单的单音节，对他来说都是件及其困难的事。

他两腿疼得累得直打哆嗦，汗进了眼睛都没有手去擦。闭眼靠墙歇息了好一会儿，再睁眼时，眼前满是虚幻漂浮的星点。他渴得喉咙发紧，说话声涩涩的，“嗯？”

第十三章

时遇梦中呓语，不再有回应。

小哑巴背着他来到一家旅馆，坐前台的是位发福的中年妇女，满脸写着精明，“这浑身血的，怕是要招麻烦。”

单手比了个五，“这个数。”

八十一间的破败旅馆收五百，明摆着宰人。

小哑巴没有讨价还价，“可以，但是不压身份证，你也不能出去说，要是有人找来了，你得保密。”

开门做生意的只求财，打架斗殴与她无关，巴不得少一事，“行。”

十来平的房间，老旧的大肚电视机，擦不干净的地板，泛黄陈旧的窗帘，被烟头烫出无数破洞的床头柜，也就白色的床单显得稍微干净些。

小哑巴把时遇扶到床上躺下，时遇怕冷似的蜷着，一探额头，果真又烧起来了。

小哑巴接了杯温水，喂他吃了颗退烧药。

时遇高烧烧得神志不清，忽冷忽热。药吃下去很快见效，身上发了汗，潮乎乎的，小哑巴接了盆热水，打湿毛巾帮他擦汗。

水凉了脏了，又立马换盆干净的。

时遇伤得重，发烧反反复复，退烧药一次只顶四个小时，药效一过，立马再次烧起来。

小哑巴中途又喂了一次退烧药。

时遇有一点浅薄意识，知道身边有人，只是烧得糊里糊涂，难以醒来。

中间有段时间身边安静了，静悄悄的，门外一阵咚咚咚的敲门声，聒噪刺耳的尖锐声响起，“我说你，你死里头没有啊，没死自己爬起来吃个药。”

前台女人在门口嘀嘀咕咕，“给多少钱啊，跟个大爷似的，还让我给你每四个小时喂一次药？”

尖细刻薄的声音渐行渐远，“当我闲得慌啊――”

这一番闹腾，吵醒了昏睡中的时遇，时遇微微睁眼看了眼窗边，金色的光漫进来，原来已经天亮了。

时遇四肢酸软，迷迷瞪瞪地又睡着了。

时遇时睡时醒，梦中不知今夕是何年。梦境中白茫茫一片，万物寻不到，万事听不见。

高烧反复，烧得全身无一处不疼不痛的，唇上干裂起皮，裂出一道道细小的口子。

棉签沾了水，润了唇，又抹了一层唇膏，缓解了干裂的痛。

他坐起来喝药，房里暗了，原来是小哑巴又来了。

时遇白天很难受，高烧起了，没有旁人给他喂药，烧退不下去，哪怕盖了两床棉被还是觉得冷；一到晚上，就会好很多，有人喂他水，喂他药，还会和他说话。

梦境中不在是白茫茫的，寻到了小哑巴，也听见了声响。

小哑巴只在夜晚出现，他是童话里穿了水晶鞋的灰姑娘，天一亮，又会消失不见。

时遇病中开始期待夜晚的降临，因为那时，属于他的灰姑娘会穿着水晶鞋来到他身边。

他贪心，除了想当灰姑娘的王子外，还想拥有睡美人那般的好运气，希望醒来的第一眼，看见的会是自己朝思暮想之人。

时遇病一场，整整烧了三天三夜。他醒来时正值半夜，运气好，果真如他所愿，床边卧着的那位正是他日思夜想的人。

时遇浑身有气无力，但就是想碰一碰他，指尖虚虚地捏了捏林繁缕的耳垂，喑哑喊道：“小哑巴。”

林繁缕不明白商与枫为什么留在别墅不走。他独居时，商与枫确实每个月会回来一两次，但大多都是待两三天就走，公司很多事需要他去处理，身为商氏的太子爷，他有他的应酬，没有那么多闲暇时间耗在林繁缕这里。

可这一次，他没走。

林繁缕不知道他是不是发现了什么，他不敢猜，也不敢问。

那天他给商与枫下了安眠药在沙发上睡了一晚，走时什么样，回来还是什么样。

他没有醒，还是林繁缕叫醒他的。他甚至都没有怀疑，还颇为抱歉，“你看我，说来陪你的，自己反而睡着了。”

商与枫甚至还向他解释，工作上的琐事繁多，最近太累了。

从未曾起疑，仿佛是那药真起了效果。

有一有二再有三，林繁缕依法炮制，连着三个晚上用了安眠药。

如果商与枫第一次就发现了，那定不会有后来的这几次。可是，商与枫没有发现，这助长了林繁缕的士气，有恃无恐地一而再，再而三。

林繁缕当时只顾着救人，他不能眼睁睁地看着时遇死。那次他用安眠药，他有想过后果，商与枫多精明一人，怎么会发现不了其中门道。但商与枫发现了也没关系，因为林繁缕知道他不会真的伤害自己，顶多在床上惩罚他。

以往都是这样的。

可谁成想，商与枫偏偏没有发现，没有起疑。这方法他又用了几次，有时是果汁，有时是牛奶。

晚上临睡前，林繁缕冲了一杯橙汁，他端着杯子走进卧室，商与枫靠在床头，正在处理文件。

“哥，给。”

商与枫没抬头，盯着手里的笔记本电脑，“先放那儿吧。”

林繁缕放在床头，“哥。”

“嗯？”

林繁缕组织语言，聊家常的口吻问道：“最近公司不忙吗？”

商与枫未多想，“忙。”

“那……既然忙……”林繁缕一紧张就容易结巴，“那你、你不用总陪着我，你要、要不要回……”

林繁缕突然停顿，未继续说下去，因为商与枫在看他，看得他毛骨悚然。

不是以往那类暧昧或欲望的眼神，是一种，一种――

他还未分辨出来，商与枫已然变了脸色，愉悦地笑道：“木木还会关心我了。”

“你愿意开口说话，说实话我挺高兴的。”商与枫说，“想多陪你两天，怎么，你不希望我多陪陪你吗？”

“没，我不是那个意思……”

商与枫合上笔记本放到一边，“我最近确实有事要忙，过两天我要离开一趟。”

他说这话时一直盯着林繁缕看。

还是刚才那种令人毛骨悚然的眼神，林繁缕不知为何，感到一阵心悸，他怕了，偏过头不敢直视。

商与枫又将他掰向自己，吻他的唇，“好几天没做了，你伤好些了没？”

大掌顺着裤腰摸进去，捏了一手屁股软肉，一小节指尖戳进穴口，里面温热，勾起无限春意。

“轻点来，不会伤到你的。”商与枫是真喜欢他，喜欢他的性子，喜欢他的美貌，也喜欢他这俱肉体，不过是几天没碰他，裆里老二此刻早已蓄势待发，硬得龟头沁了水。

商与枫放出狰狞性器，往林繁缕嘴边戳，“舔一舔。”

林繁缕照做，张嘴含住了顶端。

“牙齿收起来，含住它，带着往里吸。”他的木木真是生得一副好相貌，朱唇皓齿，肤白貌美。艳红的唇来回吞吐着性器，睫毛浓黑密集，覆在漂亮的眼睛上，摄人心魄。

林繁缕含了一会儿，觉出嘴酸，想退出来，商与枫压着他后脑勺不准他躲，“含出来。”

粗长阴茎在软嫩口舌中来回进出几十个回合，即将到达顶峰时，腰腹加快了频率，回回撞到底，次次深喉，一股股地尽数射进林繁缕的口中。

林繁缕憋气憋得眼尾都红了，他跪坐起身，想去浴室吐掉嘴里的东西，被商与枫按回床上，“咽下去。”

林繁缕不是没有给他口交过，他每回口交完，从没有被要求吃掉这些东西，这是头一回。

精液腥膻，味道也不好，商与枫将他淌在下颚的一滴精液涂抹在他唇锋上，更添淫秽艳丽，“我说，咽下去。”

含了满嘴的精液，林繁缕想开口说话，这东西似兜不住，要跟着溢出来。

商与枫厉声道：“咽！”

林繁缕喉结滚动，咽了。

这味道他不习惯，胃里翻江倒海，恶心得想吐。

“乖了。”商与枫递过来一杯橙汁，“喝点果汁压一压。”

是林繁缕下了安眠药的那一杯，商与枫没喝的那一杯。

他看看商与枫，又看看他手里的那杯果汁。

不知何意。

商与枫又露出了先前的那个眼神，杀伐果断，洞穿一切的眼神。就好似他玩的那些小孩把戏，商与枫早就看穿了，之所以不拆穿他，不过是用来解闷逗趣的乐子罢了。

商与枫给了他个台阶下，“哦，对了，忘记木木不爱喝橙汁的。”

仰头一饮而尽，“挺好喝的，你怎么不爱喝？”

林繁缕能听见胸腔的那颗心，咚咚咚地猛跳，就要破膛而出，“我、我喝牛奶就好。”

商与枫披了件浴袍，“好，我下楼给你倒。”

一杯温牛奶下肚，反胃的黏腻恶心感缓解不少。

商与枫性欲强，只一次的口交自然是满足不了他的。第二次商与枫让林繁缕跪着来，圆润龟头对准穴口，寸寸开辟，从后面缓缓顶入。

这姿势进得深，受不住，总想着躲。每一次的逃脱，只会换来下回更猛烈地冲撞。

圊I

又狠又深，林繁缕受不得这番刺激，接连被操射了两回，浑浊湿黏的液体洒了满床。

他软了身子，泪眼婆娑地求饶，“哥，疼……”

商与枫一次还没射，他已经射了两回，短时间内很难硬第三次。可那尾椎的酥麻时刻跟随，想要却要不到，抓心挠肺的痒意折磨他，凌迟他。

商与枫并不理会他的求饶，一言不发，冷情冷眼地看着在他身下求欢的木木。

不知要了几回，变换了多少体位。

这一夜，漫长，缠绵，无度。

商与枫洗完澡在腰间围了条浴巾，从浴室出来时，床上的人已经睡着了。性事耗体力，要了这么多回，是该累了。

周遭万籁俱寂，商与枫没开灯，照着窗边的一轮明月，从烟盒里摸了根烟点燃。

同火机一道亮起的，还有林繁缕的手机屏幕，是时遇发来的短信：小哑巴，这么晚了怎么还没过来？

第十四章

林繁缕天亮醒来，躲在被子里的他未着寸缕。下身清爽，昨晚事后有人帮他清理了射在里面的东西。

他赤脚踩在地上，从衣柜里找了件干净的丝绸睡衣穿上。

楼上楼下找了一圈，商与枫不在卧室也不在书房，林繁缕用座机打给他。

商与枫接起：“木木。”

“你去哪儿了？”

“我有事，要出门一趟。”商与枫说，“早上出门急，看你还在睡，就没吵醒你，想晚点留言和你说一声，一忙就给忘了。”

“哦……”林繁缕试探，“大概什么时候回来？”

“估计要晚上了。”商与枫说，“晚饭你自己先吃，不用等我，我可能要很晚回来。”

林繁缕应他说好。

挂过电话后，林繁缕上楼换了睡衣，简单收拾了一番，便打车出门了。

他在街边粥铺打包了一份牛肉粥和一些小菜。时遇刚醒，饮食应当清淡些。

林繁缕站在昏暗的过道里敲了敲门，里面无人应答。

林繁缕主动开口：“时遇。”

这下屋里才传来动静，时遇很快来给他开门。见了人，笑容收不住，“小哑巴。”

林繁缕进屋，把东西放到桌上依次打开，“我给你买了粥，不知道合不合你胃口，你有什么想吃的可以告诉我，我下次来给你带。”

“我不挑食，你买的我都喜欢。”时遇腹部的伤口还未痊愈，慢悠悠地踱步走到床边坐下，“闻着很香，是什么粥？”

“生滚牛肉粥。”他把勺子递给时遇，“你尝尝。”

时遇喝了两口，“味道不错。”

“那你多吃一点。”林繁缕又去拿药盒，“喝完了粥别忘记吃药。”

“嗯。”

一份热粥很快见底，又把林繁缕给他的药就着温水吞了。

两人闲坐，时遇问他：“昨晚怎么没来？”

“昨天睡着了，不好意思啊，不来也没和你说。”林繁缕解释，“我早上才看见你发的短信。”

时遇觉得他生疏，总和自己说抱歉的话。他刚想开口，却被人打断――左边墙内传来一阵突兀却并不陌生的呻吟。

啊啊嗯呃呃――

旅馆便宜，比不得五星酒店，隔音自然也好不到哪儿去。隔壁房内放的电视，声隔着堵墙都听得一清二楚。

……甚至还有女人的叫床声。

这类廉价小旅馆是妓女塞小名片的首选地方，藏在深巷，价钱便宜客又多。

时遇在这里住了四天，不分白天黑夜，左右房间经常传来各式各样的叫床声。

前三天他一直昏迷不醒，自然是没听到。那几天的晚上，听也是林繁缕听。

时遇醒来后，已经被迫听了一晚上的高潮。伤在身，无性致，清心寡欲无欲无求，听得人呵欠连天直犯困。

要不是睡了三天睡够了，估计时遇还真能在这充满淫荡喊叫的环境下睡着。

与前几日不同的是，今天时遇清醒，林繁缕也在，两人共处一室，听隔壁正上演的活春宫。

嗯嗯啊啊，好大好爽。

操我操我，老公。

尴尬得二人不知所措。

时遇敲墙，“动静小点！这有小孩儿！”

不喊还好，这一喊，隔壁跟开了开关似的，反而更来劲了，浪得更厉害，呃呃嗯嗯操死我吧爽死我了叫个不停。

左间房里的人喊，右边也跟着喊，甚至还玩起了角色扮演。男的一掌拍在对方屁股上，“啪”的一声脆响，“叫爸爸。”

没想到被打的居然也是个男的，娇喘着喊：“啊，爸爸，爸爸――”

被左右夹在中间的时遇忍无可忍，飞了只拖鞋甩墙上，“你爷爷让你闭嘴！”

“啊，爷爷，嗯嗯，是爷爷来了。”那0自己浪出了一场大戏，“爷爷一起来，来操我！”

这是对重口的。

那“爸爸”听他这么喊居然能不萎，更加卖力地鞭挞骚货的屁股。

而且――对方似乎不是开玩笑的，也跟着拍墙回应，邀请时遇：“爷爷，来操我小穴，爷爷好厉害，好大，要操死我了！”

时遇：……

林繁缕：……

碰上煞笔了我靠。

这一声爸爸爷爷，一浪接一浪的放纵娇喘，耳朵备受折磨的何止是时遇和林繁缕，还有窃听器这头的商与枫。

商与枫站在二十七层的高楼俯瞰，路上行人状似蝼蚁，各自忙碌。

时遇。

一根烟燃到了尽头，雾迷了眼。

微博：入睡小甜饼饼

商与枫听了他们的全部对话，从进屋到喝粥再到叫床。他自然也分辨得出林繁缕的声音，知道这叫声不是林繁缕的娇喘。

可谁又能保证，林繁缕以后不会在床上叫给时遇听呢？

没了这个时遇，还会有下一个“时遇”，关键不在旁人，在林繁缕。

商与枫要让他的木木知道，这个世界上，他才是那个最爱他的人。

第十五章

林繁缕在商与枫之前先到的家。商与枫没回来，他一个人简单地煮了碗面，就当晚饭了。

洗好碗，他躲进房间继续那幅没有完成的拼图。

拼了一小会儿，林繁缕听见楼下汽车驶进院子的引擎声，是商与枫回来了。不出五分钟，人已经进了卧室。

林繁缕回过头，商与枫肩宽腿长，一身西装笔挺干练，是位风度翩翩俊公子，“你回来啦。”

商与枫松了松领带，“嗯。你吃饭了吗？”

“吃过了。”林繁缕起身，“你还没吃吧？我去给你下碗面条？”

商与枫不挑，“好。”

林繁缕进厨房煎了个荷包蛋，又在里面放了把小青菜，将盛好的面条端到餐桌上喊商与枫过来吃。

商与枫吃面条的时候，林繁缕没有陪他，躲回房间继续拼图去了。他回来那会儿林繁缕正巧找出了十几片，兴趣正浓，想把它拼拼完。

商与枫吃完了面条上来，见他专心致志的样子，便问：“还在拼？”

林繁缕正在找与手里那块相连的图案，“嗯。”

“这都拼多久了？”商与枫问他，“拼图有多少片？”

林繁缕想了想，“好像是一千片的。”

“倒是挺打发时间的。”

商与枫换了身居家服，来到沙发上坐下。少有人会在卧室放一组沙发，而且那沙发很大，上面躺两个成年男性绰绰有余。

他经常压着木木在上面做爱。

商与枫长腿一抻，命令道：“过来。”

无伦大小事，他在林繁缕面前都是发号施令的决策者，林繁缕不能对他说不。

微博：入睡小甜饼饼

哪怕他拼图正拼得起劲，也不得不放下手里的东西。

林繁缕走到他跟前，商与枫长臂一伸，将人搂进了怀里。

两人隔了层衣料，怀里的人温温热热的。林繁缕坐在商与枫的大腿上，雪白的双脚踩在另一双脚背上，手也被他紧紧握着。

掌心是暖的，脚心也是暖的。

商与枫握了会儿，放了手，把提包递给他，“读给我听。”

林繁缕手得了空，从包里面随意翻了本合同出来，念给商与枫听。

自从林繁缕开口说话后，商与枫就时常会让他念一些东西给自己听。合同，报表又或者是会议内容。

他太想听木木说话了。

林繁缕失语太久，久到商与枫要用这种方式来怀念他的声音。

他的声音悦耳轻灵，像山中的百灵鸟，像小时候吃到的第一颗酒心巧克力，如此香甜，又是那番醉人。

不愿醒。

枯燥的合同，经他嗓音念出来，那困住人的条条框框似乎不再难以忍受。

商与枫紧贴着他，听他不疾不徐逐字逐句地念来。这一念就是一个小时，商与枫吻他颤动的喉结，“好了。”

林繁缕喝了半杯温水润嗓子。

商与枫问他今天在家都做了些什么。

一个谎言要用无数的谎言来圆，林繁缕不擅长骗人，只能半真半假地告诉他，今天都做了些什么。

他说自己出门了，商与枫问：“去哪儿了？”

林繁缕说：“想吃小笼包。”

商与枫看他，“哪家吃的？”

“郑记粥铺。”

“哦，他家啊……”商与枫笑了一声，“他家的生滚牛肉粥是招牌，你有没有尝一尝？”

第十六章

林繁缕离开他怀抱，坐到一旁的沙发上，“你……”

商与枫还是笑，看不出异样，“怎么了？”

“我今天，”瞒不住，原来他什么都知道，“今天去了……”

商与枫打断他：“木木。”

“嗯？”

“帮我点根烟。”

林繁缕听从他话，从烟盒里抽出根烟递给他，打火机在手里试了几次却没能擦着火。

商与枫抿着烟嘴，垂眼看他，“木木，你紧张什么？点根烟而已。”

林繁缕宁愿他发火，宁愿他掐脖子，宁愿他生气对峙，也好过现在的温水煮青蛙。

第一次可以说是自欺欺人，自以为瞒天过海，但太多巧合凑一起就不会再是巧合了。

林繁缕要再次开口解释：“我……”

却再次被打断，“木木，先点上烟。”

林繁缕用手挡风，擦燃火石，这次终于给烟点上了火。

商与枫深吸一口，缓慢地吸进肺里，又徐徐吐出。口中的烟草香气瞬间弥漫，弥漫的烟雾隔开了二人视线。他前倾上身，散了眼前的烟气，人影逐渐明了，夹在食指的烟嘴凑到林繁缕唇边，“试试？”

林繁缕视线下移，盯着烟尾的零星火苗，“我不会。”

“不试一试，怎么知道喜不喜欢？”商与枫手又往前递了一寸。

林繁缕摇头，“我不喜欢。”

烟灰燃了很长，摇摇欲坠，“不试试就这么肯定，万一喜欢呢？”

“我不试。”他坚定，“我知道我不喜欢。”

“哦。”商与枫复又收回手，“好吧。”

这次他一言不发，静默地抽完了一根烟，待烟燃烬了熄灭了，才慢慢开口道：“我以为你想试试。”

他不明说，话里意有所指。

烟和人，是一样的。

林繁缕心理防线崩溃，想起车里的后果，情急之下坦白道：“我只是怕他死，怕他死在那里。”

他道歉：“对不起，对不起，哥……我不该的……”

商与枫柔情的眼神看他：“木木，你说什么呢？”

泪无声无息地滑落。商与枫有极强的控制欲，不许林繁缕的社交圈在他的掌控之外，不许林繁缕忤逆他，不许林繁缕做一些他不喜欢的事。

他要知道林繁缕的一言一行和事无巨细的日常一切。其实早在商家，商与枫就在他房间装了监控，后来病了，搬来这里才没有再监视他的一举一动。

他白天去见时遇，已经是触碰了逆鳞。他求饶：“我不应该去见他，瞒你是我不对，是我错了。”

林繁缕怕惹怒他，要砍时遇手脚。

他怕得那样伤心，哭得商与枫都心生怜悯了，“木木，你哭什么？”

商与枫说：“我那么喜欢你，又不会对你怎么样，你怕什么。”

两人挨得极近，商与枫从他的泪眼里窥见了自己的倒影，指尖擦掉下颌的一滴泪水，问：“所以你在为谁求饶？时遇吗？”

林繁缕哽咽，不敢再随意答他。

“既然你说你没有‘试’，那还怕什么？”他疑惑，“嗯？”

“我以后……我以后不见他了。”人已经救回来，林繁缕可以不再见他。

商与枫却说：“他不是你朋友吗？可以见啊，为什么不见？”

林繁缕不懂他，也不知话里真假，“你不会开车，这边出行不方便，要是想去，明天我送你去。”

林繁缕怔愣，下意识地问：“为什么？”

“上次那件事是我冲动了，既然是你朋友，救就救了，事后反而迁怒于你，确实不该。”商与枫藏起狠厉，“你结识了新朋友，却没有告诉我，所以我嫉妒了。冷静下来后，发觉自己太冲动。”

他说车里人前的那一场性爱，“木木，原谅我好不好？”

像诚心道歉，错全在自己。他求原谅，林繁缕辨不出真假。

临睡前，商与枫问林繁缕是不是忘了一件事。

林繁缕不解，任由商与枫领他下楼。

两人来到厨房，林繁缕被他牵着手，“来厨房做什么？”

商与枫从冰箱里拿了瓶牛奶，“今天你忘记帮我热牛奶了。”

白天林繁缕见过时遇了，晚上没打算去，也就没有准备安眠药。

商与枫将牛奶倒到杯子里，放进微波炉加热一分钟，“以前你从来没有睡前给我热过牛奶，也没有留意我爱不爱喝果汁。你端给我的牛奶，哪怕不喜欢，我也会喝完。”

可那牛奶不是对他的关心，而是……

林繁缕不该为一个外人对他下药，他明明都知道，“那些牛奶，其实我……”

“嘘――”

他好天真，以为骗得了他。

商与枫食指抵在唇边，比了个噤声的手势，“嘘――”

他说：“要么不骗，要么骗人就要骗到底，永远不要让对方知道。”

第十七章

那晚相安无事，商与枫说错不在林繁缕，在他。

没有惩罚没有争吵，甚至没有找时遇麻烦，更没有限制他的人身自由。果真如商与枫承诺的，第二天开车送他去了时遇那里。

真真假假，林繁缕只能选择去相信。救人、下药、郑记粥铺的事，商与枫全都知道了，不但没有责骂他，反之还同意他与时遇交友。

除了相信，也别无选择。

商与枫忙，没待两天又出差去了。今天没有人接送，又是林繁缕独自一个人去找时遇。

时遇下腹伤口已无大碍，较之前好了不少，至少看着没有那么触目惊心了。

日常伤口的消毒换药还是在那间黑医诊所。昏迷的那三天是林繁缕帮他换的药，时遇能下床走动后，都是林繁缕陪他一起去诊所的。

医生把新换上的纱布系好结，“年轻人身体就是好。只要不发烧就没什么大碍了，再换两回药，等它伤口自己长好就成，下次就不用来了。小伙子，大难不死必有后福啊。”

时遇认为他说的最后一句话很对，小哑巴就是他的福气，因祸得福也是福，他要好好珍惜小哑巴。

从诊所出来后，两人又去街边吃了炸年糕。炸年糕在路边摊常见，但林繁缕却从来没吃过，他妈妈从小就不准他吃这些大人口中的“垃圾食品”。

时遇给他买过一回，他第一次吃就爱上了，回回从诊所出来都会来这买上两串，也不点儿别的。

其实别的也试吃过，林繁缕都不喜欢，唯独对这炸年糕情有独钟。

吃完炸年糕，时遇又带他去吃干捞馄饨。林繁缕只吃过带汤的馄饨，这干捞的还是头一回吃，配得湿酱分花生麻酱和辣椒酱。

林繁缕都想试试，可点多了又怕浪费。时遇看在眼里，两样都给他点了，他吃不完的时遇吃。

林繁缕对事事好奇的样子，落在时遇眼里倒成了另一种乐趣。

他们之间的成长环境，天差地别。林繁缕从小长在商家，燕窝鱼翅不稀奇，街边小吃却不常吃；时遇混混堆里长大，和道上的人称兄道弟，一日三餐大多耗在苍蝇馆子里。

林繁缕尝过炸年糕后，就连着吃了三天的炸年糕，今天吃了干捞馄饨，唇齿留香，明天还想来。

时遇乐得开怀，“尝过了，明天换一种，不吃这个了。明早带你去吃糖油饼，我知道有一家很好吃，藏在深巷不好找，限量卖，明天早一点来，我带你去。”

“就叫糖油饼吗？”

“是，北方那边的经典小吃，再配碗豆腐脑，绝了。”时遇钓他胃口，“糖油饼外酥里嫩，咬上一口，满嘴的红糖香气在你味蕾上乱窜。”

他讲得生动，让林繁缕好生期待。

两人一路边走边聊，很快又回到了小旅馆楼下。时遇私心觉得这一段路太短，分别时竟有些不舍。

时遇绅士地帮他拉开车门，等人坐进去后，俯身笑着和他挥手，“小哑巴，明天见。”

直到目送出租车走远后，时遇才依依不舍地转身回到旅馆。

时遇还住在那间充满叫床声的小旅馆里，没换地方。这儿查证查得不严，其他宾馆实名制，需要提供身份信息。

时遇在一众呻吟声中，一路面不改色地穿过走廊，回到自己房间。

闲来无事，也没什么娱乐，老古董电视里正播放未来三天的天气预报。

时遇仰躺在床上，望着头顶的天花板发呆。黄片看多了满脑子会想那事，情欲呻吟听多了也会。

时遇倒不是因为听了隔壁叫床才硬的，他是在叫床声中想起了小哑巴。

与前几日发烧不同，伤势已无大碍，又克制太久，如今是饱暖思淫欲。

硬了，但他没摸。

因为时遇觉得，在这破烂的廉价房间里想着小哑巴自慰，简直就是对小哑巴的一种亵渎。

时遇翻了个身，满心满脑想的都是小哑巴。

辗转反侧，难以入眠。

想小哑巴甜美的笑，想小哑巴漂亮的脸，还有……回想起小哑巴在他面前上演的车震。

时遇睡不着，盯着灰黄的墙面出神。

那场在伤者面前表演的车震，小哑巴哭得梨花带雨，脸上染了一层薄红。此刻回忆情景，只记起了小哑巴，没了旁人，胡乱猜他那天是疼还是爽。

当时小哑巴上身穿着衣服，下身又被挡，时遇什么都没有看见。时遇闭上眼睛，在脑海中幻想，幻想那天在车里的是自己。

男性天生骨子里的征服欲，他明知不该，却由不得自己。

一夜好梦。

梦是春梦。

春梦里梦见的是小哑巴。

第二天待梦醒时，窗外晨光熹微。裆里怒张充血的阴茎顶得他发疼，疼也无法，只能想着小哑巴，以解相思之苦。

每天早上，他都无比期待小哑巴的到来。

第十八章

时遇迫不及待地想要见心上人，时间多一分就是多一份的难熬。醒来便再难入睡，于是干脆起床洗簌，在楼下等着。

刚过六点，林繁缕不会这么早来，但他愿意等。

等待难熬，度秒如年，一等就是三个小时。可当第一时间见到他的喜悦汹涌地漫过心扉，盛满胸腔，时遇就知道，无伦多久的等待都是值得的。

那颗浸泡在喜悦里的心脏，咚咚咚地猛烈撞击，清晰且快速地跳动着。

小哑巴扬着如沐春风的笑意缓步朝他走来，在他面前站定，黑曜的眸子里藏着光，“时遇，等很久了？”

多种情绪揉掺一处，是怦然心动也是梦寐以求，是触手可及也是遥不可攀。

紊乱的呼吸险些出卖他，时遇尽量调整，放慢语调道：“没有，我刚下来。”

“那就好，我以为你等很久了。”林繁缕问，“你还要上去拿什么东西吗？没有要拿的，那我们现在就出发吧！”

“嗯，走吧。”时遇提议，“人民路离这儿有点远，我们坐989公交车去。”

林繁缕没异议，“好。”

微博：入睡小甜饼饼

公交车上人多，没有空余的座位，两人站了一路。时遇一手抓车顶的把手，一手撑在侧边的扶手上，形成一个圈，将林繁缕护在怀里，不被别人挤到。

窗外的风吹扬起林繁缕的发梢，洗发水残留的清甜柚香萦绕在时遇鼻尖。

两人站立一前一后，时遇微微垂眸，眼前是一截莹润粉白的后颈，他不着痕迹地轻嗅，是淡雅的风铃白兰的味道。

时遇盯着后颈的那一小块皮肤瞧，窗外的阳光落进来，洒上林繁缕身上，显出了附在皮肤上的一层细软绒毛。

时遇喉结滚动，想俯身亲一口，验证是不是真的这样软，会不会留下令人遐想的印记。

公交车到站停车，又陆续上来十几位乘客，车厢位置有限，像罐头里的沙丁鱼，比肩而立。

司机熟练地回头高喊：“别堵门口，都往后走走，还有位置，往里挤！让后面的人上来！别站车门位置，上来上来，往后挤！都往后挤挤！”

时遇被迫挪了一寸，挨了林繁缕半个身。车动了，时遇也动了，情动。

林繁缕挺高的，就是太瘦了些。时遇用视线丈量宽度，一只手就可以完全将他抱个满怀。

机械的广播报站声，拥挤攒动的上下乘客，车里外的鸣笛声响，闹哄嘈杂的环境下，时遇屏蔽周遭，任由思绪飘散。

到站提示的女声再次想起时，林繁缕回头小声叫他：“时遇。”

车厢内挤得两人紧贴大半个肩臂，只要一转身就势必会碰到时遇。时遇伸手抵住他的肩膀，没有让其转身。

牛仔裤贴身，又加外套的遮掩，虽然旁观看不出异样，但只要触碰到，便会知晓他身体的变化。

难道小哑巴察觉到了？时遇手心有些冒汗，“怎么了？”

林繁缕抬头指着上面的路线站牌，“是不是下站就到了？”

虚惊一场。

时遇只顾留意林繁缕，差点坐过站，“嗯，人民路下车。”

人民路有条小吃街，几乎包罗了各省市当地的特色美食：新疆手抓饭，西安油泼面，广州茶餐点，重庆酸辣粉……

林繁缕从来不知道有这样一条街。吃完糖油饼又一路逛下去，美食尝不完，胃容量有限，这次只买了几种尝：温州灯盏糕，阜阳卷馍，厦门沙茶面，南京板鸭……

正不正宗地不地道林繁缕吃不出来，只分好与不好吃。而他觉得都好吃，吃得饱肚圆润，撑得胃里难受，时遇给他买了盒健胃消食片。

再好吃的东西也要讲究适量，否则就会像林繁缕这样，瘫在出租车的后座，时遇正忙着帮他揉肚子。

林繁缕有些难为情，“我平时吃得挺少的。”

时遇憋笑：“我知道。”

“你是不是不信？”

“信。”时遇忍俊不禁，“不然怎么会多吃两口就撑成这样，连路都走不动了。”

林繁缕难堪，“那你别笑了，忍住。”

林繁缕的妈妈是位事业型女强人，因为忙于工作便少了对儿子的陪伴；称兄道弟的周琦澜更是无法无天不服管教，成天不是带他掏鸟窝就是带他去地里捉青蛙；像时遇这样，专程带他来吃街头小吃的还是头一回。

不怪他贪嘴，任谁能抵住美食诱惑？每一样看着都那么有食欲，他都想尝一尝。

到了小旅馆后，林繁缕没有像往常一样直接回家，而是跟着时遇上楼进屋。

他肚子还涨着，走不动。坐在床沿边，小口抿着时遇泡给他的热茶。

时遇越看越乐，小哑巴怎样都可爱，“早知道你胃口这么小，我就该拦着你，不让你吃这么多。”

林繁缕佯装生气，“难得出来玩，你不要扫兴。”

“好好，你开心最重要。”时遇说，“下回再带你去。”

林繁缕吃了消食片，胃里舒服很多，懒洋洋地趴在桌上看电视里正播放的都市剧。

今天还好，只有左边的在叫床，右边叫了几分钟就偃旗息鼓没动静了。难得安静，这回终于听清了电视剧的狗血台词。

林繁缕看得正入迷，所及视线里骤然出现了一颗玉坠，墨绿绸线穿引一端，另一端握在时遇手里。

玉是块好玉，和田羊脂玉，质地上乘颜色透白，佛前受十年香火供奉，是时遇妈妈为时遇求的一道护身符，贴身之物，戴了二十年。

时遇把它摘下来，亲手帮林繁缕戴上：“送给你，小哑巴。”

第十九章

林繁缕是下午回去的。他走后，时遇小睡了一会儿，晚上点了份外卖，吃完外卖把餐盒拿到楼下去扔，顺便接了一壶热水上楼。

旅店没有那么好的条件，房间里不配备烧水壶，热水只能去柜台接。

老板娘接过时遇的热水瓶去到屋后，时遇等待她的空档，看了两眼电视里正播放的新闻联播，没有留意到老板娘出来后举止怪异，鬼鬼祟祟不敢正眼瞧他。

时遇提着热水瓶回到房间，打开电视继续观看刚才的新闻，顺便拿了个一次性水杯，往里面倒了半杯热水。

新闻放完，水也温了，时遇抠了三粒铝箔板包装的药片，就着温水吞下。药吃完，时间还早，时遇便玩了两把手机游戏。

游戏尚未结束，时遇却已经遁入了黑暗之中。

再次转醒时，是被屋外一阵蛮横敲门声震醒的。时遇头脑发昏，不甚清醒，不知自己昨晚何时入睡，再睁眼时窗外早已大亮。

这光亮不正常，不是旭日初升的暖阳，而是艳阳高挂的烈日。时遇蹙眉，找来手机想看一眼时间，结果昨晚游戏屏幕没关，已经耗尽电量关机了。

大肚电视机还开着，晚间的新闻联播换了画面，节目正放着中午十二点的新闻30分。

时遇一觉睡到中午，睡得死沉，醒来却更加疲惫了。

屋外的人不说话，还在一直敲门。时遇哑着嗓子问了一句：“谁？”

“我。”是熟人，时遇听出来了。

顿了两秒，最终还是起身去开了门。

容沛身后跟了四人身穿黑衣的彪形大汉，狭小房内霎时变得拥挤。

容沛身形粗犷，面相暴戾，笑起来显得不伦不类，“时遇，好久不见啊。”

时遇混沌着，虽还没完全清醒，但已经挂了一脸讥笑嘲讽：“呵。”

容沛对他这态度也不恼，环视一圈屋内，“最近过得好吗？”

“不错。”时遇傲慢，“怎么，见我手脚还在，让你失望了吧？”

容沛走到椅子旁从容坐下，“是啊，失望啊，所以是谁救了你？真没想到，你身边居然还有忠心的狗。”

“嘴巴放干净点。”时遇听不得别人这般侮辱小哑巴，“一天到晚净喷粪。”

“呵，这就气了？”容沛从西装怀里掏出一样东西，“时遇，你看，这东西眼熟吗？”

时遇烦他烦得紧，藐视的眼轻蔑不屑地瞥过去，待看清他手里的东西后，整个人虎躯一震，“为什么会在你哪里！”

时遇冲上前想抢，被四个打手拦住，“还给我！”

和田玉虽有相似，但时遇戴这玉戴了二十年，只需一眼便能确定这就是他的那一块，独一无二，绝不会认错。

容沛翘着二郎腿，对准灯光看它的成色，“时遇，原来这玉坠是你妈给你求的啊。可你妈都死这么多年了，这玉坠对你来说不单是护身符这么简单吧？应该还很珍贵吧？”

容沛拿在手里把玩，“居然舍得送给林繁缕，看来你是真喜欢他。”

时遇贴身之物，常年戴在脖子上，连容爷都不知道它的来历，这件事只有他和他妈妈知道，那容沛又是从哪儿得知的？

他刚才提到了谁？

林繁缕。对，还有林繁缕知道，昨天时遇还告诉了林繁缕。但是不可能，不可能的……

“小哑巴人呢！”时遇眼睛微暗了一瞬，“你把他怎么了！”

容沛看他一眼，嗤笑道：“你都自身难保了，居然还想着他呢？”

“我问你他人呢！”时遇手握成拳，青筋梗起，满身杀气。容沛若敢碰林繁缕，他就敢杀了他。

容沛没有回答他的问题，反而提了些无关紧要的事情，“时遇，谁带你来的这间旅店？你昨晚怎么睡着的？为什么这个点了还在睡，你没有怀疑过吗？”

时遇不是没有怀疑过，容沛的闯入，让他来不及思索昨晚一切不合理的地方。

“林繁缕今天不会来了。”容沛继续道，“没想到我弟弟这么纯情，我还当你上钩要一些时日，居然这么快就把最珍贵的东西送出去了。小十三的教训还不够你受的？”

时遇心口一阵发凉，他不信，“你少挑拨离间，以为我会信？”

“唉，外人说的你都信，我说的你都不信。”容沛问他，“你觉得我这玉哪来的？护身符的秘密又是谁告诉我的？昨天去人民街好玩吗？当真有这么巧的事，昨天你才送给林繁缕，今天就到了我手上。”

“你再想想，当初在后山迷路，那里荒无人烟，怎么偏偏林繁缕会出现在那儿？又是谁在周乐湛的刀下救的你？他不是和你说他是哑巴吗？怎么又突然会说话了？又刚巧认识周乐湛，不觉得一切都太巧合了吗？你当真没怀疑过？”

知道他不会信，容沛示意打手把文件袋里的东西交给时遇。

时遇不可置信，一张张翻看手里的照片，全身冰凉，赫然定住原地。

不可能，不可能，小哑巴不会骗我的，假的，都是假的。

照片散了一地，拍到的是商与枫开车接送林繁缕来小旅馆的画面。相机拍摄还标注了时间，上午送他来，晚上接他回去。

照片中牵手的二人，是如此的亲密无间。

为什么，为什么他们会在一起，为什么商与枫会送林繁缕来小旅馆？明明他们在他面前上演过车震，商与枫把他扔那儿，不准林繁缕救他。林繁缕跑出来，背着商与枫救的人，商与枫应当不知道才对。如果商与枫知道，怎么没有迁怒于他，还送他到自己这来？

说不通，前后说不通，所以照片一定是假的，假的……

容沛知他所想，随即问道：“对了，还没问你，那场车震好看吗？”

“林繁缕还挺有主意的，”容沛说，“为了取你信任，居然愿意出卖色相，牺牲够大的。不过他加这场戏，我钱也要多给不少。”

“时遇，砍你手脚多没意思。”容沛得意忘形，继续在他心口剜刀，“血腥的东西见得多了，还是骗你这玉有意思，你说对不对？”

与其说是不相信，不如说是时遇不愿相信，随容沛说什么，他都不会信的。他推开黑衣打手，从床柜里找来充电器给手机充上电。

两分钟，一百二十秒，如此漫长。开机后右上角显示1％的电，时遇十分急切地点开通讯录，拨通号码。

嘟――嘟――

“喂？”是林繁缕本人的声音，容沛没有绑架他。

时遇悬着的心终于落地，晦涩地喊了一声：“小哑巴。”

话未说完，手机那头打断他，“时遇，我现在不方便，等下回你。”

不等时遇说什么，那边中断了通话，时遇看着通话结束的页面愣了愣，机械地又打了一个过去。

没人接。

时遇不甘心，再次拨打，这次响铃两声后被直接挂断。等到第四次拨过去时，手机却提示关机了。

为什么今早小哑巴没来？为什么现在不方便接电话？为什么再打过去关机了？为什么不给他一个解释？

只要小哑巴开口说一句，说容沛是骗他的，他就信他。只要一句，一句就够了，可为什么连这一句都不肯说？

为什么为什么？

容沛看在眼里，见他失魂落魄的样子，心情舒畅，一副小人得志的嘴脸，还是那姓商的有计谋，“戏结束了，我找的人不想陪你演了，再演下去那是另外的价钱。”

原来，原来这一切都是为了骗他吗？

树林邂逅是假，不会说话是假，哭戏是假，救他是假，温情是假，喜欢也是假……

假的假的假的，都是假的！

容沛缓缓起身，悠闲地抻了抻衣角，从容不迫地走到时遇身旁，当着他的面将玉坠高高扬起，又狠狠地抛掷地上。

玉，碎了。

一帮打手大笑，容沛也跟着笑：“啊，你看我这么不小心，一个没拿稳，摔了。时遇，玉没了，佛祖不保你了，你那个死去的妈也不要你了。”

随玉坠应声而落的还有梦。黄粱一梦，该醒了。

时遇摔了手机，手机顷刻间四分五裂。恨意像藤蔓疯长，蔓延全身，他气得目龇欲裂，踹翻了桌子，眼神阴鸷可怕，怒吼道：“小哑巴！”

“小哑巴！小哑巴！”时遇怒火攻心，竟生生呕出了一口血，“林繁缕！”

第二十章

林繁缕挂断时遇电话时，杜若还在训话中。

杜若是他妈妈，一位事业型女强人，眼里只有工作，从而忽略了家庭。林繁缕一年到头见不到她几次，六岁前是保姆把他带大的，比同龄孩子长得都要瘦小，杜若对自生自养的孩子都不管，自然也不能要求花钱请来的保姆对他有多上心。

雇主常年不在家，几个月才回来一次，保姆也就懈怠了，一日三餐时常让林繁缕吃面包或者泡面充饥。杜若寄回来的黑虎虾，松露，面包蟹也大多进了保姆的肚子。只要给林繁缕吃两口，就不会穿帮露馅。

杜若打电话来问林繁缕有没有好好吃饭，五岁的林繁缕说有。

确实每餐不落，吃的是什么就不得而知了。小孩子吃住成日和保姆在一起，好坏都是保姆灌输的，不懂人心险恶，更学不会告状。

贪婪没有底线，它只会助长恶意滋生。

后来这一年保姆愈发过分，沙发上一躺，指挥林繁缕给她洗葡萄，葡萄洗好了再端过来。

林繁缕乖乖照做。他还没吃晚饭，保姆电视剧看上头，连烧壶开水煮包方便面都懒得，扔了个面饼让他干啃，还说：“面屑不要掉到地上，不然我还要收拾。”

林繁缕乖顺听话，一手兜着底，一手往嘴里送面饼，慢慢地啃着。

许是电视声太大，保姆没能听到手机提示音，没能第一时间看到杜若说回来的短信，也就没能提前换副嘴脸，这一幕恰巧被进门的杜若看到。

儿子蹲角落啃一块干巴的面饼，保姆则悠哉悠哉地躺在沙发上，吃着价格不菲的阳光玫瑰，

保姆听见动静回头，吓得险些一跟头栽地上，连忙爬起来笑脸相迎，“杜小姐回来了啊。”

她给杜若拿拖鞋，一边找一边为自己辩解，“繁缕这孩子不爱吃水果，想吃零食，我跟他说了不健康，小孩子什么都不懂，非要吃。”

杜若气得发抖，强迫自己镇静，蹲下身和儿子平视，“小缕，怎么吃这个？”

林繁缕想了想，说：“嗯……这是我每天的晚餐。”

小孩子确实什么都不懂，但也不会撒谎。

那一晚杜若端庄不在，像个泼妇，吓哭了林繁缕，“妈妈，别打姨姨……妈妈……”

大房子里，林繁缕一个人会害怕，这么多年都是保姆陪着他，给他做饭，帮他穿衣，他不知道杜若为什么会发这么大的火，甚至惊动了警察。

六岁之后，林繁缕来了商家，他再也没见过那位保姆，也再没有吃过泡面。

徐藏韵和杜若是大学同学，两人一个专业，又同样是雷厉风行的人，毕业后各自创业，各自事业有成，加之聊得来，很快便处成了闺蜜。

后来徐藏韵嫁了名门商家，杜若则是家里相亲，一手包办的婚姻。

包办婚姻最大的弊端是互相还不够了解，为凑一对便早早结了婚。婚后两人的差距越来越大，杜若在外打拼事业，林堰却成日窝在他的实验室里。性格上一个强势，一个温文尔雅，夫妻二人一个月见不到几次，也没有共同话题，最终还是离婚收场。

林繁缕长相随他妈妈，古典的江南美人，性格却随了他爸。

杜若还在训话，责怪他会说话后不第一时间通知她，又埋怨这么久才肯回来见一面。

杜若一直不喜欢林繁缕软糯的性子，为这事总说他。现在再次旧事重提，训他身为男孩子性格软糯，和你爸一个样儿，越想越来气。

林繁缕失语这事杜若是知道的，但不知道其中原因，母子俩不亲，并且儿子大了，也不肯告诉她。

这件事，杜若最终归咎于他抗压能力差，缺少社会历练。

事业型的女强人，习惯了在商战上发号施令，行事果断说一不二。这种行事作风也容易带到生活中来，比如此刻，和杜若待一处时，林繁缕忘记将手机调成静音，看到是时遇的电话，下意识地便接了，杜若一记眼刀扫来，林繁缕留了一句话又挂了。

没来得及调静音，时遇那头又接二连三地打来，他不得不关机。

商与枫是昨晚回来的，过几天还要去一趟外地，约了今天的家庭聚餐，直到早上才告诉他。

林繁缕想告知时遇一声，今天不能去他那儿了，结果早上手机也不知出了什么问题，一直没有信号，电话和短信都发不出去。

挂断时遇电话后，林繁缕心不在焉，垂头丧气地听杜若训话，“这点打击都扛不住，现在会说话了，赶紧回去继续读书，毕业后来公司上班。”

话训到最后，还是公司的事把她支走的。

见杜若走了，林繁缕神情恹恹地回到自己房间，商与枫见状把他抱到腿上哄，“杜姨就是这样的，大概是望子成龙的期盼太高，她还是爱你的，说的重话别放心上。”

林繁缕蜷在他怀里，心情不佳，“嗯。”

林繁缕想起时遇刚才打来的电话，便掏出手机回拨过去。

容沛算准时间去的，就在杜若对林繁缕训话的时候。商与枫将一切看在眼里，却佯装不知，“怎么了？”

对方关机了，林繁缕摇摇头，把手机放回口袋，“没事。”

商与枫见他疑惑，便岔开话题道：“上次没看成周琦澜，既然今天回来了，那我们现在去找他？”

周琦澜手还断着，被时遇的事一耽搁，他确实还没来得及看望周琦澜，“好。”

几家都是世家，周琦澜住得离这儿不远。此时只有周乐湛一个人在花园里浇花，得知两人来看弟弟，便放下手里的花洒，谦逊有礼道：“稍等。”一见。钟。情

周乐湛上了二楼，走廊上铺着一层厚厚的羊绒地毯，脚下无声地穿过大大小小的房间，来到最里面的一间，推开门，精液的腥臊充斥房间，满到溢出来。

床上的周琦澜左手打着石膏，右手被吊在床头，底下两只脚踝被一指粗的铁链锁在两侧，衬衫大敞，裤子半褪。

周乐湛踱步上前，解了阴囊下捆住附睾的红绳，憋得已然青紫的阳具终得释放，一股股地往外射着精液。

圊I

稀的跟水似的，昨晚到现在，周琦澜不知道被榨了多少次。

白如葱根的指节沿着会阴线下滑，抽插了两下周琦澜蜜粉色的穴口，引得手底下的人闷喘不已。

“林繁缕来了，要见你。”周乐湛沾了水渍的手指又一路向上，点在他打了脐环的眼上，“我现在放你下去，若是再敢逃跑，我就在你鸡巴上也打一个钉。”

乳钉是第一次逃跑被抓回来后，周乐湛亲手给他穿的，脐环上这颗是这一次穿的。

周琦澜断手就是在第二次逃跑路上被人撞的，也省了周乐湛去逮他。

穿了乳钉的乳孔分外敏感，周乐湛正给他系衬衫扣子，衬衫布料摩擦乳粒，引得周琦澜颤栗不止，加之肠道里的跳蛋作祟，又有硬的趋势。

周琦澜恨死他了，“死变态，周乐湛。”

δwēêτ

第二十一章

周琦澜跟在周乐湛身后下楼，也不和商与枫打招呼，拉着林繁缕躲回了自己卧室。

林繁缕会说话这事周乐湛跟他说过，他借口去看望好友，实则再次逃跑的计划被周乐湛一眼揭穿，无用功，没逃成。

林繁缕当初不会说话是受了外界刺激，这次突然开口说话也是因为外界刺激。时遇坠楼一幕吓到他，万分惊恐下喊出了声。

并且事情也过去了这么久，远离八卦源头，只要别钻牛角尖，这解也算解开了，虽然解的方式还是靠外界刺激，但总归也算是个好结果。

周琦澜难得见一次林繁缕，有好多废话想和他说，但终究架不住困意袭来，聊着聊着就睡着了。周乐湛昨晚折腾了他一夜，以致睡眠严重不足。

禽兽就是禽兽，和老畜生商与枫就是对天造地设的狐朋狗友。一个对亲弟弟下手，一个对十七岁未成年下手，呸，都不是好玩意。

周琦澜睡不安稳，做个梦都是在逃亡路上。他在前面一直跑，周乐湛在后面一直追，连衣服都不穿，遛着根“大鸟”穷追不舍。

这可给周琦澜吓得够呛，直接给人吓清醒了。醒了睁眼一看，这也不对啊，他不是和林繁缕在一起吗？为什么会看见周乐湛的脸？

还公主抱，这是要去哪儿？周琦澜闭眼又睁开，反复确认，“我还在梦里？”

幻境里的人居然会说话，“你说呢？”

靠，不是梦。

周琦澜想跑，晚了。被禽兽一路拖进了衣帽间，屁股蛋一凉，直接被扒了裤子。

周琦澜捂着屁股誓死捍卫清白，“你疯了！”

这衣帽间暗藏玄机，柜门外面装的是块单向透视镜。这种镜子从外面看就是块普普通通的穿衣镜，但从里面往外看却是块透明玻璃，可以将外面看得一清二楚。

这是周乐湛的恶趣味。

他经常强迫周琦澜和他在这里做爱，有时当着手下的面，有时当着钟点工的面，现在还要当着他最好朋友的面。虽然外面的人不知道也看不见，但周琦澜有羞耻心啊，不像周乐湛连脸都不要了。

“周乐湛，收一收你那疯病。”

周琦澜裤子都没时间提，两腿蹦Q着要跑，被周乐湛拎鸡仔似的拎回来。

周琦澜拿石膏手去敲他，反给自己敲疼了，“精神病院都关不住你这种疯子。”

周乐湛将他压在玻璃上，塌下腰，狰狞那物缓缓顶进来，疼得周琦澜小脸都皱成了一团，愣是一声没叫。因为林繁缕回来了，他不敢叫，外面会听见。

周琦澜看见林繁缕回来时手里端了杯茶，大概是发现自己不见了，便冲浴室喊了两声，里面无人应答，于是给他打了个电话，结果手机就在床上。

林繁缕从被窝里摸到响铃的手机，手机在人不在。

不知道后来林繁缕又打给了谁，那头大概是没接通，因为没到两秒他就挂了。

接连打了几个。

再后来，林繁缕就出去了。

卧室没人，周琦澜能出声了，第一件事就是回头骂人，“老禽兽，疼死了。我可不想看到明天当地报纸写‘花季少年精尽人亡，震惊！罪魁祸首竟然是……’”

周乐湛不肯放过也不为所动，继续九浅一深地磨他。

其实周琦澜知道他想干什么，他就是想听周琦澜叫他……咳咳，一些周琦澜叫不出口的称呼。

从昨晚就开始折磨他，他跟个贞洁烈女似的，誓死不从。但现在情况不一样，林繁缕可能随时回来，很快就会发现他不见了，或者发现他就藏在衣帽间。

哪种都挺麻烦的。

“烈女”迫于淫威，不得不从。断了只手，不是很方便，周琦澜报复周乐湛，单手吊在他身上，扭扭捏捏地凑到他耳边，说了那句他爱听的。

终于肯放过他了。

林繁缕第三次回到卧室，和飘窗上的人大眼瞪小眼，“你怎么在这？”

周琦澜坐在飘窗上也不敢动，一动屁股后面的精液就要流出来，“我？我一直在这儿啊。”

“不可能，我刚才回来找你你不在，看你不在，我又出去了。你去哪儿了？”

周琦澜说：“不，我刚才一直在，你根本没有回来过。”

咦，这是什么灵异事件吗？

“可是……”

“诶，”周琦澜生怕问下去要露馅，赶紧打岔道，“这是什么？”

周琦澜勾出衣领边露出来的一截深绿色的绳，“买的？”

“不是。”林繁缕说，“朋友送的。

周琦澜在周乐湛那儿见过不少好东西，其中就包括各种玉石玉器，“你这玉坠……”

“怎么了？”

“很次，不是什么好货。”

林繁缕没将这话放在心上，以为他单纯指这玉和那些价值连城的宝贝没法比。

微博：入睡小甜饼饼

第二十二章

周琦澜跑了。没有行李，身无分文，还断了只手，又跑了。

就在周乐湛放松警惕，第三天准许他和林繁缕一道出门，去喝下午茶的路上。他撒谎肚子疼，进了厕所一直不出来，等林繁缕进去找人的时候，早就跑没影了。

周琦澜第三次逃跑学聪明了，也不知跑哪儿去了，周乐湛把市里翻了天了都没找到他。

周琦澜逃跑，周乐湛找不到他。

时遇失踪，林繁缕也遍寻不到他。

林繁缕随商与枫回去住了一周后，又回到了后山的小别墅。回来后的第一件事就是去小旅馆找时遇，前台的老板娘却说他退房了。

“退房了？那他有没有说去了哪里？”

那中年妇女哪敢告诉他实情。她也是，见钱眼开，给时遇下药，第二天一大帮凶神恶煞的人来逮他，跟黑社会似的，也不知是死是活，估计凶多吉少了，“没说，估计嫌这贵，五百一晚交不起钱。”

“那他什么时候走的？”

前台照容沛给的答案回复他，依旧是谎话，“前天走的。”

林繁缕从旅馆出来，再次拨通那串背得滚瓜烂熟的十一位数字。

还是关机。

林繁缕不知道他为何不辞而别，还断了一切联系。最好的朋友跑了，时遇也紧跟着失踪，他都不知其中缘由。

林繁缕很挫败，他没有当个合格的朋友。

回到别墅时，商与枫还在整理他复课需要提交的材料，闻声抬头看了他一眼，“回来了。”

“嗯。”

商与枫放下手里的资料，试探林繁缕的话，“怎么了？闷闷不乐的。”

林繁缕想不明白，“时遇不见了，不辞而别。”

“之前救的那人？”

“嗯。”

“他们道上混的，许是有什么难言之隐，可能不方便告诉你。”商与枫安慰他，“放心吧，会没事的。”

商与枫说得没错，林繁缕只能等，等时遇来找自己。

林繁缕复课后，就没再住别墅了，也没有住校。与世隔绝太久，还不太适应集体生活。

他搬回了商家。三个月以来，林繁缕节假日时常会回来后山看看，可时遇却不再出现。

那十一位数字的号码从关机到空号，再也没有打通过。

时遇凭空出现又凭空消失，除了他的名字，有关他的一切林繁缕全然不知。不知道他的身份，不知道他的住址，也不知道他去了哪里。

他找过周乐湛，周乐湛看他良久，也不知在思考什么，最后还是回他说不知道。

其实周乐湛是知道的，想必商与枫也知道，毕竟时遇这三个月来搞出这么大动静，道上听闻他名号皆是闻声丧胆。只不过林繁缕一位品学兼优的大学生，对此一无所知倒也不足为奇。

刚才手下来传，说是有周琦澜的消息了，有目击者称在邻省看到他进了一家诊所拆石膏，偷拍的照片像素不高，但依稀能辨出他的影子。

周乐湛这次不会再让他跑了。出门正巧碰见了商与枫，商与枫降下车窗和他打招呼：“去哪里？”

“机场。”

“上来吧。”商与枫开了中控，“我送你。”

周乐湛坐进副驾，随手递了根烟，商与枫接了。

“道上二把手的位置易主了，你知道谁上位了吗？”

商与枫接过火机，点烟抽了一口，这才不疾不徐地回答道：“时遇。”

“是。”周乐湛点头，“之前听容沛说，你们之间立了个君子协议，你把时遇交给他，但是头三天不能砍他手脚，不能废了他，也不能杀了他。有能耐逃出去也算他的本事。”

“现在容沛反被时遇追杀，想来是追悔莫及，当初就不该答应你当这君子。”周乐湛不解，“我和你相交多年，很多时候却搞不清你的想法，这么做的目的又是什么？”

又告诫他：“时遇现在就是条疯狗，逮谁咬谁。你最近小心些。”

“我没事。”商与枫并不领情，“有这闲心不如多操心操心你那弟弟。”

第二十三章

老师点过名后，林繁缕课上一半又开始神游，也没听见台上讲的内容。

他心里想着时遇，圆珠笔在纸上胡乱涂画，等回过神时，一张纸上已经写满了他的名字。

时遇。

也不知道他现在怎么样了。

熬到了下课，林繁缕第无数次地拨打时遇的手机号码。明明知道空号打不通，却还要屡次尝试。

林繁缕揣上手机，收拾好书包去了趟图书馆。在图书馆找了一个多小时才找齐自己需要用的教材。他借完三本资料书出来，外面天色渐暗，偌大的校园内，学生零散，已经都走得差不多了。

林繁缕乘公交车回家，去公交车站的路有条近道，今天不知为何路灯不亮，巷子幽深漆黑，林繁缕没在意，只当是附近停电了。

他点开手机自带的手电筒用来照亮，深巷里空无一人，虽然他不信神鬼，但还是不自觉地加快了脚步。

原本隐匿地跟在他身后的人，也逐渐加快了脚步。

林繁缕听见身后跟随的窸窣脚步声，装似不经意地回头看了眼：一张刀疤脸凶神恶煞，一副不好惹的样子。

林繁缕转身就跑，后面的人紧跟其上。

巷子不长，眼见着马上要跑到大路上了，结果被蹲守在巷口的人绊倒，还未等林繁缕呼救，压在身后的人眼疾手快地用胶带封了他的嘴，又干脆利落地捆了他手脚。

林繁缕来不及看清那人的长相，头上又被套了条黑色麻袋，随后两人将他塞进了一辆面包车。

加上等在车里的一个，绑架他的总共有三个人。

林繁缕口不能言，手脚不能动，眼睛也看不见车里的情况。他不知道这帮人为什么要绑架他，说不害怕是假，他只能让自己尽快地冷静下来。

面包车行驶途中停了下来，林繁缕猜测可能是在路口等红灯，他找准时机去撞玻璃，试图引起外面行人的注意。

很快车里的两人制止了这一行为，林繁缕奋起挣扎，均被身后的人蛮力镇压。

车里的三个人不说话不交流，面包车还在一路向前开，车流量逐渐减少，红绿灯的等待也越来越少。

林繁缕心慌得紧，车一路向西，怕是已经出了市里。果然身后的人不再压制着他，松了对他的钳制。

那三人不打骂也不搭理，一路缄默，持续开了近一个小时才到地方。

到地方后，那人将林繁缕拽下车，连推带搡地走进了一间屋子。

屋里的人见他们回来，问：“人带来了？”

“嗯。”此后几人便不再多话。

前头带路的大概是要带他去地下室，因为林繁缕没有爬楼梯，而是在下楼梯。

地下室的空气逐渐浑浊，混杂着烈酒的味道和烟草的浊气。

林繁缕跟在身后一路往里走，耳边嘈杂，有骂脏话的，有聚众赌博的，还有对他吹口哨的，“怎么蒙着脸呢？要是长得好看先让我操操啊。”

一直在身后压着林繁缕肩膀的人终于出声，“时哥找的人也敢碰，不怕把你几把剁了，拉去喂狗？”

对方怂了，“靠，我哪敢，回头别打我小报告啊你……“

林繁缕捕捉到一丝有用的信息，时哥？哪个shi？会是时遇吗？林繁缕来不及细想，压着他的人到了地方，没在继续走。

前面的先是敲了敲门，等里面的人说了声“进来”，他们才推门进去，“哥，人给你绑来了。”

随后便带上门出去了。

现在这房间里只有两个人。林繁缕站在门边，听见了一声靠椅转动车轱辘的轻微响动，对方大概是已经站起来，靠椅的声音消失了，接跟着脚步声响起，一步步地靠近他。

林繁缕低垂着脑袋，透过头套黑布的缝隙，最先映入眼帘的是一双黑色球鞋，然后是裤脚的牛仔裤。等对方摘下他的头套，他才看清全身。

一双幼鹿般的眼睛处处透着灵动，眉眼间是藏不住的喜悦。

时遇撕下他嘴上的胶带。

“时遇！”林繁缕惊呼，没想到真的是他，一声不够紧跟着又叫了一声，“时遇。”

他笑得甜，时遇也跟着笑，笑不达眼底，“林繁缕。”

不再叫他小哑巴，喊的是林繁缕。

林繁缕一时未能反应过来，愣了愣，这是时遇第一次喊他全名。

三月未见，时遇虽然还是记忆中的模样，但林繁缕说不上来他哪里变了，直觉他很陌生，也很锐利。

也不知为何心口闷闷的，但林繁缕见到他还是很开心，很快抵消那莫名的失落，问：“时遇，真的是你。你上次怎么不辞而别？我找了你好久。”

时遇神情冷漠，没有久别重逢的喜悦，也没有回答问题，淡然道：“坐。”

他解了林繁缕手上的绳子，林繁缕顾不上手疼，又问：“时遇，你伤好了吗？”

“好了。”

“哦，那就好。”

“你最近过得怎么样？”

“挺好。”

对话生疏的好似陌生人。

林繁缕有好多话想和他说，可是时遇并不太想和他闲聊的样子。可如果不是找他，又为什么带他来这儿呢？

沉默半晌，他不知该说什么，时遇这回主动开口道：“还有什么想说的吗？”

“你找我来，有什么事吗？”既然不是叙旧，那又是为何。突然出现的人突然消失，现在又突然将他绑来。

时遇盯着他看，好似这是个什么棘手问题，沉默良久才回话：“不知道，还没想好。”

紧跟着又低声笑了一下，“我还当你要解释。”

他不明白：“解释什么？”

戏演得很全，时遇还是看着他，这次没说话。

要么答非所问要么问了不答，坐了这么久，林繁缕猜不透他的用意，只能再次询问道：“我们在这儿干嘛？”

时遇说：“还有点事情要处理，处理完了再说你的事。”

地下室与地面上的室内格局没有太大差异，房间灯火通明，也不是地牢囚禁之类的地方，只有一些普通家具，但林繁缕觉得压抑，待久了心口憋闷。

一室沉默。

随后这阵沉默被突然闯入的一帮人打破，五六个人涌进来，林繁缕不得不往后站。

为首的是个膀大腰圆的大汉，将手里拎着的血窟窿往地上一扔，“时遇，这人怎么处置就看你心够不够硬了。”

躺在地上那人浑身是伤，额角磕了个口子正往外渗血，眼睛淤青肿胀，牙齿也被打掉了两颗，胳膊不自然地垂落，大拇指的指盖翻翘，腿上也被砍了一刀，深可见骨，全身衣服都染上了红，被血浸透了。

林繁缕辨别了好一会儿，才认出地上那血窟窿竟是个人！他没有见过多少血腥场面，上回时遇受伤就给了他不小的冲击，如今这场面，除了惊吓之外，更多的是恶心。

血腥气四散，直冲鼻尖，熏得林繁缕很想吐。

之前绑架他的刀疤男也在，粗声道：“老二下手重了些，不管怎么说，时遇重情分，你把人打成这样合适吗？”

膀大腰圆的大汉排行老二，大嗓门粗犷浑厚，不屑道：“对待叛徒，何来手下留情一说？犯不着。”

“老二，做事留一线，日后好相见。”

“我呸，跟这种人我见个屁我，今天不废了他，日后我落他手里，就是他杀了我。”老二说，“是小十三不讲道义。”

一直在旁边听他们争论的时遇起身，打断了二人的对话。

“林繁缕。”时遇走到他身边，将这位置身事外的人拉进来，手搭在他的后颈，引着他往伤者那儿走，“他叫小十三，跟了我七年。”

时遇和他一起蹲下，“小十三无父无母，一个街头流浪的乞丐，我第一次见到他的时候，他正在翻垃圾桶，在里面找吃的。我看他可怜，就把我手里的包子分了一半给他。”

“从那时起他就跟了我，十三岁。”时遇说，“那时候我们都挺小的，什么桃园结义歃血为盟的也不懂，学别人磕头拜把子。当年容誉衡还没认我，我也穷，但我愿意对小十三好，吃的用的穿的，我都分他一半。成日里和他混迹市井，谁要是敢欺负他，我就和谁拼命，谁都知道小十三是我罩着。”

“有一次他睡了别人马子，被人开了瓢，我要去给他报仇，别人劝我别去，因为小十三错在前，哪个男人能忍受被人带绿帽的。但我就是不听劝，他们都不去，我一个人去的，最后被人断了两根肋骨，在医院躺了一个月。”

“林繁缕。”时遇不解，“我对小十三难道不好吗？你说他为什么要背叛我？”

第二十四章

林繁缕和地上的血窟窿有一秒的对视，吓得整个人后仰，跌坐在地，生肉腐败的血腥气闻得人几欲作呕。

他趴在地上一阵干呕，什么都没吐出来。

事总要解决，老二问：“时遇，小十三你想怎么处置？”

老二问的明明是时遇，可时遇却要林繁缕给他答案，“林繁缕，你说，我该拿小十三怎么办？”

林繁缕心有余悸，还恶心着，干呕的不适使他眼睛里渡了层水汽，亮盈盈的，看得人心生怜悯。他六神无主，哪知道该怎么办，只一个劲地摇头。

老二没什么耐心，催促他：“时遇……”

时遇抬手打断了他的话，“人你带走吧，随你处置。”

等真要把小十三带走了，他又后悔了，“老二！”

地上的血迹一路拖到门口，老二等人全都停下回头看他，在等他下命令。

时遇久不答话，老二跟他多年，不说也明白他意思，嗤道：“时遇，你还是不够狠。心太软，早晚要害了你。”

一帮人带走了小十三，房间里顿时清静。时遇扶林繁缕起来，“走吧，先上去再说。”

地下室上面是一家夜店酒吧，现在还没到营业时间，除了几位酒保和服务生，暂时还没有客人。

见时遇上来纷纷和他打招呼。其中一位个性十足，穿着潮流的女调酒师见他手里牵着个人，跟在身后亦步亦趋，打趣道：“时哥哥，熬不住寂寞的夜了？哪找来的小绵羊，可真乖。”

时遇没理会她的调侃，从吧台穿过：“帮我定两份外卖，直接送上来。”

“时哥哥，你家羊吃啥？”

“随便，你看着点。”

时遇带林繁缕上了三楼，最里面一间是他的卧室。他很少回家，大多时间都是住在这里。

许是因为这是间酒吧的缘故，所以时遇卧室里的灯稍显暗淡，鹅黄色的灯光柔和，屋里透着暧昧。

说它是卧室，不如说是酒吧腾了间空房出来。卧室的格局单调，也没有什么摆设，只有简单的一张床、一张桌子和一个衣柜。

时遇在桌上铺了两张报纸，把女调酒师送上来的外卖依次打开，又开了一瓶酒，喊林繁缕过来吃饭。

林繁缕胃里还恶心着，什么都吃不下，时遇也没强求，随他吃不吃。

“时遇。”林繁缕小声喊他。

时遇嘴里含着饭，没应声也没回头。

“我、我可不可以、可不可以走？”

时遇拿筷子的手一顿，眼睛微暗地回头看了他一眼，面上表情半点没露，“去哪儿？”

“回、回家。”

“不行。”

“为什么？”林繁缕胆怯道，“时间不早了，我想……我想回去了。”

时遇对着酒瓶灌了一大口烈酒，撂下筷子回头，眼神阴鸷骇人，轻蔑地笑道：“呵，林繁缕，我没对你怎样，让你误以为我好说话是不是？”

“你不是口口声声说想我吗？不是才刚来吗？茶都没喝一口，怎么就要走？你急什么？急着想和我撇清关系吗？”时遇盛怒吼道，“回去，回哪儿去？你哪儿也不许去！就在这儿给我待着！”

时遇饭没吃完，气到摔门离去。

林繁缕见他离开，也跟着起身去开门，结果发现门被反锁了。拍门呼救也没人理他，手机更是在巷子里的时候就被他们搜走了。

他被困在房内一晚，时遇一整晚都没有回来过，第二天还是那位女调酒师来给他送的饭。

调酒师呵欠连天，“下班了，回家补觉去。”

她走的时候没锁门，林繁缕跟上去，结果发现门口站了两个人，专门看守他的，见他出来好声好气道：“昨晚有人闹事，时哥赶着处理去了，到现在还没回来，你还是在屋里等他吧，别为难我们做小弟的。”

时遇软禁了他。

林繁缕无法，只能回到房间干坐着。

调酒师今天买了一份毛血旺，一份红烧鸡爪，外加一份黑米粥。毛血旺红乎乎的，让林繁缕联想起昨天的血人和一地的血迹；还有那份鸡爪，鸡爪倒没什么，处理得很干净，还剪掉了指甲，但就是这剪掉的指甲，让他想起小十三大拇指翻翘的指盖，要掉不掉地挂在指头上。

看着这两样菜，越想越反胃，蹲在地上抱着垃圾桶干呕。林繁缕从昨天中午到现在都没吃过东西，胃里空空，什么都没有，可又实在恶心，吐出来的都是胃酸。

吐完了去卫生间漱口，出来后问门口的两个人要了杯温水。

喝了点水胃里好受了些，林繁缕捂着肚子，蜷作一团缩在床角。床单被罩没有什么异味，应该是刚换过，散着一抹馨香。昨晚睡得不深，这时困意袭来，迷瞪着又睡着了。

林繁缕睡意朦胧间听见声响，不等他睁眼，直接被时遇从床上抓起来，眉间藏着怒气，“你不吃饭？”

“我吃不下……我……”

“几顿都不吃，故意的？以为我会心疼是不是？”时遇打断他，“林繁缕，这招对我没用，你是在自找苦吃！”

时遇放开他，退后一步，命令道：“喂他！”

话音刚落，两手下立马上前，一左一右分别抓着他两边肩臂，林繁缕动弹不得，瓷勺子硬往嘴里塞，被强迫着喂了口粥。

“别，时……”

不等他说话，又接二连三地灌了几口。

“咳咳咳――”

林繁缕被粥呛了气管，咳得脸都红了，咳猛了又想吐了。

时遇居高临下地睥睨，一字一顿道：“林繁缕，你敢吐，我就再灌，灌到你不会吐为止，不信你试试。”

林繁缕被呛出了眼泪，不敢吐，捂着嘴咳得撕心裂肺。

等咳得没那么厉害了，他们又继续压着他喂，一勺接一勺，也不管他吃不吃得下去，就这样喂完了一碗粥。

时遇下蹲与他平视，冷笑道：“你看，这不是能吃完吗？”

林繁缕伏在地上，死死按着胀痛的胃，泪眼婆娑地望着他，“时遇，我疼。”

我好疼啊，时遇。

三月不见，恍如隔世。已经没有小哑巴了，没有消食片了，也没有人再给他揉胀气的肚子了。

时遇不为所动，离开前吩咐手下，“看好他。”

第二十五章

时遇在拐角的卡座一坐就是一下午，小树来开灯的时候吓一跳，“哥，你吓死我了，怎么坐这儿也不出声。”

“这是喝了多少啊？”小树数桌上的酒瓶，“借酒消愁呢？”

“哥，你这酒记我账上行不行？”酒保按销售的酒水拿提成，小树上个月刚来，嘴甜又爱撒娇，“我这个月还差点业绩呢，帮帮我。”

时遇一时间不太适应光线，好半晌才开口，“行。”

“谢谢哥！”小树雀跃地坐到时遇身旁，挨得极近，就差整个人贴上去了，“哥，听絮絮姐说昨天你带了个人回来？昨晚就没见你下来，忙一晚啊？”

絮絮就是昨天那女调酒师，也不知道从哪儿冒出来的，出现在两人身后，涂着蔻丹的纤纤玉指点在时遇右肩，“他不行。”

絮絮看好戏似的笑起来，“这儿伤着呢，怕是昨晚满足不了小美人。”

时遇吃痛闷哼一声，甩开絮絮的手，絮絮也不恼，继续调侃道：“昨晚容沛那事哪要你出面？整晚不回来，我看你就是找借口遁了。”

“可惜了啊，金屋藏娇，只能看不能吃，急死个人了。”絮絮手往下路探，被时遇挡了，悻悻地收回手，“你说是不是啊，时哥哥，可别憋上火了。”

“照你这么喝酒，伤更好不了了，美人在怀却不能抱，让他独守空闺，你也忍心？”

时遇斜她一眼，“你不上班？”

絮絮画着精致大浓妆，御姐范十足，“你是老板，几点上班你不知道啊？现在有客人吗？我招呼谁呀我？”

小树燃起了八卦之心，凑热闹道：“哥，早知道你喜欢男人我就上了，我还当你不好这口。”

絮絮白他一眼，“你太娘了，你当时遇是个男人就要啊。”

小树娇嗔道：“哎呀，脱了裤子不都一样嘛。”

时遇嫌他俩聒噪，换个座位继续闭眼养神，懒得搭理。

酒吧晚上七点开门，八点陆续来客人，十一至十二点的脱衣秀是整场高潮，人最多的时候。

九点趁人还不多，絮絮招待客人的空档，调了杯威士忌送到时遇座位上，“尝尝，我调的新品。”

时遇端起酒杯抿了一口，“很普通，没什么特别的。”

威士忌、干威末、柠檬汁加橙汁，确实没什么特别之处。

絮絮说：“但它有个特别的名字。”

“叫什么？”

“一杆进洞。”

时遇无波无澜，“哦。”

絮絮凑近他，“今晚适合你。”

时遇又抿了一口。他不配合，絮絮自讨没趣，无奈耸肩，回吧台继续调酒。

时遇与外界自我隔离，屏蔽周遭喧哗吵闹的一切，无视人声鼎沸的人群，一个人坐在卡座，喝完了那杯絮絮特调的威士忌。

酒杯磕在黑色玻璃桌面上，一声脆响。

时遇穿过群魔乱舞的舞池，径直回到三楼。看守的两人寸步不离，见时遇上来，恭敬道：“时哥，人一直在里头待着，没出来过。”

“嗯。”时遇微一颔首，“你们下去吧，今晚不用来了。”

“好的，时哥。”待二人走了，时遇推门进屋。

门一关，隔绝了外界喧哗。

房间安静，没开灯，今晚也无月光，漆黑一片。

时遇缓步走到床边坐下，卧室里静悄悄的，天冷了，连虫子都不愿出来鸣叫。

里侧的被子高高隆起，人藏在底下，呼吸清浅，时遇知道他醒着，“林繁缕，睡不着就别睡了。”

第二十六章

林繁缕胃疼了一天，直到晚上才好受些。夜里辗转反侧，睁着眼蜷在被窝里。

时遇进来没有开灯，当他的手顺着被沿摸进来时，林繁缕像似预感到什么，掀了被子就要跑，被时遇抓着脚踝拖回身下。

林繁缕情急之下回身狠狠地踹了他一脚，这一脚也不知道踹哪儿了，只听时遇呼吸沉重，痛得闷哼一声，松了对他的钳制。

林繁缕趁机跑到门口，拧下门把开门，被身后追上的时遇“砰”的一声又给关上了。

时遇从后面抓住林繁缕双臂，将他直接掀翻在床。林繁缕顾不得疼，欲再次爬起，时遇也跟着跳上床，不容抗拒地直接将他压在身下，林繁缕故技重施，抬脚又想踹，时遇趁机跻身两胯，将他两腿分开，牢牢卡住。

在刚才的打斗中，林繁缕发现时遇似乎左肩有伤，便有意专攻那处。大力一拳打中了伤口，时遇压制他的力道减弱了些。

林繁缕瞄准时机侧身想逃，时遇喘着浑重粗气，不再克制，直接解了皮带，将他双腕牢牢地捆在床头。

“时遇，你……”林繁缕终于慌了，“你喝多了……”

“我比谁都清醒，没有比现在还清醒的时候了。”

“你知道你在干什么吗？”

暗中，时遇无声地笑了下，被欲望洗礼过的声线尤显低沉，“你说呢？”

隔着裤子，林繁缕感受到他勃发的欲望正抵着臀缝，接连两日的软禁在这一刻终于爆发，他哭着问：“时遇，为什么，为什么……”

为什么再见时，你变得如此陌生？

完全判若两人。

“林繁缕，当初在小旅馆的时候我就该这么做了。”时遇自嘲般地笑道，“每当和我共处一室的时候，你都在心里嘲笑我呢，是不是？笑我日夜难眠地想着你，却又不舍得亵渎你。当时的你们一定在心里嘲我天真嘲我傻，是不是？”

“我想着你的日夜，你却和商与枫整晚厮混，你把我当什么了？”时遇怒不可遏地吼道，“把我当什么了！当什么了！”

“我没，我没有……”林繁缕拼命摇头解释，可这苍白的解释毫无说服力。

不想再听他狡辩，时遇发狠，撕了他的长裤，没了遮掩的疲软性器暴露在寒冷中，林繁缕蜷腿瑟缩了一下，两腿动弹不得，虚虚地环在他腰侧。

时遇拉下裤链，完全勃起的傲人阳物磨过臀缝，有意无意地蹭着翕张的穴口。

前两日时遇左肩有伤，深可见骨。林繁缕踹的那一脚毫不留情，未曾愈合的伤口再次崩裂，时遇拆了渗血的纱布，伤口顿时血流如注。

温凉的血沿手臂滴落，时遇冰冷指尖一路顺着会阴线来到穴口，血滴滴落在上面，尽数渗进紧致的甬道。

以他的血作润滑，细长指尖换做饱满圆润的龟头，抵住紧窄后穴，长驱直入，寸寸顶进狭小的温热甬道。

没有亲吻，没有爱抚，不带情感的性，纯粹只是单方面的发泄。有了血的润滑，虽不至于受伤，但没有扩张的穴口，仿佛被一柄刀刃从中间生生劈开，痛得林繁缕不住地簌簌发抖，紧咬下唇，连呼吸都放轻了一瞬。

无光亮的房内，像被泼了层墨，蒙了眼睛，什么都看不见。

当视觉看不见时，其余感官就会被无限放大。时遇不给他缓冲时间，阴茎在体内浅浅地抽插。

被架在绞刑架上的林繁缕，正经受着凌迟。

“你比妓女还廉价，至少妓女明码标价，而你，”热气钻进耳朵，时遇辱他，“谁都可以操――”

“还不要钱。”

第二十七章

那晚过后，时遇将他囚禁在地下室，一间为他精心打造打造的牢笼。房间隐蔽，没有时遇允许，任何人不得靠近。

时遇从外面回来，脱了沾染潮气的外套，掀开被子躺进被窝，一把搂过林繁缕的身子，紧紧相贴。

林繁缕浑身赤裸，昨晚事后时遇帮他洗了澡，但不准他穿衣服，连内裤都不许穿。

带了寒气的指尖游走在脊骨，一路向下，朝尾椎探去。

林繁缕身上热热的，像个火烧的炉子，时遇下身前顶，阴茎挤进泥泞烂熟的穴口，一边问：“发烧了？”

“里头好热。”粗长性器尽根没入，“怪不得一些情侣总喜欢在发烧的时候做，确实舒服。你好会吸，底下又湿又热。”

到底是商与枫精心养的人，小脸白净，那张艳似朱砂的唇像在白纸上点了一点，艳丽妖冶。薄韧细腰不盈一握，肤如凝脂的肌肤吹弹可破，随手一掐便留了印子。

昨晚留下的青紫痕迹遍布全身，时遇将他翻转，吸那两处红肿充血的乳头，疼得身下的人一声嘤咛，“哥……”

时遇九浅一深地磨他，“谁是你哥哥？”

林繁缕高热，烧得神志不清，问什么答什么，“与枫哥哥……”

病中人意识薄弱，当遭受危险时，潜意识地求助于自己较为信任的人。小时候林繁缕依赖他妈妈，后来寄住商家的时候，林繁缕怕打雷，是商与枫陪他度过那一晚晚惶惶不安的黑夜。

现在的时遇让他感到陌生，他想起商与枫，他不舒服，发烧烧得他全身酸痛，他希望他的与枫哥哥来救他。

“我不是商与枫，商与枫不在这儿。”

为什么商与枫还没来。是不知道他在时遇这里吗？

林繁缕身处混沌，一阵天旋地转，时遇坐起身，将他从床上抱起，两腿分岔打开坐在胯上，是个主动位的骑乘姿势。林繁缕四肢软绵无力，没能抱住时遇，整个人直往下坠，将挺翘的阴茎一吃到底，进到从未有过的深度。

时遇闷笑，“这么主动啊，嗯？”

时遇一掌打在林繁缕粉嫩的屁股上，“你夹好紧，放松点儿。”

“啪”的一声脆响，激得林繁缕不住娇喘，趴在时遇肩窝，小声地抽噎。

“这么想要啊，嗯？”时遇揉他肚子上突出的阴茎形状，说，“都喂给你，好不好？”

“等射里面后，用肛塞堵上，试一试你这肚子能盛多少精液，喂多少次才能喂饱。”时遇抱着他，腰腹挺动，从下至上快速地挺插，“喂满了，到时候肚子一晃，全是水声。”

“满满当当，全是你淫靡下流的证据。”时遇吸他凑到嘴边的乳肉，又啃又咬，“到时候还不准你流出来，让你含着我的精液睡觉，三个月后就怀上了，接着把你锁在地下室，让你给我生孩子。”

男人哪里生得出孩子，不过是吓唬吓唬他罢了。可偏偏生病中神志不清的人当了真，惊惶无措地摇头道：“不，不……不要……”

好像真的已经大了肚子，林繁缕害怕极了，“哥哥呢，哥哥呢？”

他信任商与枫，直到现在还想着商与枫来救他。

时遇没有为此动怒，肉筋盘虬的阴茎退出来，粗硕的龟头磨着粉嫩的花口，跟着又狠狠一撞，一插到底，如此反复，吃得又深又重。

快感来临时，时遇闷喘着，攀在林繁缕颈窝，一股股浓精尽数射在湿热的肠内。

在高潮的余韵中，被欲望轧过的声线格外喑哑低沉，“是时遇，不是商与枫。”

生病的人，哪知利害，只记得眼前的是罪魁祸首，是让他难受让他疼的人。

林繁缕不敢求他念他，只一味呓语着其他男人的名字。

“又错了。”时遇吻他锁骨，“总不长记性，你说，该怎么罚你，嗯？”

第二十八章

时遇从他穴内退出，在后庭放了个肛塞，露在外面的是颗毛茸茸的灰色小球，像截兔子尾巴。

随后又找了件自己的衬衫给他穿，照旧不准许穿裤子。衬衫下摆过长，半遮半掩，堪堪遮住圆润的屁股尖儿。

穿好后，时遇将林繁缕打横抱起，穿过狭长的走廊，一帮小弟见他怀里抱着个人，眼观鼻鼻观心，愣是低着头不敢多瞥一眼，怕看了不该看的，被时遇挖了双眼。

时遇一路公主抱将人抱到书房，老二已经等他多时了，瞧见他怀里一双笔直雪白的长腿惊得眼都瞪圆了。时遇一记凌厉眼刀扫过去，老二吓得一哆嗦，赶忙低头，“不看不看，我我我我啥也没看见，没看见……”

直到坐下也没松手，一直将人圈在怀里抱着。

有了书桌遮掩，这下不该看的也看不着了，但老二心有余悸，还是没敢抬头，将抓来的人压到时遇面前，问怎么处置。

时遇拉开抽屉，扔了把军刀过去，“断他两根手指。”

老二得了命令，解了身后捆绑的双腕。跪在地上的人，手没了束缚，赶忙扯下嘴上胶带，连哭带嚎，磕头道：“时遇，时遇，我错了，我错了，我再也不敢了，别，别别砍我手，放我一次，我当牛做马，我……”

另外两小弟见状，上前重新拿胶带缠绕他嘴，抓紧顽抗的右手，老二手起刀落，干脆利落地砍下两指。十指连心，断指之痛痛得地上的人连连翻滚，血溅一地。

老二捡回断指，将地上的人拖起，“时遇，我先带他上去。”

小弟跟着出去，走时带上了门，隔绝了断指的嚎啕咽呜。

时遇拾起老二扔回桌上的军刀，拿了块白色软布擦拭上面的血迹。怀里的人战栗不止，时遇解释道：“他在我的地方贩毒藏毒，断他两指已经是便宜他了。”

时遇不涉毒，偏偏底下的人抱有侥幸，以为瞒得住，“忠心的，我罩着，但像小十三他们，背叛我的，我自然也不会对他们手软。”

“还有一些不听话的，”刀上血迹擦净了，时遇扔了软布，“得想法子让他们听话，你说是不是？”

“林繁缕，你怎么抖得这么厉害？你在怕什么？还是说……”时遇把玩手中的刀，笑着接道，“怕落得和小十三一样的下场？”

军刀锋利，刀尖轻轻一挑，本戴在纤细脖颈上的墨绿绳子便到了时遇手中，“这块玉确实像，但它是假的。”

“你有什么要解释的吗？说这玉是容沛给你的，又或者是商与枫，周乐湛换走了？”时遇将玉扔到桌上，“你以为我会信？”

环环相扣，不单是玉，无数的谎言，要如何圆。

刚刚才砍过人双指的军刀，虽然擦干净了血迹，但似乎还沾着腥气，刀锋划过颈侧，冰凉嗜血。

林繁缕窝在时遇胸膛一动也不敢动，他吓傻了，接连两天看了太多的血腥场面，这是一个陌生的，他不曾接触过的阴暗世界。

他和时遇是两个世界的人，他们本不该有交集。

耳畔声音近在咫尺，却看不透也猜不透，时遇问：“学乖了吗？”

他再次提起床上屡次答错的问题，循循善诱道：“我是谁？”

林繁缕混沌的梦也醒了，哽咽道：“是时遇。”

时遇心情颇佳，浅笑一声：“乖。”

他是乖，连哭都不是大哭，也不会撒泼打滚地胡闹，只会闭着眼，挂了泪珠的眼睫轻颤，在他怀里无声地啜泣。哭得梨花带雨我见犹怜，颗颗晶莹的泪滑过下颌，洇湿了大片衣领。

时遇环抱他，如恋人一般的细心，大手轻拍后背，一搭接一搭地帮他顺气，“胆真小，怎么这么不经吓？”

第二十九章

时遇将林繁缕原路抱回卧室，又从药箱里翻出两粒退烧药，让他就着温水吞服。他病着，又是做爱又是惊吓，精神和身体早已疲惫至极，沾枕就睡。

时遇帮他掖好被角，见他睡了，便再次回到书房。

老二处理完断指，也已经从楼上下来，此刻正在书房候着，见时遇过来，连忙起身去迎，“时遇。”

时遇微一颔首，径直往里走，“怎么说？”

刚才碍于林繁缕在，有些事不方便让他知道，这回人走了，老二将查到的消息汇报给时遇，“商与枫买了今晚去A省的机票，这两天没有找人也没有报失踪。”

时遇蹙眉，“他不在家？”

老二说：“他一直在家，这两天每晚都回商家过夜，第二天一早去公司。朝八晚六，下班后还有应酬。”

“他在家？”商与枫既然在家，那他为什么不来找林繁缕？林繁缕没有住校，办理的走读，现在连着两晚不回家，人都丢了，难不成商与枫不知道他失踪了？

又或者，商与枫知道他失踪，只不过他并不打算找。奇就奇怪在这，商与枫为什么不找？

前两日时遇将林繁缕抓来时，提前在酒吧附近增派了人手，目的就是为了防商与枫。

哪知他这两天根本没有任何动静。派去的人也说，商与枫照常去公司，没有其余动作。

其实时遇是怕和他们硬碰硬的。他以为商与枫会借周乐湛的手向他施压，毕竟周乐湛黑白通吃，势力不同小觑。如果闹大了，势必会惊动容誉衡，到时候时遇想藏一个人，怕是不会这般容易。

最近道上都知道周家小公子跑了，周乐湛动用底下的人去找他，就差把市里翻个天了。可就算不借周乐湛的势力，商与枫也不该一点动作都没有。

“嘶――絮絮！”

时遇想事想得出神，也没留意絮絮什么时候进来的，直接抬手一掌拍在受伤的肩膀上，疼得时遇捂着肩缓了好一会儿。

絮絮提来药箱，“来给你换药。”

时遇青着张脸，脱下半边衬衣，侧靠在椅背上，方便她换药。絮絮拆了肩上纱布，伤口已经不再流血，但里面皮肉外翻，鲜红模糊的血肉看着颇为触目惊心。

“你啊，哪里是外面拼命，我看你床上也拼命。”絮絮手下力道不轻，时遇喘着粗气，耳边尽是她瞎叨叨的话，“好在伤口没再次崩裂，纵欲也要有个度。话说一滴精十滴血，你要不要也整个牛鞭啊鹿鞭啊，什么什么鞭的补一补？”

絮絮娇嗔道：“金屋藏娇也就算了，怎么连自己人都防？也不把小美人介绍给我们认识认识，倒是让他上来和我们一块玩啊，我还能吃了他不成？到底是他害羞，还是你怕人丢了啊？兄弟们都好奇死了，藏着掖着跟块宝贝似的。”

药换好了，絮絮缠上新纱布，剪掉多余一截，“时遇，和你说话呢，你听到没有？”

时遇穿上衬衣起身就走，边走边系扣子，随絮絮在后面怎么吼，就是不见搭理她。

林繁缕发烧纯粹是被吓的，吃了两天药已经没有大概了，只是成日里懒洋洋的，没什么精神。

病的这两日，胃口不佳，也吃不下什么东西。但他要是不吃，时遇就会灌他，办法十分凑效，林繁缕学乖了，每餐多少会吃一点。

他是只误入狼窝的羊羔，战战兢兢，如履薄冰。

今天的晚饭是份小排面，面条劲道，排骨酥香入味。但林繁缕没有吃碗里的两块排骨，只挑了几筷子的面条。

他胃口小，吃两口就饱了，可就算这样也不敢直接放下筷子，声若蚊蝇道：“时遇，我吃饱了……”

“饱了？”

“嗯。”

时遇这次没再为难他，“坐那休息会儿，消消食。”

林繁缕畏怯着起身离开，又藏进被子里躲着去了。他只被允许穿时遇的衣服，而且下身只穿了一条什么都遮不住的黑色蕾丝丁字裤。

他知羞又脸皮薄，穿的这样暴露，只敢躲在被子里。

但同时他又惧怕时遇，只有时遇喊他出来，他才会像只松鼠似的，小心翼翼地冒出一颗软乎的发顶。

“林繁缕。”

林繁缕露出两只黑润的眼睛，怯怯地看他，“嗯？”

“把这个吃了。”一颗圆白色的药丸。

林繁缕已经不烧了，而且这药和之前的退烧药也不太一样，但他不敢多问也不敢不吃。他接过药片放进嘴里，时遇倒了杯温水，他喝了两口，咽了那小颗药片。

药很快见效，林繁缕逐渐地呼吸急促身体发热，他抱紧双膝，低垂着头，难受瑟缩地蜷成一团窝在床角。

时遇洗完水杯回来，来到床边直接扬手掀了他裹在身上的被子，分开双膝，将底下隐秘翕张的小洞和前面笔直挺翘的阴茎尽收眼底。

蕾丝丁字裤兜不住，裤腰边沿上娇羞地露了颗蜜粉的龟头。

林繁缕长相眉清目秀，就连底下那根东西都比别人生得好看些，颜色青粉，耻毛稀疏，马眼分泌出的春液，为圆润蜜粉的龟头渡了层水色。

时遇欺身压近，咄咄逼人道：“你会自慰给商与枫看吗？或者说，商与枫看过你自慰吗？”

他承认他嫉妒，嫉妒商与枫认识林繁缕在前，“第一次自慰谁教你的？也是他吗？”

时遇步步紧逼，化身恶灵，困住他，囚禁他，折辱他。

“商与枫有没有把你操射过？”热气轻拂耳垂，带着酥麻痒意，“我还没见过你高潮的样子。”

时遇将准备好的跳蛋塞进林繁缕后庭，按下震动开关。离近了，二人紊乱的呼吸乱作一团，辨不清是谁裹挟的欲望，“你说，只玩你后面，能把你玩射吗？”

第三十章

“你自己摸，我想看你自慰。”时遇说，“和男人做多了，现在只撸前面还射得出来吗？私下里会自己插后面玩吗？”

污言秽语，不堪入耳。

“摸啊。”时遇拉他的手去摸小穴，“硬着多难受，不想射吗？”

林繁缕浓密纤长的眼睫上含着泪，泪眼婆娑地不敢直视，如惊弓之鸟般地缩回自己的手。

时遇调高振动频率，埋在后庭的跳蛋力道加强，压在敏感点上反复碾磨，加之春药发作，林繁缕全身染了层粉，像颗结在树上熟透的水蜜桃，白里透红，软而多汁，任谁见了都想咬上一口，味道鲜甜甘美。

“硬得都流水了，”时遇轻轻搔刮马眼，“难不难受？嗯？”

指腹沾了莹亮液体，抹在林繁缕下唇，“你和商与枫平常在床上都怎么玩？花样多不多？”

“你会吸rush助兴吗？他会用羊眼圈刺激你的敏感点吗？”时遇单指勾住蕾丝边，布料兜不住的硬挺顶出来，再松了手指，轻轻一弹，连带着阴茎打在柔软的肚皮上，前列腺经不住长久刺激，一股股浊白的精液喷吐而出，射了满腹。

时遇俯身，伸出截舌尖将落在茱萸上零星的浊液舔掉，抿了抿唇，道：“你说我该拿你怎么办？那些对付外人的手段，舍不得用在你身上，但我又不想放了你。”

“呵，”时遇轻笑，“只能把你锁起来，当我一个人的禁脔。”

“你这么好看，商与枫怎么会轻易放手呢？”时遇尝了精液的唇去吻他，“所以你说，商与枫憋什么坏呢？”

“不过憋什么坏都不要紧，我不怕他。他若是敢来，我就――”

时遇贴近耳边，轻声说道，“来一个，杀一个。”

林繁缕刹那间潸然泪下，无声地抱臂发抖，又听时遇很轻地笑了笑，“除了你，别怕。”

他说：“我舍不得杀你。”

时遇直起身，扫了眼身下，“你又硬了。”

药效持久，跳蛋还在身体里。时遇又拿了根细长的针，“虽然刚才说今晚只玩后面把你玩射，但是我不想用那些逼真的硅胶阳具，就是假的也不行。”

林繁缕只能是他一个人的。

“这尿道针细，不会弄伤你的。”时遇给它涂抹润滑液，“会舒服的。”

针入体很胀，林繁缕闷哼，“呃……别……”

眼看着长针一点点入体，到最后全根插进，只在马眼处留有一颗红色铃铛。

时遇拨弄铃铛，问：“试过这样玩吗？”

插了尿道针的阴茎涨涨的，不疼，里面酥酥麻麻。

时遇挑起眼皮淡淡地看了他一眼，“问你呢，有没有？”

铃铛的声清脆悦耳，时遇轻柔地转动尿道针，囊袋阵阵收缩，异样快感越聚越多，逐渐侵占四肢百骸。

“没，没有……”林繁缕热，足尖绷紧，全身如火烧，难受得紧。

这个答案不知怎的，时遇听了甚是开心，又拨弄铃铛，问道：“想射吗？”

林繁缕眼尾泛红，还挂着先前的泪，也不知究竟是委屈的，还是叫这情潮给逼的。

时遇颇具耐心，又问了一遍：“想射吗？”

本就难堪，他又问如此直白的问话，林繁缕羞愧，紧紧咬着下唇不肯应答。

铃铛又响了，蛊惑地问道：“我是谁？”

声线终于变得喑哑，带了欲望，“是时遇……”

第三十一章

阴茎撑开口腔，没有蛮横地往里捅，只让他含住顶端龟头。

林繁缕下意识地主动吸它，湿热舌面舔舐敏感的龟头，而后又用灵巧的舌尖去顶马眼。

他好会。

他口交懂得把牙齿收起来，懂得往里吸才会有感觉。

商与枫教过他。

显而易见的答案让时遇颇为不爽，他退出来，嵌住下颌汹涌霸道地吻上去。

带了掠夺意味的吻，强势且不容拒绝地侵入，彼此唇齿交缠。

时遇嫉妒，嫉妒拥有林繁缕身心的商与枫。而他什么都没有，他强迫林繁缕，连高潮都要靠春药。林繁缕欺骗他，不喜欢他，不属于他，甚至为了商与枫背叛他。

他嫉妒、不甘又夹杂着恨。

如今的床上厮混到底算什么？他应该把人吊起来才对，该是严刑拷打让他生不如死。

可是时遇狠不下心，他舍不得。

这场被迫的性与爱里，没有胜者。原本纯粹的喜欢里面掺了恨意，痛苦的何止林繁缕，还有时遇。

唇珠咬破，渗了血。微末的血腥弥漫口腔，时遇离开唇，一路吻过尖翘的下颌，白皙的脖颈和精致的锁骨，最终停在两粒甜口的茱萸上，缠绵噬咬，势要将其拆骨入腹。

下身的铃铛也一直响个不停，时遇指腹薄茧搔刮娇嫩的茎身，异样舒爽的触感中夹带微末的刺痛。

手里动作越来越快，林繁缕肉茎跳动，难耐地弓着腰，濒临高潮却没能射出来，尿道针还在里头，生生截断了快感。林繁缕额头出了层细密热汗，时遇还在继续，手自上而下撸到底，再从底下一路往上抚摸，带着薄茧的拇指指腹轻刮铃口处。

动作轻柔中带着频率，男人最了解男人。很快，林繁缕第二次高潮来临，结果时遇还是不准他射。

几次三番，林繁缕难耐地小腹紧绷，突突直跳的阴茎憋得青紫，他射不出来，难受地靠在时遇胸膛闷声娇喘。

时遇同耳鬓厮磨，蹭他汗湿的鬓发，命令道：“叫我。”

林繁缕抱着他，意乱情迷地喊，时遇，时遇……

一声声时遇，消了心底大半郁气。

时遇松了手，不再折磨他，俯身低头，张口衔住铃铛慢慢地往外摘。

林繁缕高潮时，眼前忽然黑了一瞬，在短暂眩晕中什么都看见听不见。

他身体羸弱，接连几日睡不好吃不好，又吓他几回，如惊弓之鸟，成日神经紧绷，战战兢兢。外加时遇每晚都要做，床上性事消耗大，本就底子虚，这黑市出售的春药药性猛，剂量大，两次强制射精抽光了他所剩无几的精气，伤神伤身。

被迫的高潮只有痛苦，眼前人影虚恍，林繁缕觉得冷，“时遇，我……”

我好难受。

沾了腥膻精液的手指捅进口腔，时遇恶劣道：“你射的东西，你自己舔干净。”

林繁缕连吐的力气都没有，被迫舔干净手指后，时遇又拿来些新道具用在他身上。

林繁缕内冷外热，只剩浅薄的呼吸，一动不动地任由时遇将入珠一颗颗地塞进后穴。

人难受时，每分秒都是煎熬。林繁缕现在就是个无意识的手提木偶，看不见的线握在他人手中，任其操作。

这俱躯壳不再是自己的，他感觉不到自己硬了，这第三次要比前两次持久，他射不出来。

后面时遇又拿了一样道具套在林繁缕被迫勃起的阴茎上。他感觉不到时间流逝，也不知道时遇撩拨了多久。他没有快感，第三次射精完全是出于男性一贯的生理特性。

昏过去前，林繁缕心尖上仿佛被挖了一块，只剩一个血淋淋的黑窟窿。

他疼。

昏迷中，林繁缕听见远处飘来的声音，声音的主人似乎很害怕，带着颤音喊他。

林繁缕，林繁缕……

醒醒……

没事的没事的，你等我，我去拿解药。

林繁缕微微眯着眼睛，安静地躺在床上，吊顶的灯光刺眼，周围渡了一层光圈。他看见模糊的人影从黑暗中走来，闯进光圈里，手里拿着一剂注射针管。

林繁缕看见针管的那一刻，整个人瑟瑟发抖不寒而栗，刹那间泪流满面，哭诉着求他：“商与枫，我已经很乖了，不要给我打针……我会好好听话，我真的会听话的，我不敢了……”

“我再也不敢了。”他语无伦次地呓语道：“商与枫，求求你不要，不要……”

“你说什么？”时遇箭步冲上前，连连逼问，“商与枫给你打针？他给你打什么针？”

第三十二章

林繁缕像似才看见他，哭着道歉，“对不起，时遇，我没有喊别人名字，没有没有……我错了，你不要生气，不要生气时遇。”

恐惧如影随形，时遇当时没在意，只顾着逼问：“我问你，商与枫为什么给你打针？”

林繁缕闭口不言，连连摇头，什么都不肯说。他害怕极了，神经紧绷地盯着时遇手里的针头，勾起埋藏在记忆深处，那一宿宿仿佛会吃人的黑夜。他想喊，却无论如何都发不了声；他想跑，却全身动弹不得。张着黑渊巨口的黑影，争先恐后地涌入，要将他生吞活剥。

眼里流露的恐惧骗不了人，时遇扔了注射器，去抱林繁缕，“别怕，已经扔掉了，不打了不打了。”

林繁缕还在发抖，时遇一直抱着他，细声细语地哄，直到情绪稳定下来，才带他去浴室洗澡。

前后射了三回，又穿插这一出，药效已经减弱不少，时遇便没有再强迫他注射。

洗完澡后，时遇擦干身上的水，将人抱出浴室。

出了浴室后，没有直接将人抱到床上，而是让他在沙发上等一会儿，“我去换床单。”

等时遇换好床单回来时，林繁缕已经躺在沙发上睡着了。

他睡得不安稳，黑密浓长的眼睫轻颤，畏缩地躲进沙发里，也不知梦里梦见了什么，轻声着喃喃呓语。

时遇侧耳去听，梦中句不成句，什么都听不清。

时遇静默地等了会儿，见他不再梦呓，才展开两臂穿过膝弯和腋下，轻轻地将人打横抱起。林繁缕依偎着朝他怀里缩，无意识的小动作取悦了时遇，时遇勾了勾嘴角，小心翼翼地将人放到床上。

这一晚过后，时遇收敛不少。也不知是出于事后懊悔还是于心有愧，唯一可以肯定的是，那晚他确实过分了。

至于商与枫给林繁缕打针这事，时遇后来没有再追问。那时他以为，他们之间来日方长，最不缺的就是时间。

殊不知，他的自以为是，是助纣为虐，也是将林繁缕推向深渊的另一位罪魁祸首。

这几日，林繁缕茶饭不思，夜夜梦魇缠身，日渐消瘦。时遇想方设法变着花样给他弄吃的，一日三餐不重样。虽是如此，林繁缕还是吃得不多，最多只吃三四口就不吃了，要是逼他吃，他就会吐。

除此之外，他对时遇的恐惧也在日渐加深。他不敢不吃时遇端来的食物，也不敢拒绝时遇的触碰。

时遇照旧不给他穿内裤，只有上身被批准穿时遇宽长及臀的白色衬衫。

欲盖弥彰，什么都遮不住。

接连几晚，时遇一反常态，不再压着林繁缕不知节制地做，他最近总是来回抚摸林繁缕腿根的位置。那一块的嫩肉软软的，而且隐秘。

时遇将他日夜囚禁在地下室，不见天日。不分白天与黑夜的地下室里，终日亮着灯。

电视正播放热门影视剧，时遇把林繁缕抱到腿上坐着，也没看电视放的什么，只顾搂着他，一寸寸地啄吻脊背。

“过几天带你上去。”时遇又在摩娑大腿根的位置，“这几天下雨，等天气好些，我带你出去玩儿。”

时遇掰过林繁缕的下颌吻上去，一吻结束，抵着额头征询他的意见，“好不好，嗯？”

嘴唇上沾了水，亮亮的。林繁缕怕他，轻轻地点头。

时遇又亲了一下，“乖。”

表面温情不过是自欺欺人罢了。

两人皆是心不在焉地看了几集古装剧，时遇见时间不早了，便关了电视带林繁缕去睡觉。

时遇搂着他，纤纤细腰，不盈一握，蹙眉道：“多吃点饭，你太瘦了。”

他把林繁缕压在床上，分开双腿，衬衫遮不住的风情，尽收眼底。

林繁缕耻毛稀疏，阴囊薄而柔软，清浅淡粉的会阴线连着后穴与阴囊。

时遇带着薄茧的指腹摩娑会阴线两指开外的大腿根侧，不知在想什么。

片刻后，他放下林繁缕双膝，躺到床的另一边，将人搂进怀里，“睡吧。”

第二天起床，时遇拿了条白色的三角内裤让林繁缕穿上。

林繁缕听话地穿上后，时遇说：“乖一点，等下要见个人。别怕，就是个纹身师。”

“纹大腿根。”

大腿根和会阴线的位置一样隐蔽，纹在那里的名字，只有在做爱时，分开双腿才能看得见。

第三十三章

林繁缕怀疑自己听错了，不可置信地又问了一遍，“你说什么？”

时遇说：“只是纹一个小纹身，别怕。”

林繁缕大惊失色地连连后退，他转身想跑，被时遇一把推到角落。林繁缕挣脱不得，泪眼无辜地求他：“不要，我不要纹……”

“林繁缕，听话些，很快的。”

“走开，我不要！”林繁缕情急之下张口咬住时遇的手臂。

被囚禁的这段时间里，林繁缕从未忤逆过他，唯独这件事，他不愿意。

他不是囚犯，不是所有物，更不是时遇的附属品。

他咬得极重，尝到了微腥的铁锈味，时遇却仍旧面不改色，哼都没有哼一声，林繁缕又改为上脚踢他。

对上时遇，林繁缕微弱的挣扎无异于螳臂挡车。

时遇不再多言，直接捆了他手脚，又拿领带缠绕一圈，封住他不住呜咽的嘴。

时遇将他双手背到身后绑在椅子上，左脚踝捆在凳子腿上，接着又将右腿分开，呈九十度捆在另一张椅子上，方便纹身师操作。

“我答应你，纹好之后，我就不再锁着你，好不好？”一记轻吻落在眉心，时遇安抚他，“不会很疼的。”

他不知想到什么，又笑了笑，“不过你胆子这么小，可能会有些疼的。我陪着你，哪儿也不去。”

林繁缕哭得泪如雨下，大颗大颗的眼泪连串地往下流。

不是疼不疼的问题，是他不要当一个张腿等人来H的禁脔。

泪水浸透领带，很快便打湿了前襟。

微博：入睡小甜饼饼

“不要哭。”时遇承诺，“我保证，这是最后一次。”

他哭得这般伤心，时遇心上好似被钝刀划割，他狠心不去看，起身就走。

结果到了门口又去而复返。想了想又回浴室拿来两条浴袍，一条盖在腰胯，一条盖在白净的长腿上，只留下一小片需要纹身的地方。

时遇对林繁缕的感情，其实连他自己都说不清楚。

他做人做事一贯信奉有恩必还，有仇必报。容沛是同父异母的大哥，手足相残的戏码见多了，他不仁就别怪时遇不义；小十三背叛在先，他可以毫不犹豫地了断多年的兄弟情；更别说底下那些不听话，敢在他地盘撒野的，他更是毫不心软，断人手脚不见丝毫犹疑。

可唯独林繁缕不一样，时遇对他，总是自相矛盾。曾经怨他恨他，却独独没有厌恶。

他连恨都不纯粹，他是喜欢林繁缕的。

喜欢林繁缕的一颦一笑，喜欢他恬淡安静。再肤浅些，时遇是男人，也会贪图他的美貌。

他长相眉目如画，乌黑莹亮的明眸，小巧娇艳的薄唇，在床上的反应禁欲生涩，却又淫乱诱惑。

他蛊惑时遇，却又不属于时遇。时遇成天患得患失，他抓不住林繁缕，他怕商与枫抢走，也怕林繁缕逃跑。

他从来都不是时遇的，时遇害怕，越是害怕就越是迫不及待地想要去证明，证明林繁缕是他的。

情侣，爱人，禁脔又或者是附属品，随便什么身份，他不在乎。这一刻，他只想证明林繁缕真真切切地属于他。

从来都不是林繁缕要这身份的证明，是时遇需要。给他打上烙印，是告诉自己林繁缕是他的，谁都不可以抢走。

林繁缕大腿内侧的纹身颜色不是普通的黑色或彩色，而是鸽子血纹身。

鸽子血纹身，顾名思义就是鸽子的血混合白酒和朱砂的纹身。在平常状态下，皮肤的纹身花纹呈现米白色或半透明色，而饮酒、做爱或者情绪激动之下便会显现出红色。

虽然纹身的面积不大，但慢工出细活，这一纹就是三个小时。

纹身纹的是yu。

时遇的遇。

yu字周边围绕着一圈繁复细刻的妖冶花纹，像某种古老遥远的咒语，一生一世地囚禁他。

第三十四章

林繁缕早已经哭得没力气了，时遇解开了绳索和领带，又在刺青泛红的周围留下一个浅显的牙印。

林繁缕扬手扇了时遇一巴掌，刚松绑，这一巴掌没什么力道，很轻。

落在时遇眼中，更像是耍小性子，非但没有生气，反而笑吟吟地抓起他的手又扇了几掌，“多打几下，消消气。”

低头亲了亲打人的手，“不要生气了，好不好？”

林繁缕闭眼，不再看他。

时遇像哄孩子，无奈地叹气，“怎么不理人，嗯？”

他贴心地去浴室拧了条热毛巾，一遍遍地擦干净林繁缕脸上干涸的泪痕。

洗干净脸后，时遇从衣柜拿来一套新衣服，按林繁缕的尺码买的。裤子买的休闲宽松款，怕牛仔裤偏硬，会磨伤腿侧嫩肉未长好的细小伤口。

衣服是前几天买的，纹身的事，也许是他早有计划。

一身米色卫衣加黑色运动长裤，看着终于有了点朝气的样子。

“纹身这里还痛不痛？”林繁缕不接话，时遇宠溺地揉他细软的发顶，“休息会儿，等下我带你上去。”

酒吧员工聚餐定在每月月中，以往时遇不会现身此类聚餐，但今天居然破了先例，他不但来了，还多带了一个人。

金屋藏娇这事其实早就在私下里传开了，全都逮着絮絮追问，只要聚在一起就有事没事地八卦一通。

其实絮絮知道的也不多，众人见套不出什么话，好奇心也就消了大半。谁知，就在大家快要忘记这号人物时，时遇竟然自己主动地把他带到众人面前。

众人刚见到林繁缕时，还没反应过来，在一阵诡异的沉默中，你看看我，我看看你，最后直接炸开了锅，七嘴八舌地和他打招呼。

“你叫什么名字呀？”

“所以我们要怎么称呼你才合适啊？”

“是不是得叫嫂子啊？”

“嫂子别害羞啊，我们早知道你了，今天终于见着了。”

“嫂子长得可真好看，怪不得能拿下我们遇哥。”

“嫂子能不能喝酒？一起来呀，我们也才刚开始，酒都还没动。不熟也没事，喝两轮就熟了。”

“嫂子，我叫小伟！嫂子，你记住我没有……”

……

……

林繁缕寸步不离，紧紧挽着时遇的臂弯，低着头，腼腆的耳朵尖都红透了。

众人你一言我一语，在场的大概有三十余人，全都蜂拥而上团团围住他，林繁缕没见过这等场面，求助地望向时遇。

时遇明知他不善应付，一开始却未加阻拦，等到林繁缕无措地求于他，他才厉声开口道：“该干嘛干嘛去，别围在这里。”

酒吧的灯光黯淡，五彩斑斓的什么颜色都有。哪怕还没到营业时间，也能营造出一种荒靡无度的错觉来。

林繁缕不喜欢，也没有来过这种地方。落座后，他不敢和别人对视，也不敢说话，低垂着毛茸茸的脑袋，紧紧挨着时遇坐。

时遇享受林繁缕的依赖。

不说话不乱动，安静得像个精致的瓷娃娃。

这边套不出话，一帮小弟又去调侃时遇，“遇哥，不介绍介绍吗？嫂子叫什么呀？”

时遇淡淡道：“问名字干什么？”

“啊，那怎么称呼啊？”

另一黄头发的小弟一掌拍他脑门上：“笨，喊嫂子啊！你不是刚才还喊了吗？还问！”

小伟揉着后脑勺，嬉皮笑脸地应和：“对对，嫂子，喊嫂子。”

时遇不置可否。

絮絮开了瓶威士忌，戏里戏外逃不过她的眼睛，“时遇。”

时遇自顾自地倒了半杯酒。

絮絮点评道：“你可真是闷骚呢。”

今天唱这一出，明显带林繁缕来认人的。

絮絮调了杯酒，轻轻地推到林繁缕的面前，温柔地和他打招呼，“科罗娜日落，为你调的，要不要试一试？”

林繁缕听是女声，抬头看了絮絮一眼，随后摇了摇头，又躲时遇身后去了。

“我们之前见过的，我还给你点了份外卖，不记得我了吗？”絮絮说，“别理那群五大三粗的臭男人，说话没个正行，你可以找我聊天。”

林繁缕躲在沙发角落不出来，时遇解围道：“絮絮，他不喝酒。”

都说女人的第六感很准，他俩的相处模式，絮絮一眼就看出了问题，旁敲侧击道：“人是用来宠的，你别总吓他。”

时遇没说话。

酒过三巡，还没要散场的意思。

林繁缕滴酒未沾，吃了两小块时遇递来的水果，其余时间都是安安静静地坐在那里。

时遇见差不多了，便转头和林繁缕说：“我去趟洗手间，等下就带你回去，你在这儿等我。”

大伙都喝了不少酒，这下放开了闹腾，大嗓门胡乱嚷嚷。玩骰子的，划拳的，真心话罚酒的，一杯接一杯。

终于有人注意到隐在暗处角落的林繁缕。他步伐虚晃地飘过去，借着酒劲耍酒疯，时遇不在胆子不小，倒了杯洋酒让林繁缕喝，“嫂子！”

δwēêτ

“嗝――”小伟捂住打嗝的嘴巴，嬉笑道，“啊，不好意思，嫂子见谅，嗝――”

“喝！”烂醉如泥的小伟控制不住力道，酒杯猛地朝前一举，酒撒出去不少，“嫂子，喝！”

醉得头昏眼花的小伟晃了晃脑袋，咦，我嫂子呢？怎么不见了？

和他拼酒的黄毛来找他，“你一个人待着干嘛呢？”

小伟愣愣地问：“和我嫂子喝酒啊，咦？我嫂子呢？”

“说你喝多了，你还不认，你醉糊涂了吧，这就你一个人。”

“不，不能吧，我刚还看见他了。”

“嘁，”黄毛撇嘴，“没醉接着来啊。”

小伟又打嗝，“嗝――来就来，你以为我怕你啊。”

刚才林繁缕确实是坐那的，被这酒鬼吓跑了。

他去找时遇，时遇拉开门将他拽进卫生间，欺身压近，牢牢地抵在门后。

时遇喝了不少，虽然脸色如常看不大出来，但他确实是醉了。

威士忌浓郁的香气混着淡淡的烟草焦香，热气酥麻地钻进耳朵，“林繁缕，小哑巴。”

“告诉你个小秘密，好不好？”

“当初在那间破旧的小旅馆里，其实我早就对你有非分之想了。小旅馆隔音差，左右全都是叫床声，都把我叫硬了。”

“不过我是想着你才硬的，我把那些声音想象成你，幻想你在我身下娇喘。”

“我每晚想你想得睡不着，硬得我下面好疼好疼，疼得满脑子只剩下一个念头。想着我是怎么操你的，怎么把你压在身下，再狠狠地贯穿你，把你操得高潮不断，屁股里流得都是水。”

“我做春梦，春梦里也都是你。”

“后面的三个月，我见不着你，我就让手下偷拍你的照片，拍了好多好多，贴得满墙都是。”

“每当夜深人静的时候，我会对着你的照片自慰，射得上面到处是精液。”

“外面那帮人是我出生入死的兄弟，而你是我第一个带到他们面前的人，你看，他们都很喜欢你。”

“我也是。”

“我也喜欢你。”

“好喜欢。”

第三十五章

时遇牵起林繁缕的手，两人十指紧扣，一前一后地走出洗手间。时遇无视地上醉得东倒西歪的一帮人，踢开一地酒瓶，从人群中间径直穿过，一路牵手回到三楼。

酒吧三楼最里间是时遇的卧室，也是他们第一次发生性关系的地方。

他又带他回到了这里，熟悉的房间，熟悉的摆设，熟悉的床。不同的是，时遇那次受了伤，如今伤口已经长好了。

进屋后，时遇将林繁缕压在墙上牢牢锁住。他捧着林繁缕巴掌大的小脸，带了冷冽酒气的唇贴上柔软的唇，亲一下又移开，再亲一下再次移开，像情窦初开的热恋情侣，玩兴大起，怎么都闹不够。

浅尝即止解不了渴。四目相对，再也克制不住，带着掠夺意味，霸道凶悍地吻上去，温热舌尖侵占对方领地，不愿放过任意一处。犬齿的尖牙咬破了皮，连带着血一起吞吃入腹。

大掌从滑腻的细腰顺着裤缝溜进挺翘的后臀，在屁股腚上狠狠地抓了一把，嫩白的臀肉一手拢不住，从指缝溢出丰腴的软肉。

时遇朝中间紧窄小眼儿挤进一小截指尖，很快便受了阻，再难往前寸移半分。

微博：入睡小甜饼饼

时遇微喘地离开他的唇，混夹着欲望的低沉嗓音喑哑性感，灼热的鼻息悉数钻进耳眼，尽是些下流话：“天天拿大鸡吧插你，你怎么还这么紧？连根手指都不放过，绞这么紧做什么？”

“吸得这么紧，就这么想要，嗯？”时遇褪下林繁缕的裤子，轻轻一掌拍在臀肉上，调教道，“放松点儿，手指都插不进去，还怎么拿鸡吧喂饱你？”

直白下流的粗言秽语，臊得林繁缕脸都红了，难堪地咬紧下唇，羞耻回道：“你不要讲话……”

“这也不让讲，那也不让讲。”时遇修长的两指捅进口腔，命令道，“自己舔湿。”

林繁缕眉眼生得标志，当他用那双水汪黑润的明眸盯着一个人看的时候，虔诚的眼里满得只装得下一个人。

无辜的眼神怯怯地望着时遇，淫靡下流的动作中透着难掩的青涩。水润的舌面一寸寸地舔舐指腹，酥麻痒意漫过时遇四肢百骸，连心都为之一颤。

“你勾引我呢？”

他不道理，明明是他要林繁缕舔，却恶人先告状，倒先埋怨起对方了。

时遇抽离手指，带了一细银丝。湿润的两指再次来到身后，在穴口处轻柔打转，一点点地往里推进，直至全根没入。

林繁缕闷哼，重心不稳地撞上时遇宽厚的胸膛。林繁缕紧紧贴着他，听见他胸腔内浑厚有力的心跳，也不知道是酒精作祟还是欲望附身，跳得频率比平常快得多。一涧钟，情

两指代替，模仿性交，在湿热的肠道里肆意进出。带了薄茧的粗糙指腹磨在敏感柔滑的内壁，有意无意地顶一处快感的前列腺。

原本清浅的呼吸逐渐变得紊乱，无声的鼻息也变得浑重，辨不清是欢愉多一些还是难耐多一些。林繁缕下巴枕在时遇肩窝，脸颊发烫，微微张着唇缝哑忍地喘息。

林繁缕被欲望引领的同时，时遇突然问他：“我是谁？”壹舰钟。情

时遇总在床上问他这个问题。有时候在高潮，有时候在事后。

我是谁？

时遇总是问了一次又一次，确定了一次又一次，林繁缕已经不会再叫错。

“时遇。”他说。

时遇又问：“你和商与枫上床，都叫他什么？”

他好多次想问却问不出口。他知道他不该问，他承认自己心胸狭隘，这一场酒疯终于让不理智占领上风。

他磨着后槽牙，恶声恶气地逼问：“会叫他老公吗？”

林繁缕脸埋在颈窝不肯看时遇，时遇故意加快手指的抽插频率，一掌拍在软弹的屁股上，非逼着他说：“说啊，你叫他什么？”

林繁缕眼眶蓄了泪，水汪汪的，他回答说：“……哥哥。”

他叫商与枫哥哥。

他给了答案，可时遇却又不满意了，舌尖过了一遭，来回咂摸这两字。

哥哥。

心里十分不是滋味。

时遇说：“难听死了。”

他起身离开，很快又去而复返。回来时，手上多了条暗色的真丝领带，用它蒙上了林繁缕的眼睛。

第三十六章

时遇脱了衣服，轻轻地将他推倒在床上。林繁缕仰面倒下，时遇踢掉他挂在腿弯的半截长裤，浑身赤裸地躺在那张洁白的床单上。

林繁缕身形消瘦肤若凝脂，如今一丝不挂地躺在那儿，任由时遇上下打量，羞臊得全身泛红，连白净秀气的脚趾都紧张地弓紧了足背。

他侧身想躲，被时遇束缚双手举过头顶，动弹不得。

房内开着中央空调，但还是有些冷的。裸胸袒露在冷空气中，微微瑟缩着，时遇衔住一侧茱萸含在口中吸吮，用舌尖反复顶弄微细的乳孔，一心只碾磨啃咬一处，直至吮得乳粒充血挺立。

时遇只吸一边，全然不顾另一边。另外那没有被宠幸的孤伶一只，恹恹地立在那儿，痒得林繁缕百爪挠心，也想时遇舔一舔含一含。

他既然不说，时遇就权当不知道，离了乳首又一路向下亲吻，吻过肚脐和小腹，随之分开他修长笔直的双腿，俯身亲了亲大腿内侧，蜻蜓点水般地落下一吻。

吻在那处时遇给他的纹身上。

林繁缕已然情动，原本偏米白无色的纹身，渐渐显现出淡红的颜色来。

现在的显色还是很浅一层，出汗或者情绪在高亢些，颜色会更明显。

时遇拉近手持的高清摄像头，给了它一个特写，随后将林繁缕的双腿架到肩上，扶着粗长硬热的阴茎抵住后穴，缓缓顶进，一寸寸地撑开穴口。

摄像机的小小方屏红灯闪烁，记录了正上演的一切。身下的娇俏身影出现在屏幕中，时遇出声道：“林繁缕。”

眼泪洇湿领带，暗了一小块，后面有些涨痛，他还不太适应，带着颤音回话道：“嗯？”

“叫我。”

林繁缕和前几次一样，再次听话地叫了他的名字。

“时遇。”

时遇却说：“不对。”

林繁缕不解其意，“嗯？”

时遇下身小幅度地顶他，“叫一声哥哥来听听。”

闻言，林繁缕胸口剧烈起伏，咬着殷红的下唇，别过头不肯叫。

时遇有的是耐心，腰胯挺动，囊袋打在屁股上啪啪作响，“叫啊，又不听话了？”

“叫一声。”时遇掐着细韧的窄腰，“我想听。”

林繁缕被逼无奈，细若蚊声地喊了一句：“哥哥。”

“再叫一声。”

“时遇哥哥。”

“嗯？”时遇低沉一笑，“在呢。”

时遇拖起腰身，让林繁缕转过去趴跪在床上。两侧肩胛上，漂亮的蝴蝶骨突显，像一双被恶魔斩断的翅膀，再也逃不出掌心。

再次进入时，小穴饥渴难耐地紧紧咬住热物，进出间带出好些水。

带了凉意的指尖轻拂脊骨，时遇说：“你那纹身显了颜色，很漂亮。”

赤血红色，娇艳欲滴，艳丽非常。

他看不见，但听见时遇很轻地笑了一声，“不过，只有两个人看多没意思，还差了一位观众。也让商与枫来看看，好不好看？”

眼上蒙了领带，林繁缕目不能视，却毫无隐私地将自己完全暴露在亮光之中，没有来得一阵心慌。

林繁缕不安地轻声唤道：“时遇。”

“嗯？”

在过往床事上，林繁缕有秘密，蒙住的双眼勾起了一些另他不愿回首的往事，“你刚才的话，是什么意思？”

时遇再次很轻地笑了一下。

他不说话，林繁缕心跳滞了一瞬，抿唇道：“我可以，可以摘掉眼罩吗？”

时遇未置可否。

林繁缕当他同意了，可抬手摸到眼睛上的遮挡物时却又害怕了，犹豫了一下，最终还是选择了摘下。

待眼睛适应了亮光，林繁缕回头。眼前的一幕，足矣让他浑身热血瞬间退却，如坠冰窟。突来的应激反应下，林繁缕全身无意识地开始发抖，连末梢指尖都在隐隐发颤。

吊顶明晃晃的亮光照着时遇手里的摄像。时遇举着它，摄像头正对着林繁缕。

小型的手持摄像机遮挡了时遇的脸，他看不见躲在后面的人。林繁缕内心升起一股恐惧，他强压不安，指甲嵌进掌心，让自己尽量不要抖得那么厉害，“时遇，你在干什么？”

“我说了，拍给商与枫看啊。”摄像机对焦林繁缕，“你不想他吗？”

叫的真好听。

这受操起来一定很带劲。

好想干他。

艹你妈的，听硬了，想办法把他人肉出来，找个没人的地方强奸他。

……

深度隐埋的痛苦回忆大量涌现，林繁缕整个人抖若筛糠。

醉酒之人，未曾留意他的反常，接着说道：“我们还从来没有录过性爱视频呢，趁今天录一个吧。”

“时遇，不要录。”他剧烈摇晃脑袋，想赶走脑海中的声音，“不要录，不要录。”

“为什么？不能录吗？难道你还想着商与枫？”时遇问他，“他都不来找你，你还没对他死心吗？”

林繁缕上下牙齿咯咯咯地打颤，听着怪异，“不是……不是因为这个……”

“哦？不是因为他，那你说说，是因为什么？”

林繁缕盯着摄像机黑洞洞的小圆孔，心跳剧烈，全身汗毛都立起来了，“你先，你先关掉，关掉它好不好？”

“你喜欢他是不是？”

“没有……”

嫉妒作祟，时遇口不择言道：“没有？我看你就是喜欢他！怎么，怕他知道你和别的男人做爱后，不要你了吗？”

时遇将摄像调好角度放置在柜子上，眼神狠戾道：“你不会天真地以为你还能和他在一起吧？你以为我会放你走吗？”

“告诉你，想都不要想！不可能！”时遇绝不会放手。

林繁缕双膝跪地，爬着要去夺吃人的怪物，被时遇一把抓住脚踝，拖回身下。

指甲刺破掌心皮肉，林繁缕借这痛，强行逼自己冷静下来。时遇喝醉了，哭吼无济于事，只会火上浇油。

他强装镇定，逼迫自己克服内心恐惧，逼迫忘掉脑海中嘈杂纷乱的声音。他回身去抱时遇，主动献出自己，“时遇，我没有想他，你信我。我可以给你口交，帮你吸出来；如果……如果你觉得这还不够，我，我们试一试骑乘好不好？我可以在上面，我，我，我还可以叫给你听，你要我怎样都可以，都听你的……”

话到最后语无乱次。

林繁缕性格腼腆内向，这番话若是放在以往，就是逼他，他也断然不肯说。

“你不要录，不要录……”只要别录音录像，怎样都可以。

醉鬼却没当一回事，酒精占据一半理智，剩下一半是嫉妒，“既然没有想他，那就证明给我看。”

林繁缕点头应道：“可以。”

他骑到时遇身上，扶着阴茎就要往下坐。时遇一语点醒他，“录一份传给商与枫，我要你和他断干净。”

“啊――”林繁缕突然捂住脑袋逃开，嘴里喊道，“你不要录，不要录，你说不录的，求求你时遇。”

时遇阴恻恻地盯着林繁缕，下结论道：“你喜欢他。”

不是疑问句，是肯定句。

林繁缕哭了，泪雨如下地解释道：“没有，没有喜欢他。”

“我说了，既然要证明，那就拍。你要是怕他看，我就不传给他，我们自己留着。”

林繁缕哭得喘不上气，哽咽道：“不是这样的，我，我……商与枫拍……后来他们，很多人……所以你不要……”

林繁缕在最后时刻，在崩溃前的那一刻，也曾寄予希望地求过时遇。

嫉妒太可怕，它占据理智，任由它像藤蔓疯长。藤蔓下，掩盖的是他对另一人的爱意。

时遇嫉妒发疯，将林繁缕压制身下，狠狠地贯穿他，温柔不复存在：“商与枫商与枫商与枫！别再让我听到那个狗杂种的名字！”

他喝了酒，他醉酒了，他一意孤行，他狂妄自负，他嫉妒盈满。

他听不见林繁缕的哭喊。

在时遇和商与枫的争夺中，他们没有回头看一眼，早已遍体鳞伤头破血流的林繁缕。

二楼长廊。

他跌跌撞撞地朝前跑，脚步声紧随其后。四个人，五个人，或者有十个人，数不清楚。

他被压在地上。

无数双手压着他，他们给他打针，灌他吃药。

大把的药丸。

没日没夜的看守，逃不出去的牢笼。

无尽漫长的八个月，二百四十五个日夜。

杜若说，再不行就关精神病院去。

周琦澜说，小缕，是我呀，你别怕。

……

记忆像海啸，铺天盖地地从四面八方倾倒涌入。

林繁缕头痛欲裂神情恍惚，浑浑噩噩地误以为自己又回到了那间病房。神经质般地压着胳膊，一直喊疼：“疼，疼，我好疼啊……”

时遇不甚在意道：“都操开了，怎么会疼呢？”

第三十七章

第二天一早，时遇宿醉未醒，被一阵喧闹的铃声吵醒。他闭目揉了揉胀痛的太阳穴，直至对方第三遍铃声响起，这才摸过床头的手机看了眼来电号码。

蹙眉接起，“喂？”

那头不知说了些什么，时遇回绝道：“不知道，不去。”

对面又多说了两句，时遇揉了揉眉心，斟酌半晌才开口：“好，晚点过去。”

时遇挂断通话后，将手机扔到一边，转身将熟睡的林繁缕一把搂进怀中，紧紧相贴。

昨晚时遇拉着他闹腾到半夜，直至天光微熹才睡下。林繁缕梦中睡得并不安稳，眉头紧锁眼睫轻颤，似乎是梦到了一些令他害怕的事情。

时遇轻声喊了两声，他没醒。时遇马上要出门一趟，想了想还是没有叫醒他。昨晚确实闹得太晚，又是哭又是逼着做，该是累了。

时遇穿戴整齐后，给老二打了个电话，让他开车来接。挂断电话后，时遇点开短信上方的小红点，里面都是些垃圾短信。

几条垃圾短信中间夹了一条压缩文件。

视频是时遇昨晚传的，收件人是商与枫。大清早的，再回看这条短信，心情颇佳，不易察觉地勾了勾嘴角。

时遇临出门前，回头看了眼床上熟睡的人，犹豫了一下，为了让他多睡会儿，最终还是没有将他锁回地下室。

他给絮絮发了条语音，让她等下早点过来，林繁缕还在睡觉，等下醒了再带他去吃早餐。自己有事需要出门一趟。

走之前，时遇最后一次亲了亲睡梦中的林繁缕。

从酒吧出来，老二已经在门口等着了。时遇弯腰坐进后座，老二回头问他：“容爷这么早叫你过去，有事？”

“容沛找着了，老爷子要插手。”时遇眼神凌厉，“还有赌场的事，之前容沛的生意让我们抢了，现在秋后算账来了。”

老二顾虑道：“容爷还是十分器重大公子的，现在闹这么大，没事吗？”

“没事。”时遇想了想，“顺路去陈金那儿，把他也带上。”

赌场大部分的事情都是陈金在打理，必要时可以把他推出来。

到地方后，时遇和老二一起下车。屋子里的一帮人通宵打麻将，老二问陈金人呢？

牌桌上乌烟瘴气的，众人调笑：“睡女人去了，几天没回来。”

有人认出时遇，上前掐媚地递烟：“遇哥，什么风把您吹来了。”

时遇没接，抬手拒了：“找他有事，他不在我先走了。等他回来让他联系我。”

“诶，好嘞好嘞 。”

时遇转身离开前，余光瞥到蹲在角落的长发小女孩，分明与眼前这肮脏颓败的环境格格不入。

时遇皱眉，问老二：“那小姑娘是谁？”

老二往外走，一边走一边说：“那是陈金弟弟。”

“弟弟？”

老二十分确定地点头：“嗯，是个小男孩。好像说是陈云强小儿子，具体的我也不太清楚。”

时遇离开前，透过门缝再次回头看了一眼蜷缩在角落里的“小姑娘”。

最终，徐徐关合的门隔绝了两个世界，什么都看不到了。

二人从陈金家里出来后，直接奔去了老宅子。管事的知道他要来，早早地便在大门口等候。

下车前，不知出于什么顾虑，时遇没带上老二，让他在车里等。

老二打开车门，脚都迈出去了一只，“怎么了？”

让管事的来接，整出这么大阵仗。而且停放在院子里的车，除了容誉衡的，还有一辆陌生车牌的宝马5系。

“等我进去后，你把车开到偏门去等我，二十分钟后我要是还没出来，你就打电话给刀疤。”时遇谨防有诈，“这期间内，要是我一直没有联系你，等刀疤一到，你就立马带人进去找我。”

老二严肃道：“鸿门宴？”

“不确定。”时遇下车，“你先走。”

时遇后脚刚迈进大门，两位管事便上前锁了大门，“二少，里面请，老爷在二楼书房等您。”

时遇系上西装扣子，大步流星地朝院子里面走。到了厅门，出乎意料地见到的第一眼居然会是周乐湛。

周乐湛此人阴狠邪性，长相称得上是阴柔俊美，刀刻似的眉峰微微上挑，冲时遇淡漠地点头一笑。

时遇很快反应过来，不做片刻停留，转身就走。

一边健步如飞地往偏院走，一边掏出手机拨通了絮絮的号码。

身后两位管事很快紧追其上，搭上时遇的肩：“二少……”

时遇侧身，叩着手腕直接一个过肩摔将人撂翻在地；又干脆利落冲着胸口踢出一脚，直接踹上另一人的心窝。

放倒两人后，时遇双手向上一撑，直接越墙而出。

老二车刚停稳，就见时遇从墙头一跃而下，一个利落的缓冲着地。

“老二，立马掉头回去。”他上车时手里正通着电话，“絮絮，你在哪里？”

絮絮说：“我已经在酒吧了，你就会催……”

时遇打断她：“林繁缕醒了吗？”

“应该没有吧。一直没见他出来。”

时遇神情严肃，“你上去找，不用敲门了，估计现在没人给你开，你直接破门进。”

不一会儿，手机里便传来了重物碰撞的声响。

絮絮找人撞了几下才撞开，浅色床单乱糟糟的，床上的被子也来不及整理。卧室房间小，一眼就望到头了，“时遇，你房间里没人。”

本以为的兴师问罪，原来是调虎离山。

人是小树带走的。小树上个月刚来，是商与枫安插在时遇身边的眼线。

将林繁缕带出来，交到商与枫手里，他的任务也就完成了，“商先生，人带到了。”

“好。”商与枫对待旁人总是彬彬有礼，“多谢。”

司机老邓多少知道一些自家两位少爷的纠葛，目不斜视地升起车内中控挡板，只管做好自己的分内事，其余皆与他一个下人无关。

汽车平稳地启动，一路朝来时的方向往回开。

后座的二人，一时无话，最终还是商与枫率先打破沉默：“木木。”

一别多日，竟恍若隔世。林繁缕发觉，眼前这位他叫了十多年哥哥的人竟是如此陌生，陌生到他从来都没有真正了解过他。

林繁缕悲从中来。原来一个人痛苦到极致时，眼泪是干涸的，根本哭不出来。

他终于等到商与枫来救他了。或许不该这么说，小树是他的人，也就是说，他一直都知道自己在时遇那里，知道时遇对自己做的那些事。

原来，一切都尽在他的掌控。

林繁缕心口一阵绞痛，他佝偻着脊背，死死抓着闷疼流血的胸口，好像这样做，才不会破碎，才会好受些。

林繁缕一路沉默。曾经亲密无间的他们，原来也有无话可说的时候啊。

多么讽刺。

最终他只问了商与枫两个问题，也是他二次失语前说的最后两句话。

――我的玉，是你换走的？

――为什么？

对此，商与枫没有给他任何解释，却仍旧答非所问道：“昨晚视频的事，是意外。”

意外吗？那什么事，又是在他掌控呢？

老邓突然一个急刹车，轮胎急速摩擦路面，刹车声尖锐刺耳，留下两道青黑的轮胎印子。

林繁缕开门跳车了，他顾不上手脚擦伤的疼，跌跌撞撞地爬起来朝前跑，扭伤的脚踝还没走出两步，便再一次地摔倒在地。

破皮的掌心和膝盖沾满了细小的沙粒和扬尘，他像似感觉不到疼，踉踉跄跄地站起来继续朝前跑。

他不知道该去哪里，他一心只想离开这里，离开商与枫身边，越远越好。他要躲起来，他不能让他们找到。现在的商与枫只会让他感到陌生和害怕。

“木木。”

商与枫拦在他面前，他再次摔倒。

林繁缕破皮的膝盖跪在地上，掌心渗血的双手紧紧捂着头疼欲裂的太阳穴，那些声音再次回来找他了。

那些势要将他剥骨抽筋，拆骨入腹的吃人声音。

啊啊啊啊啊――

滚开――

头好疼，好多人在他耳边说话。要轮奸他，要人肉他，他们在拉扯他，要将他四分五裂。

他出现了幻觉。这回不单单是声音，还有画面。

时遇昨晚拍的视频和音频一起流传出去。好多人，好多人看到他是怎么被男人干的，怎么岔开双腿，怎么被干到屁股流水。

他们意淫他，在不知道的角落里窥视他，视奸他。

无数双眼睛，无数张嘴巴。

他们不肯放过他，人手一份的音频和视频。

为什么不删掉。

为什么要拍。

林繁缕好痛，痛到拿脑袋狠狠地去撞水泥路面，一下一下，撞头磕碰的响声一声高过一声。

商与枫拦住他，“木木，木木！你不要这样，木木！你听我说！”

那些痛苦回忆和挥之不去的声音，折磨得林繁缕生不如死。他挥开商与枫，已然青紫的额头不管不顾地再次朝地面撞。

脑袋里面好吵好疼，那些丑陋的画面，要怎样才能让他们安静，要怎样才能不那么疼。

像是有无数柄电钻在疯狂地钻击头骨。

疼得他额头、脖颈的青筋暴突，眼内布满了可怖的血丝，浑身打颤，冷汗直流。

为什么会这么疼。

为什么，为什么要这么对他。

他还不够乖吗？还不够听话吗？他十七岁时，商与枫撕烂他的衣服，第一次强迫他，他当时未曾经历过这些，很惶恐也很无助。商与枫事后要他乖，让他不要告诉杜若也不要告诉周琦澜。

他听话了。

他已经什么都听商与枫的了，商与枫为什么还不满意，为什么要这么对他，为什么为什么为什么……

商与枫知不知道他背着他录的那些叫床声很多人听过，知不知道别人意淫他，知不知道时遇强迫他，知不知道时遇给他打上的禁脔标记，知不知道他的痛苦……

商与枫将磕得头破血流的林繁缕拽进怀中，在耳边轻声安抚他。

商与枫在说什么？为什么他什么都听不见呢？

无数的人在吵。好吵。

林繁缕最终眼前一黑，昏了过去。

“木木！”自以为能操控全局，镇定自若的伪装面孔终于有了裂痕。

原来商与枫也会害怕啊，“木木！”

第三十八章

时遇现在就是条疯狗。

真就应了周乐湛的那句话，逮谁咬谁。先前他多少还会忌惮容誉衡，至少不敢明目张胆地前来抢人。现在明摆着撕破脸皮，带人三番五次地来闹，发展至如今这番局面。

商与枫把人接回来已经有几天了。头天接回来时，时遇就来闹过。不管早晚，一帮穷凶极恶的黑社会渣滓，成天蹲守在公司和家门口。

砸车砸门砸人，霸着花圃大院，无所不用其极。

林繁缕当时旧疾复发，商与枫忙得无暇分身，时遇三番五次地带人硬闯，都是周乐湛的人在帮他挡。

老邓和管家几次报警，警察来过，询问一番又走了。想也是，一个地头蛇要是没这点关系，又怎么可能任由他如此猖狂。

道上人讲究义气，都玩命。

这天夜里，时遇再次硬闯。集结一帮凶神恶煞凶猛异常的硬汉，如入无人之境，堂而皇之地破门而出，就这么直接闯进私人家宅。

两方人马一触即发，谁也不肯退让。

事闹大了，商与枫不得不出面。他从楼上下来，还未走到厅堂，时遇箭步冲上前，坚硬如铁的枪口指着商与枫的太阳穴。

“林繁缕呢！”他几夜没合眼，气势却不输人。

“时遇，胆子不小。”商与枫叫这冷硬的枪口抵着，动弹不得，睨了一眼通体乌黑锃亮的枪身，“这么明目张胆？怕是进去了，容爷也保不了你。”

走私枪支，这罪名可不小。

“呵。威胁我？”时遇嗤之以鼻，“那就试试看，看是你本事大，送我进牢房走一趟；还是我的枪快，先崩了你脑袋。”

时遇周身寒气笼罩，森然道：“林繁缕呢？”

“林繁缕？”商与枫并不怵，与他对视，“如此兴师动众地上门，就为了来讨要我的人，合适吗？”

“你的人？”时遇乜了一眼，嘲讽道，“传你的视频看了吗？好不好看？你要是喜欢，我这儿多得是。”

时遇睥睨轻笑：“纹身看到了吗？怎么样？林繁缕倒是很喜欢。既然你说他是你的人，那怎么我一次都没听他提起你？”

“时遇，何必逞这些口舌之争？”商与枫被人拿枪指着，仍旧一如往常，不见畏惧，“让你睡几天，你还真把他当回事了？”

“那是我和他的事，与你何干？”时遇沉了脸，怒嗔道，“我问你林繁缕人呢！”

此番前来的目的只有一个，双方心知肚明。

“他疯了。”商与枫神色如常，漠然地扫视一眼，“你还要吗？一个疯子。”

“呵，别说他疯了，就算是死，剩一堆尸块，那也是我时遇要的人。”

活要人，死要尸。

时遇锋芒逼人，黑洞的枪口紧紧抵着太阳穴，“我今天势必要将他带走，你交不交人。”

商与枫抚掌大笑，像是听闻了天方夜谭，笑他居然还是个痴情种。

修长两指轻轻拂开黑窄枪口，转头抬眼正视时遇，二人四目相交锋芒相对，十分挑衅地正面迎上时遇。

气氛顿时剑拔弩张。

商与枫笑够了，嘲他自不量力：“如果我说，我不交人呢？你耐我何？”

砰――

时遇毫不犹豫地扣动扳机，裹挟着巨大杀伤力的子弹擦过商与枫外耳皮肉，借由惯性深深地嵌进了身后墙面，留下一个灼烧的黑洞。

“啊――”

“啊――”

一声响彻云霄的枪响，管家和佣人作鸟兽散，惊叫乱窜四处躲藏，场面顿时乱做一团。

商与枫阴沉着脸，周身团绕森森杀意，赤红双眼怒火中烧，胸腔内恨意翻涌，腥气四散。

灼痛破损的耳肉，温热液体喷涌而出，霎时血流如注。

商与枫摸了一手的血。

不曾料到，时遇会真的开枪。

“人呢？”这次枪口瞄准的是脑门，“我要见他。”

第三十九章

枪再次上膛，指着他道：“我可不能保证，这一枪会不会打偏。”

血沿着耳垂滴落，商与枫不得不退让，“要见人，可以。但只能你一个人上去，让你手底下的人都退出去。”

“好。”时遇毫不犹豫地答应，“我一个人上去，其余人等都退出去等我。”

老二不放心：“时遇！”

时遇抬手打断他，“没事，你们在外面等。”

时遇收了枪，跟在商与枫身后上楼。金璧辉煌的旋转楼梯尽显奢华，羊毛绒毯一路铺至尽头，脚下落地无声，尽显寂寥。

时遇跟随商与枫来到二楼，左起第三间就是林繁缕的房间。房门没锁，床边围了四个陌生人。

散开人群，时遇终于见到了日思夜想的林繁缕。他躲在床的一角，小小一团地蜷在那里。

他如今的情况，要比商与枫预计的严重得多。林繁缕第一次失语时，顶多是不愿见人，不愿开口说话，独自缩进自认为安全的龟壳中。

可这一次，他却是将自己完完全全地封闭了起来。

除了不再开口说话之外，他畏惧身边所有人，不吃不喝，也没有任何眼神交流。以往明亮的眼睛变得黯淡，落寞无神地盯着某处。

这三天来，他不眠不休地防备周围一切。哪怕实在熬不住，抱作一团睡着了，十几分后，又很快惊醒，犹如惊弓之鸟。

除此之外，他还出现了自残现象。这在第一次失语时，是从未有过的。

他总觉得脑海中有声音，虚晃着拿额头去撞墙，又拿锋利的刀片割伤手臂。

房间里一切尖锐锋利的刀具商与枫都叫人收了起来，甚至连里面的桌椅都叫人搬了出去。

但这毕竟是林繁缕的卧室，他不知在哪儿藏了把剪刀，趁人不注意，手起刀落狠狠地戳进手臂。

脑海中，索命的声音终得短暂的清静。

他左手单手抱膝蜷成一团，躲进床角的被子里，尽可能地减少存在感。受伤的右前臂藏进大腿和肚子蜷缩的缝隙之间，紧紧相贴。

低头喝水的医生没有发现异样，待众人发现时，湿凉的血早已经渗透了衣物。沿指缝滴落在床单上的血滴，像一朵朵寒冬绽放的梅花。

多双眼睛看不住一个病人，商与枫发了好大的火，甚至不顾形象地破口大骂。

众人见状，慌了，手忙脚乱地凑上前，要给林繁缕上药。林繁缕不配合，不准旁人的接近和触碰，一旦靠近他，他就会对着他们无声地尖叫，胡乱挥着手臂，试图让他们远离。

似乎这番场景，对他们来说早已是见怪不怪了。四人交换了一个眼神，相互配合，将林繁缕从床角拖出来，一人压制一角。

时遇曾经抱过他。

他的力气那么小，连时遇都反抗不了，何况现在四个人。四人分别压制四肢手脚，林繁缕根本动弹不得。

衣袖撩上去的手臂上，还有前几日留下的小刀划痕。

旧伤未愈，又添新伤。一剪刀扎下去，血肉模糊的伤口皮肉外翻，深可见骨。

针管吸进注射药物，排出里面多余的空气，酒精棉球轻轻擦拭皮肤脉搏的针眼。

林繁缕没有察觉到卧室里多出来的两个人，他死死盯着注射针头，发出凄厉尖叫。

四人禁锢他的手脚，他仰面躺在那里，眼露恐惧，额头和脖颈的青筋暴突，大张着嘴巴，却没能发出一点声音。

他明明喘得那么厉害，挣扎得那么厉害，他如此撕心裂肺，可那嗓子像似被人割了声带，悄默地无声无息。

他真的不能说话吗？不，不是这样的，他说了，时遇听他说过。

他喊疼。

他说他不敢了。

他说他会乖乖听话，他说商与枫，不要给我打针。

他说求求你。

……

无声的呐喊，凄凉而尖锐地刺进时遇心扉。

针头刺破皮肉，扎进血管。一针镇定打进去，林繁缕安静了。

充斥时遇耳边的声音也随之消失了。

无尽的梦魇黑夜中，那么黑的地方，那么怕打雷的林繁缕，他们却将他一个人留在那里。

第四十章

林繁缕睡着了，脸色苍白，安安静静地躺在那里。

两人换下血衣，为他包扎好伤口后，时遇脚步踉跄，随他们一同退出卧室。门合上，“咔哒”一声轻响，将乱糟的思绪拉回现实。

时遇怔怔地望着卧室那扇深色木门，不确信道：“林繁缕……他怎么了？”

医生正在为商与枫处理耳朵上的伤，闻言睨了他一眼，讥讽道：“怎么了？你说怎么了？你做的好事，这么快就全忘了？”

商与枫这话，倒将自己摘得一干二净。

强烈的精神刺激是会引起失语的,它是一种心因性的疾病。

林繁缕这是二次失语。在第一次失语时，他虽然后来开口说话了，但却不是因为解开心结才得以再次开口，所以也就为这第二次失语埋下了隐疾，比第一次受得刺激更为严重，完完全全地将自己封闭，不愿与外界交流。

略显空旷的客厅内，夜幕笼罩下，明明灭灭的零星火点断断续续地燃了一夜，脚边散落了一地的烟头。

时遇就这样干坐着，不知在想什么，烟一根接一根地抽，静默无声地坐了一夜。

待到天光乍破，窗外照进一缕朝晖，沉寂的屋宅再次变得活泛。

昨夜一声枪响，佣人们心有余悸，哪怕见时遇在客厅坐着，也断不敢上前打扰。

厨房一大早就开始忙活，为林小少爷换着花样准备吃食。他这几日不吃不喝，端上去的食物什么样，端下来还是什么样。他什么都不肯吃，样样原封不动地端回来，这可愁坏了厨娘和管家，他自六岁住进这里，怎么说也是他们看着长大的孩子。

商与枫也起来了，在时遇面前站定，告诉他人已经醒了。

不过短短一夜，时遇神色憔悴，下巴冒出的短短青茬，不修边幅，更显颓唐。他听见商与枫说林繁缕醒了，眼珠转动，像是濒死之人承蒙大赦，重新活了过来。

时遇站起身，久坐僵硬的身体限制了行动。他再次走进卧室，再次见到了林繁缕。

天亮了，隐藏在黑夜中的秘密最终无处遁形。

林繁缕还是和昨天时遇见到的那般，不言不语地蜷缩在床角。他醒着，但他谁都没看，视线没有焦点，乌黑纤长的眼睫轻轻颤动。

抽了一宿的烟，时遇嗓子发涩，哑得不成样，“……林繁缕。”

林繁缕无动于衷，像是没有听见。他瘦了很多，原本合身的衣服如今穿在身上宽大了许多，空荡荡的，显得不伦不类。

他就那样瑟缩着抱着自己，坐着，蜷着，无处可藏地紧贴着墙面。时遇喊他名字，他也不应，如果外界不加干预，他可以这样一坐坐一整天。

他害怕眼前的多双眼睛，他畏惧商与枫，也畏惧时遇。曾经最亲近的人，也是伤他最深的人。

尖翘的下巴埋进衣袖，露在外的一双怯生生的眼睛，低垂的眉眼轻轻地眨了眨，对周围一切视若无睹。

林繁缕双臂抱着两腿，身体开始小幅度地发抖，时间一分一秒地过去，发抖的频率和幅度越来越明显。

时遇发现了他的异常，茫然地问商与枫，“他，他怎么了？是不是哪里不舒服？”

经历多次，商与枫对此情景早已经是见怪不怪了，他什么都没解释，却给了一旁的护工下达了一个命令的眼神。

两位护工得了指令，一人拿来尿壶，一人直接上前去抓林繁缕的脚裸。

林繁缕又开始无声地尖叫，他一边张大嘴巴无声大喊，一边拿另一只脚胡乱地踢人。他没什么力气，很快被护工从床角拖出来。

商与枫冷眼旁观，默许护工的行为。

最终还是时遇忍无可忍，怒不可遏地一脚踹向床边。护工叫这架势吓到了，一不留神松开了抓着的脚踝，被逼得连连倒退。

时遇手握成拳，手背青筋爆激，撕叫着怒吼道：“滚！都给我滚！商与枫！叫你的人给劳资滚出去！”

时遇勃然大怒，气得双眼通红，整个人火冒三丈。他挡在林繁缕面前，摔碎房内一切能砸的东西，“操你妈的！滚！”

他像只濒临爆发的野兽，怒吼道：“胆敢碰他，劳资杀了你！

护工面面相觑，眼下不知该如何是好，只能求问商与枫。

商与枫淡漠道：“都出去吧。”

商与枫雷霆手段，以往对于不听话的林繁缕也是凡事强硬，丝毫不顾及他的感受，连这事都要逼迫他。第一次失语是这样，第二次还是同样，毫无改进。

不相干的人一律退下，很快，房间里只剩下他们三人。

时遇闭了上眼，心中怒火压了又压，来回反复的几次深呼吸，才稍微平复了一些怒气。

待他再次睁眼时，戾气凭空消了大半。时遇换上温煦一面，与刚才大发雷霆的他判若两人。

林繁缕又缩进了龟壳里，躲在里面不出来。时遇轻手轻脚来到床边，小心翼翼地接近他，很轻地笑了一下，“我带你去厕所，好不好？”

林繁缕不搭理，也没有看他。

时遇像对待小孩子那般，颇有耐心地哄他，“过来，我抱你去。”

时遇爬上床，一手穿过腋下，一手穿过膝弯，蹑手蹑脚地将他打横抱起。刚抱下床，林繁缕突然挣脱了怀抱，狠狠地摔到了地上。

“咚”的一声，坠地重响，着实将时遇吓了一跳，“林繁缕！”

林繁缕不顾身体跌落的疼痛，手脚并用，朝床底下爬去。

时遇拦他，“你出来，里面脏，”

他不敢用力，林繁缕一脚便蹬开了他的手，继续朝里面爬。等他半个身子都进去了，时遇不得不像护工那般，狠心地将他拖拽出来。

手臂的伤口再次崩裂，鲜红的血浸透了纱布。林繁缕依偎在时遇怀中，时遇抱着他，像捧了一件易碎的珍宝，轻声细语地哄道：“不要怕，小哑巴，只是带你去厕所，不对你做什么。”

林繁缕哭了，躲在时遇怀里因恐惧而战栗。

那一片割伤手臂的细小密集的刀伤划痕，林繁缕没有哭；一剪刀扎下，深可见骨血肉模糊，他没有哭；多人压着他，给他打镇定，他也没有哭。

可现在，却因为商与枫和时遇地靠近，他哭了。

第四十一章

时遇沾了满手的泪，“别哭，小哑巴。”

他抱起林繁缕进了卧室的洗手间，将人放下后，说：“你上吧。”

时遇转过身，林繁缕没有动。时遇想他应该是不想自己在场，于是说道：“我去外面等你。”

时遇退出去，在门口等。商与枫神情晦涩难明，“你倒是有耐心。”

时遇并未搭理。他在洗手间门口等了会儿，见时间差不多了，才再次推门进去。

“上了吗？”门板隔音的缘故，没有听见放水的动静，也不见林繁缕回答，时遇不太确定，“要是还没上，等下再带你来一次，我现在抱你出去。”

“好不好？”时遇多次征求意见，见他不答话，就当是同意了。

一出洗手间，林繁缕立马又躲回了床角，时遇由他去。时遇在床边坐下，问：“刚才有没有摔到哪儿？痛不痛？”

明知林繁缕不会回答，时遇却仍旧关心道：“还有没有哪里不舒服？”

不点头不摇头也不说话，像个了无生气的木偶，时遇并不在意。他抽了张湿纸巾为林繁缕擦净脸上干涸的泪痕。

厨娘送饭进来，放下餐盘看了眼床上的人，一记叹息，也不敢多言，转身关门退了出去。

厨娘有心了，准备了多样早点，有小米粥，有热牛奶，有煮鸡蛋，还做了小云吞。

时遇拿起勺子舀了一勺小米粥，细心吹凉喂林繁缕，“吃一点。”

除了机械性地眨一眨眼，林繁缕缩在角落一动不动。这一哑，封闭了五感。

时遇想起当初将他绑来的头两天，他也是胃口不佳，吃不下，时遇让人硬灌，他胃疼，时遇却当那时的他是在演戏。

再后来，将他囚禁在地下室的那段时日里，虽然他每天吃得不多，但多少还会吃两口，哪像现在一口都不吃。

“不合胃口吗？”时遇放下勺子，“你想吃什么？你告诉我。”

商与枫冷眼旁观某人徒劳的无用功，最终还是让医生进来，给林繁缕打的营养针。

营养针静脉注射时间长，而且很疼，无数细小绵密的针在扎他。林繁缕死死压住胳膊，紧抿着唇神情痛苦。

右胳膊的纱布再次渗血。

时遇抓过他的手，拦住他，“很疼？我给你揉一揉。”

时遇轻揉胳膊，林繁缕没躲。他知道，林繁缕不躲不是因为接受了他的好意，完全是因为他怕时遇。

该有多怕，发颤的手，连指尖都带了凉意。

医生提着药箱进来，重新为林繁缕包扎换药。纱布揭开，臂上深可见骨的褐红血洞，赫然出现在眼前。

时遇垂眸，盯着那一处触目惊心的伤口，满目红色，心上像被剜了血淋淋的一刀，如鲠在喉。

医生换好药出去，时遇也跟着出去。没多会儿又进来了，回来时手上多了一管护唇膏。他没有这东西，是问楼下的帮佣借来的。

林繁缕几天不喝水，干得唇上开裂，起皮的嘴角裂了几道小血丝。时遇拿来棉签，蘸取了一些护唇膏，一点一点地帮林繁缕涂抹干燥的双唇。

第四十二章

秘书敲门进来，向商与枫汇报这几日的工作内容。商与枫日理万机，手头的文件堆积如山，他傲视地瞥了眼床上二人，冷哼一声起身，将门摔得震天响。

时遇蹙眉，嫌他闹出这般大动静吓到人。林繁缕还是一动不动，似是全然没听见。

抹好护唇油，时遇扔掉棉签。掀开被子爬上床，将林繁缕搂进怀中，“要不要睡一会儿？”

时遇看了眼上方的吊瓶，“营养针估计还要打很久，陪我睡一会，嗯？我昨晚一宿没睡。”

怀中人没有推开他，只是一个劲儿地颤栗。时遇紧紧贴着他，下颌埋在他颈窝，鼻息的热气濡湿了一小片肌肤。

约莫抱了十来分钟，时遇一摸脸颊，果不其然摸了满手的热泪。

时遇默叹一声，抽出怀抱的双臂。他离开床榻，默然无声地站在床边，看着蜷缩在被子里瑟瑟发抖的林繁缕，万般无奈道：“小哑巴，要是累了，你就睡一会儿。”

他没有回答，时遇想他应该是听见了。时遇哪里也没去，在一旁默默地守着。

不多时，林繁缕呼吸逐渐变得绵长。时遇脚步轻慢地踱到床边，眸中饱含柔情，看了眼已经睡着林繁缕，微微俯身帮他压了压四周被角。

时遇想亲一亲他，可终是不敢。不过才几天，林繁缕瘦了很多，方才抱着他，瘦骨嶙峋的肩胛骨硌得时遇胸口发疼。

时遇也想这样一直一直地守下去，只有他们二人，再没有别人来打扰。但他和商与枫之间，还有些事情需要解决。

他离开后，床上本该熟睡的人缓缓睁开眼，眼底一片清明。

时遇不顾阻拦，兀自闯进书房，不顾他人在场，直接将腰间配枪一掌掷于书桌上，开门见山道：“我要带他走。”

啪一声，硬物碰撞掷地有声，待看清扔于桌上的东西后，吓得秘书噤若寒蝉，大气不敢出。

商与枫瞥了眼桌上的配枪，漫不经心地掀起眼皮看了时遇一眼，对秘书说道：“你先出去。”

秘书公文包都没拿，吓得落荒而逃。

商与枫周身寒气凝结，话里结了冰碴，寒声道：“带走他，不可能。”

时遇锐气显露，“如果我一定要带他走呢？”

一站一坐，时遇居高临下盛气凌人，饶是如此，商与枫也未曾落了下风，“时遇，你也不必威胁我，你敢开枪，但你不敢杀我。”

杀了他，时遇带不走林繁缕，彼此心知肚明。时遇不过一介喽喽，还不至于手段通天。

时遇眼神狠戾，“是，我确实不能杀你，但人我一定会带走，你拦得住？”

“硬碰硬，”商与枫好整以暇地对上他，不可能叫他唬住，“――我未必怕你。”

“好啊，既然我们都不肯让步，那就……”

时遇话音未落，书房外突然传来一阵惊慌失措地呼救。

“啊――”一声惊呼，走廊上纷纷扰扰，脚步凌乱，帮佣尖叫着喊道，“林小少爷，快下来，危险啊――”

商与枫和时遇前后冲出书房，闻声赶回卧室，眼前一幕着实吓得他们冷汗涔涔，再也没有以往的从容不迫，同时出声道：“小哑巴――”

“木木――”

窗外起风了。

林繁缕赤脚坐在窗边，风吹乱了乌黑的发，吹起了单薄的衣角，他没有片刻犹豫，在众人的惊呼声中，仰面朝后倒下，像一只失了翅膀的雏鸟，随风下坠。

时遇如离弦之箭冲上前，“林繁缕――”

时遇半个身子悬挂窗外，还是晚了一步，时遇没能抱住他，眼睁睁地看着他随风摔落下去。时遇不假思索地越窗而下，也跟着跳了下去。

商与枫不敢置信眼前发生的一幕，整个人如遭重击。亲眼见证木木从他眼前跌落，如一缕破碎的风，消失在视野中。

商与枫惊骇得手足发麻血液逆流，在众人凄厉的尖叫声中，脚步虚晃地来到窗边。

第四十三章

商与枫第一次见到林繁缕时，他六岁，小小粉粉的一团。

他刚从外面打球回来，第一次见他便恶劣地上手掐他的小脸，林繁缕嘴一撇就要哭，商与枫恶声恶气地威胁道：“敢哭把你脸划了。”

林繁缕吓得噤声，憋得眼圈通红都没敢哭。

商与枫满意了，“乖。”

松了手，粉嫩的小脸上印着两个发红的清晰指痕。

他的到来，如凛冽寒冬的一抹春意生机，让正处叛逆年纪的商与枫找到了乐子。

他成日里欺负他，又不准他哭；给他取绰号，又拿加了芥末的寿司骗他吃下去，呛得泪水涟漪；他捣鼓周琦澜送给他的竹蜻蜓，商与枫也要说：“少和那野猴子待一块。”

后来林繁缕上了初中，课业繁重，双休又要补课，夜里经常写作业到十一二点，欺负他的情况才算少了些。

只不过那时候的林繁缕还是怕打雷，一到下雨天就抱着枕头去找商与枫。商与枫正值爱玩的年纪，每晚游戏玩通宵。游戏界面的声音又闹又杂，林繁缕吵得睡不着，露个毛茸茸的脑袋，问他：“哥，可不可以声音小一点。”

商与枫没听见，林繁缕提高声量又喊了一遍：“哥。”

商与枫肯定不愿为了顾及他将声音调小，不耐烦道：“自己带耳塞。”

玩到半夜，游戏组队少一人，他把熟睡的林繁缕叫醒，要他凑个人头一块玩儿。林繁缕每天早上六点起，晚上十一点睡，困得迷迷糊糊的，游戏打一半，趴在桌上睡着了。

第二天商与枫还要怪他，害得自己输了游戏。

林繁缕小时候受尽捉弄，和他在一起总是委屈地哭鼻子，商与枫不带他玩，也没少欺负他，还嫌他总跟着自己。再后来林繁缕认识了周琦澜，和商与枫越渐疏远。

林周两人学书里桃园结义，大夏天的跑十公里以外的地里偷西瓜，要不就是潜进别人家树上偷桃子。

林繁缕负责放风，眼力见不行，周琦澜偷东西的本事也不行，经常被人追着打，周琦澜皮糙肉厚的不怕疼，引开来人，抓住就是一顿揍。

林繁缕难受得哭了，哽道：“周琦澜，下次还是别偷了。”

周琦澜疼得龇牙咧嘴，把到手的桃子往林繁缕怀里一揣，“好玩嘛，怕啥，不让你挨打。我屁股肿了都没哭，你也别哭。”

他想起周乐湛那张罗刹脸，又说：“你别告诉我哥啊，不然他也要打我一顿，而且至少得关三天。我要是被关，明儿个就不能带你去田里抓小龙虾了。”

高二时，有一回周琦澜神神秘秘地喊来林繁缕，窗帘拉得严丝合缝，在昏暗的房间里掏出一张碟片，低声说：“从周乐湛那儿偷来的，好东西，一起看。”

林繁缕问是什么，周琦澜挑眉，笑说，看了就知道。

影片里出现两男的。周琦澜蹲在电脑前，奇怪道：“怎么没女人？难道拿错了？”

在两个男人脱裤子的前一秒，周琦澜退出影碟，拿在手里左右看，也没个中文字，“可能拿错了，这什么玩意儿？”

周琦澜随手扔了碟片，拍着林繁缕的肩，“兄弟下次再带你看。”他嘟囔，“周乐湛‘好东西’都藏哪儿了，我还一次都没看过。”

一窍不通的林繁缕成日和懵懵懂懂的周琦澜窝一块儿，不要说牵一牵女孩子的手了，周琦澜带着他不是在闯祸，就是在闯祸的路上。

那时商与枫正读大学，每两周回来一趟。从前粉糯一团的小男孩在不知不觉中已经长成了相貌俊秀、身形纤细的少年。

不知何时起，他在商与枫的心底占了一席位置。后来商与枫每回自慰，脑海中幻想的对象都是他。

这番龌龊念头不知有了多久，商与枫开始找借口回家，甚至在大四的时候办理了走读，不再住校。

一日周末下午，林繁缕伏在书桌前正和数学死磕，商与枫推门进来，用邻家大哥哥的口吻，询问他是不是有不会的地方。

学习这事上，林繁缕没少被他嘲笑，从他会写自己名字开始，他就喊他木木，总是说他笨笨的。就连现在工整的字体，也要被他嘲讽读高中连个连笔都不会写。

林繁缕已经不怕打雷了，两人的关系随着年龄的增长越发得生疏了，没有小时候亲近，他确实有不会的地方，但不太想让商与枫教，就说：“……嗯，很快就解出来。”

他埋头奋书疾笔，演算了整张草稿纸。周琦澜发来短信，让他来看昨天掏的鸟蛋。

商与枫自然也看见，不悦道：“少和周家那小子待一块儿。”

这话说过许多回，商与枫不喜欢他同其他人亲近。除此之外，他在林繁缕毫不知情的情况下，还查了他身边的同学。

林繁缕觉得周琦澜挺好的，也不知道他为什么不允许自己与其来往。林繁缕回完信息又继续算数学题，商与枫坐一旁，看他低垂的眉眼，轻咬笔杆的唇，白皙的脸颊在光的照射下隐隐可见一层浅淡的绒毛。

肖想多日的人此刻就在眼前，触手可及。翻腾的欲望如海啸倾倒而来，商与枫不露声色，“木木。”

林繁缕偏头看他，尾音上扬，“嗯？”

突兀地问：“自慰过吗？”

林繁缕不咬笔了，手足无措的样子一眼就叫人看透了，商与枫说：“看来是没有了。”

林繁缕羞臊得不看他，又听商与枫问：“那梦遗呢，总该有吧？”

他难堪地咬紧下唇，“……哥。”

林繁缕脸皮薄，像只煮熟的虾子。父母离婚得早，青春期的性启蒙没有男性长辈的引导，第一次梦遗吓得他以为自己是不是生病了。

商与枫从身后贴近他，“看来是有过梦遗了。”

宽厚温热的大掌没入裤子里，摸到未经人事的一根，上下拨弄，疲软的阴茎逐渐变得硬挺，商与枫低哑的，带着蛊惑朝他耳中出气，“我教你怎么自慰。”

林繁缕难耐又难堪地垂着脑袋，像只鸵鸟，埋进一堆书本中。

他没有经验，哪受得住商与枫手法老练的撩拨，闷哼着，射在了他手里。

林繁缕尚处在高潮余韵中，意识朦胧间商与枫拖起腰身，将指尖白浊尽数涂抹后穴，而后抵上勃起粗硬的阴茎，不容抗拒地寸寸插入。

林繁缕疼得脸都白了，撑着桌子，怯懦地小声求饶：“……疼……疼。”

这一日，阳光明媚的寻常午后，没有醉酒，没有下药，商与枫清醒地，完完全全地将林繁缕占有。

第四十四章

那以后，商与枫换了一种身份强势介入林繁缕平淡寡味的生活中来。

干涉他的社交，干涉他的交友自由，摸清身边所有人的底细，事无巨细。

甚至还插手了他的高考志愿，不准他考省外大学，只让填考本省的志愿，就为他不脱离自己的掌控。

也为了方便随时做爱。

林繁缕后来很长一段时间里没有朋友，只有一个商与枫。他那时已经很久没有见过周琦澜了，周琦澜约他出来，商与枫正将他双腿打开，压在车里做。

商与枫打开免提，周琦澜欢快的声音出现在手机里，“小缕，明天我去接你，我找到一家蛋糕店，里面的甜点好好吃啊。”

林繁缕满面潮红，生怕泄出丁点暧昧声音。商与枫替他回答：“他不去。”

对面顿了两秒，颇为疑惑：“老东西，怎么是你，小缕人呢？”

周琦澜十分反感他，膈应道：“没想到你还有偷人手机的癖好啊。”

手机递到林繁缕耳边，商与枫坚硬如铁的性器埋在穴内，狠狠冲撞泥泞湿热的肠肉。

林繁缕叫这快感逼得泪眼模糊，说不出话，低喘着呻吟。手机里安静了好半晌，当林繁缕以为他已经挂断时，周琦澜突然破口大骂，“商与枫你就是狗，王八犊子一个，不要脸……”

周琦澜一骂骂了好多年，后来骂商与枫的时候还带了周乐湛。周乐湛更不要脸，他搞的是亲弟弟。

最终林繁缕还是没能去成。他大部分时间不是在学校，就是在商与枫身边。

商与枫没有关着他，却变相将他囚禁。

他占有林繁缕的肉体，又企图妄想主宰他的一切。

商与枫把林繁缕当作所有物。不顾他的感受，强迫他与自己做爱，切断他一切社交，又瞒着他录音频传音频。后来心理出现问题，商与枫有悔过，但他未曾在意，也从不改正。

也许商与枫认为这一切无关紧要。他有错，但同时他也认为，只要再次治好木木就没事了，他们会和从前一般，木木的世界里只能有他一个人的存在。

他狂妄自大又以自我为中心，自以为把控全局，却料不到木木会自杀。

他虚晃着来到窗边。卧室在二楼，下面是花圃，园丁前两天刚松过土，泥土松软，人没有死。

惊骇过后便是迟来的忏悔。

人跌落的瞬间，商与枫大脑一片空白。如果下面不是花圃，如果这里二十层高，迎接他的会是什么？

一具死尸，一团烂肉。

他不敢想象有一天会失去木木，他的木木动了死亡的念头。

直至这一刻，他才幡然醒悟，原来林繁缕也会死。原来他也会有失去他的那天。

只要动了自杀念头，他一定会再次寻找机会。今日二楼跳下，完全是因为林繁缕离不开这间卧室，爬不到更高的楼层，也找不到尖锐的刀具。如果给他机会，商与枫相信，他一定会像上一秒，毫不犹豫地跳下去。

直至这一刻，商与枫才惊觉失去的恐惧，惊慌、胆寒震得他手脚发麻。花圃里已经围了一帮人，救人的，打电话的，喊医生的。

商与枫跌坐椅子里，心跳先是骤停一瞬，紧跟着呼之欲出，心如擂鼓咚咚咚地跳个不停。他还未从失而复得的悲喜中回过神来。

他竟然也有如此失态的时候。

第四十五章

林繁缕没什么大碍，只是脚踝轻微扭伤。人虽没死，但商与枫和时遇再也不敢大意，两人二十四小时轮流看守。

这一跳，吓得商与枫完全乱了阵脚，他不知道该拿林繁缕如何是好，临到晚上，和之前一样，又让医生给他打镇定。

时遇挡在面，不让医生靠近，“商与枫，你让他出去。”

商与枫怕木木夜里再次寻死，时遇却说：“我会一直守着他，我哄他睡，让你的人出去，我不会再让你给他打镇定的。”

“不行，我不放心。”商与枫心有余悸。

“不放心就轮番来守，守着他，总好过强迫他吧？”时遇说，“难不成你真想逼疯他吗？”

如今弥补都来不及，商与枫没有想逼疯木木。他妥协了，和时遇达成约定，二人每晚轮流看守。

这是目前最好的办法。

到了晚上，林繁缕还是不肯吃东西，时遇耐心地哄他，“厨房做了你爱吃的汤面，你吃一点。”

他不吃，时遇退一步，“就一口，只吃这一口，吃一口就不吃了，也不逼你打营养针，好不好？”

怎么劝都不吃，林繁缕又挂上了营养针。他这几天天天打，手背血管都打肿了，明显青紫一块。

拔针后，时遇拿来热敷袋帮他揉开淤青红肿，林繁缕疼得瑟缩了一下。时遇抓着他手，没让他躲，“淤肿要揉开的，热敷一下会好得快一点，不然明天打针会更疼。”

时遇见手臂缠绕的层层纱布，又说道：“你别……”

剜心之痛不过如此，才说两字就说不下去了，时遇清了清嗓子，怕他看出异样来：“你别伤害自己，好不好？你这么怕疼，怎么敢扎的？”

事情真相需要时遇自己去寻找，“我听厨娘说，你以前哑过一回，后来你一个人搬出去住，有一次回来居然见你会说话了，把她高兴坏了，却不知道你是怎么好的。”

时遇揉完一只手换另一只揉，“可我知道。”

时遇笑了一声，却是落寞至极，“你第一次开口，是告诉我名字那次，当时你还救了我。”

可后来呢？时遇却不相信他，以为他的哑也是容沛计划的一部分。他气急了，心中被怒火占据，却不愿花点时间去寻找真相。

回头看一看，时遇都做了什么？囚禁小哑巴，强迫小哑巴，吓唬他让他恐惧，还给他刻上洗不掉的纹身。

时遇要他畏惧，那时不择手段，现在他真的怕了，时遇却后悔。

派老二去查一些事还没查到。比如容沛那块玉是怎么来的，小哑巴那天为什么没出现。虽然一些事件脉络未捋清，但时遇却深知自己的过错。不说其他，他当初不该不相信小哑巴。

人确实有意思，对一个人好他视而不见，等他再回过头，才悔不当初。

时遇抱林繁缕去浴室洗澡，林繁缕一直哭，却不敢拒绝时遇触碰，时遇知道，他不拒绝，完全是出于害怕。

他的小哑巴，怕他。

当时遇清洗到下身时，林繁缕两腿战栗，哭得更凶了。他的哭没有声音，只是无声啜泣。时遇扔掉手里浴球，捧着脸帮他擦去汹涌的泪水，却怎么也擦不完。

林繁缕咬破下唇，闭眼不敢看他。时遇长叹一口气，保证道：“小哑巴，只是帮你洗澡，不会对你做什么，你不要怕我。”

第四十六章

时遇洗完澡将林繁缕抱回床上，穿上内裤前，分开双腿看了眼大腿内侧的纹身。纹身已经长好了，不做爱时，颜色一直偏米白色。

时遇穿好裤子后，又帮他盖上被子，他缩在床边总想着躲，期间一直在抖。

时遇没有上床，“等下换商与枫过来，要是有什么事你就喊我。”

时遇待了会儿，随后便出去换商与枫进来。

商与枫神色憔悴，仿佛一夜便老了十岁，他来到床边坐下，“木木，你睡了吗？”

林繁缕整个人缩进被子里，一直在发抖。商与枫想掀开被子看一看他，终究是不敢。

一室沉默。

商与枫点了根烟，烟雾朦胧间，他想，自己是不是真的做错了。

商与枫喜欢木木，自私地闯入他的世界中。他不许外人接近木木，不许木木脱离掌控，不许他结交新朋友。所以当得知林繁缕认识时遇时，他嫉妒，他气急败坏，林繁缕怎么能瞒着自己？

木木只能是他的。

林繁缕救了时遇，为一个时遇，甚至不惜对自己下药。他本以为他们是最亲近的人，不曾料到枕边人竟也有背叛一天。

他背着自己去小旅馆，他妄想脱离掌控。没有时遇还会有别人，外界诱惑何其多，关键不在外人，在林繁缕。

商与枫要断了他的念想。他不是救了时遇吗？不是觉得时遇好吗？为救时遇不惜背叛自己，那商与枫就要让木木知道，这个世界上，他才是那个最爱他的人。

救了时遇又怎样？时遇会相信你吗？时遇会感激你吗？会记得你的好吗？还不是容沛两句话就挑拨了。

你对时遇好，时遇并不领情。

商与枫的计划算来算去，独独没有算到林繁缕的心理。他初衷不过是想木木回到身边，回到从前只有商与枫的过去，可是却忘了，林繁缕如何经得起再而三的打击。

计划之中，是三天后将人接回来，却未料到时遇会拍摄视频。木木音频心结未解，又怎么遭得住这连番打击。

一根烟很快燃尽，商与枫掐灭烟头，连人带被子抱在怀里，“木木，和我说说话吧。”

林繁缕又开始哭，裹着层被子都能感受到他在战栗，只因商与枫的靠近。

“木木，为什么连我都怕？”商与枫神情落寞，“我不要你怕我。”

他是始作俑者，是罪魁祸首，怎叫人不怕他。

林繁缕挣扎中掉了下床，商与枫吓坏了，他要去抱，林繁缕却不让他碰。商与枫扯开遮挡的被子，林繁缕哭得绝望，哭得这般伤心。

商与枫将他抱上来，这下没了遮挡，紧紧相贴地搂进怀中，林繁缕抖如筛糠，泪如泉涌。

商与枫语气温柔，“睡一会儿，好不好？”

林繁缕如今对他的恐惧深入骨髓，又如何睡得着。

二人皆是彻夜未眠，直至天明。窗外天光微熹，商与枫搂着怀中人不肯放手。

也许他真的错了。

借他人之手，来证明自己的真心，愚不可及。

第四十七章（修）

第二天起床，照旧是时遇抱着他去上厕所。从洗手间出来，厨娘将熬制一晚的乌鸡汤端上来。

林繁缕还是什么都不肯吃。他不眠不休，不吃不喝，神经高度紧张，再这样下去，铁打的人也熬不住。

时遇抱他来到花园晒太阳。今日恰逢立春，万物复苏，大地回暖，俗语说一年之计在于春，今天确实是个好日子。

暖阳高挂，温度适宜，时遇推他去看花圃冒尖的嫩叶，“小哑巴，今天立春，厨房特意准备了春卷，你喜欢吃什么陷儿的？让她们去准备。”

“咸甜口喜欢哪种？豆沙又或者是猪肉韭菜？”时遇说，“嗯……如果不愿意选，那我帮你选了？”

时遇轻轻握住林繁缕的手，和他十指相扣。他瘦了很多，骨节突出，只有一层薄薄皮肉覆在指节上。

时遇和林繁缕讲起往事，“其实在我印象中，小时候没怎么吃过春卷这类东西。我妈死得早，一日三餐不挨饿就算不错了，哪会为了立春特意吃春卷一类的东西。”

“说起春卷倒是想起一件有意思的事。”时遇讲起故事娓娓道来，“去年刀疤和老二为春卷是咸口还是甜口吵了一架，差点大打出手。双方互不退让，争论不休，一个说甜的就不该存在，一个说咸的没人吃，闹得底下人尽皆知。”

“后来闹到我这来，我也好奇，就问他们粽子是吃甜口还是咸口。老二春卷是甜党但粽子是咸党；刀疤恰巧相反，春卷是咸党，但粽子是甜党。”时遇无奈摇头，“到最后，春卷的事情还没解决，又为粽子一事开始吵。”

“吵到立春都过了还在吵，吵到最后非要争出个高下。”时遇说，“我夹在中间左右为难，没法子，只能让他们各自尝一尝对方的。尝过之后，发现其实也没有想象中的难以接受。”

时遇又说回原先的问题：“也不知道你喜欢吃哪一种，那就两种都尝一尝好不好？到时候刀疤和老二要是再为这事吵起来，就以你的答案为准，你说哪种好吃就是哪种好吃。”

之前派老二去查的事已经有些眉目了，刀疤按吩咐已经将容沛绑来，时遇暂时没能抽出时间去审问。

“小哑巴，之前的事……”一些事，错了就是错了，时遇反思，“我之前……不该不相信你。”

“我……”时遇正想说什么，余光瞥到拐角出现的身影，于是顿了顿，便不再往下说，“我去厨房看看春卷炸好没有。”

时遇和商与枫错身而过，都没有多看对方一眼。

商与枫来到林繁缕身边蹲下，探了探他手心温度，“冷不冷？要不要加条毯子？”

林繁缕避如蛇蝎，慌忙抽离自己的手，他偏过头，不敢与之对视。纤长浓密的睫毛像两把羽扇，敛了眼神，窥不出情绪。

商与枫随他，不再是以往强硬姿态，平和道：“多出来走一走，老在房间里闷着不好，该把自己闷坏了。”

商与枫陪着林繁缕，发现他正盯着地面一只爬虫看，“木木，你在想什么？”

商与枫从来没有真正了解过林繁缕，打从一开始就是以一种上位者的高姿态强势介入林繁缕的世界，逗弄他，欺负他，甚至控制他。

却从不愿去了解他。

除爱情外，林繁缕该有自己的独立空间和时间，朋友，同学，社交和兴趣。可商与枫却擅自斩断一切，过多干涉他的生活，才酿成今日的自食其果。

自食其果是商与枫活该，却让木木承担不该有的恶果。

现在说这些为时已晚，又能弥补什么呢？商与枫有悔，却不知当下该如何弥补。

时遇很快去而复返。回来时，手里端着一碟炸得金黄焦脆的春卷，挑了一个递到林繁缕嘴边，“尝尝看，拿了两种，有豆沙有韭菜的，这个是豆沙的。”

林繁缕不吃，时遇哄他，“立春了，厨房忙活一上午，就为这两口吃的。你尝一口，尝一口今天就不打营养针了，好不好？你想一想，那营养针多疼，是不是？”

时遇往前递，循循善诱道：“啊――尝尝看，好不好吃。”

凑得近了，林繁缕慌乱中抬手打翻了碟子，春卷散了一地，吓得他紧紧闭上双眼，抖若筛糠，不敢看人。

时遇一块块捡起地上掉落的春卷，叹息道：“是我没拿稳，掉了。让厨房重新再做一份，就是你得多等等才能吃到了。”

时遇像哄一个七八岁不懂事的小孩，怕吓到他，将过错揽到自己身上。

“我掉的，我都没哭，你怎么先哭上了？”时遇拿衣袖去擦他的眼泪，“不要哭，哭多了眼睛会疼。”

林繁缕是个病人，这件事上逼不得。时遇不再强迫，陪他晒了半小时太阳，见时间差不多了将人抱回楼上。

商与枫起身，伫立在原地，并没有跟上去。他拿出手机拨通一组号码，对方很快接起，商与枫没有说无关废话，直接问道：“周琦澜呢？”

作为林繁缕曾经最要好的朋友，因为商与枫的专断和占有欲，很长一段时间内，林繁缕是没有朋友的。

可如今，商与枫却不得不求助于他人，来帮助木木走出眼前的绝境。

-

-

晚上在林繁缕入睡后，时遇离开了商家。老二来接，直接带他去了地下拳馆。

容沛被五花大绑架在凳子上，冷嘲道：“时遇，有本事放开我单挑！”

二人同父异母，虽有血缘关系，却算不上兄弟。容沛阴狠，因年长几岁，便处处压制时遇，一山不容二虎，他们母亲是，兄弟间更是斗个你死我活，有你没我。

容誉衡只看能力，不讲父子情。时遇得了势，未对容沛赶尽杀绝，可今时不同往日，今日落他手里，时遇没想让他活着出去。

激将法没用，时遇逼近，眼神冷峻地眯了眯眼，问道：“那块玉谁给你的？”

容沛冷笑，朝后靠了靠，“我当今儿个为什么把我绑来，原来是为这事啊。”

“我再问一遍。”时遇一字一顿咬牙切齿道，“谁、给、你、的。”

“还能是谁？就那个哑巴啊。”容沛满不在乎，鄙夷道，“你不是知道吗？我怎么听说你把那哑巴抓到了？后来还给逼疯了？”

时遇一拳朝脸砸过去，“谁给你的。”

这一拳力道不轻，容沛“呸”了一口，吐出一嘴血沫子，“听说那哑巴现在疯了？疯子好玩吗？”

时遇又一拳，“闭嘴！”

容沛也是身硬骨头，十几年刀尖舔血走过来，混着血吐出颗打碎的牙齿，“呸――时遇，你就是蠢，疯了活该。”

时遇一拳接一拳打，拳拳到肉，“我让你闭嘴！”

“男人好玩吗？时遇，也给我玩玩？”

“啊，不过都疯了，还是留给你自己吧。”

“时遇，明明是你自己蠢，却在他人身上找借口。怎么？承认是我做的，你的负罪感就没那么重了是不是？”

“我呸！插屁眼子的玩意儿。”

“你自己不信他，逼疯他，与我何干？”

“我告诉你，你就是自找的！”

“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”时遇疯了一样朝容沛往死里打，打得整张脸鼻青脸肿，面目全非。

老二和其他人一起上前将时遇拖走，“再打下去会死人的！时遇！你冷静一点！”

时遇激怒的双目通红，他确实有想杀了容沛的心！

时遇挣脱旁人束缚，老二怕他冲动，还想劝阻两句，时遇却没有再打容沛，像提阴沟里的老鼠直接将人拖走，“不要跟来。”

时遇拖着半死不活的容沛去找商与枫，将人直接甩到商与枫脚边。

商与枫漠然地睨了一眼，像看垃圾一般。容沛满脸是血的，眼睛肿得睁不开，嘴里溃烂，生生打落了几颗门牙。

“林繁缕我一定要带走。”时遇不再同商与枫虚与委蛇，他抓着容沛的手放到桌子上，“你不肯也得肯，我不是来征求你意见的。”

时遇手起刀落，干脆利落地切掉容沛一根小指。只剩喘息的容沛一声嘶吼，颓然无力地蹬腿。

“成王败寇。”又切下一根无名指。

“挑拨离间。”第三根是中指。

“摔玉之恨。”第四根是食指。

“我和小哑巴之间，下一个就是你商与枫。”切下最后一指，血淋淋的刀立在桌上，时遇满目狠戾地紧盯商与枫。

十指连心，容沛躺地捂着鲜血直流的断掌，发出阵阵痛苦哀嚎。

时遇沾染一身血，一步一血印，带着满身血腥拾阶而上，来到二楼推开卧室的门。

林繁缕打了镇定，已经睡下了。

梦中不知梦到什么，睡得并不安稳。时遇满手的血，怕弄脏小哑巴，可他又实在想念。到最后也没敢碰他，只是俯身落下轻轻一吻，细声温柔道：“晚安，小哑巴。”

第四十八章

林繁缕做了一个梦，梦中光怪陆离。牙牙学语时，在爸妈无休止的争吵声中演变成只剩下保姆一人，后来不知道出于什么原因，妈妈打了保姆，最后只剩下他一个人。

再后来妈妈领着他来到商家，一位自称商与枫的少年出现在他的世界中。

他胆子小，又怕打雷，商与枫很好，允许自己睡在他卧室，只要叫一声哥哥就能换来安全，所以他心甘情愿这么叫他。

后来……

后来……后来怎么了，他忘记了。

只要一回想，脑袋里像针扎一样，好痛好痛。他痛得醒来，听见一声熟悉的声音在叫他的名字：“小缕，小缕……”

他睁开眼，发现眼前站着的是周琦澜。

他记得周琦澜，那是他的拜把兄弟。记得有一次，周乐湛来找商与枫，没带周琦澜，周琦澜自己翻墙进来的，摔个狗吃屎正好掉在林繁缕跟前。

他当时吓了一跳，周琦澜跑来捂住他的嘴：“嘘！别出声。”

原来周琦澜在周乐湛身后贴了张乌龟，忘记撕下来了，这才冒险翻墙进来，怕被人看见，回去挨周乐湛暴揍。周琦澜让林繁缕去帮自己把纸条撕下来，说撕下来，两人就是过命交情，将来就是他兄弟。

林繁缕果真去了，周乐湛回头看他，林繁缕吓得话都不敢说，撕下纸条转头就跑。

他记得周琦澜，但好像忘了一些事。小时候那么要好的关系，不知道为什么后来却不能常见面。

他好久不见周琦澜了，四个月，或者五个月。

他想问周琦澜去哪儿了。

周琦澜说，找人谈恋爱去了，不过好可惜哦，没谈成。

也不知道为什么没谈成，周琦澜没说。

后来几天，周琦澜天天来找他，而且整栋房子里，只有他和周琦澜两个人，商与枫不知道去哪儿了。

有一天，林繁缕被一声叫声吵醒，他循着叫声在门后面找到一只猫。

周琦澜说，这是他养的猫，已经怀孕了。

周琦澜小时候还养过一只兔子，林繁缕很是喜欢，他也想养，但是商与枫不准，商与枫讨厌掉毛的动物，很脏。所以林繁缕这么多年，就真的什么都没有养。

周琦澜问林繁缕要不要抱一抱。

林繁缕不敢，只用手轻轻地碰了一下。

周琦澜不在的时候，就只有一只猫陪着他。

突然有天，猫也不见了，林繁缕起床没有第一眼看见它。他跑去问周琦澜，只是不知道为什么自己说不了话，但周琦澜看懂了他的眼神，告诉他说：“猫生小宝宝，你要看吗？”

林繁缕点头，要看的。

周琦澜手里拿了一块小甜糕，循循善诱道：“那小缕乖乖地把这个吃了，我就带你去看小猫，生了四只呢。”

林繁缕张口咬住，吃了。

他见到了小猫咪，猫妈妈还很虚弱，四只小猫在酣睡吃奶。周琦澜说，猫妈妈会介意小奶猫染上陌生气味，所以还不能碰它。

林繁缕听话的没有碰它们。

林繁缕每天都要去看小猫咪长得如何了，去之前，周琦澜都会喂他一点吃的，有时候是小甜糕，有时候是一块糖。

今天则是让他自己喝一小碗粥。

小奶猫长得很快，已经能睁开眼睛了，也越来越漂亮了。

周琦澜说，现在还不能摸。

已经这么久了，林繁缕眼神示意，询问他什么时候可以摸？

周琦澜说，最好再长大一些。

林繁缕又看了一会儿，周琦澜领他回房间吃药。药有好多，五颜六色的。周琦澜说过，只要乖乖的，等猫长大，他就不用天天吃药了。

确定床上的人睡着后，周琦澜才起身离开房间。他是林繁缕如今最信任的人，同时也是心理医生。

周琦澜是商与枫管周乐湛借来的人。林繁缕变成如今这样，商与枫占很大一部分责任，周琦澜自然不会给他好脸色，冷嘲热讽道：“哟，车撞南墙知道拐了，鼻涕到碗里知道甩了，可把你厉害的。有本事自己治啊，你不是能耐吗？”

把周琦澜叫来是对的，至少林繁缕对他没有戒备，肯吃一点东西了，算是这些时日最大的欣喜。

商与枫未与他辩口舌之争，“木木怎么样？”

周琦澜逮到机会就呛，“怎么样你不知道啊？旧疾再犯，说好就能好的吗？”

心理干预期间，周琦澜直接下了命令，不准商时二人接近，只允许他们在林繁缕睡下后，进去陪十五分钟。

时间一到，立马赶人出来。

治疗期间稍有起色，周琦澜也不爱和他们说，他可没这义务。但架不住商与枫一直问，所以有时也会告知他们一些进度。

虽是如此，周琦澜还是不松口，不准他们在林繁缕眼前晃荡。

到了时间，周乐湛来接周琦澜回去。时遇在窗边远远地就看见周乐湛走过来，等人进来了也没打招呼，神情冷漠地转头离去。

一刀之仇，不可能就这么算了。

周乐湛眼神中透着玩味儿，这三人搅合一处，商与枫不放手，时遇也不退让，若要解这局，唯有不死不休。

倒是有意思得很。

周乐湛领着周琦澜离开，一路上周琦澜冷嘲热讽，指桑骂槐道：“男的都不是个好东西。”

回到家，周乐湛急不可耐地将周琦澜压在玄关处的桌椅上亲，褪下裤子去摸身下半勃的一根。

周琦澜阴茎上同样穿了一个环，从前端冠状沟打进去，马眼处穿出来。

周乐湛曾经警告过周琦澜，若是再敢逃跑，就在他鸡巴上也打一个钉，如今说到做到。

周乐湛吻技高超，周琦澜又是他一手调教的，随意撩拨两下顶端就硬的流水，连马眼钉都沾了一层亮晶晶的水渍。

周琦澜意乱情迷道：“……进来。”

周乐湛不为所动，“进哪儿？”

周琦澜抓着他手去摸身后翕合的穴口，“操我，快一点……”

周乐湛眼底清明，哪有一点沾染情欲的样子，“不了吧。”

周琦澜水汽的眼睛不明所以地看向他，只听周乐湛很轻地笑了一声，似是苦恼道：“非那雄胺片吃多了，阳痿了。”

他眼底藏着笑，潇洒地转身离去，留下衣衫半褪的周琦澜，气得周琦澜在身后骂他。

周琦澜欲望得不到纾解，硬着根挺翘的鸡巴，恼羞成怒地捶桌道：“周乐湛，你小气得很！”

后面这两个月，周琦澜天天来，有时候他们也会一起睡，像小时候一样。

林繁缕每天吃药，但也有情绪不稳定的时候。有一回，周琦澜不知道从哪里打包一份炸年糕回来，林繁缕看着那份小吃街卖的炸年糕，情难自禁地落了泪。

他在周琦澜手心写：很疼。

周琦澜说，你记得他。

时遇吗？记得的，他没有忘，只有不愿回想。

周琦澜又说，这是我买的，你想吃吗？炸年糕。

周琦澜喂他吃了一小块，周琦澜说，你看，炸年糕还是好吃的。

痛苦除了外界因素，还有一半来自你自己，你只有靠自身强大，才能走出那些令你痛苦的往事。例如这个炸年糕，我说是我买的，你就会吃，如果是他买的，却会令你想起一些不开心的事。

这取决于你自己。

只有自身强大的人才能走出来；不够强大的，不是在被反复折磨，就是已经死了。

两种选择皆不是解脱，是逃避。

林繁缕问，怎么才能走出痛苦？

周琦澜说，不在意，就不痛。

可是，要如何不在意？

让生活变得充实起来。继续上你的大学，不受拘束，去结交新朋友。大自然有很多美好的事物，夏天的蝉鸣，冬天的飘雪，春天的景色，秋天的葡萄。尝遍美食，走遍景点，看锦绣山河高山流水，体验过世界之大，会发现，爱情不过是人生中微不足道的调剂品，而不是必需品。

尝到好吃的美食，愿意多尝两口，不喜欢就不会尝试第二次。感情同理，如果它给你带来快乐，你就将它当作一件平常事去对待，允许自己沉浸快乐，享受快乐，如果让你痛苦了，你就扔掉它，及时抽身。

扔掉它后，再去寻找下一个新的快乐。不一定是爱情，可以是一场电影，一部小说，一份美食，一地景点。

人生短短几十载，美好快乐的事物那么多，为什么要浪费在不重要的人身上呢？

人应该为自己而活，而不是为别人的态度，来反复折磨自己。

英国诗人王尔德曾说过，爱自己，是终身浪漫的开始。

周琦澜说，你要爱自己呀，小缕，狗男人让你不快乐，咱就甩掉他们，然后去找一件能让自己快乐的事或物。

比如我，比较养猫，比如旅行……一帮狗男人，去他妈的！我们才不要你！才不稀罕你们！算个屁啊！

周琦澜冲窗外大喊，回头对林繁缕露出个灿烂无邪的笑容，是不是啊，小缕。

林繁缕被他的笑容渲染，也跟着笑了一下，无声说道：是。

周琦澜晚上没有回去，躲在被窝里斗蟋蟀，又给林繁缕看自己珍藏的绝版影碟，结果是盗版，播到一半卡住了，后面的也放不了。

周琦澜就辩解：“咳咳，虽然碟有问题，但不管怎么说也是绝版，市面上都买不着了。”

周琦澜小心翼翼地将影碟收好，枕在林繁缕耳边说悄悄话，和他说自己逃跑后遇到的趣事。

临睡前，又天马行空地说自己想养黄金蟒，怕周乐湛不同意。

第四十九章（修）

事实证明，周琦澜是对的。只有离开商时二人，才能更好的让林繁缕在最短时间内走出痛苦。

在周琦澜的建议下，林繁缕离开了商与枫身边，抱着四只小奶猫回到了原先居住的小别墅。这里是林繁缕第一次失语时，因为惧怕见人，所以选了一个与世隔绝的藏身之处。

如今再次回到这里，由因生果，“因”不同，“果”却相同。

在最初那段煎熬痛苦的岁月里，都是周琦澜在陪着林繁缕。在治疗期间的同时，周琦澜为了让他分散注意力，给他报了很多兴趣课程，有些是他从未接触过的。

例如摄影，烘焙，又或者是学习插花。至还周琦澜还在他房间里养了乌龟和守宫，又在院子里种了各类花草。

什么季节养什么花，养守宫又该注意什么。

渐渐地，林繁缕的生活变得充实起来。

同时他也在吃药，只是心病心药医，心结难解，解铃还须系铃人。

商与枫不再监视他的一举一动，也不再干涉他交友的权利，不再查看他发送的每一条信息，也不再监听他每一通电话。

那次坠楼，着实吓坏了商与枫，惊骇过后便是反思。他无意逼疯木木，也无意伤害木木。可是多少伤害来自于他，他与木木的这段感情中，是不是真的错了。

之前很长的一段时间里，林繁缕身边没有朋友，甚至连周琦澜都不再亲近。如今，商与枫不能干涉他与周琦澜的来往。

周琦澜说：“看，一段关系中，唯有把主动权牢牢握在手中，到那时，你才有发言的权利。”

商与枫也许是爱他的，但他学不会尊重。

学不会不要紧，周琦澜说，那就教会他尊重。

先学会尊重，再说喜欢。

时间是治愈一切的良药，当你愿意走出来，不再一味的钻牛角尖时，你会发现，原本折磨你的痛苦，根本算不得什么。

内心强大才是真的强大，除自己外，谁都帮不了你。

周琦澜和林繁缕说过很多话，小时候就爱对他说一些废话，后来又和他说了很多人生大道理。

视频拍了，音频传了，事情既然已经发生，痛苦或者后悔是没有用的。虽然已经尽可能弥补，但要知道，如何抹去，都不可能做到了无痕迹。

困在自己建造的牢笼中，反复折磨，反复自我怀疑，除了加剧痛苦之外，毫无作用。

他们不会关心事件的当事人过得如何，因为与他们无关。一件事，一段音频，不过是大家茶余饭后津津乐道的众多八卦之一。

当一则新八卦出现时，他们很快又会找到新的目标，每时每刻都在上演新鲜事。

这一秒有人出生，有人死亡，每个人都有属于自己的故事。

只有你才是自己故事里的主角，除主角以外，没有人会在意你的故事。

为什么让一群无关重要的龙套角色来插写你的故事？只要你不在意音频恶评，那么他们就伤害不到你。

那段期间，周琦澜日夜陪伴林繁缕，“你是心病，唯有与自己和解，才算放下。”

从商家搬离出来后，其实商与枫和时遇二人每天都有来别墅后山，但只敢远远地看上一眼。最开始知道他们过来，林繁缕十分抵触，也十分害怕，明知他们不会进来，却还是将自己反锁卧室不敢开门，更别提和他们说话了。

商与枫和时遇更是不敢轻举妄动。这种情况持续了很久，出现转机是因为一次下雨。

有一回，二人前后刚到楼下，天上便下起了暴雨，电闪雷鸣，狂风呼啸。房檐遮不住风雨，远离闹市的山区更是不好打车，他们二人什么都没说，也没有逼迫林繁缕开门，任由雨水打湿衣裳，一站就是一个小时。

雨没有停的意思，林繁缕心生不忍，最终还是下楼开门，放他们进来。

林繁缕防备并且惧怕二人，放他们进来客厅，自己便又躲回了卧室里。等雨小了些，商与枫敲了敲卧室的房门，林繁缕如惊弓之鸟，但最后商与枫并没有闯进来，只是告诉木木，雨停了，他先回去了，明天再来看他。

林繁缕等了会儿，等外面彻底没动静了，才打开房门探头看了一眼。

时遇也走了。

客厅地面干净，显然走之前二人拖过了，浴室也是干的，他们没有借用他的浴室洗澡。

林繁缕暗自松了口气。

后来他们照常来，林繁缕都不愿见，也不知道是不是看准了林繁缕心软，再后来，就总选在下雨天的时候来。早上下雨就早上来，中午下雨就中午来，夜里下雨，就在沙发上蹭睡一觉，总之天公不作美，可以有借口不走。

三个月，风雨无阻。

没有做什么出格的事，林繁缕多少放松了些警惕，再次来找他，他心一软，放他们进来了。

商时二人过来，都会岔开时间。没有什么僭越行为，坐上一两个小时就走了，就像朋友闲聊那般，问他最近过得如何，嘱咐他好好吃饭，按时约医生。

也是在这片后山，林繁缕第一次遇见时遇的地方。

时遇今天一早就过来了，似乎心情不错，说要带他去看一样东西。

林繁缕疑惑，问是什么，时遇没有直接告诉他，“和我去一趟就知道了。”

时遇扯了一条黑布蒙上林繁缕的眼睛，牵着手带他去了后山。到地方后，时遇摘下黑布，在一丛林间杂草中，捻下一株白色小花递到他面前，“小哑巴，繁缕。”

繁缕，开白色花瓣，花梗细弱，叶片宽卵形或卵形，基部渐狭或近心形，喜温暖湿润的环境。

繁缕属草本，也是林繁缕的名字。

林繁缕很多年没有见过了，记得小时候摘了一株繁缕花给商与枫看，还遭了他的嘲笑。

这次再看见，林繁缕难得地露了个浅淡的笑容。

林繁缕低头赏花，赏花的时遇正看他，不禁回想起之前让老二查的事。

时遇之前把人一声不响地抓到酒吧，林繁缕的手机一直在刀疤那里。直到前段时间派老二去查容沛和商与枫之间的交易时，时遇才拿到他手机。

林繁缕那段时间突然不去学校，手机刚开机，蹦出来的全是老师和同学打来的电话和关心短信。

时遇一条条往下滑，无意间看到林繁缕自他消失后的通话记录。时遇被容沛带走后，林繁缕第一天打了两个电话给他，后面第二天第三天每天都有打，有时候三五个，有时候一两个，什么时间段都有，白天，晚间或者是下午。同一个号码打了上百次，直到他们三个月后再次相见，刀疤没收了手机，这一组号码便再没打过。

一开始是关机，再后来是空号。明知空号的号码打不通，林繁缕却还是坚持不懈地拨打。

因为那是当时他能找到时遇的唯一方式。

除了通话记录外，还有无数条的短信，只有发出，却没有一封回信。

拨不通电话，找不到人，林繁缕只好寄托于时遇一开机就能看到他发的短信。

时遇，你怎么关机啦？我明天再去找你，今天不能去了，我回家了。

时遇，你手机还是打不通。

时遇，小旅店的老板娘说你退房了？你去哪里了？看到信息回我一条。

时遇，你怎么一直关机啊，出什么事了？他们来找你了吗？

时遇，我今天来找周乐湛了，他说他没有见你，也没有来找你，我不知道该不该信他，就连周琦澜都不见了。

……

时遇，我回校继续上学了！

时遇，你去哪儿了呀。

时遇，你送给我的拼图我要拼完了！是不是很厉害？我拍个照片给你看！附件.jpg

时遇，我速度是不是很快？

时遇，我上次烤的曲奇饼干好吃吗？我最近入门了烘焙，买了好多蛋糕食谱呢。

时遇，你消失快两个月了，我好担心你，你的手机还是打不通。

时遇，你最近过得好吗？

时遇，你要是看到消息就回我一条。

时遇，拼图完成了！但是丢了一块，中间缺了一小片，郁闷，怎么会这样。

时遇，拼图哪里买的，是不是可以找卖家要缺失的一块啊？记得你上次说过，一年内可以免费补片，卖家肯定料不到，我真拼完了。

时遇，今天的课好无聊啊。

时遇，今天校门外开了一家牛肉面，好好吃！等你来了，我请你吃，还是大份的，肯定管饱！

时遇……

时遇……

时遇……

……

……

时遇，你去哪儿了呀？

……

……

时遇前几天在他卧室里看到了那幅完成的千张拼图，唯独中间缺失了一块。时遇问卖家可不可以补片，卖家说，卖出去一年了，这款已经不再销售，补不了。

时遇又辗转找了多家店，重新买了一幅，他在一千张拼图碎片中，找了整整六个小时，找到了林繁缕少的那一片。

补上片，拼图完整了。可他们之间，却再难回到过去。

时遇抬起林繁缕右手，将白色小花轻轻放置掌心，他心怀诚恳，歉意道：“林繁缕，对不起。”

“容我正式跟你道歉，为之前种种。”

“为不相信你说一声对不起，为轻信他人跟你说一声对不起，为强迫你跟你说一声对不起。”

不该不信你，还将伤害带给你；不该嫉妒，将你置于报复的筹码中。

“你曾经救过我，我却从未谢过你。那时我以为我们来日方长，会有很长的以后，却不曾想会是如今这番局面。”

“造成这番局面，怪不得他人，说到底原因在我。”YIJIANZQ

“商与枫设计，容沛引我入局，他们料准我会上当。如果我当时选择相信你，是不是就不会有后来这些事？”

“不过说什么都晚了。我不是找借口，是我错就是我错，我说这些并不是为了求得你的原谅。我不敢奢求原谅，更也不敢奢求喜欢。”

“我不敢奢求你的喜欢，却也怕你恨我，一些话再也没有机会告诉你。今日站在这里，没有醉酒，没有误会，我想告诉你的是，我喜欢你。”

“很喜欢。”

“我之前嫉妒商与枫，因此把怒火发泄在你身上，对你做了很多无法挽回的事情。其实那时候更多是的恨自己，恨你背叛我欺瞒我，我却还是犯贱的喜欢你。”

“喜欢到无可救药。”

“古语说弱水三千，只取一瓢。我想对你说――年有四季，花有万千，时间见证，唯爱繁缕。”

“可不可以给我一次赎罪的机会？可不可以让我重新追求你？”

第五十章

时遇并未逼迫林繁缕当下答应。他做了桩桩件件伤害他的事，怕他拒他恨他，都是他因得的后果。

也许就像他说的，时间证明一切。

时遇送林繁缕回来后便先行离开了。商与枫一直在门口等，等人从远处走近，问道：“你和时遇出去了？”

林繁缕点了点头，商与枫对此并未多言。

林繁缕输入指纹开门进屋，商与枫紧随其后。其实原本这门锁，商与枫也录入了指纹，但为了尊重木木，所以他选择抹掉自己的指纹。他说到做到，既要改正，至少要拿出态度来。

坠楼之后，商与枫当真自我反省，没有再监视木木的行为，包括和时遇来往。

商与枫和时遇互不退让，再斗下去只会两败俱伤，时遇不肯放手，而他也不会放弃木木。既如此，两人唯有各退一步。

商与枫改变了很多，至少现在真的有把林繁缕当做独立的人格来看待，不再是他的附属品，又或者所有物。

杜若和林繁缕怎么看都不像一对母子，亲人之间生疏成这般的也是少有。商与枫定了时间，这周末约木木回商家，这次来就是为了告诉木木这件事的。

发条短信的事，为这还亲自来一趟，醉翁之意不在酒。

商与枫只坐了一会就要走，起身道：“木木，我明天再来看你。”

林繁缕还是点点头，没多说什么。周琦澜晚上过来，一来就抱住林繁缕，问他这几天过得怎么样，有没有想他。

林繁缕问周琦澜这几天怎么没来，对方支支吾吾的，顾左右而言他，也不知道有什么不能说的。

两人又闲扯几句，周琦澜多精明啊，一听就知道林繁缕情绪不太对，他问小缕是不是有什么烦心事。

林繁缕想了想，还是告诉他了，“我不知道该如何处理这段关系。”

商与枫和时遇，林繁缕十分迷茫。

周琦澜帮他分析：“你喜欢他们吗？想和他们在一起吗？商与枫接近你，你会排斥会厌恶吗？时遇伤过你，你想原谅他还是想远离他？”

而后又一语道破道：“如果喜欢就在一起，喜欢谁就选择谁。不喜欢一脚踹了！”

一堆道理说起来总是容易的，外人要比局中人看得更为透彻。

晚上周琦澜没有回去，第二天和林繁缕一起去后院种植玫瑰，他刚在外面翻过土，灰头土脸地进来，商与枫站在客厅叫住他，“木木。”

周琦澜朝他翻了个白眼，“小缕，别理他，走！”

说着便把林繁缕一把拽走，丝毫不给他后悔的机会，回到卧室甩上门，直接将商与枫隔绝门外。

“当你对不喜欢的人或事说‘不’之后，回头再看，商与枫其实也没那么恐怖对不对？”周琦澜开解他，“商与枫除了对你用强，还能拿你如何？再说了，他要是还敢用强，你就再用自杀威胁一次，倒也不是让你真跳，例如对着菜刀发会儿呆，对着窗户发会儿呆，吓死狗男人！”

周琦澜去握林繁缕的手，“把握了主动权后，你要懂得利用它。”

来日方长，倒不急于一时。

第五十一章

商与枫只身一人前来赴约。时遇选的地方是市内最聚人气的一家地下拳馆。这里常年打黑拳，只要给得起钱，就能让任何拳手为你卖命。

他刚踏进地下暗门，随即身侧便围上一帮凶神恶煞的亡命徒。商与枫倒是一点儿不怵，从容自若地走到看台中央，时遇已经等候多时。

场上两位拳手正在激烈酣战，商与枫坐下观赛，时遇隔着短桌给商与枫倒了杯酒。

商与枫垂眸睨了一眼，未有动作，继续看向拳击台。

时遇笑了笑，也不恼，看向场上的两位选手，问道：“拳场设了赌局，你押谁会赢？”

商与枫目光沉沉，冷哼道：“呵，我从不赌，自然也不会下注。”

时遇说：“我押矮小一些的红方会赢，他在一个月里连赢了六场比赛，没有败绩。其实今天这一场搏击中，蓝方对手看着高猛，实际虚得很，都说他是嗑药磕出来的死肉，你觉得呢？”

“是吗？”商与枫说，“离结果还早，看好谁，不看好谁，也许是你先入为主了。”

时遇并未反驳，点了点头，同意他的说法，“可能吧。毕竟是赌，确实谁赢都还不好说。”

“赌徒嘛，还是要搏一把的，万一赢了呢？你说是不是？”时遇接着道，“只要有输赢，就一定有结果。既然我已经先买了红方，你就只好买对手了，没得选了。”

商与枫未置可否，反问道：“你想堵什么？”

时遇嗤笑一声，“赌场还能赌什么？来地下拳馆打拳的，都是不要命的。场下生死状一签，最终上场的各个都是不怕死的亡命徒，自然是赌钱了。”

“你要去加码吗？”时遇指向荷官的庄台，“给的钱越多，拼得就越激烈，毕竟谁都想赢。”

场上击搏你死我活，场下喧嚣人声鼎沸。

商与枫没有直接下注，观望了五分钟后喊来一旁的侍者，给了他一张卡，让他去换了三十万的筹码。

时遇挑眉，“这可不是一笔小数目，就不怕血本无归？”

商与枫示意侍者将筹码送去，全押蓝方。

随后，侍者将筹码押上，围绕荷官桌前的赌徒骤然看见这么大笔数目，全都热血沸腾，杀红了眼。

“要赌就赌大，不然多没意思。”商与枫今晚终于正眼看向时遇，“你说是不是？”

拳击台上的蓝方听到场下一声声喝彩欢呼，像是打了兴奋剂，招招致命。

黑拳不讲规则，胜者为王。只有够狠的人才能做规则的制定者。时遇摊牌此行目的：“我要带走林繁缕。”

先前因他病着，时遇没能强行带他走，现在时遇不想再拖下去了，他和商与枫之间，必须退出一个。

商与枫直接强硬回绝：“不可能。”

二人剑拔弩张。灯光聚焦拳击台，观众席位没有大灯，时遇也沉了脸，狠戾道：“若我一定要带他走呢？你耐我何？我之所以来告诉你，不是来征求你答不答应，只是不想后面争得难看。”

时遇气势逼人，“你能拿我怎么样？容沛折戟，周乐湛还要看容誉衡三分面子，你拿什么和我斗？我一光脚的，可不怕你这衣冠得体的体面人，大不了鱼死网破。”

闻言，商与枫狂妄大笑，鄙夷不屑地讥嘲道：“时遇，我今天就告诉你，木木永远都只会是我的人。”

商与枫抬手打断时遇，继续道：“哪怕我今晚让你带走木木，你都不敢带。”

“你知道林繁缕现在在吃什么药吗？”商与枫说了四五种药名，“精神类的管控药品，换句话说，林繁缕已经离疯不远了。”

“你我都清楚，他现在病情不稳定，随时可能会因一件小事让病情加重。周琦澜除了是医生之外，更多占据的优势是木木的朋友。哪怕现在给你机会，让你去找其他医生，都不可能达到现在的治疗效果。”

“而且我们家是世交，他妈妈杜若和我妈妈徐藏韵是相识二十余年的好姐妹。他自小在商家长大，我父母更是待木木如亲人，你要带走他，要藏他一辈子，好，我让你带走。然后呢？”

“你要你的小哑巴一辈子不见杜若？还是一辈子不见周琦澜？”

“你敢带他走，我就让他永远见不到杜若和周琦澜，也别想他的病能好。”

“林繁缕就是死，也是我商与枫的！你时遇想独占，简直痴心妄想！”

这时，拳击场上蓝方一记钩拳将红方击倒在地，裁判分开二人开始倒数三个数。

三，二，一……

红方倒地不起，裁判鸣哨，高举蓝方手臂，宣布这一场的胜利。场下掌声雷鸣，庆贺夺冠时刻，有赚得盆满钵满，也有输得倾家荡产。

比赛已经结束，商与枫起身，对这场比赛结果甚是满意，“时遇，你说得对，钱确实是个好东西。”

“钱能买人命，感情牌同样可以。既然握一手亲情牌，那就该懂得利用，你说呢？”

商与枫眼神冷冽，志在必得：“哪怕得一疯子，也不可能让给你。”

他偏执多年，就为一个木木，宁愿得一疯子，也不可能拱手让人。

第五十二章

商与枫离开前，道：“这周末木木要回家一趟，和杜姨有约，现在你还坚持要带他走吗？”

商与枫掐准时遇弱点，拿捏了他的软肋，料定他不敢押上林繁缕的安危赌这一把。

事实证明，商与枫是对的，时遇确实不敢。

周末这天，时遇一路跟在车后头来到目的地。他没下车，远远地停在马路对面。

商家是所老宅，也是林繁缕自小长大的地方。大门进去后，前面是一片偌大的院子，这几日天气不错，林繁缕搬了条躺椅和杜若正在院中晒太阳。

中午的时候，周琦澜也来了，上蹿下跳好不安生，又是爬树又是掏鸟蛋，甚至还大放音响，在院儿里放声高歌。五音不全也要唱，逗得一旁的林繁缕眉开眼笑。

不得不承认，他和周琦澜在一起是发自肺腑的开心。

时遇车里一坐就是一天，眼中只有一个林繁缕，看着他里外忙碌地进出。商与枫有一点说得没错，上至徐藏韵下至司机帮佣每个人都待林繁缕如自家小少爷。

下午周琦澜非要拉着他打羽毛球，厨娘怕他累着，特地为他熬了绿豆汤送过来。他喝完一小碗绿豆汤，又被园丁塞了一把修剪花草的大剪子，邀他一起陪自己修理花圃枝叶。周琦澜见有新乐子，立马扔了羽毛球拍，也要跟来掺和，剪得枝杈歪七扭八，要多丑有多丑，气得人家老大爷吹胡子瞪眼的，倒是乐得周琦澜哈哈大笑。

晚上，屋子灯火通明，一派其乐融融。时遇孤身站在昏黄的路灯下，半边脸笼罩在阴影中，看不出情绪。商与枫知道他早上就跟来了，此刻站在里屋客厅的落地窗前，以胜者的傲慢姿态轻蔑地藐视失败者。

时遇输得彻底。

晚上九点，商与枫送林繁缕回后山小别墅。回程路上，时遇驾车也跟了来，但在门外等了近一个小时也不见商与枫出来。

时遇像是预感到什么，打开车门下车。大步流星地走到大门前正欲敲门时，发现门根本没锁。时遇心存犹疑推门而入，玄关和客厅的灯明明亮着，却唯独不见二人。

不寻常的安静。

二楼卧室有轻微响动，时遇蹙眉，心跳莫名加快。

林繁缕情绪不稳定，近期一直不间断地在吃药，其中某类药物含有镇定成份，可有效抗焦虑，也对睡眠有一定的作用。商与枫今晚在给他配药时，一次性服用了大剂量，在药物影响下，一时难以醒来，浑身赤裸地躺在床上，商与枫整个人伏在林繁缕身上，他在……他在猥亵他……

商与枫双手游走，压着林繁缕亲吻，下身勃发的阴茎来回蹭着臀缝。他不敢真枪实弹的插入，怕动作太大弄醒林繁缕，虽是如此，趁人之危也实在过分。

时遇被眼前所见一幕震惊，压着声音怒斥道：“你做什么！”

商与枫一点也不意外时遇的突然出现，或者说他在等时遇，本意就是要时遇看见，“我在干什么，你不是都看见了吗？你敢叫醒木木吗？”

时遇气得浑身发抖，“你疯了！你真想他死？”

“看来是不敢。”商与枫毫不避讳地当着时遇的面猥亵木木，腥膻浊白的精液射满小腹。一次还不够，商与枫并没有停止，还想再来一次。

时遇忍无可忍，斥道：“你够了没有！”

“你说呢？你不是看着呢？”商与枫抓着林繁缕的手虚握住阴茎来回撸动，另一只手叩着下颌转向时遇，问：“他好不好看？”

“至少我是找不出比木木更好看的人了。”商与枫说，“不然你也不会喜欢他了，你说是吧？”

时遇闭了闭眼，再睁眼时眼中寒光冷冽，脖颈青筋暴起，压制心中怒火，“你什么意思？”

商与枫直言：“你不敢叫醒他，因为你怕他会真的疯了。”

时遇深知商与枫偏执，却料不到他竟会如此癫狂，“你不怕？”

“不怕。”林繁缕坠楼的那一瞬间，商与枫怕得是永远失去他。

怕他死，却不介意得一疯子。

“我的人也敢觊觎，”他说，“时遇，你胆子不小。”

商与枫又一次射了林繁缕满手。林繁缕似有所触，梦中睡得并不安稳，此情此景时遇希望他醒，又怕他醒，百般煎熬。

-

-

时遇整夜未合眼。商与枫走后，他坐在院前，一坐就是一夜。林繁缕早上醒来，一开门便被台阶上的时遇地吓一跳。

时遇脸上满是落寞，彻夜未眠熬得双眼布满血丝，林繁缕不知道发生了什么，眼神示意：你怎么了？

时遇苦涩地笑了一下，摇了摇头，“没什么。”

“过来陪我坐一会儿。”时遇对林繁缕一直都很有耐心，“好不好？”

林繁缕犹豫了一下，没有拒绝，走到跟前坐下。时遇什么都没说，盯着远方不知道在想什么。

待了一会儿，时遇突然道歉：“对不起。”

林繁缕不明白他为什么道歉，但也知道肯定不是因为之前的事情。

对不起，没有能力带你走。时遇不能说，也没有过多解释，苦楚道：“没什么。”

晚上商与枫来了，和前一晚一样，又喂了大剂量的镇定。时遇这次没进去，坐在卧室门口守着，脚边无数烟头，一根接一根的抽烟，他怕林繁缕中途会醒，醒来面对眼前这一切又该如何是好。

进去一个小时了，还不见人出来，时遇深恶痛绝闯进卧室，怒不可遏地吼道：“你够了没有！商与枫！你是畜生吗？”

龟头戳进嫣红的小嘴里，林繁缕无知无觉地躺在床上，许是口中感到不舒服，眼睫颤动似有要醒的迹象。

时遇认输了，崩溃道：“你别逼他，别逼他了。他受不了的……他那么好，你怎么忍心这么做？他真的受不了……他会疯的……”

“他情绪刚稳定……商与枫，你就当心疼心疼他。”

时遇有仇必报的狠人，原来也有软肋。怒火中烧，却束手无策；想护小哑巴周求，却怕自己伤了他。

这么好的机会，商与枫怎么可能不加以利用？他的目标是时遇。后来几天，商与枫不仅不悔改反而变本加厉。

第七天的时候，林繁缕在睡意朦胧的中途凄声尖叫着醒来，终于彻底崩溃了。他握着一把锋利的刀指向商与枫，时遇闻声跑来，林繁缕哭得撕心裂肺，难以置信眼前的事实，只剩绝望与无助。

林繁缕将刀身调转方向，抬手欲扎向自己，时遇箭步冲上前，徒手接住锋利刀刃，“小哑巴！”

血沿着刀尖滴落，时遇像似感觉不到痛，他没放手，还是紧紧握着刀身，“小哑巴，别这样。”

血越聚越多，林繁缕扔了刀，转身想跑，时遇从身后抱住他，“没事的，小哑巴，你不要怕不要怕……”

时遇哭了，哽道：“你不要吓我好不好？有我在，你不怕，更不要做傻事……”

林繁缕想挣脱，但力气小，商与枫拿来注射器，他看见尖锐的注射针头挣扎得更厉害了，连时遇都险先制不住他。

他像一颗陨落的星，不再有光芒。林繁缕逐渐安静，睡在时遇怀中，时遇顾不上手掌深可见骨的伤，就这样一直抱着他。

时遇带不走他，就是怕他旧疾复发，可现在带走不带走又有何区别？最终担心的事情还是发生了。

商与枫穿上衣服又是人前一副道貌岸然的伪君子：“他已经睡了，暂时不会醒。”

时遇质问：“他真疯了，你就满意了是吗？”

“时遇，你怎么就不信我是喜欢木木的？多年来，他的身边只有我。我无意逼疯他，是你掺和进来，甚至还想踢我出局，怎么倒怪起我来了？”

强词夺理，时遇不屑与他争辩，又听商与枫道：“把他放那儿吧，我约了人过来，马上就到了。”

时遇不为所动，商与枫说：“你会想见的，如果你是真的为木木好的话。”

商与枫要他见的是一位知名心理治疗师，擅长催眠疗法。林繁缕有精神和心理方面的疾病，靠吃药控制和心理疏导，但效果并不理想，且一直反反复复。第一次失语，林繁缕的心结就未曾解开，第二次也就是这次，一直靠大剂量的药来维持精神状况。

林繁缕在外人看来已无大碍，其实大家心里清楚这只是表象。林繁缕的心理问题不容乐观，焦虑、失眠还伴有抑郁症。

若想他真的好，靠自己走出来往往需要漫长的时间过程，三年、五年也许更久。商与枫不想等，喜欢一个人是有欲望的，他不是柳下惠，更做不来柳下惠。

换言之，商与枫要对林繁缕进行催眠治疗，忘掉过往痛苦的一切。

今晚没有用药，中途醒来本就是计划之中，商与枫有意为之。

“商与枫，疯的哪里是小哑巴，应该是你才对。你怎么敢……怎么敢拿他去赌……你怎么敢……”时遇只有后怕，就为逼他出局，商与枫甚至不惜赌上林繁缕。

“时遇，你已经没得选了。”商与枫说，“你现在只能听我的。”

“要是我不配合呢？”

商与枫笃定道：“不，你会同意的，因为你喜欢他。”

-

-

时遇曾经做过很多错事，不信任小哑巴，搞囚禁那套，甚至还强迫他，时遇都承认。时遇不辩解，错在他，是他不够坚定，误会解开后，时遇唯有一个愿望，就是弥补小哑巴，希望他能真正好起来。

喜欢与否，接受与否，对时遇来说都没有林繁缕的健康重要。

商与枫逼他，只要不上镇定，林繁缕不是哭就是吼，连周琦澜都不再亲近，他开始畏惧身边所有人。

音频，视频，无意识下的被强奸。桩桩件件，他又缩回了壳子里，一切前功尽弃回到原点。

心理催眠治疗安排在后天。时遇最后一次来见他，短短几日，林繁缕神色憔悴，瘦得只剩皮包骨。

时遇温情地看着熟睡中的小哑巴，从怀中掏出一枚佛玉，系在瘦骨伶仃的手腕上。这是时遇一步一叩首，跪在佛前求得的一枚平安符。

“等你醒来，应该不会记得我了。”二人相识是在林繁缕失语之后，他失语是因为音频事件，也正是他痛苦的心结。商与枫要封他记忆，想必是不会记得时遇了。

“不过没关系，忘就忘了吧，和你比起来，这些都不重要。”

“我也不无辜，究其根本，是我对你不够好。”

“你要开心一点，也要记得好好吃饭。”

……

“晚安，林繁缕。”

第五十三章

林繁缕做了一个很长的梦，可当他醒来时，却什么都不记得了。一片空白梦境，梦中什么都没有。

林繁缕觉得累，一种身心俱疲的累。房内一切摆设明明都是记忆中的模样，可林繁缕却觉得陌生。来不及思索，卧室的门从外面打开，是商与枫进来了，林繁缕看是他，下意识地叫了一声“哥”。

对于他醒来这事，商与枫似乎颇为惊讶，疾步冲到身边一把抱住他，激动道：“木木！你醒了！”

林繁缕四肢疲软，整个人昏昏沉沉的，他不知发生了什么，又跟着叫了一声：“哥。”

商与枫喜极而泣，连忙喊来杜若和医生。林繁缕从他们口中得知，原来自己前几个月出了车祸，昏迷了近五个月。

原来身体累是这个原因吗？对于车祸前后的事，林繁缕一点印象都没有，都是杜若和商与枫告诉他的，“不着急，你才刚醒，当务之急是要养好身体，其他的事以后再说。”

醒来的第二天，周琦澜也去看他了，站在床前欲言又止却什么都没说，只是抱着他一直哭。

后来几日，林繁缕身体已无大碍，但总是觉得累，商与枫解释说是因为大病初愈的缘故。

又一天寻常早上，商与枫来喊他起床。

“醒了？起来收拾一下，下来吃饭吧。”商与枫走到他身边伸手摸了一把头发，宠溺笑道，“怎么还是改不掉赖床的毛病。”

林繁缕睡眼惺忪，乖巧地点头应道：“嗯。”

厨房准备的早餐都是他喜欢吃的，不过他吃得不多，整个人病恹恹的，干什么都提不起精神。

“病才刚好，吃不下也不用勉强自己，”商与枫关心道，“知道吗？”

“嗯。”

不知道是不是生病的错觉，林繁缕察觉身边的人做什么都小心翼翼的，比如厨娘和管家，总是朝他投来担忧的眼神。

吃过早餐后，林繁缕来到院中晒太阳，商与枫陪伴在侧，“要是觉得累了，就回楼上去休息。”

“我没事。”林繁缕说，“哥，你不去上班吗？”

“马上就走，最近一些事抽不开身，等这阵忙完了就能抽出时间来陪你了。有事就给我打电话，知道吗？”

林繁缕点头说好，又听商与枫说：“要是实在无聊，可以去找周琦澜。”

林繁缕疑惑地望向他，商与枫笑了笑，“怎么了？”

林繁缕摇头，“没什么。”

他走后，林繁缕发了会儿呆，想不通商与枫怎么会让自己去找周琦澜。他一直不喜欢自己和其他人走太近，周琦澜也不例外。商与枫有极强的控制欲，一举一动都要在他的掌控中，今天怎么会允许自己去找周琦澜呢？

这太不应该了。

林繁缕休息了一会儿，随后便去找周琦澜。周琦澜正在捣鼓他新买的VR一体机，见是林繁缕来了，高兴地起身相迎：“小缕！”

周琦澜放下手里的东西，拉着林繁缕来到自己身边坐下，“新买的游戏机，正好一起玩儿！”

林繁缕带上游戏眼镜陪周琦澜玩了两把。眼下一切看似正常，却总觉得哪里不对，林繁缕一时难以想明白。

接连两日，林繁缕都在周琦澜那里。醒来的这段时间里，他每天都特别累，总是犯困。周琦澜担心他身体，中午会陪他午睡一会儿。

下午离开前，林繁缕问：“周琦澜，你为什么不骂商与枫了？甚至都不好奇我来找你，你不觉得奇怪吗？”

那种看似正常，但说不上怪异的感觉，林繁缕终于想明白了。周琦澜从前万分讨厌商与枫，每每见到都要破口大骂一通，但这几天，周琦澜不但不骂，甚至提都不提。

一个谎言要用无数的谎言来圆，此话一出，周琦澜明显慌了，“我、我最近，我最近……不骂是因为……”

半天编不出个所以然来，林繁缕困惑不解：“周琦澜，你们是不是有什么事瞒着我？”

这话吓得周琦澜大气不敢喘，半天不敢接话。林繁缕将自己怪异的感觉告诉他，“好奇怪啊，我总感觉少了些东西，却又想不通少了什么。”

“没，没有啊，可能是你想多啦！”周琦澜慌得不行，汗都下来了。

林繁缕接连又问：“我有一个纹身，你知道我是什么时候纹的吗？”

哈？纹身？啥纹身？周琦澜不知道啊！商与枫这事儿没和他串通啊，这要怎么编？纹身啥样？大的小的？纹哪儿了？

“我连你都没有说吗？”林繁缕蹙眉思索道，“你是我最好的朋友，为什么我连你都没有告诉呢？”

前几日林繁缕洗澡时，发现自己大腿内侧有一个纹身，很特别，不是黑色的，而是白色的。一圈繁复细刻的妖冶花纹围绕中间一个yu字，他根本没有印象，不记得是什么时候纹的。

商与枫的解释是车祸撞到了脑袋，忘记一些事很正常。每每有说不通的地方，他就归结于车祸失忆。

可是，为什么周琦澜也不知道呢？按道理说，他们之间没有秘密，林繁缕不会不告诉他的。

林繁缕有问过商与枫，yu是什么意思？商与枫告诉他说，这是他名字的第二个字，与。

他原本不该怀疑的，可是林繁缕总有种错觉，觉得自己忘记了一些对他来说很重要的东西，不确定道：“是吗？”

商与枫抱着他，坦然自若道：“我什么时候骗过你？”

第五十四章

林繁缕忘了些事，他试图找回那部分遗失的记忆，但身边的人三缄其口，什么都不肯说，连周琦澜也是这样。车祸和醒来之后的事他倒是未加怀疑，只是潜意识中料定忘了一些对他而言很重要的事。

他成日在家里闲来无事，商与枫只要不忙，就时常将他带在身边。有一回商与枫带林繁缕去公司，结果下午临时有一份合同要签，商与枫抽不开身，叫司机先送林繁缕回去。

林繁缕到了公司楼下，司机还没来，他发了条信息给老邓，让他不必来接了，现在不回去。

自从醒来后，他一直闷在家里，难得有机会出来走走。发完这条短信，林繁缕上了一辆公交车，也不知道是去哪儿的，漫无目的地随车走。这趟路线的公交车有二十六站，走走停停一个多小时，终点站是公交总站。到站了，林繁缕跟着最后两位乘客下车。

也不知道开到哪儿了，林繁缕在车站附近瞎逛了一会儿，这一片是工业区，没景点也没大型商场。天色不早了，林繁缕又回到公交总站，他站在站牌前，看哪一趟路线能回家，沿着站牌看下来，最下角的一趟公交写着7号路线，也是唯一一趟单数字的公交。

定时发车，四十分钟一趟，下一趟正是三分钟之后，时间赶得正巧，车始发，林繁缕犹豫片刻，最终上了7号路线。

也不知道是去哪儿的，一路上越走越偏，林繁缕打算下车时，车内播报声提示下一站后山站，听到这个地点名称，他条件反射地抬头，心如擂鼓，莫名一阵紧张。

林繁缕看向一路疾驰的窗外，街边树木苍翠茂盛，但人迹罕至，是完全陌生的地方。

到站下车，沿着山路往前走，明明不曾来过，可林繁缕却对此莫名熟悉。大地回春，百花齐放，景色倒是不错。

走着走着，来到了一栋别墅前，林繁缕觉得它眼熟，但记不起来在哪里见过。他躲在林子后面，片刻后，别墅大门打开，从里面出来一对夫妻，还牵着一只大型犬。林繁缕仔细观察，确定自己并不认识他们。

毫无印象的地方却莫名熟悉，林繁缕心中疑窦丛生。他照着来时的路回去，心里藏着事情，一直低头走路，也没留意到眼前何时多了个人。

“喂。”

“请问离这最近的站牌怎么走？”

林繁缕慢了两秒才反应过来面前站着个人，他抬头，四下张望，呆滞地问：“你在问我吗？”

对方笑了笑：“这里除你之外还有别人吗？”

等林繁缕终于看清对方的相貌后，心口的地方攥紧一般的疼，他愣在原地，好半晌没说话。

对方扬了扬手，“喂？”

林繁缕还是盯着他看，对方又问一遍：“知不知道最近的公交车车站怎么走？”

林繁缕意识到失态，赶忙低下头：“知道的。”

等了半天也不见下文，对方又问：“所以怎么走？沿着这条路一直下去吗？”

林繁缕还是没敢抬头，心脏砰砰砰地跳动：“我也要去车站，正好顺路，一起走吧。”

“好啊，谢谢你啦。”

林繁缕走在前，问路的陌生男子一直跟在身后。林繁缕已经走得很慢了，但对方比他更慢，亦步亦趋地着，完全没打算超过他。

而且……那人一直盯着他看，并不是那种带有侵略性，会令人反感的视奸，而是、而是……林繁缕也说不上来那种感觉，但等他回头，对方又没在看他。

两人走了一段路，也许是为了缓解尴尬气氛，对方主动找话题：“你住这一片？”

林繁缕摇头，“不是。”

“哦。”又一阵沉默。

林繁缕性子沉闷，不善交际，这还是却主动搭话道：“你呢？”

“我啊，我来这儿找一个朋友。”

林繁缕闷闷地回应：“嗯。”

对方又说：“但他一直没来。”

林繁缕疑惑：“为什么？”

“可能搬走了吧。”说这话时，对方一直看着林繁缕，“你说他还会回来吗？”

“你没有他的联系方式吗？”

“没有，我只知道他曾经住这儿。他要是还记得我，我想他一定会回来的。”两人到了公交站牌，对方说，“谢谢你。虽然来几趟都没找到我朋友，不过认识你也不错，要不要交个朋友？”

林繁缕木讷寡言，很少主动，身边能称得上朋友的更是寥寥无几，料不到对方会如此主动，一时没反应过来，“嗯？嗯，好啊。”

“那你叫什么？”

“林繁缕，”他说，“那你呢？”

“我叫时遇。”

时遇。林繁缕跟着念了一遍，两个字在舌尖滚过，突然联想到腿根的纹身，问：“哪个yu？”

对方回答说：“遇见的遇。”

林繁缕抬头，目不转睛地盯着时遇，脑海中似乎某个答案即将呼之欲出，但他抓不住那种感觉。等他回过神时，心中所想不加思索地脱口而出：“我是不是在哪里见过你？”

闻言，只听时遇爽朗大笑，笑容如沐春风：“哇，你见到帅哥都是这样搭讪的吗？”

完结

林繁缕不知所措地羞红了脸，试图辩解，“不是这样的，我……我没有……”

“哈哈哈――逗你的，你真不经逗。”时遇等的车来了，挥手再见道，“谢谢你带路，下次见！”

经刚才一闹，林繁缕拘束地站在原地，连再见都忘了说。

回程路上没有直达公交，林繁缕转乘了两趟公交才到家。商与枫已经回来了，早早地等在客厅，林繁缕走近，叫了一声“哥”。

商与枫状似不经意地看他一眼，“去哪儿了？怎么现在才回来，老邓说没接到你。”

“没去哪儿，在附近逛了一圈。”潜意识里，林繁缕不打算告诉商与枫自己有去后山，也许从商与枫选择隐瞒他起，他们之间就有了隔阂。

其实林繁缕什么都不说，商与枫也知道他今天去见了时遇。

时遇倒是遵守约定，一直没来找林繁缕，他在后山等，等一个失忆的人。商与枫知道，也乐得看戏，本来万分笃定木木不会想起来，只是未曾料到，这一天来得如此之快。

一直以来，商与枫和时遇互不退让，无休止地争斗下去只会两败俱伤，时遇不肯放手，而他也不会放弃木木。

既如此，两人唯有各退一步。当初商与枫将林繁缕逼上绝路，时遇不得不妥协，但同时他也开出了条件。催眠之后，商与枫不得再干涉林繁缕的感情自由，他们二人之中必须出局一个。

至于谁出局，决定权在林繁缕。

商与枫之所以会答应，完全是因为近水楼台的优势，他是木木的男朋友，是木木自小叫到大的哥哥。

偶遇又如何，重新认识又如何，商与枫不信木木会喜欢上时遇，就凭他们之间近二十年的感情，一个外人，当真能介入吗？

赌桌没有常胜将军，不到庄家开盘那一刻，赌徒不信自己会输。

商与枫虽说不信，但其实他是怕的，怕失去木木，怕木木当真会离开自己。可他已经没有办法了，什么手段都用尽了，他可以监禁木木，可以限制木木的人身自由，却制止不了木木喜欢上别人。

逼迫人的手段再用一次，只会重蹈覆辙，一旦过头，刺激他想起失忆往事，到时候怕是催眠也无济于事。时至今日，商与枫不能再过多干涉，毕竟林繁缕是人，不是傀儡。

时间尚早，还不到睡觉时间，林繁缕洗过澡窝在沙发里看电视。商与枫自背后拥他入怀，大掌沿着睡衣下摆伸进去，带有薄茧的指腹轻捻乳粒，粗糙触感刺激着敏感娇嫩的一点，林繁缕弓着腰，窝在商与枫怀里闷喘。

商与枫一件件剥离林繁缕的衣服，硬挺的阴茎对准窄小的穴口缓缓插入，引得身下人微微发抖，战栗不止。林繁缕疼，商与枫安抚他，温柔细致地吻遍全身，不放过任何一处。

事后，商与枫抱着他去洗澡。林繁缕被欺负的眼睛都红了，整个人绵软无力地靠在商与枫身上，任由他清理射在穴内的精液。

等洗完澡出来，林繁缕早已累得昏昏欲睡，裹着小被子要往床边滚，商与枫一把将他拖进怀中搂紧。

商与枫喜欢木木，他默许林繁缕与时遇来往，但这并不代表他会就此选择放手。

他还没有输。

-

后面林繁缕又去了后山几次，每次都与时遇不期而遇，次数多了，自然就不再信偶遇的说法。

时遇无奈承认道：“上次搭讪没下文了，也没留个联系方式，确实不是偶遇，是我有意为之，我总想再见你一回，所以我就来了。”

在做朋友这件事情上，时遇十分主动，不过林繁缕并不反感时遇地接近。恰恰相反，每每面对时遇，林繁缕心底总有种莫名的悸动，那是在商与枫身上从不曾体验到的。

又听时遇问：“你呢，你为什么来这儿？”

林繁缕想了想，说：“我前段时间出了车祸，导致现在忘记了一些事情，我身边的人不希望我想起，试图瞒着我。上一次误入后山，发现我对这里有印象，我来这儿是为了尝试找回记忆。”

时遇点头，“原来如此。”

对于失忆一事，林繁缕十分迷茫，他希望有人能给一点意见，于是问时遇，“你说，我这么做对吗？”

时遇盘腿坐在草坪上，“什么对不对？”

“找回过去遗忘的记忆。”

“有时候忘记不一定是坏事。”

“可是……”林繁缕思索如何将这事说得明白些，“如果，我是说如果，就像你在这儿等你朋友，我忘记了一个在等我的人怎么办？”

“他不会怪你的。”

“真的吗？”

“嗯。”

林繁缕想了想，又问时遇，“你朋友不来，你就一直等吗？”

“不了，我已经不打算等了。”

“不等了？”

“嗯。”时遇笑了笑，看着他道，“以后不来后山等了，我猜他应该过得很好。”

“你也不必执着过去，遗忘未必是坏事，也许是自我保护的一种方式呢？”时遇说，“顺其自然，想不起来也不必勉强，最重要的是珍惜当下。”

“先别想那么多了，”时遇买了蜜饯，拿一颗递到林繁缕面前，“尝尝看好不好吃。东街那边有名的，据说是老字号。”

林繁缕伸手接过，尝了一颗。时遇问：“好吃吗？”

林繁缕点头，“很好吃，酸酸甜甜的。”

时遇将整包塞他怀里，“都给你。”

林繁缕接连又吃了几颗，唇上沾了一点糖霜，时遇笑他吃得像个小花猫，抽了张纸巾，帮他擦掉唇边的糖霜。

这个动作并没有僭越，但林繁缕像被点了穴，好半天没反应过来。

呆愣的样子逗笑了时遇，轻轻刮了一下他的鼻子，“干嘛呢？发什么呆？”

又是那种莫名心悸地跳动，酥麻地蔓延至四肢百骸，像一株藤蔓，肆意地疯长。

这次分别时，二人交换了联系方式。

时遇第二天约林繁缕来游乐场。他早早地等在街口，一道日思夜想的身影由远及近，正缓慢踱步地朝他走来。

过往种种，历历在目。这一次，没有误会，没有强迫，一切都还来得及，他要重新认识林繁缕，再结一颗姻缘的果。

三人博弈，谁出局还是未知数。
