书名：霸道总鬼缠上我

作者：徒手吃草莓

文案

（软萌/胆小/炸毛受x占有欲强/前风水/鬼攻）

小鲜肉陈嘉白是新入行的主播，为了合群，参加同行试胆大会，万万没想到的是竟然———直播深夜探公墓群。

而他在直播中一不小心，踩到了一整片坟头。从沉睡中惊醒的某鬼，一睁眼看到软软萌萌小主播朝自己坟头走来。

周寒蛰：这片坟头由你承包了。ps：这个角度真酸爽。

于是令人窒息♂的事因此开始展开...身上莫名的痕迹♂、半夜的喘息、洗澡时玻璃门的手印...

小剧场：

通过网上发帖咨询，陈嘉白得到了一个‘偏方’。

他在桌上放了一张黑色纸条，用茶水写到----你想怎样。

一夜无梦。

上面血红色字迹龙飞凤舞：想要你。

●有强制小黑屋剧情，不喜勿入！！！

●弱弱弱受，逻辑死！小白文笔勿ky。

●攻后期会有人身，鬼身时三观不同，抖艾丝。

●1v1，甜狗血，为爱情鼓掌，私设多多。

●本文是快穿鬼攻世界的衍生，人设、剧情走向不同。

内容标签： 灵异神怪 情有独钟 甜文

搜索关键字：主角：陈嘉白，周寒蛰 ┃ 配角：叶沉沉，叶婉婉 ┃ 其它：鬼攻

=====

第1章 奶白小主播

屏幕前，终于出现了四个大字：恭喜通关。

坐在电脑面前的少年虚虚长吁一口气。

少年面上淡定，实则手心攥满了冷汗。

书桌下白皙的脚趾全蜷在一起，毛线卡通熊拖鞋也被紧张的时候踹书桌的另外一头。

“第三期【梦魇】就到这里了，下一期由留言的票数来决定直播哪款游戏。”

陈嘉白，一名恐怖游戏主播，还是个刚签约的新人，网站算是捧他，给他一个头版版面。

标签是———【被恐怖游戏支配的美少年】

个人技：奶音，肤白，脾气好，乐观。

个人认证缺点：怂，不欺软但怕硬。

虽然还残留些婴儿肥，但实打实是一名大三的学生，这个年纪也称不上美少年，但略有些童颜，总被人当做刚上大学的大一新生。

他不同于其他游戏直播，颜值让他更像是直播唱歌撩粉的男主播。

关游戏的空档，电脑黑屏，屏幕上印出他的模样。

微卷棕色软毛，小鹿眼，淡粉唇色，嘴角微微上扬，就算平常严肃的时候也感觉他是在暖暖的笑。

右边眼角一颗淡色的泪痣，皮肤奶白，在黑色的屏幕里相当的醒目，略微耷拉下来的刘海遮住一点眉毛，而微微下垂的眼角让他看起来十分乖巧。

大抵恐怖游戏主播长得都差强人意，因奶狗的性格、美少年的的颜值让他签约不过十天，直播间里的人气已经稳定在万人。

退出了游戏，弹幕刷起了一波小礼物，开始询问今天晚上的事。

[小白，今晚直播？]

[听说是试胆大会。]

他声音偏少年音，放慢声调的话，总觉得有点像是撒娇，而尾音是南方人特有的上声调，听起来更是奶。

“对，今晚九点半到十一点，应该会在室外。”

[期待小白用奶音被吓得吱哇乱叫。]

[地点是那里？]

[具体什么内容呢？]

[我听说了，是被胖头鱼那个大老粗约去试胆大会。]

陈嘉白单手强撑着脸，心里一堆mmp，拿出小龙人水杯喝了口水，对着摄像头露淡淡的笑容，一颗小虎牙露了出来：“我还没有被通知到地点…”

[小白笑起来太暖了…撩得我不行惹…虎牙赛高！]

[笑容贼乖，到姐姐怀里来！]

[承包小白的笑脸，我白颜值可以吹上天。]

[水杯同款！]

和几位留下来喜欢撩他的粉丝聊了几句，约好一不见不散，这才关了直播。

刚一下线，他的负责人陈昊打来了电话，按了接听键，陈昊碎碎念立刻扑脸而来。

“小白，我说你，明明这么好的资源，非给我签什么游戏主播，白白浪费，要我说啊…”

陈嘉白打断陈昊的长篇大论。

“陈哥，晚上直播的事儿…”

“我就是来说这事的，本来想给你拒了，谁想胖头鱼先把消息放出来，我真特么的…想爆粗口。”

“陈哥，没关系，不就是试胆么..”

只不过他这话说出来连他自己都不信，一点底气都没有，他自个几斤几两…

“啧啧。” 陈昊知道自己签下来的小孩是什么德行，没点破，忍不住嘱咐：“他们要是玩的太疯，你就关直播，别到时候让粉丝看着了…”

陈嘉白：“那哪成，等会该说我不上道…”

陈昊：“我也管不了，都是老主播，就是逮着你数据好，总之你记得别逞强，实在不行给我打电话。”

每行都有自己的不成文规则，直播这一行也是这样。

陈嘉白心里清楚，这绝对是要给他这个新人来一个下马威，谁叫他初出茅庐就人气拔尖。

挂掉电话，陈嘉白从自己的书桌上掏出了厚厚一沓速写纸。

调整心情，开始———补作业。

天知道他打了分数的擦边球，进了这所著名大学，却因为专业太挤，从设计类直接被调剂到纯艺术系———油画。

这个专业以后就业就有问题，所以陈嘉白不得不另做打算，而且油画的颜料、画具、纸张之类的，实在太贵。

他之前拼命兼职才堪堪维持平衡，要不是上个月他心血来潮应聘了主播，说不定他现在还蹲在隔壁街寿司店给客人倒茶。

等到从书写纸里抬头，天已经暗了，六点半，书写纸上一个个运动的小人。活灵活现。

胡乱的煮碗面，打了两个鸡蛋下去，一餐解决了。

手机振动，来了短信。

是天明，他在主播群认识的男主播，俩人都是新人，聊着聊着就熟悉了。

天明：[小白，你真要去么？]

陈嘉白：[能怎样，话都放出去了。]

天明：[我刚刚从师姐那边听说了，据说地点是西郊…]

西郊？陈嘉白心里凉了一下。

拿出了手机，他记得之前被推送过一条新闻，就是西郊。

找了一下，果然！

【西郊S23国道北边的废弃公墓，夜路的司机曾深夜看见不明影子，疑似闹鬼！】

那是一个荒废了的公墓，应该有几年的历史，因不明原因全部迁移至北郊，而最近一段时间，总是有路过的司机看到不明的白色影子。

陈嘉白没来由的一抖，吞了吞口水，点开新闻的图片。心虚得把手机拿远，以防看到什么恐怖画面。

司机们都是从车窗里往外拍照，在乱木丛中，照到的东西不清不楚，更不要说什么像素，要说是不明影子也可以勉强说的过去。

陈嘉白拍了拍胸口，安慰自己，不就是一些捕风捉影的照片么…

天明：[你要是勉强就别去，听说那里经常闹鬼，不少人见过…]

陈嘉白心说，我特么也不想去，现在心里还有一百个mmp想扔给胖头鱼。

可他不能怂，他倒是对世界上是不是真的有鬼半信半疑，强打起精神回到：[哈哈，你还信这个。]

天明：[这不是担心你么。]

陈嘉白：[放心，不是还有鱼哥带着我呢吗。]

天明：[总之你有事打我电话，我家离西郊近。]

也不知道是不是陈嘉白自己的心理作用，总觉得天明对他太好，不仅经常到他直播间刷礼物，还时常在直播里提到他。

胖头鱼的短信已经到了，催他出门。

陈嘉白回了一个好，起身打开大衣柜，给自己挑了一套上镜的服装。

本来陈嘉白穿衣服相当随意，舒服就好，但是现在要直播出来，怎么也要选套亮眼的。

米色的针织衫，咖色长外套，浅灰色休闲裤，运动鞋，最后将头发稍微规整，刘海撩到一边，最后涂上润肤乳以防秋风刮到脸上脱皮。

这样稍微捯饬一下，整个人看起来精神不少。

陈嘉白打车到了约定的集合地点，却只看到了胖头鱼一个人，胖头鱼嘿嘿一笑：“他们先去放东西了。”

“上车吧，我们现在过去。”

胖头鱼的车是辆suv，整体性能不错，舒适感优良，不过坐在上面的陈嘉白内心忐忑不安。

“鱼哥，今晚到底是怎么…”

“别担心，当初我进来的时候也被吓过，一些小游戏而已。”

胖头鱼笑的和蔼，陈嘉白却毛毛的。

车开上了四环，转到国道，一点点偏离繁华的街道。

随着车速越来越快，车窗外的景色越来越荒凉，陈嘉白手心开始冒汗。

离开了有房子的城区，大地立刻陷入了一片黑暗中，路上只能看到他们的车灯照亮区域，路灯隔着半里地才有一盏。

中途，胖头鱼把车停到了路边，搜索导航路线。

这期间，他几乎没有看到同行的车辆，这么久的路程，只有两三辆与他们背道而驰的大货车。

“欢迎您使用导航系统，精准导航为您保驾护航。”

清丽的女声在寂静的环境下响起，让人有些的不舒服。

陈嘉白盯着导航，车开始重新上路。

又行驶了十多分钟，导航清丽的女声终于开口：“前方200米右拐。”

等行驶到了需要转弯的地方，只看到一条坑坑洼洼不起眼的小道。

他们从国道上的一个拐角处拐了下去，小道很窄，仅够一车进入，还因为高低差，车子颠一个踉跄。

然而就在这一颠的时候，陈嘉白又听到了那那导航清丽的声音

————“前方事故多发地段，请谨慎驾驶。”

窝草！！！

陈嘉白连吞口水，强自镇定语气：“鱼…鱼哥，咱没走错吧？”

胖头鱼嘲讽一笑，心说现在的新人素质这么差，这就吓破胆？

但是嘴上还是安慰道：“放心，绝对没错。”

这么说着，前面有几道光亮隐隐可见。

“你看，他们都在这里等着呢。”

陈嘉白这才稍稍放下心来。

车窗外是杂乱无章的树木，有些树枝伸出了道路，打在车窗上‘哒哒’作响。

下面的路是灰土色劣质水泥地，车开在上面颠来颠去。

坐在副驾驶的少年本来就相当紧张，胃里被颠得一阵翻腾，但现在只能紧紧的抓着扶手咬牙坚持。

导航清丽的女声在他们即将要到的时候又响了起来。

“右转，右转，前方右转。”

陈嘉白下意识的看了右边，心里咯噔了一下，因为外面是一片灌木丛，什么都没有。

被晃得犯恶心的陈嘉白忍不住出声：“鱼哥，不对啊，右边没有路！”

胖头鱼啧了一声：“这导航不太灵光了。”

他大手一伸，将导航关掉，然而就在关掉的那一瞬间，画面一闪而过，陈嘉白看见了。

导航上的车子的图标停留在他们下国道的地方…

陈嘉白告诉自己，这是眼花。

但就在下一秒，导航强行刷存在感，画面暗掉的几秒后，又重新亮了起来。

“即将达到目的地，即将到达目的地。”

陈嘉白转过头去看胖头鱼，导航惨白的光线打到了胖头鱼双下巴的脸上，分外可怖。

一瞬间，他的心提到了嗓子眼。

“马上就到。”胖头鱼似乎很不耐烦，直接将导航猛地一拍，画面又暗了下去，随着光亮暗下去，陈嘉白的小心脏也按了回去。

还好前方到站，车速慢慢减缓。

这是一片小空地，因为全是黄土，野草都没长几根，车灯扫去，凹凸不平，小黄土包被车灯打出了几道阴影。

少年长吁一口气，瘫在车座上缓了一口气。

‘哒哒’。

刚缓过来，车窗被人敲打，少年差点吓得蹦了起来。

车窗外是几张熟脸，不过在紧张的情况下，他看什么都觉得恐怖。

深吸一口气，下了车。

已经就深秋，这里是郊区又是半夜，一阵阴凉的风从休闲裤的裤腿灌了进来，让他忍不住打了一个哆嗦，竖起了鸡皮疙瘩。

第2章 铁门

陈嘉白站定，还没分清东南西北，强光从四面八方过来，他精神开始有些恍惚，这一小片区域立刻被点亮，在这荒郊野外特别醒目。

这让陈嘉白更清楚的看到地上的黄土地，裂纹隐现且寸草不生，秃秃的，给人一种远离人类文明的错觉。

他现在已经很后悔。

先到的同行主播————老驴哥，开始调试摄像设备。

用的是新产的蓄电设备，电量足以持续使用12小时以上。

一个大摄像头固定在车顶，将这一整片都能录到。

胖头鱼递给陈嘉白发了一顶安全帽，帽沿上顶着一根细杆子，顶端装着小型摄像头，正对着他的脸，可以看到他胸部以上的画面，以及一点背景，杠子可以手动摇动，让观众看到更多的湖面。

“既然都到齐了，时间也差不多，我们就开始播了？”

一直在调试设备的老驴哥和在一边笑着和胖头鱼打招呼的，坐在折叠椅上的两位是大狸猫和葱爆鱿鱼。

狸猫稍微年轻一些，戴着一副眼镜，看起来很斯文，是去年的新人。

鱿鱼是直播了三四年的老直播，比较老油条。

他们带的是拥有无线网卡的直播专用笔记本电脑，而陈嘉白头顶的摄像头是绑定在他自己的账号。

在他个人的直播间，看到的是他头顶的摄像头画面，几位主播分别分开行走，但是总直播间会集合他们几人的直播间内容统一播放。

“可以，我这边都调试好了。”

[滴———]

摄像头顶端的红灯亮起，摄像头开始启用。

打开直播，立刻，电脑画面出现了直播的画面，正是他们的所站之处，因为灯光强烈，画面的里的事务看起来都有些发白，在光线外的地方却黑如墨汁，鲜明的对比下有点像是老旧电影的色调。

镜头刚开，胖头鱼原本不耐烦的脸瞬间变成了笑脸，胖胖的双下巴被挤开。

“嗨，大家好，好久不见，在下胖头鱼。”

陈嘉白毫无准备，只能苍白着脸朝着摄像头挥了挥手，然后对着头顶的摄像头轻轻一笑。

[我家白这个角度好奶！眼角的泪痣好可爱。]

[这是哪里？黑漆漆的。]

陈嘉白轻轻地问好，不像其他主播或中气十足，火搞怪幽默，他只是淡淡的。

但是这就足够，直播间立刻刷起了礼物。

陈嘉白：“这里是西郊。”

胖头鱼把话头抢去：“我们现在位置在西郊S23国道以北，小伙伴们自行搜索一下就知道。”

不过几秒，立即有人反应了过来，弹幕瞬间开始刷起来。

[我擦，公墓，你们不会是要…]

[好刺激！]

[废弃公墓…]

[我的天，不是经常闹鬼么，我们今天要看真人版的逃生？]

陈嘉白：不，你们可能会看到真人版的吓尿。

胖头鱼：“今天的行程是这样的，等会呢，会分成三批，狸猫、小白、鱿鱼，先后从西边出发，往前就是咱们早年荒废的公墓群，白天我来看过，铁门已经坏掉，可以进到里面去。”

“大家可以在各自的直播间，通过他们帽子上的摄像头进行观看。”

规则刚宣布到一半，陈嘉白直播间顿时炸了。

[我擦，我家小奶白要单独进公墓？怕不是要命…而且据说见鬼，不是闹着玩的！]

[88，今天怕是见到主播的最后一面了…]

[呸呸呸，不吉利！]

[看了一圈，这家主播颜值可以夸上天，这是被游戏耽误的美少年啊！]

[对对对，我家小白是游戏圈里的颜值担当。]

[单人本？刺激！这算不算看真人直播恐怖游戏？]

[我光看到黑不溜秋就害怕…]

[期待奶白滋儿哇乱叫！！]

当然，炸开的同时，礼物也刷的飞快。

看着黑洞洞的荒林，胃里刚刚在车上颠出来的翻腾，一下子被紧张压了下去。

习惯性的舔了舔唇，心里已经开始打鼓。

胖头鱼：“我们在几位来之后，在路边或者一些土堆、草地上里放了六个信物，只要最先取回来一个，就算赢。彩头呢，就是总直播间今天的礼物。”

总直播间的人数已经稳稳上了五十万，正在朝六十万迈进，而陈嘉白自己的直播间也从平常的一两万直线上升，居然已经冲到了八万。

虽然不少新进来的观众不少都在说他们作死，但是很大一部分都是抱着看好戏的态度。

出发前，陈嘉白还是开了口问：“咳，鱼哥，信物是什么样的？”

胖头鱼笑：“这可不能告诉你，那就不公平了。”

“顺带补一句，这信物是老驴放的，都在草丛路边，位置只有他一个人知道，种类是饰物，比如发卡、手套、眼镜之类的。”

老驴笑呵呵的挤过来：“都是崭新的，很显眼，不用担心找不到。”

别看弹幕里热闹，场地上其实一共就五个人，为了应景，还放了BGM。

诡异气氛的背景音乐，陈嘉白心跳咚咚咚，长长呼出一口，也没能让心跳慢下来。

不过在面上，他保持着淡定，至少表情没崩。

明明是深秋，陈嘉白的额头却出了一层细细密密的冷汗。

“现在时间差不多了。”

胖头鱼看了看手表，10点4分。

从桌上拿起一小盒，里面是三个签。

“现在，先抽取先后顺序。”

陈嘉白年龄最小，几人让他先抽。

也不知道为什么。

陈嘉白刚伸进箱子的洞口就觉得有点不对劲，有种很慌的感觉，莫名心跳得很快。

继续伸进去，以为没有到底，然而指尖却直接触到了纸团。

异样感油然而生，也不知怎么，鬼使神差的就拿了这一团纸。

“哟，白儿，运气不错，最后一个。”

胖头鱼说的是反话，最后一个进，也就是说，前面距离近容易看到的的信物，很容易被前两个主播拿走，自己却要往更深处里找。

“我运气一向不好。”陈嘉白苦笑了一下，搞怪的朝摄像头吐了一个舌尖。

瞬间，弹幕刷屏。

[白白舌头好粉！样子贼可爱，想日！]

[小白是我的。]

[承包吐舌头的小白！]

[粉定主播！]

先出发的是狸猫，他进入荒地中，也不过一分钟他的手电筒光线变得模糊不清，这个时候，葱爆鱿鱼才接着上路。

“小白，出发。”

接过手电筒，陈嘉白干干的扯了一下嘴角，脚底已经开始有些发飘，抑制住想要往回跑的冲动，踏出了第一步。

手心攥紧了手电筒，立刻出了薄薄一层冷汗。

他们前往的方向是西边，为了缓和恐惧，他盯着自己的弹幕来分散注意力。

[小白滋儿哇乱叫一次，送一火箭！]

[哈哈，小白撑住，别叫。]

[主播，你们这是不尊重人家死者…]

[都迁移了，哪里来的死者]

[等会要遇上个没钱的，迁移不起的…]

低头看手机的空档，没想到已经走出去了十几米。

一抬头，漆黑一片，唯有他手上手电筒的一束光亮照亮一小片区域。

地面上石子凹凸不平，他穿着一双薄底运动鞋，走在上面有点咯脚。

踏在地上上面，偶尔踩碎了落叶，窸窣的声音在安静得过分的荒地上格外刺耳。

陈嘉白自己直播间的人气稳稳的上升到十万左右，他看了一眼，心中却高兴不起来。

他不敢停下来，觉得自己停下来就会往回跑。

陈嘉白壮着胆子对着摄像头：“还真的有些恐怖呢。”

只是末尾的颤音充分暴露他内心

[哈哈，我怎么觉得小白要破功了！]

[奶狗主播，关注了！]

[等待小白的滋儿哇乱叫。]

粉丝[成天看帅哥]给主播送上999架纸飞机。

陈嘉白挤出一抹微笑，轻声感谢，声音软糯，只是在寂静荒地上总觉得有那么一些渗人。

当然，渗到的，是陈嘉白自己。

深秋的风总是有些刺骨，这条路没有岔路，笔直看过去，漆黑一片，只有前面葱爆鱿鱼的一抹手电筒光亮，但是他走的比自己快，那微弱的一点灯光也在半分钟后消失。

滑动喉头，咽了一口口水，舔了舔嘴唇，在摄像头下湿润发亮，他继续前进。

十万人，绝对不能丢脸！

继续往前，已经看不到身后大本营，被枯木残叶挡住，只能远远的看到有一点模糊的亮光。

前面的人还没有掉头，说明没有找到信物，他也只能硬着头皮继续往前。

[还没到公墓？]

[说实话我感觉主播旁边的背景有点不和谐。]

[我也看到了…是不是飞过去什么？]

[是一片树叶啦！]

幸亏陈嘉白这时候已经没空看弹幕，他已经有些麻木，被吓得条件性往前走。

摄像头上的光亮微微的照亮他的脸，但不至于让他看不清路。

壮着胆子，在附近的地上搜索，用手电筒沿着边上的寻找，他发现这条路除了老树枯树，只有一些黄土包。

不知道是不是错觉，手电筒能照亮的范围越来越暗。

而前方，到了头。

灯光打在了铁门上，形成斑驳的影子，影子投在水泥地上，公墓的水泥地已经被黄土侵蚀。

他也不知道哪里来的勇气，开口：“这里应该就是公墓了，两位前辈还没有返回，看来东西还在公墓内。”

第3章 上路

公墓入口铁门已经有些锈迹斑斑，为了让直播间的观众看得到，他特意把摄像头转到了前面。

锈迹斑斑的铁门，地上带着孔洞的阴影，成功的刺激到一片小礼物。

但是陈嘉白不是为了礼物，是为了—————为自己等会有可能落跑的行为做一下铺垫。

很奇怪，前面的人居然还没有转头回来的迹象，这个公墓究竟有多大？

他有点想要喊一句，但是这样未免不太好看。

于是他深吸一口气，碰到了锈迹斑斑的铁门。

嘎吱一声，铁门应声而动，推开了铁门。

铁门有些紧，还是费了一些劲。

[这门前面关着？]

[谁来剧透一下？有没有人刚刚围观了其他主播的？]

[我我我，刚刚走第一个的狸猫，恶作剧关了门。]

[呼，刚刚想了一下，差点吓死。]

[不对啊，第二个鱿鱼可没关门。]

[…]

这次，陈嘉白正巧就看了弹幕，在他觉得不会更怕的时候，偏偏就看到这个弹幕。

对话看得一清二楚，本来就吓得麻木，双脚开始更加僵硬。

精致的下巴抵在高领毛衣上，嘴唇已经开始游戏抑制不住的抖动，只是弧度很小，没有被视线不太清晰的镜头捕捉下来。

[你们别吓小白了，想看小白输吗？]

[哈哈，主播别怕，他们吓你的。]

[我才没瞎说，我从那边来的。]

[兄弟，你能不能不要那么实诚。]

陈嘉白干干的牵动嘴角，脑子里一片放空，一脚踏上了水泥地。

坚实的水泥地仿佛给了他一点点安全感。

身边太安静了，没有听到一丝丝响动，陈嘉白只能木然的用手电筒四处扫射。

“这里的传闻我也有听说，不过也只有些捕风捉影的照片，想来应该不会有什么问题。”

陈嘉白轻声说了一句，算是掩耳盗铃，给自己打气。

这里应该是小路，边上有一些枯木，再往里，应该就能看到管理室，再往里…

陈嘉白不敢想象，双脚麻木的往前走，手电筒四处扫动，没有看到道具。

整个公墓静悄悄的，黑暗完全笼罩，几乎看不见任何手电筒之外的地方，连弹幕前的观众都屏息。

有人在弹幕提议：[小白唱首歌吧，壮壮胆？]

[那就好汉歌？]

[…]

陈嘉白看到弹幕，嘴里立刻哼起歌来，清亮的嗓音却像是蒙尘，变得有些僵硬。

他不敢往回看，甚至觉得自己都没有往回跑的勇气，因为身后也是黑暗。

“两只老虎…两只老虎…”

声音在这个格外寂静的地方回荡，让陈嘉白自己都唱不下去：“一只没有尾巴，一只没有尾巴…真奇怪…”

[歌词错了…]

[现在哪里顾得上歌词，我都紧张死了。]

“…真奇…”

声音戛然而止，屏幕前的观众的心跳也都跟着停顿了半拍。

陈嘉白走到了进来小路的尽头，这里有一个小房间，应该是保安室。

“这里应该是保安室了，我们尽量就不进到房间去，时间主要放在找信物。”

[哇，有一点点解说恐怖游戏的感觉，我快要紧张死了。]

[礼物刷起来啊！]

陈嘉白抖着嗓子，让自己保持平静，手电筒照在木门上，一道光被吞噬。

门没有关严，漏着一个缝隙。

陈嘉白不敢深究，只看了一眼，立刻移开手电筒。

越过保安室，那么说来，前面就是公墓群了。

[为什么狸猫和鱿鱼还没回来？]

[地方这么大？]

陈嘉白也注意到这个问题，虽然说公墓很大，但是不见得一点响动和声音都没有吧，这一片区域，至少也能看见亮光吧。

但是没有。

旁边的枯树枝在手电筒的照耀下像是张牙舞爪的妖怪。

继续往前走，鞋底在水泥地上踏出来的哒哒声，像极了恐怖游戏里的时间过场。

走了十来米，手电筒照耀的地方终于有了变化，水泥地变干净，像是被雨水冲刷过一样，地面还有些湿。

陈嘉白举起手电筒，朝远处看去，隐隐绰绰看到一堆乱七八糟的石头，还有横七竖八的规则型石块。

如果不出意外，这石块就是…

废弃的石碑。

[窝草，好刺激，怎么办我想尿尿！]

[主播真胆大，我决定成为脑残粉。]

陈嘉白：老子已经要尿出来了好哇！！

[主播，你刚刚照地下，没发现什么奇怪的地方吗？]

陈嘉白：麻烦您老别提醒我好吗！！

[我也看见了。]

经由弹幕提醒，陈嘉白不得不往地下看了两眼。

这不看不要紧，一看…

那是一连串湿漉漉的脚印。

也不知道是不是吓大劲儿了，他绷紧，陈嘉白竟然还分析起脚印的方向。

和自己的方向相同。

[我就说吧…]

[会不会是脏东西？]

[吓尿了，和平富强友爱健康！]

弹幕瞬间刷起了这句话，好歹让陈嘉白有点弹幕护体的感觉。

他太有抽了抽嘴角，好歹让自己看起来像是在笑：“我猜这个可能是鱿鱼或者狸猫前辈的脚印…”

他为了壮胆子，特意让镜头扫到地上。

说着，还将自己的脚放上去比了比。

“比我脚大，看来是鱿鱼的。”

[窝草，我看错你了，小白你胆子老大了。]

[厉害。]

虽然陈嘉白嘴上这样说，其实他伸过去的脚都隐隐感觉到抽筋，他是费了多大的劲才敢把自己的脚伸过去…

陈嘉白：老子就算被吓死，也要死的有尊严…

陈嘉白心里给自己暗示，这就是鱿鱼的鞋印，没错，这就是他的。

“咱们不纠结这个了，现在找东西要紧。”

手电筒快速的扫在小路四周，却没有看到半个信物的影子，因为太过于害怕，陈嘉白手电筒光线扫过的速度非常快，就怕停顿下来看到什么可怕的东西…

这段水泥地很短，脚印却没有停下来的意思。

整整齐齐，有条不紊的脚步，就在他手电筒扫来扫去的同时，不断的出现在视线之内。

然而措不及防，脚印消失了。

消失在了同样消失的水泥地末尾。

而前面，就是他之前从远处扫到的乱石堆，下面是黄泥地。

[窝草，还没看到信物吗，老子一个人在家，好怕！！]

[抱紧！！]

[主播胆子真的是破了天…]

陈嘉白努力抑制他抖成筛子的腿，让自己看起来不那么狼狈，这大冬天里，他贴身的棉体恤已经被冷汗浸湿。

冷风打在让脸上，让他吓出来的冷汗被风干，这么下去，明天绝对会感冒。

然而陈嘉白已经想不到明天…

手电筒的光线能照亮的距离有限，然而弹幕上眼尖的人却看见了东西。

[等等，小白，你左前方，乱石堆的某个石块上，是不是有个东西！]

陈嘉白脖子僵住，木然的说：“什…么，什么东西？”

僵着脑袋转过去，他看到了，很醒目，影子打在石块上，还有些透。

[是信物吗？]

陈嘉白稳住抓着手电筒的手，虽然距离有些远，但是看的很清楚。

是一块崭新的玉质挂坠，用一条红绳子串着挂在石块的一角。

被风一吹，还微微晃动。

第4章 信物

[真的是信物。]

[怎么感觉瘆得慌？]

[红绳…]

陈嘉白站定，看了看脚下，脚印的确消失了，余下的路都是泥土路，没有了脚印。

[难道其他主播走到这里就回头了？]

[可是就一个脚印，这公墓还有其他路吗？]

[刚刚狸猫好像走的是另外一条。]

[鱿鱼是拿到了信物了？]

[没有。]

[我刚刚从那边来，鱿鱼好像也走的是另外一条路…]

[因为太黑，他们都没看到有两条路吧？]

[那脚印会是谁的…？是驴哥的吗？]

[很有可能。]

[兄弟你救了我，要不然我要吓死了。]

陈嘉白无心看弹幕，他现在面临一个选择。

一，走到那堆乱石堆处，拿信物。

二，转头就跑，也许仔细搜索路上，还能找到别的信物。

可是陈嘉白知道，第二个选择，找到信物的机会微乎其微

既然他都到这里，都已经被吓成这样了…

陈嘉白心一横一咬牙，走。

陈嘉白脸色苍白，在白色的光照镜头下，更是显得毫无血色，不过这并没有引起注意，摄像头在并不是绝对清晰的情况下，屏幕那头的观众肯定是看的不清不楚。

[要过去吗…？]

[吓人。]

陈嘉白一脚踩到了松软的黄泥地上，这一片地上凹凹凸凸，他忍住自己不去想那些黄土包和那些石头堆原来是什么。

他的神经崩的紧紧地，似乎只要被其他东西一碰，就会分崩离析。

一步，两步。

突然，脚下触到了石块，手电筒往下照，是一块有些体积的大石头，他一步越不过，只能踏上一脚走过去，然而就在手电筒光线的一晃之间。

陈嘉白看到了字。

[踩到了什么吗？]

[公墓里的石头块能是什么？]

[怕不是…石碑？]

陈嘉白喉头紧的不能再紧，现在也说不出话来，只能难看的牵动嘴角，比哭还丑。

他刚刚看见了，看见上面有字，而自己那一脚，正巧就踩在人家名字的正中央。

他看见了一个字————周。

而他的脚正好踩在后两个字上。

他绝对不会去仔细看究竟是什么字，他怕他若是看到了，就会不顾一切的转身跑回去……

既然他都走到这里了。

他稳稳的跨了过去，不再看弹幕，看弹幕的话他可能会怕的更厉害。

陈嘉白从来不知道自己还能做到这个地步…

真的是人生的突破。

石头堆很多，还有一些小黄土包，他一个个的踩了过去，用眼不见心不烦的态度。

可弹幕里的观众，借着着一点点微弱的光线，给他数了了他翻过东西的次数。

[13！]

[小白走了十三个坎…]

[我的亲娘哎！]

可陈嘉白已经不看弹幕了，踩完最后一个黄土坡已经非常接近进自己的目标。

触手可及。

手电筒照到前面，镜头虽然往前掰了，但是看不到陈嘉白看到的东西。

光线照到那枚玉佩上，粗粗一看，是两个半月牙的形状，但是细看，却是一张八卦。

卧槽，陈嘉白心里骂娘了。

这本来就试胆，还弄个八卦，这不是存心吓人呢吗？

心上这样说，他却伸过手去。

颤抖着手，想要把它摘了下来，却因为抖得厉害，弄了两三次，才把红线从石块的一角拿下来。

玉坠入手冰凉，可是真的凉的有些过分了。

他的手本身就已经很凉，这快玉佩比他更凉。

然而就在他把玉佩放到兜里的时候，陈嘉白视线一晃而过。

看到了石碑正面。

上面有字，中文，所以不管他多自我催眠，他还是看到了。

&#8232;———周寒…蛰？

[卧槽，后面是不是有什么…]

[我好像也看到了。]

[我还以为是我眼花。]

陈嘉白没有看弹幕，自然就不会知道发生了什么，他只觉得凉风嗖嗖，全身打了个一个冷颤，这三个字就像印在他脑海里似得，反复的出现。

镜头下，少年眼神发直，却什么都没说。

吞了吞已经干涸的口水，转身，望着黑黝黝的路，脸上露出了苦瓜脸。

“我们该回去了…”

[哈哈，小白怂了。]

[为了这一幕我等了多久。]

[作为从小白刚开始直播就开始看的死粉来说，小白今天绝对是破天荒了。]

[这还是我的白儿吗？]

回去的时候，陈嘉白几乎是同手同脚，走的急促，接连跨过石块，可是下盘不稳差点被就石块给勾倒。

为了不让自己摔倒在这个可怕的地方，他不得不把手电筒照到在前路地上。

等等。

陈嘉白定了定身，两腿发飘。

低头。

他的脚，好死不活，又踩了两个字，然而这次，他踩的是前面两个字。

最后一个字是———蛰。

这个字是真的不常见，所以陈嘉白下意识的屏住呼吸。

右脚缓缓抬起。

三个大字。

周寒蛰。

“…”妈妈我要回家…

他瞬间想起了来的时候，他踩得第一个石头，他记得，上面是周…

心顿时凉了，像是从头凉到脚，给浇了一个透心凉的感觉。

这里是周家坟？

全都叫周寒蛰？

他当他是张x灵吗？

[怎么了？小白看到什么了？]

[不会是脏东西吧…]

[别吓我，我想关手机。]

想了一会，越想越可怕，陈嘉白赶紧抬起头来：“脚踩到了烂泥，我们继续走，不知道其他主播怎么样了，我大概是最后吧。”

说着他立刻跨出去一大步，再也不往脚底下看，这怎奈他回来的时候，面对着之前背着他的石碑，他一不小心又看到了。

那三个字————周寒蛰。

已经开始有些崩溃。

越来越加快步伐，终于，上了水泥路。

刚想稍微放松一下，他一低头。

刚刚那个湿漉漉的脚印…不见踪影。

第5章 回程

到了这一步，他握紧了口袋里的挂坠，干脆两耳不闻窗外事，就当什么都没发生，虽然已经感觉到整个人的血都凉了…

往回走，身上的汗被凉风那么一吹，打颤了一下。

幸亏回去路永远没有来的时候的远。

重新看到安保室，陈嘉白松了口气，好歹已经走回来了。

他经过安保室时回头了，他也不知道为什么自己要回头。

可是...

门开了，缝隙比刚才的大。

陈嘉白脑子嗡了一声，强自镇定，企图给自己洗脑，那一定错觉。

————和平！民主！富强！

于是他这飞快的往铁门走去，头也不回。

幸亏铁门没关，维持了原样，手里紧紧攥着玉佩，步伐急促，几乎像是后面有人在追他。

顺着手电筒光亮，大本营的光亮就在眼前了。

终于，看到了大本营。

陈嘉白本来不喜欢他们几人，但是这个时候就像是看见了亲人，就差点没扑上去一把鼻涕一把泪。

坐在小马甲上的狸猫给他投来了安慰的眼神。

[终于到了，我就差点尿了。]

[这个直播室精彩，我本来不是那么容易被吓到的…]

陈嘉白长舒一口气，腿顿时就软了，瘫倒在小板凳上。

狸猫和鱿鱼应该比他早到一会，两个人脸色煞白，看起来也是被吓得不轻。

胖头鱼干笑了一声。

“哈，小白终于回来了，虽然这次是第三，不过勇气可嘉！”

陈嘉白尴尬的勾了一下唇角，于是从口袋里掏出来信物。

“鱼哥，这是我找到的信物。”

胖头鱼看了他一眼，没有把东西接过去：“这…信物就留着当个收藏吧。”

陈嘉白：……

胖头鱼立刻转开话题，活跃气氛：“这次最先到的是狸猫，第二的是鱿鱼，咱们截止现在到整点11点的礼物，全都转到狸猫的账户里！”

狸猫梳理好心情：“这次的确被吓坏了，看来还是要锻炼锻炼胆量，不过我看小白那边更吓人，辛亏我选了另外一条路。”

[我就想问问鱿鱼有没有关门？

[我刚刚在鱿鱼直播间，貌似他没关。]

鱿鱼没有回应弹幕的问题：“这次比去年恐怖多了，明年我就要考虑要不要继续参加！”

“哈哈~~”

胖头鱼和驴哥很给面子捧场笑。

陈嘉白瘫了一会，虚虚一笑：“我本来胆子就小，这次没落跑已经很不错了…”

[窝草，你还胆子小，那我岂不是胆小如鼠…]

[主播，你自谦了！]

[看小白这边我都快吓尿了，等明天再看一遍重播，不知道会不会有新发现。]

陈嘉白捂脸：“就放过我吧，我还是个孩子！”

“哈哈哈。”

他的动作引来了几人的大笑，气氛算是彻底缓和了。

胖头鱼：“好了，今天就到这里了，大家也都累了，明天见吧！“

“明天见！”

几人冲着自己的摄像头挥手。

滴一声，摄像头暗了。

一下子，所有的人都安静了下来。

驴哥一言不发的收拾东西，动作很快，但是陈嘉白注意到，他总是时不时往自己这里看一眼，但是又在陈嘉白看过去的时候收回目光。

狸猫走了过来收凳子：“你住哪儿，我看顺不顺路给你送回去。”

陈嘉白：“北五环。”

“差不多，你等会做我的车吧。”

“那就谢谢您了。”

狸猫点点头，没说话，开始收道具。

陈嘉白瘫了一会感觉好多了，也起来帮忙收拾，不过冷汗还没干，风从领子钻了进来，他忍不住，瑟缩了一下。

“你先上车里去吧。”

浩浩荡荡的试胆活动，就这样安安静静的收场了。

收拾好东西，陈嘉白上了车，狸猫关上后备箱也做了进来，他们是最后离开的车，也不知道为什么，其他几人对陈嘉白的态度突然就有些微妙。

“咱们先走吧。”

狸猫发动了车，陈嘉白这才稍微放松点，扣上安全带，瘫在座位上。

“狸猫哥，你们之前都这样试胆的吗？”

狸猫笑：“这次特别恐怖，我差点就半路往回跑了。”

陈嘉白：“我还以为就我这样…”

狸猫：“都差不多。”

车子开上了小路，不过是几分钟，就见到了大路，前面的车子已经上了大路，看不见总要，车内一颠，他们也上了大路。

陈嘉白有一种从穷乡僻壤回到正轨的感觉，终于可以彻底松下心来。

开了十多分钟，车内的广播台收到了讯号，开始播放段子频道。

从开上大路一直没说话的狸猫，突然开口：“好点了吗？”

陈嘉白从到这里，没有感觉到真心实意的好意，狸猫这一句话让他有点暖，感激的点头：“嗯，没那么紧张了。”

“今天的事儿别想太多。”

“嗯...”

“那个信物什么的，你还是找个时间扔了吧。”

“嗯？”

陈嘉白从口袋里掏了出来，狸猫瞄了一眼，表情很古怪。

陈嘉白：“鱼哥叫我留个纪念。”

狸猫欲言又止。

这时候他们四周的景象开始有了房屋，远远的可以看到城市的光亮。

就像是从原始社会回到了现代，心境完全不一样，像是经历了什么穿越事件。

下了国道，转到了五环上，陈嘉白渐渐看到了熟悉的场景。

终于，车开到了自己的巷口前。

陈嘉白下了车给狸猫真情实感的道谢。

狸猫摆摆手，在驾驶座上朝巷子看了一眼：“你住这儿？”

陈嘉白：“我还在上学，这里还可以，价格便宜。”

狸猫低头想了想，就在陈嘉白进到巷子去的时候。

突然抬头叫住了他：“小白。”

“嗯？怎么了狸猫哥。”

“那什么…你…信物，你还是趁早丢了吧。”

“怎么了？”

陈嘉白又拿出了出来，玉佩入手仍旧冰凉。

“我之前和驴哥确定过信物，他没有买过玉佩。”

第6章 玉佩

“…”

“我这人吧，不混圈，但是不得不混，不过我觉得你还小，他们不提醒你，我看不过去。”

陈嘉白讷讷：“谢谢…您。”

“所以你还是找个时间把玉佩处理一下，找个懂行的人去去霉气…”

“好…”

狸猫车已经远去了，陈嘉白还站在原地，他手里的玉佩依旧冰凉，却像是烫手的山芋。

陈嘉白迈开腿，瞥到了巷口的垃圾桶，他顿了顿，手臂一甩，把玉佩抛到了垃圾桶里，听到‘咚’的一声，头也不回的跑进巷子。

飞快的上了楼，陈嘉白背上刚刚风干的冷汗又重新冒了出来。

以最快的速度啪的关上门，靠在门上‘嘘嘘’的大喘气。

狸猫说，那个信物不是驴哥放的，那这个信物...是什么？给死者没拿走的祭品？

正在这时候，来了一条短信，滴滴的声音把陈嘉白下了一个踉跄，差点被自己玄关的鞋架勾倒。

天明：[我刚刚看你的直播了，你没事吧？]

[没事，我很好。]

天明：[刚刚那个影子…]

[什么影子？]

[你直播的，你自己没看见吗？]

陈嘉白头皮都麻了：[没有…]

天明：[那你当我没说，可能只是我眼花。]

[别自己吓自己了，我现在到家了，先不聊了，冲个澡]

陈嘉白哪里相信这样的话，人可以眼花，但是摄像头不会眼花。

他踢掉脚上的鞋子，一屁股坐到沙发上，蜷在沙发角落里，背靠着沙发，安全感爆棚。

脑子放空了一会，抱着自己的小腿，睁着眼睛，不知道在看什么，过了十多分钟，他才缓过神来。

从自己腰间掏出手机，手机还有二十几的电，大概是郊区的信号不好，手机电量掉的快。

不过他管不了这么多，先是登上了手机论坛。

论坛一个火爆的帖子占据了视线。

【深刻废弃公墓直播，可疑影子吓尿主播】

陈嘉白嘟囔：“我哪有吓尿。”

然后他就看到了自己背后飘影子的那一幕，因为环境太黑，他根本不记得这是在那段路。

录播里，他只能看到一点点灰影。

可就这一点点身影让他整个人都麻在了沙发里。

因为他重新看了一遍之后，在自己的肩膀后面，看到了一只手。

[我好像看到一只手。]

[主播还活着吗？]

[我去给主播寄个平安符吧。]

陈嘉白瘫在沙发上，突然就感觉，空荡荡的房间里，四周像是有只无形的手…

他使劲甩了甩脑袋，神神叨叨的开始念叨：“什么都没有，什么都没有…”

尽量往好的方向想，或许只是什么树叶。

向来乐观的陈嘉白给自己洗脑…

他刚刚进房间因为太着急，暖气都没有开，这时候缓过神了才感觉到冷，摸了摸沙发缝里，找到了遥控器。

暖气源源不断的输送出来，感觉到回温。

暖气的包围下他感觉到了困意，可是澡还不洗，不能就这样上床。

打开手机，坐着看了一会其他人的欢乐直播，房间里也全热起来。

大笑了几声，似乎能放松下来精神。

他租的房子不大，一厅一卧一卫，主要冲着整洁干净，装修适合年轻人，才租下。

等到他觉得热的差不多的时候，打开了电视机，让房间有声音。

一抹脸，从沙发上窜起来，顺手就脱掉了针织衫和棉体恤，光着上半身走去卫生间。

他虽然有点瘦，但不是白斩鸡的身材，还因为常常被人拉去打篮球，所以还有点点小肌肉。

大厅到浴室也不过几米的距离，可就这几米让他打了一个喷嚏，鼻子一凉，感觉有些塞起来。

他赶紧钻到冲澡间，调好水温。

热水从头淋到脚的感觉顿时让他重获新生。

冲凉房间的玻璃门因为固定轮轴的螺丝没有拧紧，所以特别容易自己滑开，这样特别容易把浴室弄的湿漉漉，所以每次他都要重新关好几次。

不过今天大概是放轻开轻关的缘故，居然没有滑开。

给自己涂上沐浴露，再重头再冲了几分钟，闭上眼感受温度。

冲爽了这才出了淋浴间。

淋浴房没装浴霸是一个败笔，不过每次都提早开足暖气，也不太冷。

水汽充斥着整个浴室，他拿了挂在冲凉房门边的浴巾，把自己的下半身围上。

走出冲凉房刚踏到地垫的时候，因为室内水汽，地垫在瓷砖上滑溜了一下，他整个人往后倒。

幸亏他眼疾手快，一把扶到冲凉房的玻璃门上。

“我就说这个地垫不好用，滑了几次了…”他喃喃，想着等会去网购一个新的地垫。

待他转身，要关冲凉房的推拉门的时候，却硬生生的僵住了身子。

他的视线停留在了玻璃门上，就在自己刚刚扶住玻璃门的地方，有自己的一个手印，然而在他的手印上方，还有一个手印…

比他的手大。

刚刚被热水冲淡的恐惧，刚刚回温的体温，就在这一瞬间冷却下去。

而就在这一刻，灯突然暗了，暖气不知道是不是坏了，他感觉到了温度骤降。

什么情况！！？

陈嘉白的脸色顿时煞白，呐呐的叫不出声来。

手机就放在洗脸台，他转身想要去拿，地垫却再次和他开了一个玩笑。

刺溜一下，滑行了一段，整个人被惯性一推，直接往前倒去，前面是就是洗脸台。陈嘉白下意识的护住脸，用手挡了一下，结果脚下滑溜，咚的一声，双膝跪地。

很疼。

但是顾不上太多，恐惧让他整个人都不好。

伸手摸了摸洗脸台，碰到了自己的手机，心下稍安。

可就在指尖碰到手机，拿起手机的同时，他的指尖似乎碰到了什么凉凉的东西…

好像动了一下…

陈嘉白快速缩回手，脑子一片空白。

打开手机屏幕，他不敢看其他的地方，点开通讯录，找到房东的电话，本想着拨打出去问问是不是停电了。

可是他按在拨打键上的手，顿住了。

左上角的新号栏，显示着三个字：无信号。

手机也因为一直没有充电，目前剩下了不到百分之十的电量。

第7章 浴室

陈嘉白几乎要崩溃了。

怎么办？！

他颤抖着手，开起了手机手电筒功能。

“嘶…”膝盖传来的疼痛，让他忍不出吸气。

他想站起来，却因为膝盖酸麻疼痛，没有成功。

接着就在一瞬间，他感到四肢发凉，手脚僵硬，而几乎同时，抓着手机的手一松，手机‘啪’的一声落地。

他想喊出声，却发不出声。

冰凉的触感，像是什么柔软东西，在扯他的浴巾…

然后他松松围着的浴巾，一碰，就松开了。

他想说话，他想动，想反抗，可是一点用处都没用。

就像鬼压床，在你感到清醒的时候，却一根手指头也动不了。

然后就是更清晰的，寒凉的触感在他松开浴巾的腰间摩挲…

可也不过是几秒，突然间，灯就重新亮了起来，房间内也渐渐回暖，电视的声音重新充斥整个空间，恍若隔世。

陈嘉白睁着大大的眼睛，懵坐在了原地，像是过了一个世纪。

等到回神，低头一看，自己的浴巾已经松开，一览无遗。

而且他微微转头，看到了自己左侧的腰上多了一道痕迹…

陈嘉白：我特么…

轻轻碰了一下。

有些微微的刺痛感，像是掐痕。

脑子还没有转过弯来，等到他呆坐在地上两三分钟，才踉踉跄跄的爬起来，膝盖已经红肿起来，不知道有没有伤及骨头。

站起身，面对着洗脸池前面的镜子，镜子里自己的，脸色苍白，嘴唇更是颤抖着。

他狼狈的拿起浴巾重新围上，扶着墙走到了大厅里，脑子里乱七八糟已经不知道想点什么好，可是就在他走到大厅，想要给自己一点安慰的时候。

让他彻底崩溃的画面出现了。

一连串湿漉漉的脚印，从自己脚下延展出去，一连串，一直进到他的卧室里。

头皮发麻，因为他的脚正好踏在哪个脚印上，而大小，似乎和自己在公墓里，对比的大小相似…

比他的脚大了一圈。

“铃铃铃~~~”

手机铃声在这种不适宜的情况下响起，陈嘉白颤抖手，眯着眼睛看了一眼来电显示。

幸好，是天明。

“喂，天明，怎么了？”

陈嘉白拐着脚连身上都没擦干净，整个人蜷到沙发上，一时间太过于紧张反倒是什么都忘了做。

“你没事吧？你声音不太对劲。”

“啊，我可能有点感冒，今天忘了带围巾。”

“你澡洗完了吗？”

“嗯。”

“后天我回S市，能不能见个面吃顿饭？”

陈嘉白胡乱的应着：“好。”

“那行，后天我订位置，我请你。”

“嗯，好…”

天明在电话那头，有点犹豫该不该说，陈嘉白完全没有察觉，因为他现在紧张得都是条件反射性的回答问题。

他盯着那个脚印，生怕突然从卧室里又印出一串走出来的脚印。

天明：“那我可以直播吗？”

“啊？”

“就是美食番。”

“可以。”

“嗯！”

天明的话语间一下变得轻松起来。

“不见不散。”

挂掉电话，电视里正在放广告。

陈嘉白还是死死地盯着卧室的门，整个人动也不敢动，好在他平常会在沙发旁边的柜子里放一床被子。

今晚是不敢进卧室睡了，他从旁边的柜子里拿出被子，卷成一个粽子，死死的靠在沙发离门最圆的那个角落里。

他未着寸缕，滑溜溜的钻在被子里，盯着卧室一直盯到了半夜十二点半，实在扛不住了，电视里又开始放让人催眠的长篇广告，他一个走神，歪着脑袋睡着了。

就子在睡着的下一刻，卧室的门里多出来两个脚印。

一股寒风从卧室里吹了出来，电视机突然画面一转，全屏雪花，滋啦滋啦。

脚印不紧不慢的朝沙发走过去，脚印离开电视机前面后，电视瞬间恢复广告。

而脚印停在了沙发前。

睡过去的少年微张着嘴，热气从小嘴里呼出，紧闭的右眼下有一颗淡淡的泪痣，睡着了，却微微弯着嘴角，让人以为在淡淡的笑，因为恐惧，缩成了一团，露出了半个脚丫，脚趾也都蜷缩起来，白皙圆润的脚趾看起来很可爱。

而歪着的脖子划出的弧度、以及一点点露出被子外的肩头，非常诱人。

一阵嘈杂，陈嘉白从梦里一点点醒来，耳边是电视的声音，安利某种保健品的广告，眼前是天花板，眼睛蒙了一层水汽，像是被欺负急了的样子。

两只眼睛有些红肿，不受控制的咳了一声，发现嗓子也哑了。

揉了揉眼睛，觉得有些难受，手背碰上额头，很烫。

他摸索着起身，却在坐起来的同时栽回到沙发上。

电灯和电视一夜未关，电视开始播古装电视剧，他低头看了一眼地上，水渍居然全部消失了，不留一丝痕迹。

这平静过分的早晨，让他觉得自己在做梦。

阳光从窗帘缝隙里洒进来，冬天的阳光让人觉得分外暖和，外面也传来车子鸣笛声，闹市人声。

挣扎的坐起来，又是愣了半分钟，才起身去洗脸，衣服没在身边，只好先围上浴巾。

鞠了一捧水，快速的洗了一把脸。

放在一旁的剃须刀很久没用了，他留意了一下，觉得有些奇怪，剃须刀本来应该在第三层架子上，这会居然在第二层…？

他揉了揉眼。

记错了？

很快他的注意力就不放在剃须刀上，镜子里，自己肿着双眼，眼角发红，眼神迷离，头发凌乱，光着的上半身，可就在他光洁的肩膀上，白皙的脖颈上，多了那么两道扎眼的红痕。

用手去摸，不疼不痒。

“过敏吗…？”

他拿出手机想拍个痕迹症状，到时问问医生，或许是昨晚上被什么虫子咬的也说不定。

然而他的手机彻底黑了，完全没有电量。

重新给手机充电，陈嘉白拉开所有的窗帘，阳光填满了整个房间，他这才有了靠近卧室的勇气。

踏进卧室，屋内陈设毫无变化，就连他早上忘记叠的被子都安然无恙。

真像是一场梦。

第8章 帖子

陈嘉白病倒了。

昨晚一身冷汗，又被吓大劲儿了，晚上睡觉还光着睡，到了中午，感冒严重起来。

“抱歉各位，请个假。”

[哎呀呀，主播，你还是找人去去霉气吧。]

[不是我们迷信…]

[是啊，感觉很恐怖，我重温了一遍之后。]

陈嘉白虚虚的笑了一声：“不用担心，只是昨天出了一声冷汗，又被冬天的冷风一吹，所以感冒了。”

[好可怜，摸摸头！]

[主播真男人，我想给你生娃。]

[小白生病看起来超…想日！]

陈嘉白看了一眼在线人数，居然稳住了，在五六万波动。

昨天一个晚上他至少涨了六七万的关注，而且即使没有拿到主直播间的礼物，他也整整收了三万多近四万的礼物。

除去网站抽成，到手也有近两万的。

这是他赚的最大一笔钱，下个学期的学费和生活费基本上不用愁了。

聊了一会，他准备下直播。

就在他即将要说再见的时候，突然弹幕上飘过一句话。

[主播，你后面桌子上的玉佩，是昨天那个信物吗？]

[小白你还留着啊？]

[怕不是要做纪念。]

[小白您真大胆…]

陈嘉白脖子又硬了，全身血液瞬间凉了。

他想要深呼吸，却发现鼻子根本不通，梗住，张嘴呼吸，愈加的急促。

缓缓的转过头。

看到了，他几乎要忘记了呼吸。

就在自己身后的书架上，他看到了那枚玉佩，那枚他昨晚一鼓作气扔到垃圾桶的玉佩。

想到昨晚，狸猫和自己说的话，陈嘉白喉咙一紧，开始狂咳嗽起来。

“咳咳咳，抱歉，各位，嗓子也是有点不舒服的。”

“这玉佩鱼哥叫我留作纪念。”

[哎，小白，你不舒服就别直播了，休息一天吧，心疼，]

陈嘉白点点头：“这个状态也不好直播，各位我先下啦，有什么事，可以在我个人论坛里留言哦！”

挥了挥手，直接关上了电脑。

调整了一下心情，他转头看向那个安然无恙，躺在他书架上的玉佩。

全身汗毛都立起来，昨天如果不是做梦，这个玉佩一定是在垃圾桶里，现在应该被垃圾车拖走，然而他静悄悄的躺在书架上。

像是一个无辜的小玉佩…

表情纠结，心里也纠结，陈嘉白霍然站起，一把抓上玉佩。

玉佩还是那么凉，但是他感觉自己更是要凉…

旁边就是窗户，他拉开了一个缝，毫无犹豫的直接扔了出去。

一道漂亮的抛物线，他这楼的后面是一个没有规划完成的公园，目前还是乱七八糟杂草丛生，所以他完全不怕会砸到人。

扔完之后，啪的一声把窗户关上。

因为感冒，他脑袋昏昏沉沉的，脑子也转的慢，扔完东西，就像是解决了心病似得。

吞了两颗药，过了十几分钟，药效上头，陈嘉白又躺回到沙发上睡了过去。

*

“喂，小白，你病好点没？”

临近下午五点，天明打来电话，陈嘉白从熟睡中醒来，哑着嗓子。

“我刚吃了药，现在好多了。”

“我明天才到s市，不能现在去看你。”

“没事，小病，很快就会好的。”

“嗯…那明天…”

“最近嘴都淡了，我也想找点好吃的，约定照常。”

“那好，不见不散。”

手机已经百分之百了，陈嘉白拔掉充电头，倒在沙发上看电影。

是一个美剧，美剧总有个特点，一言不合就KISS，三天两头滚床单。

“咦。”

陈嘉白点了暂停键，画面停留在男主亲女主脖子的画面，他仔细看了看，女主脖子上似乎留了红痕…

他瞬间想到了自己早上看到的。

难道…是…？

陈嘉白舔了舔嘴，开了自拍模式，将自己肩膀上的痕迹照了下来，截了图，把其他的去掉，就留下了局部。

他想了想，发给谁都不合适，说来说去，他连一个可以说话的真心朋友都没有。

他是很乐观，可是不爱社交，也不喜欢出去玩，就喜欢宅着。

他们大学里的情况更是复杂，全都是艺术狂人，他生为纯艺术专业更是过犹不及，其他同学对油画的热情，对专业的狂热，注定在人际交往时产生了不必要的隔阂。

就算是专业对谈，最后都会在不欢而散中结束。

所以陈嘉白一个靠调剂进入专业的二傻子，注定是找不到学霸朋友的。

更何况他因为宿舍太贵，没住，游离在校园边缘。

他换这个房子是因为要直播，之前那个小单间实在不够美观，所以他一咬牙一狠心，换了一个大房子。

现在倒是住的很舒服，让他换回去，他肯定不愿意…

他看了看自己拍的痕迹，根本看不出来是什么，而且就一个局部，更不用说会解码。

于是他点开了另外一个论坛，用了匿名的方式发了一个帖子。

【急！身上出现莫名印子，结果竟是虫咬？】

[图片]

楼主一觉醒来脖子上和肩膀上出现了红印，害怕是被什么毒虫咬，所以在这里请万能的吧友看看！

不痒不痛，但是很明显，很怕会扩散！

陈嘉白发完就把手机扔一边，肚子已经饿得咕咕叫，他在被子里无处了捂出了一声汗，但是又不能洗澡，他起身到厨房给自己泡了一碗泡面。

本来他更喜欢煮，但是现在头还有些昏沉，懒得在开火。

等他吃完面，给自己用湿毛巾草草的擦掉捂出来的汗，重新拿出手机刷新了一下帖子，没想到的是帖子刷新了七十多层，难道真的被毒虫咬了？

点开之后，却一脸尴尬…

一楼：[你怕不是傻子…]

二楼：[楼主你不是不是在逗我。]

三楼：[小草莓，鉴定完毕。]

四楼：[秀恩爱死得快！]

…

六十九楼：[楼主难道不知道自己被人亲了？还嘬了小草莓，怕不是有猫腻…]

七十楼：[窝草，楼上说道了重点，慎思极恐。]

陈嘉白：…

楼主回复六十九楼：不可能，我家里没人…

他一回复，立刻就有人跟帖。

[家里没人？恐怖！]

[那是不是半夜被人闯空门了？]

[窝草，做贼的偷完东西还要亲一口吗？]

[你们想的很单纯啊，难道只有我一个人想到了某种…]

回复：[色鬼？]

我草拟妹…

陈嘉白被最后一个回复给吓得骂出声。

色鬼？

然后这鬼半夜亲他？

难道是女鬼？

舔了舔嘴唇，陈嘉白想象了一下，白衣，黑长直，没有脸…哦，既然有嘴，肯定有脸。

…

[lz好好想想，是不是什么时候不小心招了脏东西。]

回复：[ 1]

楼主回复：[你们别吓我，我觉得就是虫子咬的…]

[不像是荨麻疹之类的，急性荨麻疹一般一两个小时就消退，虫子咬的话肯定会有咬痕，通常伴随着脓疱，会痒或会痛，lz千万别想不开去诊所问人医生，怕会被笑掉大牙。]

楼主回复：[我家就我一人，我前几天去了一趟山上，所以怀疑虫子咬了。]

那个名为【飞飞虫】的ID非常活跃，立刻给他回复：[所以楼主你是不是从山上带回了什么东西？按照这个痕迹来看，百分之九十的概率是小草莓…]

[突然兴奋！色鬼！还嘬小草莓！楼主男女？]

[楼上 1，炒鸡兴奋…]

[楼主从语气上看，像是男的，所以是个女色鬼？]

[怕不是个男色鬼哦…]

陈嘉白看到了最后，很果断的叉掉帖子，卸载了论坛软件。

呵呵，色鬼，男鬼...

你特么当鬼也搞基啊？

眼看着天又要暗下来，陈嘉白自然是不想在单独在家过夜，但是自己现在感冒这么严重，已经发热。

虽然捂了汗已经好很多，但他现在真的是没有精力去其他地方。

人一生病，很多方面的感官会下降，本来应该非常恐惧，也因为头晕脑胀被暂且搁置。

抱着大枕头坐在沙发上，他今天还是不打算上床睡觉。

摸了摸额头，吃了药，感觉热度还没有下去。

明天还要赴约，今天还是老实呆着。

后天还有课，盘算了一下，他找了两床被子，放到沙发上，准备一晚上捂更多的汗出来。

他虽然是胆小，但是某种时候，也是有些神经大条。

叫了外卖，是炖鸡汤，这家鸡汤是用的老汤底，每天都是现炖现卖，鸡肉软嫩却不烂，还用了药材炖煮，一份就要108，虽然好喝，但是的确有点贵。

他现在手握巨款，奢侈一回完全不用怕。

以前是陈嘉白用来奖赏自己的时候吃的，通常那个时候还会叫上小菜和米饭，但是今天胃口不佳，纯喝汤吃肉也不错。

一边吃，他打开了自己的论坛，发现主播论坛都在聊昨天他们直播的事情。

[小白今天生病了，是不是中了晦气…]

[不是开玩笑的，还是让他去找个道士看看？]

[我看了录播，差点没给我吓死，小白胆子那么大的吗？]

[论坛里有帖子分析他们当时的灵异事件，小白的最多…]

[有什么？]

[脚印啊，还有关铁门，还有后面飘影子，最可怕的是，他踩了十三个坟头！]

[窝草…]

陈嘉白看到这里愣了，直接就想到————周寒蛰。

一股寒意从脚底升起。

继续往下看。

[窝草，他踩了人家那么多个坟头，人不跟着他就有鬼了。]

[这一片坟头都被他踩了吧。]

陈嘉白点击屏幕的手指一颤，13个，我擦，那岂不是说，他连踩周寒蛰13次？

可是那里不是废弃的公墓吗？难道还有人没移走吗？

陈嘉白飞速的在搜索引擎上搜索起这个公墓的具体资料。

“建于28年前。”

“迁走原因不详，无记录。”

“所有记录在案名册全都迁走。”

“迁至S市和瞑墓园，地址南郊华源公路2210号。”

都迁走了。

陈嘉白略略的放心下来，好歹他没真踩到别人的坟头。

喝碗鸡汤，他整个人的状态好了不少，管不住自己刷论坛的双手，他又把之前卸载的论坛下载了回来。

[楼主还好吧？]

[我感觉楼主已经被色鬼吃干抹净了。]

楼主：[本人好的很，也没发生怪事，这个应该就是虫咬的，此贴封楼。]

他发完这句话，立刻收到了私信。

是那个活跃的id【飞飞虫】

飞飞虫：[lz，你千万不要大意，这非常有可能是脏东西，我建议你找人驱驱邪！]

陈嘉白看完信息，没管，他其实不是特别信鬼神之说，只是怕黑和一些奇奇怪怪的事，最怕的就是黑暗里的未知中，突然蹦出点恐怖的东西。

要说是真有鬼，他还是有点半信半疑。

陈嘉白指头点在删除键上半晌，最终没有删除。

电视里正在放动物世界，画面正放到非洲大草原上，一只奔跑的狮子很快就捕获了一只瞪羚羊。

幼小的瞪羚在血盆大口下，蹬了几下腿，一命呜呼。

场面有点血腥，陈嘉白本来就是个软性子，看着不舒服，直接换了台。

换到了一个都市电视剧上，正准备躺下好好看，突然画面一转，跳回了动物世界。

陈嘉白：…

以为是电视出了故障，他又按了一遍，这次按到都市电视剧还没一秒，立刻又跳回去。

画面已经从吃瞪羚变成了另外一个场景。

温和有磁性的男中音响起：春天到了，又到了动物们交x的季节。

“…”

交你大头鬼啊。

第9章 你很可爱

这两天吓得他已经够多的，这时候反倒是有点来气，看个电视还出问题，于是他气鼓鼓啪的一声，把电视关了。

接着一屁股瘫倒沙发上，老子不看了还不成吗！？

可就还真不成。

他躺下去没多久，本来闭着眼睛，晚上吃的药效果开始发作，慢慢有了困倦感。

就在他半睡半醒之间，突然耳边又出现了那个男中音：到了春天，万物复苏。

然而他眼皮已经抬不起来，稍稍走神，一下就睡了过去。

一晚上他耳边都环绕着男中音，导致他做了一个记不住的噩梦，梦里急速降落，突然就停住，惊出一身冷汗。

霍然睁开眼，梦里的恐惧还没消散，一阵阵心悸的感觉涌来，天还没有亮。

电视居然还开着，但是房间不知道何时关了灯，除了电视发出来的白光，一切都是黑漆漆。

也因为时间太晚，频道跳了雪花，窸窸窣窣，安静的房间平添一丝诡异。

陈嘉白钻在被子里不敢往外看，本来就被噩梦吓到，现在又黑漆漆的，他已经不想去管为什么电灯会黑掉，他只想换个台…

遥控器不知道什么时候掉到了地上，他要整个人伸出被子，才能拿到。

不过他显然不想把身子伸出去。

于是寄托在了已经放在外面的脚丫。

脚因为捂在被子里被子太热，不得不伸出去乘凉。

他想用脚先把遥控器勾过来，再一鼓作气伸出手拿起来。

因为很怕，只露出一双眼睛，其他全都裹在被子里，但憋得太久，忍不住急促呼吸起来。

小心翼翼的把脚伸出去，使劲一勾，遥控器滚到了面前。

可同时他的视线凝住了。

自己的脚背上是不是有什么？

借着电视的一点点白光，他看到自己的脚背。

有一道痕迹。

同他脖子间、肩头上的那个痕迹，形状虽然不一样，但症状几乎相同。

“…”

伸出手，一瞬间把遥控器抽到被子里，成功的换了频道，是重播，喜庆的节目。

播报员喜庆的声音瞬间冲淡了他的恐惧感，可是他的脚背像是着了火似得，也不知道是不是心理作用，总觉得如芒在背。

刚睡醒又睡不着，他干脆躲在被窝里刷论坛。

他刚打开论坛，又是一则新消息。

【飞飞虫】：[兄弟，我劝你一句，尽早找人看看，晚了就麻烦了。]

陈嘉白皱眉，这人怎么这么烦的呢？

直接点叉。

可是立刻想到了自己脚背上的痕迹，结果返回也来不及，名字已经消失。

他蜷起腿来，膝盖不免疼了起来，那里淤青很严重了，从昨天的红肿变成了青紫。

被窝里摸到了脚背，什么都没有，摸不到任何的凸起或者疙瘩，与自己肩上，脖子上的相同。

这次，就连电视里的喜庆民歌都没办法拯救他。

捂了一身汗，热的不行，刘海黏在额头上，却不敢把自己身体的任何部分伸出被子外。

被子还是浅卡其色，看起来就像是一团肉球。

脑子里幻想着黑暗里有什么妖魔怪鬼，心里像是打鼓，躲在被窝什么都不敢干。

最好僵持了半个小时，他打开了音乐，放了一首重金属摇滚乐，这才好一些。

睁着眼睛以为自己睡不着，却在第三首歌的开始，眼皮阖了上去。

睡意涌来，进入睡眠之际，耳边突然吹来凉风，一个轻声的笑声清晰如耳。

“呵～你很可爱。”

睡意太过于强烈，让他分不清到底是真实，还是梦境。

可是那一瞬间，鸡皮疙瘩全都起来了，‘梦里’的少年嘤咛的一声。

第10章 裤兜

“嘉白，地址我选好了，你晚饭直接过去，我放好行李就来。”

“嗯，好。”

“你感冒好点了没？”

“吃了药睡了一觉，快好了，就是嗓子还有点疼。”

陈嘉白动了动胳膊，觉得有些酸，昨晚做了个古怪的梦，有人在梦里说他可爱。

镜子前，摸了摸自己的脸，勾了勾嘴角，露出一点虎牙。

瞎说，明明是帅。

陈嘉白这次裹得和粽子似得，穿了厚毛线衣，保暖内衣，羽绒服，围上了粗线围巾，为了不露出油腻的头发，还戴了毛线帽，帽子两边分别挂了两个毛线球，一甩一甩。

前段时间商场打折，他忍痛买了一双以贵出名却特别好穿的雪地靴，这个时候应该上场了。

过几天就是立冬了，S市的冬天不算特别冷，但是南方不像北方，没有通暖气，所以冬天是最难熬的一个季节，好在他换了房子，之前的单间连空调都没有。

地点不算很远，陈嘉白打了个车，起步价而已，就到了地点。

是一家还算是有名的家常菜餐厅，天明说是有预约。

“您好，在二楼208房间，我带您去。”

这家属于中档的餐厅，价格不算很实惠，但是听人推荐，菜色不错，很有创新。

等了一会，天明到了。

他回去放了行李，也换了衣服，方便直播，看到自己穿成大胖子，进了门就趴在门边可劲儿的笑。

天明和陈嘉白一样高，毕竟179.5四舍五入一下也就是一米八了。

点了菜之后，开了摄像头。

天明属于杂食性主播，唱歌讲故事，美食打游戏，全都不在话下，长得帅说话还好听，最关键的是他性格好，混得开。

他比陈嘉白早不过入行一个月，可已经圈了不少死粉，其实他这也算带一带陈嘉白，陈嘉白很可能在这次直播里也圈一些粉丝。

“嗨，各位，已经点好餐了，这次是吃播哦！”

[哇，旁边的是小白吗？]

[这位帅哥你谁？]

[哈哈，咋一看还以为是颗球。]

[我怎么就看出了CP感！]

天明一把搂住陈嘉白的肩膀：“这是主播小白，他在单机游戏频道，恐怖分类，大家有兴趣可以过去玩哦。”

“大家好，我是小白！”

他舔了舔唇，微微一笑。

内开了空调热起来，空气热了起来，他起身把外套脱掉。

[哇，我记起来了，前天去逛公墓的。]

[擦，这么牛的吗？]

[所以小白你没开直播，却跑到人家这里蹭美食！]

陈嘉白嘻嘻一笑：“昨天感冒了，今天有点胃口，刚好天明约我，就出来了。”

很快，陈嘉白的粉丝闻风而至，在弹幕里刷起了高墙。

[啧啧啧，有jq！不在自家直播间，跑到这里和大帅哥录吃播？]

[我似乎看到了CP感！]

[明白组合？哈哈哈。]

[ 1]

陈嘉白赶紧挥了挥手：“别闹，我只是最近嘴淡，跟着出来蹭个饭。”

“感冒好的差不多啦，明天应该就能直播的。”

说着，上了菜。

“您的红烧狮子头，干锅土豆片，爆炒毛肚，黄豆炖排骨，清炒豆苗，外婆粉蒸肉，一壶秘制下火凉茶，一壶酸梅汤。”

“您的菜上齐了。”

[口水，今天是吃播咯！]

[这家我去过，不过没订到位置！]

天明：“这可是我提早半个月订到哦。”

陈嘉白身体前倾，不着痕迹，天明架在他肩膀上的胳膊滑了下去。

他不习惯和人亲密接触，即使是隔着衣服。

天明似乎没有察觉，依旧笑嘻嘻的。

接下来就是开吃了。

陈嘉白算半个吃货，所以一吃起来也不顾别的。

放了一把公筷，以防传染，虽然天明说自己免疫力好，身体倍棒。

陈嘉白夹起一片毛肚，是辣味的，原本有些发白的嘴唇顿时变得红艳艳，因为被辣到，舔了舔，油光发亮，让人看起来很有食欲。

[小白，以后咱们也播个吃播怎么样，看小白吃贼有食欲。]

陈嘉白鼓着腮帮子，点头：“这种好事，当然没问题。”

天明眼睛眯成了弯月：“那我以后吃播叫上你？”

陈嘉白愣了愣，本想着拒绝，可是在这么多人前面。

“哈哈，这多不好，老蹭你的，下次我请你。”

“那敢情好。”

咕噜咕噜灌下凉茶，这一餐算是结束了，摸了摸肚皮，已经有些微微有些弧度。

接过纸巾，陈嘉白擦擦嘴，满意的长叹一口气。

“好爽。”

天明笑眯眯：“今天吃播就到这里了，明天照常开播，bye~”

陈嘉白也轻轻摆手。

滴——

摄像头暗下。

坐了一会，天明接到了电话，听声音是个女孩，他皱眉，有点烦，随便应了几句。

“小白，我这突然点事，我一妹妹打不着车，要我去接她。”

陈嘉白立刻站了起来，穿上外套，套上帽子围巾：“没事，这里离我住的地方近，我慢慢溜回去。”

一起走到了门口，天明走在他前面，突然就回身，揪住他帽子的小毛球。

“那下次再聚。”

“嗯…”

陈嘉白觉得有些别扭，随便点点头：“我家在这边，我先走了。”

说完转身，刚走出去一步。

“咦，你这是上次直播的那个信物吗？

“…？”

天明伸手，从他裤子的后兜上捉住一个红色线头，一拉。

那个八卦玉佩就这样出现在陈嘉白的视线里。

“…”

“这是前天那个信物吧，我有看直播哦，你留着它干什么？”

陈嘉白开始嗓子口发干，干干的笑了笑：“鱼头哥叫我留着做个纪念。”

重新抓上玉佩，陈嘉白的心情简直可以用惊悚来形容了。

一开始是垃圾桶，而这次明明扔到了楼下，为什么还会出现在他的裤兜里。

特么自带GPS追踪功能？

“咦，这挂坠看起来不是玉，水头不错，不会是个翡翠的吧？”

“怎么可能，驴哥大概是去市场上批发的吧，哪能有什么真的。”

天明还要说什么，手机又开始响起来，他不耐烦，抬起头抱歉一笑：“先不说了，下次再约。”

“好。”

天明的车消失在视野里，陈嘉白开始脚底发凉。

手心里紧紧攥着玉佩，顺着回去的路，一路攥了回去。

跨江大桥，是S市新建项目之一，自从建成之后，缓和了过江隧道的负担，为此还特别开辟了人行走道。

一般人散步，怎么也要走个十几分钟，不过这会已经快入冬，时间也不早，桥上除了来往的车辆，行人并不多。

冷冽有些刺人的寒风从桥上刮过，陈嘉白把整个脸埋进了围巾里，帽子上的毛球在胸前荡来荡去。

他走到墙中间的时候，一种强烈的感觉让他停了下来。

这桥为了防止有人，意外坠落，防护栏做的很高，陈嘉白站着只能露出大半个头，但是这就足够了。

用单手轻轻一甩，手中的坠子直接抛了出去，他透过缝隙，看着坠子掉下去的一瞬间，转头就走。

只不过他越走越快，心跳莫名跳得很快，像是做了坏事一般。

陈嘉白决定，要是这玉佩再出现，就把他供起来。

他的膝盖没有伤到骨头，但是走起来还是会触及淤青的地方，可是他心理急切想到家的想法让他顾不上那么多

心里隐隐有了想法。

这个坠子应该就是这两天来怪事的源头。

一直到家门口，他依旧不安，捅了三次钥匙口，才捅进去。

好在房间里暖气没散，温暖的环境让他放轻松了不少。

等屋里回暖，他放了舒缓心情的音乐，还是选择洗个澡，头发已经油腻得不能看了，他今天吃饭的时候都没脱帽子，就怕暴露他油腻腻的头。

脱掉外套，露出了膝盖，青紫色非常明显。

只不过这个地方发青，不免会让人想到什么奇怪的地方去…

总算能洗个澡，两天来的黏糊糊终于被洗干净，瞬间清爽。

浴巾抱着头，陈嘉白走出卫生间，把目光停留在卧室。

他今天准备睡卧室。

沙发睡得不舒服，睡了两个晚上而已，腰开始酸疼。

不在从哪里冒出来的执拗，让他今天突然冒出这个想法。

长呼一口气，他走了进去。

房间很干爽清洁，因为关着窗户，也没有灰尘进来，同两天前没有任何差别。

他把沙发上的大抱枕拿了进来，吹干头发，扑到床上，长叹一声：“还是床上舒服。”

他一般把台式机当做里屋的电视，但是他今天没心情看视频，而是打开了手机的搜索页面。

像是做贼一般，躲进被子里，心虚的在搜索栏上打上了三个字———周寒蛰。

可是，没有。

翻了四五页，没有一个有用的讯息。

于是他改变了检索方式：西郊周寒蛰。

这次有了，他翻到了一个论坛，这个论坛里只有一个小帖子是靠近搜索词的。

【有人讨论一下西郊周家的事儿吗？】

[不敢不敢。]

[你别想不开。]

回帖的寥寥无几，也有一些完全不知道状况的人回帖，但是有几个回帖是讳莫如深。

结果最后是管理员大大两个字——[封贴]

没办法他只好在吧里逛起来。

【灵异吧】

打开贴吧，找到了好多发生各种灵异事件求助的帖子。

例如家里的猫挠墙，狗狂吠，浴室总是有滴水声，电视老是莫名跳台。

让他心安的是，这些帖子都被回复。

[猫该绝育了。]

[狗拿耗子，多管闲事。]

[找人修修水管吧。]

[古董电视机了，扔了吧。]

这些帖子都被鉴定成非灵异。

不过也有不少帖子是真的，例如床底下突然滚出两颗‘葡萄’，床头渗水，镜子里的自己不太对劲，诸如此类。

陈嘉白躲在被窝里喘不过气，偏偏看了帖子害怕极了，可终究是憋不住，飞快的深处被子换了一口气。

家里异常安静，没有电视的声音。

刚看完这些帖子，他心跳特别快。

就在房间里寂静的情况下。

他听见，滴答，滴答，滴答的水声。

声音富有节奏感。

陈嘉白赶紧关掉帖子，闭上眼，用被子蒙住脑袋，喃喃到：“明天找人修水管吧。”

第11章 睡着了

隔壁是上班族，早上总是像个定时闹钟。

少年迷迷蒙蒙的睁开眼，半眯着眼睛，下了床。

摸索到卫生间，揉着腰，放水。

眯着的眼睛慢慢睁大，低头擦拭的时候，顿住了手，差点没手一抖摁坏自己的大宝贝。

大腿内侧，出现了一些令人窒息的痕迹，从小腿往上，像是掐痕，又像是…

揉了揉眼睛，定眼再看，没眼花。

然而站到镜子前洗手的时候，也是倒吸一口冷气，脖子上又出现了新的痕迹，这次是从肩膀到脖子那一块。

他昨晚歪着脑袋睡，这一片是暴露在空气中。

他本来整个人是藏在被子里，熟睡之后，估计因为太闷，自己钻了出来，刚刚醒来的时候，已经是在被子外面了。

叮铃铃，铃铃叮。

今天有课，闹钟尽职的响起来，把从卫生间走出来的陈嘉白吓得蹦起来。

妈蛋，顾不得其他。

看了一眼时间，七点四十。

这里到学校有段距离，他不能再磨蹭，先把身上的事情放到了一边，开始洗漱。

咬了一片面包，飞快的窜出门去。

他这里离学校大概要十几分钟的时间，公交车很难挤，他一般自己走着去，算算时间应该差不多。

路上买了一杯豆浆，一鼓作气吸光。

大概是这几天晚上都没睡好，全身酸疼，他背着画板和颜料，吭哧吭哧的到了班级。

今天是纯艺课，是专业老师，他不敢怠慢，小慢跑到的，幸亏到了识海铃声还没有响，他们专业老师一般是整点踏着铃声进门的。

班级里已经有十几个，他们这班是末尾，所以人少，总的也就二十来个人，而且互相有抱小团体，局外人根本插不进去。

艺术学院的学生有一个共通点，那就是颜值都不低，就算本身底子差点，也能后天修饰回来，毕竟身为艺术生，对审美的要求很高，怎么容得下本身来破坏美感。

当然，一般来说，上学期间是这样。

等到了毕业，继续往纯艺发展的画手开始废寝忘食之后，那就不一样了。

蓄小胡子，满脸胡茬，不修边幅，男生留小辫子，一周不洗脸，半个月换一次衣服，都是有可能的。

陈嘉白找了个角落开始摆放用具，肩膀被拍了一下，身后传来开朗的男音。

“这边有人没，坐边上可以不？”

陈嘉白回头，他对这个男同学还有点印象，叫叶沉沉，和他一样没有融入小团体，却游走在各个团体之间，似乎游刃有余，陈嘉白之前还有些羡慕他。

“可以的。”

叶沉沉一看就是性格开朗，吃得开的选手，他上来就放好东西，顺便帮陈嘉白整理颜料。

“你这是多久没用颜料了，都裂了。”

调色盒里的颜料全都干裂开来。

脸色一红，陈嘉白咳一声：“最近感冒了…”

叶沉沉一副我懂的表情，没戳穿他。

上课铃响了，专业课老师踏着铃声进了教室，今天的课题就是练笔，静物写生。

摆好水果瓶子之类的东西之后，他们的专业课老师也摆好了画具，开始亲自示范。

整个教室不算太安静，偶尔有讨论声，笔刷在纸上的声音听起来还挺悦耳。

叶沉沉：“小白同学，这里颜色会不会太淡了。”

画到一半，叶沉沉突然转了过来轻声和他讨论。

陈嘉白吓了一跳，还以为是叫他直播的名字，转过头的时候，看见叶沉沉笑嘻嘻看着他，心里犯了嘀咕。

“你可以叫我嘉白。”

“我觉得可能要偏灰一点，今天天气一般般，自然光的话…”

叶沉沉：“嗯，我也觉得。”

陈嘉白：“今天天气其实不太适合画静物。”

“嗯，但是老魏就喜欢这种灰暗的风格。”

讨论了一阵，叶沉沉从陈嘉白这里借了一坨白色，才继续认真开始画。

陈嘉白偷偷的松一口气，他还真的怕被人认出来，所以他平常直播的时候发型和平常不太一样。

直播的时候回好好的搭理一下，而平常就直接耷拉下来。

一直到了快下课的时候，叶沉沉从兜里掏出手机，一副神神秘秘的样子。

“嘉白，你选修课是不是有人文艺术和中外历史名作欣赏还有一个室内设计入门？”

“…”

“你怎么知道？”

“嘿嘿，我上次去的时候看到你，而且每次看到点名册上，你都是百分百到课率。”

叶沉沉嬉皮笑脸。

“那什么，能不能交换一下手机号，到时候还结伴…”

陈嘉白狐疑：“我怎么不记得有你。”

叶沉沉挠了挠后脑：“这不是我偶尔会缺席…”

陈嘉白立刻明白了，这货是要他帮忙逃课！

“这三门的老师都很佛系，不会有什么问题的。”

他说着，突然眼神停留到了陈嘉白的画具上。

“哇，你这是翡翠吧？还是冰种的。”

“？？？”

顺着他的眼神，陈嘉白看过去。

“…”

他的画具袋子最上面的网袋里，安静的躺着一枚挂坠。

日…

陈嘉白深吸了一口气，有些挫败感。

从袋子里拿了出来。

他问：“翡翠？你懂这个？”

“我懂一些，我外公喜欢收集这个玩意。”

“这个…真的是翡翠？”

叶沉沉摸了摸下巴：“要不然，你让我拍一张，我过几天拿回去问我外公。”

拍完照片，陈嘉白心里沉甸甸的，交换手机号，下了课。

陈嘉白的专业水准在这一堆人里算是中游，基础很扎实，但是灵气不够，不属于老师特别喜欢的那种。

因为他们专业课老师据说擅长的是抽象派…

陈嘉白把画具留在了教室里，每个人会有一个专门的柜子来放这些，上次是因为周末，所以大家把东西都带回去。

他们学校的食堂是出了名的好，一共有三个食堂，都是外包的，但是监察严格，卫生干净。

他刚坐下来点餐，手机来了短信。

[陈嘉白，嘿嘿是我，今天晚上的人文艺术…]

[…]

[说起来真的觉得你眼熟，总觉得是不是在那个网站看过你…]

[是么？]

[我想起来了，像一个主播…]

[那看起来我很大众脸。]

[…]

陈嘉白只要不是当面和人说话，就不会太露怯，说谎起来也得心应手。

晚上的人文艺术课，是个年轻的女老师，陈嘉白很容易就蒙混过关，但是课程实在太枯燥，他便百无聊赖的在课本上画起小人图。

画的是一个跑动的小人进行百米跨栏，一个栏、两个栏，眼睛开始变得有些模糊，眼前的画面开始晃悠，像是一滴水滴入了湖面，开始泛起波澜。

突然，他眼前的画面突然一花，盯着课本的眼睛酸疼起来，揉了揉，再睁开眼，书本上自己画的小人居然自己奔跑起来。

跑着跑着，高高一蹦，蹦到了书本外面。

陈嘉白脑子糊了浆糊，傻愣愣的，四周听课的学生和老师就像是瞎子，什么也看不见，他张了张嘴，想要提醒其他人，却发不出声音。

小人走出了课本在桌上翻了翻，他是透明的，但是可以看到陈嘉白自己画上去的眼睛，圆溜溜。

小人走到书本旁边，开始翻书本，翻了一页又一页，他很有耐心，最后停在了一页。

——撕拉。

撕碎课本的声音。

小人撕下了一大片红色的课页，蹲在地上开始自己用小手瞎鼓捣。

陈嘉白这个时候居然一点都不害怕，低头想要看清楚小人在干什么，然而小人看他低头，背过身去。

窸窸窣窣了一阵子，小人终于转过身来。

他背着手，但是因为是透明的，陈嘉白看到了他手上拿着一团红色的东西。

小人轻声细语：“小可爱，呐，这个给你！”

是一朵花，用红色书页折出来的一朵玫瑰花。

陈嘉白说不出话：“唔……？”

“你不说话，我就当你答应啦？”

陈嘉白：“？？？”

“那你把东西给我好不好？”

什么东西？

小人正待说话，突然一阵微风吹起，只卷起了陈嘉白一丝一丝刘海，小人却像是被狂风刮过。

他小小的身体飘了起来，正好一把抱住了陈嘉白的手指。

咿呀呀。

“呐，别忘了，小可爱你答应过我了啊！”

然后风突然刮大，一下子将他吹走。

陈嘉白莫名其妙，我答应你啥啦？

就在这个时候，脑子里又是一阵恍惚，眼皮子越来越沉，撑不住，倒在了课桌上。

……

艰难的睁开眼，脑子里像是灌了铅，好一会才回过神。

陈嘉白迷茫了，是做梦了吗？

扫视四周。

人全都走光了。

教室里居然一个人都没有，他揉了揉眼睛，他发现，除了教室的灯，走廊的灯全都暗掉，再一看墙上的时钟。

10：13分。

九点半就下课，他居然硬生生的睡过了四十三分钟。

走廊黑漆漆空荡荡。

第12章 黑纸

滴答，滴答。

墙上时钟的秒针，不停歇的走着。

因为刚醒来，有点冷，他瑟缩了一下，教室里的暖气已经渐渐散去，外面走廊几乎空无一人。

他鸡皮疙瘩竖了起来，无心回想刚刚的‘梦’，赶紧整理好背包，当把书籍塞进去的时候，他赫然发现，自己的书本掉落了碎纸屑出来，夹着那杯压扁的‘玫瑰花’。

并且看见放在书包最里层，被他塞在小角落的玉佩，居然挂在了书包的一侧的网兜里。

“…”

周围很安静，没有任何人，陈嘉白开始发憷，颤抖着把拉链拉好，一个转身，想要从后门出去，却把凳子踢翻在地。

陈嘉白看了一眼，因为害怕，也没有去扶，而是快步的出了教室。

走廊很暗，他从口袋里掏出了手机，他情急之下不知道要打电话给谁，这时候看到了叶沉沉的手机号，本想着拨出去。

结果———无信号。

“…”卧槽！又来这套吗？

陈嘉白加快步伐，很快他就不在是走，变作小跑，膝盖有些发疼，可是已经顾不上太多。

然而就在他气喘吁吁到达转角处走廊的时候，也不知道被什么绊了一下，一个踉跄，差点滚下去，亏他眼疾手快扶住了栏杆，可没等他喘过气来，一阵凉风从楼下刮了上来。

冷风迎面吹，他脸上顿时感觉到刮骨的疼痛，但是却没有实质性的伤害。

下一刻，他突然小腿一疼，直接瘫倒在地。

背包后面的玉佩掉落出来，清脆的声音在走廊里回响。

陈嘉白懵在当场，喉咙干涩，想要呼救，却发不出声。

他紧紧抱着背包站起来，却听到了‘哒哒哒’的滴水声。

背上立刻发麻，发了一身白毛汗，不敢回头，他跌跌撞撞的往楼下跑，却在刚走上两步的时候听到了更大的‘哒哒哒’的水声。

他头也没回，飞快的向楼下跑去。

“啊！”

走到最后一层的时候，踩到了一个缺口，踉跄了一下，差点就脑袋怼墙上，见阎王爷了。

————这个的缺口经常坑他们几个班，上报多次却仍旧没有人来填补。

陈嘉白能在这几天就算被吓的死去活来，依旧安然无恙，这是因为他超乎常人的乐观。

可在当下，因为这次不在家里，没有办法自我安慰，他吓得几乎动不了腿。

一阵清脆的叮叮当当声传来，陈嘉白环抱双腿，缓缓的抬起了头来。

这清脆的声音，竟然来自那个玉佩。

像是被人踢了一脚，玉佩从最上层磕磕绊绊的滚落，最后停留到了陈嘉白的脚边。

它居然没有碎。

—————这种时候，他为什么想这种事。

不知道怎么，陈嘉白心里突然有一种想要伸手去拿的冲动，这种感觉很莫名，根源无从说起。

鬼使神差的，他真的伸出手去拿。

就在拿到手放进口袋的那一瞬间，陈嘉白猛然惊醒，因为他感觉到了一撮阴凉的触觉，轻轻在揉搓他的耳垂，虽然只有一瞬间，可就让他几乎吓得差点跳了起来。

虽然他现在跳不起来。

“出门小心点…”随着消散的阴风，他竟然从风声里听出了一个人声…

被吓得七魂丢了六魄的少年就这样蹲坐在了地上，过了不到一分钟，凉风平静，水声停止，走廊的灯全都亮了起来。

偌大的走廊里空荡荡。

哒哒哒，是脚步声。

还来？

“谁还没走？”

陈嘉白一听声音，松了一口气，是门卫大叔。

他深吸一口气，好不容易说得出话：“大叔，我摔了一跤…”

“咦，还真有人？”

“…”

大叔脚步渐进，陈嘉白看到人之后，心里才松一口气。

“站不起来吗？怎么这么晚还没回去？”

“嗯！”

陈嘉白这个时候只好装着站不起来，为了增加可信度，他撸起了裤子，露出他虽然消退红肿，却仍旧青的发紫的膝盖。

“我的天，你这摔的有点狠啊。”

陈嘉白刚刚被吓得差点飙泪，这时候刚好可以挤出一点点眼泪，眼角发红。

“走走走，我先扶你到我保安室，你有朋友可以送你回去吗？”

陈嘉白坐在保安室，直接叫了打车软件的专车。

不过十分钟，车到了侧门。

他本来想一个人慢慢的走过去，热心的大叔硬要扶着他。

“麻烦您了，到xx路十字路口。”

和大叔道谢，车终于开始缓缓行驶。

他的手也伸进了口袋。

触到那个冰凉的东西。

供起来吧…

陈嘉白在心里说。

回到家后，他把整个房间的灯都打开了，还因为害怕静悄悄，把电视调到了新闻重播频道。

女主播的声音让他神经松弛了下来。

有些犹豫，思考了片刻，他还是脱了衣服进了卫生间，身上脏兮兮，并且发了冷汗。

陈嘉白冲了个澡的时候，发现自己身上的痕迹一点都没消退。

他的皮肤不像他爸也不像他妈，特别容易留伤疤，身上被蚊子咬一口，至少要一周才能退下去，随便磕磕碰碰，痕迹也要十天半个月。

只不过，他看着自己大腿上的红痕，倒吸了一口气。

红色一转变成了青色，看起来一片一片的，煞是扎眼。

接着在他照镜子的时候，翻开了自己的耳朵，发现连耳垂上也有了痕迹。

那个声音他记得很清楚，那个触感…

他忍不住打了一个冷颤。

可，他说，出门在外小心点是什么意思？提醒自己小心他？

陈嘉白脑子里乱哄哄的，想不出所以然。

擦干净水渍躺到床上，躲在被窝里的时候，陈嘉白心里七上八下，最终还是点开了那个贴吧。

【灵异吧】

【我可能被在脏东西缠上了，求助！】

陈嘉白在帖子里描述了自己的遭遇，只是把深夜探墓群改成了半夜去爬山，把细节方面抹掉，只把灵异的遭遇讲了出来。

重点在于身上的痕迹，和那个声音。

“出门小心点~~”

刚发出去不到十分钟，立刻被顶到了首页hot。

[火钳刘明。]

[我的妈啊，色鬼？]

[lz男女？]

[楼主妹纸吧？遇到这么多次你才来发帖，也是心大。]

[lz去拜一拜吧…]

[我擦，我是不是在另外一个论坛见过lz，发过吻痕照片的？]

Lz回复：是我。

他这一回，立刻把帖子顶到了热门贴里。

在这么多id里，陈嘉白看见了一个熟悉的id。

————飞飞虫。

飞飞虫：[lz，听我一言，去去晦气，如果有需要帮助可以私聊我，我倒是懂一点点。]

他刚回复完，就有几个ID，立刻在底下单单回复这一条。

回复：[虫大师很靠谱的。]

[前排合影！]

[虫大师要重出江湖了？]

这样看来，这个虫大师是真的懂一些了。

陈嘉白点开了私信。

[你好，能问问你有什么办法吗？]

陈嘉白把自己的最近的遭遇详细的说了一遍，依旧是隐去个人真实信息的说法。

发了过去之后，等了好一会，飞飞虫才有了回答。

飞飞虫：[你现在的目的，是要了解他想要做什么，所以我有一个古法，不知道你想不想试一试？]

[什么？]

飞飞虫：[你先买一张黑纸，然后用泡着放凉的绿茶，蘸着上毛笔，在黑纸上写上你要问的话，然后放在显眼的地方。]

[好可怕。]

飞飞虫：[目前这个方法最实用。]

纠结了一会，陈嘉白还是决定试试。

他从自己的抽屉里抽出了一章黑纸，这个黑纸是手工课的时候用的卡纸。

又从自己零食袋里找到了一包挂式茶叶袋，虽然不知道是什么杂牌的，但是手头上也没其他东西了。

他坐到了书桌前，开启了小台灯，昏黄的小台灯照亮桌面。耳边还是新闻联播的声音。

他用细头小毛笔蘸了茶水，手抖了半天，不知道写点什么，鬼使神差的在上面写到————

你在吗？

陈嘉白想了半天，才憋出这三个字，因为手抖得厉害，本来规整的字体变得歪歪斜斜。

飞飞虫还说了，如果真的带了什么东西回来，一定要用红布包起来，放到厨房。

供起来。

这个想法和陈嘉白不谋而合。

把厨房清出了一小块，放了一块干净的红布，这个红布是之前用来盖电视机，他没扔给留下了。

恭恭敬敬的将玉佩放了上去，包仔细，然后再在一碗盛好满满一碗米上插了之前用来熏房间的熏香。

这么做完，陈嘉白才双手合十拜了拜，心安的去睡觉。

第二天，下午才有课，陈嘉白慢吞吞的醒来，有点犹豫，但还是走过去看了一眼红布，玉佩还在里面。

可书桌上的黑纸居然不见了。

他找遍了整个房间都没有找到，最后泄气的坐回床边。

一低头，余光瞄到枕头下突然多了一个黑角。

轻轻一揪。

是那张黑色的卡纸。

字迹龙飞凤舞，扑面而来的霸道感。

上面用红色的液体写着————我在。

第13章 真品

“…”

陈嘉白立刻转头看了看四周，拿着纸张的手开始不住的抖起来，他先是在卧室里走了一圈，抱着抱枕站在镜子前，他看了眼自己的红痕，还没有消下去的趋势，而自己也因为恐惧，眼角发红，眼下泛青。

少年本来就有些清瘦，这几天下来，连原本攒下来的婴儿肥都瘦下去了一圈。

他打开了手机，给飞飞虫发了一个私信，告诉了他这个情况。

飞飞虫：[他肯和你交流，说明还有救，你问问他想做什么？]

[可是我怕惹怒他。]

飞飞虫：[但你必须要知道他想要做什么。]

陈嘉白拿出一张新的黑纸。

又坐到了桌子前，昨天的黑纸有了回应，那说明，真的而又东西跟他回家，那岂不是自己的一举一动都被洞悉…

想到这里，他忍不住打颤。

鼻尖也开始颤动起来。

[你是周寒蛰吗？如果是，很抱歉，我可能冒犯了你，但是能不能请你原谅我，我可以做弥补你的事，请你不要再对我作奇怪的事情。]

陈嘉白写完这些，像是用光了所有的力气，一把瘫在沙发上，他突然觉得有些冷，一抬头，就看到自己的空调，是关闭的状态。

拿了遥控器，却发现根本不管用，开关键按了几次，都无济于事。

坏了么？

陈嘉白瑟瑟发抖，大冬天的就是断水断网，也不能断电啊。

而且他今天晚上要开直播了，在不直播粉丝要造反。

已经在论坛里盖起了【小白今天直播了吗？没有。】

这样的帖子。

可，总不能穿着大棉袄直播吧？

然而被他猜中了。

真的就穿着大棉袄直播。

房东来看了，是空调内部坏掉，而且是里面的零件，需要明天找专业维修攻来看，今天就先给了一个小太阳。

于是陈嘉白就开着小太阳穿着薄款的羽绒服开启了直播。

“大家好，好久不见！”

[噗，我瘦瘦可爱的小白呢？]

[贼拉黄，什么鬼？]

“我家的暖气坏了，所以只能先用个小太阳顶着。”

他盘腿坐电脑椅上，两只脚藏到了屁股底下蜷起来像一只球。

[可怜小白！]

“这几天生病了，耽误了直播，抱歉！”

陈嘉白在摄像头前，双手合十，一副可怜兮兮的模样。

“今天算是差不多好了。”

陈嘉白穿着白色的羽绒服，前面是一个绵羊的模样，在镜头前，居然和自己的表情相得益彰。

[所以小白是要多个外号，绵羊白么！]

[小白没事吧？去庙里拜拜过吗？]

[生一场病感觉都瘦了呢！]

“没，这几天都在家里养着，昨天上了一天的课。”

“等后天开直播的时候，咱们直播游戏吧。”陈嘉白看了一下后台，投票里，逃生这款游戏投票率超过了60%。

他几天没露面，一露面瞬间直播人数到了三四万，礼物开始刷屏。

每次有人送超过100的礼物的时候，陈嘉白总是会语音感谢。

比如：感谢【出门遛鸟】的2个金杯。

然而就会有粉丝故意取一些很骚气的名字，比如【啊啊啊】【恩恩啊啊】【我老婆】之类的，陈嘉白每次念出来都是红着脸。

每每这个时候，礼物就会送得更勤，然而这种时候，陈嘉白就会有一种卖艺卖身的羞耻感，耳朵总是烧起来。

今天也是如此，各种粉丝换着名字调戏他。

陈嘉白只直播了一个小时就下线了，因为他不仅仅明天有课，而且还觉得自己状态很差。

与粉丝们告别，陈嘉白看了一眼书桌上的黑纸，没有动静，而他用茶水写的字也变得模糊不清。

他把小太阳对着沙发，抱着抱枕，坐在沙发上发呆。

等到发呆结束，他发现自己居然就干干坐在这边发呆了半小时，什么都没干。

滴————

陈嘉白的手机响了起来。

一条短信。

叶沉沉：[陈嘉白，你在吗？我今天把照片给我老妈看了，他说从照片里看，是真品，而且说想和你见个面。]

陈嘉白已经知道这个信物绝对是属于周寒蛰的，所以对真品不是很动容，而是问：[见面？]

叶沉沉：[嗯，我老妈说想见你一面，她是珠宝首饰爱好者，可能想要买。]

卖玉佩？

给陈嘉白一百个胆子也不敢啊，而且这东西肯定有问题，陈嘉白肯定不能卖出去害别人。

他直接婉拒了。

叶沉沉：[说起来嘉白，你是不是今天家里暖气坏了？]

陈嘉白：[…]

叶沉沉：[没错，就是你，我妹好像特喜欢你，我今天跟着她看了一会直播，越看越脸熟！]

后面还附带了一个截图，正是今天穿成熊一样的陈嘉白。

陈嘉白脑子一懵，不管三七二十一，直接一个电话call过去。

他之所以找了个偏门的频道呆着，就是非常担心自己做直播的事情传到学校里。

于是火急火燎，开门见山。

“是我！叶沉沉，那什么，你千万别说出去！”

对方一阵闷笑：“哎哎哎，嘉白你别着急上火，放心，我嘴很严的！”

陈嘉白舒了一口气，软了语气。

“拜托了...”

陈嘉白不想明天看到【某名校学生因付不起学费，深夜直播探公墓】

他也不知道自己为什么这么在意，大概是有些害怕别人异样的眼光。

要不是当初陈昊和他保证了工资和分成，他被高额的收益诱惑，还真的不一定会做直播。

一来他腼腆的很，二来他很不喜欢别人的目光。

像试胆大会，他虽然很怕，但是为了合群，还是去了，他这种性格自己也很头疼，可是改不掉，想要融入别人却害怕与人交往。

会有这样的心里，大概也是因为家庭的缘故。

“我肯定不会说出去的，别这样，你这样感觉我欺负你似得…”

叶沉沉那边听到陈嘉白软言软语，一下子罪恶感徒升。

“不过嘉白，你直播总会被人知道的。”

陈嘉白叹了口气：“我知道，等那个时候再说吧。”

“又不是见不得人的事…”叶沉沉小声嘀咕。

又聊了两句，两人约好下次上课坐一起，这才道别。

可最后叶沉沉还留了一句：“那啥，我去补补你的视频。”

飞快的挂掉电话。

“…”

陈嘉白心力交瘁，管不得那么多了。

到了下午，陈嘉白想出去走走，整体闷在家里也不是个事儿，心说去附近的麻辣烫店吃个爽。

就在他吃得酣畅淋漓，额头冒出细汗的时候，陈昊一个电话打来了。

“小白，你看论坛了吗？怎么回事？你真出柜了？”

陈嘉白正喝着北冰洋，差点一口汽水喷出来，心虚之下，他立刻大声反驳。

“陈哥！虽然我怂！但是我很直！”

“…”

“那你快打开论坛看看怎么回事？”

挂掉电话，他打开了论坛。

【小白和天明是CP？腐女之魂啊！】

证据就是，小白生病同天明一起美食播，结果第二天，天明感冒了？

直播里用的是公筷！！公筷！！！

[啧啧啧，所以是…]

[口水接触！！！]

陈嘉白：神特么逻辑。

第14章 手印

这捕风捉影的事情，粉丝是最爱干的，陈嘉白挠了挠头，先是发了一个消息给天明。

[感冒好点了吗？你看论坛了吗？]

天明：[啊，抱歉，我刚刚才知道论坛的事情，给你添麻烦了。]

陈嘉白：[你不澄清吗？]

天明：[现在只是捕风捉影，大张旗鼓的澄清反而不太好吧？]

陈嘉白皱了皱眉头，这话是没错，可是也不能放任流言蜚语。

他有点不乐意的，可是又不好直说。

天明见他没有回复，又发来一条。

[小白，你是很介意吗？]

陈嘉白：[嗯，有一点，性取向方面，不能开玩笑。]

[我妈，还说过下个月给我介绍一个妹纸。]

天明：[哇，什么年代了，你还相亲。]

陈嘉白：[没办法，老妈介绍的，还是要见一下。]

这个相亲是上个月，远在海外已经有半年没联系的陈嘉白他妈给他安排的。

接电话的时候陈嘉白是懵逼的，因为自从他满了18周岁，他妈就出国了，现在在国外应该是有新的家庭，突然就打电话来，让他一下子措不及防。

虽然他手机号还是那个几年前刚上大学的时候他妈给他买的。

这几天要不是因为总被奇怪事件干扰，他应该会特别烦这件事。

这么一想，他就觉得头疼，论坛里的事情也被放到了一边。

他手机里还留着他妈发来的短信，上面有对方的资料，学历比他好，看起来很清纯可爱，约定时间是圣诞节。

之前他连联系方式都没加，可也不能让人女生主动，

还有差不多半个月的时间，特不禁头疼起来，不过很快，他就把这件事忘到了脑后，因为当前还有更麻烦更头疼的事情让他困扰。

他在公园里溜溜达达，看了一眼手表，发现已经挺晚的，准备过街回家的时候，突然惊觉路上的行人格外的少，只看到很远的地方有一对情侣在散步。

这条街是所谓的‘贫民街’，因为全都是摆摊的商贩，有小吃，手工品，零零散散的生活用品，和一些批发来的便宜衣服。

可是这会，居然一个人都没有，不排除是城管大队来了，可是行人总不能也变少。

他瞬间警惕起来。

只要过了街，他就可以进到自己的楼里。

寒风一个劲儿的吹，他裹紧大衣，把半张脸藏进围巾里，呼了一口气，准备过街。

他格外谨慎的左右探头，这个时候陈嘉白听到了脚步声，一转头，公园里走出来一对老头老太太，他俩互相搀扶，说着话。

这对老夫妇的出现并没有让陈嘉白放下心来，反而更是有些不舒服。

最让他一瞬间恐惧起来的是，当他的手伸进口袋里。

那冰凉的玉佩，又出现了。

窝草，不是供起来了吗，为什么这么倔呢？好好呆在家里不好吗…？

他耳边传来轻声的讨论声，是那对老夫妇，陈嘉白咽了咽口水，但他也只能眼睁睁的看着变换红绿灯的时秒数在一点点的变少。

5、4、3、2、1！

人行横道的绿灯终于亮了，在身后两人的还没有靠的太近的时候，陈嘉白抬腿就走，脚步急促。

他才走了两三布，一抬头，这绿灯居然已经开始倒数。

这特么鬼还懂高科技的吗？这么厉害了吗？

他忍不住拔腿就跑，用了最快的速度飞奔过斑马线，可是这一回头，差点没吓死。

那一对老夫妇，居然也过来了，并且还在交谈，直直的朝他过来。

他赶紧从口袋里掏出了门卡。

——滴。

门应声而开，他立刻推开门进到门内。

而且迅速的反手把门关上。

也幸亏他把门关上了。

当他走到电梯口的时候，那一对老夫妇居然贴着玻璃门‘咚咚咚’的敲击。

“小伙子，我们忘带卡了，帮我们开下门呗。”

陈嘉白当作没听见，盯着电梯上的层数，心中开始焦急。

“小伙子，开下门啊。”

眼看着电梯就要从四楼下来了，陈嘉白死都不转头，盯着数字。

——叮咚。

等着电梯终于到了第一层的时候，陈嘉白还是忍不住转过了头，看了一眼，这一眼把他吓得不轻。

那一对老夫妇，居然把脸贴在了玻璃门上，而且就在他进入电梯的一瞬间，门，居然开了。

我草你妈！

陈嘉白大骂了一句，反手就把口袋里的玉佩扔了出去，只听到清脆的声音，玉佩应该是砸门上了。

“周大哥，求你了出个面！！！”陈嘉白第一个反应就是这对老夫妇绝对不是周寒蛰，因为他听声音，是个年轻人。

他也不知道砸中了没有，陈嘉白疯狂的点击关门的按钮。

门缓缓的合上，正在这个时候，透过缝隙，陈嘉白看到了那个佝偻的身影一点点的移到门前……

幸亏电梯立刻关上了门，开始上行。

电梯里四面都是镜子，陈嘉白只好盯着自己的脚尖，那里也不敢看。

伴随着数字数到八。

叮的一声，开了门，外面灯光昏暗。

走廊上的灯，已经提议过很多次了，但是每次房东都打哈哈过去，说不碍事。

但是现在极其碍事，更是有一盏灯，闪烁着，忽明忽暗。

灯光是橘黄色的，看起来比白炽灯略微的好一些，但是昏黄的光线下，还是让人起了一身白毛汗。

幸亏门外没有奇怪的东西，陈嘉白瞬间窜出去，他的屋子在走廊的最深处，呼吸声在安静的走廊里变得分外可怖。。

掏出钥匙，捅了四次才捅开房门，就在他进门的那一刻，他听到了电梯‘叮’的一声。

然而他已经反手关了门。

打开房门，屋内一盏小夜灯没有关。

他虚虚的松了一口气，不知道为什么，他突然觉得，就算自家也有不可描述的东西存在，也让他心安。

甚至因为刚刚老头老太太太过于可怖，他甚至开始觉得周寒蛰可爱多了。

打开大厅和卧室的灯，整个房间通亮。

房东说是明天才会来弄暖气，他不得不和小太阳相依为命。

坐在沙发上，让自己松口气，开了电视机壮胆子，他紧绷的神经略略放松，可他也担心突然会有人敲门。

幸亏一直过去半小时，他平静了下来，也没有发生怪事。

走到书桌前，黑色的卡纸仍旧放在桌面，只不过上面的内容变了。

—————你昨天睡觉的时候很可爱。

答非所问。

陈嘉白捂脸，重新坐回到了桌上。

经历了几次可怕的事情，陈嘉白的小胆子居然有了小小的提升。

—————你是周寒蛰吗？请你不要再吓我可以吗？

写完，陈嘉白口干舌燥的很，想喝口水，经过厨房的时候瞥了一眼红布，愣住了。

红布包得好好地，一点都没有打开的迹象。

不对，他走过去仔细看了一眼，和之前的样子略微不同了，他轻轻打开红布，里面那玉佩安然无恙的躺在里面。“…”我擦，特么是寻回犬吗？扔出去还能回来，回来的还比自己快，这是什么操作？？

陈嘉白收回前面的话，周寒蛰一点都不可爱！快速的把东西包好，退出了厨房。

又是一身冷汗。

洗澡前，陈嘉白特地检查了自己是不是锁好了卫生间的门，锁好之后又忍不住在空无一人的卫生间四处扫视，显得有些神经质。

脱掉了外套和针织衫，他突然有点怯场，因为他莫名感觉无时无刻有一双眼睛在盯着自己。

但是一身的汗不洗容易感冒，虽然卫生间很冷，但是他一咬牙把自己扒干净，快速进到冲澡间，热水倾泻而下，身体瞬间暖和起来。

他觉得自己最近胆子越来越过硬，刚刚居然发生那样的事情还能在房间里安然的洗澡，不过他觉得这些事并不是周寒蛰搞出来的，但是他身上的痕迹和说话的声音肯定是他。

男鬼，痕迹，现在鬼也流行搞基吗？

闭着眼睛冲澡，陈嘉白心里想些有的没的。

等到他眯着眼睛找沐浴露的时候，余光瞥到了玻璃门。

于是他看见了手印。

接着眼睛水刺激了一下，瞬间闭上眼，再睁开的时候，手印依旧在，其他地方都被覆上了水汽，唯独那个印子没有。

陈嘉白鬼使神差的隔着玻璃把自己的手盖上去，那一块是冰凉的，比他的手大了一圈。

陈嘉白不算矮四肢也不短，所以陈嘉白大概就可以知道，周寒蛰应该很高。

等等。

陈嘉白头皮一麻，手掌印这里这么冰凉….难道…

他迅速的收回手。

心里有了令他后退了一步的想法，然后他就看见那手印这个时候才被覆上了一层水汽。

那周寒蛰，难道刚刚也把手放在那里？

第15章 照片

这周寒蛰到底想怎样。

当陈嘉白从浴室里出来的时候，桌上的黑纸又出现了几个字。

应该就是在他洗澡的时候写的，上面红色的液体还没有干涸。

周寒蛰果然在监视他的一举一动！

————我只对你做有趣的事。

陈嘉白可以确定了，那些特别恐怖的事件并不是周寒蛰做的，可是自己身上的痕迹，以及突然的说话声，绝对是周寒蛰所写的‘有趣的事’。

陈嘉白翻开背面，用剩下的茶水写。

————也请不要对我做有趣的事情。

陈嘉白对自己的性取向不是很清楚，他对男生女生目前兴趣都不大，没有想要恋爱的冲动，女生就算在漂亮可爱，他也只想做朋友，没有任何想入非非的想法。

甚至于爱情动作片他也是不看的。

他想了想又加上一句————你是不是周寒蛰。

陈嘉白写完，像是使用完全身的力气，趴在桌上不想动。

躺回到床上，他打开了备忘录，把之前他妈给他的妹纸的联系方式复制到搜索栏里。

添加好友【严橙】。

成功发送验证消息。

等了一会，滴滴一声，有了回应。

陈嘉白：[你好，我是陈嘉白。]

严橙：[是张阿姨介绍的小帅哥吗？]

陈嘉白：[呃，谈不上帅。]

严橙：[怎么会，很帅！我看过你照片。]

陈嘉白有点反感，他妈居然没经过他的同意发照片，而且应该是之前的照片了，这几年来他都没有留过照片。

严橙：[阿姨给过我的照片吧？不过那是我之前的，发你现在的吧。]

陈嘉白‘不用了’三个字还没发出去，对方呼噜一大串发过来一堆照片。

全都是自拍，嘟嘴的，捧脸的，剪刀手。

本来还好，往上一翻，陈嘉白虎躯一震，居然有穿着吊带露出深深书事业线的照片……

还有，泳装的也有，秀大长腿的。

严橙：[这是最近的生活照啦，前段时间去海岛旅游时候拍的，好看吗？]

陈嘉白：[嗯，蛮可爱的。]

陈嘉白是违心的。

他并不想看到这么辣眼睛的照片，所以在心里把严橙直接放进了——吃顿饭了事的框框里。

严橙：[你有吗？给我发点近照。]

陈嘉白：[唔，我很少自拍。]

严橙：[那你现在拍啊。]

这个言论怎么听着这么耳熟……

陈嘉白：[呃，都躺下了。]

严橙：[你看，我都给你了，你不给我是不是说不过去？]

陈嘉白无奈，人都说到这份上了，他一个男生不好扭扭捏捏，只好起床把大灯打开。

靠着床头，用手机随意的拍了一张。

没有美颜，没有ps，连光都不打，直接用靠床头小台灯的亮光拍了一个。

他连检查都懒得检查，不想看照片里的自己，直接发出去了。

严橙：[哇，你不住校的么？好可爱！]

陈嘉白：[嗯，我住外面。]

严橙：[你皮肤很白吧。]

陈嘉白：[还好……]

手机另一端，严橙把拿到的照片转发到了室友群里。

上铺传来声音：“不错啊，这次小哥哥质量过关。”

“一看就是实在人，都不用美颜。”

“哈哈，感觉很不错。”

“等等……”

“嗯？怎么啦”

“你们看旁边是什么？”

“……”

严橙刚刚注意力都集中在陈嘉白的脸上，这时候往他背后的墙上看去。

“像……像一张脸！”

“！！”

陈嘉白在这边等着回信息，等得差点睡着，一震动，他拿起手机看，一脸懵逼。

严橙：[陈嘉白，你什么意思？发一张恐怖照片吓我？大晚上的太没素质了吧？]

严橙：[你太过分了吧！我要告诉阿姨去！]

陈嘉白被喷的黑人问号.jpg，自己的照片已经可以称得上恐怖了？

陈嘉白：[怎么了？]

严橙：[你自己发的照片还问我怎么了？]

陈嘉白挠了挠头，这才点开自己发的照片。

他之前随便看了一眼就发了出去，在这一看，立刻被吸引过去注意力。

等等，看似乎看到了什么。

他背后墙上的，是一张脸…！

心跳开始加速，安静的房间似乎能听得到他自己的心跳，可是他却忍不住认真去琢磨那张脸。

是个男人，看起来像是盯着自己手机屏幕，看得出侧脸的轮廓居然不错，只是半模糊的像素看不出个所以然，只能觉得这侧脸相当的好看。

但是从自己的照片里看到了奇怪的东西，陈嘉白差点没一个手抖把手机扔了出去

陈嘉白：[我，我也没注意到，对不起，抱歉，吓到你了。]

严橙：[你也不知道？不是你装神弄鬼？]

陈嘉白：[绝对不是，我一个人住，看这样的照片我也有点毛……]

严橙：[……]

严橙：[真不是你装神弄鬼？]

陈嘉白：[我发誓。]

严橙：[窝草，那你那边不会真的有什么脏东西吧？]

严橙：[如果真的不是你恶作剧的话。]

陈嘉白看了一眼周围，他留了几盏小灯没关，他下意识的抬头，悄悄用余光看了一眼刚刚自己床头拍照的哪个方位，可是上面什么都没有。

他墙壁刷的是灰蓝色的漆，干净平整，看不到任何异物，突然，他感觉到一整凉风顺着两颊飘了过去，脖子间的鸡皮疙瘩全都立了起来。

目光回到手机，他刚想打字，却发现自己的输入框内莫名多了一串文字。

——照片很可爱。

……

什么鬼？刚刚自己手滑打打字？

颤抖着手他快速的删除字。

陈嘉白：[我刚刚看了一下，是墙上的污渍没擦干净，抱歉，吓到你了！]

陈嘉白撒了个谎，他不能让人女孩子半夜睡不着。

严橙：[那好吧，原谅你，不过我们宿舍的都被你吓坏了，你说，要怎么赔偿？]

陈嘉白：[呃……我给你们送好吃的？]

陈嘉白没心思想这些，随便发了一个网络上最火的哄女孩方法——零食攻势。

严橙嘟了嘟嘴，有点嫌弃：“他说给我们买吃的。”

“啧啧，挺贴心的。”

严橙撇了撇嘴：“太便宜他了。”

“他什么背景？”

“父母是海归，听说生意做的挺大的。”

“啧啧啧。”

“长得也很不错，考虑交往？”

“嗯，还没见呢，到时候看看大不大方。”

严橙：[嘻嘻，算你识相，那我们就原谅你啦。]

陈嘉白舒了一口气：[明天还有课，我先睡啦，你们想吃什么发给我。]

严橙：[你还能睡得着啊，怪恐怖的。]

陈嘉白苦着脸，他也不想啊，但是这几天老是来怪事，他都快要麻木了。

陈嘉白起身去看了一眼黑纸，没有回复，顺便喝了一杯助眠的牛奶，回到床上的时候，手机屏幕突然亮了起来，陈嘉白以为是严橙又发来，但他仔细一看，差点把嘴里的牛奶喷了出来。

手机打开了备忘录，手机自己在冒字儿。

一字一句的

————我喜欢男人。

陈嘉白不敢碰自己的手机，可这时候，严橙发了一个消息过来。

奇迹般的，手机居然自动打开了社交软件。

严橙：[我们早点约吧？圣诞节我们学校好像有活动。]

然后陈嘉白就看到了输入框冒出了一个字：滚。

陈嘉白当机立断，在字还没有发出去的时候，将手机‘抢’了回来。

手机入手冰凉，他立刻把‘滚’字删除，换上了[没问题，我先睡了。]

松了一口气，陈嘉白后知后觉看到了自己床上的被子好像陷下去了一片，像是被东西压着……

难道……

今天不睡卧室了，他转身出了卧室，却在路过书桌前，看到了黑纸上的字

—————别让我不开心。

第16章 激怒

陈嘉白突然生气，把黑纸揉成了团扔到了垃圾桶，愤然。

对着空气说：“我才应该生气！”

他气鼓鼓，一屁股坐到沙发上，周寒蛰吓他也就罢了，居然还要管他，这是什么品种的鬼？陈嘉白怎么从来没听说过。

陈嘉白之前被吓大劲儿了，可是今天发现之前在学校和今天的老夫妇都不是周寒蛰，并且他还能交流。

所以一下子对周寒蛰的恐惧一下减弱不少，而且刚刚的行为，让他似乎看到了周寒蛰，并且觉得对方有些孩子气……

打开小太阳，身体变得暖洋洋，抱了一床被子上了沙发，电视机也打开，这让他放松下来。

明天下午才有课，所以也不怕迟到，手机放在卧室没有拿出来。

电视里放着电视剧，都市伦理剧，台词很催眠，他听着听着就睡着了。

然而当他闭上眼，模模糊糊睡着了之后。

在他进入梦乡的那一刻，四周的壁灯突然全部暗了下来，小太阳的原型按钮慢慢的转动，啪嗒一声，整个房间陷入了一片黑暗，只留窗外洒进来的月光。

没有热源的少年皱了皱眉头往被窝里钻，像是一个小动物，只有细软微卷的头发露在外面。

沙发很软，少年整个人陷在里面。

黑暗中，有细微的声音，沙发的边缘突然凹陷下去，像是有人单膝跪在上面。

裹得紧紧的被子突然松开一角，黑暗里接着一点点从外面洒进来的月光，少年白皙的肌肤在黑暗里格外显眼。

阴凉风钻进被子，少年想要裹紧小被子却难拉动被子分毫，被子的边角被不知道什么东西压着。

“唔——”

陈嘉白醒了过来，是因为冷的，一睁眼，眼前一片漆黑，被子掉落了大半，自己半个身子已经在被子外，他穿的是寻常带扣子的长袖居家服睡的，这时候发现上面几个扣子居然松开，松松垮垮的挂在身上，上半身一片冰凉。

伸手拉了拉被子，根本拖不动，伸手想要打开沙发旁边的台灯，却发现台灯的按钮失灵了。

停电了？

没等他反应，在他想要坐起来的时候，瞬间被一个巨大的力量掀回在沙发上，他整个人陷回了沙发正中央。

“啊——”被子滑落了大半，只堪堪挂在大腿处。

眼前一片漆黑，什么都看不见，然而他却感觉到了巨大的冰凉的力量在压制着他，那冰凉滑到了脖子间，居然在渐渐的收紧。

陈嘉白没来得及呼救力量瞬间加大。

“唔……！”

窒息感，那阴寒的气息箍着他的脖子，还在重重的按压他的肩头。

他说不出话来，四肢不断断的挣扎着，像是离了水的鱼。

阴凉的气息不断的从上方传来，距离很近，能感受到是对着他的脸，他立刻头皮发麻，因为他能猜到，这个气息是从什么。

大概是————对方的‘呼吸’。

可陈嘉白现在什么都做不了，他碰不到自己的脖子，脖子间的力量一直在加剧。

眼前开始冒起金星，大大的张着嘴呼吸，面色瞬间退了血色。

这是，生气了吗？

陈嘉白这种时候居然会想起这个，他害怕极了，但是脑子里开始胡思乱想。

阴风冲着他的脸缓慢的吹来，他因为缺氧脑子里开始泛起了白色烟花，挣扎的手脚也慢慢的变得不不那么激烈。

就在他以为自己要完蛋的时候，忽然，脖子上的压迫一松。

束缚瞬间消失，陈嘉白捧着脖子剧烈干咳起来，刺激得沁出了眼泪，他怕了，刚刚几乎算是他人生中最接近鬼门关的一刻。

陈嘉白干咳完仰着头大口呼吸，身上的重量却没有减轻，冰凉的感觉从他的脖子转移到了而后，慢慢的从他的脸颊划过，揉捏起他的耳垂，不，更确切的来说，可能是在————舔舐。

“别……”

“不要……！”陈嘉白手足无措，嘴里拼凑起语言，可下一刻捂着脖子的双手被一撮阴凉的风给束住，高高举起，顶到了沙发的扶手上。

耳垂上，他似乎玩够了，急转直下，从耳垂滑到脖子间。

冰冷的气息在他颈部萦绕，陈嘉白顿时绷紧全身，连脚面都绷得直直的，还以为又要来一遍。

然而他猜错了，那阴凉的触觉在脖子间游离，然后肌肤上传来了刺痛的感觉。

细细碎碎的，连延不断。

接着变成密密麻麻。

陈嘉白忍着不出声，却因为有一撮阴风在揉虐他的耳垂，这次是真的揉捏，因为力度比刚刚重多了，猝不及防，被使劲一捏，陈嘉白没控制住，闷哼出声。

这一声闷哼就像是导火…索，耳垂被大力肆虐的揉捏，阴凉的气息突然变得急促起来。

接着陈嘉白感觉到更沉重量压了上来，凉风开始席卷他的全身，被子已经全都滑落到地板上，第三颗纽扣开始全部被一颗颗的解开，肌肤全然暴露在空气中。

阴风划过，顺着一路往下。

陈嘉白心中着急，不知道如何是好，可他无计可施。

情急之下，他大喊：“对…对不起！”

刚出口，对方的攻势显然一顿，但随之依旧继续。

察觉到起了效果，陈嘉白有壮起胆子喊了一次。

“对不起！”

这次很明显，本来一路往下，依旧触及到边缘的阴风停了下来。

可下一秒钟，受到袭击的是他的嘴。

凉凉的一触即开，接着耳边留下了一句话：“你好软。”

他吓呆了，根本没有来得及感受。

而后一瞬间，房间内所有的灯光都亮起来，小太阳‘啪嗒’一声也重新开启，在他的眼皮子底下，像是有人转了开关。

“……”

他失魂般坐在沙发上，不敢动分毫，接着他瑟缩着，战战兢兢的走到书桌前，看到自己的手腕已经隐隐淤青，写到—————你究竟想怎样！

一夜未睡。

一直到大白天，陈嘉白都没有睡，蜷在被窝里，瑟瑟发抖，昨天刚觉得周寒蛰没那么可怕，晚上就被……

真的是一脸懵逼，一只gay鬼吗……？

这日下午，房东在他上课之前来装了空调，看到他两枚黑眼圈下了一跳。

“嘉白，你怎么了？”

他和房东的关系不错，这个大叔人很好，他们学校的有不少学生都住在这个公寓。

“失眠了。”

陈嘉白在镜子前面抹了抹自己泛青的眼袋，有些懊恼。

下午是选修课，他在上课前在发了私信给飞飞虫，讲明了昨晚发生的事情，当然没有把周寒蛰可能对他有不可描述的想法说出来，只是说被掐了脖子。

飞飞虫：[如果你相信我，我介绍一家店铺给你。]

飞飞虫发来了店铺的具体地址，陈嘉白知道这个地方，是一条‘香火街’，街上最早是卖纸钱、香炉，长香的地方，后来发展成了古董，算命，卜卦，可以说是有关于那方面文化一条街。

陈嘉白摸摸的记住。

飞飞虫：[我和他说了，给你打折。]

陈嘉白打算上完选修课就去，他是真的怕了，之前怎么吓他都只是吓，昨晚这种事多来几次他怕是要被弄死。

第17章 阴阳巷

今天破天荒叶沉沉来上课，他看着沈乐穿着高领还围着围巾，严严实实的包着，问：“咋了？小白，又生病了？你这小身板不太结实。”

陈嘉白点点头，佯装不太舒服。

他一连嘿嘿嘿了几声，挤到陈嘉白边上说：“我今天忘记带书了，咱们一起吧。”

“……”

陈嘉白本来不想靠他太近，怕被发现身上的痕迹，但是经不住软磨硬泡，最终两人还是挤着看一本书。

陈嘉白很注意不让自己的手腕暴露，手腕上，脖子上，还有锁骨，耳后青紫一片，他还特地带了帽子遮住所有的痕迹。

为了怕有场合需要脱帽子，他还用之前刚应聘主播时留下来的遮瑕膏，涂了好几层……

他也准备今天买些药酒回去，自己给自己顺顺。

“咦，小白，你倒是挺手巧的。”

“？？？”

叶沉沉从他的笔袋小隔袋里掏出了一个小玩意，拿到陈嘉白一起眼前。

陈嘉白一看，脑袋都大了，那是是一朵小玫瑰，他记得是上次自己画的小线人送给他的。

还说答应了他什么。

到底答应什么了？

陈嘉白直接抢了过来：“献丑了。”

他本想一把捏成团扔掉，但是又觉得这么精巧，有点可惜，况且自己画出来的小线人并没有害他。

于是他心一软，扔回了笔袋里。

叶沉沉摸了摸下巴：“小白，我妈说有空闲想请你来我们家玩。”

“啊？”

“别误会，不是想强买强卖，是我妹啦，她超喜欢你的。”

“……”

“天天用零花钱给你打赏。”

陈嘉白摸了摸头，有点不好意思。

“不好意思破费了。”

“哈哈，没关系，我家属于穷养小子的，我妹零花钱多着呢。”

说到这个份上，陈嘉白也不好意思不去：“那约个时间我去拜访一下阿姨。”

“嘿嘿，好。”

叶沉沉见事情办妥了咧嘴一笑，才露出大白牙，锃亮。

“我上次补了你视频，你是不是去了西郊。”

陈嘉白点头：“差点没吓尿。”

“那边的确不太平。”

陈嘉白苦笑，他之前不知道，现在已经领略了。

“我听说在迁坟之前，那边就有过不好的传闻。”

“什么？”

“是这样的，我一家都是老土著，所以对这些事情知道的多一点。”

“你说。”

叶沉沉放轻声音：“我听说原来那边是的墓位都被预定了，可是后来不知道出了什么事，就进去了一个位置。”

“为什么会被迁呢，不知道的人都说是因为位置不好，但是有人算过，那地方位置特别好，适合下葬。”

“那为什么？”

“我听说啊，是因为第一个葬下去的来头太大，所以整个风水走向都变了，也不过几个月，有能力走的都走了，最后公墓赚不到钱，只好全部迁走。”

“那、那个第一个下葬的，岂不是……”

“嗯，他没迁走，也没人敢动他啊。”

“……”

“所以小白，你要是被脏东西缠上了，总生病也不是个办法，要有时间，有什么困扰可以去‘香火街’那边看看。”

“你也知道‘香火街’？”

“当然，我老妈就有个店面在那边收古董，以前那边不叫‘香火街’，原名‘阴阳巷’，后来因为名字被大和谐，就改名叫‘香火街’。”

“反正‘阴阳巷’听起来也是有点诡异，改了也好，人气还旺了不少，我老妈在那边收的不是普通的古董，而是沾了点‘阴’气的玩意儿。”

“那里真的有人会……有人懂那方面？”

“真本事的自然有。”叶沉沉点头：“不过那地方鱼龙混杂，你要是想去看看，我叫我妈到时候带你去看看。”

陈嘉白摸了摸下巴，犹豫着。

再三思考下，他决定暂时不把这件事告诉叶沉沉，因为自己被鬼缠上，还被这样那样，未免太丢脸了。

在网上还好，对方不知道你是谁。

“我其实不是很信这方面的事儿，不过有需要我会告诉你的。”

“咱俩谁跟谁？”叶沉沉搂住他的脖子。

“……”

叶沉沉就是个大话痨，最后和盘托出，他其实就是为了让陈嘉白给他签到！

“我专业挺好的，其他的学分已经快不行了，如果再不赚一点可能就要挂科，我妈会拿小皮鞭抽我的。”

“……小皮鞭。”

“你不懂，就是小牛皮做的细鞭子，抽一下可疼了。”

“那你不会自己来上啊。”

“咳，那什么，最近不是沉迷游戏么……”

“……”

叶沉沉专业很好，是以整个系前二十的成绩进来的，但是一直都在其他科目上不争气，徘徊在中游。

陈嘉白帮忙签到到时候没有什么问题，但是他还是苦口婆心的劝了一会。

到了下课，叶沉沉居然开了车来，他直接把陈嘉白捎回去然后急冲冲的一脚油门飞车而去。

“限时副本马上要开始了！”

陈嘉白看了一眼时间，还不到六点，心说回去戴个口罩再出门。

进到玄关，陈嘉白很心虚，他悄悄的进入房间。

进自己房间简直像是做贼，他先是脱掉外套，开了暖气，在房间里徘徊了一会，进到卫生间洗了一把脸，最后看了一眼厨房，红布抱得好好，不过香已经烧完，他又重新换上了香。

他提心吊胆的走到书桌前，飞快的看了一眼书桌上的黑纸。

几乎是看见的一瞬间，他整个人都凉了，脸色一下子从粉色刷的白了。

—————想上你。

陈嘉白没敢动黑纸，也不敢再揉碎。

他翻开背面，几次想动笔都没有下手，他只好放下笔，什么也不写。

在沙发上坐了一会，从柜子里搜出公交卡，用地图查了一下地址，披上刚脱下来的外套，几乎是跑着出门的。

公交车站：香火街。

第18章 好东西

街道宽阔，路边邻里商铺，不少商铺门面古朴，新的商铺在其中分外扎眼。

‘阴阳巷’。

虽然这里的地标改了名字，可街头阴阳巷三个字却用白色的漆重新刷了一遍，青砖白字，让人不寒而栗。

他走得太急，一时间忘记戴口罩，不过按照这里的古老程度，应该不会有人认出他来。

103号。

陈嘉白站在店门口。

这家店门口是一扇古朴的木门，推进去还会嘎吱响，这个店铺的外观让陈嘉白多了一分信任。

他刚想敲门，突然肩膀上被拍了一下。

陈嘉白回头，是一个笑颜如花的妹纸，正对着他露出整齐的大白牙。

“？”

“我就知道是你！”

对方看见他的脸之后，立刻开始暴走。

好一会才平息下来。

她探头过来，低声说：“你是小白吧！”

陈嘉白脸色立刻变了。

妹纸赶紧安抚他：“别担心，我不会说出去的！我是你的粉丝！！”

“……”

她看了一眼陈嘉白身前的店铺：“你要进这家店吗？”

陈嘉白点头。

她看了一眼紧闭的门：“这家店铺我不太熟，听说转手过好几个老板了。”

“你住在这条街？”

“不是啦，我妈在这里有铺子，我今天帮忙看铺子的。”

她指了指对面的店面，店面的装潢极其考究，并且规整，干净，让人第一感官极好。

“到我店里来坐一会吧！我保证不会告诉其他人！”

陈嘉白看了一眼这家紧闭的商铺，最终点了点头。

店内暖气极其的足，陈嘉白脱去了外套。

少女端上茶，圆溜溜的眼睛无时无刻不在盯着陈嘉白。

“你比视频里的还要可爱！”

陈嘉白喝了一口热茶，缓了缓：“谢谢。”

“我超喜欢你的！我给你很多打赏的。”

“你ID是？”

这时候少女才面露羞色：“我老婆！”

“啊？”

少女又挠了挠头：“Id就是‘我老婆’。”

“……”

陈嘉白在心里大概估摸出这位是谁了，应该是就叶沉沉的妹妹。

而她的自我介绍，名字————叶婉婉。

让他直接认定这个妹纸就是叶沉沉的妹妹。

“我妈妈一会就来，小白你到这里来是干什么？”

她问完捂住了嘴：“你是不是真的遇到脏东西了！？”

陈嘉白没反驳，算是默认了。

“哎呀呀，我当时和我妈说你们要去西郊公墓的时候，她就有些担心，没想到还成真了。”

陈嘉白挠了挠头，没好意思说话。

铃——

是推门进来的声音。

来者是一位女性，穿着长长的羽绒服，盘着头发，露出洁白的天鹅颈，看起来气质极好。

陈嘉白立刻有礼貌的欠身。

“您好。”

女人温婉一笑，淡淡的点头，脱下一身羽绒服。

她竟然内里穿着一身红色丝绒的旗袍。

画着淡妆，却涂了樱桃红的口红，好一个古典美人。

“是小白吧？”

她声音柔柔的。

“您也……”

“我在视频里见过你。”

她坐下，叶婉婉坐在一边，显得极其乖巧。

“我前几日看婉婉说你去了西郊？”

陈嘉白点头，有些愧疚：“实在是赶鸭子上架。”

吴卿露出理解的神情：“从面相看，你就不是一个胆子大的男孩。”

陈嘉白面露窘色。

吴卿突然想起什么：“你是沉沉的同学吧。”

“是的。”

“能给我看看你的玉佩吗？”

陈嘉白刚想从口袋掏出来，突然想起来，自己没有带。

“我好像放在家里了。”

吴卿突然轻笑：“是吗？”

陈嘉白心里有不好的预感，果然，他伸手进了口袋，摸到了那个冰凉的触感。

摊开手心，玉佩就这样出现了。

“……”

叶婉婉：“这东西总是跟着你吗？”

陈嘉白脸色变了，点点头：“你怎么知道？”

“嘻嘻，我才不像我哥，不学无术，我好歹懂一点。”

“婉婉！”吴卿低声斥责。

叶婉婉吐了吐舌头。

吴卿没有接过玉佩，陈嘉白让她拿起来仔细看的，她拒绝了，只是靠近来仔细端详。

她眉头紧锁，但是却没有给出判断。

叶婉婉也给她泡了一杯茶，她喝了一口，眉头慢慢的松开，没提这个玉佩，而是问：“您今天来这里是找人帮忙？”

陈嘉白点头，思考片刻，还是把网络上的事情说了出来。

“给我看看你的伤痕。”

陈嘉白一愣，把袖子撸了起来，上面已经有青色的痕迹，可以很明确的看到手印。

“昨晚留的？”

“嗯……”

叶婉婉想要上手碰一下，被吴卿阻止。

“不要碰，对方太强势。”

“？？”

“我这里你拿一瓶药酒回去给自己揉揉。”

“您有没有解决的办法？”

吴卿轻轻的摇头：“这件事我还不能确认，如果是我想的那样，恐怕要靠你自己。”

“更何况，你今天来的目的还不是因为要找‘大师’帮你看看么？”

陈嘉白：“嗯，说是可以给我请一道符咒。”

吴卿笑：“那我们就先来看看，这能请出什么符咒。”

“？”

“婉婉，我们是是时候去见见咱们的邻居了。”

原来对面那家经常换老板，这次的是上个月新来的，看年纪是个三四十岁的中年，搬来的时候也不装修，就带了一个大木盒子，就算是货，然而吴卿算是知道一点点他的来历，有些不屑的笑了笑。

林子大了什么鸟都有，没有人会去多管闲事。

可今天，吴卿很轻易的就看出门道，这事既然关乎到后辈，自然要讨教一番，披上一件放在店铺里的毛披风，推门而出，转头喊上他俩。

“嘉白，你和沉沉关系不错，又是婉婉喜欢的男孩，我帮你讨个好东西来。”

第19章 红线

一阵凉风，坐在店里等肥羊的李二柏抖了抖身体，拨弄了前面的火盆。

他穿着一身道袍，留着山羊胡子，面色苍白，额头绑着一圈黄条，上面画有八卦阵。

嘎吱，门被推开。

一位青年探头进来：“您好。”

李二柏故作高深，嗯了一声。

“是安嘉吗？”

这是陈嘉白瞎说的一个名字。

“您是柏大师吧？”

那人点点头。

陈嘉白进到屋内，然而他身后却跟着两个人，李二柏一楞，却是被女人的模样给迷住。

“柏先生，我是安嘉的小姑姑，我听说您这里可以帮忙处理一些脏东西。”

李二柏吞了吞口水，迅速调整姿态，立刻表现的一派正经，皱了皱眉，似乎对不速之客有些不满。

陈嘉白：“您不会生气吧，我表妹最近身边也出现了古怪的事情，所以没经过您同意就……”

李二栢摆了摆手：“无妨，行走江湖，多结交介几个朋友也罢。”

“谢谢您！”

做到火盆前，几人围城一个小圈。

“将你的事情讲来听听。”

李二栢眼神的余光时不时的停留在吴卿身上。

陈嘉白把袖子撸起来，然后给李二栢看了自己手上的痕迹，然后开始讲述怪事。

他说得不快，几人都耐心的听他讲完。

“你见过他显形吗？”

陈嘉白愣了一下，如果是照片的话，不知道算不算。

“没有用肉眼看见过。”

“其他方式？”

“嗯，自拍里。”

李二栢动了动火钳，拨动炭火。

“他既然能在你身上留下痕迹，说明已经是可以显形，他为什么没有显形呢？”

陈嘉白：“为什么？”

“因为他阳气不够！”

“？”

“他正在每天不断的吸收你的阳气。”

“啊，那这可怎么办？”

“如果我没说错，他会在地板上留下脚印，还会对着你对阴气。”

“您说的没错！”

陈嘉白一副您老厉害的模样，眼神中充满了希冀。

“而且，他是不是还会发出声音？”

“对！！”陈嘉白激动的猛点头。

“之前飞虫和我说的情况，我以为只是普通的脏物，按照这个发展趋势，我认为是厉鬼！”

“厉、厉鬼？！”

“对，而下一步就是要变本加厉的吸的你的阳气。”

“等等，大师，不是都说女鬼才会男人的阴气吗？我听声音……是个男鬼。”

李二栢面色一顿，似乎也没想到，皱起眉，面色隐现薄怒：“这脏物之中，大抵也是有不走寻常路的东西。”

吴卿面带微笑，听完这番话下来同自家女儿交换了眼色。

叶婉婉是个机灵鬼，立刻知道他妈妈的意思，把手伸进口袋，悄悄的放出一个东西来。

李二柏继续说：“你来之前，飞虫是不是和你说过，我会给你一道符箓。”

“对的。”

“可是呢，现在我听你的情况，似乎比我想象的更严重，对方应该是多年的厉鬼，被你带下山来，按照你的说法，你应该拿了他一样重要的信物。”

“那我现在把信物换回去还有救吗？”

陈嘉白对这个大师半信半疑，但是讲到信物的时候隐隐有信那么几分。

“无用功！”

李二柏觉着陈嘉白上钩了，能多卖一件算一件，于是耐下性子。

“这信物你已经拿到手了，你若是想要好好的送回去，需要开坛做法！超度他，否则他还是会跟着你。”

“开坛做法这件事，先不说耗资巨大，就是法器也难以找全，所以我建议你直接压制下去。”

“怎么压制？”

“之前约定的符箓是肯定要的，可是按照你的情况，我觉得后劲不足，所以，我建议你多请一张回去。”

陈嘉白点点头，转而一想，突然面露窘色。

“那个……大师这里可否刷卡？”

他身上的现金没有带够，而且他还不知道够不够钱……

吴卿这么就没有说话，或许这个大师没有问题。

李二栢捋了一下胡须，笑盈盈：“我的小兄弟有缘，飞虫也是我拜把子的兄弟，我可以给你打八折。”

“不过我这里不是商店，不能刷卡。”

李二柏把目光转到了吴卿母女身上。

“二位呢，有何困扰？”

他心中思考着，这看起来更像是大肥羊，但是今天道具没带够，不知道能不能长线发展。

吴卿点了点头：“是这样，小女呢，近些日子发现了一件奇怪的事情。”

“且说来听听。”

“这小女呢，最近耳后冒出一颗血痣，结果夜夜做噩梦，最近呢还梦见有一男子，夜晚进入闺房，站在窗前等着她醒来。”

“结果醒来呢，就在地上捡到这个。”

吴卿伸手从叶婉婉的口袋里掏出了一个人形形象的东西，定睛一看，竟然是用布头扎成的。

脸面是圆的，应该是用皮革做脸，上面用朱砂点上两个眼睛，圆溜溜的。

可是这个小人没有嘴巴，屋内光线昏暗，这样看起来，陈嘉白一下子觉得气氛诡异起来。

“大师，您要上手看看吗？”

李二柏是个半吊子，可以说是懂得一些，但是仅仅皮毛，学艺不精，可是他又想赚大钱。

他听到吴卿说到红痣的时候，就皱起了眉头。

“不用看。“

李二柏摆了摆手，对这个东西很忌讳。

“你这件事，比小兄弟的更棘手，应该不仅仅是脏东西。”

吴卿表情急切：“那是什么？”

“这个还需要再做考证，如果方便的话，您留下联系方式，等我准备充分，到发生地点去勘察一番。”

他转过身来面对着陈嘉白：“现在，我先把小兄弟的事情给办稳妥。”

他从袖子里掏出两张符箓，上面是朱砂画符。

吴卿看到他手中的符箓，微不可查的点了点头。

陈嘉白本来伸手准备拿钱包，手突然就僵住，目光停留在吴卿的身边，惊悚的结巴起来：“那、那小人……”

“？？？”

李二柏心生不妙，一回头，却没有看到一样，他刚想出口训斥陈嘉白，却硬生生的将话噎在口中。

因为那小人的眼睛，用朱砂点的那两颗圆溜溜眼睛，居然一眨一眨的，正盯着他。

“大师，你来看看，这小人是不是出了什么问题。”

吴卿把小人往地上一放，那小人居然自己动了起来。

陈嘉白一瞬间想到了自己画出来的线人，一下子也就没那么怕了。

可是那人突然就冲着李二栢而去，缓缓悠悠像是喝醉了，速度却极快。

在转眼之间崩上对方的大腿。

李二柏居然被吓呆，呆立当场，他这个半吊子帮人看过风水，算过命，卖过假货，可这真的发生了灵异之事，他却……

“大胆孽畜！”

好在他反应极快，瞬间从自己的腰间抽出桃木剑，然而他这个并不是真的桃木剑，仅仅是杂木仿制，所以对这个东西没有任何作用。

“嘿嘿嘿。”

原来小人并不是没有嘴巴，而是他的嘴巴在后脑勺。

他翻过身对着陈嘉白眨眨眼，却对着李二柏嘿嘿一笑，露出裂到后脑勺的‘微笑’。

李二柏被吓得次用凳子上翻了下来，几乎想要夺门而去。

叶婉婉这时候才轻轻唤了一声：“小花，过来。”

那小人居然一歪脑袋，从李二柏身上下来，蹦蹦跳跳的回到叶婉婉身上。

然而事情还没有结束。

撕拉一声，这李二柏的道袍从后面撑开，不知道从哪里开的老鼠一点点的啃噬着他的领子。

嘎吱嘎吱，声音窸窸窣窣，安静的铺子里听起来格外让人发毛。

“啊！！！”

阴阳巷，来往的人并未停留，这种声音，在阴阳巷内太常见了。

103号店铺门口，走出来三人，他们手上拿着一件器物，看起来表情颇为满意。

那是一面镜子，黄铜外壳，看起来古朴大气，然而镜面却不像是古老的东西，平整且十分透亮。

陈嘉白好奇，照了照自己，发现没有任何异常，唯有脖子间，多了一道红线，镜子随着红线移动。

他发现，红线的一头居然进到了他的口袋里。

口袋里，是那枚玉佩。

回到吴卿的店铺。

吴卿：“这东西还算凑合。”

“这个叫什么？”

“名字我倒是叫不上，种类太多了。”

吴卿笑了笑：“这面镜子可以让小白你看到平常看到不到东西，例如，总是跟着你的，那个男人。”

她说男人的时候，加重了音调，颇有一些俏皮。

陈嘉白脸皮薄，一下子烧了起来。

第20章 天才

回到店内，陈嘉白身体暖了回来，他走出来才发现自己的确是比原来弱了不少，不单单是因为最近生病，他还有一种体虚的感觉。

“对面的店铺是个‘走穴’。”

“走穴？”

叶婉婉笑：“就是用来骗人的，干一票就换地方，等肥羊惊觉自己被骗了之后，回来找，结果就会发现，这里人去楼空。”

“他刚刚要给你的符箓是市面上五块钱一包批发来，一点用处都没有。”

“……”

“恐怕混在网络上的什么飞虫大师，也只是利用网络钓鱼而已。”

陈嘉白羞愧，一时间不知道说什么。

“您怎么知道……”

“当天搬来的时候我有注意到，不过我看他也不是个纯骗子，姑且懂一些，而且姓氏上这一点，让我知道，他可能手头上有点好东西，若不是如此，我今日就直接报警了。”

“报警……”

“当然咯，请网警叔叔再顺着那个什么飞飞虫，把他们一锅端掉，不过我妈给了他一点教训，如果对方识相尽早收手，还能能放他们一马。”

吴卿坐定：“刚刚听你在那边说，你知道他的名字？”

陈嘉白点头：“我在公墓里，看到过他的碑。”

“是不是姓周？”

陈嘉白立刻点头：“对！”

“他叫周寒蛰。”

吴卿低头想了想，走到了柜台后面，拿出了一本书，上面写着风水记事录，快速的翻了好几页，停在了一页被撕掉一半的页面上。

上面写着周家……

后面就被撕烂，只能依稀看到几个名字。

“是西郊的那个公墓，如果我没记错的话，是周家的。”

陈嘉白点头：“我在论坛里搜到过。”

“可是帖子被封了，没有后续。”

吴卿点头：“的确，但凡懂一点的，都对周家不陌生，可以说是风水界的扛把子。”

吴卿虽然年纪不小，可温柔大方，风韵犹存，说起扛把子三个字的时候违和感特别强，陈嘉白不由的放松心情。

“不过他们家最近隐世了，也是因为当年发生了一件正经行业内的事情。”

“什么事？”叶婉婉凑了上来。

“具体我也不太清楚，当时我也还是个小姑娘，比你还小些，只听到长辈们惋惜，说是陨落了一位天才。”

“那天才年仅二十，比之当时的父辈灵力更强。”

“灵力？”

“嗯，就是我们这行人某种能力的总称。”

“这陨落的天才，因为什么意外陨落我是不知道，但是听说过，选了一个风水极好之地下葬。”

“这地方就是西郊哪出公墓。”

“当时不少人都想借着这劲儿把自家坟移进去，可没过几年，那处竟然从风水宝地变成了一处‘险地’。”

陈嘉白：“难道是……我当时踩到他的碑，其实不止一个！”

“哦？”

陈嘉白把当时的情况说了说：“当时粉丝给我数，说我踩了十三个。”

吴卿表情瞬间沉下：“这十三这个数代表的意思恐怕你有所耳闻，其实没有那么邪乎。”

她低下头思考，似乎想到了什么，眉头再次紧锁。

“这件事，我还要问问长辈。”

“那这周寒蛰就是哪个天才？”

吴卿摇头：“这件事是个禁忌，我也懂得不是很多。按照时间来算，过去近三十年了，事情还是需要查。”

“……”

“那应该不是，我听声音，是个年轻男人。”

叶婉婉：“小白哥哥，鬼都是不会老的，死的时候啥样子，魂体的时候也就会是什么样子。”

吴卿：“的确，不过还是不能确定是不是他，毕竟如果是他，怨气恐怕非常人能够忍受。”

“我还听你说，他已经可以碰到你了。”

“是的，其实第一天的时候，就已经碰到了。”

吴卿敲了敲自己的手镯，想了想说。

“那恐怕这些日子会慢慢的显形。”

陈嘉白咬了咬唇：“那有没有什么办法……”

叶婉婉：“小白哥哥，你最近身体是不是不太好？”

“有一点。”

“这就对了，他在吸你的阳气。”

“！！”

“那、那怎么办？”陈嘉白脸色刷的一下下来。

“他是鬼，你踩了他的坟头，自然会对你报复，就目前而言，对你的举动已经不算过分。”

“QWQ，还会有更过分的吗？”

叶婉婉拍了拍他的肩头安慰道：“你能和他交流的话，可以问问他有没有特别像要的东西，一般满足他，他就会不缠着你。”

陈嘉白脸色更难看了。

吴卿：“那飞虫，之前让你用茶水在黑纸上写字？”

“是的。”

“这门道我听说过，不过是西北那边的路数，这个方法虽然管用，但是有一弊端。”

“什么？”

陈嘉白握紧茶杯，舔了舔嘴唇，紧张的问。

吴卿叹了一口气：“嘉白，你要知道，一般人是看不到鬼的，看不到，自然没有交集。”

“可是我……”

“一旦人与鬼，产生交流之后，他潜意识里就会得到一个讯息，你和他可以沟通。”

陈嘉白握着茶杯的手抖得厉害。

“嘉白，这次坑你的人，是有心要让你被怨鬼缠身。”

“坑我，他有什么好处。”陈嘉白也知道这次是自己病急了乱投医，很是心虚。

叶婉婉：“可以一直吸你的血啊，把小白哥哥你赚来的，全都吸走。”

“……”

吴卿：“他和你说了什么？”

陈嘉白露出颇有些不自在的神情：“我问他是不是周寒蛰，他不回答我……”

叶婉婉：“除了这些，还说了点什么？”

陈嘉白说不出口。

吴卿眉头放松，语气轻松：“鬼一般不会记得自己叫什么，等到慢慢的吸了你的阳气，才会一点点恢复以往的经历。”

叶婉婉：“小白哥哥，你是不是有什么不能说的？”

陈嘉白张了张嘴，不好意思开口。

叶婉婉：“你看我们，都不是骗子，你还是我哥的同学，怎样都不会坑你。”

陈嘉白苦笑：“实在难以启齿……”

吴卿笑了笑：“不必担心，我在你这个年纪，也遭遇过荒唐事。”

“！！”

叶婉婉偷笑：“差点就没我了。”

“……”

陈嘉白定了定心神，声音如蚊子般：“他，好像是个色鬼！”

叶婉婉：“噗嗤！怎么了？他对你下手了？”

陈嘉白脸色涨红，把围巾脱掉，露出脖子上的痕迹，肩头。

叶婉婉哇了一声，说：“会玩！”

“……”

吴卿训斥了她一声：“还有吗？”

陈嘉白羞耻的点头，特别小声的说：“腿上和腰上也有。”

吴卿喝了一口热茶，突然想到了什么，起了身。

“怎么了，妈。”

“我打个电话。”

店里的电话居然还是老式的拨号款电话，看起来和吴卿古典的形象很搭。

因为隔着一道门，陈嘉白没有听到谈话内容，单手吴卿打完电话出来的时候，面色变得凝重。

“嘉白，你说他叫周寒蛰，是惊蛰的蛰字吗？”

“对的。”

吴卿：“刚刚打电话，我父亲和我提起。那周家天才曾经在我很小的时候，请过一次20岁庆生宴，我有幸被父亲带去，那时候，刚好是节气，惊蛰。”

陈嘉白：“难道真的是他！”

“非常有可能。”

“总之，这些天我要回一趟族里，嘉白，这几天你暂且稳住他，我帮你问问家里的长辈，既然你已经和他通上话，你可以利用镜子和他见面。”

“！”

“这镜子的用处颇多，有一用处就是通阴。”

吴卿从怀里拿出一板胶囊，说：“这是补气养虚的药，你拿着。”

陈嘉白接过，这上面没有任何生产日期用法之类的，看起来像是三无产品。

叶婉婉看出了他的疑惑，笑说：“小白哥哥，我妈对你真好，这药是我们自己家做的，自己人吃的，一般是消耗灵气大劲儿了吃的。”

“不过也能补气养神，不过按照你的消耗，怕是有些补不过来。”

“能找到源头就好，若实在不行，你先顺着点他。”

陈嘉白：……

“我不是说那个顺，我是说，哄着点，别和他对着杠。”

“阿姨，这镜子怎么用？”

“在深夜十二点的时候，你用镜子照自己，若是他在你身后，你就可以看到他，这时候你可以和他沟通，如果我没估量错误，他应该吃软不吃硬。”

叶婉婉：“小白哥哥，你就软一点嘛~~”

第21章 你在找我吗？

半夜十二点……

陈嘉白从吴卿的店里离开的时候，满脑子都是十二点。

所有鬼故事里，晚上十二点都不是好事，只要是深夜，就容易发生意外。

但是吴卿说，只要不激怒他，不会发生其他的意外，并且告诉他，可以交流的鬼魂，前身绝对是来头不小的。

其实呢，吴卿说十二点是怕他熬夜，十二点之后，到早上五点之前，都可以使用。

陈嘉白打车回去的，因为身上有贵重的东西，再挤公交不太方便。

回到家的时候已经有些晚了，他在论坛里给了直播时间，决定明天下午直播‘小小科学家’。

站在自己的楼前，陈嘉白心情沉重。

咬了一口刚刚快要关门的报刊亭前买的煮玉米，他点开了电梯。

这次没有奇怪的事情发生，他顺利的回到了自己的家。

打开门，家里一切也很正常，他口袋里的玉佩很安详的躺在口袋里。

对玉佩他已经无语了。

从口袋里拿出来，也不放到厨房，直接就放到了自己桌子旁边。

他也不敢再用黑纸。

暖气已经修好了。

打开暖气，让屋内暖和起来，坐了一会，只敢玩手机。

严橙给他发来了零食的购物车。

看了一眼总价，陈嘉白觉得对方还挺实在的。

一共也就两三百的东西，很爽快的付了钱。

严橙：[嘉白同志很上道嘛！]

陈嘉白回了一个微笑：[照片的事情，真的很抱歉。]

严橙：[我们已经不在乎了，我们约周六怎么样？]

陈嘉白：[可以的。]

陈嘉白想了想，自己有个高领毛衣，特别高特别严实的领子，刚好可以遮住脖子，然后穿个修身的针织衫，带个手表，应该不会被看出来。

聊了两句，陈嘉白就用困了的借口下了线。

脱掉衣服，他吃了一个胶囊，躲到淋浴间去冲了个澡，这次他冲的特别快，不想给周寒蛰吓他的机会，可在最后走出来的时候，还是被带着水汽的脚印给吓到。

脚印凌乱，和平时不太一样，看样子是在屋子里转悠。

陈嘉白从脚步来看，周寒蛰似乎心情不太好，也有些烦躁。

他便开始有些害怕，自己今天不会也要被他勒脖子吧。

洗完出来，他特意用拖把把脚印拖干净，然后叹了一口气，摸了摸脖子，双手合十，口中喃喃念到：“大哥，求放过。”

说完他觉得自己有些神经质，挠了挠头，傻兮兮的干笑。

还不到十二点，他打开电脑，在自己的论坛上面回了几个帖子，并且透露了明天的直播时间。

随便逛了逛论坛，他想到了飞飞虫，打开贴吧的时候，却发现对方的id不见了。

[已注销]。

果真是骗子。

陈嘉白打开当时的那个帖子，里面还留着自己的发言，那个飞飞虫的留言还在，只是变成了注销。

然后陈嘉白挨个点开当时给飞飞虫顶帖的用户，惊奇的发现，这些用户的资料页都是空白的，而且注册时间久远。

最关键的是这些账号发帖数未零，而且几乎回帖都是跟在飞飞虫回帖后面，最蛋疼的是，这些账号头像都是一些网络明星，这在手机上也是看不到了，因为不会怀疑，不点开资料他就不会看到头像。

这些资料从手机上看是看不到的，而陈嘉白发帖的时候是用手机客户端下载，这就让对方洞悉了漏洞。

然后利用一点点初通皮毛的小知识，对上自己病急乱投医的心态，很成功的扮演了一个网络上的老好人。

陈嘉白有些气鼓鼓，但是这事儿也就这样了，他也没受到什么损失，可他一刷新，刷到了一个新帖。

【本贴吧进行整顿，暂停发帖，公布以下不良名单。】

在帖子里，陈嘉白看到了飞飞虫为首，一大串id，末尾还加了一句，目前为首者飞飞虫（许某已经被刑事拘留）。

结果陈嘉白就看到不少人在那面回帖。

[哈哈，终于被抓了？]

[大快人心。]

[果真是的骗子，上次被他私信，差点就要信了。]

[是不是踢到铁板上了。]

[本来我早就想举报他，但是怕被报复，这次总算是有人治他。]

[每次他回帖，我就知道准没好事。]

[有人扒扒他吗？]

陈嘉白就没有继续看下去，他从布袋子里拿出了镜子，镜面平整，看起来和其他的装饰格格不入，陈嘉白没敢看镜面，就怕看到什么奇怪的东西，他盖着放到了书桌上。

已经十一点半，他剩下的半个小时没办法打发时间。

已经知道屋子里还有一个人，不，是一个鬼在监视着他，陈嘉白就头皮发麻，他只好开始转移自己的注意力。

于是陈嘉白突然就想到了自己作业还没有做，专业课老师非常严格，对每次的作业还要评分，不是做完就能了事的，于是他认命的从包里面掏出了4A纸。

这次的作业是插画，主题是关于一个字‘破’，陈嘉白很快就构思出一个大概模样，一个人冲破牢笼飞翔的模样，他们专业老师是个抽象派的，陈嘉白就要投其所好，直接画一个像人又不像人的‘人’冲破迷雾似得牢笼。

刚开始画，他就觉得不太对劲。

这是一个侧脸，他画着画着突然就觉得这脸似曾相似，等到把轮廓描出来，他才惊觉，这特么不是上次自己照片里的那个侧脸嘛？

然后打开手机，突然想起来自己那张照片已经删掉，可是突然想到可以在聊天记录里找到，于是找了出来，只看了一眼，他就认出来了，几乎一模一样……

他立刻手一抖，扔掉画笔，想要立刻把画撕掉，可转头就想到上次因为揉了黑纸被掐脖子的事情。

无奈，只好继续硬着头皮画下去。

心里想着，大不了把画烧给周寒蛰，孝敬一下他。

到了最后，整个侧脸出来，竟然觉得非常的帅，对自己笔下这个人物有些满意。

滴滴滴滴——

闹钟准时准点的响起。陈嘉白吞了吞口水，把家里所有的电灯打开，电视调大声。

一点一点走到书桌前，有些犹豫要不要拿起铜镜。

可是时间不等人，陈嘉白看了一眼手机还是拿了起来。

轻巧的铜镜被他翻转，很快他就看到自己的模样映在了镜子里，没有任何变化，而他脖子间，那条红线依旧绑在上面。

可这次，他慢慢的向下移，发现，红线并不在他的口袋了。

……那红线，一直延伸到镜面看不到的地方。

于是陈嘉白拿着镜子一点一点的倒着移过去。

然而变故突生，那根线突然绷直！

陈嘉白的心也随着一起吊到嗓子口，接着他感觉到一股小小的牵引之力。

他下意识的转头，却什么都看不到。

等他重新看向镜面的时候，一瞬间表情凝住了。

镜子里，多了一个人！

是个男人，摄人的目光在镜子里瞬间将他锁定，嘴角带着冷笑，是的，那是冷笑。

垂下来的刘海遮挡住一部分眼睛，却更让人觉得阴沉。

而陈嘉白几乎瞬间屏住了呼吸，因为这张脸，就是他刚刚画在纸上的那张侧脸的拥有者……

————那个出现在照片里，又出现在自己画了的脸。

接着就看到，男人贴近他的肩头，阴凉的风一点点吹在他的耳朵上，阴冷的声音在耳边缓缓的说到：“在找我吗？”

第22章 见面

陈嘉白在下一刻，几乎脱手了镜子，然而一瞬间，凉气覆到他的手上，握着他的手，强制让他紧紧的将镜子抓住。

稳稳当当的将自己整个脸照了进去。

“怎么了？怕吗？”那声音阴沉但是带有磁性，回荡在房间里，像是来自地狱的声音。

陈嘉白开始发抖，控制不住的抖动。

无法与镜中的人对视，他别开头，却被阴凉的触感重新掰正下巴。

那应该就是他的‘手’。

对视了，陈嘉白觉得自己没哭出来真的是奇迹，全身颤抖的厉害，棉拖鞋里头的脚趾全都揪成了一团。

陈嘉白被强迫与之对视，看得一清二楚，对方苍白如同白蜡似的脸上带着阴冷的笑，薄薄的嘴唇看起来冷酷残暴，虽然这来自于自己的脑补，但是陈嘉白抖得更厉害了。

陈嘉白是坐在椅子上了，那鬼是弯着腰的，所以陈嘉白可以估计到，他很高。

“不是在找我吗？说不出话了？”

“你……你……”

“嗯？”

那人在镜子中，侧过脸，用另外一只手轻轻拨开他耳边的头发，耳朵暴露在阴凉的气息下，然后耳边就感觉到阴风，是男人在轻轻的一点一点的往他耳朵里吹气，然后顺着，轻轻咬了一下他的耳垂，咬着的同时，在镜中盯着他，眼神带着一丝猩红。

陈嘉白整个人都不好了，大脑一片空白，想要叫出声，张开嘴却忘了怎么叫。

真的、真的是色鬼！！

“求、求你别这样！”

“哪样？”

镜中，男人伸出手，轻轻的揉搓他的耳珠，轻轻的捻过他的嘴唇。

然后陈嘉白就感觉到下巴一阵冰凉，他的脸被掰到了右边。

看不到镜子，他内心一阵慌张，可是根本轮不到他慌张了，下一刻，阴凉的触感碰住他的嘴唇，撬开他的唇缝，一点一点的逗弄着他的舌尖。

全身被制着，动不了分毫，只能任由对方一点一点用那阴凉的舌尖侵略他的口腔。

“唔！！”

猝不及防，舌尖被猛地拉扯，舌根瞬间疼痛，因为疼痛，眼角溢出了一点点液体。

难道是拔舌？

他最近上网搜索，搜索到了很多灵异的东西，比如吊死鬼喜欢拔别人的舌头，淹死鬼喜欢掐死别人，色鬼喜欢……

陈嘉白也是佩服自己，这种时候还能想这些。

就在他胡思乱想下，色鬼终于放开他的舌头。

舌根火辣辣的疼，口水泛滥，差点顺着嘴角溢出来。

“嘶~”

已经完全看不到镜子，然而陈嘉白却能在黑暗中看到他一点点的轮廓，就在他要仔细看的时候，下巴又被一掰，重新看向镜子，男人带着一丝凉凉的笑意。

“你看，多可爱。”

陈嘉白的嘴唇因为接吻，红艳艳，而脖子上的小草莓更是显眼，眼角发红，看起来像是小兔子，还是那种被大灰狼抓到的可怜小兔子。

陈嘉白刚想挣扎，那鬼的手就顺到了他的脖子上，让他根本不敢再动分毫，喉头忍不住滑动，男人轻笑，却听不出一点笑意。

手指从他的下巴移到嘴唇，两根手指突然没有预兆的伸进他的嘴里，搅动那可怜的舌头。

唾液因为动作，溢出嘴角。

玩够了，男人总算是放过他，收回手指，男人嗓音低沉：“说吧。”

“什、什么？”陈嘉白慌乱，一下子被问懵了，脑子一片空白。

“呵，用着镜子不就是为了找我。”

“不、我……”

陈嘉白已经没有办法正常说话，断断续续也不知道要表达什么。

如果这时候再吓他一吓，真的可以晕过去。

“别着急，慢慢说。”那阴凉的手在他他脖子间徘徊，一点一点的把玩。

“您、您、能不能不要再吓我了。”

陈嘉白憋红了脸，还用了尊称。

“我吓你了吗？”

陈嘉白疯狂的点头。

镜子里的男人嘴角露出冷笑，冷哼了一声。

“我要吓你，你还能好好的在这儿？”

“……”陈嘉白几乎要哭出来了。

“我什么时候吓你了？”

陈嘉白立刻苦逼摇头：“没、没有！”

陈嘉白这可怜的小模样似乎取悦了他，他收回在脖子上的手，圈住对方的腰，不轻不重的按着。

“真可爱。”

“……”

陈嘉白的手又抓不住镜子了，然而一声轻喝却让他不敢放手。

“抓着别动，别放开。”

像是上位者的命令，让人无法抗拒，甚至于不由自主的想要臣服，更何况是被吓得已经不行的陈嘉白。

僵直着手抓着镜子，却什么也不敢干。

男人松开他的腰，暂时离开了镜子可照的范围以内，陈嘉白更怕，哆哆嗦嗦，却不敢放开镜子。

他好不容易终于敢开口：“我、我以后不敢踩、您的坟了。”

“您就好心放过我……”

“呵呵。”声音从斜后方传来，伴随窸窸窣窣的声音，陈嘉白的小心脏跟着一颤一颤。

没有任何预兆，男人又出现在镜中，他依旧带着冷笑，薄唇吐出凉气，整个人圈住了他，陈嘉白就像是被阴风包围，整个人凉嗖嗖。

脖子上的那根线被轻轻的拉扯，让陈嘉白不由得朝他靠近。

“踩都踩了，还能有下次？”

“……”

他突然勾唇一笑，模样吓人极了。

“从我头上踩过去，你是第一个。”

陈嘉白差点就汪的一声哭出来。

脖子一凉，那原本随手放的挂坠不知道什么时候出现，并且被男人挂在他的脖子上。

“这东西送给你。”

陈嘉白下意识的摇头，却不敢明着拒绝：“太贵重了，不合适！”

他话都没说完，这东西就已经绑到了他的脖子上，冰冰凉凉，还被对方拉开了领子，将玉佩塞了进去，拍了拍胸膛。

“好好收着，别丢了。”

陈嘉白欲哭无泪。

“……我给您烧纸不行吗？”

“你觉着呢？”

男人反问。

最怕空气突然的安静。

陈嘉白正欲说话，突然额头一凉，镜子的自己被一只大手撩起了刘海，那男人正紧盯着他的脸，眼神像是要活吞了他。

又是一凉，手指点在了他眼角的那颗痣。

“您……您到底想怎样……？”

半响，陈嘉白撇开眼神，完全底气不足轻声的问，可怜兮兮。

“我不是说的很明白了吗？”

陈嘉白脸色刷一下更难看了，他是说—————想上你。

“哦，对了，让你扔了。”

说到这个，陈嘉白立刻绷紧了神经，他不想惹对方生气，舔了舔嘴唇小声的道歉：“对、不起。”

那鬼没说话，有一搭没一搭的揉着他的耳朵。

陈嘉白的手要坚持不住了，拿着镜子的是摇摇晃晃。

“今儿就到这儿吧。”

“？”

那男人捏着他的下巴，薄唇慢慢的吐出一句话：“明天继续。”

“……！”

吧嗒，一声，镜子里突然消失了他的身影。

明、天、继、续？

陈嘉白脑子里放着四个大字。

什么意思？

明天用镜子再找他？

自己怕不是不要命了……

第23 请假

跌坐在凳子上，镜子‘当’的一声掉掉落，陈嘉却心疼镜子的价格，白手忙脚乱的拾起来，他真的是哭笑不得。

呆坐在椅子上，突然察觉到一件事，不知道什么时候桌面上摆上了一章黑纸。

上面多了几个字————画，我收下了。

陈嘉白捂住脸，不知道是想笑还是想气。

时间太晚了，他躲到被窝里给叶婉婉发了一条短信。

[婉婉，在吗？我刚刚……见到他了。]

不过是几秒钟，立刻有了回复。

叶婉婉：[怎么样？]

陈嘉白裹紧小被子，瑟瑟发抖：[差点被吓死，他把玉佩送给了我。]

叶婉婉：[你等等，我问问我妈。]

等了一会，叶婉婉：[我妈睡了，明天帮你问吧，但小白哥哥，你怎么敢收下？]

陈嘉白发了一个哭丧的脸：[我也不想要的，他非要送，不送可能就要掐死我。]

叶婉婉：[……]

陈嘉白发了一个嚎啕大哭的表情：[我快要被吓尿了……]

叶婉婉：[噗嗤。]

叶婉婉：[等等，你不是有上次留下来的照片吗？能发给我吗？]

陈嘉白窘，这姑娘是心多大，大半夜的居然向他要鬼照片？

陈嘉白：[大半夜的，你不怕吗？]

叶婉婉突然就分享了一张照片，陈嘉白一打开，头都麻了。

她正在雕一个木头娃娃，正好在镶嵌眼睛，眼睛不知道是用什么做的，看起来滑溜溜，并且只镶进去一只眼睛。

叶婉婉：[是叶沉沉给我画的草稿图，感觉也还行，不过小白哥哥，你是不是也会画，下次你帮我画吧。]

陈嘉白：……

叶婉婉：[给我看看嘛！]

陈嘉白只好从严橙的聊天记录里找了找，发过去给她。

没想到居然得到了热烈的回应。

叶婉婉：[哇！好帅！！]

陈嘉白：[……]

叶婉婉：[我明天拿去问姥爷，他以前见过周大佬的。]

陈嘉白：[周大佬？]

叶婉婉：[我最近和小伙伴一合计，他简直就是神！当时发生这件事的时候他也不过我们这个年纪，居然灵力已经超过了不少长辈，真的就是天才！]

陈嘉白：[……]

叶婉婉：[不过小白哥哥，你要小心点哦，灵力越高的人，如果死后没有轮回，成了鬼，大多数怨气极其重，并且非常难以控制，而且能收他的人基本上不存在，因为他就算可能没了记忆，也会记得一些法门的使用方法，即使对他使用法门，也绝对没有用。]

陈嘉白：[卧槽……那怎么办？]

叶婉婉：[你别惹他就行，不过小白哥哥你性子这么软，应该不会惹上他吧？]

陈嘉白欲哭无泪：[我踩了他的坟头，已经惹上了……是不是完蛋了。]

叶婉婉：[呃……节哀。]

陈嘉白：[等等，我突然想到，如果灵力高的人变成了色鬼会怎样？]

叶婉婉：[……]

发完这些陈嘉白突然惊觉，赶紧发：[对不起，我不该和妹纸聊这些……]

因为叶婉婉性子大大咧咧，陈嘉白下意识没把她当成女孩

叶婉婉：[没关系，这是正常的学术性探讨。大概性欲比较强烈？]

陈嘉白：[……]

对不起，我不应该开这个话题，陈嘉白在心里默默的道歉。

叶婉婉：[哈哈，小白哥你太传统了吧，我们基友闺蜜之间这种话题随便说的。]

陈嘉白：[呃，现在都这样了吗？]

叶婉婉：[哈哈，小白哥哥你好可爱！下次介绍你认识我几个好基友。]

陈嘉白：[好啊！]

叶婉婉：[不过小白哥哥，提前问一下你的性取向，因为我的几个基友是真·基友。]

陈嘉白：[……]

陈嘉白握拳：[我喜欢软妹纸的！]

叶婉婉：[是吗？]

陈嘉白怎么觉得对方有点失望？

叶婉婉：[我还以为你也被我哥带坏了。]

陈嘉白：[！？]

叶婉婉：[你还不知道？哦豁，我说漏嘴了。]

陈嘉白觉得叶婉婉是故意的。

结束了对话，陈嘉白才敢把头伸出被子。

被窝里闷热，他忍不住大喘气，可是伸出被子他就开始害怕，于是拿出了耳塞，听起了广播。

这方法奏效，他还真的睡着了。

隔日是周五，今天上午满课，叶沉沉又和他坐在一起，还特意神秘兮兮的看了一眼他的玉佩。

叶沉沉：“我听说了。”

陈嘉白哭丧着脸。

叶沉沉：“挺帅的。”

陈嘉白：“？？”

叶沉沉：“我是说周大佬！”

陈嘉白立刻热血冲上头：“你怎么知道的？婉婉给你看了？”

叶沉沉：“她发群里啦，我们看见了，都知道了。”

陈嘉白扶额：“我的天哪……”

周寒蛰如果知道他的玉照被散播，会不会今天晚上就弄死他？

叶沉沉：“别担心，小群，也就十几个我们这辈的。”

“……”

十几个还少？！

叶沉沉：“说实话挺帅的，要不你就从了他？”

陈嘉白义正言辞：“我性取向很正常！不对，我喜欢的是人！”

“噗嗤！”叶沉沉没忍住笑的前仰后翻。

叶沉沉笑完才继续说：“说正经的，今晚有没有空？”

陈嘉白点点头：“下午直播，晚上有空。”

刚说完他就想到了昨晚周寒蛰和他说的，心里有点毛毛的。

叶沉沉拍拍他的肩：“去网吧打游戏！”

陈嘉白：“……”

陈嘉白碰了碰胸前的玉佩，其实好不容易有个可以一起玩的朋友，他还是很想去的，可他心有余悸，只好说：“我中午问问……”

“问什么？”叶沉沉不解。

陈嘉白趴在课桌上，闷声说：“周大佬。”

叶沉沉：……

“还没在一起已经是‘妻管严’了吗？”叶沉沉调侃。

陈嘉白扁了扁嘴：“你就不要挖苦我了。”

叶沉沉也跟着他趴了下来，悄悄的说：“有没有人说你很可爱？你刚刚的表情简直惹人犯罪。”

“哦，不对，是惹gay犯罪。”叶沉沉补充。

陈嘉白顿时想到了周寒蛰昨晚说了好几次他好可爱，开始有点烦躁，皱起眉头。

叶沉沉：“生气啦？”

陈嘉白挫败：“不是啦。”

叶沉沉突然瞪大眼睛：“难道是周大佬……”

陈嘉白点点头：“他说了好几次……”

叶沉沉突然兴奋：“什么？说了好几次？你们俩做什么了？”

陈嘉白一白拳糊了过去：“什、么、都、没、有！”

中午回到家，陈嘉白没有开电脑直播，而是先书桌前拜了拜，拿出了黑纸。

他写到————您在吗？

几分钟不到，就有了回复。

————嗯？

陈嘉白深吸了一口气，一口气写下来。

————跟您请个假，晚上和朋友出门打游戏。

陈嘉白紧张的口干舌燥，就怕戳到周寒蛰的怒点，写完他先去看了看自己焖的饭熟了没，回来的时候，看到字松了一口气。

————可以。

陈嘉白赶紧写————谢谢您！

————后天补双倍。

陈嘉白：……

第24章 黑影子

陈嘉白一阵无语，但是好歹对方是答应了，虽然不知道双倍是什么，但是好歹‘假’请下来了。

他立刻发了短信告知叶沉沉。

那边没立刻给他回短信，他也不着急。

打开电脑准备开始直播。

这款‘小小科学家’的背景是科幻类解密游戏，走的是大背景线，但是听说是be结局。

[千呼万唤始出来！]

[终于见到小白了，么么哒。]

[小白哥哥，嘿嘿加油！]

粉丝【我妹妹】给主播打赏99个[笔芯]！

陈嘉白直接就认出来，这个就是叶婉婉，她终于把昵称改了，从【你老婆】变成【你妹妹】。

游戏难度不低，但是恐怖程度没有之前的那个游戏高，他只是偶尔会被跳出来的怪异机器人吓一跳，其他都是在走剧情和探秘。

[小白今天怎么穿的这么多，家里暖气还没好吗？]

[心疼。]

陈嘉白：“嗯，暖气好的不利索，还有些冷。”

他特意穿的高领毛衣，几乎快要包到下巴的毛衣，只不过他今天回来才发现自己的下嘴唇破了一点点，不疼，但是的确是破了、

[哎呀，白白的嘴唇肿么了？]

[嘻嘻cp大法好。]

然后弹幕开始刷了起来，陈嘉白有点不高兴，但是也不好直说。

这个时候陈嘉白就看到【你妹妹】出来维护。

粉丝【我妹妹】给主笔打赏9个[水果手机]，并附赠：房管管一下，不要刷cp，看得脑袋疼！

土豪就是给力，房管立刻就开始管制这个话题，可以合理讨论，不能无脑刷弹幕。

然后陈嘉白就看到冒出很多新号给他打赏【我弟弟】【我哥哥】【我姐姐】等等，【吴阿姨】？？

接着陈嘉白就收到了有史以来最大的礼物，一架宇宙飞船，粉丝【吴阿姨】赠送。

[围观土豪！]

[土豪家族？]

[噗嗤！]

陈嘉白被这个礼物砸晕，注意力分散，手一抖，掉下了焚烧炉，GG。

[小白，抗住！咱现在也是见过大世面的。]

[现在阿姨粉都来和我们女友粉争小白了吗？嘤嘤嘤。]

也有几个男粉丝在下面：[那我们是什么？男友粉？]

[打工粉。]

[……]

陈嘉白：“感谢吴阿姨的宇宙飞船！太谢谢您了！”

吴阿姨：[继续玩，不打扰你了。]

陈嘉白几乎可以肯定，就是吴卿。

[是熟人吗？]

[哈哈，不熟现在也熟了啊！]

陈嘉白收敛心性，后面渐渐的渐入佳境，很快速的通过了前三个章节，成功闯到boss关卡，结果最后死在boss的风骚走位下。

每次他死的时候，boss都会兴奋的吼叫一声：陪我下地狱吧！

然后弹幕全是一水的[陪我睡觉吧！]

陈嘉白：……

一看时间，不知不觉已经到了五点半，叶沉沉也给他回了消息。

“今天直播先这样啦！下期再来打boss，先让我研究一下走位。”

“感谢各位的陪伴。”

陈嘉白露出小虎牙乖乖一笑，然后关掉了视频。

瘫在电脑椅子上好一会，连续打了三个小时，有点累，缓过来之后才给叶沉沉打电话。

两人商量好，选好一家网咖。

地点离陈嘉白很近，因为叶沉沉有车，所以比较迁就他这边。

出门前他吃了一颗胶囊，在镜子前查看了一下自己脖子上的痕迹，之前的痕迹已经淡了不少，但是后来的又重新印上去，他准备明天回来的时候给自己用上吴卿阿姨给的药酒。

都已经走到了玄关，狸猫突然从社交软件上蹦出来一句话。

狸猫：[小白，明天是 平台年会，你收到邀请函了吗？]

陈嘉白打开自己的账号，发现陈昊之前早就给他发过这个邀请函了。

陈嘉白：[嗯，会去的。]

狸猫：[最近驴哥鱿鱼还有鱼哥最近总是断直播，听说是招惹上什么脏东西，去寺庙找高人去晦气，你没事吧？]

陈嘉白苦笑：[没事，你呢？]

狸猫：[我倒是没发生什么奇怪的事情，也可能是因为我家这附近很多干那行的。]

陈嘉白：[？]

狸猫：[风水师！]

没继续聊下去，两人约好下次见面聊，陈嘉白这才出门。

叶沉沉早就做好万全准备，装备了大桶饮料放在后备箱，载着陈嘉白一脚油门就到了网咖。

陈嘉白：“你怎么不在自己家玩？”

叶沉沉：“我妈不让我玩。”

陈嘉白：“那你是什么借口出来的？”

叶沉沉嘿嘿一笑，心虚的说：“当然是陪你散心！”

陈嘉白：“……”

陈嘉白低估了叶沉沉的战斗力，他居然从六点开始一直玩到第二天六点不带停的，期间吃了一顿晚饭，一顿夜宵。

到了后半夜陈嘉白在包厢里睡着了，抱着自己的外套睡得死。

也不知道睡了多久。

他突然想起身去上卫生间，揉了揉眼睛，睁开眼。

坐在身边的叶沉沉不知道上哪儿去了，网吧里一片通明。

陈嘉白坐了一会，发现叶沉沉还没回来，而且网吧安静的有点过分，于是他打开了一条门缝，发现网吧里居然没有一个人！

陈嘉白重新坐回到位置上，把门关严实，喊了一句：“叶沉沉！？”

没有任何人回应他，他正要打开手机，突然身后响起的：“叩叩叩。”

整个网吧空无一人，只听到敲门的声音，

陈嘉白猛地回头，这里是单独的包间，磨砂玻璃门上居然映出了一个黑色的人影。

陈嘉白看不清五官，但是可以看出来是个男人。

“谁？”陈嘉白颤抖着声线。

“叩叩叩。”

已经有了一点心理准备的陈嘉白还是被吓到头皮发麻，他觉得这种事情，就算多遇上几回也不会习惯……

“是我。”这声音听起来一点都不耳熟。

“我可以进来吗？”外面那黑色人影居然开始转动把手。

肯定不是叶沉沉，叶沉沉上哪里去了？不是说好风水界新生军吗？关键时刻去哪里了？

“别进来！”陈嘉白立刻阻止，然而对方已经开始动把手了。

咔擦一声，把手被转动，陈嘉白立刻用脚抵住了门。

“我不是说了，不能进来吗！”上次他搜索的时候，搜到了一些稀奇古怪的东西。

比如鬼敲门，你千万不能开门。

比如镜子里有脏东西，你一定要假装没看见。

比如晚上睡觉睁眼的时候看到有东西站在你床边，你一定要闭上眼继续睡。

对方力量很大，但真的没有再继续开门。

他声音听起来像是二十五六岁的青年，看起来很高大。

可那‘黑影’居然突然委屈起来：“小可爱，上次收了我的小花花的，你说好要把东西给我。”

“？？？”陈嘉白突然想起来，是那个小线人。

陈嘉白：“什么东西？”

黑影用手指了指磨砂门：“就是你胸前的那个。”

陈嘉白一愣，玉佩？

他立刻说：“不行，这是别人给我的！”

黑影：“真的不行吗？”

陈嘉白斩钉截铁：“这是别人给我的，我绝对不能送给你。”

黑影没有说话了，最怕空气突然的寂静，陈嘉白还想说什么，就听到黑影说：“好伤心……”

他刚说完这话，陈嘉白突然眼前一黑，无力的向后瘫软下去，他最后心里想的是：你伤心？我特么都要被你吓死了……

叶沉沉：“陈嘉白，你醒醒！！”

“唔……”

“怎么回事？”耳边是喧闹的网吧开黑的说话声。

可陈嘉白刚睁眼被眼前的叶沉沉吓了一跳。

陈嘉白：“窝草，你怎么了？”

叶沉沉两个硕大的黑眼圈挂在他那张俊脸上，堪比活国宝。

“什么怎么回事，我又怎么了？你手机有短信啦！”叶沉沉敲了他一下，看他醒了转头继续打：“我这个本马上就打完啦！”

“你刚刚一直在这儿？”陈嘉白问。

“当然，我本都快打完了，今天运气好，摸了三颗雷钻。”他转头看了一眼陈嘉白，突然觉得不对劲，手指迅速翻飞，boss总算被他撸飞。

他和队友说了一声下线，放开鼠标转过头问：“我刚刚一直在这里啊，你怎么了？做梦了？”

陈嘉白揉了揉脑袋，也有点不清楚，真的是做梦？他坐了起来，突然，他肚子上的羽绒外套，似乎有什么东西。

陈嘉白立刻甩了甩外套，骨碌滚出来一个小人。

小人是木头雕刻，眉眼居然都被雕了出来，精细极了，几乎可以想象到如果是人会是什么模样。

叶沉沉伸手捡了起来，仔细看了两眼：“这偶真不错，比叶婉婉的好。”

第25章 人偶

陈嘉白看着那个小人，把刚刚的事情给叶沉沉说了一遍。

叶沉沉：“你是不是从西郊那边带了很多东西回来？”

陈嘉白摇头：“没有啊。“

叶沉沉：“那就是有脏东西跟你回来了。”

叶沉沉把玩手上的人偶，但是陈嘉白却看得不寒而栗，想到叶沉沉和叶婉婉每个人都有一个人偶，就觉得他们心理承受能力肯定很强……

“这样，这个人偶你拿着不合适，给我吧，说不定拿回去调（教一下能成我的偶。”叶沉沉看着精致的眉眼，有点爱不释手。

“……”陈嘉白：“你们这种玩偶还能捡现成的吗？”

叶沉沉咳了一声：“我手艺不好，雕不出来好看的。”

叶沉沉掏出手机，给他看了他之前做的人偶。

“……”陈嘉白别过眼，不忍心看，简直就是车祸现场。

叶沉沉：“难道你要把他带回家？”

陈嘉白立刻摆手：“你拿走，拿走最好。”

迟疑了一下，陈嘉白又说：“不过他也没恶意，没伤害过我，你可别乱来。”

叶沉沉看了他一眼，不知道是夸还是贬：“你人真好，软萌软萌的。”

陈嘉白：……

嗡嗡嗡———

放在桌上的手机振动，陈嘉白划开屏保，严橙的短信。

严橙：[今晚吃饭的地点选好了吗？]

陈嘉白：[嗯，还没有呢。]

严橙：[今天我会带两个室友去，没问题吧？]

严橙：[这样，我选了一家，你看看怎样？]

严橙发来定位，陈嘉白点开，是一家日本料理，地点在非常高大上的中心商圈二期，一看名字，他觉得不便宜。

叶沉沉把偶收到自己左边口袋起来，说：“对了，我记得你说今天有约会？”

陈嘉白点头：“我得回去收拾一下。”

叶沉沉：“我送你回去吧？”

陈嘉白：“不用啦，我家就在附近。对了，你知道这家料理店吗？”

陈嘉白把手机屏幕转过去。

叶沉沉就瞄了几眼，点头：“知道，贼鸡儿贵，味道还可以，就是地方太市中心，闹得慌，我不喜欢。”

叶沉沉有一种接地气的富二代既视感。

陈嘉白：“嗯，那你知道，预算多少合适吗？”

叶沉沉歪头想了一下：“上次我们五个人去，人均大概一千二。”

陈嘉白表情凝固，这个价格让他窒息。

他又说：“我不太建议你去。”他把陈嘉白手机拿了过去，指了指隔壁的那家中餐厅：“这家中餐馆好吃又实惠，人均三四百，还可以的。”

陈嘉白看了眼，离得不远，还是在同一栋楼里。

陈嘉白：[我有个好朋友，刚刚推荐了旁边这家，说吃过，味道不错。]

陈嘉白也把地址发过去，他有点心虚，因为他的确负担不起前一家店。

手机另外一边，严橙嘟嘴，看到中餐馆有些不开心。

室友：“挺好的啊，中餐吃着习惯。”

“是啊，是啊。”

严橙：[那好吧，就这家，我们五点半见。]

陈嘉白舒了一口气：[好。]

叶沉沉呲了一声：“相亲对象？”

陈嘉白点头。

叶沉沉白了一眼：“感觉她和你不是一个世界的。”

叶沉沉关掉了电脑，开车送他回家，本来叶沉沉还想上楼玩一会，可是成功被陈嘉白吓退。

陈嘉白把周寒蛰的恐怖占有欲透露了一点点，比如上次因为动了黑纸，差点被掐死……

叶沉沉：“这么恐怖的啊？你脖子上的掐痕是真掐啊？”

陈嘉白点头：“上次我差点就跪了，没和你开玩笑！”

叶沉沉吞了吞口水：“那我还是算了，就不上去坐坐了，我妈说过几天就会有结果，但是八九不离十，肯定是周寒……大佬。”

“我妈让我们不要宣扬，绝对不能告诉其他人。”

叶沉沉继续说：“今天我们几个中午一查，才发现了奇怪的地方。”

陈嘉白：“什么奇怪的？”

叶沉沉打开窗户透了透气：“我们翻遍了书籍，不知道为什么找不到，简直像是刻意从各种记录书籍里消失了一样，不过在某位学霸的帮助下，还是从陈年老箱里找到了一截资料。”

明明没在家里，但是陈嘉白却压低声音：“什么资料？”

叶沉沉：“他青年早逝之后，几乎成了禁忌性的话题，而且从资料几乎找不到他的只言片语，但是翻开另外一张老旧的报纸，找到了一点点的内容。”

陈嘉白背后发寒，明明是高调的天才，为什么会消失的不明不白。

叶沉沉：“是我们圈内的日报，上面就有一则报道，说他的遗体没有被火化，只是不知道去向……”

陈嘉白：“周家人不奇怪的吗？不找的吗？”

叶沉沉：“我也不知道，因为时间太久远了，找不到相关信息，只能等我妈去打听回来。”

叶沉沉把车窗又拧上去，压低声音：“其实还有一件事我们不明白。”

陈嘉白：“什么？”

叶沉沉：“当年的报纸，一些人家里还留着，我们去查了当年的报纸，找到的报纸里，这一期的内容和我们找到的完全不一样。”

陈嘉白吸了一口凉气：“这是为什么？”

叶沉沉摇头：“暂时不知道。”

“不如什么时候有空，我们去西郊那边看看？”叶沉沉提议。

陈嘉白一听，立刻刷白了脸，摇头：“不了不了，太可怕了。”

“怕什么，我虽然很弱鸡，啥都不会，但是我家同辈里，还是有高手的。”叶沉沉拍胸脯打包票。

陈嘉白断然拒绝。

坐在车里，两人也没讨论个所以然。

“我先走啦。”陈嘉白开了车门准备下车。

叶沉沉点点头，就在陈嘉白回头摆手告别的时候，余光看到了那个右边口袋的人偶。

那人偶冲他眨了眨眼。

第26章 车祸

房间里安然无恙，陈嘉白快速的冲了个澡，把自己捯饬一下，穿好衣服。

他没敢去看书桌上有没有留言，而是没到三点就出门了。

白天，周寒蛰好像不会出来。

反正约好是晚上，只要不放他鸽子，应该就不会惹怒他。

因为地点不远，他做公交到了约会地点，看了一眼时间，四点多，于是他就在附近的饮品店坐着，等到了五点二十的时候很贴心的买了几杯草莓奶昔。

三个女孩冲他挥挥手。

为首的女孩就是严橙，他穿着一件粉色的裙子“嗨，你好，陈嘉白！”

陈嘉白递过去饮料：“你们好。”

随意聊了几句，陈嘉白之前已经定好了位置，走到餐厅门口刚刚好五点半。

几人坐定，聊开了。

菜陆陆续续的上来，他们边吃边聊起来。

严橙：“嘉白，你怎么不和你爸妈去国外呢？”

陈嘉白喝了一口汤，唇被烫的红红的，他说：“他们有新的家庭，我在国内也挺好的。”

这句话一说完，严橙的表情立刻不太一样了。

严橙：“原来阿姨是重组家庭。”

陈嘉白点头：“已经是很早的事情了。”

扎着马尾辫的室友赶紧插话进来：“别聊这些不开心的，说点其他的，陈嘉白，你在学校是什么专业？”

陈嘉白：“油画。”

严橙：“哇，那你能画一幅我的画吗？”

陈嘉白：“当然可以。”

因为有了室友的打断，聊的话题还算愉快，就这样一直吃到了近八点半，严橙看了一眼手表：“都快八点啦，今天晚上还有作业，不如就先到这里吧。”

陈嘉白早就想结束，可是见他们聊得开心，实在不好煞风景。

到了八点半，他们终于离开了餐厅。

两个室友非常有眼力见的说要去附近的超市买点东西，先行离开，剩下陈嘉白和严橙两个走在江滨路上。

“你学校不远吧。”陈嘉白问。

严橙：“嗯，前面两条街。”

严橙捂紧围巾，有一点点的不高兴，话语之间冷淡了不少，他本以为陈嘉白好歹会开车来，没想到居然让她一路被凉风吹。

不过她斜着瞄了一眼陈嘉白，长得的确很帅，小奶狗类型，带出去肯定倍儿有面，想到这里，她不禁语气缓和。

严橙：“陈嘉白，下次什么时候有空？”

陈嘉白有点犯难，但是表情上没有显露出来：“嗯，平常课挺满的，周末可能有空。”

严橙：“那下个周末，我们去唱KTV吧？”

陈嘉白愣了一下：“KTV？”

严橙：“嗯，有个聚会，他们都会带同伴，我没有，你能不能陪我去？”

人家姑娘都这样说了，陈嘉白一下子不好拒绝，于是说：“看下周时间好吗？一般是有空闲，就怕有什么急事。”

严橙撇了撇嘴，有点儿不高兴，不过还是说：“行吧。”

过了一条街，眼看就要到校门口，严橙也是艺术系的，不过是表演系的。

校门口停了好几辆豪车，看起来非常的引人注目。

只不过这大晚上的门口停着豪车，就有些令人遐想。

只要过一条街，就能到校门口。

陈嘉白和严橙随意聊了两句，等着人行道变绿灯，就在这个时候，街道上刮起一阵寒风，陈嘉白心里突然猛地调了一下的。

“怎么突然变冷了。”陈嘉白嘟囔。

严橙：“有吗？我倒是觉得走两步暖和了。”

然而就在绿灯变了之后，他们踏上斑马线。

只走了一步，陈嘉白就觉得不对劲，不知道是不是心理作用，总觉得心里不太舒服。

然而很快，他心中的不舒感化作了现实。

滴滴滴————！

一辆小型货车，在红灯的情况下依然疾驰，而且不妙的是，冲着他们疾驰而来。

校门口还是有人的，陈嘉白瞬间反应过来，想要拉严橙一把，可他的反应没有没有车来的快。

眼看着就要撞了过来，就在这时，陈嘉白的胳膊被狠狠一拽，连带着陈嘉白抓住了严橙的衣服，严橙也被猛地一带，他们瞬间往后一倒，跌落在花坛上。

“嘭！”

小货车撞上了花坛，仅仅离他们不到一米的距离，翻倒在地，防风玻璃碎了一地。

陈嘉白和严橙呆立在原地，等到了一会，他们才被旁人扶起来。

“怎…怎么回事？”严橙傻愣愣的。

“赶紧报警吧！”旁人说。

陈嘉白也愣住了，刚刚是谁拉了他一把？

陈嘉白霍然转头，却没有看见任何人

“我刚刚……”陈嘉白喃喃。

路人里跑出两个认识严橙的同学，立刻打电话报了警。

严橙吓得不轻，陈嘉白已经缓过劲来，在旁边轻声安慰她。

突然，严橙转过身来，一下子抱住了陈嘉白，陈嘉白愣了一下，下一刻赶紧把人推开。

不知道为什么，陈嘉白很反感严橙的靠近。

严橙大概是太害怕，没有对他这个举动做出反应，而是哭哭啼啼说：“谢谢你嘉白，要不是你拖了我一把，我可能……”

警察来了，驾驶者是一名疲劳过度的司机，他头部撞伤，幸好踩刹车及时才没有酿成大祸。

车子就门以及凹陷进去，幸亏只是挡风玻璃碎掉，没有造成人员伤亡，可是这个情况，对方也付了一些赔偿费给他和严橙，陈嘉白全给严橙了，感觉她比他被吓得更严重。

做完笔录，已经过了十点，在对方十分歉意，万分愧疚的道歉下，这件事也算就这样了。

陈嘉白把严橙和后来赶到的室友送到校门口，看他们进去了才转身离开。

这里离他家有一段距离，他还是打了个车。

心还在砰砰砰的跳，他仅仅只是手掌心擦伤，并没有什么大碍。可也算是在鬼门关走一遭，总是让人难以平复心情。

陈嘉白：[沉沉，我刚刚差点被车撞了。]

完全没有人倾述，陈嘉白只好找叶沉沉，他对叶沉沉印象不坏，只能说是心直口快，其实人还不错。

叶沉沉：[什么情况，脏东西吗？]

陈嘉白：[不是，货车司机疲劳驾驶。]

叶沉沉：[卧槽？货车？你没事吧？你在哪里我去接你！]

陈嘉白抿着的嘴唇松开笑了笑：[我没事，擦破了一点皮，可是有一点点疑问。]

陈嘉白把刚刚的情况讲了出来。

叶沉沉迟疑了：[难道是周……大佬？]

陈嘉白：[他在玉佩里？那咱们的谈话他不是早听见了！？]

叶沉沉：[他还没到可以一直持续出现的状态吧？他在外面不好出现的，容易伤魂。]

陈嘉白：[他为什么救我！]

叶沉沉：[我之前一直和你开玩笑，这次，嗯，或许他真的喜欢你？]

陈嘉白：[可是他不是人！]

叶沉沉：[人鬼之恋也不是没有……]

陈嘉白：[……]

叶沉沉：[我们今天讨论，如果他现在躯体还在，因为当初是拥有灵力的，可能还没有腐烂，有很大的几率可以复活。]

陈嘉白：[太玄幻了吧？]

叶沉沉：[因为他是业界大佬啊，其他人我们不敢这样猜，因为以前有过先例。]

陈嘉白：[你们这行，太……玄幻了。]

叶沉沉安抚了他一会，说过几天带他去附近的庙里拜一拜，省的身上脏没去干净。

出租车到了他家楼下，陈嘉白才和叶沉沉结束了对话。

上了楼，电梯里的陈嘉白还一脸懵，后知后觉的开始害怕起来。

刚刚只是惊吓，他这会突然回想起车撞来的那一刻，如果没人拽他一把，他可能就上西天了。

愣神间，电梯到了他的楼层。

陈嘉白拿着钥匙捅了两回，没捅进去，最后还是打开了手机手电筒才捅进去，其实他手抖得厉害。

推开门，家的味道让他感觉稍微放舒心了一点。

可刚他刚把鞋子脱了放边上，霎时间就被巨大的力气按到墙上。

“唔~~！”

他是一点儿心理准备都没有，突如其来的撞击让他差点叫喊出声。

整个人被凉气包裹，陈嘉白居然隐隐的看到一个轮廓。

陈嘉白吃痛，委屈的说：“我按时回来了啊！”

或许是陈嘉白委屈的声音让对方心情稍微转好那么一丁点，顶他在墙上的力气少了不少。

是脸的轮廓，朝他压了过来，陈嘉白不知道为什么，没有拒绝，但也没有迎合。

冰凉的触感一点点从口腔伸了进来，又是那般强势的吻。

对方应该是双手圈着他的肩头，一只手按在他的后脑勺，所以他的动作有些扭曲，甚至双脚离了地下。

这个吻很久，一直到陈嘉白吃痛起来，对方才缓缓把舌头收回去。

陈嘉白刚想歇口气，对方却啃上了他的脖颈，密密麻麻，像是在不满什么。

过了一会，陈嘉白也没有反抗，只是喘着气，对方才渐渐的平静下来。

他应该是停留在自己的肩窝，阴沉的声音响起来从他耳边响起：“你喜欢她？为什么要救她？”

第27章 显形

陈嘉白先是懵住，然后才讷讷的说：“救人，难道不对吗？”

对方听到这话，也是一滞，一口咬在他的脖子上。

陈嘉白没叫出声，又说：“是您救的我吗？”

对方没有回应，而是重新占领他的唇。

直到他慢慢的稳定下情绪，动作放缓的时候，陈嘉白才敢悄悄的睁开眼。

他眼眸猛然睁大，虽然房间黑暗，可他看到了，看到了周寒蛰本来来隐约的轮廓居然渐渐的显现出来，肉眼可见的速度。

就在唇分的时候，周寒蛰睁眼，黑洞洞的眼神将陈嘉白吓了一跳。

“你、你……”陈嘉白话说的磕磕绊绊。

周寒蛰盯着他，目光一刻都不离开他的脸：“看见了？”

陈嘉白点头，虽然他之前在镜子里见过，但是见到实体的感觉给人更不一样的感觉。

“好看吗？”对方勾起唇，陈嘉白像是被笑容吸引去了魂，楞了一下才缓缓开口：“好看。”

说完这话，陈嘉白突然觉得脑袋一阵晕眩，要是没有对方的支撑，他可能直接就溜了下去。

陈嘉白有了一点模糊的想法，是周寒蛰吸了他的阳气，所以他现在才感觉这么疲惫吗？

陈嘉白微微嘘了一口气，可怜兮兮的开口：“能把桌上的药给我吗？”

对方好像已经察觉到他无力，直接将他横抱起来，放到沙发上，房间依旧没有开灯，只有卧室里一盏小黄台灯亮着，陈嘉白想伸手去开，却被捉住了手。

药，递了过来。

陈嘉白说了一声谢谢，把药吞了下去，虽然没有立刻有效用，但是还是产生心理作用，长舒一口气。

男人撑在沙发上，居高临下的看着他，陈嘉白肌肤白皙通透，眼角下的泪痣显得他乖巧无比。

周寒蛰：“你还没回答我。”

陈嘉白疑问：“什么？”

周寒蛰伸手轻轻捏着他的下巴，冰凉刺骨的手指不轻不重的按压着，凉凉的问：“你喜欢她？”

陈嘉白瑟缩了一下，赶紧摇头：“不、不喜欢！”

周寒蛰紧盯着他，似乎要看他是不是在说假话，陈嘉白没敢与之对视，目光四处瞟。

陈嘉白见他不说话了，想要转移话题，也问了之前的那个问题：“是您救了我吗？”

周寒蛰还是没回答他，盯着他的嘴，看样子又想亲上来。

陈嘉白赶紧摆手，想要拒绝，但是对方深不见底的眼眸中，是不可抗拒的气势：“给我双倍。”

肩头被冰凉的手箍着，陈嘉白深陷到沙发中，下巴被抬高，画出一道弧度。

冰凉的触感再次进到他口腔，与对方接吻不是第一次，他一贯是这样强势的作风，几乎没有任何自己动的余地，只能跟着对方的节奏走，无法发出声音求饶，只能咽呜出声。

强大的气息笼罩他，身体几乎动不了任何地方，只能任由对方一遍又一遍的戏弄他的舌尖，周寒蛰侵略他口腔的攻势令人害怕，那迫不及待的，不容抗拒的气势，似乎想要立刻将他吞吃入腹

晕眩感渐渐地再次袭来，陈嘉白挣扎的动作慢慢的放缓，深深的无力感席卷全身，他手脚攀附在冰凉躯体上。

终于，在他即将眼前发白，感觉到困倦感袭来，对方离开了他的唇。

大口的新鲜空气涌入，让他猝不及防呛了一口，猛地咳嗽起来。

“我会死的……”陈嘉白低着头猛地咳起来，眼睛沁出泪水，可怜的像是路边被大狼狗逼到死胡同的小奶喵。

“求你了……”陈嘉白咳完，小声的说：“我给你烧纸好不好，别再这样了。”

对方盯着他没说话，稍稍退了一点距离。。

陈嘉白立刻脱掉鞋子，蜷起双腿，靠到沙发边上，抱着自己的小腿，一副可怜兮兮的模样。

“我喜欢你。”周寒蛰突然说到。

第28章 照顾

陈嘉白猛地抬头，却让自己眼前一黑，差点儿晕过去。

“可我不……”

本来陈嘉白是要说，可我不喜欢你，但在那一瞬间他想到了对方要是听到，可能会真的对他动手。

毕竟黑纸上那么明明白白的写着。

于是他话头一转：“可是我、我不喜欢男人，而且你还不是人……”

陈嘉白说完这话，抬眼偷偷瞄了一下周寒蛰，他没发火，仅仅是挑眉，陈嘉白松了一口气。

对方小心翼翼的模样愉悦了周寒蛰：“你喜欢女人？”

陈嘉白低下头，手指在沙发上画圈圈，轻声：“嗯。”

周寒蛰冷笑：“是吗？”

陈嘉白头低得更低：“嗯……”

这话他说的很没底气，因为他觉得他自己不太喜欢女生，其实也不知道是不是遇到的女生都不合适他，只要有一点点肢体接触，他就会反感。

今天即使是严橙在哭的时候抱了他一下，他也条件反射的感觉到不舒服，所以，自己大概不喜欢女生吧。

可是，陈嘉白也不觉得自己喜欢男人……

沙发凹陷下去，周寒蛰坐了下来，眼神突然玩味起来，没说话。

两个人就这样静静的坐着，窗子透进来外面城市夜里的一点点灯光，气氛恰到好处。

陈嘉白大概因为被吸了阳气，整个人软弱无力，完全没有一点儿力气，眼皮管不住直往下耷拉。

身边虽然有周寒蛰，可因为陈嘉白几乎可以确定对方就是揪了他一把，救他的……鬼，所以对他的害怕少了一点点。

但再对上对方的眼神的时候，他还是会很紧张。

这个时候，是身体在作怪，陈嘉白实在是有些忍不住，困意像是个磨人的小妖精，折磨着他。

他伸手摸到桌子上，摸了一会没找到自己想要找的东西，突然凉凉的手将空调遥控器递了过来。

“在找这个？”周寒蛰问。

“谢谢。”陈嘉白受宠若惊，点头。

打开了空调，陈嘉白再次蜷到了沙发角落。

暖气这一开，暖洋洋起来，他更加的困了，周寒蛰没说话，他也不敢说话。

周寒蛰是盯着陈嘉白的，看到对方小鸡啄米，然后实在忍不住，靠在自己的膝盖上睡着，那模样真的很可口。

他伸出手穿过对方腋下，将人抱了起来进了卧室。

放到床上之后，总觉得有什么事情没有做。

是换睡衣。

于是他用冰凉的手，解开对方风衣上的扣子，一点一点的将外套脱下来。

接着是毛衣，少年因为冰凉的触感，哼唧了一声，似乎醒来了，可转瞬又昏睡过去。

陈嘉白下意识的配合对方的手法，伸起胳膊。

最后是T恤，也是依样画葫芦，脱了下来。

光溜溜的陈嘉白这时候被凉意弄醒，睁开眼睛，看到对方跪坐在床上，而双手正在解他的裤子纽扣。

“别……！”他瞬间被吓醒，吓得一个翻身差点滚到床底下。

咚的一声，地板上传来他手机掉落的声音

光溜溜的他就像是只上岸的大白鱼，翻着白白的肚皮。

陈嘉白揪着自己已经解开一个扣子的裤子，吓得从床上直接爬到了地上。

高大的身影从床的这边伸出手来将他揪了回去，死死的压在床上，别说是现在的陈嘉白了，就是之前没被吸走阳气的陈嘉白都没有一点儿办法抵抗对方的力量。

周寒蛰双手撑在他的两边，说：“怕什么？”

陈嘉白眼泪直接被逼出来了，那模样像是要被煮了的兔子，断断续续的说：“求、求你了，我不要。”

周寒蛰盯着他，直到看到对方眼眶内聚积了液体，马上就要溢出来，他才开口：“我不过是帮你换衣服。”

陈嘉白的眼泪顿时噎住，轻轻一眨眼，眼泪沿着眼角滑落。

“您……”陈嘉白一下子脸就烧起来了。

周寒蛰一般说一不二，不会骗他，所以他真的只是在帮他换睡衣？

男人伸出手，冰凉的指尖点在他的脸上，陈嘉白后知后觉的想起来那是自己泪痣的地方。

他轻轻那么一按，冰凉的声音问到：“哭什么。”

陈嘉白完全愣住了，突如其来的温柔让他有点懵。

陈嘉白：“我以为，我以为……”

周寒蛰：“以为我要对你做什么？”

陈嘉白不敢点头，只愣愣的看着他。

他冷哼一声，却也没有发难，接着起身，将床尾的睡衣扔了过来。

陈嘉白接过衣服赶紧道谢：“谢谢您。”

他刚穿好衣服，周寒蛰却想要继续刚才没做完的事情，他伸出手来。

陈嘉白眼疾手快，赶在对方之前揪住了自己的裤头，说：“不劳您，我自己来。”

可周寒蛰凉凉的瞥了他一眼，硬生生的让陈嘉白把手收了回去，一副任君采撷的模样。

扣子被解开，冰凉的手抓着他裤子的后沿，轻轻往下一揪，裤子整条被褪了下来。

睡裤在床尾，陈嘉白连滚带爬的伸手去拿，然而却悲催的发现，自己撅着屁股的模样完全被尽收眼底。

周寒蛰自然不会放过这好景色，大腿上还留着他某次恶作剧留下来的淡淡印子。

这让他很愉悦，愉悦的想要让那印子加深，不过他很快把这个念头放到一边，因为红着脸的小白兔实在太可爱，让人想要疼惜。

陈嘉白的脸瞬间红起来，蔓延至耳根，他从一条大白鱼变成了一只红烧鱼。

终于，他手忙脚乱的穿上睡衣，钻到了被子里把自己裹的严严实实，只露出一双眼睛。

周寒蛰没有走，就躺在他的身边，单手撑着头，看着他。

陈嘉白突然好奇，壮起胆子问：“平常，嗯……我睡着的时候，您都在这里？”

周寒蛰：“嗯。”

陈嘉白：……

陈嘉白见他情绪平稳，又问：“您平常都在玉佩里？”

男人点头，突然想到什么，勾起唇角，伸手把他的被子揪开一角，伸出食指轻轻的揪住陈嘉白耳边的碎发。

他上身突然挨近，几乎是瞬间的事儿，陈嘉白躲都没来得及，鼻尖几乎要挨到他的鼻尖。

“想找我的话，就对着信物，喊我的名字。”

陈嘉白：“您在外面也能出来？”

鼻尖轻轻的一点，凉凉的，稍纵即逝：“嗯。”

冰凉的大手揪着他的发丝有一搭没一搭的把玩，在周寒蛰的注视下，陈嘉白本来觉得自己肯定睡不着，可不到五分钟，眼皮就直耷拉，他就这样歪头睡着了。

对方的手揉着他的发丝，却像是催眠般，竟然觉得很温柔。

从警惕到不堪睡意，周寒蛰都盯着陈嘉白，直到对方头一歪，睡了过去。

软软的发丝让他冰凉的手沾染上一丝温暖，眼角的泪痕被他的用指尖抹去。

少年在冰凉的触感下，皱了皱眉头，而后又舒开，陷入更深的睡眠。

……

陈昊：[小白，快点儿，地点是豪宴大酒店，咱们平台的年会福利很好。]

陈嘉白叼着牙刷，一手穿着衬衫，另外一只手飞快的在屏幕上打字：[马上就出门！]

陈嘉白醒来的时候已经是下午了，周寒蛰不见踪影，给手机充上电之后，瞬间被一大堆未接来电和短信轰炸。

他才记起来，今天是年会。

陈嘉白爬起来时候栽了好几次回去，腰身软弱无力。

转头找床头的水杯的时候发现，吴卿给自己的胶囊居然放在了水杯旁边。

吞了一颗胶囊，他竟然觉得缓和了不少。

因为是年会，本来要穿西装，可是他脖子上的痕迹不能被看到，他还是选择了高领毛衣加看起来还算正式的风衣。

地点是本市相对高档的酒店，陈嘉白到的时候已经来了不少人。

肩膀被拍了拍，是陈昊。

陈昊：“小白，你这么晚，今天不要拘谨，吃吃喝喝。”

陈嘉白笑了笑：“好的。”

陈昊打量了他一下，皱了皱眉头：“最近你气色不太好啊，是不是学业太忙了？”

陈嘉白顺水说：“最近总是熬夜画油画，而且也要开始准备毕业作品。”

陈昊点点头，搂着他的肩膀，语重心长：“学业为重，小时候不学好，就会像我……”

陈昊似乎喝了酒，所以说起话来更是没完没了，陈嘉白立刻打断他：“昊哥，我这还空着肚子呢。”

陈昊立刻一脸歉意：“对对对，快去吃。”

“今天别和我们客气，女主播也来了不少，你可以多去交流交流……”

陈昊还没说完，就被同伴拉了回去，几个人不醉不归。

是自助餐式，陈嘉白捧着个盘子慢慢的挑着自己喜欢吃的，也不知道为什么，他觉得虽然菜色很可口，但是他却一点胃口都没有。

只吃了第一口水果，他就觉得很不舒服，放下盘子没有吃。

坐在角落，叶沉沉给他发了短信：[小白，昨天那事儿我这边有消息。]

陈嘉白：[什么？]

叶沉沉：[那不是一件意外。]

陈嘉白顿时惊了一下，立刻回到：[怎么回事？]

叶沉沉和他说，昨天他叔叔后来就在严橙学校附近抓到了一只游荡的梦魇。

陈嘉白：[游荡的梦魇？]

叶沉沉：[梦魇这种东西，简单来说就是会让人打瞌睡。]

陈嘉白：[不是冲着我吧？]

叶沉沉：[这东西抓到的时候已经奄奄一息，感觉像是被断了灵契。]

灵契又是什么？

叶沉沉有点抓耳挠腮，一个电话打了过去。

陈嘉白进到了走廊，接了电话。

叶沉沉：“灵契就是通过灵魂达成契约，一般来说是不平等契约，偶见平等契约，这梦魇就是不平等契约，供人驱使。”

叶沉沉继续说：“可他在被我叔抓到的时候，恰巧就断了灵契，所以我认为是有人故意的。”

陈嘉白：“难道是针对我？我没有得罪谁啊！？”

叶沉沉：“这灵契不一定是人用的，鬼和鬼，鬼和人，妖和人都快要，这么说吧，凡是有灵魂的就可以用。”

陈嘉白：“哎，最近我怎么老见鬼。”

叶沉沉：“你身上肯定有让他们垂涎的东西，你过这几天来一趟我家吧，我让我叔给你看看。”

陈嘉白想到了自己身上的玉佩。

他刚想说什么，突然胃里一阵抽搐，恶心反胃的感觉涌了上来。

“先、先不说了，我突然肚子有点疼！”

叶沉沉：“哎哎哎，是不是又出啥事儿了？你在哪里，我来找你。”

陈嘉白飞快的说了一个酒店名字，快速挂了电话，往卫生间里跑。

就在他的身影进到卫生间之后，一直躺在走廊角落的【打扫中】的牌子一点点立了起来，缓缓的移到中间。

呕——

扑在洗手台他呕出了酸水，大概是刚刚吃下去的一小口苹果。

应该是被吸走了阳气，导致目前身体状态特别的不好。

他趴在洗头台，用凉水冲了冲脸，刚要伸手从口袋里拿出一包纸巾的时候，一抬眼，瞬间僵住，他看到自己身后多了一个人———周寒蛰。

因为不在家里，陌生的环境里，他突然的出现还是让陈嘉白吓得蹦了起来。

不过看到是他，陈嘉白也稍微放下心来。

陈嘉白：“您…怎么跟来了？”

对方没说话，只是看着他。

周寒蛰：“不可以吗？”

陈嘉白赶紧摆摆手：“随您……”

随之，陈嘉白觉得不对劲，周寒蛰说不出来的不舒服……

镜子里，周寒蛰依旧是那个外貌，可陈嘉白突然就觉着，压迫感没有那么强。

原先他见到周寒蛰，不只是长相或者是其他的问题，他身上就带着一种压迫感，让自己不由得想要低头，可是……他现在没这种感觉。

“你不舒服？”

对方一开口，陈嘉白就几乎认定，他不是周寒蛰。

陈嘉白紧张舔了舔嘴唇，说：“大概是吃太多了……”

“您有什么事？”

‘周寒蛰’诡异的气质，他盯着陈嘉白，好一会才开口：“这几日我有点事，需要用一下玉佩。”

陈嘉白条件反射的去摸自己胸口的玉佩，然后才反应过来，他这是让对方知道玉佩在哪儿了。

果然，镜子里的‘周寒蛰’勾了勾唇角。

“先把玉佩给我，我过几日再给你。”

陈嘉白先是点点头，伸手去拿，可手顿住，突然抬头文：“可您不是说要给我吗？”

对方皱了皱眉，似乎想要继续装深沉：“过几日再还你。”

陈嘉白心中暗思要怎样脱离这个险境，很明显，又是鬼找上门。

他佯装要伸到领子去拿玉佩。

凉凉的玉佩入手，他慢吞吞的往外拿，几乎是拿出来的瞬间，对方就冲上来。

陈嘉白往后退了一步，一屁股坐上了洗手台，裤子全湿了。

当陈嘉白再抬头的时候。

那人已经不再保持周寒蛰的模样，完全暴露了本来面目。

那是一副没有脸的长条形黑影，散发出一股说不出来的味道。

他瞬间贴上陈嘉白，用他的手去抢拿玉佩，红绳绑在他的脖子上，勒得他生疼。

陈嘉白卯足了力气想要踹飞对方，却一脚踢在黑雾上，裤腿被黑雾染上，灼烧感从小腿开始，蔓延上来。

“嘶……”

和黑雾应该有腐蚀的能力，他一低头，自己的裤腿已经变成‘酸菜干’。

玉佩的红绳一点要断的意思都没有，不知道是用什么材质做的，死死在勒在他的脖子上。

幸亏是从正面勒，要是在身后，他现在大概已经挂了。

陈嘉白在混乱之中伸进口袋要摸出手机，抱着一丝希望

突然对方抢东西的黑手突然就顿住了，接着陈嘉白感受到剧烈的颤抖。

玉佩掉落到回自己的胸前，陈嘉白眼前的黑渐渐消散，几乎是瞬间，阴寒的风充斥了整个空间。

接着陈嘉白就听到了一个阴沉的声音。

“呵。”

是周寒蛰，这次不会错。

接着陈嘉白就看到墙面上浮出一只巨大的手，在瞬间将黑影一把捏在手心，黑影连惨叫声都没有发出，一点一点消散。

黑雾黏在了地板上发出了滋啦滋啦的声音。

陈嘉白张着嘴，呆坐在原地，过了好几秒，他才被腿上的痛感刺激得反应过来。

墙壁上的大手一点点收缩，在昏暗的墙角里，变成了一个人影。

他一步步走过来，眉头紧皱。

周寒蛰：“啧。”

陈嘉白狼狈极，小裤腿完全被腐蚀干净，衣服被拉扯的变了形，后半边全都被洗手池的水给打湿。

小腿被冰凉的手握住。

‘唰’

旁边水池的水被打开，陈嘉白的小腿被整个放到冰凉的冷水洗冲洗。

陈嘉白：“好冷……疼！”

周寒蛰紧紧地抓住他的小腿，让他没有办法缩回去：“别动。”

陈嘉白的小腿在水的冲刷下，烧灼感是没了，可是冰凉刺骨的凉水冲刷在上面，连带着大腿上的裤子都湿了，卫生间没有暖气，这将要零下的温度里，陈嘉白很快就不行了。

“冷……！”

撕拉一声，陈嘉白的裤子被整条撕了下来，外套也被脱了下来，而他单手被周寒蛰抱下了水池，他瘫坐在了自己的外套上。

陈嘉白的手机掉落在水池旁，屏幕亮了起来，是叶沉沉。

陈嘉白捡了起来。

他看了一眼周寒蛰，周寒蛰微微点头，陈嘉白才接了起来。

陈嘉白：“沉沉……”

叶沉沉：“我已经快到了！”

叶沉沉那边有喇叭鸣笛的声音，看来是堵着呢。

陈嘉白：“刚刚出了点事儿，不过现在已经好了。”

叶沉沉：“我马上就到了，你没事吧？”

陈嘉白抬眼看了一下周寒蛰：“没事，我已经被，嗯……被救下来了。”

周寒蛰似乎有点不耐烦，伸手掰他的下巴，将他的脖子露出来，将他翻转过来。

细嫩的脖子皮肤被红绳子勒了好几道，看起来触目惊心。

陈嘉白：“唔……”

叶沉沉：“你怎么了？”

陈嘉白：“我没事，但是你现在能搞到衣服吗？我衣服全湿了。”

叶沉沉楞了一下，说：“有，我车上有。”

“那就好，你等会到三楼左边的卫生间来。”陈嘉白语气有气无力，像是软绵绵的棉花糖被人啃了一口，听得叶沉沉心惊肉跳一脚油门出去，直接无视红灯。

挂掉电话，陈嘉白瘫着，任周寒蛰检查他身上的伤痕。

他目光停留在他脖子上的红痕上，冰凉的手指轻轻摩挲了一下伤痕，陈嘉白‘嘶’一身，抽动了一下身体。

周寒蛰刚想说什么，可眉头一皱，突然掰正他的下巴：“你吃了什么？”

陈嘉白莫名，想了一会才说：“就在外面吃了一块苹果。”

周寒蛰伸进冰凉的手指在他的舌头上搅动，眉头越皱越深。

“张嘴。”周寒蛰命令到。

陈嘉白舔了舔嘴唇，张开了嘴。

周寒蛰：“张大点。”

“啊！”

陈嘉白使了使劲儿，最大限度的张开嘴，就在他张开嘴的下一刻，一股寒气涌入他的喉咙。

但也紧紧是一瞬间，那寒气似乎直达深处。

然后在陈嘉白还没来得及反胃，寒气就离开了他的体内。

“我吃的东西有问题吗？”陈嘉白小心翼翼的问。

他冷极了，身下的外套有点湿乎，裤子也仅仅剩下一截。

周寒蛰：“嗯。”

“我帮你弄出来。”他继续说到。

陈嘉白：“怎么弄出来？”

对方没有说话，突然压了过来，陈嘉白还没反应过来，冰凉的唇就贴了上来。

“唔……！”

陈嘉白万万没想到，周寒蛰会落井下石，他现在根本经受不起任何的打击。

然而事实并不是他想的这样。

也不过是三四秒的空档，陈嘉白感觉到一股阴寒的气息像刚刚那样进入到自己的胃里，但这次比刚刚感觉来的强烈。

“呼！”他感觉到自己身体里的什么东西顺着寒气进到了嘴里。

随之，周寒蛰离开他的唇，立刻手指伸进他的嘴里，两指一夹，嫌恶的一甩。

陈嘉白低头一看，地下多了一条黑色的东西。

那东西还在扭动。

陈嘉白脸色刷的一下白了，那东西刚刚在他的肚子里……？

他反胃的感觉又上来了。

那黑色扭动的东西似乎想要逃，被周寒蛰一脚给踩在脚下，‘嘶拉’一声，消失殆尽。

陈嘉白的恶心感也随着那东西的消失被硬生生的压了下去。

陈嘉白轻咳了一生：“谢谢您……”

周寒蛰：“以后不要到处乱跑，你身上有我的东西。”

陈嘉白正欲反驳，周寒蛰又压了上来，这次是轻轻的咬着他的嘴唇，耳鬓厮磨，慢慢的流连到耳垂，轻轻地啃咬。

耳边传来声音：“听话。”

陈嘉白被蛊惑了，这声音低沉沙哑，带着暧昧，却让人无比的安心。

等陈嘉白嗯了一声，对方才放开他。

听到了一声咳嗽声。

门明明没关，但是叶沉沉却敲了敲门，他小声的说：“我送衣服来了！”

叶沉沉真的是想要自戳双目，他刚刚火急火燎的一路闯红灯到了这里，看到二楼走廊外面的【打扫中】的牌子，立刻知道肯定又是脏东西。

他心中着急，想要推门而入，手却硬生生的停在的半空中。

门缝中，叶沉沉就看到赤鸡的一幕……

陈嘉白瘫在墙根，正在被一个男人亲吻，没穿裤子……

应该是周寒蛰了，和照片上的一样，穿着有些复古的风衣，气场强大，隔着一道门，叶沉沉也能感觉到压力。

对，对于他们这些学过风水的人来说，他的气势相当的强大。

当然，叶沉沉还是个半吊子，如果换做他的叔叔，大概会吓一大跳，因为即使是那漆黑如墨的‘气场’，也能从中看到曾经的辉煌。

叶沉沉小声比比：“那啥，不穿容易着凉……”

陈嘉白整个人立刻烧了起来，想要站起来，却被按住。

周寒蛰撇了叶沉沉一眼，叶沉沉就像是掉入了冰窟窿，咽了一口口水。

“给我。”男人命令。

叶沉沉递出去衣服，很识相的把门关了过来。

等到出来的时候，已经过去了十分钟。

红的像是一只红烧鱼。

叶沉沉本来伸手要扶，但是对方整个人都靠在周寒蛰身上，他根本不好插手。

“嘉白，你怎么样？”叶沉沉跟在后面，轻声问。

陈嘉白苦笑：“一般般……”

叶沉沉抬眼悄悄的看了一眼周寒蛰，看到对方面无表情，开口说到：“我妈让你这两天去一趟我家，说有要事和你说。”

陈嘉白点点头：“嗯。”

他摸出手机，给陈昊发了一个短信，说自己有些不舒服，先走了，结果完全没有得到回复。

叶沉沉车子在地下车库，当他们坐上车开出酒店，转上大道的时候，迎面开来好几辆警车。

陈嘉白已经处于半昏睡状态，无暇顾及这个，叶沉沉倒是好奇的在后视镜里多看了两眼，那警车前去的方向似乎是那个酒店？

叶沉沉知道陈嘉白的住处，直接开到了他的楼下。

期间坐在后座的陈嘉白整个人都瘫在男人的怀里，已经闭上眼，昏睡过去，脸色却是不健康的红色。

叶沉沉犹豫片刻，问：“小白是不是发烧了？”

周寒蛰伸手去碰，片刻，他不太确定，说：“你来。”

叶沉沉从驾驶座转过身去，轻轻碰了一下陈嘉白的额头。

烫手。

叶沉沉：“发烧了，去诊所吗？”

叶沉沉掏出手机，刚好搜到了附近就有一家24小时的诊所。

路上，叶沉沉突然就开口：“您记得以前的事吗？”

周寒蛰抬眼，从后视镜里与之对视，吐出两个字：“一点。”

“这样下去，嘉白容易出生命危险，如果您信得过我……”他话还没说完。

周寒蛰立刻打断他，冷哼：“信你？”

叶沉沉吞了口唾沫，继续说：“是这样的，我妈给了我一样东西，让我如果真的遇见您，叫我给您，你要想起来什么，就让嘉白和我联系……”

说着他手摸到自己的口袋里，摸出一个信封，上面写着亲启二字，不知道是没有注明，还是看不到。

周寒蛰盯着看了两秒，伸出手指夹了过去。

周寒蛰：“你是谁？”

叶沉沉：“嗯，我和您不熟，我是为了嘉白好。”

叶沉沉本来性子欢快，被周寒蛰的气场压得抬不起头，一路上沉默寡言，一直听到诊所前，下了车，他才舒了一口气。

诊所当班的有两位，一男一女。

叶沉沉：“您进去方便吗？”

周寒蛰嗯了一声：“晚上无碍。”

他单手扶着陈嘉白，陈嘉白微微清醒：“到家啦？”

叶沉沉：“先给你看个病。”

陈嘉白：“哦……”

他已经有些昏头，随意的应答。

医生趴在桌上看样子是睡着了，突然眼前就站了三个人，吓了一跳，推了推眼镜，另外一个女医生也从房间里面走了出来。

“发烧了。”叶沉沉说。

三个男人组合怪异，叶沉沉一副富二代的模样，外面还停着车，男人高挑看起来阴沉沉，扶着的男孩看起来人畜无害，就是已经昏昏沉沉。

放到座位上，先量温度。

女医生：“38.3。”

叶沉沉：“需要吊水吗？”

女医生看了叶沉沉一眼，摇了摇头，说：“吃点药先看看，建议先不要吊。”

叶沉沉：“他脖子上被勒到了，好像脚还怎么着了，要消个毒吧？”

不知道为什么，叶沉沉觉得这俩医生的目光都很古怪，尤其是看到陈嘉白脖子上的勒痕和脖子上那些红痕之后。

脸色从本来的和颜悦色变成面无表情，他们不知道想到了什么。

对方用碘伏给陈嘉白伤口消毒之后，冷冷的叮嘱：“等会我会开消炎药，记得一定要按时吃，腿上是怎么回事？烫伤？”

撸上裤腿，一圈的红肿，还有些地方破了皮，细嫩的小腿皮肤看起来触目惊心。

女医生有点心疼，少年看起来乖巧极了，伸出退来，消毒的时候也没喊疼。

“还有，病人看起来体质不太好，要稍微进补，不能太过于劳累。”男医生推了推眼镜，斟酌了词语，继续说：“嗯，那个，最近最好不要太勉强。”

这话说得隐晦，但是很明确，叶沉沉瞬间就明白了什么意思，一下子就尴尬起来。

坐在椅子上，撑着陈嘉白的周寒蛰闻言没有任何波动，只是伸手将陈嘉白的衣领重新放好。

开了一大串的药，三人在两个医生谴责的目光下，离开了。

回到陈嘉白家楼下的时候，叶沉沉开口：“嘉白体质不太好，我妈看过，说他容易阴气上身，您……”

周寒蛰看都没看他一眼：“知道。”

叶沉沉没话可说，目送一人一鬼进到楼里，等了一会，打开电话，按下吴卿的号码：“嗯，妈，我刚刚见到周……嗯，大佬。”

叶沉沉：“嗯，东西给他了，就是嘉白受了点伤。”

叶沉沉报告完毕，这才开车离开。

陈嘉白迷迷糊糊的，像是在梦游，耳边的话能听见，但是无法思考。

直到到了家里，被放在自己暖暖的床上，他立刻缩了起来，外套一件一件的被脱下来，陈嘉白皱着眉想要挣扎。

周寒蛰：“换衣服。”

陈嘉白这才安静下来，他仰着头，红着眼睛，有点委屈的小声说：“都怪您……”

周寒蛰手上一停，突然笑了说：“嗯，都怪我。”

陈嘉白得到答案，抿嘴笑了笑。

软软的小白，像是一个白年糕，被人扶着一点一点换上睡衣，他只需要配合着举手举脚，冰凉凉的触感让他发烧的身体很舒服，忍不住捉住对方的手放在自己的脸颊上。

好一会手才被抽离。

他已经很满足，然后到了被窝里，刚想闭上眼睛，却有被冰凉的手从被子里就出来，他不满。

“吃药。”

是周寒蛰，嗯，绝对是他，不是假的。

陈嘉白听话的张开嘴，大手拿着一颗一颗药片，放在粉嫩舌尖，然后拿过一杯水。

陈嘉白兑温热的水一口气把药片全都吞了下去。

热水下肚，陈嘉白好了不少，总算是回了魂，睁开眼，他就看见周寒蛰手上拿着湿毛巾，放到他的额头上。

周寒蛰在床边密切观察着陈嘉白的情况。

那个小可爱就用湿哒哒的，氤氲着水雾的眼神看着他。

他没忍住，轻轻的贴上去，碰了碰唇。

“谢谢您。”陈嘉白不忘道谢。

周寒蛰绕到另外一边，坐下，对他说：“睡吧。”

陈嘉白嗯~了一声，缩回到被子里，他半睁着眼，见到周寒蛰也上床躺在他的旁边。

陈嘉白：“您不用盖被子吗？”

周寒蛰：不需要。

陈嘉白：您平常吃饭吗？

周寒蛰：不。

陈嘉白：您的字真好看。

周寒蛰：……

陈嘉白：您一开始好吓人……

周寒蛰：现在呢。

陈嘉白：现在……嗯，还是怕您。

周寒蛰勾起唇，陈嘉白生病得晕乎乎，反而更加直白。

连续问了几个问题，周寒蛰有的答有的没答。

陈嘉白：您为什么喜欢我？

一直到这个问题，周寒蛰才正视起来。

他盯着陈嘉白有点迷离的小眼神，若是平常他不可能问这些，平常小可爱怂的让人想欺负。

当然，现在也想欺负。

周寒蛰蹙眉想了想，这个问题很难回答，没有标准答案，于是他说：“不知道，就是喜欢。”

陈嘉白也皱起了小眉头，说：“嗯……其实我不一定不喜欢男的……”

陈嘉白自己说完，也后悔了，他仅剩下来的一点意识让他闭嘴，在昨天，他还是绝对不会承认自己有可能喜欢男人。

周寒蛰没说话，陈嘉白也闭上眼睛，嘟嘟喃喃的，渐渐睡着。

好热，想踢被子，被压着，旁边有个凉爽的抱枕。

挨过去、挨过去，抱上，蹭一蹭，很凉爽……

……

隔日，一则新闻引起了关注。

某酒店发生一起特大投毒事件。

好在因菜品数量过大，毒素分散，未造成人员死亡，目前一部分中毒较深者在住院观察。

经查证，会场活动是某网络直播平台的年会现场。

最新消息，通过调查酒店内部人员关系，现已经取得证据，犯罪嫌疑人是对家平台某主播，这是一次有预谋的犯案。

第29章 呆着别动

陈嘉白：“什么？陈哥你住院了？”

陈嘉白一直睡到第二天中午才起床，起床的时候周寒蛰不在了，但是床头放着一杯温水和退烧药。

他的烧只退下一点点，倚在床上有气无力。

陈嘉白：“食物中毒？”

陈昊比他更严重，说话断断续续：“嗯，小白你幸亏走的早，没吃啥，不过你咋也听起来虚虚的？”

陈嘉白随便找了个理由，就说冻着了所以感冒了。

陈昊：“听说是蓄意，总之等新闻吧。”

到了下午，陈嘉白就看到了新闻。

他那时候正窝在沙发，软趴趴的挨着扶手，他想让自己稍微精神点，喝了一杯热牛奶。

换频道的时候看到这一则新闻，他当即想到了自己被周寒蛰从肚子里捉出来的那个玩意。

他想到那个玩意就恶心，难道是那个无脸鬼搞得事？

他们平台几乎全军覆没，他打开软件，能直播的几乎都是小主播，都是没有收到邀请去小主播，这天他们流量爆表，因为天天磕主播的粉丝一天没磕直播就浑身痒痒。

还有不少主播，也是拼了老命，躺在病床上直播。

他打开自己的论坛，发现大家都在讨论，不少帖子就是在询问他有没有出事。

陈嘉白顺手就发了一个帖子保平安，不过他也没说自己到底是什么病，而是说暂时没有大事，只是还不能直播。

他目前这个状况肯定是不能直播的，连明天的课他都提前请好了假。

“不是普通案件。”

周寒蛰的声音突然从身侧响起，陈嘉白吓了一跳。

陈嘉白：“什、什么。”

周寒蛰的眼神无时无刻都在盯着陈嘉白，又说了一遍：“不是普通案件。”

他的手覆到对方的额头，突然想起来自己没有办法感受到对方是否温度异常，于是又把手收了回来。

“那您是说……是灵异事件？”陈嘉白自己摸了摸头，觉得还有点烫，他从桌上拿了那个吴卿给的补药，吞下去。

可能是因为虚的厉害，所以他感觉得到吃下去药后，肚子暖洋洋的。

周寒蛰摇了摇头：“不知道。”

陈嘉白歪了歪头，他不懂周寒蛰的意思，究竟是说不知道是不是灵异案件，还是不知道到底是不是正常案件。

不过他也没问，这事儿和他没有太大的关系，他抱着抱枕靠在沙发上。

周寒蛰突然将他轻轻一搂，让陈嘉白靠在他的身上。

陈嘉白没软软的靠着，也没有逆反心理。

滴滴滴——

他手机响了，陈嘉白从沙发缝里把刚刚掉进去的手机扣了出来。

是叶沉沉，他抬眼看了一眼周寒蛰。

周寒蛰轻轻嗯了一声，陈嘉白接听。

叶沉沉：“小白，你没事吧？”

陈嘉白：“没，就是还烧着，怎么了？”

叶沉沉听到他声音比昨天精神，舒了一口气。

“你看到新闻了吗？”

陈嘉白：“看到了，怎么，有不对劲的吗？”

叶沉沉：“嗯，我叔昨天就接到报告。”

陈嘉白：“你叔？”

叶沉沉：“嗯，他是负责这一块的。”

陈嘉白：“哦哦。”

“他说昨天那事情应该不只是人为这么简单，不过详细消息也没告诉我，你昨天不是也吃了吗？”

陈嘉白：“嗯，那什么……嗯，昨天周……大哥帮我弄出来了。”

说周大哥的时候，圈着他肩膀的手紧了一下，周寒蛰低头看陈嘉白一眼，看到对方一脸心虚，还别开眼睛不敢看他，顿时有点想要欺负他。

于是他直接上手了。

轻轻揪住对方的耳垂，揉了揉，少年的耳根立刻红了起来没，然后轻轻用右手推拒了他一下。

其实吴卿估算错误，周寒蛰属于软硬不吃的类型，就算对方软软的，他非常有可能得寸进尺。

只不过等到对方软到一定程度，他才可能会收敛，不过这也看心情而定。

所以对方推开他的动作，让他有机会得寸进尺。

他非常干脆，就将软绵绵的小白兔直接拎到了自己的大腿上。

对方还在接电话。

叶沉沉没有听出这边有什么不正常，继续说：“那你还好，这事儿很有可能和周……嗯大佬有关。”

周寒蛰可以听到电话里的声音，但是对这句话毫无反应，只是想注意力完全放在了陈嘉白的身上。

软软的小白兔，穿着松软的睡衣，手感特别好。

陈嘉白差点惊呼出声，幸亏关键时刻用手捂住了自己的嘴。

陈嘉白：““啊？说没关系？……嘶！”

陈嘉白是背对着周寒蛰的，周寒蛰可以看到他脖子上的勒痕，冰凉的指腹滑过伤口，陈嘉白忍不住吸了一口气。

叶沉沉：“怎么了嘉白？”

陈嘉白：“唔，碰到伤口了，没事。”

叶沉沉狐疑，不过继续说了下去：“嗯，这件事一时间说不清楚，等你病好了，来一趟我家吧，或者去我家店铺也行。”

“而且，我妈有办法让周大佬可以快速的凝聚魂体……嗯，你劝劝他？”

陈嘉白条件反射侧头看了一眼周寒蛰，没想到他侧头这一下，给了对方趁机而入的机会，修长的手指抓住了他的下巴，一个冰凉的吻。

幸好只是蜻蜓点水，没有实质性，他赶紧正过头去，对着电话说：“我试试……”

叶沉沉：“嗯，你被吸阳气，容易肾虚……久了还会危及生命。”

陈嘉白：……

挂掉电话，陈嘉白被整个拥入怀中。

“怎么，要劝我？”先开口的是周寒蛰。

陈嘉白摸了摸鼻子，说：“是为了您好……然后也为了我自己……”

周寒蛰抬手顺了顺对方的软毛，抬眼，说：“没有任何人可以左右我的行为。”

陈嘉白听完立刻焦急，说：“可我……”

可他还没说完，被周寒蛰打断，“如果想让我改变决定……”

“那么，是不是要用对等价值的东西来交换。”周寒蛰声音贴着他的耳朵，不紧不慢，说得有理有据。

的确，周寒蛰可以继续吸他的阳气，可陈嘉白不能继续被吸，这件事对于他们来说，受益者是陈嘉白，所以要让对方接受这个提议……

陈嘉白低着头，不知道想什么。

周寒蛰：“其实很简单。”

陈嘉白瞬间抬头。

周寒蛰带着一丝冷笑：“想让一个‘色鬼’满意，很简单。”

陈嘉白一下子噎住了，说不出来，他是问过叶婉婉，色鬼什么的……难道被周寒蛰看见了？

我的天，他现在想要找个缝钻进去。

周寒蛰没继续说下去，他习惯让猎物主动送到嘴边。

怀抱里的陈嘉白身体僵住，周寒蛰也没催他。

好一会才，陈嘉白才磕磕绊绊的说：“您说……怎样？”

周寒蛰冰凉的气息吐在他的脖子上，慢慢的说到：“让我碰碰，就一会。”

陈嘉白有那么一瞬间想要挣扎，但是很快就把这个想法打消，他有点挫败：“您要怎样……？”

周寒蛰：“用不着你做什么，呆着别动。”

这话说完，陈嘉白就感觉到冰凉的气息顺着他的脊背慢慢的游离，整个腰被冰凉的气息圈住，动弹不得。

前面的凉气一路往下。

“唔……”陈嘉白压抑着声音，闭上了眼，说不清是不舒服，还是舒服。

第30章 还是我的

到了傍晚，叶沉沉上完课，到陈嘉白的楼底下接他，这次是陈嘉白一个人，但是他带着玉佩。

叶沉沉关心的问：“好点了吗？”

陈嘉白扁了扁嘴，有点小委屈，但是也不能说为什么，只能说：“不太好。”

他现在全身瘫软的很，让人从里到外光顾了一遍，羞是羞死了，倒是没有真对他做什么。

可是他现在是感觉更虚，因为本来就阳气不足，现在又少了点。

弱不禁风的模样让叶沉沉有点担心：“烧还没退吗？”

陈嘉白虚虚的点点头：“退了点了，不过还在烧，持续吃药就行。”

聊了两句，叶沉沉开动了车子。

“嗯，周先生，在玉佩里吗？”叶沉沉趁着红灯，转头问，没想到的是，一没注意，陈嘉白就睡了过去。

叶沉沉也没喊他，放慢车速。

一直快到地方的时候，叶沉沉才轻轻的叫醒他。

陈嘉白：“唔，到啦？”

这是内环，外面都是老建筑、小胡同，住在这地方的人不是土著就是特别有情怀的土豪。

小胡同进不去，叶沉沉把车停到了最近的地下车库，他说这车库全都是这片地界里居民的私家车。

一直跟着叶沉沉进到一处小胡同，刚进到胡同，陈嘉白就有一种奇怪的感觉，他胸口的玉佩也莫名的抖动了一下。

叶沉沉看到他的异样解释：“我们这里都有小结界，防止一些脏东西。”

陈嘉白：“那周大哥怎么办？”

叶沉沉：“放心，我妈已经设置好了，不会排斥的。”

“况且这里压不住周先生的。”

陈嘉白碰了碰胸口，点点头，他比较相信叶沉沉，吴卿和叶婉婉对他也很好，所以陈嘉白才会来。

不过他这个时候心里也有点没底，要是对方真的怀有恶意，周寒蛰怎么办？

叶沉沉倒是没那么心思细腻，没注意到这点。

不过陈嘉白这个想法也是一闪而过。

大宅门，叶沉沉不愧是富二代，没让陈嘉白失望，他们家的大红门和宅院，高高的外墙让陈嘉白大开眼界。

门是打开的，门外两边放着两座石雕，不是狮子，陈嘉白看不出来是什么，长得有点儿像石狮子，但是头顶长了一个独角。

“老妈！小白来啦！”

叶沉沉冲着里头喊了一声，然后领着陈嘉白进到里面。

叶婉婉先从里面出来，蹦蹦跳跳。

“小白哥哥！”叶婉婉手上抓着手机，马尾辫在后面一甩一甩，“这几天没直播，我们可想你了。”

陈嘉白淡淡的笑了笑：“等我病好就开直播，上次是吴阿姨送的打赏吗？”

吴卿站在屋子的门口，冲他们招招手：“外面凉，进来吧。”

屋内没有用暖气，可是他立刻能感觉到暖洋洋。

几人坐在了红木沙发上，屋内有几盏小灯，外面的已经暗下来了，所以屋内光线不算明亮。

“周先生，来了吗？”吴卿说话颇有点小心翼翼。

陈嘉白拍了拍胸口，点头。

吴卿点点头，从书桌前抽出一张纸片一样的东西。

那是一张旧照片，虽然旧，但是保存完好，可以很清晰的看到上面的人。

应该是什么仪式，照片里的人看起来年纪都不大，五个人，有两个男生三个女生，而陈嘉白一眼就看出来，最中间，一脸面瘫的那位，是周寒蛰。

很明显他很受欢迎，照片里的女生都用余光瞄着他，还有一个男生就站在最左边，略胖。

一种很生疏的感觉扑面而来，怎么说呢，年纪大概也就十七八岁，但是满脸的冷淡，一点都不像是青春期该有的样子。

“是他吗？”吴卿盯着陈嘉白，问。

陈嘉白点头：“是的。”

吴卿长舒一口气，然后做了一个动作，他放在一旁的小盒子，突然就打开了。

“这是我的父亲让我带回来的还阳草，他最近那边事情太过于繁忙，让我先确定这边的事情。”吴卿手中捻出那颗草。

三片叶子，娇嫩欲滴，像是刚从院子里摘下来的模样。

陈嘉白好奇的盯着，问：“这草，吃了可以还阳？”

“噗嗤。”叶婉婉笑出声，“小白哥哥，这个草并不是叫还阳草，就会还阳，这草性阳，可是人不能直接食用，需要炼化成药，不过魂体就能直接使用。”

叶沉沉：“有不少世家养魂术，就会用到这个，不过也是分食，不能一次性吃太多，而且有市无价。”

几个人围着草认真的观察起来。

这草像是仍旧被种在地里似得，轻轻的晃动叶片。

突然，陈嘉白觉得脖子一凉。

吴卿察觉到什么，猛然抬头。

墙角处，突然就立着一个人影，不知道什么时候站在那里的，陈嘉白也跟着抬头，然后讷讷的开口：“您，您出来啦。”

周寒蛰站在墙角，慢慢的走到灯光底下，带着压迫感的视线扫视了一眼众人，叶婉婉已经看呆，叶沉沉有心理准备所以还好，吴卿也微张着嘴。

“这东西我需要，交换条件。”周寒蛰指着桌上的还阳草。

他没有废话，直切主题。

吴卿呆愣了几秒才反应过来：“父亲赠与……”

周寒蛰打断她的话：“我只接受交换。”

吴卿显然料到，点了点头：“等您恢复记忆，我父亲想见您一面。”

周寒蛰皱眉：“谁？”

吴卿将照片拿了起来，指了指站在最边上的那个略胖男孩，说：“站在最边上的是我父亲。”

周寒蛰看到这张照片，目光顿时变得锐利，他紧紧盯着照片，没有说话。

屋内的气氛变得让人很紧张，一直等了将近三四分钟，周寒蛰才开口：“好。”

吴卿顿时舒了一口气：“这草我这里还有三棵，您都带回去，应该能满足前期需求。”

周寒蛰点头。

吴卿看了一眼陈嘉白：“这样的话，嘉白……”

她还没说完，周寒蛰冷哼一声，把屋内的气氛降至顶点。

他看了一眼低着头的陈嘉白，缓缓勾起唇角，说：“还是我的。”

吴卿：“……”

陈嘉白咻的一下就爆炸了，脸爆红起来，一时间不知道说什么好。

是敲门声打断的这尴尬的气氛。

一个有些上了年纪的女声：“小姐，晚饭准备好了。”

“好的就来。”吴卿转头回应。

等吴卿再回头的时候，那身影已经消失。

周寒蛰之后，只有陈嘉白一个人感觉到他走了过来。

对方给他顺了顺毛，还轻轻捏了一下他的耳垂，他的耳朵就从这个时候一直红到了吃完饭。

饭桌上。

“嘉白，胃口不好吗？”叶沉沉关心到。

陈嘉白点点头：“嗯，不太有胃口。”

吴卿给他盛了一碗汤：“今晚就住下吧，客房我已经叫阿姨去收拾了。”

陈嘉白无精打采，心说也没什么关系，就点点头：“那就打扰了。”

到了吃完饭，陈嘉白坐在沙发上和叶沉沉叶婉婉聊着天，蹬蹬蹬，急促的步伐从外面快步进到大厅。

“叔叔！”

对方气度和装扮均不简单，陈嘉白起身。

他看到陈嘉白，点了点头，摆摆手：“身体不好就别起来了，怎么，来找小卿驱邪的？”

叶沉沉：“叔，这就是我和你提的陈嘉白。”

对方楞了一下，走近说：“那……”

叶沉沉点头：“嗯，周先生在的。”

然后就见那人往后倒了几步，轻轻咳了一生，从刚开始气度不凡到有点窘迫：“那什么，我累了，先去睡。”

陈嘉白一脸迷茫，什么情况，难道叶沉沉的叔叔害怕周寒蛰？

叶沉沉也摇摇头表示不知情，不过他说，他以前就知道他叔小时候特别顽皮，所以得罪了不少大佬，不知道是不是这个缘故。

他的房间就在叶沉沉的旁边，说是方便晚上不舒服可以喊他。

吴卿特地拿来了家里的退烧药，还给了他另外一种药丸，说是补元气的。

给他拿来崭新的衣服，陈嘉白吞完药之后就上床躺着了。

叶沉沉就隔着一个房间也给他发短信，说是害怕周寒蛰突然出现，陈嘉白轻笑一声，开玩笑：[不怕，我掩护你！]

然后对方回了一个表情：[呵呵脸，兄弟，你都怕成那样了，还护着我。]

陈嘉白鼓起腮帮子，不满，刚想打出，我才不怕，还不是因为他是鬼，刚要点击发出去。

突然耳边就想起来周寒蛰的声音。

“是么，不怕？”

“！”

陈嘉白被吓了一个激灵手机脱手而出。

他以为周寒蛰今晚不会出来了。

然而手机的画面正好朝上，只见叶沉沉又发了一句：[我好奇，如果大佬凝聚魂体，复活，你会考虑考虑么？]

陈嘉白盯着周寒蛰，吓得赶紧把手机藏到了自己身下。

周寒蛰表情上看不出来是不是生气了，但是陈嘉白赶紧道歉：“我、我只是开个玩笑……怕的、怕您的。”

周寒蛰盯着他，笑了：“怎么不回了。”

陈嘉白：？

周寒蛰：“回信息。”

陈嘉白这才把手机从自己下面摸了出来，快速删掉之前那几个字，然后看到对方的问题。

他心一横，打出：[会的，会考虑。]

第31章 关心

陈嘉白很明显的感觉到周寒蛰的心情突然很好，没有对他做什么奇怪的事情，而是躺在他边上，和他偶尔搭话。

陈嘉白乖巧的窝在被窝里：“不是打听您，您回忆起来了吗？”

周寒蛰难得放空眼神，嗯了一声，说：“很少。”

陈嘉白：“您认识照片上的，吴阿姨的父亲？”

周寒蛰：“也许。”

陈嘉白转过身体，有点着急：“你不记得？那您还见？？”

周寒蛰闻言，头微微侧过，目光变得有些奇怪，就这样看着他，但是没有说话。

陈嘉白这才惊觉自己失言，有种管着别人的感觉，对方是大佬，要怎么做，肯定比自己来的清楚，于是他抿了抿嘴，没再提。

周寒蛰盯着他依旧没说话，陈嘉白觉得自己最近的承受能力提高了很多，居然在周寒蛰就算平常也带着压迫感的眼神中，有了困意。

“唔，我先睡了。”陈嘉白报告。

周寒蛰嗯一声，凉凉的指腹轻轻顺过他的刘海，将鬓角的发丝别到耳后，陈嘉白已经闭上眼，只是身体轻轻一怔，随之放软。

这一觉睡得相当熟，一直到没有拉上的窗帘投进来阳光，他才转醒。

撑起身体，感觉轻松了一些，大概是烧退下去了，可是依旧很无力，房间很暖和，慢吞吞的穿好衣服，一看手机，已经将近十一点了。

大厅，叶沉沉在把玩玩偶，陈嘉白定睛一看，是那小人，他表情入迷，甚至比打游戏更加的痴迷，陈嘉白看的有点恶寒。

陈嘉白：“叶沉沉，你还真的把这个小人留下啦？”

叶沉沉抬头，嘿嘿一笑：“白儿啊，你终于醒了。”

“这偶很不错的，我妈说看样子像是以前某个前辈玩剩下的，但是已经是无主之物，所以便宜了我。”

他挠挠头：“反正你也不要，我妈说经常把玩，能盘出包浆来……”

陈嘉白：“吴阿姨真爱开玩笑。”

叶沉沉白了他一眼，你不懂，然后继续怼人偶上下其手。

陈嘉白好奇：“你能和他交流吗？”

叶沉沉摸了摸偶身，竟然有点陶醉：“还没呢，他们说这是因为我法师不过关。”

叶婉婉这时候从里屋走出来，“多亏这偶，叶沉沉这个大笨蛋终于懂得开始学好了。”

吃过中午饭，陈嘉白就打算打道回府，可是他刚走出宅门，就被拦住了，是匆匆从外面回来的叶沉沉他叔———叶枉。

叶枉：“嗯，你叫陈嘉白是吗？”

陈嘉白很有礼貌先问好，说是的。

然后叶枉朝四周瞄了瞄：“周先生在吗？”

陈嘉白拍了拍胸口：“您说，我帮您转告。”

叶枉舒了一口气，立刻恢复了原有的气度，轻咳一声说：“是这样的，最近你是不是总有怪事发生？”

陈嘉白立刻点了点头。

叶枉：“近期我们发现，在都市中，精怪魂精数量迅速增长，甚至于出现不少厉害东西。”

“并且在昨晚，我发现了有一些是已经在十几年前就被封印的精怪魂体突然又出现。”

陈嘉白：“是和我有关吗？”

叶枉点头又摇头：“算是和你有一点点关系吧，因为我让人查了，这些精怪之前都记录在案，哪年哪月收的，都条条有据可查，可是收它们的人却没有记录在案，也可以说记录消失。”

陈嘉白立刻懂了，如果说不记录在案，又消失的人，那就是周寒蛰了。

叶枉：“就是这个么情况，你抽空和……提一下，最近忙的脚不沾地，有些还特别难处理的。”

陈嘉白点头：“好的。”

叶沉沉去车库开车，叶枉见旁边也没人，于是露出一点点窘迫的表情：“那什么，这个给你，你拿着玩。”

陈嘉白：“？？”

叶枉：“咳，不是什么贵重东西，物归原主。”

那是两颗绿色和紫色珠子，里面飘着雪花，在太阳底下显得格外的漂亮，叶枉让他揣兜里，说这东西还辟邪的，算是有点小作用。

然后叶枉就把陈嘉白送出胡同，自己又匆匆忙忙走了。

叶沉沉：“我叔是负责这篇的‘治安’。”

陈嘉白：“意思就是管理灵异事件的？”

叶沉沉挠挠脑袋：“差不多吧。”

车上，陈嘉白突然记起来，今天是有课的。

“你下午去上课吗？”

叶沉沉：“嗯，没理由请假了……”

“我也一起去吧。”

叶沉沉看了一眼陈嘉白，说：“还是免了，别上到一半突然晕过去。”

陈嘉白在后座糊了他一脑袋：“没那么夸张。”

叶沉沉：……

“也是，都能糊我脑门了。”

叶沉沉稍微一拐，拐到了学校。

是选修课，不用太认真，叶沉沉看陈嘉白玩手机，突然想到那件事。

“你不是说相亲么？成功了吗？”

陈嘉白摇了摇头：“嗯，可能不太合适，准备下次见面拒绝掉。”

叶沉沉笑嘻嘻：“你还敢下次见面啊？”

陈嘉白扁扁嘴，“如果不见，我怕我妈催，手机上和人说拒绝又不太礼貌。”

叶沉沉环抱手臂，“你还真有礼貌，要是我，上次就给拒了。”

说起来，严橙说ktv的事情，他其实不想去，本来想着用各种借口推掉，但是现在想着不如去一次说个清楚。

但是周寒蛰这边可怎么办，他有点伤脑筋。

就在他伤脑筋不知道怎么给周寒蛰说的时候，放了学，坐在车里，陈嘉白接到了一个电话。

他坐在叶沉沉的车上。

电话里传来女声，听起来有些年纪。

叶沉沉从后视镜看到了陈嘉白表情惊讶，随之变得很复杂。

陈嘉白：“妈。”

任慧：“嘉白，最近还好吗？学习还好吗？”

陈嘉白突然酸了酸鼻子，说：“嗯，很好，您呢？”

任慧：“我很好，和严橙见过面了吗？”

陈嘉白突然情绪低落，轻声：“嗯……”

任慧：“姑娘不错，对方父母和你叔叔关系很好，家世清白，如果可以交往，我也放心。”

陈嘉白不太想说话，很久没联系，联系的时候说的是这个话。

任慧：“嘉白，你听到我说话了吗？”

陈嘉白嗯了一声。

任慧：“那就好，你从小就听话。”

陈嘉白又嗯了一声。

时间顿时凝固，两边都没了声音。

好一会，那边才开了口。

任慧：“嘉白，我这边现在有点事儿，先不说了。”

然后陈嘉白就听到对面传来男孩的声音，说的什么，陈嘉白没听清，但是他一点都不想听到，于是很果断的挂了电话。

叶沉沉不知道说什么好，他不太会安慰人。

陈嘉白的手机漏音很严重，他听得一清二楚。

叶沉沉：“嘉白……”

陈嘉白抬头笑了一下：“没事，习惯了。”

叶沉沉有点烦躁的扯了扯领子：“你要是以后无聊，可以经常到我家里玩，叶婉婉有点不着调，但是能陪你玩。”

陈嘉白鼻头有一酸，强压下去，笑到：“谢谢你。”

到了家，陈嘉白挥手告别，木然的上了楼，反身关上门之后，一到家他鼻子止不住的开始泛酸，努力控制住，随意把鞋子一脱，扑到沙发上。

暖气也忘了开，抱着抱枕发呆，想哭，又觉得是男人哭出来丢人，硬是憋了下去。

这个时候手机振动，是信息。

严橙：[嘉白，已经约好啦，周五晚上，独唱KTV，地址发给你了哦。刚刚阿姨打电话给我啦，嘻嘻。]

严橙：[记得八点半不见不散。]

陈嘉白不知道任慧和她说了什么，但是他现在不知道怎么回。

胸口一凉，陈嘉白这次反应迅猛，瞬间把手机锁了屏。

身边出现一团黑气，慢慢的，化成了男人的样子。

陈嘉白心虚，把手机藏在身后。

周寒蛰瞄了一眼少年的藏起来的手，觉得好笑。

他说：“给我。”

陈嘉白自认倒霉，把手机伸出去，又蜷到沙发边上，本来酸酸的心情被周寒蛰的出现给瞬间刷光。

周寒蛰很轻易的就解开他的密码。

然后陈嘉白就看见对方用很不熟练的手法，敲了字，然后发送出去，将手机递了回来。

陈嘉白没眼去看手机，他觉得对方敲的是滚，可是又忍不住。

看到周寒蛰似笑非笑的看着自己，于是陈嘉白还是偷看了一下屏幕。

陈嘉白：[好]

陈嘉白眼睛瞬间睁大，不可置信：“您……同意！？”

周寒蛰轻哼一声，搂过小可爱：“前提是，我也去。”

第32章 回应

陈嘉白睁大眼：“您也要去？”

周寒蛰挑眉，一副废话的样子。

陈嘉白顿时怂了，没说话。

他是准备去拒绝人家的，周寒蛰真要去，应该也不会有什么大问题，主要现在任慧这边……

想到这里他就叹了口气。

任慧已经很久没和他联系，一联系就是给他介绍对象，他不是讨厌人家管着他，他甚至想要别人管着他，因为他一个人太久，以至于对于周寒蛰的强占欲他都不反感，甚至隐隐感觉到心安，这种现象他不知道是好是坏，可他现在觉得不坏。

可是，陈嘉白却受不了任慧这种的‘控制’，他感觉格外不舒服，难以接受。

明明从18岁之后就不怎样管他，连生活费都断掉，仅仅付了第一个学期的学费，他知道任慧当时也没有什么钱，所以陈嘉白默默的没有说话。

但是她明明自己组建了新的家庭，为什么还要来参一脚他的生活？让时间淡薄一切不好吗？

他明明已经在很早之前就决定一个人慢慢的生活。

突然烦躁起来，前所未有的烦躁，从心底蔓延出一股想要挣脱的感觉。

可是半晌，却泄了气。

沙发上，他靠着周寒蛰，于是忍不住偷瞄了一眼侧着的周寒蛰，突然心中一动，张开嘴就控制不住的问：“您……打算重新恢复人身吗？”

周寒蛰侧过头来，颇意外陈嘉白会问这个问题，因为他觉得陈嘉白应该巴不得自己消失，昨日的短信也是因为自己在旁，陈嘉白才会那样回复。

不过只要陈嘉白那样回复了，周寒蛰就一定会让这件事成真，这是毋庸置疑的。

而现在，对方问出这样的问题，肯定是因为之前的那一通电话。

周寒蛰没有回答，也不打算现在回答他，而是将人拎到自己的大腿上，面对面，单手圈着他的腰。

陈嘉白有些窘迫，别开脸，但是周寒蛰不允许，将他掰了回来。

凉凉的舌头顶开他的唇，陈嘉白下意识想要推开，对方却在这个空档将他的外套脱下。

陈嘉白居然没有再挣扎，紧紧抓着对方的外套，可是这种时候他居然想要回应，不知道是因为什么促使了他的这个想法。

他就这么做了。

然而因为自己太过于生涩，并没有达到预期的效果，对方太过于强势，节奏根本跟不上。

不过和他接吻的那个男人感觉到了，感觉到那个小舌尖对他的一点点‘挑衅’，在自己强势的行为下，居然想要表露出一点点‘讨好’。

……

这日晚上，周寒蛰用了第一棵还阳草。

他不是吃，也不是碾碎，而是用吸。

陈嘉白看着他两指夹着还阳草，表情未变，可是从草中隐隐出现了一丝白色的雾气，然后这雾气就像是被人控制了一般，一点一点飘荡起来，然后顺着周寒蛰的口鼻，被一点一点吸到身体里去。

这个过程大概持续了半分钟，那草从青翠欲滴到一点点颜色变灰，最后化作一丝灰烬留在周寒蛰的手中。

直到最后一丝青烟不见，连那灰烬都从周寒蛰的手心里消失不见，拍拍手，什么都没了。

而周寒蛰的变化几乎是肉眼可见。

他原本虽然有实体，可看起来阴沉无比，肤色惨白，眼神也是黝黑深邃，像是无底洞似得。

用了一颗草之后，陈嘉白能察觉到他的肤色没有之前那样惨白，而且目光里渐渐有了‘人气儿’。

整个人的气质虽然压迫感依旧，可是少了一丝阴沉。

陈嘉白也吞了一颗胶囊，然后从自己的口袋里摸到了之前叶枉给他的两颗珠子，他拿了出来。

“这个应该是您的。”陈嘉白摊开手心，两颗珠子在灯光下依旧闪耀。

周寒蛰盯着珠子看了两眼，似乎想到了什么，可是转瞬即逝，他没接过去，而是随意的说：“你拿着。”

周寒蛰似乎丝毫不在意这两颗珠子，他走到床边，对陈嘉白说：“把头低下。”

陈嘉白有点不明所以，但还是低下。

少年脖子上的红痕一部分已经结痂，可是在白皙的肌肤上看起来仍旧显得触目惊心。

男人拿着棉签蘸着碘伏涂抹在伤口上面，陈嘉白低着头，不知道为什么鼻子又开始泛酸。

他是太久一个人了吗？所以现在感觉想哭。

幸好等他抬起头，他已经把想落泪的感觉压了回去。

本来就性子软，再哭，像什么话！？

当然，陈嘉白成功的忽略掉自己上次被吓出眼泪的事情。

陈嘉白想看着电视睡，把被子抱到沙发上，缩成一团。

周寒蛰不见了，他一点点睡意袭来，很快就睡着了。

一夜无梦。

这一夜过去，他们平台食物中毒的事件有了大幅度的进展。

酒店内部人员被收买，竞争对家平台在饭中下了泻药，也不知道是不是提供药品的人不靠谱，竟然不是泻药，新闻里没有说出这个药品的名称，只说是非市面上可购买到的药品。

警方逮捕了酒店下药的临时工和主谋，这件事就这样落幕。

可是陈嘉白却被叶沉沉发来的帖子吸引住了。

就是之前他进到的灵异吧。

灵异吧已经开始走向正规，吧主和小吧全都换人，吧内氛围更好。

这个帖子讲的就是这个事件，而不知道吧主用了什么手法，让这些帖子只能让某些人看见，寻常人点进来也看不到这样的帖子。

[我听说了，不少人吐出来恶心的玩意。]

[灵异事件？]

[我怎么觉得像是精怪？]

[肯定，这草草结案，肯定有人接手了。]

陈嘉白：“难道说真的是妖怪？”

叶沉沉：“我叔连夜将患者催眠把肚子里的东西搞出来，你说呢？”

陈嘉白想到就一阵恶心：“这是什么怪物？”

叶沉沉：“我也不知道，这东西说是人吃了之后，会吸收人的生命力，从而让主体得到，总之等级挺高的。”

陈嘉白：“那抓到了吗？”

叶沉沉：“还没有呢，现在我叔几乎全城封锁，可是就是见不着。”

“不过这封锁，你们普通人看不见。”

陈嘉白：“是不是我能帮上什么？”

叶沉沉嘻嘻一笑：“不是啦，主要是我叔想问问周先生能不能稍微帮个小忙，可以用物品交换。”

陈嘉白：“是要我帮忙转达吗？”

叶沉沉：“嗯！”

陈嘉白吃早餐的时候向周寒蛰提了这件事，但是周寒蛰冷冷的说：“让他直接联系我。”

然而陈嘉白却自己理解成————换而言之，不想让陈嘉白夹在中间。

陈嘉白突然就被暖到，轻快的说好。

大概因为吴卿给的胶囊，陈嘉白小腿上灼伤有伤口的已经开始结痂，，有的地方已经掉了一层，露出粉色小腿肉，这让他发痒，忍不住用手去挠。

·

周五，和叶沉沉一起上了课，严橙的短信来了。

严橙：[嘉白，不要忘了哦。]

陈嘉白：[嗯嗯！]

叶沉沉看了一眼屏幕，白了一眼：“你真要去啊？”

陈嘉白：“嗯，周……先生也要去。”

叶沉沉从一脸鄙视的表情瞬间变成惊悚：“修罗场？？？”

陈嘉白：？

叶沉沉：“太可怕了。”

陈嘉白：[严橙，我能带一个朋友吗？男生。]

玉佩一直在自己身上，反正走哪儿都会带着，而周寒蛰却说要一起去，那说明是要现身。

严橙：[嗯，我问问，帅吗？]

陈嘉白本来打出，很帅，然而却又删删改改回复：[嗯，非常帅。]

严橙：[哈哈，那欢迎。]

回到家，陈嘉白稍微挑了一下衣服，尽量让自己看起来休闲一点，然而就在全身镜下，陈嘉白看呆了。

因为周寒蛰在镜子里出现了。

他换了一套衣服，不是原来的旧款风衣，也不知道是哪里搞来的衣服。

灰色针织衫，外面是黑色薄款外套，裤子是略宽松的卡其色休闲裤，刘海全都撩上去，露出大片的额头，一改阴郁的气质变得有些盛气凌人。

是这种感觉，盛气凌人，因为他的神情冷淡但是带着傲气。

陈嘉白不由的想，当时周寒蛰和他一样大的时候，会是什么样子。

这时候周寒蛰对冲在镜子里冲他走来。

有些不满的掀开他高领的毛衣，看到脖子间的印子又淡了，他皱眉，而后用目光紧紧盯着镜子里少年的眼睛，然后对方的目光下，一点点在上面留下了几个漂亮的草莓。

男人看到对方一脸受欺负的小表情，却是很愉悦的勾起一抹笑。

第33章 鬼咚

“嘉白，你朋友呢？”严橙探了探头。

陈嘉白：“他一会过来。”

在进ktv之前，街角转弯处，陈嘉白遇上了叶枉，当时叶枉看到周寒蛰的时候眼珠子差点掉下来。

手上抓着什么玩意也瞬间让他逃掉，幸亏周寒蛰黑气一甩，将东西揪了回来。

附近的人不多，但是没有一个人注意到这边，能注意到的都是因为两人一鬼长的帅气。

周寒蛰让他先进门，刚好时间差不多，进来的时候严橙和几个朋友正好在前台付账。

四个女生三个男生，当然没算上周寒蛰。

这次是AA。

几人进到包厢，陈嘉白却在外面等着周寒蛰，周寒蛰没有手机，严橙见他站在外面，疑问。

然而严橙刚走出来找陈嘉白的时候，眼睛直了。

走廊处直直朝他走来的那个男人，嗯，简直就是极品。

男人至少一米八五，气质嗯，是时下最流行的禁欲系，他一脸漠然的走了过来，垂眼看了一眼陈嘉白，目光没有半分分给严橙。

“这位是……我学院的前辈，周大哥。”

严橙突然话变少，没有说一堆，直接点点头：“快进来玩吧。”

陈嘉白的心脏都要跳出来了，他深怕周寒蛰当场就动手。

幸好，周寒蛰只是用鼻音嗯了一声，搂住陈嘉白的肩膀，进到里面去。

陈嘉白不知道为什么，觉得自己蠢极了。

怎么说呢，他觉得周寒蛰就算是以前是人的时候，应该也不会来KTV这种地方，他的气质和这里格格不入，不准确的来说，是这里和气氛与他格格不入。

陈嘉白就不应该来，更不想带周寒蛰来。

周寒蛰进到屋子里所有的目光瞬间投了过来，女生的脸色各个不一，另外两个男生，表情似乎如临大敌。

陈嘉白能感觉到淡淡的敌意。

周寒蛰是不唱歌的，坐在一边。

严橙本来还想起哄，可是看到对方，不知道为什么，她没敢，而且她觉得很奇怪，他来这里，不喝酒，不唱歌，就连笑都不笑。

可越是这样，越让人心痒痒。

不只是他，还有另外的女生。

严橙笑着问：“嘉白，周大哥唱歌吗？”

陈嘉白摇头：“应该不唱吧。”

严橙：“那我们来唱？”

陈嘉白点了点头，心说替周寒蛰挡一挡，要是严橙真的去问周寒蛰唱不唱歌，恐怕……

点开歌单，陈嘉白随便选了一首自己会的歌，就在他唱到中途，走节奏的时候，转头看了一眼沙发。

立刻里吓了一跳。

因为有一个女生，刚好没男伴。

这个时候坐到周寒蛰边上，手上拿着骰子，竟然在邀请周寒蛰玩。

她不知道说了什么，周寒蛰竟然转头同她说了一句话。

终于他这首歌要完了，陈嘉白特别不走心的差点跑调。

几人过来递上酒，碰了碰杯，陈嘉白连被敬上三杯。

他酒量不太好，所以已经开始脸蛋发红，过了一会开始发飘，本来就身体不好，这个时候更显醉态。

KTV很吵，他听不清他们说什么，陈嘉白就在一边，如坐针毡。

严橙挨到他边上，笑嘻嘻的说：“嘉白，那是我同学，没男朋友，你的学长超帅！她估计是想……嘻嘻嘻。”

陈嘉白低着头没说话。

这时候，另外一个女生走了过来，突然说：“咦，你是不是做过主播？”

陈嘉白瞬间慌了，强自镇定：“什么……？”

“啊，我在一个视频网站上看见一个主播啦，长得有点像你，不过我不记得是哪个视频来来着。”

陈嘉白赶紧挥手：“不是，不是。”

对方哦了一声，拉长音。

严橙对这个话题也有兴趣，一直追问，但是陈嘉白口风很严，并没有暴露。

只不过陈嘉白注意到，严橙和他说话的时候，眼神却直往周寒蛰那边瞄着。

导致陈嘉白也不受控制的看过去，然而自己却直直的撞到对方的眼神。

周寒蛰在盯着他，表情并不好，甚至陈嘉白觉得下一秒对方就要生气。

陈嘉白立刻凛了一下，赶紧打断和严橙的对话，说：“我去下卫生间。”

他踉跄起身，路过周寒蛰的时候，听到了对方轻轻的‘呵’，陈嘉白秒怂。

没想到的是，陈嘉白刚走出来，严橙也跟了出来，说也要去，还问他醉的严重不严重。

陈嘉白说没事，然后尽量跟她拉开距离。

严橙只当他有些急，追了上来，搂了一下他的肩膀，开玩笑说，别瘫在了卫生间，

陈嘉白：……

于是，好的不灵坏的灵，他当真差点在卫生间瘫住。

陈嘉白进了卫生间，刚站定刚拉开裤链的时候，突然耳边就出现了一个声音。

“醉了？”陈嘉白眼前一黑，阴凉的手突然蒙住他的眼睛，耳垂被轻轻啃噬了一下。

“没，没有！”陈嘉白拿着自己的小可爱，正要嘘出来，被他一吓，瞬间憋了回去。

幸亏卫生间没别人，陈嘉白涨红了脸，小声说：“您把手拿开，我、我一会就好。”

周寒蛰：“蒙着出不来？”

陈嘉白咻的一下，脑子里炸出烟花。

瞬间结巴说不出话来，连耳廓都红了。

周寒蛰：“要我帮你？”

陈嘉白飞快摇摇头，像是一只快要炸开的河豚鱼，“不，不要！”

格外安静的卫生间里传来水声，陈嘉白羞得几乎抬不起头来。

……

欺负了陈嘉白的周寒蛰几乎可以说是顺了气。

刚刚有那么一瞬间，他是脑子里的念头就是将人狠狠的按在卫生间里摩擦。

本来戾气聚集，瞬间就要喷涌而出，克制的只是蒙住对方的眼睛，

陈嘉白面红耳赤的从卫生间出来，走道上没有人，因为这边是最里面的卫生间，外面还有一个所以来这边的只有里面几间包厢的人。

陈嘉白嘟囔小声抗议：“您能不能不要捉弄我……了。”

这话说完，没走两步，他就被拎了回来，按在了墙上。

一个鬼咚，将他顶在墙上。

周寒蛰：“一共说了十六句话。”

陈嘉白：“？？？”

酒意让陈嘉白有点脑子转不快，好一会才意识到对方说了什么。

陈嘉白却有些气鼓鼓：“您也说了好几句……”

“呵。”

周寒蛰对这样怼了一句，心情却好极了，对着那张吐着酒气的唇，毫无预兆的吻上去。

眼角带着泪痣的眼睛顿时张得大大的，舌头想要抗拒，但是却紧紧抓着他的外套。

小可爱舌尖的软糯，一点一点的搅扰，让他无比享受。

同样的，他认为对方也很享受，毕竟抓着他外套的手指渐渐的锁紧，并且脚尖一点点踮起来，可以说是迎合着他。

就在小可爱的胸膛上下起伏，心跳声越来越快的时候——

蹬蹬蹬，脚步声。

是高跟鞋。

“你……你们！”

陈嘉白像是脑中一惊雷，慌张的睁开了眼，推开了周寒蛰。

是严橙，她从卫生间里出来。

陈嘉白原以为对方已经回去了，但是这么想来，女生大概会比较慢一些。

周寒蛰不悦，这种时候别人打断，抬起头撇了一眼严橙，对方表情已经化成了惊悚。

“你、你们是同性恋！！！？”

严橙本来能言善辩，可现在几乎结巴的说不出话来。

陈嘉白刚刚的舒适感一扫而空，被人撞破的恐惧瞬间笼罩他，他甚至已经开始发冷汗。

他张张嘴，但是说不出话来，严橙本来还想说什么，但是在周寒蛰黑洞洞的目光下，也几乎说不出话来。

周寒蛰不会对女人下手，但是不代表他有这个气度让对方好过。

看着严橙落荒而逃的背影，周寒蛰的眼眸变得深邃。

完蛋了。

陈嘉白脑子里就三个字。

严橙一定会和任慧说，说不定还会和她的朋友说，还有可能会传到他学校，会传到直播室……

会……

陈嘉白一下觉得腿软。

他抓着对方的外套才堪堪没有滑下去。

不知道为什么，昨天他没哭，可是这一下，从天堂跌落地狱，他是真的没憋住，眼泪一下子开始打转。

周寒蛰：“这么怕？”

陈嘉白没抬起头，吸了吸鼻子，轻轻‘嗯’了一声。

冰凉的胳膊顺住了他的腰，将他揪了起来。

陈嘉白颤抖着，几乎可以说是被恐惧包围，他原来想得很简单，周寒蛰跟着他来，他当面和严橙说清楚，这样就不会起冲突，但是他完全没想到会在这个时候被撞见……

陈嘉白没包厢，他刚好没有带包包，所以他直接就跟着周寒蛰出了ktv。

他打开手机，想要点开严橙的头像，可是瞬间手机被抽走。

是周寒蛰。

他的手机直接被没收了。

陈嘉白只想发个短信，让对方不要把这件事说出去……

然而周寒蛰不会给陈嘉白继续和对方接触的机会。

周寒蛰怎么会不知道走廊上要来人，这种宣誓主权的方法虽然让陈嘉白受到了打击，可是，最有效。

周寒蛰看着对方发红的眼角，和恐惧的神情。

然而最主要的是，周寒蛰能感觉到对方恐惧的心情—————并且这种恐惧的心情并不是由自己这里产生的。

他很不爽。

周寒蛰把手机上的严橙名单删除，将手机塞回他的手上，说：“我会负责的。”

陈嘉白：“什么？”

周寒蛰没有回答他。

陈嘉白并不知道对方说的会负责是什么情况。

他从回到家就开始坐立不安，看着手机，害怕任慧会给他打电话，害怕自己的论坛突然会冒出一个帖子，害怕自己一去学校就……

铃铃铃————

周寒蛰不知道从那里来的手机，接了一个电话，被叫了出去。

留下陈嘉白一个人更是惴惴不安，可是一直到他睡着，也没有收到任何消息。

一直到第二天，陈嘉白醒来，手机刷新了一条短信。

陈嘉白深呼吸，慢慢的划开屏幕，入目的却不是可怕的信息。

而是一个没有备注的号码，[陈嘉白，我不会告诉阿姨的，也不会告诉任何人！！！]

连打了三个感叹符号，陈嘉白几乎可以感受到对方的焦急，但是陈嘉白却在看到信息的这一刻，瞬间松了一口气，他几乎可以肯定，这是严橙。

他刚想回，手机又被抽走。

周寒蛰不知道什么时候回来了。

陈嘉白小心翼翼：“是您、您……？”

周寒蛰轻哼一声，掀开被子，把陈嘉白揪了过来。

陈嘉白穿着白色大短裤，岔开腿坐着，与之面对面。

睡衣不知道什么时候下摆松开了两个扣子，露出一丝白色的肚皮，周寒蛰扣着他的后脑勺一个深吻，吸取了一丝阳气。

陈嘉白的阳气和草不同，很舒服，很温驯，进到体内像是一丝暖阳。

这种感觉让他的魂体得到共鸣。

“我想要你。”

陈嘉白轻声‘啊’了一声，反应过来之后，立刻开始慌张。

周寒蛰开始解他的衣扣。

陈嘉白像是泥鳅一般，想要挣脱出来，但是被抓的牢牢的，他知道这个时候不能刺激对方，于是低声哀求：“能不能、能不能让我有个心理准备？”

周寒蛰抬眼，少年这模样，很难让人停下来，但是他还是问：“什么时候。”

陈嘉白小心翼翼的收拢着自己的睡衣，“能不能等您恢复成人……？”

周涵拒绝的很直接：“不可能。”

陈嘉白：“那、那等我身体好一点……”

陈嘉白不死心，找了一个可以说得过去的借口。

周寒蛰还真的对这个问题重视起来。

对方身体现在的确不好，估计也不能放开手脚。

陈嘉白见对方又一丝松动：“真的……不骗您。”

周寒蛰盯着他，看到对方越说越小声，才说：“可以。”

陈嘉白瞬间松了一口气，可是周寒蛰却将他的手给抓住，单手继续解扣子。

陈嘉白又急了：“您……！”

周寒蛰：“我要甜头。”

第34章 邪气入体

虽然严橙这样保证了，但是陈嘉白心里还是有一些没底，只不过他被周寒蛰揉在怀里，无暇去想这些，恐惧被一种奇异的感觉慢慢的占据，突然就想要这样沉沦下去。

最后他瘫在对方怀里，喘着气，勾着对方的脖子，最后还叫了他的名字……

真的是乱糟糟的，至少陈嘉白觉得自己整个人都以一塌糊涂，乱七八糟。

……

一大早，他还没起床，就在自己的朋友圈看看了雪。

下雪了。

陈嘉白打开窗帘，外面竟然扑了地，整个城市变得洁白，一时间看呆了。

也是，年末了，再过一个多月就要过春节了。

再过一周好像就是圣诞节。

他打开自己的论坛，刷了两页帖子，没有看到有奇怪的帖子出现，长舒一口气，于是拍了外面的雪景发到论坛上，并且通知会在过两天身体好转后开直播。

吃完午饭，下午要去上课，陈嘉白收拾了一下，本来想发短信文叶沉沉要不要一起，没想到他先联系了陈嘉白，说要来接他一起。

顺带还问陈嘉白会不会开车。

陈嘉白：“之前大一的时候，学校不是有驾校活动么，我那个时候考了，不过我之后都没碰过车。”

叶沉沉语气里充满了兴奋：“会开就行。”

陈嘉白莫名其妙：“怎么了？”

叶沉沉嘿嘿一笑：“这不是过几天，我们家族同龄人要去隔壁城市自驾游么，所以说也找你一块。”

陈嘉白也来了兴趣，但是却有些遗憾的说：“可我没车啊。”

叶沉沉：“我有啊，你做我的车，主要是我累了给我搭把手，换个几个小时。”

陈嘉白挠了挠头：“那应该可以。”

打着电话，叶沉沉居然已经到楼下了。

陈嘉白把自己裹成了粽子，出门的时候还差点被湿滑的冰地给滑倒。

叶沉沉看了一眼陈嘉白的脸色。有些担忧，“嘉白，你脸色咋越来越差，有好好吃药吗。”

“嗯，阿姨给的药很管用，刚吃下就有效用。”

叶沉沉表情复杂：“那个药是越虚的人，吃起来才会越有效用。”

陈嘉白：……

陈嘉白也不想，但是又没有办法拒绝周寒蛰。

叶沉沉换了个话题，“周末来我家玩吧？刚好介绍一下我的同辈你给你认识。”

陈嘉白当即点头，他对叶沉沉家的感觉非常好，每次去都觉得很舒服，只不过就是有些担心对方家里人会厌烦，不过叶沉沉立刻打消了他这个念头，说他妈经常催他叫陈嘉白去家里玩。

今天周寒蛰应该是外出了，早上醒来就没有看到他，不过他是真的觉得自己更虚，因为偶尔坐太久站起来，会眼前一黑。

陈嘉白和叶沉沉说了昨天的事，只说了被严橙撞见他和周寒蛰有些亲密，所以现在很担心严橙会把事情说出去。

叶沉沉：“有啥好怕的，我性取向早就是总所周知，我妈都不管我了。”

陈嘉白：……

叶沉沉：“而且我和你说，咱们班上，有三分之一的男生都是，双向。”

陈嘉白睁大眼惊奇，不可置信：“你怎么会知道？”

叶沉沉：“这当然有办法知道咯，反正你别怕，传到学校里来也没人会搭理这件事。”

陈嘉白点点头，但是心里的担心还没有全放下。

这种担心一直延续到，他们在学校角落里找到停车位，停下车后。

陈嘉白看到了一对情侣从车上下来，陈嘉白一开始没有太在意，可是当另外一个人也下来的时候，他惊呆了。

是情侣没错，他们穿的是同款的外套，同色围巾，再稍微打量，可以看到同款的耳钉。

一个左耳一个右耳。

然后，陈嘉白就看到他们说了两句话，一人就上车开车走了，另外一个人转身。

陈嘉白看清了他的脸，居然是他————吴尧，专业课的老师。

陈嘉白：“……”

他也看到陈嘉白了，撇了一眼，不过就只是挑了一下眉，转身走了。

叶沉沉这时候拍了拍他的肩膀：“看什么呢。”

陈嘉白有点语无伦次：“刚刚那个、那个是我们的专业课老师！”

吴尧年龄在教授里算是年轻。

叶沉沉无语：“你才知道啊……？”

陈嘉白：……

叶沉沉推了推他：“我大一的时候就知道了，走，快去教室，吴尧都来了，说明要迟到了！”

“……”陈嘉白这才惊觉，两人一路飞奔，居然赶在了吴尧前面到达了教室。

刚好今天下雪，这时候露出一丝阳光，风景格外的好，吴尧把他们弄到了阳台上，画雪景。

他们的阳台上有栏杆，可以透过栏杆看整个校园，因为他们的教学楼是最高的。

陈嘉白苦着脸，扫开一片雪，将画具放好，冻得脸颊通红，手指僵硬。

而且刚把颜料拿出来，发现颜料居然冻上了，接着就看到不少同学去下面接了热水。

“……”

陈嘉白也想去，刚要起身，吴尧突然走到了他身边给他递来了热水。

陈嘉白：“吴、吴老师。”

吴尧蹲下，笑着看着他，然后慢慢的说：“今天的作业要上交，计入学业成绩，陈嘉白你平常表现不错，一定要认真。”

陈嘉白看着自己快冻僵的手，欲哭无泪。

吴尧拍了拍他的肩膀：“放轻松，我要求不高。”

陈嘉白扁着嘴，小声嘟囔：“您是不是故意的？”

叶沉沉在边上噗嗤一下笑出来：“这还要问？”

吴尧看了一眼叶沉沉，正色道：“别对自己同班同学下手。”

陈嘉白：“……”

吴尧特地站在他边上指点他画，倒是没有为难他，就是陈嘉白冷得不行。

一直到叶沉沉偷偷塞给他一个暖宝，他这才缓和点。

课程过半，陈嘉白已经完成大半，吴尧溜达了了一圈，指点了其他学生，结果就在陈嘉白这里蹲着就不走了。

蹲了有五分钟，当陈嘉白都投入进去给画收尾的时候，他突然开口，把陈嘉白吓了一跳，差点扔掉手里的笔：“陈嘉白，我男朋友帅吗？”

陈嘉白：“……”

陈嘉白犹豫了一下，小声的说：“其实，我、我没看清。”

吴尧噗嗤一下笑了，没再说什么，又给他倒了一点热水，说：“画的不错，肯定高分。”

陈嘉白：……

一直到了下课，吴尧宣布解散，他这才长舒一口气。

·

叶沉沉回去的时候给了他加强版的胶囊，说是大补，就是要小心不要吃太多，容易补过头。

一连过了几天，陈嘉白除了上专业课都在家里休息，点名就叫给叶沉沉，叶沉沉苦着脸，还是帮他喊道。

他感冒是好全了，喉咙也不痛，就是身体里明显还是缺少‘阳气’，脚软腿软。

这几天周寒蛰显然是在忙，出现的次数不多，偶尔睡前会出现一两次，每次就是亲亲他，没有太过分。

陈嘉白心里松了一口气，因为他发烧已经好了，就怕周寒蛰又对他上手……

不过这种松一口气的同时，却在心里的最角落出现了一点点小小的反驳的声音，陈嘉白拼命想要把这个声音压下去，却是让他越来越发酵。

自己是怎么了。

因为没有见到周寒蛰，他给他写了纸条，说这晚直播完要去叶沉沉家里玩，过几天可能还会跟着叶沉沉出门一趟。

一直等到傍晚，陈嘉白都没有等到周寒蛰，于是把纸条放在书桌上，打车去了叶沉沉家里。

刚放晴没几天，今天却又下起了雪，还不是前几天那种亮天雪，而是乌云压境，阴沉沉。

他运气刚好，似乎刚有人打出租车到他这条街，出租车还没走，他搓着手上了车。

报了地名，司机也不说话，直接开动了，陈嘉白只看到司机的侧脸，心里泛起一丝古怪，不过这感觉转瞬即逝，因为他在后视镜里看到对方就是一个大叔。

陈嘉白还在手机上和叶沉沉发着短信，说自己上车了，叶沉沉说会在巷口等他。

叶沉沉发了两个短信，没见陈嘉白回，于是给他打了电话过去，他害怕又出事，幸好陈嘉白接了。

陈嘉白在车上差点睡着，拿出手机看到了叶沉沉的短信，刚要回，对方电话就打来。

“没事，现在已经到三环了，估计十分钟吧。”

叶沉沉松了一口气，在巷口左等右等，终于等到。

陈嘉白下了车，他抱怨：“以后还是我去接你吧，要不然每次都要担心死。”

原来叶沉沉今天和他人偶有了一丝联系，甚至昨日半夜他在看段子的时候，听到了偶的笑声，这代表他最近的修炼很有用，所以今天特地找他叔要了修炼的法诀。

叶沉沉围着他看了一圈，没发现什么不好的，这才领着他进门。

刚进门，吴卿抱着一只雪白的猫咪从大厅走了出来，白猫瞬间从他手中跳了下来，双脚一蹬，从平地直接跳到了屋顶上。

吴卿本来还想哄两句小猫咪，可是看到陈嘉白，突然面色就严肃起来。

吴卿：“嘉白，你最近身体还没有好转吗？”

陈嘉白点头：“可是周……先生，已经很少吸了。”

吴卿让他走进来，叫他把袖子卷起来。

进到屋子，陈嘉白卷起了袖子，上面光滑洁白，什么都没有。

可是吴卿却从自己大厅中央的香炉里舀出一勺香灰，融进茶里，那香灰入水即化，可是却没了颜色。

她让陈嘉白喝下去。

陈嘉白试探性的伸了舌尖舔了一下，味道居然微甜，接着他一口闷下。

接着吴卿轻轻点了一下他的手心。

然后神奇的事情发生了。

手心渐渐开始发灰，然后成了黑色，然后在几个人的注视之下，用肉眼可见的速度渐渐蔓延，顺着手腕一点点散开。

“！”陈嘉白赶紧抓住自己的手腕，企图阻止蔓延，可是下一刻，这些黑色全都消失了。

陈嘉白第一反应就是吴卿给他喝的东西有问题！让他出现这个现象，但是转念一想，吴卿没有要害他的理由，除非对周寒蛰有什么企图。

可是陈嘉白不认为她是这样的人。

陈嘉白：“这是……？”

吴卿紧皱眉头：“这是邪气侵入身体的表现。”

“刚刚聚集到你手心是因为我用香灰引导，将所有邪气都引至手心。”

陈嘉白顿时有些羞愧，吴卿是注意到自己的想法，所以特意和他解释。

陈嘉白：“阿姨，那怎么办？有办法解决吗？”

吴卿：“这，恐怕，解铃还须系铃人。”

陈嘉白：“您是说让周先生？”

吴卿：“嗯，周先生才有办法，因为他的邪气霸道且与寻常之气不同，寻常邪气至多呈灰白色，可你们也看到了，这是黑色。”

叶沉沉这时候挠了挠头开口：“为什么嘉白会有邪气进入身体？周先生干的？”

吴卿：“这很明显是他的邪气，嗯，嘉白，他是不是有将邪气侵入过你的身体？”

陈嘉白被这个问题问懵了，几秒钟之后咻的一下脸红。

连忙摆手：“没、没有！”

吴卿一愣，有些无奈的笑说：“我不是那个意思，我的意思是，从其他地方，比如嘴或者眼睛鼻子。”

这句话更让陈嘉白烧起来。

嘴……

可是突然他就在自己灵光一闪中，捉到了那次酒店卫生间。

“啊，我记起来了。”陈嘉白看向叶沉沉，说。

叶沉沉也顿时懂了。

就是那次，周寒蛰用他的阴气将自己肚子里的东西取出来。

吴卿点点头：“他刚苏醒，不太懂得控制自身力量，邪气那个时候外露也是有可能。”

“而且即使不是直接侵入体内，也非常有可能通过肢体接触慢慢的侵入。”

陈嘉白：“那我要找先生将这股邪气弄出来吗？”

陈嘉白低头想了想了，要求周寒蛰，那肯定是要付出一点点代价，想到这里他扁扁嘴，有点小委屈。

吴卿：“只要等他记忆一天天苏醒，肯定有法子将他自己的邪气从你身体里引导出来。具体的方法要看他本人的意思。”

陈嘉白更蔫了，看周寒蛰本人的意思？

那岂不是就是直接送上嘴被啃好了。

这天晚上就在叶家住下了，吃完饭叶婉婉围着他聊了一会，被吴卿责令去睡觉之后，陈嘉白才进到客房。

客房还是他那个客房，只不过已经被整理的一尘不染。

洗了个热水澡，陈嘉白摸了摸脖子间的玉佩，突然觉得有些安心，等换好衣服躺到床上，他几乎是沾枕就睡。

到了半夜，陈嘉白眯着眼起身，今天他喝了太多茶。

卫生间的窗户是磨砂的，陈嘉白抖了抖自己的小可爱，正欲转身回到卧室继续睡。

可刚转身，他一个激灵惊醒，窗户外，站着一个人影。

第35章 委屈

遇到这么多次灵异事件，陈嘉白好歹有一点点的心里承受能力，于是他做的第一件事就是————穿好睡裤，然后冲马桶。

“谁？”不过陈嘉白还是高估自己了，声音有些抖动。

‘叩叩叩’窗户想起敲打声。

“小可爱，你开开窗。”

陈嘉白：……

外面的人说话了，并且黑影动了动，然而不多时，居然又出现了一个人影，而那影子动作幅度很大。

叶沉沉不是说他们这里有防护措施的吗？听声音很像是……那个人偶？可为什么多了一个？

陈嘉白刚要喊出来，外面突然就传来声音。

“擦！老子这么稀罕你，你还觊觎人家陈嘉白！嘉白是有人家的！你要是能打得过周大佬，你就继续，哼！”

陈嘉白：“……”

是叶沉沉的声音，他有点气急败坏。

叶沉沉：“你个负心偶！”

陈嘉白就看到磨砂玻璃上两个人影在拉拉扯扯，最后叶沉沉一把揪了对方的长发，前面的黑影瞬间变小，掉落下去，叶沉沉哼了一声捡起来藏到自己怀里。

陈嘉白：“沉沉，是你吗？”

叶沉沉嗯了一声，有点不爽，“嘉白，你继续睡，我回去扎小人！”

陈嘉白：“……”

陈嘉白躺回去之后，叶沉沉发来了短信。

叶沉沉：[小白，你别在意。]

陈嘉白：[我没在意，不过这东西为什么老缠着我？他想要我玉佩？]

叶沉沉：[我也不知道，可能被你身上的邪气吸引？我妈说邪气入体，尤其是很浓郁的邪气特别吸引奇奇怪怪的东西，精怪妖鬼都会靠近，尤其是发现你是生人带邪气，简直不要太美味。]

陈嘉白：[……]

叶沉沉：[不过不用怕，你不是还有大佬嘛，关键时刻召唤……]

陈嘉白：[哎……一言难尽。]

毕竟周寒蛰也是要‘吃’他的人之一。

陈嘉白换了个话题：[你真的在扎小人？]

叶沉沉也知道他的难处，也不多说这个话题，回答：[哪能啊，我这不是生气了随便说说……他扎我还差不多。]

陈嘉白突然污.jpg。

叶沉沉：[你在我家不用担心，没有脏东西能进的来，能进来的通常不是我叔叔难以抵挡的大家伙，就是有什么特殊手段，但是不要担心，今天我妈都没发现。]

陈嘉白：[嗯，不担心，我继续睡啦。]

叶沉沉：[嗯嗯！]

放下手机，陈嘉白关掉台灯。

和叶沉沉聊天能让他放松心情，所以陈嘉白还蛮喜欢和他聊，因为总觉得对方开朗，每次都能逗得他开心。

闭上眼，陈嘉白想到了小线人总是问他要玉佩，于是顺势就想到了周寒蛰，不知道他现在在做什么，看情况是不在玉佩里，不过这个玉佩到底代表着什么，为什么要送给自己？而且他尝试过用剪刀剪，没剪开，而且他发现，绑着的红线，居然没有绳结，简直天衣无缝。

可一想到周寒蛰，陈嘉白就钻到了被窝里，用被子捂着脸，因为他容很易想到一些画面，这些画面经常钻出来，从他脑子里想是拉片似得，一幕幕过去。

当然，这些画面让他忍不住懊恼。无非就是被周寒蛰揉在怀里，化成一摊年糕，然后予取予求，本来心中是抗拒的，但是到了后来，总是特别没有定力。

虽然没有真的做什么，但从未被人碰过的地方，被那冰凉的气息一次次逼上头……

陈嘉白突然烧起脸，狂甩两下，想要把画面从自己的脑海里甩出去，然而却像是在他脑海里扎了根，挥之不去。

最后，他只能打开了电台广播，字正腔圆的女主播讲起了生活小故事，慢慢的，他脸上的烧这才退去。

闭上眼，渐渐的，睡意回笼。

……

冰凉的触感沿着他脸部的轮廓游荡，陈嘉白从觉中突然惊醒，一睁眼，看到了周寒蛰，虽然最近不是特别害怕他，但还是被吓了一跳。

陈嘉白眼神慢慢回笼，“您……”

周寒蛰没有说话，只是站在床边看着他，直勾勾的。

陈嘉白撑起身体：“您有什么事吗？”

周寒蛰摇摇头，“伸手。”

陈嘉白很听话的从被子里抽出自己的胳膊伸了过去，周寒蛰碰上他的手腕，居然不再是冰凉，而是带着温度，有点温温的。

陈嘉白惊讶，“您……还阳了？”

周寒蛰勾了勾唇，没有说话，也没承认，也没否认。

可那手指顺着手腕一路往上，慢慢的接触到脖子，下巴，耳朵，唇。

陈嘉白突然觉得很不自在，不知道为什么。

可他不太敢明着拒绝，于是可怜兮兮、软软的说：“先生，我最近身体很不好，您……”

对方没说话，依旧在他脖子间摩挲，陈嘉白整个人的鸡皮疙瘩都竖起来了，也不知道为什么会这样。前几次，他被周寒蛰碰的时候，虽然自己是在抗拒，但是并没有这么强烈的不适感，到后来甚至有点习惯。

难道是因为他恢复了温度，所以不太习惯？

陈嘉白往被子里缩了缩，对方一只腿跪在床沿，单手撑着身体，另外一只手在轻轻摩挲他的脸蛋。

周寒蛰捻起他的发丝，轻轻往上撩，突然说：“真可爱。”

陈嘉白眼睛睁得圆溜溜，抬眼了看了一眼周寒蛰，对方眼神比原来空洞的时候灵动多了，眼神中透着一种令人害怕的炙热。

可是陈嘉白觉得不太对劲，在对方继续碰他的时候，偏开了头，躲开了他的触碰。

周寒蛰什么都没变，但是陈嘉白整个人都觉得不好，不喜欢对方的触碰，有些反感。

周寒蛰居然没有生气，只是突然变得有些着急，两只腿都上了床。

周寒蛰挑眉：“不让碰？”

陈嘉白对上了对方的目光，他往被子里缩了缩，“您不是说，等我身体好了再……”

陈嘉白的手从自己的衣服下摆伸进去，碰到胸前的玉佩，玉佩入手冰凉，算是被他的体温给稍稍的温暖了一些。

周寒蛰：“不行，现在就要。”

周寒蛰突然伸手将他从被子里拎了出来，陈嘉白大叫了一声：“走开！！”

对方将他压在床头，狞笑，没有说话。

陈嘉白几乎可以确定，对方不是周寒蛰，周寒蛰不会这样，只会勾勾手指让他过去，更不会露出这样的笑容。

虽然这次的周寒蛰比上次来的逼真，但是他却可以肯定，绝对不是。

“沉沉！！”

半晌，没有动静，陈嘉白顿时在心里骂起了叶沉沉，说好的安全呢，说好的叫一声就来的呢！

陈嘉白想要伸进枕头，摸出自己的手机，被对方看出了意图，擒住了他的双手。

脏东西：“不会有人搭理你的。”

他这次是真的碰上色鬼了？

陈嘉白几乎快急坏了，衣服被对方粗暴的扯动，两颗纽扣散落在地，温凉的触感碰上，他却又起了一身鸡皮疙瘩，生理性的厌恶……

不过对方似乎很奇怪，虽然在脖子这块徘徊，虽然不刻意，但是还是被陈嘉白敏锐的发现，他绕过了玉佩。

知道他不是周寒蛰，陈嘉白变的大胆起来，趁着对方碰他耳朵的时候，膝盖一顶想要突击对方，然而失败了。

对方毕竟不是一般人，很轻松的捉住他的脚腕。

陈嘉白趁着他松开手去碰捉自己的脚，这让捉着自己手另一只手略微放松，陈嘉白手腕细，所以很轻松的溜出来一只手，伸手去抓自己的玉佩。

可是问题就难在，玉佩在他的脖子上，解不下来，他想直接整个从头穿过，却发现太小了，还是拿不下来。

‘周寒蛰’这时候已经发现陈嘉白的举动，嘴角露出得意的笑，将陈嘉白的手重新压了回去。

陈嘉白被他惊呆了，一下子没了挣扎。

因为他的嘴很宽，一笑之下，几乎咧到了耳根，几乎一张嘴就能将他脑袋吞下去。

陈嘉白这时候，只能说惊呆，并没有被吓得不行，因为他觉得……在周寒蛰的脸上，这张嘴，很搞笑……

于是他傻傻的脱口而出：“你还是别笑了……”

对方一愣，接着表情突然变得狰狞起来，似乎让他回想起不好的回忆————比如被其他脏东西取消过大嘴。

于是他的攻势变猛，不满足于随便碰碰，而是整个人压上来。

陈嘉白一下子急了，大声的喊了一句，“走……开！操！”

陈嘉白着急了，还顺带的爆了粗口。

没想到的是，他这个粗口一爆，对方的动作硬生生的停住。

陈嘉白一愣，没明白过来，随后想到自己在帖子上看到说脏话能让普通脏东西退散。

虽然眼前的不一定是普通脏东西，但是脏话也许有用。

于是陈嘉白就绞尽脑汁，掏空了脑袋，一咬牙一跺脚：“你个大嘴怪@#￥%……”

‘周寒蛰’：“……”

没想到这个真的管用。

虽然骂的话很初级，连小学生都怼不过，可不妨碍它发挥效用，对方没了动作。

但是陈嘉白很快就知道，不是自己的话起了作用。

阴凉的风突然在就在室内刮起，陈嘉白光着上半身被冷风刮过，抖了一抖，那‘周寒蛰’突然又露出血盆大口，表情变得狰狞，维持不住‘周寒蛰’的模样，皮肤突然耷拉下去，模样骇人，陈嘉白双手被松开，顿时一翻滚，滚下了床。

“哼。”冷哼声传来，声音不大，阴沉，却如灌耳，陈嘉白从心灵深处感到了压迫感。

抬头一看，那瘫下来的‘脏东西’比他受到更大的影响，整个皮子耷拉下去。

房间内的温度骤降，突然黑暗笼罩了整个房间。

然后陈嘉白才知道，不是自己的咒骂声起了作用，而是————周寒蛰。

黑气从屋外瞬间一股脑的冲到屋内，将整个屋子塞得满满的，床上传来凄厉惨叫声陈嘉白坐起，那‘脏东西’像是被融化了一般，模样令人感到强烈的不适感。

他别过头去，黑气渐渐的凝成人型，就在这个时候，陈嘉白听到————“手下留情！”

这声一喝，陈嘉白顿时感觉眼皮沉沉，完全没有任何征兆，眼前一黑，歪头倒了下去。

·

“嘉白，嘉白！”是叶沉沉的声音。

叶婉婉推开叶沉沉，“让我来。”

她手里拿了一把大红色的香，单手点燃，青烟渺渺升起，一点一点被陈嘉白吸入鼻中……

终于，眼睛紧闭的陈嘉白睁开了眼。

“小白哥哥，你终于醒了！”

陈嘉白有些茫然，可刚睁眼就皱了眉，头疼欲裂，睁眼看了看边上，围着一圈人，自己被大毛毯抱着，躺在床上。

叶沉沉叶婉婉，吴卿叶枉。

“这是……？”陈嘉白迷糊了。

黑气在不远处凝成了人型，周寒蛰。

经过叶婉婉叶沉沉你一言我一语的叙述，陈嘉白才自己，自己又中了招。

叶枉：“这画皮也是狡猾，藏在你的潜意识里，我们倒是忽略了这一点。”

“潜意识……？”陈嘉白还是不明白，“刚刚是个梦吗？”

“他钻到了你的潜意识里，在你睡着后，意识薄弱的时刻就可以操纵你的梦。”吴卿心有余悸，“我也是大意了。”

陈嘉白还会一脸懵，“所以，刚刚是……在梦里？为什么先生会……”

“刚刚我妈企图进到你的梦里，结果失败了，因为你的潜意识里在排斥，强行进入又会伤害到你，所以只能看到你发生了什么事，但是……”叶沉沉顿了顿，看了一眼墙角的周寒蛰，“周先生进去了。”

陈嘉白看向周寒蛰，说：“谢谢您。”

叶枉打断对话，亮了亮手里的玻璃瓶，里面是肉色的液体在翻腾，令人有点恶心，他脑袋一阵晕眩，叶枉赶紧把东西拿走。

叶枉说：“这东西一但操控了梦境，对精神伤害很大，而且对你的伤害会呈现在现实中，还是让嘉白赶紧休息，把香插在房间里吧。”

叶婉婉从外面抓了一把米放到碗里，把香插上，烟雾在房间里缭绕，陈嘉白竟然不觉得呛，反而很舒服。

周寒蛰一直站在墙角没有动，叶枉要走的时候，被他留了下来。

叶枉把玻璃瓶拿了出来，周寒蛰眼中又变得黑洞洞，黑气几乎快要喷涌而出。

叶枉吞了吞口水：“您莫气，这皮子到了‘审判’肯定不会好过。”

气氛焦灼，叶枉后脑勺滑落一滴汗，面对面容比他看起来年轻的男人，自己却像是个被教育的学生。

良久。

周寒蛰又是一声冷哼，“嗯。”，叶枉这才道谢离开。

房间只剩下他们两个人。

陈嘉白低头看了一眼自己的胸前，居然隐隐留了几个印子……

周寒蛰盯着他，突然身形消失，下一秒出现在自己的身侧。

他很不开心。

陈嘉白能够感觉的到。

陈嘉白缩了缩，伸手紧了紧被子，想要将自己身上的痕迹遮住。

这个小动作很快便被周寒蛰阻止，将他的毛毯掀开，压迫性的目光紧盯着他的痕迹。

周寒蛰声音很冷，“碰你哪里了？”

陈嘉白连吞口水，突然觉得有些委屈，这又不是他的错，但是又不敢惹周寒蛰，于是没敢开口。

周寒蛰盯着陈嘉白，对方只要是感觉到委屈就是这幅表情，可是陈嘉白不会说出来，能说出来的时候，也是被逼急了。

周寒蛰伸手过去碰对方的脸，少年果然开始害怕。

他强制压下自己的戾气，生生了冷静了五分钟，说：“委屈就说。”

陈嘉白表情有些怯生生，然后像是鼓足勇气，小声的嘟囔：“不敢说……”

周寒蛰眼中的黑气慢慢的减少，按耐住自己剩余不多的耐心，将对方拎到怀里，冷声说：“不说？那让我来？”

陈嘉白赶紧摇摇头，他有点怕周寒蛰暴走，但是也委屈，这两种情绪夹在一起，不知如何是好，可是当他被周寒蛰冰冷的怀抱抱在怀里的时候，突然感觉到了某种心安的感觉，大不了也就是被周寒蛰嗯……再碰一碰，于是他小心的低着头，用很小的声音说：“不是我的错……那怪物我对付不了。”

这话说完，隔了好一会，周寒蛰手臂忽然缩紧。

而后陈嘉白感觉到额头一凉，周寒蛰撩开自己的刘海，在上面留了一个凉凉的吻，说：“嗯，不是你的错。”

陈嘉白惊讶了，抬起头来，周寒蛰眼睛恢复了平常的模样，萦绕的黑气已经消散。

周寒蛰将对方放回到被窝里，男人也俯下身，非常熟练的撬开对方的唇齿。

陈嘉白突然惊慌，因为周寒蛰也钻到了被子里，看样子，不仅仅是想要亲吻而已。

陈嘉白：“您……”

然而对方将他箍在怀里，然后用不容置疑的口吻，“让痕迹消失。”

第36章 自家人

经过昨日，陈嘉白再也不敢乱跑，因为叶枉在他们胡同外找到了一辆出租车，发现的时候，司机已经是血肉模糊的样子，并且被扒了皮，只剩下了里面血红的肉。

陈嘉白没看到，光是听听就觉得反胃。

而这个始作俑者正是调戏过他的———画皮。

叶沉沉：“其实画皮一般不坏，也就变成帅哥美女来勾引人，然后吸阳气。”

陈嘉白：“画皮还有很多？”

叶沉沉：“对啊，又不是世界独一份，只不过不好认就是了，还是会有好画皮的，之前就有帮助我叔办事儿的。”

叶沉沉有点不开心，叹了口气：“最近的局势很紧张，都不让我们乱跑了。”

叶沉沉沮丧，本来说好的自驾游也取消，因为叶沉沉说吴卿禁止他们离本市，并且说这段时间让陈嘉白住叶家算了。

陈嘉白当然是拒绝的，白吃白喝什么的实在有些不好意思，况且叶沉沉家这片算是豪宅中的豪宅，每日三餐也是很讲究，就算他脸皮再厚也不会留下。

可现在回去肯定不太安全。

犹豫之下，大佬给出了选择。

————回去，他会看着陈嘉白。

叶枉：“可是先生，还需您的帮忙……”

周寒蛰斜了他一眼，于是叶枉闭嘴了。

倒是吴卿出来说话，“这段时间很特殊，嘉白少出门，沉沉，每天你去接嘉白上学。”

然后转头，对着周寒蛰，“父亲那里已经有一些眉目，过些日子再联系您。”

周寒蛰点点。

陈嘉白：“是因为脏东西多起来了吗？”

吴卿看了一眼周寒蛰，嗯了一声，没继续说。

这样陈嘉白也不好问，又在叶沉沉家里住了一天，隔日他们就回家了。

陈嘉白被叶沉沉送回家，准备勤劳一下，休息一会开始直播，他算了算这些半个月的收入，比他之前在外面兼职半年都来得多。

从账号里把钱提出来，看着卡上的四位数，陈嘉白心里美滋滋，本来还企划着拿出钱来，请叶沉沉吃一顿。

叶沉沉：“小白白，你存着呗，明年存辆车，到时候就和我们一起自驾出去玩。”

陈嘉白想了想，也不是没可能，如果他勤奋点直播，恐怕还真的有可能，不过买车容易养车难，况且陈嘉白连自己的房子都没有。

想到这个就头疼，陈嘉白觉得自己大学毕业之后就算找到工作，估计离买房子这种远大目标还是十万八千里，至于更以后，他不太想去思考。

照他这个样子，以后恐怕找不到女朋友，更不要说成家，而周寒蛰……

陈嘉白让自己忽略这个问题。

直播不知道能做到多久，但是他已经大三，很快就要面临着就业的问题，到了大四，应该就要积极出去实习。

恐怕在他们班里，也就自己着急这种事情，因为一般他们这个专业都是有家底的人才会上的，至少完全不用想就业这个问题，还有很多同学准备毕业之后出国深造。

像叶沉沉，怕只是当做一个爱好来培养，以后还是要从事风水相关。

这个时候，陈嘉白窝在自己的沙发上，突然就手贱，搜了一下本市的房价。

然后卖房网给了他狠狠的一击。

因为，就算是他租的这个小破街，老公房的价格，每平都在四五万。

简直要昏过去。

再一看附近稍微好一点的楼七八万已经算少的了。

好的，陈嘉白放下了手机，打开了直播，开始赚钱。

差不多就要到圣诞节，陈嘉白在直播中准备了随机圣诞红包，只要给他送礼物，哪怕是签到给的免费礼物，都能参与十分钟的一次抽奖，抽奖金额每次66元，虽然不多，但是调动了积极性。

[小白呐，现在就发圣诞红包，圣诞不准备直播了吗？]

[啊啊，不要啊，我要小白的圣诞祝福。]

陈嘉白无奈一笑：“那天有课，我尽量上来和大家聊聊。”

副本被他更新到第五章 ，一直播了两个小时，聊了一会，告别下线。

他直播的时候特别的卖力，玩游戏的时候也十分投入，所以粉丝还是挺买他的帐，每次直播都看个过瘾，一点都不水。

关掉直播，陈嘉白逛起了论坛，他最近的粉丝比原来又增加了近一万，逛论坛之后，他才知道，胖头鱼和几个恐怖游戏的全职主播最近更新不稳定，自从那次食物中毒之后，好久才露一次面。

他问了陈昊，陈昊也说不出来是怎么回事，只听说是身体不好。

而这几个身体不好的，恰巧就是胖头鱼老驴和葱爆鱿鱼。

陈嘉白吞了一颗胶囊，人的适应能力真的很强，习惯了身体虚弱的感觉，他这样趴在沙发上除了有些困倦之外，还挺舒服的。

周寒蛰在他房间里动了手脚，说很安全，这个时候刚从外面回来，看起来黑气消散了不少，最后一颗还阳草也在昨天晚上被吃掉，周寒蛰并没有太大的变化，只是对他凶的次数少了，会稍稍在意的他的感受。

对于陈嘉白来说，这个转变是最为重要的。

趴在沙发上，周寒蛰在翻看叶枉给他的资料。

一人一鬼难得这么和谐，感觉很好，这种舒适感一直维持到陈嘉白接到了一个电话。

这个电话是个海外电话，陈嘉白第一时间就想到了来电对象。

任慧。

周寒蛰也注意到陈嘉白的紧张，他瞥了一眼屏幕说：“需要帮你接？”

陈嘉白当然摇头，深呼吸一口气，接通了电话。

陈嘉白：“喂，妈。”

任慧没有废话，直接开门见山：“嘉白，你和橙橙是闹矛盾了？”

陈嘉白觉得这不是闹矛盾这么简单，“没有啦……”

任慧：“哎，小姑娘娇气一点才可爱嘛，你让这点她，她前天打电话给我，说你人好，但是不合适，今天又给我电话，说打你电话打不通，所以打到我这里，让你别生她的气，小姑娘都快急哭了，是不是有什么误会？”

陈嘉白又长舒一口气，坐在一边的周寒蛰盯着他，冰凉的手指顺着他的发丝揉着。

陈嘉白不知道从哪里来的底气，说：“妈，我们之间没有什么误会，我和严橙不合适，不能耽误她。”

任慧似乎早就料到会有这个答案。

“我说嘉白，哪有一见面就合适的？当然要处处看，橙橙的爸爸是叔叔的老主顾了，家世绝对没有问题！而且最近叔叔和他爸爸来往，了解到严橙绝对是个好姑娘，你放心！”

“喂，你在听吗？嘉白？”

陈嘉白在电话这头的手都开始颤抖起来，老主顾！？所以这次相亲根本就不是一个单纯的相亲。

陈嘉白声音转冷：“妈，我和严橙真的不合适，您就不要费心了！”

任慧听到他这话，口气也变得有些尖锐：“嘉白，严橙哪里不好？你还能找到条件比她好的女孩子吗？”

陈嘉白也被对方的话激急了，直接脱口而出：“能！”

任慧那边楞了一下，语气变得有些低沉，慢慢的说：“陈嘉白，你怎么就和你亲爸似得，总是不知好歹。”

这句话瞬间让陈嘉白模糊了眼睛，立刻想要反驳，可是张张嘴却不知道说什么好 。

然而下一刻手机被抽中，冰凉的指尖直接切断对话，接着将手机扔到了一边，指腹划过少年的泪痣，上面已经有了溢出来的液体。

陈嘉白用袖子抹了抹眼睛，低头看了一眼自己的手机，没管，小声说，“给您看笑话了。”

周寒蛰抿嘴不语。

周寒蛰没说话，陈嘉白反而觉得更自在，他现在被人安慰，反而会起反作用。

于是他安静的趴了一会，把蓄水池的泪水放了出来。

过了好一会，红肿着眼睛陈嘉白觉得好多了，站起来去卫生间抹了一把脸，重新坐会沙发。

周寒蛰还在翻着资料，看了一眼他有些红肿的眼睛，有点不满，皱起了眉头。

撇开刚刚那件事，陈嘉白打起精神，他探头寒蛰手上的资料，问：“您看的是什么？”

因为刚刚哭过，所以声音里带着一丝沙哑，周寒蛰勾勾手指，少年主动坐到腿上，他很满意，碰了碰对方红肿大眼睛，周寒蛰说：“30—40年前的资料。”

陈嘉白小心翼翼的攀着对方的肩膀，问：“您想起了什么吗？”

这些资料里，陈嘉白看见了那张照片。

周寒蛰：“一点点。”

他眯起了眼睛，看着这个照片，似乎想起了一丝什么，目光一下变得高深莫测起来。

陈嘉白：“这张照片看起来是什么仪式，是您的成人礼吗？”

如果是成人礼的话，那时候周寒蛰应该18岁，比自己还小。

可这照片上的周寒蛰，模样冷淡，看起来很成熟，实在不像是18岁的样子。

周寒蛰被他这么一提，居然点头：“是，是成人礼。”

陈嘉白一下子来了信心，想帮助周寒蛰记起来更多。

陈嘉白：“那您记得您身边这个女孩子是谁？”

女孩子看起来很热情，看起来像是对着周寒蛰说说笑笑，可是周寒蛰一副冷冷淡淡的样子。

周寒蛰皱眉，“这不重要。”

陈嘉白脖子缩了缩，于是没敢开口了。

·

这几天连着下雪，而且厚度不少，城市里开始大面积的扫雪，甚至已经开始阻碍交通，到了第三天广播自己开始发起大雪警报，叶沉沉也不能开车来了，因为路上湿滑，这天他就揣着小人偶到陈嘉白家里。

他双手合十，“嘉白，让我住一宿吧，明天还有课，整天挤地铁贼鸡儿难受！”

陈嘉白摸了摸玉佩，没反应，于是点头，“你睡沙发。”

本来以为雪只是难得一见的大雪而已，完全没想到的是，到了第二天，居然封路了，学校也发来停课通知，最重要的是，现在外面完全不能走车，叶沉沉只能先留在这里。

幸亏陈嘉白在家里囤了很多半成品，前段日子身体不好，他就往家里买了速冻各种食材，就怕自己没力气做饭。

于是他们倒是也饿不着。

晚上，叶沉沉和陈嘉白吃的肚儿圆，缩在大厅里打游戏，窗外突然就穿来敲打的声音，陈嘉白很敏感，他这里是高层，窗户怎么会有声音？

他条件反射的摸了摸玉佩，可是玉佩毫无动静，叶沉沉比较大胆，移到窗前。

不对劲，叶沉沉觉得外面有声音。

除了大雪簌簌落下的声音，还有人声。

等等，这声音怎么这么耳熟？

打开窗帘一看，真的是人。

陈嘉白都呆在了当场。

居然是叶沉沉的叔叔，叶枉。

雪雨几乎盖过了他的声音，而他，居然扒着陈嘉白房东刚换上的空调，模样不算是狼狈，是有些滑稽。

刚打开窗户，外面的风雪立刻刮了进来，叶枉身形灵活，窜入屋内，身上居然一点都没有湿，只有窗边被刮进了雪雨。

陈嘉白惊了，“您究竟是怎么上来？？”

叶枉轻咳一声，摆摆手：“飞行符而已，就是雪太大，差点撞上，不过是小意思而已，周先生在吗？”

陈嘉白：“嗯，要叫先生吗？”

叶枉点头。

陈嘉白踌躇了一下，掏出玉佩，转过身去，脸上带着可疑的红……？

他背对着叶枉和叶沉沉，对着玉佩嘬了一口。

叶枉/叶沉沉：背对我们就看不到了吗？？

黑气渐渐聚集在角落。

叶枉说，这场雪不是普通的雪，和周寒蛰有关。

黑气一点点出现在角落，化成人形，周寒蛰现在的模样几乎的人一模一样，即使用手去摸，也只是有些凉而已。

叶枉也不废话，上来就直话直说，“今日舍妹终于查清一件事。”

周寒蛰：“嗯？”

叶枉压低声音：“您还记得当初最后给您灵符附灵的人吗？”

周寒蛰顿时眉头紧锁，似乎想到什么又不确定。

叶枉：“这件事和西郊有关，具体内容需要您亲自核实。”

周寒蛰点头。

叶枉：“不过今日找您不是为了这件事，而是，外面的大雪。”

周寒蛰：“和我有关？”

看来周寒蛰早就看出来外面的雪异常，可是如果不管他的事，他自然犯不上去管，这个性子也不知道是成为魂体之后还是之前有的。

太

叶枉：“是雪子！”

周寒蛰点了点头：“可以。”

意思是可以帮忙。

叶枉松了一口气，试探性的问：“现在去吗？”

周寒蛰嗯了一声，转头看向陈嘉白，勾了勾手指叫他过去。

陈嘉白楞了一下，走到他跟前，不解的抬头看他。

周寒蛰低头突然就吻上来，在有外人的情况下，陈嘉白下意识要退后，却被单手搂住腰。

而后舌尖勾起他的舌尖，一点点扫略领地。

过了十几秒，周寒蛰才抬头，然后什么话都没说，放开他，突然化作一道黑气，窗户‘啪’的一声被应声打开，黑气瞬间消失在屋内。

叶枉见状，解释，“先生给你加了一道‘守护’，你们俩好好呆着！我也去！”

而后见他夹起一张灵符身形突然腾空而起，速度比周寒蛰慢上不少，不过也像是刮过一道风，消失在窗户外。

叶沉沉早就在窗边准备好，等叶枉刚飞出去，立刻把窗户关上。

屋内顿时安静下来，陈嘉白脸上的热度还没退。

叶沉沉将屋子里的水渍拖干净，坐会到沙发上，陈嘉白把暖气加强，两人排排坐。

叶沉沉突然一拍脑门，把陈嘉白吓了一跳：“我可以去问叶婉婉啊！”

陈嘉白：？

叶沉沉：“刚刚不是说我妈查清楚什么事儿了吗？叶婉婉在我妈那边，肯定知道！”

于是叶沉沉说干就干，打开手机发了一个视频请求过去。

叶婉婉很久才接，她在自己房间给布偶做衣服。

“咋的了？”叶婉婉随意的说，低头一瞥看到陈嘉白，态度立马好起来，“小白哥哥，叶沉沉住你哪儿打扰你啦！”

陈嘉白笑了笑说不打扰。

叶沉沉哼了一声，撇嘴问：“叶婉婉，我问你，今天妈是不是查清楚了？”

“嗯哼，小白哥哥想知道我才说！”叶婉婉微微一笑露出浅浅小梨涡。

陈嘉白立刻凑上前讨好，“嗯！婉婉你最可爱了！我想知道。”

叶婉婉嘻嘻一笑，“我知道的也不多啦，不过大致了解一点点。”

“我听说周大佬身消失的不明白是因为一次事故，都说是因为他自己修炼走火入魔，可是经过老妈求证外公，外公说周大佬不可能走火入魔，因为当时他有办法检查过，刚凝结成的本命灵符完全没有任何问题，强大而且至刚。”

叶沉沉：“那为啥会走火入魔，而且还没有任何记载？”

叶婉婉：“是有人搞鬼！”

“管理资料的人里有妈妈认识的好朋友，其中就有人说，资料都是在某年的同一时间不见的，几乎可以认定是刻意，可是这件事关乎着周家人的面子，所以周家人让他们对外封口，他也就没有告诉别人，还是因为妈妈和他关系好……”

陈嘉白：“周家人……？是周先生的家人？”

叶婉婉：“嗯。”

叶婉婉：“最关键的就是这件事自从那个时候开始就变得越来越古怪，几乎所有人都不约而同的不提这件事，记载大佬灵符以及各种身份信息也都不见了……细节全都丢失！”

叶婉婉：“所以……老妈私下猜测……”

陈嘉白：“什么？”

叶婉婉压低声音，面上露出一点点复杂的表情：“这件事可能和周大佬自家有关……”

陈嘉白一愣，自家人……这个词在他这里，实在不是什么好词。

第37章 躲远些

挂掉电话，叶沉沉唏嘘，陈嘉白也有点觉得不是滋味，他原以为自己家里的事情就够难受的，没想到周寒蛰这边更复杂，说到后面还掺进了其他圈内家族，搞得云里雾里。

可最关键的就是，受害者是周寒蛰。

一直那么强势的周寒蛰，面对这些事情，能坦然面对吗？或许他早就知道？可是一想到刚刚听到的比自己家里还糟心，他就有些难受。

陈嘉白对于自己家庭的事情，用了好几年才让自己从不良阴影里走出来，强势如周寒蛰，不知道会如何面对。

结束对话，房间里一阵静默，陈嘉白一时间陷入自己的思绪中，外面大雪簌簌的声音竟然让人觉得很安心。

打开电视，电视里的新文正在播放今天的暴雪警报，换了个台，电影频道，暂且停住。

叶沉沉沉默了一会，开始说别的话题，“嘉白，上次那个什么橙，怎样了？”

陈嘉白嗯了一声，说不知道，但是应该是讲清楚了。

叶沉沉：“什么叫不知道，我和你说小白，这种事情一定要讲清楚的。”

陈嘉白有点伤脑筋，于是把这件事和叶沉沉说，“所以其实除了我妈，应该没什么问题。”

叶沉沉挠了挠头，“其实挺正常的，不就是商业联姻么。”

陈嘉白：“算是吧。”

叶沉沉：“哟，嘉白，看不出来啊，才发现原来你也是个‘富二代’？”

陈嘉白知道叶沉沉是打趣，还用了也是，那就是间接承认自己也是。

陈嘉白没生气，只是小说：“去去去，走开。”

陈嘉白来了兴趣，扒在抱枕上，“你们圈子里也有吗？”

叶沉沉：“这不废话吗？我们圈子你觉得很神奇很高大上么？其实啊，里面小道道多的是，我们家在圈子里也算是中上水准，之所以这么低调就是因为我妈不喜欢参与这么，我外公也很烦，所以算是独善其身，但是到某些时候还是要低头。”

陈嘉白听到这里，突然想起来，那叶沉沉的爸呢？怎么从来不见他提过？

恰好叶沉沉下一句接了他的疑惑，“我爸又是个苦修者，天天的去各种地方‘斩妖除魔’，说是要解救陷于水深火热的命苦大众……”

陈嘉白啊了一声：“……？什，什么玩意？”

“我爸，怎么说呢，有点中二，不知道我妈这种类型为什么会喜欢我爸。不过他除了中二这点，其他还不错，我记得小时候还给当大马骑来着。”叶沉沉，“我爸就非常反感这商业联姻，或者说是反感为了某种目的联姻。”

“可这也就我家这样，其他家族的联姻，我看多多少少有一点。”

陈嘉白：“你家真好。”

说道这里，陈嘉白一下就联想到了周寒蛰，按叶沉沉的说法，周家应该算是数一数二。

能是不是也有这种所谓的联姻？

接着想到对方在自己提起照片里女生时，有些不爽的样子，陈嘉白瞬间开始泛酸，不过随即想到，人家现在估计都奶奶辈的了，完全没有必要想这些。

可是他又想到，如果周寒蛰有了记忆，回到了周家……

那他会不会……

不愿往下想。

气氛被叶沉沉缓和下来，一晚上，两个人说说笑笑，一直到快半夜，陈嘉白才累了，他看见叶沉沉把玩偶从包里掏出来，有点害怕，问：“沉沉，他长得什么样的？”

“就长这样啊。”叶沉沉把偶伸到他面前。

人偶被他搭理的井井有条。

“这就是他Q版的样子，嗯，模样……”叶沉沉掏出铅笔，在笔记本上画起来，不一会，一个形象鲜明的……嗯……长得很美的美男子？

因为是长发，眼睛狭长眼尾上挑，薄唇，最重要的是，看起来很温柔。

“这是……他？”陈嘉白指了指小偶。

“嗯。”叶沉沉有点得意，“是不是很帅！”

陈嘉白沉默了，然后说出了自己召唤出这个小人的过程，一个圈，三条线，然后陈嘉白就在想，自己有没有画小人的小可爱。

嗯，好像没有。

叶沉沉：……

叶沉沉哼了一句：“我明天给他缝一个上去。”

陈嘉白：……

后来陈嘉白才知道，这小人并不是他创造出来的，是对方刚好把意识侵入到小线人身上，所以才会给他送花。

那朵花，嗯，已经不知道去哪儿了。

后来两人也都困了，陈嘉白也怕发生什么，于是开着卧室的门，正好可以看到一点点沙发，这样比较有安全感。

他们各种一道门还逼逼了几句，到后面越说越小声，睡着了。

一夜无梦，只是陈嘉白醒来的时候，总是下意识的摸摸身旁的床垫，不凉。

第二天，当陈嘉白打开窗帘的时候，外面的风雪已经变小了，还可以隐隐看到一丝阳光。

地上的雪没有化，反射出阳光，有一些刺眼。

叶沉沉眯着眼，像是瞎子，摸到床边把窗帘拉上，埋怨：“再睡会啊，大兄弟，你每天都这么早起床的吗？”

手机上发来了三天后恢复课程的通知。

叶沉沉哀嚎，躺会沙发上继续睡。

一直到了中午，陈嘉白叫来附近的鸡汤，这才将叶沉沉唤醒。

然后叶沉沉给了他几张符纸，黄纸朱砂画符，说是贴在门上可以防止有东西串门，虽然他有大佬护航，但是大佬不在，但是还是小心点为好。

陈嘉白：“贴门上就行了？”

叶沉沉：“嗯，这个只对门有作用，窗户啥的就……”

陈嘉白：……

叶沉沉：“反正谁叫门你都别别开，但是要真有能把墙给怼碎的，这符纸也没啥用。”

陈嘉白：……

叶沉沉一直等到快下午才走的，但陈嘉白还是没等到周寒蛰回来，叶沉沉在家里那边又被催着回家，说是来亲戚了，于是就直接打车回去。

这天过后，陈嘉白除了体虚之后，一切都回到了正轨，尤其是他把任慧拉进了黑名单。

而且他意外的发现严橙也在黑名单里，难怪打电话打不通。

天气渐渐放晴，到了第二天，雪开始融化，下面的接到湿漉漉，看起来很不舒服。

陈嘉白一个人在家，不知道为什么，心静不下来，就算是直播，也没能让他觉得充实。

到了第三天，叶沉沉来接他去上课，专业课上一次的作业，陈嘉白以高分过关，而叶沉沉刚好擦边而过。

这天叶沉沉似乎沉迷了其他的事情，带着一本写生本子，上理论课的时候一个劲儿的涂涂画画。

陈嘉白探头过去的时候，他又收起来。

一直到下课铃响起来，回到车上，叶沉沉才说最近在干什么。

原来叶沉沉的修炼一直都是半吊子，然而呢叶婉婉却是扛把子，在他们同龄人中算是佼佼者，于是叶沉沉就想去取取经，然而却被断然拒绝，说他基础太差。

于是叶沉沉提出了交换，可以用他这些年收集来的小玩意交换。

叶婉婉瞥了他一眼，谁稀罕。

但是最后他们还是成交。

叶沉沉递过本子来。

陈嘉白翻了几页，是漫画，看起来还不错，叶沉沉的画风也相当养眼，于是津津有味的读起来，但是但他翻到后面的时候，像是烫手般，脸上烧得起来，一把将本子给他甩了回去。

“叶沉沉，你……”

陈嘉白看到的画面是类似于动漫，不过……

尼玛的，是黄，色BL小动漫！

叶沉沉像是宝贝般将本子收了回来，“是这样的，叶婉婉沉迷吸CP，但是自己又没本事产粮，于是就给我剧本，让我来画，他教我修炼，你这么纯情的吗？不看小本子？”

陈嘉白被鄙视，顿时炸毛，“看过！不过看的是正常的，你这个……！”

叶沉沉呲了一声：“BL本就不正常啦？”

陈嘉白，“……”

叶沉沉突然顿了一下，“咦，你不会是还没和大佬……”

陈嘉白当即捂住了他的嘴，给他一个脑瓜崩，“别废话！”

叶沉沉吐舌头，“你要是能像怼我这样怼别人，你就毕业咯！”

陈嘉白：“什么意思？”

叶沉沉：“我是说你太软了，以后别人欺负你，你就当怼我这样，保准有效。”

陈嘉白：“那是因为和你熟……”

叶沉沉撇嘴，“你倒是奇怪，对熟人可以怼，其他人那么过分你不怼，这叫杀熟，是不对滴！”

陈嘉白经他这么一提醒，才惊觉自己好像真的是这样，于是讷讷说：“那下次我试试……？”

叶沉沉：“人是要有进步滴！”

“说起来，周大佬最近都不跟着你了吗？”

陈嘉白奇怪：“先生从那天出去就没回来了……”

叶沉沉顿时没往下接，想了想还是开口，“呃……可是我叔隔天就回来了，并且在家歇着好几天了。”

陈嘉白：……

“先生可能很忙……”半晌，陈嘉白憋出这么一句。

叶沉沉也没搭话，送他到了楼下。

这天晚上，周寒蛰还是没有回来。

陈嘉白吃完饭直播完，躺下准备睡了。

突然，房间里窜出来一丝凉风，陈嘉白一下来了精神，瞬间起身。

可是等了一会，发现，并没有‘人’进来。

而后走出去才发现，是窗户没有关严实让凉风进了屋子。

关严窗户，他睡不着了，翻开手机开始刷贴吧论坛，可是即使是这样，陈嘉白总是不由自主的往一个方向去想。

脑子里快速的过掉好几个画面，最后停留在前几天大雪的晚上，周寒蛰的吻……

然后上次的痕迹，上上次的碰碰……

周寒蛰凉凉的触感，他却不觉得难受，不知道为什么，想要更多的触碰。他不自觉的，把手伸进自己的肚皮上，然后一路往下……

……

完了，陈嘉白红着脸，换了一条新裤子，捂着脸，自己是不是有什么隐形的属性吧？

等到呼吸平稳，他拿出手机，打开网页，找到了他上次看到的某属性测试题。

至于为什么要收藏，他也不知道。

五十道题，他挨个测试下来。

选完最后一题，怀着紧张的心情点开答案。

陈嘉白：……

恭喜你，百分之90%M属性，还剩下百分之十维护一下你可怜的自尊心……

您这种M当然最适合的就是100%S级玩家，绝对天作之合，如需社交，可点击右下角[加入配对，可选择同性或异形，期待您的加入哟（稀缺纯M）]。

什么玩意！

陈嘉白骂了一句，当即就退出页面，并且拉黑了这个网址，还配对！配你大头鬼！你特么全家都M！！

不过不知道为什么，陈嘉白突然觉得周寒蛰来做这个题，绝对是个大S……

他虽然尽力不去想这个，但是还是不断的在脑海里浮现，结果到了凌晨一两点，他才睡着。

于是第二天，他更觉得自己肾亏了。

上完早课，陈嘉白画了一上午的作业，到了后面越画越顺手，直接把整张撸完，画画简直就像是跑长跑，他竟然觉得很累。

回过神的时候，已经过了中午。

陈嘉白看到了叶婉婉的留言，回复：今天下午三点直播，欢迎哟。

叶婉婉：“嘻嘻，我要看小白哥哥的小虎牙！”

这个下午他一口气直接通关第一个结局，居然零失误，漂亮的操作博得一水好评，礼物顿时砸满屏幕，陈嘉白还是有这个自信的，只要不是太吓人就不会失手。

[小白雄起了吗？]

[小白多休息！最近都瘦了！]

[爱你笔芯！]

直播完，在热闹的弹幕中，陈嘉白露出小虎牙：“咱们下次再约哦！”

这话说完，点击关闭。

也不过是一瞬间，陈嘉白垮了笑容，顿时瘫在凳子上，莫名觉得空虚。

他最近食欲很不好，今天一上称，比上次称的时候瘦了五斤。

本来养着的圆润下巴早就不见踪影，捏捏白肚皮，感觉是没有原来软了。

可是除了身体越来越不好外，这一周，陈嘉白几乎恢复了原来的生活，直播上课做作业自个刷论坛，周而复始，可以说是非常‘充实’。

而在这充实的一周后，日历上除夕二字即将到来。

他在短信里接受了叶沉沉的邀请，去他们家过除夕。

往年他都是一个人捧着鸡汤，在家打游戏或者出去兼职，可以拿着几倍工资，对他来这个节日没有任何代表性。

他最近变得看起来不是那么开朗，以往总是在人前表现一副开朗的模样，脾气随和但是叶沉沉来接他的时候，吓了一跳，问他是不是抑郁了？木着一张脸，看起来很不好。

陈嘉白摸了摸自己的脸皮，“没有啊，最近还不错，只不过又瘦了。”

叶沉沉接他去上课，顺便约他去叶家过除夕，明天就是除夕，之前吴卿就让叶沉沉传话，一定要让他去过除夕，如果不介意的话，春节也一定要来。

他刚上车，叶沉沉就直捣黄龙，“嘉白，最近周先生没有回来吗？”

陈嘉白嗯了一声。

叶沉沉：“到我家的时候问问我叔叔吧？”

陈嘉白：“不用了，周先生大概是……嗯，很忙。”

叶沉沉：“可是你这邪气不能拖。”

陈嘉白看了看手心：“也没啥大事。”

然而陈嘉白还是看不清自己，因为当第二天去了叶家过除夕的时候，叶枉一句：“我前天还见着先生。”成功让陈嘉白破功。

而后叶枉把他拉到一边，“陈嘉白，你最近遇到先生的话，躲远一些。”

陈嘉白：“？”

叶枉：“因为正值紧要关头，先生容易失控，我父亲回来的时候帮先生找到好的东西，虽然还阳还需循序渐进，但是可以让邪气消退，只不过这关头有些危险……不过先生来说的话，应该没问题。”

陈嘉白心立刻吊到了嗓子眼，但还是低着头应着好，可到了最后散场的时候还是问了：“先生最近在哪儿？”

叶枉看了他一眼，说：“知道我也不告诉你。”

陈嘉白：……

可陈嘉白突然福至心灵，心里对那个地点的猜测几乎呼之欲出。

在这个时候，刚过除夕，他收到了一连串的祝福，包括天明，天明对他还是很好的，经常到他直播间来送礼物，不过陈嘉白也是有送有还，在这些，里面他每条都耐心回复，直到他收到了一条任慧的短信。

这号码一看就是国外的，短信里说：[上次是妈妈不对，说了重话，这些天我准备回国一趟，春节应该也会在国内过，到时候来看看叔叔吧？]

陈嘉白：[最近很忙。]

任慧：[怎么打不通你电话了？]

陈嘉白：[信号不好吧。]

任慧：[嘉白，还在生气吗？妈妈赔不是，到时候见个面吧？]

陈嘉白看了一眼，把短信删去，没有再回。

第38章 下凶

他今天被叶枉的消息给吸引住所有的注意力，连带对任慧发来的信息一点都不感兴趣，见任慧？他不想，他怕见到任慧，自己会忍不住质问她，问她很多问题，哪怕哪些问题曾经问过，曾经被忽视。

以及，更害怕看到对方美满的家庭。

除夕小聚会过半，陈嘉白被留在叶家住下了，几个长辈还在庭院内喝茶聊天，叶婉婉和叶沉沉带领着同辈在屋子内玩游戏。

叶沉沉心情很好，因为他今天和小起沟通了一下，建立了心灵上的联系。

关于偶为啥要叫小起，因为叶沉沉自己叫沉，他妈为了让他不心浮气躁而给起的名字，所以他给他的人偶取名叫叶起起，意思就是一定会很厉害，步步攀升，性格也会张扬一点！

他放了一张大毯子，将所有人召集过来。

也就五个人，加上叶沉沉和叶婉婉，几人围坐在一起。

其他家住近的都回家了，只有几位留宿，坐在陈嘉白对面的是叶沉沉的堂哥，也就是叶枉的儿子，叶焱，而坐在叶婉婉旁边的则是他的表妹，叶玉琪。

俩人一开始就特好奇，总喜欢和他聊，因为也看过他的直播，并且还拿出手机合照，陈嘉白拒绝不了，也不算勉强，拍了合影，结果拍起来效果还不错，他在照片里看起来非常可爱帅气。

叶沉沉突然嘿嘿一笑：“趁着这佳节，我们就来原来那一套吧？哦对了，白儿没玩过，嘻嘻，很刺激的！”

陈嘉白：……

叶婉婉也跟着一笑，“反正在家里，怎么玩都可以啦，我去和叔叔报备一声。”

陈嘉白惊了，他刚刚沉浸在自己的伤感情绪中，这要和叶枉报备？报备什么？怕不是很危险的事情。

叶婉婉一溜烟跑了出去，不知道在院子里说了什么，叶枉点点头，吴卿也笑着点头，并且递给她一张符纸。

陈嘉白：“要玩什么？？？”

几人看着他，笑嘻嘻说，“请笔仙。”

陈嘉白：……

陈嘉白苦着脸，“我可以不玩吗？”

叶沉沉揪住他的肩膀，“怕什么，我们家附近没有坏笔仙，都是性格好的。”

陈嘉白：？？？

“笔仙还分好坏的吗？”

叶沉沉：“废话，那是自然。”

陈嘉白：“可是……我还是不要了，我最近体质越来越差。”

叶婉婉：“小白哥哥，不用紧张，这个游戏我们小时候就玩，不像是平常人口里那么恐怖，而且并不是常规的那种，我们玩的不一样，简单又不可怕，其实也就是问问一些自己想知道的事情，在我们这里算是半个许愿的方式，不过今年我就不玩了，少个人。”

“……”陈嘉白：你们许愿的方式真别致。

叶沉沉告诉他，要是他有什么想问的可以问问笔仙，一般给的答案都是相对客观，因为在他的宅子，完全不用怕有任何危险。

叶焱：“没错，我们小时候每年都玩。”

陈嘉白：“……”

本来陈嘉白怎么也不想玩，但是听到叶沉沉说，笔仙可以给出一些，他很难知道却很想知道的答案时，陈嘉白屁股又黏回了地毯上。

而且刚刚叶枉和吴卿都同意了，应该不会有什么问题。

陈嘉白：“什么都可以问吗？”

叶婉婉：“对啊，比如财运呐，爱情啊，也可以问问最近运气，总之和平常你去网络上搜到的不一样，因为我们会给请来的‘笔仙’一点点小回馈，并不用担心被反噬。”

叶沉沉顶了顶他的肩膀，暧昧的问：“小白白，你想问啥？”

陈嘉白想了想，很正经的回答，“嗯，什么时候能赚到足够的钱买房。”

叶沉沉/叶婉婉/叶焱/叶玉青：……

叶沉沉：“真实在……”

几个人不知道是真信了他的邪还是哄他玩，当真以为他想买房。给他安利了好几个地区，还说能用稍微低于市场价的价格买到……

陈嘉白：……

符纸是刚刚吴卿给的黄色符纸，在上面写了几个陈嘉白看不懂的字，说是行内的暗语，看得懂的‘笔仙’就会来。

陈嘉白仅仅能看懂上面的五个字：上，中，下。

然后第二行：凶，中，吉。

真的和平常的不一样，陈嘉白虽然不了解，但是还知道那么一点点。

叶焱在旁边点着蜡烛，一人一根，放在他们的前面，几人盘腿而坐，屋内灯光昏暗，蜡烛从下面打上来的光线让几个人看起来有些可怖。

不过陈嘉白也算是历经风雨看过大世面的‘小白’了，倒是还不算紧怕，只是对自己要问的问题有些期待或者说是……紧张。

叶婉婉写完后，叶沉沉伸出手来，“小白，先让你来。”

陈嘉白想了想问，“这个愿望一定要说出来吗？”

叶婉婉从自己的小口袋里掏出一片黄纸，递给陈嘉白，说把自己想问的写出来，一定不要让别人看见，同时叶沉沉也拿出黄纸。

他教陈嘉白把这个黄纸折成三角的模样，说写完就折起来。

叶玉青从旁边拿过烟灰缸，放在两人的面前：“烧的时候放到这里就行。”

用一只小铅笔，陈嘉白背过身去，犹豫了一下，然后奋笔直书，直接把问题写好，折成一个三角。

叶沉沉还在写，过了半分钟，两个人都弄好，转过头来。

叶沉沉：“来，把你的左手手给我，右手拿着纸。”

叶沉沉的手背和陈嘉白的手背相对，小指和食指互相勾着，夹着不知道叶婉婉从哪里掏出来的毛笔，放到了符纸上。

叶沉沉：“我现在说开始，你就放松左手，慢慢的烧这张纸。”

陈嘉白咽了口口水，点点头。

“开始。”叶沉沉说。

夹着黄纸，陈嘉白慢慢的放到蜡烛前，看着火焰慢慢的点燃黄纸，黄纸不知道是什么材质，点燃的速度很慢，终于燃烧起来，陈嘉白感觉放到烟灰缸里，因为已经有些烫手。

叶沉沉的在他之后，将这黄纸放到烟灰缸里。

黄纸慢慢的燃烧，在屋内传出一股淡淡的味道，说不清是什么味道，但是闻起来很清凉。

几乎是在同时，两人的黄纸燃烧殆尽，可是陈嘉白的这边，黄纸的灰烬突然就散开，然后陈嘉白和叶沉沉的手突然有了动静。

陈嘉白前面蜡烛的火焰开始晃动。

一开始陈嘉白还以为是叶沉沉的手在动，但不是，因为他感觉到大家都咋屏息看笔的动静。

可是这动静就像是无头苍蝇，在笔尖离黄纸一厘米的距离上，不断来回，像是找不到回家路。

笔，终于慢慢的放下去，接着就在前三个字上，徘徊了一阵子，似乎是用排除法，最后在中下两个字上选择。

最后，笔尖绕着下字，画了一个圈。

陈嘉白心中一紧，接着，待‘笔仙’休息片刻，又开始缓缓移动。

这次毫不犹豫，在凶字上，画了一个大大圈。

陈嘉白：……

接着等了半分钟，叶沉沉那个燃烧殆尽的黄纸，灰烬突然一塌，散成一堆。

然而这次‘笔仙’却很干脆，直接画了一个‘上中’。

笔开始颤动，叶沉沉从口袋里掏出一碟白色的纸，掏出两张，递给陈嘉白一张，然后两人分别在自己的蜡烛前燃烧。

在燃烧完后，笔突然就感觉一松，控制权再次回到他们两人的手上。

放下毛笔，气氛有点沉重。

陈嘉白能明白又是‘下’又是‘凶’是什么意思，但是他心中似乎早有准备，只不过在做垂死挣扎。

叶沉沉拍在他的肩上：“白儿，你真想买房？”

陈嘉白很沉重的点点头：“很想买。”

四人：“……”

陈嘉白不想在这个欢快的节日扫兴，开玩笑，“我大概以后只能找到月薪三千的工作……大概买房子要……嗯……几百年。”

叶沉沉安慰：“你直播也挺好的啊，外面累死累活帮人做牛做马拿那屁点儿大的工资，别想不开，一直干直播吧。”

陈嘉白幽怨：“可这样也买不起房。”

叶沉沉继续安慰：“那啥，还有个方法！”

陈嘉白：“？”

叶沉沉：“嫁个好人家不就得了。”

陈嘉白：……

陈嘉白给了他一巴掌，拍在他背上，叶沉沉嗷的一声，说：“你不是体虚吗！！”

几人都让叶沉沉逗乐。

叶婉婉：“说真的，小白哥哥，你直播一定要做下去，粉丝一定会越来越多，你看别的主播月入好多万，你持续做下去肯定也不会少！”

陈嘉白点点头，然后转头问：“对了，你们刚刚说，多少钱一平来着？”

叶焱：“十、十二万。”

陈嘉白：当我没问。

陈嘉白立刻转开话题。

陈嘉白：“沉沉的你多好，好歹是上中，虽然不是上吉。”

叶婉婉打趣：“叶沉沉，你不会是问你和偶的吧？人偶殊途……”

叶沉沉：“滚犊子，人鬼都不殊途，我人偶怎么会殊途！”说着掏出偶在脸上吧唧了一口。

陈嘉白：……

接着是叶焱和叶玉青，分别都拿到了一手好牌，最次的也是中吉。

最后叶婉婉吧几人的蜡烛都放到中间，将之前吴卿给的黄纸烧掉，最后轻声说一句：“和您聊天很开心，您走好。”

陈嘉白有一瞬间恍惚，竟然觉得有些可爱。

等到把东西收拾完，外面聊天喝茶的长辈都进屋了，看到他们结束，问结果。

叶沉沉嘿嘿一笑，说没问题，直是陈嘉白的不好，是最末的卦。

陈嘉白苦笑：“这辈子都没办法在咱们市区买房子了。”

惹得这一群人哄然大笑。

只不过叶枉笑完，特别有深意的看了他一眼，吴卿也有些复杂，但是他俩都没问陈嘉白到底问了什么。

活动终于结束，陈嘉白几个收拾了一下自己搞出来的垃圾，这才各自回房睡。

当陈嘉白走到自己房门前的时候，看见吴卿在门口等着他。

“吴阿姨，您有事吗？”陈嘉白问。

吴卿点点头，“我知道大哥没有改变你的想法。”

陈嘉白低头，没说话。

吴卿：“不过我不拦你，这个给你。”

他指尖夹着一片类似平安符的东西：“如果你真的遭遇险情，危机之下，可将手指咬破，指尖血抹在这符上，不过并不是一定能管用……”

她欲言又止。

陈嘉白：“谢谢您。”

吴卿：“希望不要有任何危险。”

“我大哥前几日刚去那处，发现有阵法的痕迹，也是，周先生那么冲天的戾气我们这些人从没有发现，想来就是被阵法圈住。”

陈嘉白：“您是说……”

吴卿：“是人为。”

“只有进入到那块区域，并且可以唤醒先生的人才能将他带出来。”

“因为那个阵法对平常人没有任何作用，而且很隐蔽，我们圈内人也不一定能够开车路过的时候发现。”

陈嘉白张嘴，惊讶，这话说的很明白了，周寒蛰就是被人所害，还困住其魂体，结果长年累月戾气极重。

吴卿笑了笑，“你还是要好好想清楚，我对这件事也是不支持的，只不过你身体里的邪气还是不能拖……最好的结果就是先生渡过这劫，你的邪气能够稍微控制住。”

“只不过一定要注意安全，实在不行就用这个符。”

陈嘉白有些感动，说了谢谢。

吴卿这样的关心，陈嘉白心口暖暖的，他很羡慕叶沉沉和叶婉婉。

看着吴卿的背影消失在走廊，陈嘉白转身进去房间。

辗转反侧，终于在广播电台下，艰难的睡着了。

第二天，天气并不是很好，吴卿拐着弯说今日不适合去邪，不接客，意思就是让陈嘉白不要冲动。

叶沉沉载着陈嘉白回家，陈嘉白下车的时候，一股脑塞给他一堆东西，在皮箱子里一水的符纸和一些看起来很玄的摆件，“我叔说你家防护不严实了，这里面的东西你尽管用，把家里贴成花都行。里面还有说明书，你回家立马弄上。”

“都不是很贵重的东西，就能防一防普通的玩意儿，你要再遇上大佬那样的，你睡在这符中也没用，还有，你别露出一副感激的模样。”

陈嘉白：……

“不知道怎么感谢……”

叶沉沉嘿嘿一笑：“你猜怎么着，我妈说你肯定会说这句话，她说如果下次见面，你还想感谢她，就认他做个干妈。”

陈嘉白张着嘴没说出话来。

叶沉沉：“别激动，把嘴闭上。”

“这几天就好好在家里呆着，后天我载你去学校。”叶沉沉挥了挥手，掉头离去。

陈嘉白很听话，因为他不想出什么意外，一到家就开始贴符纸，里面还有一些摆件，全都按照说明书一一摆好，摆好之后他满头大汗。

洗了个热水澡之后，一晃又到了下午，不过还是要直播的，刚上去准备随便聊聊不开游戏，结果刚上线被天明邀请去连麦，于是两人在一唱一和聊了一会，陈嘉白才下线。

吃了晚饭，吞个胶囊，他抱着抱枕窝在沙发上，屋内的暖气很足，渐渐开始有睡意。

很快，他抓过被子，一点点阖上眼，睡着了。

……

深夜。

是冰凉的触感，陈嘉白在睡梦中感觉到冰凉的触感一点点摩挲着他的脸颊，然后是脖子，然后……一直往下。

他霍然睁开眼。

沙发前站着一个男人。

他穿着黑色的风衣，眼神带着一抹血腥，直勾勾的看着他。

是真的……周寒蛰？

陈嘉白第一反应是这个，等到对方开口叫出“陈嘉白”的时候。

陈嘉白确定他是周寒蛰。

陈嘉白：“您……事情办完了？”

周寒蛰没有说话，陈嘉白揉了揉眼睛，有些不敢置信，说不清楚现在自己是什么感觉，几乎被什么堵住胸口，把要喷涌而出的东西的塞在里面，因为实在太突然了。

直到周寒蛰一点点贴上来，圈住他的腰，扣住住他的后脑勺，一个冰凉的吻。

这个吻，一如既往的强势，可是却带着几分急躁，舌头在他口腔内带着自己的稚嫩的舌尖打转，然后狠狠的吸住，让他合不上嘴，嘴角溢出一丝液体。

有点疼，但是陈嘉白几乎全身都热了起来，似乎一瞬间就能点燃。

吻了很久，一直到他有些瘫软下去，那狡猾的舌尖才退出他的唇齿。

有些羞耻，伸手擦了擦嘴角，对方目光依旧灼灼。

陈嘉白：“您……”

周寒蛰：“可以继续？”

陈嘉白张了张嘴，这问题也太突然，一时间不知道怎么回答。

然后就见对方突然勾起嘴角，而后轻轻的将手放在他的脸前，眼前的修长的拇指以及食指中指，缓缓打了一个响指。

陈嘉白几乎是瞬间，困意上涌，然后根本没有任何反抗，歪了头，睡着了。

……

第39章 接人

清晨，尚未拉全的窗帘间，照射进大学后的第一丝阳光，正巧打在陈嘉白的白白肚皮上。

一点点醒来，陈嘉白睁开眼，他并没有直接起身，而是盯着天花板很久，然后回过神。

昨晚，是梦？

陈嘉白不确定，但是扫了一眼四周，什么都没有。看了一眼地板，没有脚印，他轻轻叫了一声。

陈嘉白：“先生？”

屋子里很安静，没有一点点动静，他眨了眨眼睛，从期待转变成失望。

甩了甩头，陈嘉白觉得自己最近魔障了。

明明没有周寒蛰会更好，没有人再调戏他，没有人再吓他……

陈嘉白晃晃悠悠的站起来，走向卫生间。

刷牙洗脸，一次性搞定，就在他要抬头理一理头发的时候，大厅里，他的手机突然响了。

从沙发的缝隙里把手机抠出来，陈嘉白皱了眉。

因为手机屏幕上的电话号码，是个陌生的号码，而且还是国外的，他下意识的直接挂掉，没有接。

可是对方却锲而不舍，又打来一个。

陈嘉白迟疑了片刻，还是接起来了。

任慧：“嘉白，怎么不接我电话？？！”

“脾气怎么耍这么久？”

刚接起来，对方有点咄咄逼人的声音从听筒里传出来。

陈嘉白前所未有的厌恶，吸了一口气，尽量放缓声音，“我在上课。”

对方听了才松了松语气，“这样啊，那我错怪你了。是这样的，我们今天回国，就下午六点左右到，你过来接一下我们。”

陈嘉白想说不，但是又在对方说‘我带了一份礼物给你’的时候心软了。

他不是贪图礼物，他是想得到关注。

是的，陈嘉白一直到昨天才搞清楚这件事，他并不是想要什么钱，也不是要想物质上的东西，也不是所谓的关心————而是想得到关注。

这能让他觉得，自己是被需要的，是有用的。

几乎是瞬间豁然开朗，他明白了，自己为什么会想周寒蛰，因为被他需要着。

这几乎算是有些畸形的关系，虽然对方很可能只是喜欢他的阳气，也只是因为自己踩了他坟头。

任慧在电话那头继续说着，陈嘉白松口，“几号楼。”

任慧听罢，算是勉强笑了一声，说：“三号航站楼。”

“嗯。”陈嘉白：“那我继续上课了。”

挂掉电话，陈嘉白坐回到沙发上的时候，刚坐下来，他就立刻后悔了。

真的要去接任慧吗？

她住哪里？和谁，她说了‘我们’是指她现在的家庭吗？陈嘉白一下子烦躁起来，怎么办，找个借口不去吗？

坐在沙发上，他为下午可能要去接人感到从未有过的烦躁。

虽然现在想这些事也没有用，不过陈嘉白很快就闪过这个念头————大不了到时候放个鸽子。

虽然这违背他的原则。

而他的心中一直有一个时刻想要喷涌而出的念头，反反复复，无法打消，就像那个放在发钱包里吴卿给的平安符一样，就放在玄关，提示着他————出门不要忘记带。

出门在楼下买了一碗豆腐脑，他不敢走太远，所以就在这家固定在他们楼下的摊位买了豆腐脑，本来应该是街角那家更好吃。

吞了一颗补药，陈嘉白立刻感觉到精力恢复，这药是好，不过治标不治本。

今天没有课，他窝在家里直播，争取多直播一会，除夕在叶家自己说买房的事情不算是开玩笑，因为他迫切的想要在这个城市里拥有一个小角落。

他顺带研究了一下郊区的放假，意外的发现郊区的价格实在和市中心相差甚远，价格让他有了那么一点点小小的希冀，简直一个天一个地。

拿出小计算机，指头在上面飞快的点击，如果按照三万一平，那么一套小户型的房子大概需要一百八十万左右，再加上其他零零总总，怎么也要两百万。

首付三分之一，大概是不到不到七十万，按照自己将近一个月的直播收益来算，大概需要两年。

只不过他不可能每个月都像这个月这样有室外直播的收入，这么算算的话，至少也要三年。

算出这笔账，陈嘉白突然觉得还不错，瞬间燃起了希望。

点开直播时——加入直播。

叶婉婉又是第一个送出礼物的，她简直就像是守在手机前似得。

并且送上豪华圆床九个：给小白哥哥拿去买房！

所有人都以为她是开玩笑，只有陈嘉白哭笑不得，她还真的当真啦？

陈嘉白私发了一个短信给叶婉婉说不用老是给他送礼物，浪费零花钱。

叶婉婉说：[不碍事，这手机绑定的是我爸的卡。]

陈嘉白：……

陈嘉白：[那就更不行！这叔叔的血汗钱！]

陈嘉白听到叶沉沉说苦修者的时候，以为叶沉沉的爸特别辛苦，走街串巷，脑海里描述出一幅背着行囊手抓八卦盘绑着小辫子的模样。

然而事实告诉他，豪门永远是豪门，你大佬永远是你大佬。

叶婉婉：[他自己的钱都已经不知道数了……我妈懒得管，因为他在外面帮人看宅，驱邪捉鬼，一次就一大串零……]

陈嘉白捂脸，真的是无力吐槽。

这次他直播玩小游戏，主要是锻炼反应能力的，这很费精神，所以玩的有些许头晕，不过很让人上瘾，从十点开始，一直玩到了下午两点，等到真的头晕眼花的时候，陈嘉白才告别下线。

有些困，他关掉电脑就扑在了书桌上眯了一会，一直到快五点的时候，屋内开始昏暗。

趴在桌上的少年睡梦中动了动手指，手指碰到了鼠标，将已经变暗的屏幕重新唤起，屏幕亮度因为玩游戏调到了最亮，所以在这个强烈的亮度下，陈嘉白被刺激醒了。

“唔……”陈嘉白动了动酸痛的脖子，因为这样睡还压迫了神经，所以还显得有点晕乎乎。

伸手打开台灯，桌面上的小闹钟指针恰巧都到了五点。

要去吗？

陈嘉白看着手机发了一阵呆。

一直过去五分钟，必须作出决定，他不得不先穿好衣服，连捯饬自己都懒得弄，直接摸了一个口罩出了门。

这次他很带着叶枉给自己的那两个珠子，还有乱七八糟的符都往兜里带了一点，还在腰上贴了两张。

不要怪他太奇葩，只是最近看起来很不太平。

出租车里，连广播都在播放最近一些很奇怪的事情，例如夜晚公交车上发生了伤人事件，摄像头却没有捕捉到任何异常，给出的结论是———被人调换了视频，换成了前一天。

例如二十四小时运营的三号地铁上，大晚上出现白色阴影，目击者是下了夜班的上班族，然而又给出结论————铁轨发热蒸发水蒸气。

连坐在前面开车的司机都骂了娘。

前面听起来刺激灵异，到了最后，居然是这么一个峰回路转的结果。

司机：“这媒体啊，就喜欢玩噱头，真是让人扫兴。”

陈嘉白附和。

然后他心里知道，这些，很有可能都是真的。

他们在路上堵了一会，一直到上了高架才稍微好些，这时候时间刚到五点四十，眼看着航站楼就在眼前，陈嘉白却开始踌躇了。

司机感觉到他的情绪，问：“小伙子，要去旅游啊？哦，对了，也没带行李啊？接人吗？”

陈嘉白点头：“嗯。”

司机：“不过看你的样子，不太高兴啊。”

陈嘉白看了一眼司机的后脑勺，答道：“不是什么想接的人。”

司机呵呵一笑：“那你还来干啥？不是浪费钱么？”

“浪费钱？”陈嘉白一时间没有转过弯来。

司机：“打车钱呐。”他又呵呵笑。

陈嘉白挠了挠后脑勺：“但是还是要来接，这个时候即将进入航站楼，陈嘉白坐到了中间，准备下到另外一边的车门。

就在这时候，陈嘉白瞥了一眼前面的打卡机，看了一眼价格，在他要收回目光的同时，余光瞄到了后视镜。

后视镜的角度并不是特别好，他看不见司机的脸，但是看到了自己的下巴，而下巴下面，就在他微微侧着的脸的下面，连接脖子的地方————赫然有一个小草莓。

陈嘉白一晃而过的眼神立刻移了回来，突然开始心跳加速，只不过后视镜里看的不是很清楚，于是他掏出手机，打开前置摄像头。

手指有些颤抖。

这下，他看的很清楚，他的脖子侧边，确实有一颗草莓。

崭新的草莓，至少在两天之内。

因为之前的草莓时间太久，已经是淡粉色的，这个草莓还是很新鲜的红色……

所以……

昨天晚上，周寒蛰真的来过？

他心突突了一下。

像是全身血液被抽向心脏，一下子手脚发麻。

这种状况他是无法预料到的，这简直让他一下子进入到无法言喻的境地，看着手机上的时间蹦到了六点。

陈嘉白下定决心，突然俯身到前桌靠背上，对司机开口，“师傅，麻烦您不要停车了。”

司机：“啊？”

“您给我送去西郊吧，突然想到一件事，需要去办。”陈嘉白握紧胸口的玉佩。

司机楞了一下，哈哈大笑起来：“小伙子，你还真的不接人啦？”

陈嘉白深呼吸一口，重新坐回到位置上：“那边更需要我。”

西郊在本市的另外一头，路程几乎是个对角线，司机能接个大活当然乐意，立刻从航站楼下车的道路好不停息的直接开过。

“小伙子，你想好啦？”司机打开了一丝窗户，冷空气从窗户里透进来。

陈嘉白被凉风一吹，清醒了。

然而却更坚定的说：“嗯，麻烦您了。”

“麻烦倒是不是麻烦，就是吧你别半路后悔，赚个大长单我当然乐意。”司机笑呵呵说。

陈嘉白：“嗯，谢谢您。”

路途的确很遥远，怎么也要两三个小时，车子重新开上高架，要进到高速的时候，陈嘉白的电话响了。

是任慧吧。

他有点怕接。

不过突然想到之前在什么地方看的营销广告：你不逼自己一把，怎么自己能不能成功？

虽然这个是怂恿别人做产品的营销广告词，但是这时候正适合用在自己身上。

陈嘉白：“喂。”

任慧：“嘉白，你到了吗？我们已经出来了。”

陈嘉白顿了一下，吸了一口气。

“妈，我今天有晚自习，我忘了给你说了，您自己先回住的地方吧，我有空再去看你。”

他这话刚没那个说完，对面停顿了三秒，声音变得尖锐。

“陈嘉白！你是不是故意的？我今天把橙橙约出来，刚好咱们一起吃个饭，你说好要来，突然放鸽子？做人的信用呢？”

如果说陈嘉白刚刚还有放鸽子的罪恶感，这时候已经全部转化成了厌恶，他突然笑了。

对面愣住。

陈嘉白想到了严橙上次给自己发的短信，他觉得是周寒蛰做的手脚。

于是冷冷的开口，一瞬间像是周寒蛰附体，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？周寒蛰那种气势他虽然拿不出来，但是口气还是能模仿的，“妈，你可以问问严橙，她还想见我吗？或者说，她还敢见我吗？”

任慧身体也拔高，不过能听得出来，有几分不确定和心虚，“你这是什么态度？”

陈嘉白：“用您对我的态度对您。”

任慧气急，开始用身份压人，“我是你妈！”

陈嘉白听到这个话，突然火冒三丈，几乎是嚎出来，“那我是你儿子吗？？！！”

他这话声音很大，把司机都吓了一大跳，赶紧把广播声调大，以示自己绝对不八卦什么，当做听不到。

那边空白了半分钟，任慧突然结巴起来：“嘉白……你怎么了？不舒服吗？”

陈嘉白：“没有，总之，有事再说吧。”

他说完这话，没等对方反应过来，直接挂了电话。

刚挂掉这通电话陈嘉白就像是憋了的气球，一下子呼啦瘫在后座，这时候前面的广播声才小了下来。

过了很久，等陈嘉白情绪稳定下来，司机小心翼翼的才开口：“小伙子，别气啊，气大伤身。”

陈嘉白摆摆手，又重新变成了那个软软的小白：“让您见笑了。”

司机：“不不不，我什么都没听到，就是看你气大了，减寿！”

陈嘉白虚虚一笑，没回答。

车速很快，高速上去往西郊的车很少，司机问了他准确的地点，吓了一跳：“小伙子，你不会想不开吧？？”

陈嘉白：“您想什么呢，我有个朋友在那里，我有事找他。”

司机：“那荒郊野岭的在哪儿做什么？”

陈嘉白：“嗯，可能是野炊……”

司机：……

司机以为对方不想说，也没有继续问，转而说：“小伙子，千万别想不开，你看看你长得又帅，看起来也不像是个没文化的人，前途一片光明，我可以介绍我闺女给你，实在不行，侄子介绍给你？”

陈嘉白前面只是笑笑，被最后一句噎住了，转移了注意力，“您、您对同性恋……”

司机不以为然，“我走南闯北，在这城里啥事儿没见过，这事情虽然我们老派的人没干过，但是早就有所耳闻，我不反对。只不过我毕竟是见过大市面的人，其他人可能就不行。”

司机继续说：“要是你父母不支持，你慢慢的磨，总能答应的，父母还是爱自己的孩子的。”

陈嘉白：“您、您可真开明。”

对方看陈嘉白松了松语气，以为自己讲到了点子上，故意叹了一口气，“哎，这帅小伙和帅小伙都自产自销了，我闺女可咋办？”

陈嘉白被他逗笑，心中阴翳一下子去了大半。

聊着聊着，时间很快揪过去，中途陈嘉白还眯了一觉。

车子下了高速驶入国道，路上的车子越来越少，很快，行驶到了地方。

司机停了车，不过没有立刻打开车门，而是说：“小伙子，你可真的别想不开。”

陈嘉白笑着点点头，“我真的是去见朋友。”

司机：“那你到时候怎么回去？”

陈嘉白：“他有车。”

付了钱，陈嘉白下了车，外面很冷，地上还有些湿漉漉的，他紧了紧围巾，目送着出租车了掉头离开。

车灯慢慢的消失，陈嘉白抬头看了看小路，心中开始打鼓。

抬脚走了几步，他进入小道。打开手机，发了短信：[叶沉沉，我在西郊。]

叶沉沉：[窝草，你去哪儿干啥？你特么不会是去找周大佬吧？]

陈嘉白：[那个，能不能等过一个小时，你来接我一趟？我是打车来的。]

叶沉沉：[操，我现在就过去，你是不是犯傻？]

陈嘉白看着黑漆漆的路，苦笑，[嗯，有点……]

第40章 为什么要来？

让陈嘉白做出这样的举动，一是因为这几天他总是冒出这个想法，2是因为任慧，这几乎就是一个契机，任慧就是那个导引线。

最近体虚，加上每天脑子乱哄哄，他在各种情绪的杂糅之间，无处爆发，而今天这件事就像是个宣泄口，在不知不觉就瞬间爆发。

然而陈嘉白突然觉得，很爽。

各种意义上的爽。

他忍任慧很久了，在这次联系之前，陈嘉白还能用以往开心的回忆来勉强的安慰自己，但是这次，很让他失望，他性子软，不代表不会爆发。

兔子惹急了，还会咬人呢。

他现在就是红了眼的兔子，再刺激他，他逮谁咬谁，陈嘉白握紧拳头，一定要变得凶悍起来，向大佬靠齐！

当然，他现在冷静下来了，因为现在周遭很安静，湿漉漉的黄水泥地以及凉风让他清醒了不少。

不过他仍旧不后悔放任慧鸽子，因为这种感觉让他身心舒爽，连一连好几天的鼻塞都通畅了！

抬腿往里走，小道漆黑一片，上次是坐车，所以基本上什么都看不见，这次他身在其中，打开手机的手电筒照亮小路。

一步一步往里走。

上次开车都用了一段时间，他步行出十多分钟还没有看到之前的空地。

风簌簌，叶子响动的声音实在令人有些胆怯。

他一腔热血在这个时候被彻底冷却。

只不过心中却没有半点后悔的感觉，因为他觉得，再往里走走，就能找到心安。

在勇气被冷却之后，四周的黑暗笼罩过来，他依旧害怕了起来。

今天有月亮，月亮不圆，但是很光亮，能微微的看到一些树丛中的东西，张牙舞爪。

他忍住不去看，心说，我都不怕周寒蛰了，怕其他的东西做什么？

这条路很长，走到一半的时候，他开始手脚发麻，前面没有尽头，后面没有漆黑一片，也看不到原来的路。

他只知道一直往前走，然后遇到路口向右走。

手电筒照射在路上，沙土和颗粒看得一清二楚，他加快步伐，忍住想要往回跑，一个劲的在心里自我鼓劲儿。

终于，陈嘉白几乎快要腿软的时候，前方是岔路口，陈嘉白只是瞟了一眼另外一边，头也没转，直接往右边走。

他当然不会记错，那个时候记忆太深刻。

“哈秋，哈秋~~~~”

陈嘉白紧了紧脖子上的围巾，他从脚趾开始，已经冻得发麻，他一向是个，就算睡电热毯早上醒来脚也不怎么热乎星人，所以一般从脚趾开始，一直往上的麻木。

脚趾没有知觉可以说明他目前的状态————开始降低体温。

不过他目前并没有心情来考虑冷不冷的问题，因为他总觉得不太对劲，用自己遇到好几次非正常事件的知觉来看，大概率会遇上什么事，他从兜里掏出一张符纸，握紧在手心。

越这样想，他心中越是紧张，心跳直蹦两百，已经快要超出承受范围。

一直在连续走着，空荡荡的荒林只有他自己的脚步声。

可是，这会，如果他没有听错，除了他自己的脚步声之外，还有另外的脚步声。

他走，对方走，他停，对方停，像是回音，又像是自己的错觉，可他知道，这很有可能不是错错觉。

陈嘉白已经有了心理准备，只不过仍旧会怕，所以他刻意的加快步伐，想听听，只不过那声音还是与他同步。

是自己脚步声的回声？陈嘉白有点不太确定了。

试一试吧？

陈嘉白突然加快速度，蹦跶起来，这让他在黑漆漆的夜里看起来格外的诡异滑稽。

可这个方法很管用，对方显然没有预警，对他这个骚操作给惊呆了，一时间只有凌乱的脚步声。

陈嘉白可以确定了，可他不能回头，叶沉沉说，要是碰上什么奇怪的东西，前往不要回头，上次他在自己楼前，也是因为回头，被那老夫妇缠上的。

陈嘉白越走越快，对方的脚步几乎也就不隐藏了，跟着他一块越来越密集。

陈嘉白本来以为就一个，可是越来越靠近目的地的时候，他又听到了其他脚步声。

头皮一阵阵发麻，因为他甚至感觉越来越多。

于是他忍不住了，几乎跑起来。

这一跑不要紧，后面的东西也跟着跑起来，并且这次并不是跟他脚步同步，而是显得杂乱无章。

可是数量众多，简直让他有点崩溃，离空地只是十几米的距离，陈嘉白惊出一身冷汗。

等等，陈嘉白一路往前，前方到平地。

但是，前面有光？

为什么会有光？有人吗？

还是说，是周寒蛰？

不过不管那是什么，他只能往前跑了。

越跑越快，陈嘉白感觉到身后越来越多东西……光越来越近。

前面就是小道的尽头，他几乎是冲刺，冲了过去，就在这一瞬间，他感觉冲破了什么，而他也因此差点摔倒。

接着是一瞬间的寂静。

身后的声音全都消失了，他猜对了？周寒蛰在这里吗？

有了一点点勇气，陈嘉白这时候才敢往回看，身后什么都没有，但是当他微微低头，顿时倒吸一口冷气。

一地凌乱的脚印，甚至，不只是人的脚印，他还看到巨大的，像是熊掌的脚印，像是马蹄，还有一些很多脚的东西，怪不得他听到密密麻麻却整齐的声音

纵使有心理准备，他也吓得面无人色，他最怕这种很多腿的玩意。

他试图让自己冷静下来，这时候手机突然响了，他差点把手机甩出去，一看，是叶沉沉的短信：[我已经上高速了，你等着哈，别进去。]

陈嘉白：[我已经进来了。]

叶沉沉：[……]

叶沉沉：[我喊上我叔了，你尽量别惹他！]

陈嘉白：[我还没见到他。]

叶沉沉：[总之别动，你电话也打不通！]

陈嘉白手机的信号时有时无，这种情况是接不到电话的。

陈嘉白：[不用担心我。]

他发完这条短信，信号突然一闪，变成了三个字———无信号。

他关掉短信，让自己缓一缓。

缓过来的陈嘉白发现，这里的并没有光，但是有一种奇异的气场让这里在黑夜中隐隐发着亮。

大概真的如吴卿所说，这里有阵法，因为进到这里，陈嘉白立刻有一种阴寒的感觉，如芒在背，这里的温度也要比外面更冷。

他深吸一口气，动了动自己冻麻的脚丫。

接下来还有一小段路了，只有一小段，他提醒自己。

陈嘉白继续往前走。

反正已经这样了，他没有回头的选择，只能继续。

手机还有大半格的电，他用手电筒的光亮区分出哪一条是自己曾经走过的。

这条路很原来没什么差别，黄土，凹凸不平，只不过这次，陈嘉白只走了几步，立刻就看到了脚印，这个脚印显然像是一个陷阱，可陈嘉白却一脚踩上去，就像是直播当时，对比脚印。

因为这个脚印，很熟悉，

陈嘉白竟然在这黑色的荒林中，看到或许是不明的脚印，却莫名来得心安。

一路跟着这个脚印，陈嘉白低着头，心里默念着脚印的数量。

1、2、3……12、13。

数到这个十三的时候，突然感觉阴风阵阵，陈嘉白眼前一阵模糊，渐渐有些发白，甚至感觉到头晕目眩，他捂着脑袋，不过也只过去几秒，这种感觉消失了。

他揉了揉眼睛，低着头继续数，然而没有抬头的他并没有发现，身边的场景已经不太对了。

一步两步……

脚步消失了，消失在一个人的脚下。

陈嘉白抬头，视线从鞋子、休闲裤，黑衬衣，然后……

措手不及，他看到了正在看着抬头看着天空的周寒蛰。

他一下子结巴了，呼吸瞬间被夺走，结结巴巴想要开口，却发现不对劲，他这是在哪里？

他居然身处一个院内，青石小道，而自己正是沿着这个小道而来，他转头，背后却是迷雾，看不清来路，更远处则是漆黑一片。

周寒蛰依旧抬头看着天，陈嘉白恐惧感慢慢消除，转化成一种奇异的感觉，于是陈嘉白也学着他抬头看，天空居然是一片满是星星的星空，而且是满月，与今天不同。

陈嘉白：“先生……？”

他试着叫他，但是毫无回应。

是幻境吗？陈嘉白想，然而对方连看都没有看他，陈嘉白开始感觉到有些有些不太和谐。

等到周寒蛰动了，往屋里走的时候，陈嘉白才察觉出是哪里不太对劲。

这个周寒蛰与他见过的周寒蛰不同，竟是与上次在吴卿哪里看到的照片相同。

是周寒蛰年轻时候的幻影吗？

陈嘉白打量起来，短发很利落，五官精致，站在原地就是一幅画。

他没有现在高，大概和陈嘉白相当，单手插着口袋，眼神有些疑惑。

不过当时的他，还没有成为魂体这般迫人的气势，

周寒蛰走了，往里屋走，陈嘉白跟了上去，他推开门，进去了。陈嘉白也跟着进去了。

然而，眼前突然一花，他就像一脚踏入一个漩涡，突然就进去到另外一个时空，眼前的场景，嘉白熟悉，是成人礼。

周寒蛰站在中间，留影，女生围着他，他傲气的抬着下巴，冷漠应对。

女孩的声音像是从远处传来似得，听得不真切，他笑着，讨好般的笑着，“寒蛰，我妈说等咱们成人礼结束就订婚。”

周寒蛰抬着头，冷哼了一声，像是嘲讽。

女孩却没有任何改变脸上的表情，痴迷的盯着他。

这时候，相机拍下了这一幕。

成人礼结束，周寒蛰拿着自己的东西转身离开，对身边跟着的女孩说：“别跟着我。”

女孩像是人偶，突然就不动了。周寒蛰露出冷笑，走的极快。

陈嘉白快追不上了。

这时候天上突然开始下雨，遮住了所有的画面，陈嘉白追着，追着，突然被脚下一绊，踉跄了一下。

等他抬起头，爬起来的时候，画面又变了。

他现在身处一个大厅之内。

坐在高椅上的是一个微胖大肚青衫中年：“老韩，这件事就这样定下了？”

一位白衬衫略有些秃头的中年：“自然甚好，寒蛰天赋过人，我家小琪也不弱，这简直是天造地设的一对。”

“哎，寒蛰，你回来啦，放下道具来打个招呼。”

周寒蛰皱眉，又是一声冷哼，连眼神都不愿意给一个，直接进到到自己房间里。

不是陈嘉白的错觉，这时候的周寒蛰比之前的看起来年龄还小，十五六岁。

青衫中年：“哎，寒蛰爸妈早年就不在，他性子一直如此以后和小琪玩开了就不会这样了，现在连我这个舅舅的话都不听了。”

对方呵呵一笑：“小孩子脾气，可以体谅可以体谅。”

陈嘉白跟进了屋里，周寒蛰不知为什么，脸色白的吓人，目光盯着某处，简直要将人洞穿。

陈嘉白不自觉的握紧拳头，感到难受。

外面的人聊了一会，走了，陈嘉白再将视线移回来的时候，眼前的周寒蛰也突然化成一道烟雾消失。

然而还没有结束，烟雾消散的同时，陈嘉白听到身后传来声音。

“啊……嗯……啊……”

陈嘉白：？？？

什么情况？生周寒蛰的程序？

他慢慢的回头，看到走廊的最里面站着一个孩童，那个看起来仅仅七八岁的孩童苍白着脸，从门口缓缓朝自己这边走来。

是周寒蛰，他依旧是短发，小小的个子，可以看得出来有现在的雏形，精致的简直像是漂亮的人偶，只不过眼神默然，像是个牵线人偶

陈嘉白眼看着他穿过自己，一直走到走廊的尽头，却忍不住在转角处停下了脚步。

接着他开始盯着墙角，什么都不干，可是陈嘉白觉得他有些反胃。

过了一会他强制压制，抬起头来，眼神难以形容。

陈嘉白想伸手去安抚对方，却穿过对方的脑袋。

根本触碰不到。

陈嘉白瞬间心疼起来，化成了一滩，简直像捧着自己的小心心送上前去。

走廊另外一头的声音依旧在叫着。

周寒蛰一言不发，表情恢复一如往常，眼中冰凉一片，已经有现在的雏形。

陈嘉白实在是有些好奇，慢慢的走到声音的来源处。

然而他立刻就后悔了。

那门没有关，能从门缝里看到，那个自称是舅舅的大腹便便的男人正在与女人翻云覆雨。

动作夸张，形态恶心，不堪入目，令人作呕，这个动作正好是女人正面朝着门，她有很大概率看到了周寒蛰，然而却一脸春意，叫得恶心。

陈嘉白简直想自戳双目。

他顿时无法言语自己的心情，恶心、心疼。若是换做同年龄的自己，恐怕当场就呕吐出来。

周寒蛰动了，他支起身子，慢慢的往院子外面走。

陈嘉白立刻跟上。

然而对方却在出了院子门，消失的无影无踪。

陈嘉白也跟着出了门。

他以为又要换场景了，没想到的是，已经结束了。

这时候，眼前的景象变成了一道铁门。

他知道这扇门，是那公墓的铁门。

他恍然，站在原地一动不动，至少用了两分钟才缓过来，只不过他隐隐开始发抖，是气的发抖。

陈嘉白伸手推开铁门，刚要使劲儿，铁门却在下一刻自己缓缓的开了。

嘎——吱——

长长的尾音在公墓内变得异常令人毛骨悚然。

可是陈嘉白却有预感，这是周寒蛰。

所以突然一点都不怕，而是突然心情变得急切起来。

陈嘉白进到公墓内，顺着上次的小路，快步小跑，很快就到了乱石堆前。

他看向那个曾经拿了信物的石碑，接着，他看见了周寒蛰。

他坐在石碑上，支着一只腿，一只腿在墓前摇晃，风衣在阴风中摇曳。

他看起来和平常没有什么两样，他见到陈嘉白，露出笑容，朝他勾了勾手指。

声音像是来自地狱的诱惑，“过来。”

陈嘉白像是着了魔，顺着他的手指走到他的面前，立在墓碑前。

周寒蛰微微俯身，勾起他的下巴，一点一点滑动，慢慢的到了他的那日留下的小草莓。

周寒蛰：“为什么要来？”

陈嘉白别过眼神，轻声说：“担心您。”

周寒蛰盯着他的脸，半响才继续问：“都看见了？”

陈嘉白知道他指的是什么，不知道该怎么回答，窥探人家的过去，并不是什么好事。

周寒蛰：“知道我为什么喜欢男人了？”

陈嘉白摇头，突然又改为点头。

周寒蛰碰了碰他冰凉的耳垂，轻捻，说：“知道我为什么喜欢你吗？小白。”

陈嘉白这次是真摇头，但听到对方叫自己的小名，莫名有些心动。

周寒蛰殷红的唇勾出一抹让陈嘉白惊心动魄的笑容，“因为你白得纯净。”

“想沾染。”

陈嘉白不知道为什么，鬼使神差的回了一句：“可以的……”

第41章 恢复

话音截止，周寒蛰四周骤然环绕出了黑气，从地下的墓碑中泄露出来，一点一点被周寒蛰尽数吸进体内。

陈嘉白大惊失色：“先生，您……”

周寒蛰身上的气场猛然壮大，连陈嘉白这个门外汉都感觉得到。

接着他的头上竟然生出两个黑气组成的黑角，像是魔王临世，巨大的黑气旋涡从他身旁开始聚集起来，瞬间起了风，寒风在这公墓里刮起了飞沙走石。

陈嘉白甚至在风声听到了嘶喊声，惨叫声，只不过这风并没有在他的身边肆虐，只有一丝丝透了进来。

风衣在黑气中猎猎作响，陈嘉白被一点点阴风刮着脸，裹起围巾挡住自己的脸颊，只留下一丝缝隙。

周寒蛰脸上恢复了以往强势，带着一点傲慢，他站起身伸出双手，像是迎接什么的到来。

陈嘉白对这样的周寒蛰还是有些惧意，连退两步，离开了中央黑气的包裹范围之内。

周寒蛰长腿一跃，从碑上跳了下来，他缓缓的走向陈嘉白。

头顶上慢慢的飘过乌云，几乎掩盖住了所有月光，让这片全是石碑的公墓看起来甚是可怖。

陈嘉白有点害怕，但是并没有继续后退。

周寒蛰：“小白。”

陈嘉白嗯了一声：“您说……”

周寒蛰：“借你一丝阳气。”

陈嘉白怔愣一下，然后说：“好。”

然而对方盯着他，却没有主动动手。

陈嘉白明白了，于是将围巾拉下，露出微粉饱满的嘴唇，舔了舔，有点紧张。

积蓄了足够的勇气，陈嘉白踮起脚尖，一点点的迎上去，就在嘴唇将要碰上对方的时候，对方迫不及待的主动吻了上来。

冰凉的舌尖带着势如破竹的气势，瞬间就将他所有的主动权抢了过去。

仅仅是几秒而已，陈嘉白就感觉到了身边的变化。

那黑气本在空中环绕，现在却更快速动了起来，在周寒蛰身边越来越密集，却与自己擦身而过，然后全数进到了周寒蛰的体内。

一吻结束，陈嘉白感到有些吃力了，收起踮起的脚尖，回落成原来的站姿。

这黑气在肉眼可见的一点点消失，最后整个空间变得清明。

周寒蛰闭着眼，一直等到月光重新照耀的时候才睁开眼，这个时候，他的眼睛恢复了黑色，几乎与常人无异。

然而这时候，周寒蛰却气势瞬间攀升，过程很快，攀升至顶点之后，又在几秒的时间中收敛住自己的邪气，等到重新看向他的时候，陈嘉白觉得周寒蛰的比原来看起来更像是人了。

“您……没事吧？”陈嘉白问。

周寒蛰眯着眼细细感受这自如的感觉，轻哼了一声摇头：“已恢复过半。”

可是陈嘉白有些担心：“可您吸进了很多……呃，邪气。”

周寒蛰嗤笑，“邪气被我尽数化为己用，无法对我产生之前那样的的副作用。”

陈嘉白缩了缩脖子，有些冷，鼻子发痒打了一个喷嚏，然后问，“什么副作用？”

周寒蛰：“将我的负面性格扩大。”

俗称黑化。

陈嘉白眼珠转了一圈，明白了，那意思就是周寒蛰已经记起来以前的事，不会在像之前那么不讲道理。

周寒蛰似乎知道他在想什么。伸出手来，轻轻手心捧着对方的脸颊，像是捧着什么易碎品，然后指腹在对方的泪痣上轻轻滑过。

冰冰凉凉，但是让人觉得熟悉。

周寒蛰勾起嘴角，附到陈嘉白耳边：“之前虽过于不讲理，但并非不是我的性子，你受得住吗？”

陈嘉白被看出心思，紧张得抓住自己的衣摆，显得有点手足无措。

“您……”

周寒蛰手指从脸颊慢慢的伸进围巾里，冰凉让陈嘉白抖了抖身体，甚至退了半步。

周寒蛰不允许他后退，却与原来不同，安慰他，“别怕，别怕啊。”

陈嘉白抬头对上对方的目光，周寒蛰的眸子深邃，盯着他的眼神却意外的感觉到了一丝温柔。

然后俊脸一点点逼紧，在他的脸颊上留了一个吻。

陈嘉白被冰凉的感觉摩挲在脖子间，陈嘉白结巴说，“那您现在……是被困住了吗？”

周寒蛰摇摇头，语气有些自负，“没有什么能困住我，这几日只是来拿我以前的东西，而今日时机正好，且破了心魔。”

很意外，陈嘉白不讨厌这种语气的周寒蛰，这种自负的感觉，却给陈嘉白一种被罩着的感觉。

他这些天对自己有了了解，他是太缺爱了，所以面对控制欲占有欲相当强烈的周寒蛰，除了一开始感觉的害怕之外，竟然觉得呆在他身边无比安心。

陈嘉白下意识的低头，“难道您的真身……在这底下？”

周寒蛰点头。

陈嘉白“啊！”了一句，像是被踩了尾巴立刻崩了起来。

居然真的在下面，那岂不是说，自己真的踩了对方。

他跳起来的瞬间，周寒蛰抓住这个空档圈住他的腰，恰好将他箍进在怀里，隔着棉衣揉圆几下，陈嘉白就像是面团子，忍他捏扁捏圆。

这样子在荒郊野外，有点儿令陈嘉白害羞，他的小腿在半空中划拉了几下，结果另一只手将他的大腿托起，整个人抱在怀里。

这个高度，周寒蛰的嘴不偏不倚，正在他的脖子附近，于是陈嘉白被结结实实的亲了个正着。

因为害怕摔下去，陈嘉白不得不抱住对方的脑袋，然而因为如此，对方的舌尖在他的颈部格外放肆的啃咬，似乎有些迫不及待要想取食这柔软的羊羔肉。

陈嘉白等待对方的攻击慢慢的变缓，弱弱的轻声请求：“先生，我们回去吧？”

然而对方轻笑，没有回答。

这地方太过于寒凉，陈嘉白又被一个冰坨子抱着，很快开始挨冻。

对方也知道这么一回事，不轻不重的咬了一口陈嘉白的下巴，陈嘉白哼唧了一声，腰间的手越发的收紧。

陈嘉白的软糯任意揉搓的模样让周寒蛰忍不住多留恋一会。

周寒蛰嗓子流露出一丝暗哑，“有人来接你了。”

陈嘉白嗯了一声，想到了叶沉沉，他应该已经到了。

陈嘉白：“是沉沉。”

周寒蛰就这样抱着他，往外走去。

陈嘉白顿时急了：“您放我下来，我能走！！！”

周寒蛰没有听他的，凉凉的说了一句，“再动我就将你放下，然后放在这野地上……”

陈嘉白顿时一滞，“不，不动了。”再不敢扭来扭去。

地面上的脚步已经全都消失，变成了周寒蛰现在的脚步，他步伐稳健，很快就可以看得到空地，有车灯！

陈嘉白转头，叶枉手里拿着一把木剑，叶沉沉在驾驶座调试八卦盘。

叶沉沉似有感应，抬起头，远远的看见一个身影，不对，那是两个。

叶枉也看到了，舒了一口气，就在前十分钟他也感应到了，几乎是瞬间，这里庞大的阴邪之气在几秒钟之内几乎全部消失。

他现在看到了周寒蛰，瞬间的看出对方身上那浓厚得不能再浓厚的阴气。

他露出一丝困惑，难道周寒蛰真的强大至此地步，可以将阴气为己所用，不被反噬？

陈嘉白被塞进了后座。

幸好叶枉和叶沉沉开了两辆车，刚好叶枉在外走业务。

叶枉：“恭喜先生！”

周寒蛰看了他一眼，没说话。

叶枉脖子一凉，幸亏他机灵，瞬间明白周寒蛰可能恢复了记忆，尴尬的挠挠头。

叶枉：“先生，那珠子已经交与在嘉白，今日也起到了作用……”

的确，阵外那凌乱的脚印，几乎可以一一数出那是什么精怪，这珠子大概也是起了一丝作用，无法让精怪本体直接触碰。

陈嘉白窝在后座，车内开了暖气，他开了一条车窗的缝隙听到他们的对话。

原来，当叶枉还是小孩的时候，曾经挤到周寒蛰的边上，以为周寒蛰的袋子里是什么什么玻璃弹珠，小孩心性不懂事，就将东西收为己用……

等到长大要还回去的时候，却已经找不到周寒蛰了。

叶枉：“若能将阴气转为您用，您只需将散落在各地的阴物全都收服。”

周寒蛰点头，嗯了一声，进到驾驶座。

车子有一次驶出这个小道，周寒蛰开车极其稳当，陈嘉白放软身体，被暖气这么一热乎，暖洋洋的瘫在软皮后座上方，睡着了。

开回陈嘉白住处的时候已经是晚上十二点了，被放回到自家沙发上，暖气呼呼出来的时候，陈嘉白身心疲惫，却意外的舒坦。

陈嘉白吞下一颗胶囊，瞬间感觉元气满满，起身想要去浴室。

周寒蛰扫视了一周房间的‘装扮’，露出一丝无语的神情。

陈嘉白嘿嘿一笑，说：“您不在的时候，我怕有脏东西。”

周寒蛰点头，却伸手拦住对方起身的细腰，，轻轻一圈，就将那软绵绵的白兔揪到大腿上。

陈嘉白心跳开始加速，避开对方热烈的眼神，两只手放无处安放，“我、我去洗个澡。”

周寒蛰嗯了一声，却没有放在他，一点点将他的外套脱下，然后是针织衫，T恤……

白皙温热看起来软糯糯的肌肤暴露在空气中，看起来真软，冰凉一路往下的时候。

陈嘉白捉住裤链，捂住最后一丝防线。

周寒蛰目光灼灼，“你说可以的。”

他有些怕，但是又心跳加速，然后小声辩解：“我，我要洗个澡。”

周寒蛰盯着他，没有继续动手，只将对方的每一丝欣赏个彻底个之后，才放人去洗澡。

陈嘉白心跳过速，冲水的时候才慢慢平静了一些，然而当他出了浴室的时候，低头看到地上脚印的时候，哑然失笑。

他用浴巾擦干净全身，一点点走出浴室，叫了一声先生，却没有看到外面有人。

然而等到进到卧室，没有一丝防备的时候，黑色身影立刻的将他抵在墙上，膝盖抵在他大腿上，热烈的、带着一贯侵略性的吻，瞬间将刹那间吧的呼吸夺取，那急切不可耐的渴求瞬间让陈嘉白整个人被包围。

“唔……”

陈嘉白已经对周寒蛰有了感觉，虽然不知道是不是传统意义上的喜欢，但是他被这个吻的瞬间，手脚发麻，却不是怕的发麻，而是一阵酥麻的感觉，初出茅庐且没有任何经验的他根本站不住脚，只能吊在对方的脖子上防止自己下滑。

周寒蛰在唇分之间游走在他的脸颊、耳廓、脖子，最后贴在他耳边说：“这邪气入体，有多重方法将至除尽。”

陈嘉白勉强恢复一丝意识，被对方的气息笼罩骂他早有些脑子迷糊，说出来的声音简直像是春天的猫：“什、什么？”

周寒蛰：“方法有很多种，却只有我能解决，譬如，吸出来。”

陈嘉白像是炸毛的兔子，一下子挣动起来，然而这动静却像是毛毛雨，在周寒蛰的眼中只能让这场情事更有趣。

周寒蛰带着势在必得的声音又灌耳而进：“别怕。”

陈嘉白脸部发烫耳后已经开始发红，凉凉的触感让他放松下来，他声音如蚊子般细小，“嗯……”

……

一夜未眠，等到睡下的时候，陈嘉白是眼前发白，炸出烟花，眼角湿润，已经是哭完一场了。

几乎是最后一次结束的同时，他便深深的陷入睡眠之中。

周寒蛰看着已经睡着的少年，揪着他的刘海顺了顺，有些湿哒哒的黏在脸上，细软的发丝就像是他本人，软趴趴，剥开软皮，里面还是软的。

他起身将人带劲浴室洗干净身上汗渍，陈嘉白醒过来一次，软软的说，不要啦……

周寒蛰勾起笑，有点使坏的在他耳边说：“再来一次？”

虽然这仅仅是开玩笑，不过怀中的人听到却立刻摇头，不知道是醒了还是下意识的反应，但是着实有趣。

陈嘉白的体质实在太差，周寒蛰根本没有放开手脚。

养养吧，养成白白胖胖就可以毫无顾忌的疼爱。

指针一直指到了中午十一点，陈嘉白一点要醒来的预兆都没有，安静的屋子内，突然响起了敲门声。

“叩叩叩。”

周寒蛰坐在陈嘉白的边上，挑了挑眉，已然知道来者何人。

“嘉白在家吗？是妈妈！”门外传来任慧的声音。

周寒蛰重重的哼一身，在陈嘉白的身边轻轻挥指，轻而易举的设出一道阵法，为了让声音吵不到他。

他则随意套上一件睡衣，开了门。

任慧脸上的表情在看到开门人的瞬间凝固了，被开门男人身上的气势给震到，这笑出租屋里，居然还有这样气魄的男人。

她顿了好几秒，才说：“啊，不好意思，走错门了。”

周寒蛰轻飘飘的看了她一眼，哼了一声，“没错。”

任慧愣住，“那你是谁？陈嘉白呢？”

周寒蛰没有回答这个问题，而是单刀直入，“冯程久，开了一家小的不能再小的地产公司，近期某投资项目失利，正在用他那稀少的人际关系寻求资金。”

第42章 别怕

“你……你……”任慧刷的一下变了脸色。

良久他才憋出一句话，“你是什么人？”

周寒蛰眼神在她那张已经有了鱼尾纹但是保养的脸上一扫而过，眼中露出厌恶，没接话。

任慧壮起胆子：“我们家嘉白呢？你是他同学？”

周寒蛰冷漠的看着她。

任慧本想闯进门，却被眼神给吓住，她突然朝里面大声的喊：“嘉白！是妈妈！你在吗？”

周寒蛰冷眼旁观他的表演。

等到对方叫了好久，声音越来越大，甚至有人从其他房间探出头来，看到是家庭纠纷这才没有管。

周寒蛰等看热闹的人收回脑袋，有了动作。

他伸出细长的手指，轻轻一弹指。

任慧心底产生了异样的感觉，然后瞬间脸上呈现出惊讶。

她忽然感觉自己站不稳，不是感觉，是真的镇不稳，她后脚一踉跄，像是被人猛地一推，直直的往后摔了过去，后面是一堵墙，她骨碌滚了一下，咚的一声一屁股跌坐倒在墙根。

她细心盘好的头发瞬间散开，黏在他那有些油腻的妆容上，脸上表情极其惊悚，因为，她刚刚看到了，对方冲着她弹指……

冯程久因为公司不顺，也有找过这方面的大师，任慧还是懂一些的，而且他刚刚看到屋内还贴着好些符纸，不免有些心惊肉跳。

一开始任慧还不行，因为冯程久请的那些都是些只懂皮毛的，不过上个月，冯程久认识了一个新的大师，是经高人介绍的，大师刚见面就当着他们露了一手。

隔空取物，把他们唬的一愣一愣的。

他当时就做了一个类似的动作，只不过弹指变成了勾指，桌上那支笔就出现在他手上。

所以眼前的男人居然也是……？

周寒蛰走了出来，蹲下，看着她，眼神中隐隐有黑色气息流动。

任慧向后缩了缩，但是已经是墙壁，“有话好好说！我是嘉白的妈妈，我只不过是来找他晚上一起吃饭，你……您也一起！”

周寒蛰冷笑：“吃饭就免了。”

他抬手刚做点什么，任慧眼睛大睁，却喊不出声来。

正在这个时候，就听到身后传来了细微的脚步声，周寒蛰瞥了一眼满脸惊恐的女人，回头看了一眼。

周寒蛰作罢，冷哼一声，又是一弹指，对方立刻像是木偶般站了起来，像是被操控似得，一点一点的往电梯走去。

这个脚步声自然是被嘘嘘憋急了的陈嘉白。

他扶着腰，眯着眼睛，磕磕撞撞的一点点往卫生间走，他甚至都没有看到大门是开着的。

陈嘉白眼前发黑脚步虚浮，迷迷瞪瞪进了浴室，浴室有点湿滑，他差点没站稳，幸好身后突然出现一个冰凉的躯体撑住了他。

“唔……”陈嘉白哼唧了一下，然后委屈的说，“急！”

周寒蛰嗯了一声，“我帮你。”

陈嘉白还有点理智，深怕对方又想玩什么情趣，他已经不太行了，于是当即拒绝，但是拒绝是没有用的，于是他被人拥着从后面抱了起来，这个动作让他的理智全都飞了，只能双手紧紧的抓着对方的衣摆。

他被扶着小可爱，解决了内急。

憋得难受的陈嘉白刚解决完内急，瞬间就往后一瘫，居然就这样睡过去了。

小脸疲惫极了，眼角依旧发着红，还留着一丝水渍。

……

等陈嘉白再醒来的时候是下午了，他已经完全不记得自己中途上过卫生间的事情，刚转动了动，就被冰凉拥到怀里，对方在他耳边轻轻啃噬，温存着。

周寒蛰：“还好吧？”

陈嘉白哑着嗓子，略带了意思撒娇的意味，“不太好……”

这句话本来陈嘉白是想要让对方同情一下自己，结果没想到起了反作用，反而感觉到了某种不可抗拒的因素……

陈嘉白赶紧挣着手脚，周寒蛰笑了一声：“逗你玩的。”

陈嘉白：……

手机在床头振动了好多次，陈嘉白伸手拿了过来。

是叶婉婉的短信，和一大堆陈昊的未接来电。

他点开，看到了内容，一瞬间从迷糊中清醒过来，心跳加速，不过却又在身后人的紧紧拥着怀抱中安稳下来。

叶婉婉：[小白哥哥，你看你直播间论坛！有人向你告白！]

叶婉婉：[千万不要给周先生看到，会遭殃的。]

叶婉婉：[我联系房管给你删掉了不少，但是没有违规，也不能删太多，还留着大片的帖子。]

叶婉婉：[小白哥哥还没醒？？这事儿都上微博了……]

叶婉婉：[节哀。]

然后是陈昊的一堆未接电话和短信。

陈昊：[我的天，小白，天明这事儿你什么情况？他是不是脑抽？你们私下怎样我不管，捅出来掉粉呐！]

陈昊：[人呐？我知道肯定不是你的主意，你上次不还说你直直的呢吗？现在这叫什么事儿啊！？]

陈嘉白：……

因为有没有预兆，所以手机屏幕周寒蛰也看着，陈嘉白想要挡住，却捉住了手。

陈嘉白紧张，看了一眼周寒蛰。

周寒蛰掰过他的脸，留下轻吻：“以为我会怎样？”

陈嘉白使劲儿的想抽回手，却没有什么力气，“嗯，怕您生气……”

周寒蛰：“不是说没力气了吗？”

陈嘉白：“嗯，您能把另外一边的药拿给我吗？”

周寒蛰哼了一声，：“我看你劲儿还挺大。”

说罢揪住对方的耳垂，重重的咬了一口。

“唔……”陈嘉白吃痛。

这声音很好的让某人精神起来，昨晚的事情历历在目，很能够调动男人的触感，陈嘉白慌了，赶紧主动献上手机，企图脱离魔爪。

然而对方的目标并不是手机，而是他有些发肿的双唇。

一吻罢，陈嘉白不敢乱动，因为差点被对方的反应吓哭。

周寒蛰看他着副模样确实是不行，只是恶劣的欺负了两下。

他伸手递过来胶囊，陈嘉白就着床头的水咽了下去，瞬间感觉好多了。

周寒蛰缓缓说：“看看怎么回事。”

陈嘉白如蒙大赦，点开了自己的论坛。

飘红字hot帖子在第一页第一行挂着。

点进去，是一个录播视频，视频里天明正和粉丝聊天，看到有人刷了一个大礼物，弹幕上出现一个问题。

[天明，我是白天cp的粉丝，我想问问，你对小白的感觉！！]

白天CP是陈嘉白和天明腐粉CP的组合名。

天明轻轻一笑，毫不回避的说：“小白性格好，做是认真，我当然喜欢。”

[我擦！！]

[是承认了吗？]

[是同事之间的喜欢还是其他的意思？啊啊啊，天明你说明白点！！]

[你们在一起了吗？]

天明：“没有啦，不过是我单相思，大家千万不要在小白直播间里KY，而且我还不知道他是不是喜欢男生。”

[那就是说你喜欢男生咯？]

[小白辣么可爱一定是喜欢蓝孩子的！]

[咦，我记得天明以前有过女朋友！]

天明大大方方的承认：“嗯，我女孩子男孩子也可以哦。”

天明名气渐渐打响，因为颜好歌声苏，所以每天都会有录播组将他所有的直播都录下来，这一段就被单独截下来，被粉丝放到了论坛和各大贴吧微博。

他名气不算大，但是不妨碍腐女腐男们的热情，很快微博里的点赞就破万，转发好几千，甚至有人把陈嘉白和天明约饭以及连麦的录播单独剪出来拼凑在一起，有刮起了一波热度。

然后小白的粉丝瞬间就疯一样的掉下来，可以在数据统计里看到，大概是早晨的时候一波女友粉纷纷取关，但是在一小时之内，大量的新粉丝涌了进来。

弃坑的———

[超恶心……我原以为只是有无脑腐女站CP，没想到是真的，小白还不出来回应，是默认了？]

[女友粉没活路咯，帅哥都和帅哥谈恋爱去咯。]

[已脱粉，安安静静直播的游戏那么难？非炒作？]

入坑的腐女———

[站真人了！小白特么就是总受吧！]

[天明不行啊，攻气不够，我觉得应该要个总攻！]

[温柔x软萌很治愈好么！]

看到这里，陈嘉白瞥了一眼周寒蛰的表情，见他神色如常，小心翼翼的问：“您没生气吧？”

周寒蛰表情阴晴不定，陈嘉白扁了扁嘴。

这时候手机又响了，是陈昊来的电话，他被吓了一跳，好一会才按下接听键。

陈嘉白：“喂……昊哥。”

陈昊：“小白，你声音怎么了？哑哑的！”

陈嘉白扁了扁嘴，“我感冒了，刚醒呢。”

陈昊本来要说什么，但是这时候被带歪，先是关心起他来，“你赶紧找个庙宇也驱驱邪吧，胖头鱼和鱿鱼还是驴哥他们最近都出了电视，差点和平台解约了。”

陈嘉白：“啊？他们发生什么事了？”

陈嘉白看了一眼周寒蛰，周寒蛰摇了摇头。

陈昊：“我也不知道，就是最近几人身体不好，直播也不像样，整天躲在家里……等等，我是来和你是其他事儿，被你带跑偏了！”

陈嘉白：明明是你先问的……

陈昊：“天明这事儿是真的？他喜欢你？你呢？”

陈嘉白叹气，然有点委屈的说：“我根本和他没联系，这件事我也刚刚才知道……！”

陈昊知道陈嘉白一向不会说谎，松了一口气：“我看那视频剪辑还以为真有那么回事呢！”

陈嘉白：“我一会就去和他说清楚，麻烦您去找一下管理员，让他先把论坛里的帖子删掉吧。”

陈昊答应，本来要挂断电话，可是突然灵光一闪，他问了一句：“小白，你不是GAY吧？”

陈嘉白一下子噎住，周寒蛰正在他后面听着，他沈默了一下，说：“嗯，是。”

陈昊本来以为陈嘉白肯定会像上次那样一口否认，但是没想到居然……

他差点就一口气没上来。

“真的？”陈昊半信半疑。

陈嘉白：“嗯，不过我和天明没有这种关系。”

陈昊又松了一口气：“那你捂好，这对你将来的发展并不好，我先把你帖子给删了，其他社交地方的就只能顺其自然靠时间压下去……”

陈嘉白：“我会发声明的。”

陈昊嗯了一声，挂了电话。

这时候手机又进来一条：[嘉白！非常抱歉！我以为粉丝只是开玩笑！所以就随意回答了！]

是天明，陈嘉白撇了撇嘴，之前上哪儿去了？

刚好正要发短信给他，于是陈嘉白回复到：[天明，那麻烦你给一个声明，说我们之间只是朋友而已！]

对方这种行为已经不能用开玩笑来解释了，毕竟算是半个公众人物，说出来的话都是要负责的。

几乎是秒回。

天明：[抱歉！给你带来困扰！但是这虽然是开玩笑，其实也是我的真心话！]

陈嘉白赶紧看了一眼周寒蛰，对方正盯着他的屏幕，陈嘉白赶紧敲字：[对不起，我对你仅仅是朋友之间的关系！]

等了好久，对方才回复。

天明：[那……对不起了，我去发声明，给你带来困扰，抱歉。]

陈嘉白松了一口气，挪动自己酸痛的屁股，转了个身，与周寒蛰面对面，他小心翼翼的说：“您别生气！”

周寒蛰：“我要是生气，你现在已经在哭了。”

陈嘉白脸瞬间红了，想起来昨晚的事情，

就在他控制不住哭了出来的时候，对方小声哄他，那一瞬间的温柔实在是让他动心，于是他那时哭着喊着，颤抖着身体又去了……

陈嘉白捂脸，实在是太丢脸了。

昨晚后来，周寒蛰说他身上的邪气被他被他导出来一部分，只需要慢慢来，就可以一点一点消除。

因为过快的话也会伤到他的身体。

陈嘉白自然巴不得慢慢来，身子虚点没事，但要是一次性被周寒蛰折腾，恐怕小命要玩完。

陈嘉白抓着手机等对方的声明，他要等天明的声明出来再发自己的声明。

于是他刷起了微博，刚点进去，立刻看到自己从三四万粉丝涨到了近十万，999的红点，非常壮观。

可就在他等声明的时候，轻轻一刷新，刷到了一则话题发言。

安成怡：[#明天CP#我擦，窝草，我是不是恰巧发现了什么？附一张照片。]

陈嘉白一看那照片，瞬间就头大了。

那是陈嘉白和周寒蛰走出KTV的照片，周寒蛰当时魂体并不是特别稳固，看起来黑乎乎的，只看到侧脸，拍照出来不是看得很清楚，但是牵着他的手看起来非常的醒目。

安成怡：[和同学一起唱歌，据说是我朋友的相亲对象，我当时问他是不是主播，他还说不是，呵呵。和他来的据说是他学长，啧啧啧，今天是天明主播，那是不是还可以说是他脚踏两船，顺便还和妹纸相亲？我同学可是觉得他不错，才带来给我们几个认识的。]

这条微博刷出来的时候还是0评论，等到陈嘉白看完，刷出来天明声明的时候，已经瞬间五百转发。

天明：[对不住粉丝，也对不起小白，其实我那次不过是开个玩笑，我们俩纯属朋友关系，我性取向的确是男女都可以，不过暂时没有要谈恋爱的打算，这里给小白郑重道歉！给他带来的困扰我深表歉意！]

陈嘉白一下子觉得脑子嗡了一下，这样发实在太凑巧了……

底下立刻有了留言。

[啧啧啧，刚刚出来那个照片就着急澄清，是小白威逼？]

[我以为小白是什么单纯的主播，原来还不是为了炒作！！！]

[啧啧啧，知人知面不知心。]

[心疼天明，喜欢了个什么玩意？恶心！！]

陈嘉白握着手机的手在颤抖，因为他在评论里看到了另外一则长条留言。

[直播小白，主直播恐怖游戏，曾经去过西郊直播探墓，因此人气疯涨，已经查到，大名陈嘉白，xx学院油画系，高中父母离异，曾经拿过校园贫困生补助，大一的时候曾经在xx日料店做过兼职……]

甚至留言里还找到看他小时候的照片，上面标着‘渣男’二字。

陈嘉白深吸一口气，先是感到气愤，可随之恐惧感瞬间席卷。

颤抖的手点着自己的微博，想发什么，但被从胳膊下伸来的冰凉手心抓住，强势带着自负的声音从耳后传来：“别怕。”

第43章 纠结

周寒蛰冰凉的手将对方的手指分开，一点点伸了进去，五指相扣。

周寒蛰：[我说过，我喜欢你。]

陈嘉白将网络的事情一点点说给他听，因为周寒蛰的时代离这里很久远，并且他肯定也没有空关注网络的事情。

陈嘉白憋住眼泪，揉了揉眼，抓住了对方的手指，把东西点开给他看，然后一点点讲给他听。

他点开那个人肉自己的网民，立刻开始气氛，咬着牙说：“这种人就是键盘侠！”

周寒蛰：“键盘侠？”

于是陈嘉白搜了搜注释给他看————指部分在现实生活中胆小怕事，而在网上占据道德高点发表”个人正义感“的人群。

周寒蛰略一思索，点头。

让他继续往下说。

陈嘉白：“这些人总是会曲解别人的意思，或者捕风捉影，用一种伤害人的方法表达出自己的‘高见’，可是……其实他们根本不懂事实的真相……只是胡说八道！并且丝毫没有悔意！”

他本来应该没有这么生气，他说着说着开始觉得有些气，到后面几乎有点语无伦次。

明明根本不懂得一点真相，却像是个演说家滔滔不绝，他们一点都不懂这能带给屏幕背后的人一些什么伤害。

而且这些伤害几乎不可能抹平，除非施展魔法给他们重新换个身份，要不然想摆脱这个跗骨之蛆一般的‘键盘侠’几乎没有可能。

他们对你网络谩骂还不过瘾，会用他们那‘蹩脚’的技术人肉你……将这种事情带到现实中来。

而他……现在正在经受这些事……如果处理不好，他不敢想象……

陈嘉白因为又生气又有些害怕，抓着手机的手开始细微的颤抖，但是腮帮子鼓起来，看起来相当可爱。

周寒蛰看了他一眼，用灼热的目光，然后侧着脸在他的脖子间留下一个有些刺痛的小草莓。

刺痛很容易让昨晚容易敏感的身体再度有那么一丝感觉，本来就有些颤抖的身体又开始隐隐颤动，陈嘉白嘤咛一声，内心的愤怒慢慢平静下来，随之而来的是那种昨晚经历过很多次的感觉。

周寒蛰知道对方肯定不能继续，只是浅尝即止。

少年贴着他，传来轻轻地颤抖，低着脑袋不知道想什么。

周寒蛰圈住他的腰，没有继续动作，而是说，“慢慢说。”

周寒蛰收起一点强势，释放片刻的温柔，成功治愈了陈嘉白。

陈嘉白委屈，扁了扁嘴，收拾一下语言，然后看了一眼对方，“我说了您别生气……”

周寒蛰：“嗯。”

陈嘉白得到应允，说：“那次我带您去KTV，我和她，嗯也就是严橙，并没有确立关系，只是想去说清楚，之前去相亲也是因为我妈介绍……我没有办法拒绝，那时候我觉得我应该喜欢女孩子，想着认识一下也没有害处……”

周寒蛰嗯了一句，示意他继续说。

“但是那天我们出来的时候被拍到了……”陈嘉白有些懊恼，因为照片上也有周寒蛰的照片！

周寒蛰挑眉，让陈嘉白将那张照片翻给他看，照片里周寒蛰抓着陈嘉白的手腕，陈嘉白看起来有些踉跄。

没有拍到周寒蛰的正脸，但是有陈嘉白的正脸，可以看的很清楚。

大概知道来龙去脉，周寒蛰冷了一笑。

陈嘉白：……

“这对您来说可能只是一件小事，对于我……”

他垂下眼。

周寒蛰并没有立刻回答，而是翻着看了评论，挑眉，“天明？”

终于问到关键，陈嘉白瑟缩了一下，有点怕对方散发占有欲，说得轻描淡写，“只是之前的朋友，一起做过直播……”

周寒蛰哼了一声，“刚刚的短信。”

陈嘉白点头，小心翼翼的看了他一眼：“您也看到的！我立刻拒绝了！”

周寒蛰勾起唇角，“就算你答应也没关系。”

陈嘉白：“……？”

周寒蛰没继续说下去，但是陈嘉白瞬间懂了，对方的意思————就算你答应对方，你还是无法逃离我。

陈嘉白有些害怕，但是心中却没有一丝想要逃离的感觉，甚至开始觉得……安心。

陈嘉白别开眼，“还记得和您搭话的那个女孩吗？”

周寒蛰：“从不记无用的人。”

“就是那天在KTV和您说了话的，可能是那个女孩子拍到了照片，上传到了网络，因为我记得他叫安成怡，然后有些不明白的是……”

周寒蛰明白他的意思，冷冷说：“严橙她不敢。”

陈嘉白立刻抬头，看到对方深邃的眼眸里直直的盯着他。周寒蛰说出来的话陈嘉白几乎全信，因为他说一不二。

那就能大概理出一个大概了。

其实事情很简单了。

应该就是陈嘉白和严橙的同学聚会，她带了同学，自己也带了‘学长’过去，但是没想到被严橙撞见他俩接吻，但是当时，严橙应该没有告诉安成怡，她和陈嘉白没有确定关系，之后应该也没说。

而当安成怡发现陈嘉白是主播，并且在网络上被人告白之后，散发了想象力，将这张照片放了上来。

其实这张照片可是能因为好玩拍下来，因为他们牵手的样子并不像是情人，也可以说成醉酒扶着对方，其实都说得过去。

但是一到网络上就开始说不清了，大多看热闹不嫌事大的网络暴民每天热衷于‘打嘴炮’在网络上当一个键盘侠，事情越闹越大才是他们所期望的。

陈嘉白的手机被拿过去，对方看了一眼陈嘉白的账号。

陈嘉白睫毛上挂着一点水珠，眨巴眨巴，看着对方，然后看了眼自己的手机。

见对方居然直接将他的某软件卸载掉，接着又将他的直播软件删掉，陈嘉白一开始还安静如鸡，看到要删自己直播软件，忍不住想要抢回来。

对方抿唇，凉凉的看了他一眼，陈嘉白又……很没有骨气的把自己的爪子收了回来。

陈嘉白：……

可是他的直播不能断，怎么办，抢回来吗？陈嘉宝偷偷瞄了一眼对方，一咬牙，陈嘉白刚抬起手要继续抢，看到周寒蛰愉悦的嘴角，又软了回去。

陈嘉白：我……还是算了吧。

陈嘉白提出疑问：“严橙上次发的短信，是您……出手？”

周寒蛰揪了他一撮发丝，在手上轻绕，慢慢的在他耳边轻抚，“嗯。”

“她不敢怎样。”

陈嘉白嗯了一声，歪了歪头想要躲开对方有些调戏的手指。

怎么能躲，陈嘉白刚躲了手指，来了其他，顶着他不太舒服，陈嘉白立刻僵硬起来，感觉到了……他心惊胆跳！！

陈嘉白可怜兮兮，试图撒娇：“我错了！您、您继续……”

周寒蛰成功被陈嘉白的反应愉悦到，圈住他让他在怀里再害怕一会，才起身。

周寒蛰让他再睡会，到了大厅去，听起来就在打电话。

但是听不清周寒蛰在说什么，陈嘉白拿着自己的手机，看到上面没有了那两个软件，觉得一身轻松。

现在还剩下天明这一个疑点，天明是凑巧那个时候发声明，还是故意那个时候发的？

并且他在视频里也绝对不是意外暴露，说开玩笑也太牵强。

手机又再振动，可是陈嘉白已经不管那么多，闭上眼，重新睡着了。

一觉无梦，这一觉睡得很久，陈嘉白是被饿醒的，醒来下意识伸手去摸枕头底下的手机，手机的光线让他眼睛一阵恍惚。

周寒蛰没在，但是手机首先跳出了他的短信。

周寒蛰：[别乱跑。]

陈嘉白在对方的备注名上逗留了一会，删除又输入周先生、周大佬、周大哥，但是他最后就只留下了蛰字。

陈嘉白看着短信，觉得特……有安全感，瞬间被包围，有一种被人照顾的感觉。

虽然这极有可能只是对方的的控制欲作怪，但是陈嘉白不觉得讨厌，甚至觉得有点依恋……

所以这就涉及到回一个问题，这种感觉究竟是怎么产生的？

对方的非正常人的控制欲居然会让自己感觉到心安，甚至得到安慰？

难道自己其实是个变态？！！

太可怕了。

明明上个月还是正常直男，这个月不仅仅连节操都没守住！

还可能有奇怪的嗜好。

陈嘉白用被子摩擦着脸，心里默念一遍遍————我不是变态！

他一直喜欢用这种默念的方式来激励自己。

这件事还要怪胖头鱼那班人，带自己去直播探坟头。

不过他今天也听到陈昊说他们也染上脏东西，现在处境也很艰难，陈嘉白就觉得出了口气，害人终害己！当是那个玉佩胖头鱼还让他留下，这不就是在害自己么！

当时狸猫还算好，提醒了他，要不然他可能傻乎乎的什么都不知道，提早让人给吃了！

当然，早一点晚一点都一样……

而且陈嘉白居然不后悔，因为他是通过直播才认识周寒蛰的。

在床上滚动，腰间瘫软，但是他就忍不住这样转来转去，一直到手机的振动把他从这个羞耻的小想法中叫醒。

是叶沉沉。

叶沉沉：“哇，秒接？”

陈嘉白嗓子有些哑：“刚醒……抓着看短信呢！”

叶沉沉沈默是因为对方的嗓子，之前生病的时候虽然也哑，但是怎么就觉着不一样呢？

叶沉沉，“你……看直播间了吗？我今儿白天跟我叔出去办事现在才看到！”

陈嘉白嗯了一声，“之前醒过来一会，看到了。”

叶沉沉听到对方这个语气，一口气提上来：“你不会是自暴自弃了吧！！！？哥和你说，这点破事怕啥！？不就是网络暴民吗？咱们圈子就没怕过事儿！”

陈嘉白情绪是很容易被煽动的，立刻拍了拍胸脯，“才没有怕呢！还有什么叫咱们圈！？”

叶沉沉：“你现在是大佬的人，当然就是我们圈自己人！我和你说，当时大佬在我们业内可是个标杆，他只要稍微动动手指，谁不想给他办点事儿！”

陈嘉白：……

陈嘉白差点咬了舌头，嗫嗫：“你才是大佬的人呢……”

叶沉沉顿了一下，“咦，你俩还没三垒吗？”

陈嘉白脸咻一下红了，小声嘟囔：“不、不是你想的那样……”

叶沉沉哪里会信，切了一声，给对方的小心脏丢了一颗雷，“垒都上了，还有啥好说的？？？”

陈嘉白不满：“不是你想的这么简单……”

陈嘉白虽然和周寒蛰已经嗯嗯啊啊了，可是陈嘉白觉得他俩并没有真的在一起，连白都没告呢！

这个步骤就很不对劲……不免让他想到不好的方向。

而且陈嘉白一想到周寒蛰告白……

那个黑色纸条————想上你。

虽然他说了喜欢自己，可就有点莫名的蛋疼，怎么说呢，对方是说喜欢他，但是理由却很奇怪，什么纯洁……什么沾染……

虽然自己还真答应了……

不怪他这时候多想，毕竟都负距离接触……

陈嘉白小声叹了口气，这下半身的开头，并不是一个好的开端。

叶沉沉这个时候却很敏锐，察觉到一点点，“你在担心什么？”

陈嘉白冰了冰他开始升温的脸，“问你个事儿啊，沉沉。”

“你说吧，哥保证知无不言！”叶沉沉一副心灵导师的语气，让陈嘉白觉得对方并不是很靠谱，但是目前身边没有困意倾诉的人，也只有破罐子破摔。

“呐，沉沉，你谈过恋爱吧？”陈嘉白在心里拟了草稿，询问。

叶沉沉立刻回：“那你算问对人了，哥哥也算是情场高手……你别看我现在这么收敛，其实高中的时候……”

陈嘉白立刻打断他，“我就想问问……嗯……你之前是先告白，还是先……上……”

叶沉沉一点都不明白陈嘉白这小心思，大大咧咧的接下去说，“上床？”

陈嘉白小声的嗯……

叶沉沉回答的很快，“呃，都有吧……我高三，十八岁那会，可是算半个校草，妹纸还不是唾手可得！只不过后来到了大学，被掰弯了。”

叶沉沉嘿嘿一笑，“当时小不懂事，以为成年就能干点坏事……”

陈嘉白惊了：“原来你还是个渣男……”

叶沉沉激动：“呸，我可是从来不敢脚踏两船的事儿，就是换的勤！啊，当然我不是在说你。”

陈嘉白追问：“那你大一之后呢？”

叶沉沉：“当然是正经交男友咯，一开始还被渣过，不过后来他没敢惹我，毕竟我家……”

陈嘉白立刻在电话这头点头，深有体会。

叶沉沉略略思考片刻，“其实这事儿吧，不能太武断，有些人没告白就在一起了，有些人告白了也只是勉强在一起，看互相的状况吧。”

陈嘉白沉默了一下，“可是没告白就在一起，这关系说不清……总像是不明不白的关系，比如说……嗯，炮友。”

叶沉沉：“没想到你原来这么传统。”

陈嘉白啊了一声。

叶沉沉：“没想到现在这个快餐爱情的时代，小白同志你还能有这种觉悟。”

“现在特多炮友发展成对象还结婚的事儿呢。”

陈嘉白立刻想反驳，对方继续说：“可这都不是重点。”

陈嘉白立刻问：“那什么是重点？”

叶沉沉：“重点是双方怎么想的，你如果是认真的，就去问问对方呗，告白不过是个仪式而已，用不着放心上。”

叶沉沉不喜欢插手人家感情的事情，所以并没有说太多，但是不说吧，陈嘉白这个萌蠢指不定心里会乱想什么。

陈嘉白挂掉电话，在床上翻来翻去，结果精神战胜不了肉体，他饿的直打咕噜。

刚进厨房的时候，陈嘉白惊呆了，他原本只想给自己随便弄碗面吃吃，没想到的是，在锅里居然已经有一锅面。

清淡的青菜挂面，配着小咸菜和一个黄金色正好的荷包蛋。

难道是……周寒蛰做的？？

陈嘉白立刻脑补出周寒蛰那个至少一米九的大个子，站在厨房里围着围裙做面的样子……

擦擦鼻血……

他拿出手机，想问问，但是又不好意思，踌躇了很久才发出去一条。

面还是热的，像是刚出锅，不知道是不是施了什么法术，按照短信发的时间来看，至少四五个小时，这时候居然还冒着热气。

吃饱喝足，陈嘉白窝到沙发上。

这时候手机才收到回信。

[两天内，不要随意吃辛辣油腻的东西。]

陈嘉白一愣，直接想到了……自己在gay吧上看到的知识。

大概意思是第一次xxoo之后不要吃油腻辛辣的东西。

周寒蛰为什么会有这种知识啊啊啊啊！？

陈嘉白自己是搜索过才会知道，一开始还以为是巧合，没想到居然真的是……

难道周寒蛰也上网搜过？拿着小手机，一点点看那些少儿不宜的东西！？

或者说还有一种可能……之前有过经历？不过这事儿应该是肯定的吧，毕竟周寒蛰以前那么优秀……

可瞬间就想到了对方和其他人……的场景。火热的脸颊顿时凉下来。

陈嘉白编辑了又删除，最后，回复一个：[嗯，知道了！您忙吧！]

发完这个短信陈嘉白好一会才平静下来。

一空下来，陈嘉白就想要去刷微博或者自己的直播间，现在都被卸载，他就只能去刷刷贴吧。

刚进入贴吧，他就觉得氛围很不一样。

因为出现了报道贴。

【打卡报道帖。】

【直播组。】

【微博组。】

【施法组。】

叶沉沉和他说，这个贴吧已经成为了他们圈的主要聚集地，表面上很多人进来只能看到普通人发的帖子，他们自个发的帖子只有圈内人才能看到。

所以他现在也是‘圈内人’，看到的内容应该就是风水界的发帖。

可这个是怎么回事，平常全都散漫发帖，各种八卦，怎么突然就变得训练有素？

而且这些分组是什么？？

他有点好奇这个施法组是什么，点了进去。

[紧急招聘对隔空施法有研究的童鞋╰(￣▽￣)╭，需要手法熟练，对网络熟悉，最好还能自带电脑。]

[投简历戳这里！(～￣▽￣)～]

[已经招19个，还需11名，(＾－＾)V薪资优厚，为大佬办事，在风水界留下你的一个脚印吧！]

陈嘉白：？？？

这到底是什么鬼？

然后陈嘉白翻到了最近一条楼主几条回帖：[目标是先消除网络图片，然而顺藤摸瓜销毁手机或者电脑上的文件！]

陈嘉白：我好像能看懂了一些……

接着他的手机就收到刚刚刚挂电话的叶沉沉的短信。

叶沉沉：[小白白，你以后还买什么房，求包养吧！]

陈嘉白：[？？]

叶沉沉：［大佬今天给我外公发信件了，好像还给其他人……我外公就大手一挥……］

陈嘉白：[这么说是你外公和其他人召集……］

叶沉沉：［嗯，不过也是一定要礼尚往来的，所以说啊，小白不要买房了……把自己包装包装卖了吧。]

陈嘉白：[走开！我是个有节操的人……]

叶沉沉：[有节操！？]

陈嘉白：[不过还是要正式道谢……不过我又没什么能拿得出手的。]

叶沉沉：[你特么傻啊，当然是洗白白送上嘴……]

陈嘉白：滚……没节操的！

陈嘉白反复的看着贴吧里有些燃的各个id，心里的激动一时间难以平复，心口暖暖的。

于是他实在忍不住了，用了真名id留了个评论。

[万分感谢！！]

然而居然没有一个人理他……

连续刷了十几分钟，都没有任何人回复。

陈嘉白：？？？不至于吧！自己好歹是正主啊！什么情况？

陈嘉白：[他们为什么不理我？]

叶沉沉：[废话，理你就有勾搭你的嫌疑！我们几个已经私下把你俩事儿说了，以防不懂事儿的同志撞枪口……]

陈嘉白：……

他手指在通讯录里划拉半天，想发个短信给周寒蛰，磨磨蹭蹭刚编辑几个字，突然被吴卿的短信砸晕了。

吴卿先是恭喜了他：[恭喜小白。]

陈嘉白不知道她说的恭喜是指他和周寒蛰还是只很多人帮助他解决网络上的事情，但是还是回：[谢谢您！]

吴卿：[不过小白，如果你有空，一定要提醒一下先生，关于周家。]

陈嘉白喜悦顿时被‘周家’这两个字给浇灭下去，他一瞬间就联想到了，周寒蛰这么大张旗鼓为他弄这件事，肯定会被周家人知道……

如果到时候起了冲突……！

陈嘉白心脏瞬间被吊了起来，周寒蛰势单力薄啊！

第44章 肾亏

陈嘉白收到这个短信之后，一直最立不安，到了下午，他又有些饿了，想要出门，却发现自己门居然打不开，似乎被锁着，又像是被堵着。

接着手机上发来一条短信。

蛰：[别乱跑。]

这是监视自己？？他看了看附近，检查了一遍没有看到摄像头啊！

然后细心的发现了门缝处有一章符纸。

陈嘉白小心翼翼的发出去一条短信：[您……没事吧？]

那边没有立刻回，陈嘉白又问：[谢谢您替我出头，可是如果很危险……周家那边……]

蛰：[呵呵，我等着。]

陈嘉白看到对方发了呵呵，有点懵逼，突然就想象到对方一脸‘呵呵’发呵呵表情时的模样。

陈嘉白立刻一副黑线的表情，违和感太重了。

周寒蛰这么说是完全不怕，陈嘉白虽然还是有些担心，但是又觉得对方一定能够应付。

晚上陈嘉白实在按耐不住，用电脑上了网页版的直播室。

他一下子懵了一下。

因为不知道谁用他的账号发了一则声明。

[正在解决网络谣传，近期暂停直播。]

然后看了看自己的论坛，里面乱七八糟的帖子删了个干净，只留下专门给陈嘉白打气的帖子。

人不算多，但是都是真爱粉，主要是他们相信陈嘉白的人品，觉得他不会干出这样的事儿。

[小白平常和天明距离保持的很好啊，单方面告白就算脚踏两船吗？]

[就算之前的连麦，小白一句暧昧话都没说好么？明明是某人自我感动，随带的说，站CP的真的看热闹不嫌事儿大。]

[站CP的表示，我也不信小白有问题，目前也不站了。]

[哎，小白什么时候能恢复直播啊！！]

[太过分，人肉，心疼我小白。]

[咦，今天是网站出手管理吗？为什么人肉的那些都不见了，我都找不到了。]

陈嘉白看的心口暖暖。

就在他偷偷摸摸看几眼，准备退出的时候，看到了自己的粉丝数。

原本只有不到十万的粉丝，现在居然妥妥上了十五万，居然一刷新又多了一些。

……？

有人给自己刷粉丝？

他又准备下线的时候，刷出了一则小短信息，站内私信。

狸猫：[小白，我听说天明这边，他姐姐正要帮弟弟出气呢！]

狸猫：[你在吗？这今天发短信给你都没有回应，咱们做网络的，这种事情太容易发生，千万不要过分往心里去！]

陈嘉白看了一下历史聊天记录，狸猫的确之前给自己发过站内短信，但是全都被已读未回复。

而他也看了一眼陈昊。

陈陈陈昊：[小白哟，你到底咋回事啊？你买粉了？]

陈陈陈昊：[今天上面和我说要重点关照你一下，怎么回事？找朋友帮的忙？]

陈陈陈昊：[你别想不开啊，这网络上的事儿，实在难受大不了咱们不干直播，哥相信你！]

陈嘉白刚想回复，突然号就被顶下来了。

应该是有人在帮他管理账号。

天明的姐姐算是个小有名气的大主播，有三四十万的粉丝，在平台里也混了好几年，主要是直播玩各种游戏，偶尔会露一手，画画或者写毛笔字，偶尔还会跳跳舞，看起来就是个很有文化的女孩子，算是御姐类型的，长发披肩，一双丹凤眼。

刚来的时候就听天明说，她以前留过学，毕业于F大，是个学霸级的精英，来做直播也只是随便玩玩。

F大可是X国名列前茅的一所大学，他当时还挺崇拜的，可他那时候不是个喜欢交际的人，也不懂得怎么攀上关系，所以一直也没有真正的认识。

但不久之后陈嘉白在另外的群听说过她的黑料，是别人的主播在小群里讨论的。

说她最早的时候是直播跳舞的，一般是性感类的，当时他们还转发了视频，陈嘉白点击去看过，穿的不多，黑色高跟，其实也没有怎样，以前挺多的。

不过现在网站和谐了，所以这种都不准播，于是她就改了行，没想到进入游戏圈，因为玩的不错颜值高声音好听，一炮而红。

不过这些对于陈嘉白来说也不算什么特别的黑料，他对这个没兴趣，所以根本没有放在心上，到了过一段时间，那个群据说被截图挂论坛……

又是一场大战，一直影响到现在，据说那几个小主播都被撕的退圈了，陈嘉白可以想象得到血雨腥风。

幸好陈嘉白没有参与讨论，还因为这件事，后来他在群里，或者其他公众论坛，话更少了。

不过她不是天明什么现实的姐姐，仅仅是网络上认识的，还是她带天明进的圈子，现在在一个管理员手下，就类似陈昊这个角色。

狸猫说她要帮弟弟出气……？什么意思，找自己的麻烦吗？

陈嘉白有些无语，自己还没有找天明算账，那边倒是倒打一耙，这不是明着挑事呢吗？

他又打开网页版微博，登录自己的生活号。

还有些战战兢兢的搜索自己的主播名字，没想到的时候，居然一片和谐，搜索栏下面的内容全都是一些录播，人气最高的就是别的录播组放上他的公墓直播。

点开评论，他还能看到一些正经吐槽他的评论，例如主播怂，太奶油，有点蠢啊！

可是一直翻到一两千评论，都没有看到人肉信息，他略略松了一口气。

在接下来，陈嘉白居然眼睁睁看着最新一条评论在他刷新下消失了，速度之快，叹为观止。

[这主播是有后台吗？消息控的这么好？可怕可怕，渣男有背景啊！]这条评论就在刚发出来的下一秒被删除了，速度很快，要不是陈嘉白盯着屏幕，根本不会察觉。

然后他又看了一会，发现，几乎有差评瞬间就会被删除，其他正面评论权都留下来，并不是无差别吞评论！

按理来说，能删除评论的只有微博管理员和发微博的人，这发微博的人只是个什么类型录播都发的账号，肯定不会帮自己打理评论。

那……是管理员？不太可能吧？那也不至于这么快吧，陈嘉白听人说过，找这个网站压评论非常昂贵，少则几十万多则上百万。

于是陈嘉白想到了贴吧———【微博组】

莫非是他们？除了这个答案陈嘉白想不到其他。

厉害了！这是什么法术？

接着陈嘉白从天明微博顺藤到了所谓天明师姐的微博里，已经有近50w粉丝，头像是自拍，看起来很御姐，最高一条热度的微博是放着自己外出比赛的视频。

陈嘉白知道这个比赛，其实她名次很靠后，但是人气却拿了第一，因为那次比赛女主播本来就不多，她还算里面稍微好看点的。

她的个人简介是写着：纯天然没整容。

她最新的一条微博：[欺负我师弟？咱们走着瞧，呵呵，还以为我们好欺负吗？]

陈嘉白：……

然后随便一翻，他发现他对这个【蔓蔓鱼】感官很差。

因为几乎每几天就会发一条怼人或者说是吐槽的微博，电影不好看，怼，游戏输了，怼，现实有点小破事，怼……

偏偏当别人怼她的时候，装作一副水月静好，我只不过吐吐槽，什么都没干。

然而陈嘉白还发现，她居然还经常煽动粉丝一起怼别的博主或者主播，并且喜欢自我炒作，什么事都要参一脚，被她黏上很麻烦，毕竟她是冲着‘红’去的。

为了‘红’不折手段，买水军拉踩其他主播也就算了，还会爆别人黑料，别人找上门的时候。

他就会说：哎，我不过是转发而已啦，抱歉哦，我不知道，我现在就删除。

陈嘉白看下来，觉得实在是令人讨厌。

不是说，女生最能看出女生婊，所以粉丝的评论让他大跌眼镜，几乎是两极分化，男生在下面喊666、女神、真性情，女生则是白莲花、绿茶婊……

虽然陈嘉白无法分辨负面评论是不是真实的，但是什么牙牙真性情！什么牙牙真·女侠！单纯不做作之类的，陈嘉白真的没办法认同，他又不瞎……

算了，太辣眼睛。

在平静的看完怼自己的那条微博之后，刷了下面的评论。

大概全都是一面支持她的，不过陈嘉白居然有一种上帝视角，因为他知道，他不用怕。

然后陈嘉白就在心里模拟出了周寒蛰，大佬冷笑哼了一声。

关掉电脑，陈嘉开始放空自己，打了个电话和叶沉沉约好明天一起上学，可是突然想到自己我门打不开，纠结了半天才发短信。

是直接问如何打开门，还是……

想了好一会，编辑又删除，他才发出去，但是却是，[您今天回来吗？]

发完他就后悔了，但是又没有撤回功能，脸一下臊起来。

这种短信越看越像是催对方回来……还是一种深闺怨妇的感觉，他一羞，头脑一热又发了一条，[那个……明天要上学，我打不开门！如果您不回来，教我怎么开门……]

但是过了好久，短信都没有回应，陈嘉白有点失落，但是把失落感强压下去，大佬可是很忙的！而且还在帮自己解决问题呢！

百无聊赖，他又开始监视自己的学校论坛，看看有没有出现自己的消息。

因为他这个消息在闹大之前就已经压下来，基本上不会影响到现实，幸好是在还没有扩散的时候就把这个事情给搞定。

打开校内网，一切安静和平，连点赞都没有，他这时候才终于算是真正的松了一口气。

在睡前，陈嘉白看了一眼手机，对方还没回短信，他不是滋味，虽然这种过分依赖的感觉他明白不该存在，但是无法移除……只能任其扎根。

明天下午有专业课的，难道又要请假么，没办法，陈嘉白还没有胆子大到主动去打对方电话。

换了一套新的床上用品，因为昨天的被弄脏，乱七八糟，根本不能看。

醒来的时候，陈嘉白就是躺在新床单上。

回忆起昨晚，陈嘉白把自己的头埋进枕头里，很难想象，那么小的地方，怎么能让那么……嗯，那么大的东西进到里面去？

羞成一条红烧鱼！

陈嘉白第一次体验这种感觉，虽然感觉被一个男人压，男人自尊心实在是受损，本来还在抗拒，但是到了后面，身体还是太过于诚实，那感觉……实在不能谈得上是坏，他因为对方的强势，几乎全身心被带领进入一个奇妙的世界……

那个世界只有周寒蛰。

而对方也是那么说的———你只能是我的。

攀住对方，喘息，只能看着对方，什么都不能想，脑子里全是对方的模样，以及对方略有些调戏的话语……

啊啊啊啊！！

陈嘉白用枕头捂着脑袋，不能想了！睡觉！

他翻来覆去，总算在12点之前睡着了。

·

“唔……？”

黑暗之中，陈嘉白感觉到脸上痒痒的，他睁开眼，看到床边一个黑影，一个激灵全醒了。

等到看清对方是谁的时候，他的心脏开始猛烈跳动，因为他刚从一个很热烈的梦中醒来。

现在他几乎全身感觉软软地……麻麻地。

“明天上课？”周寒蛰伸手碰了他的下巴。

陈嘉白觉得自己的下巴被碰到的地方凉凉的，但是像烧起来……

陈嘉白揪了揪被子，点点头：“嗯~~明天下午。”

明天下午是专业课，所以陈嘉白一定要去，请假太多次会扣学分，况且陈嘉白觉得吴尧和他上次结下梁子……

周寒蛰：“今天身体感觉如何？还疼吗？”

周寒蛰在关心自己，这一句话比所有的触碰，来的还让他心动……他还沉浸在刚刚的梦里，导致他现在很有感觉，让他这一句“嗯，已经好多了。”实在有些软绵绵。

站在床边的周寒蛰本来听到对方说要上课，想着放过他，可偏偏又加了一句下午，自己收到那条短信的时候，正在捉一个从他墓地里放出来的大妖，本来并不想速战速决，想戏耍一下对方，但是收到短信之后，脑子里全然是对方小心翼翼的模样。

———想要快点见到。

于是他速战速决，回来了，只是在路上遇到了一个熟人，偏偏对方是个老熟人了，他全程黑着脸，好不容易才结束对话，结果回来的时候发现陈嘉白居然在做梦……

他在扭动微喘。

周寒蛰想到这里，眸子一暗，伸过手在对方的脸上触碰着，“下午？”

陈嘉白又嗯了一声，不知道是害怕还是激动还是紧张，被碰到脸上肌肤的地方全都烧了起来，这让他有点想要躲开，可大脑偏偏让他更加的……沉沦。

“嗯嗯！我和沉沉约好了。”他别过头，避开对方制热的眼神。

周寒蛰没说话，单膝上了床，俯身在他脸上留下了一个吻，凉凉的，但就像个开关……瞬间开启陈嘉白的触感。

“会让你可以去上学的。”周寒蛰的声音贴着耳根，陈嘉白一下子被燃了起来，有点慌乱但是又想要被触碰……

陈嘉白有些害怕小声的问：“您……您要做那个吗？”

周寒蛰没回答，只是冰凉的手在他的脸上反复磨蹭，然后是脖子、耳垂。

居高临下看着对方，陈嘉白有些慌乱，但是又因为还怕不敢逃，眼睛湿乎乎，然而，看着他的样子就像是在说———快来！我很好吃！

对方，从上到下、从里到外都是自己的味道阴气附着在身侧，虽然霸道但是没有伤害。

他一副‘任君采撷’的模样。

陈嘉白自然不是这样认为的，他觉得自己很矜持……并且看起来很不愿意。

……

可是这副模样在对方看来，完全就是盛情邀请。

本来想着克制一点，但是初尝滋味，并且吃到甜头的周寒蛰还是没有克制住自己，软绵绵、懵懂、恐惧、紧张、害羞，美好的少年，这让周寒蛰想要撕碎，啃咬，揉尽自己的身体里……

于是他也就这样做了。

陈嘉白看着对方一点点的逼近，然后一个凉吻。

陈嘉白因为做了一个不可描述的梦，全身上下都被调动起情绪，所以很轻易的就缴械投降……

接着意识就太模糊了，不记得到底是怎么就攀着对方不放，怎么窝在对方的肩窝里不受控制的哭出来……

·

隔日。

刚醒来就接到叶沉沉的电话。

叶沉沉似乎在车上给他打的电话：“白儿，起床没，要不我先过来带你吃个饭？”

陈嘉白有气无力：“我刚……醒，现在就起来，你来吧。”

叶沉沉埋汰他，道：“啊哈？又感冒啦？注意点身体，就算邪气除了，你还是一小身板，看起来一吹就倒！”

“滚犊子！”陈嘉白哼了一声，不服气，接着很不要脸的说，“肾亏懂不懂？没有性生活的人不要说话！”

叶沉沉：……

第45章 写生

叶沉沉突然被怼的无法可说，好不容易绕过弯来，结结巴巴，“你、你丫的了不起啊！”

陈嘉白薄皮一红，咳了一声，“就是了不起！谁让你怼我来着……”

“哼。”叶沉沉觉得自己被喂狗粮了。

但是叶沉沉随机想到了自己这边麻烦的事情，瞬间就萎了，蔫蔫的，语气都很低沉，“我马上到了，你快起来，我们去吃个好的。”

陈嘉白察觉到了，嗯了一声，打算见面再问。

周寒蛰不在家，应该又是办事，陈嘉白匆匆洗漱，然后背上画板画袋下了楼。

本来这些东西一点都不重，但是陈嘉白被折腾了一晚上，自然觉得吃力，幸好周寒蛰说话算话，没把她给他弄的今天上不了课。

他们到了附近一家中餐馆，叶沉沉今天大手一挥说要请客，陈嘉白自然开开心心的点了许多清淡的菜品，不过吃饭的过程中，他觉得叶沉沉的情绪不太对劲。

陈嘉白慢慢的加了一根空心菜放在嘴里咀嚼，然后看着叶沉沉夹了一口白饭……

“你怎么了？”陈嘉白问。

叶沉沉这时候才回魂，“啥，什么怎么了？”

陈嘉白把菜往他那边一推，“你心不在焉的。”

叶沉沉叹了一口气，“被你看出来了。”

陈嘉白点头，“你平常话那么多，今天这么安静，是个人都看出来了。”

叶沉沉哼唧了一下，说：“白儿，你最近怼人的功夫越来越厉害了。”

陈嘉白一愣，摸了摸脸，“有……吗？”

叶沉沉笑说：“当然，你之前十棍子打不出一个屁来。”

“……”陈嘉白嫌恶，“吃饭呢！”

叶沉沉突然说：“羡慕你呐。”

陈嘉白能想到的只有偶的事情，于是道：“是不是情感问题？”

叶沉沉点头，“想当年哥纵横情场……”

“没想到折在一个偶手里。”叶沉沉假装抹着泪，一副戏精的模样。

陈嘉白：……

“他怎么你了？”陈嘉白好奇。

叶沉沉一下就沉下脸，咬牙道：“他之前不是给你送过花吗？”

“你还在在意这件事……？”陈嘉白咽下口中的饭。

叶沉沉：“不是啊，我有那么小气吗？但是你知道他昨天怎么和我说吗？”

陈嘉白抬头想了想，开玩笑的说：“他说他……不是个GAY？”

陈嘉白是瞎猜的，但是场面顿时冷了下来，叶沉沉一副你怎么知道的表情。

他惊讶，“真的？？？”

叶沉沉撑着下巴，意志消沉，“我昨天和他告了个白，稿子都打了三天，他特么的居然说自己喜欢女孩子……还说喜欢软软白白萌萌的女孩子。”

说完叶沉沉还看了陈嘉白一眼。

陈嘉白一口汤差点没噎住，“……走开好吗！！”

叶沉沉：“我说小白才不是女孩子，他说他也没说喜欢你。”

“……”陈嘉白无语，默默的吃完碗里最后一口饭。

“那你打算怎样办？”陈嘉白问。

叶沉沉哼了一声，握紧拳头，面露凶光，“他现在真身握在我手上，还能怎样！”

陈嘉白不免为偶哀悼三秒，“你……也别太过，没准人真不喜欢……”

叶沉沉嗯了一声，“我知道……我又不是土匪。”

陈嘉白：“嗯，我觉得他还挺好说话的，好几次都没对我咋样。”

“那是，他是个好偶。”叶沉沉自豪。

陈嘉白：……

吃完饭，两人一块进了教室，陈嘉白有点在意，因为网络上的人肉事件，他还是有些怕学院里的同学知道，只要一个知道了，不要几天，全都会知道的。

幸好，他和叶沉沉进门的时候，没有任何人关注到他们，都在忙着说话，或者整理画具。

意外的是，吴尧居然比他们还早到，并且已经摆好画具准备开始画画。

陈嘉白下意识的看了一眼手表，没到上课时间啊，原先吴尧几乎都是才这点进来，今天是怎么回事，难道和男朋友闹矛盾了？

很敏感的陈嘉白立刻给自己敲了警钟，今天不能要安分点……

可偏偏叶沉沉这个家伙一点都没有点眼力见，上去就勾肩搭背，吴尧像是拍苍蝇一样拍开他，叫他去到角落里蹲着画。

那边的角落是逆光，不论是形态还是光影都不好处理。

陈嘉白：……

以前怎么没觉得吴尧这么……有亲和力，甚至还有些逗比？

上课前，两人又在唠嗑，陈嘉白因为认识叶沉沉，说话量已经提升了一个质的飞跃。

“什么？”陈嘉白放下手里的了颜料，“吴头是你……舅舅？”

叶沉沉很奇怪的看了他一眼，“你不知道？”

陈嘉白也奇怪，反问：“我怎么会知道……？”

“因为全班都知道啊，原来还有人不知道，我以为你早就知道了。”叶沉沉摊了摊手，“上学期外出写生的时候，我妈给我送东西，然后我妈喊了他哥，所以大家都知道了。”

“那吴尧会……法术吗？”陈嘉白压低声音。

叶沉沉摇头：“他不会，我们家族里不一定人人都会的，看自己的意向，我舅就向往普通生活。”

“哦……”

陈嘉白回忆了一下，他上学期没有去写生，因为费油的关系，车费居住费，餐饮费，他一个都拿不出来，于是用了家里有事为由请了假，每次没去其实陈嘉白很沮丧。

那段时间他看到朋友圈好多人转发外面的风景图片，羡慕的不行，可是那时候他只能窝在餐馆里打工。

“今年还去写生吗？”他记得当时也是大冬天出去写生，每个专业时间不同，全看专业课老师的安排，吴尧好像偏向喜欢冬天，所以每次都冬天带他们出去。

叶沉沉因为人偶的事情兴趣缺缺，“应该会吧。”

不过他随之想到什么，嘿嘿一笑，“有个问题，大佬会让你去吗？”

陈嘉白：……对哦。

这个问题提醒了陈嘉白，要是真的可以去写生，陈嘉白自然是想去的，因为大一的时候他真生病错过了，上个学期又是恰好囊中羞涩，没钱去，去了就要喝西北风。

这次天时地利都在……就差人和。

想到这里，他苦下了脸。

叶沉沉看他这模样，说到：“我开个玩笑的，他不会真不让你去吧？你邪气除掉了，按理来说身上带这个避邪的符也就差不多了。”

陈嘉白点点头。

叶沉沉：“也是，他看起来那么S！一看就不好惹。”

陈嘉白：……

这话让陈嘉白想到上次自己在网站上的测试题。

而且昨天对方把门锁掉，陈嘉白就该想到他的控制欲有多强……

幸好陈嘉白不反感被周寒蛰控制着……

陈嘉白摸了摸脸，自己是不是有点变态？

不过他没把这个被锁在房间里，这种丢脸的事情和叶沉沉说。

他俩聊着聊着敲钟上课了，吴尧开始巡视，走到他这里又停了下来，足足站了十几分钟，离开的时候还留下了一句，“上课不许说话。”

陈嘉白：……

一直到下课，吴尧转来转去的，和平时单独画画不一样，所以班上的同学很有眼里的，一点声音都不发出来，全都是唰唰唰画画的声音。

可把叶沉沉给憋惨了，一节课没说话，据说叶沉沉以前上课没话说的时候就会跑到别人小圈子里蹭话题……

陈嘉白觉得这货就是个话痨。

等到铃响的时候，吴尧这才站到讲台上，什么话都没说，开始写通知。

写生通知！

没想到，想什么来什么。

地点是临市的古城，时间是下周五连着周末，一共去五天，所有费用3000，多退少补，到时候会有明细下来。

因为是美术系，他们上个学期就已经发过问卷，确定学生的承受能力。

所以这次的价格已经是相对平均。

吴尧转过身，“这次的写生因为要计入总学分。不是我规定的，是学院要的。之前偷懒不去，或者其他原因不去的。我不管，总之，这次一定要去，疑问可以提出来，还有，我不收现金，都给我转账！”

说完眼神还从陈嘉白的身上扫了过去，刻意停留了一秒。

陈嘉白：……

吴尧扫视了一圈，看到都没疑问，“要是真的有什么困难和我说，好了，下课吧。”

叶沉沉送他回去，在车里问，“你咋办？”

陈嘉白哎了一声，“我……看看能不能好好商量一下。”

叶沉沉安慰道：“实在不行你撒娇呗，我就不信，还有你撒个娇不能成的事儿！”

陈嘉白：……

撒娇……好肉麻，他搓了搓手臂。

叶沉沉好奇：“现在你和大佬怎么样了？”

“还能怎么样……”陈嘉白被问到这个，就开始烧脸。

“呵，你今天中午还怼我呢，我可没忘！”叶沉沉哼了一声，然后问，“问你个正经的。”

陈嘉白：“嗯？”

“你到底喜欢他不？”叶沉沉下意识的压低声音。

陈嘉白愣了一下，“不知道……”

叶沉沉皱眉：“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，不知道是什么鬼。”

“就是不知道呗，你烦不烦。”陈嘉白给了他一个脑瓜崩，正在开车的叶沉沉嗷了一嗓子，差点就一脚过了红灯。

陈嘉白和叶沉沉的关系越来越好，陈嘉白以前束手束脚全都放开了打闹，当然，也只能是和叶沉沉了，毕竟他俩都自己对方的底。关于其他人，陈嘉白还是没放那么开的。

因为要给吴尧转费用，所以他加了吴尧的社交软件。

刚到家，陈嘉白就收到了吴尧发的消息。

吴尧：[这次去写生不？]

陈嘉白：[去的！]

吴尧：[嗯，有困难可以找我，我在我妹，也就是你吴阿姨那里了解到你的一点点情况，事情都好商量。]

啊？了解到什么？自己和周寒蛰？？应该不会吧……

大概只是自己邪气上身的事情。

陈嘉白：[谢谢老师！]

陈嘉白发了这条，对方很久没回，等到陈嘉白吃完饭看电视的时候问了一句。

吴尧：[你以前为什么不去？]

陈嘉白如实相告，也没什么好隐瞒的，他就说自己没钱。

吴尧：[那你学啥美术啊？]

陈嘉白无言以对，学了好多年，放弃，实在太可惜，当时陈嘉白是瞒着其他人报了这个专业。

不过陈嘉白不想太沉重，于是回复：[为了理想！]

吴尧：[……噗嗤。]

吴尧：[那现在为什么又能去了？]

陈嘉白：[我最近兼职了，所以手头不紧。]

最后吴尧嘱咐他有困难要说，也没问他家庭情况，末了还说：[实在不行就找叶沉沉那熊孩子借。]

陈嘉白：……

陈嘉白好奇起来，见对方也开着玩笑，胆子大起来：[为什么不是跟老师你借？]

仿佛想法被猜到，对方说：“我一个当老师的，能有几个钱？学生都找我垫付，我岂不是破产。”

陈嘉白：……

陈嘉白坐在沙发上坐等等，左等等右等等，差点睡着也没等到人，明天又选修课，早上的，他必须早点睡。

想到时间还久，不用急于一时，于是等到了十一点，陈嘉白就睡了过去。

一大早叶沉沉就提溜着豆浆敲门，因为陈嘉白和他说周寒蛰没有在。

早上醒来的时候陈嘉白倒是觉得被窝冰凉，他可以确定周寒蛰回来过，但是和他没碰上面。

两个人吃完早饭一起上了选修，叶沉沉觉得陈嘉白的生活太单调，一定要找点娱乐，于是下了课一起打台球。

不是第一次接触台球，可是他只见人玩过，没有上过手，不过他也不是笨手笨脚的人，学了半个小时，打起来还有模有样的。

吃完午饭，陈嘉白回了家。

一连三天，过了周末，已经是周一了，陈嘉白都和对方没有碰上面，最后两个晚上他都没回来。

这些天，他网络的事件似乎已经压下去了，也迟迟没看到那个蔓蔓鱼来找事，所以陈嘉白松懈了一下，手头上的钱还是够用的，他暂时不着急，赚钱这种事情也不能急于一时。

陈昊也和他说，平台给他放假，半个月。

不过要和周寒蛰碰个面迫在眉睫，不谈其他，就写生这件事，再过四天就要去写生，吴尧天天问他什么时候给钱……

原先看起来那么高冷的吴尧，就因为整天催他上交费用，形象已经在陈嘉白心中崩塌。

这天晚上，他编辑了很久短信才按下发送键。

[先生，不知道您是不是在忙，我周五学校要出发去临市写生……我想去……因为成绩计入总分，可以吗？]

陈嘉白这个短信求生欲可以说是非常强了。

①他要是自己贸然去了发生什么意外，叶沉沉半吊子，吴尧啥都不会，到时候就是大罗神仙也救不了他。

②没告诉周寒蛰，他要是回来看到自己不在，以为自己逃离他，到时候就说不清，虽然最近周寒蛰性格稳定了不少，但是不怕万一就怕一万。

③陈嘉白不想承认，他有点想见对方……

发送出去，陈嘉白以为要很久才回，放下手机去洗澡了，结果出来的时候就发现对方几乎是在一分钟内回的。

蛰：[等我回去说。]

陈嘉白先是心中一跳，而后紧张起来。

陈嘉白：[您什么时候回来……？]

他明天有课，还是要早点睡的。

手机振动，短信这么快就回复了？

蛰：[怎么？想见我？]

陈嘉白脸上立刻一烫，不知道怎么回答……

但是内心的理智让他傲娇了一下：[主要是……周五就要去了，所以……]

这条信息发出去，周寒蛰就没有回复他了。

陈嘉白在房间里徘徊，周寒蛰不会生气了吧？生气了到时候不让他出门可怎么办……？

然后陈嘉白等到了半夜，也没见对方露面，他也不好意思再发短信，于是一直到睡过去还是没等到他。

又过去一天，陈嘉白心急如焚，甚至联系了叶沉沉，问叶枉能不能联系到周寒蛰。

叶沉沉了解情况之后，出了一个主意：“你先把钱给我舅舅，他那儿着急上交学校，等大佬回来的时候你再软磨硬泡让他答应不就行了吗！？”

这个方法陈嘉白也不是没想过，但是总觉得不太妥，按照周寒蛰的控制欲……要是让他发现自己没经过他同意就缴费确认要去，估计会被好好‘修理一顿’。

可陈嘉白又想了想，其实这事儿吧也没那么夸张，周寒蛰不至于管到这个地步吧？

而且转账记录不要被他看见就好了。

于是陈嘉白一冲动，就把钱给了吴尧。

吴尧松了口气，校方一直在催促，因为需要提早预定行程，[你总算想好了，到时候别忘了带厚一点的衣服。]

陈嘉白应好。

这天晚上，陈嘉白躺在床上看毛概，因为到了他们这届正巧赶上闭卷考，所有的东西都要背……

一大堆文字让他眼睛泛酸，看那么一会就往下出溜。

有些渴，他放下书下床去厨房倒了一杯水，转身回到卧室的时候，差点吓得差点把被子摔到地上。

因为坐在床头，看着他的，不正是盼星星盼月亮才盼来的周寒蛰么。

“啊，先生，您回来啦……”陈嘉白舌头打结。

周寒蛰勾了勾手指头，让他过去，陈嘉白都忘了放下水杯，一点点走过去。

周寒蛰凉凉的轻笑一声，将他水杯放下，勾住他的腰，把他压到自己腿上，然后在他耳边说：“想我了？”

“……”陈嘉白每次被他这样，都会瞬间涨红脸，像是第一次似得。

他连忙摇摇头：“不是……！”

周寒蛰嗯了一声，“不想我？”

陈嘉白立刻又狂摇头：“不、不……不是的！”

“那是什么？”周寒蛰亲了亲他的脸颊，殷红的唇勾起一丝弧度冷笑，深邃的眼神直勾勾的盯着他，像是看着自己的所有物，声音依旧凉凉的，让陈嘉白缩了缩脑袋，赶紧道：“想的！想的！”

周寒蛰冷哼了一声，面部表情这才稍微愉悦一点，他声音放缓：“这几天有些要紧事。”

陈嘉白抬头，周寒蛰这是和他解释吗？解释这几天怎么没有回来？陈嘉白居然一下子就被对方给哄到了。

真没出息……

“那个……那个写生的事情。”陈嘉白壮了点胆子，主动说。

周寒蛰冷笑：“你不是已经决定好了吗？”

陈嘉白顿时凉了，什么意思？难道他交钱的事情已经被知道了？

他立刻心虚起来，不知道怎么回答。

周寒蛰箍着他的腰，将他揉到怀里索了一个吻，这个吻带着一些迫不及待，这让陈嘉白情乱情迷……

等唇分，周寒蛰嗓音染上一丝沙哑，重重的捏了捏他的耳垂，“那你是不是也想好了，要用什么方法让我答应？”

陈嘉白瞬间说不出话来，半晌才讷讷道：“什、什么……办法。”他手忙脚乱，不知所措。

“对一个色鬼，你觉得什么方法比较好？”周寒蛰说完又吻了上来，一茬接一茬，连绵不断。

陈嘉白被吻的脑子里乱七八糟，好不容易才知道对方的意思，身体开始绷紧。

可是对方只是亲吻，没有下一步动作。

什么意思？难道要自己主动……吗？

这个吻结束，陈嘉白对上周寒蛰的眼神，没错……对方在等着他主动。

陈嘉白吻得气息紊乱，脑子一片浆糊，于是没多想，心一横，咬了咬唇，伸出略微有点颤抖的手，一点点一碰对方衬衫的的扣子……

一个、两个……解开，看到对方白皙的胸膛……

接到最后一颗扣子，陈嘉白没有继续，而是湿润着眼睛‘哀求’对方。

不过刚抬起头，周寒蛰眼神中的火热让陈嘉白吓了一大跳。

陈嘉白不知道，这种眼神，对于周寒蛰来说，是多么美味的存在————只想让他为自己颤抖，哭泣，叫吟。

“继续。”那声音贴着耳廓。

陈嘉白垂下眼，身体都在颤抖，继续抖着手去解对方的皮带。

……

一夜无眠。

到了下午，陈嘉白发了短信给叶沉沉说要开始采买出门的材料，叶沉沉打了电话过来，：“你早上没来上课我就知道，我帮你喊到了！”

陈嘉白一下被叶沉沉至于了，刚想感动的说声谢谢。

叶沉沉却没让他插进话，好奇的问，“你是怎么说服大佬的？”

陈嘉白哑着嗓子：“你猜……”

叶沉沉：……

不用猜了，你那破嗓子。

特么的，狗粮吃的太特么撑。

第46章 周寒蛰的尸体

那天睡之前，周寒蛰说有比较棘手的事情，所以大概会很久不露面，如果要找他，可以发短信，或者打电话给他。

陈嘉白已经操的迷迷糊糊，抱着对方的手臂，有气无力的问：“打电话不会打扰您吗？”

周寒蛰转过身来细细密密的吻着他，显然心情极好，“随时恭候。”

陈嘉白一下子红了脸，模样又害羞又有些感动。

因为他觉得自己的得到了重视，这感觉是前所未有的。

所以本应该睡下的陈嘉白，莫名其妙又被压住，嗯嗯啊啊。

……

周四下午，陈嘉白和叶沉沉约好一起去画具店采购，两个人拿了两个纸箱子，放在后车厢，等从画具店出来的时候，一人手上拎了两大袋的东西。

陈嘉白气喘吁吁，“下、下次，咱们还是网上买吧？”

“网上假货多，当然要来这里买。”叶沉沉撇了撇嘴，上次他就是在网上店铺买的，还打折，他觉着方便就下了单，但是买回来的东西让他很蛋疼，颜色色差太特么大了，连假货都不算，只能说是个‘周边’……

“也是……那下次找个帮手来。”陈嘉白艰难的把整整四十多罐的颜料一个一个放进箱子里。

纸和其他杂物就放在袋子里，主要是颜料不能摔，砸裂了他心疼！

陈嘉白新买了一个写生本，在副驾驶用细笔一点点写下自己的名字————陈嘉白。

他字体整洁，就像他本人，笔画偏软。

叶沉沉一回忆，“对了，你之前都没去过写生的。”

“是啊，所以很期待。”陈嘉白哼起小调。

叶沉沉在等红灯的时候，转过头神秘兮兮的说：“你知道你最近为什么你的主播粉增加的那么快？”

陈嘉白啊了一声，“原来是你替我买的粉啊？”

“呸。”叶沉沉大笑出来，“我闲着没事干啊？买假粉有啥用？”

“是替你宣传了一下。”叶沉沉得意洋洋，“这些可都是活粉，还有部分是高质量土豪，以后你也不用担心会有黑子，分分钟给你料理掉。”

陈嘉白不免想到了他们圈，立刻恍然，“难道是……”

叶沉沉点头，“没错，就是！”

“我在圈内随便一安利，有兴趣的都是找了你的视频来看。”

陈嘉白有些蛋疼，那自己被吓得面无人色的情况不是都被发现了，等等，陈嘉白脸色突然发白，“等等，那岂不是说周家人也……知道了？”

“我是征得我叔同意，他原本说不行，怕出事，但是那天莫名其妙的说让我赶紧去宣传。”

陈嘉白疑惑，之前吴卿不是还担心怕事情搞得太大会影响到周寒蛰吗？

为什么叶枉又让叶沉沉去宣传？

看了视频，周家人就会知道周寒蛰被他放出来，对于自己和周寒蛰都没有好处。

他不明白。

想着下次见面好好的问一下，他现在最重要的事情，就是享受写生。

回到家里，将刚买的颜料分格子装好，看着色彩鲜艳的调色盒，开心！

终于到了周五，叶沉沉一大早就来敲门，陈嘉白看了一眼闹钟，才六点四十，问他搞什么鬼，他说早点去才能选到好房间。

因为是淡季，所以大巴很好约，房间更是好订，就连平时人山人海的景点估计也是人烟稀少。

“选房间？”陈嘉白不解。

叶沉沉：“就是住宿房间啊，咱们睡一间吧，一定不要睡走廊尽头，也不要睡楼梯口的，而且有时候还有好有坏，有大有小，所以赶紧去选个好的。”

陈嘉白第一次去写生，充满好奇，二话没说开始换衣服，他昨晚就准备好行李，洗漱完直接拖走。

到了学校将近七点二十，班级里只有两个人，吴尧居然在他们来了之后的十分钟内到了班级，他看到叶沉沉和陈嘉白颇有些惊讶，因为他后面跟着一个男人。

男人高出吴尧半个头，笑的很温柔，披着长长的围巾，很暖男的样子。

叶沉沉和陈嘉白很有默契的选择没看见，两个人低下头来玩手机。

男人在吴尧的额头上留了一个吻，耳语了一阵才转身出门。

吴尧咳了一声，两人才抬起头来。

“你俩这么早来做什么？”吴尧有些不爽，他本来想和自家男朋友多腻一会。

叶沉沉理直气壮，“抢位置！”

吴尧：……

吴尧表情古怪，“你俩一屋？叶沉沉，你可别祸害人陈嘉白。”

叶沉沉切了一声，说他才不敢，连想法都不敢有，毕竟人家是有夫之夫。

“我听你妈说了，不是说……”他还没说完，顿时噢了一声，“原来如此。”

接着吴尧的眼神立刻放到陈嘉白身上，在他带着黑眼圈的脸上流连了一圈，表情玩味，陈嘉白腾的一下红了脸。

吴尧笑，然后轻飘飘的说了一句，“注意身体，你还年轻。”

陈嘉白彻底无地自容了。

拿出分配的册子，叶沉沉挤过去，“这次酒店住哪个？”

吴尧：“就在景点旁边的快捷酒店，因为经费充足，条件还可以。”

陈嘉白看了一眼酒店的名字，酒店还不错，算是中档型快捷酒店。

吴尧：“咱们班人不多，一共20个人去，所以21个房间。”他拿出红笔，点出酒店给的示意图。

“中段这个房间最大，并且不吵，我房间在楼下，因为是单人间，你们的都是双人。”吴尧指了指，给出选择。

叶沉沉就选了最中间的那一间，面基最大，还是朝阳面，最关键的是，这里是看人造湖的最佳视角。

吴尧拿出黑笔在上面写上俩人名字，嗯了一声。

他抬起头看向陈嘉白，“‘亲属’方面协商好了？”

陈嘉白：……

“嗯……”他咳了一声，继续低头玩手机，无论吴尧怎么调侃都不理他。

学生陆陆续续的来了，每个人来了之后，都知道规矩，亲自到吴尧那边去挑房间。

他们九点出发出发，陈嘉白心情激动，叶沉沉趴桌子上睡着了，他却兴致勃勃的的看着目标地点的景点介绍。

陈嘉白没旅过游，去过最远的地方就是他家到本市，若是从本市开始，那最远的地方就是西郊……

结果去了还带回来一只大佬鬼。

校门口的大巴已经停好了，陈嘉白和叶沉沉按照顺序作在了第一排，吴尧坐在过道，陈嘉白靠窗。

以为在班上的时候太过于兴奋，导致陈嘉白现在有些发困，昨晚兴奋了很久，没有睡好，他穿着大羽绒服，这羽绒服还是前年的款式，他已经很久没增添过新衣服。

把帽子罩住头，陈嘉白和叶沉沉打了声招呼，睡了过去。

“嘿，白儿，咱们到咯！”陈嘉白被叶沉沉推醒，揉了揉眼睛，“唔……”

外面已经是完全不同的景色，车子听到了湖边的大路上，他们到这儿不过就花了四个小时，主要是出市区的时候花了一点时间，一上高速，咻的一下就到了。

拿完行李，发完门卡，各自到自己的房间里放好行李，刚好是午饭时间，隔壁饭馆订好了餐桌。

吃的是标餐，没人三菜一汤，一荤两素，并且附带水果。

这个景点经常招待来写生的大学生，所以就这片已经形成了产业化，相当方便。

吃完饭，吴尧带着他们前往今天下午的景点，他们主要的费用是花在住宿上，毕竟一群大少爷大小姐，不能怠慢，而景点团票都不贵，所以几乎每天都有一个景点可以参观。

“沉沉，那边是什么地方？”叶沉沉往陈嘉白说的地方看了一眼，咦了一声。

路过一个小巷子的时候，看见在另外一个岔路口深处，有一个老古宅，几乎没有任何人往那边走，朝墙上一看————古建筑危房，暂不开放，注意安全。

而是陈嘉白觉得没有这么简单，他总觉得看过去的时候毛毛的。

叶沉沉也觉得有点，但是没想太多，因为前面吴尧在喊他们了。

这是离他们最近的景点，走路不到十分钟，五分钟穿过两个古巷，五分钟从景点的门进去，然后就到了地点。

是江南风味的水乡，冬天和春天的水乡不一样，显得有些萧条和落寞，但是这种感觉正符合吴尧的风格，所以他最喜欢冬天出来写生。

所有人开始找角度，找风景，在这一片区域内自由活动，吴尧则在能看到左右学生的地方摆开画板。

天气有些冷，但是挡不住陈嘉白的兴奋，他搓搓手，以枯萎的斜柳作为主要景色来画。

画画的时间总是不知不觉的过去，陈嘉白的手指发麻，这才将一幅画收尾。

吴尧已经收拾好画具，说天快暗了，该回去了。

陈嘉白心满意足画完最后一笔，开始收拾东西。

叶沉沉：“我妈说最近局势稍微好一些，所以吴尧得到消息才会带我们出来写生。”

“咦，吴尧也要看日子的么？”陈嘉白问。

“当然，为了学生安全嘛。”

陈嘉白点点头，天色渐渐变暗，冬天只要太阳下山，忽的一下就可能会天黑，当他们进入小巷子的时候，陈嘉白突然觉得心神不宁，他心跳开始加速，双腿也有点发麻。越往巷子越深走，这种感觉越强烈。

他问叶沉沉，叶沉沉表示一点感觉都没有，他说他身上带着符咒，百邪不侵。

陈嘉白这才记起来，自己居然忘记带叶沉沉给的符箓。

“那我之后都和你呆一块。”陈嘉白说。

叶沉沉拍了拍胸脯，“没问题。”

虽然这样说，可是陈嘉白还是觉得手脚冰凉，并且心头萦绕着一种奇怪的感觉。

这种感觉就在他们要经过来的时候的那道岔路口的时候，变得更加强烈，使得陈嘉白鬼使神差的朝那个巷子又望了一眼。

这一眼，让他定住了脚步。

他揉了揉眼睛，刚刚陈嘉白好像看到了一个人的背影，在那个古宅子的大门里……

而那个身影很熟悉，像是……周寒蛰？

但是转瞬即逝，消失了。

叶沉沉看他顿住，有些奇怪的问：“怎么了？”

陈嘉白有些不确定自己是不是眼花了，“沉沉，你刚刚有没有看到什么人？”

叶沉沉往里看了一眼，摇了摇头，“没看到人啊，你不会是看到鬼影了吧？”

陈嘉白摇了摇头，“大概是我眼花了吧……”

“也不一定，这种老宅子啊，最容易攒阴气，指不定就养着一只鬼，不过你放心，现在对这种地方的检查度很高，就算是鬼，也不会伤害人，厉鬼都被和谐掉了。”叶沉沉拉过他，让他快些走，他们已经落在最后面了。

两人跟上大部队，吃完晚饭，回到了房间。

陈嘉白洗澡完瘫在床上，虽然车上睡了，但是睡得不踏实，所以他很快就缩进被窝，没等叶沉沉洗完澡出来就进入了睡眠。

将近五点半的时候，陈嘉白被一阵叮叮当当的声音吵醒的。

这个房间临街，隔音不算太好，但是也不至于这么响，陈嘉白皱了皱眉头，转身想要继续睡，可那声音从远慢慢的近了，甚至感觉就在他们楼下。

陈嘉白看了眼叶沉沉，他睡得死沉，丝毫没有要醒来的迹象。

陈嘉白和叶沉沉在一个房间的话，那叶沉沉身上有符箓应该撸连同他一起保护，于是他起身，掀开在床位对面的窗帘。

“！”

瞬间，陈嘉白屏住了呼吸！

宽大的公路上，陈嘉白看见一个人拉着一辆铁板车，像是平常商贩用来拉菜的班车，只是比他们的车大很多。

上面放着一个难以形容的东西，那长条形的东西被粗大的锁链横七竖八缠绕着，移动的时候发生碰撞。

陈嘉白听到的是锁链相互碰撞产生的声音。

是什么？

他的速度很慢，但是陈嘉白却莫名的被他吸引，移不开眼神，前面拉着车的人穿着长袍，带着帽子，肩上拉扯着板车。

突然，那人停了下来。

陈嘉白瞬间无法呼吸，心跳停了半拍，因为那人转了过来，竟然看向他这里！

他吓得手忙脚乱的把窗帘拉上，一屁股跌在地上。

因为‘看’他的那个‘人’，没有脸……

陈嘉白哆哆嗦嗦的想要回到床上，可是又很想看看外面的情况，因为外面很黑，说不定是他看错了，但是对方怎么知道他在看他？

天空有些灰蒙蒙了，陈嘉白看了一眼手表，接近五点半了，冬天的话，到六点多天才会蒙蒙亮，这个时候是最冷的时候。

陈嘉白在床上坐了几分钟，实在忍不住，拉开一条缝，往外看去。

刚刚速度很慢的那个板车，居然已经消失在大道上，但是往远了看，能看到他一点一点往今天他们路过的古巷里走去。

等等，陈嘉白仔细回忆了那个板车上面东西的模样，怎么说呢，如果单看样子，像是一个铁柜子被铁链锁着，但是通过底部，陈嘉白觉得应该是木制品……

这个模样……

陈嘉白越想越觉得很像是……棺材！

说到棺材，陈嘉白直接联想到周寒蛰，因为他说他的肉体就葬在西郊，一般不火化直接葬下去的话……那一定是要用棺材……

虽然这里实在离西郊有点远，但是陈嘉白却无法停止自己的脑洞，更何况他下午回来的时候看到的那个背影很像是周寒蛰。

他脸色咬了咬唇，内心很不平静，他有一种想要跟过去看看的感觉，这种感觉像是突然扎紧他脑海里，甩都甩不掉。

陈嘉白推了推叶沉沉，叶沉沉哼唧了一下，嘟囔，“干嘛啊……别吵我，小起，乖，快睡觉。”

陈嘉白：……

又使劲推了推，叶沉沉彻底不理他，翻了个身蒙头大睡。

“叶沉沉，外面有鬼！”陈嘉白在他耳边说。

叶沉沉这时候才有了一些回应，“有……鬼？大晚上没鬼才奇怪呢，别吵我快去睡……睡着了就没鬼了。”

“……”知道大家都很累，陈嘉白咬了咬牙，自己穿好衣服，拿上房卡，出了门。

他在电梯里编辑了一条短信：[先生，您在哪儿？]

没有立刻得到回复。

前台还没醒来，外面的天还是黑不溜秋，幸亏有路灯。

可大路上有路灯，古巷没有。

本来精致古典的古巷，大晚上每个古宅的大门看上去都像是一张张血盆大口。

他进到古巷之后，开始心跳加速，比刚刚还快，四肢冰凉，头皮发麻。

但是对于那个棺材到底是不是周寒蛰的，他实在是很在意，因为如果是他的，那是不是有人偷了他的棺材……？

但是下午那个身影又怎么解释？

脑子一片浆糊，但是陈嘉白却迈着颤抖的小腿一点点往古巷走。

很快，他到了分叉，他走的很轻，这时候天开始有那么一点点微弱的灰蒙，陈嘉白低头可以看到车辙印，果然，往那个岔路去了。

陈嘉白脚步放慢，抑制住自己往回跑的冲动。

这种事他不是没做过，上次去找周寒蛰的时候比这个可怕多了，这里好歹附近还有住人……

陈嘉白给自己打气，当他在岔路口停下来的时候，那个‘叮叮当当’的声音开始变得清晰。

陈嘉白深吸一口气，往岔路口看去。

这时候，他居然看到，那古宅门口挂着的残破红灯笼，正在诡异的亮着……

更让陈嘉白吃惊的是，他看到了一个熟人的身影。

————叶枉。

他仔细的看了看，没错，灯笼下手执桃木剑的人，绝对是叶枉。

怎么回事？他为什么会在这里？为什么不和叶沉沉说？

陈嘉白想走近，于是贴着墙根慢慢的移过去，速度很慢，脚步声非常轻微。

他看到叶枉进了门，开始用他的桃木剑劈砍那些锁链。

居然真的能砍动，那锁链砸在地上，发出巨大的叮叮声，陈嘉白捂着自己嘴和鼻子，已经要接近大门了！

就在这特别关键的时候，陈嘉白很不巧的踩了一个不知道谁扔的牛奶盒子，盒子被他踩扁，从吸管口发出噗呲的一声。

“谁？！”叶枉大喝一声！

陈嘉白瞬间僵住身体，因为桃木剑已经在下一刻朝他刺来。

“是我！叶叔叔！”陈嘉白也不管其他，赶紧大喊一声。

“嘉白？”幸好叶枉看清人后及时收住桃木剑，能劈开铁链的桃木剑要是往陈嘉白身上那么一刺，估计小命已经玩完了。

叶枉古怪的看了他一眼，“你……哦，对了，你和沉沉一起来写生？”

陈嘉白脸色苍白，点了点头，眼下的状况他捋不清，叶枉究竟是在帮周寒蛰的忙，还是另有图谋？他很小心的开口：“我刚刚看到那个车子……所以有些好奇就跟了过来。”

叶枉诡异一笑，陈嘉白立刻屏住呼吸，全身进入警惕状态，他下意识的去抓自己脖子里的玉佩。

“哈哈哈。”叶枉突然换了一副表情，开怀大笑起来。

陈嘉白：？？？

叶枉：“嘉白，他们都说你胆小，但是我觉得你胆子很大嘛。”

陈嘉白吞了吞口水，“我只是有些好奇……”

叶枉又笑了笑，“过来，我给你看个东西。”

叶枉走进大门内，站在棺材前，朝他招招手。

陈嘉白一点都不想进去，但是好奇心在作祟，而且叶枉随随便便就能弄死他，他也跑不了，干脆就直接跨入门槛，走了进去。

叶枉已经砍了很多根锁链，仅仅差最后几根。

他挥手砍断，让陈嘉白挨近。

陈嘉白一点点移过去，叶枉叫他搭把手，一起把盖子推开。

陈嘉白立刻白了脸，“里……里面是谁？”

叶枉：”你看了就知道，不是什么妖怪，嘿嘿。”

陈嘉白咬了咬牙，伸手碰上这个看起来崭新的棺材。

“我说123，咱们一起使劲往前推。”叶枉说。

陈嘉白点点头，他几乎已经猜到里面是谁了……

咔咔咔……

推开的声音很难听，让人听起来毛骨悚然，仅仅开了一点点的时候，叶枉让他走开一点，“可以了，现在我一个人来，你走远点，可能会有不明气体。”

陈嘉白站到角落，本来一直关注着叶枉推开棺材，谁知道一侧头，看到了刚刚那个拖板车的‘人’，他冲着陈嘉白“嘿嘿”一笑，虽然他没脸，但是陈嘉白觉得他在笑……

可是这感觉实在太诡异，陈嘉白吓得说不出话来。

妈呀……要吓尿了好吗……！

终于，整个棺材的盖子被掀起来，一股黑气迅速扩散开，但是很快就被吹散，没有波及到这边。

等黑气散去，叶枉叫他过去，陈嘉白迈着虚浮的步子，一点点走过去。

“看看吧。”叶枉说。

陈嘉白点点头，深吸一口气，慢慢的探出头去。

“先生……！”没错，陈嘉白猜对了，就是周寒蛰。

应该说是周寒蛰的尸体，但是居然保存的完好无损，只是皮肤苍白，连嘴唇都没有一丝血气，下面垫着白色的毯子，看起来跟崭新的似得，就想他的躯体一样，保存完好。

他的躯体几乎和常人无异，若是此刻睁开眼，陈嘉白也会觉得就是周寒蛰复活了……

叶枉拍了拍他的肩膀，“我事情办完了，刚刚收到一点消息，要去弄一点其他的事情，有点紧急，既然你来，就在这里呆一会，我先走了！”

陈嘉白赶紧道：“那这棺材盖子呢！！？”

叶枉指了指隐藏在暗处的那个无面鬼，“他会管着，你放心。”

“我留在这里做什么？害怕！！”虽然有周寒蛰的尸体，但是陈嘉白根本不敢一个人留在这里……

叶枉嘿嘿一笑，“你不是想见周先生吗？他一会就会来看自己的尸体。”

陈嘉白：“……”

叶枉说完，拿出符箓，说了一声，“走了！”

然后他就消失在巷子内，消无声息。

他一走，整个古宅立刻安静下来，只能听到刮进来的风声。

陈嘉白稍微放下一点心来，看来叶枉没有要害周寒蛰的意思。

但是他现在干站在这里也不是个事儿，而且旁边还有个看起来很可怕的鬼……

想了想，他觉得自己还是走吧，明天还要写生。

下了决定，陈嘉白打算再看一眼周寒蛰，于是又缓缓的探出头去……

但是这次，差点把他吓得真要尿裤子……！

啊啊啊啊！

陈嘉白猛地退后去，一屁股坐到了地上，手脚并用的爬到旁边，这模样太狼狈，旁边是只鬼他也没有顾忌这模样被看去。

实在太诡异了。

周寒蛰俊美的脸上，那紧闭着的双眼突然就在一瞬间睁开了！！

第47章 阴地

嘎吱，嘎吱，咔咔咔。

那声音像是磨牙，也像是骨头关节之间的摩擦，然后在陈嘉白吓傻的情况下，一只手扒住了棺材边缘，轻轻一使劲儿，坐起来了。

然后陈嘉白就看到对方盯着他，视线融合。

他说不出话来，只能一个劲儿的往后挪屁股，刚好他的方向是门槛，他的手指已经触到门槛，他思考着怎么翻身立刻跑出去。

他认为如果不是诈尸就是有什么脏东西附身才对方身上，陈嘉白不着痕迹的用余光看了一眼‘无面鬼’却看到对方毫无反应。

陈嘉白不认为尸体会比自己跑得快，所以当对方半张脸露出来的时候，他就连滚带爬的起身往往门外爬去，但是就在他刚起身跑出去一步的时候，后面传来了声音。

“小白。”

那嗓子沙哑着，却是陈嘉白熟悉的语调，声音仔细分辨，很轻易的就能听出来是周寒蛰的。

他凝住脚步，缓缓回头，“先、先生？”

对方居然勾动僵硬的嘴角，“嗯。”

陈嘉白有些吃不定，站在原处没有动，“您、您复活了？”

对方握了握手掌，他又听到了骨头摩擦和精肉舒张的声音，然后转了转手腕活动了这只手的筋骨。

他勾这只慢慢适应了的手指，让陈嘉白过去。

陈嘉白像是被钉在了原处，想过去却又不敢。

“过来。”周寒蛰说。

陈嘉白一点一点的挪进去，但是站在离棺材一步之远得到地方又停了。

“您……”陈嘉白颤抖着嗓子。

周寒蛰：“我还没有掌管身体的使用权。

陈嘉白：“啊？”

周寒蛰的声音慢慢的变得那不那么沙哑，看了眼一米远瑟瑟发抖的陈嘉白，周寒蛰呵了一声，“不听话？”

陈嘉白身体一震，赶紧向前一步。

他站着，俯视着坐着的周寒蛰，“您……刚刚的话是什么意思？”

周寒蛰，“我并未复活。”

“啊？”陈嘉白摸不着头脑，那为什么尸体能动？

“西郊坟地阵法已破，阴气四溃，无法保存我的尸身。”周寒蛰看了一眼自己的手掌心，这久违的感觉。

如果再能有些热度，他就可以用来触碰陈嘉白。

陈嘉白立刻紧张起来，着急道：“啊……那怎么办？”

周寒蛰笑，“这里。”

“这里？”陈嘉白扫视一圈，看到了那个无脸鬼。

“这里是一个阴宅，阴气保存完好，完全没有被人气破坏。”周寒蛰摆动了一下脖子，“即使是在景区。”

“所以……”陈嘉白顿时明白了，“您要把躯体放在这里？”

周寒蛰点头。

陈嘉白有点担心，“可是这里毕竟是景区，若是有游客好奇，不小心就走了进来，怎么办？”

“他们进不来。”周寒蛰说。

“您看我，我不就进来了吗……”陈嘉白立刻接话，有些担心，因为从巷口就能看见棺材就摆在这门里。

“呵呵。”周寒蛰笑了一声。

陈嘉白懵了一下，周寒蛰居然真的像是短信里那样，呵呵了一句，而且用他那张看起来很可怕的表情，居然没有任何违和感。

“……”陈嘉白挠了挠头。

“你是因为有我的东西，所以进的来。”周寒蛰说。

东西？什么东西？

陈嘉白居然第一反应不是想到自己脖子上的玉佩，而是想到了一些污污的东西，不可避免的红了脸。

脑子里都装了什么？陈嘉白觉得自己可能完蛋了……

周寒蛰见他脸红，也愣了一下，随后立刻浮起一点点可以称之为‘坏笑’的笑容。

“在想什么？”周寒蛰问。

陈嘉白赶紧摇摇头，企图吧想法驱散，“是说，玉佩吗？”他从自己的领子里把红线揪出来。

周寒蛰嗯了一声，突然够过对方的腰身。

“告诉我，刚刚在想什么。”周寒蛰对上对方羞极了的眼神。

陈嘉白忙挥手，“没、没有，什么都没有。”

“呵呵。”

陈嘉白：……

“这里阴气浓郁，平常人无法接近，就算进来了，也和平常的古宅无异，你能进来，除了玉佩之外，还有。”周寒蛰刚刚活动好的指头，隔着羽绒服在不轻不重的捏着。

陈嘉白扭了一下，没能避开，干脆自暴自弃，在这个奇怪的环境被一个尸体搂着腰，确实令人感到神奇。

“还有什么？”陈嘉白问。

“你的身体在产生变化。”周寒蛰丢出一个重磅消息。

“啊？”陈嘉白立刻紧张起来，“什么变化？不会是也要变鬼……吧？”

“因为我的关系，你的身体潜移默化的产生了一些变化，因为或多或少被你的血肉吸收。”

陈嘉白：！

“那、那怎么办？”

周寒蛰摇头，“无碍。”

“只不过，你会多了一些便利。”

“什么便利？”

周寒蛰看了一眼墙角的无面鬼，“能看见他？”

陈嘉白嗯了一声，今天周寒蛰的话变得好多，平常一般不会给他解答这么多，好奇怪。

“平常是看不见他。”周寒蛰继续说，“你下午的时候看到我了。”

“真的是您？”陈嘉白居然没看错。

“嗯。”

然后周寒蛰没有继续解答这个问题，而是问：“你看到我了，所以你晚上跟过来？”

“为什么？不怕？”

手臂收紧，陈嘉白被问到这个问题，自己也有点迷茫，如果今天这里不是周寒蛰，如果叶枉是个坏人，如果那个无面鬼是个厉鬼，他的小名大概是会断送在这里。

所以他为什么这么冲动？

他回忆了一下。

——是因为周寒蛰。

因为担心他的身体被什么脏东西偷走，所以他一头热便跟了过来。

于是看了一眼对方的神色，有点冷淡，便小声的说：“因为，我还以为有脏东西偷您的棺材……然后什么都没想就跟来了。”

周寒蛰抬头打量对方，乖巧得不能再乖巧的表情，软软的性子，身体也是软软的，让人像要捏在手里。

可周寒蛰冷声说，“如果今天是别的什么，你就活不成了。”

陈嘉白听到对方的冷冽的声音立刻绷着身体，“我……我下次肯定不会乱来了！”

周寒蛰没说话，又在他腰上掐了掐。

好一会，才说：“转过去。”

“啊？”

陈嘉白不解。

周寒蛰看着他没说第二遍。

陈嘉白只能听话的转身。

本来以为对方想要做点什么，但是他腰间的手松开，他感觉到周寒蛰躺了回去，接着突然黑影一晃，自己被蒙住了眼睛。

很冰凉，是周寒蛰，接着耳垂便被啃住，细细密密的传来触感。

“周先生……”陈嘉白轻声喊。

“嗯。”

周寒蛰从他自己的躯体里出来，虽然这种重新掌控自己躯体的感觉非常好，但是这并不是真正的复活，所以他没有贪恋。

接着陈嘉白就被周寒蛰整个人抱了起来，压到了墙上，翻过身，一个细细的长吻。

唔……

这种陌生的环境，旁边还有一只鬼，陈嘉白羞耻感无限被放大，所以略有抗拒。

但是对方不会让他抗拒，可以说是绝对压制，死死的顶在墙上，将这个吻持续了五分钟。

等到陈嘉白揪着对方的衣服，一副快喘不过气的模样，这个吻才结束。

这时候鸡开始打鸣，天已经微微亮起来，陈嘉白看了一眼手表，已经六点半了。

他们九点集合，他现在回去或许还能再睡一会。

“您……今天有事忙吗？”陈嘉白还挂在对方身上，因为害怕掉下去，夹着对方的腰。

“嗯。”周寒蛰用有点血光的眼睛看着他。

陈嘉白不自在，避开对方炙热的眼神，想从身上下来，但是对方不松手。

“我……嗯想回去补个觉，今天还要上课……”陈嘉白放软声音。

其实陈嘉白平常的声音就很软，他是南方人，所以语调软糯，本来就听起来很舒服，再那么一软，简直……

所以周寒蛰更没有想放人的打算。

“住在湖边？”周寒蛰问。

“嗯……”

周寒蛰松开圈着他的腰，陈嘉白重新踩回地球上，松了一口气。

周寒蛰转身，看向无面鬼，无面鬼立刻凑上来，一副讨好的样子，不知道为什么，陈嘉白知道对方没脸，但是就只能感觉他的情绪。

他伸出手来，似乎在讨要什么。

周寒蛰手指凭空一掐，手中捏出一道黑色的‘丝线’，像是气体，那无面鬼立刻呈现出高兴的情绪来。

“将东西看好。”周寒蛰没立刻给他，而是先命令到。

对方立刻点头。

周寒蛰只需要一个看管的人，他在这里布下阵法，几乎没有人能怎样，主要是怕有万一，所以才让无面鬼来管。

无面鬼接过东西，啊啊了两声，似乎是道谢。

周寒蛰微微颌首，然后冲着发呆的陈嘉白说：“走。”

陈嘉白：……？

“去哪儿？”

周寒蛰：“你那儿。”

陈嘉白一听，立刻摇头，但是立刻看到周寒蛰表情转冷，陈嘉白缩了缩脖子解释，“那个……不太好！要是被同学看见我带您回去……”怕是跳进黄河都洗不清。

“而且我……我、我想回去补个觉。”言下之意是，不想……过于劳累。

出来写生，凌晨带着个人回去，还是个男人……这么特简直就像是经常听别人说，去古城玩，不艳遇你还是个男人吗？

然后陈嘉白就带了个男人回去……？第二天就能被全学院的人知道好么，饥渴到什么程度了。

况且房间还有个叶沉沉，他们也根本什么事都做不了，他更不想当着叶沉沉的面做什么……这个实在超过他的底线，他觉得周寒蛰也没有这个癖好……吧？

咳，等等，为什么自己又拐到那里去了？

周寒蛰态度坚决，一定要去，陈嘉白又不敢强硬的拒绝，一边带着对方走回去，一遍挠着脑袋想对策。

走到巷口，陈嘉白回了头，看到那无面鬼在将棺材的盖子阖上，接着把门给关上了，红灯笼的亮光依旧还是那么诡异。

快拐出古巷，街上已经有人了，拉着早餐摊子，因为是淡季还是冬天，所以他们都到了六点后才出来。

陈嘉白本以为周寒蛰这么令人瞩目，至少会有人盯着他，但是似乎这些商贩的目光全都放在自己身上……

陈嘉白抬头，小声的询问：“您能等会吗？我买个早餐……”

周寒蛰点头。

陈嘉白掏了掏口袋，掏遍了口袋，最后在屁股兜里找到了二十块钱，幸好他有在兜里塞一点钱的习惯，要不然现在就尴尬了，估计周寒蛰身上也没有钱吧……？

陈嘉白立刻脑补了对方身上掏出钱的模样，怎么觉得那么俗呢。

陈嘉白搓了搓手，“老板，四个白菜豆腐包，两碗咸豆花，不要辣，打包带走。”

“好勒。”

咸豆花是装在打包的盒子里，陈嘉白提了过来。

陈嘉刚付钱，要转身离开，老板开口问：“小兄弟，你刚刚和谁说话呢？”

陈嘉白：……？

“哎，我们这里啊清晨的时候不要随便和陌生人说话哦。”老板看他摸不着头脑，继续说。

陈嘉白：……

对方看陈嘉白面色有了一点点变化，以为陈嘉白可能遇到什么奇怪的事儿了，他们已经见怪不怪，但是也要提醒有游客，况且是个看起来很开朗的大学生，“你见到也没啥事，就是别搭话，这样他就不会跟着你，也不是什么坏东西……”

陈嘉白立刻想到叶沉沉说这一片和谐的干净，点头道谢了一声。

等到他转身，才反应过来，他们看不见周寒蛰！？

怎么回事？

周寒蛰走了过来，但是小摊贩没有一点反应。

陈嘉白转身没立刻和周寒蛰搭话，两人并肩离开巷口。

“您……隐身了？”离得较远了，陈嘉白咬了一口包子，鼓着腮帮子问，说话含糊不清，但是周寒蛰能听懂，并且觉得很可爱。

周寒蛰了嗯一声，可是没说用的什么法术，陈嘉白觉得神奇，有点想追问，但是对方的大佬啊，肯定想怎样就怎样。

而且他能隐身这样也省去一些麻烦，于是陈嘉白也就没有多问。

酒店前台的妹纸果然看不见周寒蛰。

陈嘉白装作一副像是出去买完早餐，样子很正常的进入酒店。

做了电梯到达楼层，他松了一口气拿出房卡，滴了一声，门开了。

屋内还很暗。

“沉沉……”陈嘉白喊了一声，对方嘟囔了一下，没有回答。

快七点，陈嘉白还想补个觉，于是关上门轻声问对方什么时候走。

周寒蛰说中午之前，陈嘉白便说自己想睡一会，因为今天可能要画一天，周寒蛰没说好还是不好，但是伸手将他圈到身边，顺手就脱掉了他的外套。

陈嘉白立刻炸了毛，房间里还有叶沉沉……

他低声哀求，“沉沉还在……”

周寒蛰嗯了一声，但是不许他乱动，一连将他剥了好几层衣服，陈嘉白不敢发出一点声音，眼睛老是往旁边瞥……深怕叶沉沉突然醒来。

在剩下最后一层的时候，周寒蛰停手了，将人一点点放到床上，陈嘉白脸红欲滴，轻声说不要……手脚轻轻的抗拒。

太诱人了，很想一口吃掉。

可周寒蛰还没有当着没人做的奇怪癖好，他将人放进被子里，只是低头给了一个吻，然后说：“睡吧。”

陈嘉白表情立刻一松，试探的问：“真的吗？那……我睡啦？”

周寒蛰嗯了一声。

他如蒙大赦，立刻钻到被子里，刚闭上眼过了一会，周寒蛰居然也脱了外套进到被子里来……

陈嘉白被周寒蛰包围，也不知道他现在用了什么办法，靠近他的时候居然不会太冷了。

所以陈嘉白隔着一层薄薄的体恤衫被他拥着，还可以很安心很放松的躺在对方的怀里。

闭眼，很快就进入梦乡。

……

叶沉沉觉得自己最近可能时运不济，他睡了一个好觉，梦见自家小起半夜推他一起玩耍，但是一醒来就觉得气场不太对，接着就看到了隔壁床上……

有两个人，哦不对，一人一鬼，那鬼凉凉的看了他一眼，侧着身子，手指放到嘴唇上，示意他别说话。

叶沉沉赶紧点点头，捂住自己的嘴。

陈嘉白躺在被子里，枕着对方的胳膊，睡得香甜，床头柜上放着一份早饭，鬼不用吃，应该是给他的。

他穿上衣服，是在是被对方可怕的气场给弄的浑身不自在。

威慑已深，叶沉沉猫着腰进到卫生间，一边洗漱，一边对着镜子张口，却没发出声音，他只能对着空气吐槽————哥他妈想谈恋爱了！！！

第48章 道谢

中午，周寒蛰走了，说回叶家办事。

叶沉沉在边上也不敢问是什么事，等周寒蛰走了之后才敢大喘气，悄悄的问陈嘉白，“我说你平时是怎么和周大佬相处的？我觉得要是我，可能一句话都说不出来！”

陈嘉白也摇了摇头，“你觉得我敢随便说话？”

叶沉沉嘿嘿了一句，问了个很私密的问题，“那你们怎么……嘿嘿嘿的？”

陈嘉白脸色大红，踹了他一脚，“那你和你的前任都是怎么做的？”

叶沉沉：“我0.5，你问的是什么时候？”

陈嘉白：……

接下来两天，画的都很顺利，陈嘉白本来就很喜欢这种古香古色的景色，古巷古城古迹都给人心灵宁静的感觉，他会在路过的时候往小巷子瞄一眼，看到无面鬼突然伸出手来和他打招呼，莫名觉得可爱。

他听叶沉沉说那天，周寒蛰守着他睡觉，还让自己别出声。

陈嘉白像是吃了蜜一样，任叶沉沉怎么埋汰他，他这几天的心情都很好。

这个心情一直持续到第三天的下午，陈嘉白刚摆好画架，突然听到一个女声喊她，声音已经是有些陌生，但是几秒之后反应过来。

“嘉白。”陈嘉白转头，看到了任慧。

“……妈？”陈嘉白叫的不情不愿，上次电话里不欢而散，甚至可以说是大吵一架，没有预兆的见面下，也没让他火气特别大，但是终究无法很热情的去应对。

陈嘉白看到所有人都看向他这边，登时皱起眉。

任慧手上抓着粉色真皮小包，脸上露出一点点笑，虽然陈嘉白觉得这个笑很碍眼，但是伸手不打笑脸人，况且还是他妈。

“您……”陈嘉白不确定的问：“来旅游？”

他这样和自己母亲说话的确很怪，但是他们真的不熟。

吴尧走了过来，看了一眼任慧，“陈嘉白的母亲？”

任慧点点头，“上次和您通过电话，一次电话。”

吴尧点点头，“现在正在上课，有话，你们去边上说。”他态度并不好。

任慧点头，朝陈嘉白招招手。

叶沉沉从陈嘉白挤眉弄眼，小声说，“你等会应对不了，就冲我发个短信。”

陈嘉白嗯了一声。

两人走到离开队伍十几米远，这才停下来。

任慧精心修饰过妆容，但是仍旧看起来有些憔悴，深棕色头发盘上去，倒是显得有些婉约。

已经和记忆力的任慧不一样了。

之前任慧的模样是长黑直，喜欢用粉色唇膏，脸上的妆容也不像现在精致，显得有些土气。

她应该过的很好。

“嘉白。”

陈嘉白疑惑：“您怎么知道我在这里？”

任慧：“你们辅导员告诉我的。”

他们的辅导员是个女老师，三十多岁，刚结婚，对他们还算好，就是偶尔会唠叨。

告诉任慧也不是不可能的事情，想知道他辅导员电话也很容易。

“您有什么事吗？”陈嘉白问，任慧今天的态度很奇怪，看起来有些在讨好他。

“如果是上次严橙的事……”

任慧打断他，“不是，小橙说她已经交到男朋友了。”

陈嘉白松了一口气，“那是什么事？”

任慧看起来有些不自在，一副情深的模样，说：“我就是想见见你。”

“……”陈嘉白一阵沉默，这话他不信。

任慧看着陈嘉白，小苗抽芽，气质变得不像之前那么阴郁，更像个大男孩。

她记得以前陈嘉白总是喜欢低着头说话，然而这次却直视她的目光，并且看起来有些耀目，似乎要看穿她的心思，她定了定神，“嘉白，你上次的那个朋友在吗？”任慧看了一眼身后的学生，并没有看到那个男人的身影，也是，看起来一点都不像是学生。

“什么朋友？”陈嘉白不明白。

任慧有点没面子，轻声说：“就是上次我去你家，在你家的那位。”

那天任慧没有看到陈嘉白，心说可能是把房子借给别人住。

陈嘉白还是有点不明白，周寒蛰？不可能啊，他怎么可能会和任慧碰面，等等，任慧什么时候去过他家？

“什么时候的事情？”陈嘉白问。

任慧稍微说了一下日期：“就是接机第二天。”陈嘉白回忆了一下，一下子想起来了。

就是那天，那天白天陈嘉白睡死过去……因为晚上被弄的太惨。

想起那天，他稳住，没让自己红起脸，问：“您找他什么事？”他对任慧见过周寒蛰这件事有些不爽，甚至觉得一点都不想让自己的任何一个朋友和任慧见面。

任慧很想像以往那样硬气的说话，但是想到求由于人，不得不放软声音，“是这样的，嘉白，他是你什么朋友？上次见面的时候，我似乎说错话得罪到他，想找个机会见面赔罪一下。”

陈嘉白有些疑惑，为什么周寒蛰没有告诉他这件事？

“他不在这里，我也找不到他。”陈嘉白实话实说。

任慧顿时急了，“嘉白，这些日子是妈不对，但是现在确实有急事……”

“我是真的找不到他，平常也只是短信联系而已。”陈嘉白说。

任慧认定他肯定是撒谎不和自己说实话，想发火又憋了回去，“嘉白，这件事真的很严重，你还在生妈的气吗？”

陈嘉白心中觉得好笑，他这几天算是看开了，他之前总是畏畏缩缩，害怕别人生气，害怕别人不理他，害怕失去关注，但也更害怕被人关注。

其实这些都只是他自己的想法，他越想得到别人的肯定，就会越在意，而越在意就会让自己患得患失，这样的滋味很难过，并且会迷失自我，变成一个特别容易让步的人。

体验过被很多人关心的陈嘉白，已经不想回到过去，也无法像以前那样压抑自己的感受迎合别人。

陈嘉白浅浅一笑，“没有，我没有生气。”

任慧皱眉，不相信，陈嘉白越是这样她越觉得不安。

她拿出包包里的小盒子，递给陈嘉白，“这是从国外带给你的礼物，那天本来要给你的，我记得你之前很想白色的手机。”

是一款很昂贵的，陈嘉白不得买的手机，他是很喜欢这款是手机，在上大一的时候。

但是这时候看到对方手上拿着这迟来了三年的手机，觉得很讽刺。

突然对这款手机失去了兴趣。

他抬手将东西推回去，“礼物太贵，我不能收。”

任慧一愣，其实这是她临时买的，他记得陈嘉白以前从高中毕业之后就开始缠着她要买手机。

任慧张嘴还要说什么，陈嘉白直接问：“您直接告诉我是什么事情吧？我或许下次见到他还能转告一下。”

任慧见他真的不像是作假，便娓娓道来，“这次回国，一来是看看你，二来是你叔叔他要找几个朋友帮个忙，只不过不太顺利……”

陈嘉白呵呵一笑，看自己？

开玩笑吧。

“那和周……我朋友有什么关系？”陈嘉白问。

任慧把那件事和他说了一下，然后看了一眼身旁有木有人，轻声的说，“你的朋友是不是‘哪方面’的大师……？”

陈嘉白立刻敏感起来，没回答。

任慧把那天的情况一五一十的说了一遍，最后听到周寒蛰随随便便就将她制住，心跳的很快。

周寒蛰原来那个时候就在为他出头……！

“一来是想赔罪，而来也是想委托一些事……你朋友看起来是个很有本事的‘大师’。”

上次那件事之后，本来任慧和冯程久他们已经和国内一位商量好的大师谈好价格，可突然就崩了，问缘由，说是惹上不该惹的人，最好也不要从事买卖行业，找个单位踏实干还能过上寻常日子。并且还把任慧支出去，单独和冯程久谈，结果这一谈就是一小时，出来的时候，冯程久对她的态度一下子就改变了。

任慧立刻就联想到之前的这个事情。

结果这两天，两人就闹矛盾了，冯程久在气话里就说了，是她挡了他的财路，而且还惹了不该惹的人，他的气运本来算是中等，小赚一笔不算问题。

就在昨天，冯程久手上的股票大跌，几小时内跌停，连出手的机会都没有，然后任慧就只好自己来找陈嘉白。

任慧把东西塞给陈嘉白，说：“嘉白，这个你收下，能不能帮妈妈一次？”

陈嘉白立刻嫌恶的退了两步，“礼物就不要了，他脾气不好，我也不容易找到他，如果有机会见到他，我帮你转告。”

陈嘉白：呵呵，转告？

任慧觉得自己已经低声下气，陈嘉白还是这幅样样子，语气转冷，“陈嘉白，翅膀长硬了是吧？”

陈嘉白抬头看她，对方满面怒容，突然觉得很无趣，一句话不说，转身大步走回去。

任慧迅速跑上来拽住他的手，声音放大，“陈嘉白，你就这样对你妈妈？我好歹养了你十八年，你就不能帮帮我？”

陈嘉白深吸一口气，看到所有的同学都看向这边，握紧了拳头，回头淡淡的说，“谢谢你，任女士，请您把18年养我的费用计算好发给我，我会慢慢还给你，但是十八岁以后，我们就没有关系了。”

陈嘉白记得自己八岁的时候，任慧大冬天去打麻将，自己回到家进不去门，在门口睡了一晚上，差点冻死，等到她回来的时候，只是淡淡的说了一句，“你傻啊，不会来找我啊？”他根本不知道任慧在哪里打牌。

结果他大病半个月才恢复元气，身体不好也是从那时候留下来的源头。

陈嘉白接着又说，“我希望您以后不要来找我了。”

不知道是不是眼花，陈嘉白看到了任慧的领子上钻进去了一个小黑点。

任慧气急，大声的说：“你个忘恩负义的小崽子！”说罢抬起手，下一刻被吴尧直接拦下。

“为人父母要做好榜样。”吴尧说，“我记得陈嘉白已经有两年没有参加写生，我问他为什么，他说没空，说生病，其实是交不齐参加的费用。”

吴尧轻描淡写的说了这么几句，只是陈述事实，没有一点个人情绪在里面。但是在旁边画画的学生立刻就明白了。

陈嘉白抽回手，冷冷的说：“我劝您不要去找我朋友，我不确定他会怎样，但是情况一定会比现在更糟糕。”

任慧的脸涨得通红，跺了跺脚，一句话没说，走了。

陈嘉白坐会位置，好一会，眼睛才红起来，他还是不够坚强，咬了咬唇，把眼泪逼退。

叶沉沉凑了过来，“别啊，别哭，那啥，我刚刚替你搞她了。”

陈嘉白红着眼睛，像一只兔子，这个时候没纠正叶沉沉的词汇，“什么？”

“嘿嘿，放心，她在一星期之内都会像只猴子。”叶沉沉从手里掏出一个小黑点，陈嘉白往近了一看，像是一只小蟑螂，“这东西使用期限是七天，能让被使用的人奇痒无比。”

陈嘉白愣了一下，突然笑了，任慧最怕蟑螂了，以前小时候就让自己去抓蟑螂。

叶沉沉：“嘿嘿这不就不哭了吗。”

回过气，陈嘉白尴尬起来，刚刚那个情景完全被所有人看见了。

他起身，走到吴尧旁边，吴尧坐在里学生堆里稍远的地方。

“吴老师，谢谢您……！”陈嘉白说。

吴尧嗯了一声，说：“以后没钱找叶沉沉借。”

陈嘉白：……

“哦，对了，你也不会没钱，我记得你做了个直播是吧？”

吴尧也听到这个消息了？不是说他不混圈？

“叶沉沉那小子宣传力度太大，现在年龄偏年轻点的都知道了。”

陈嘉白脸皮立刻浮起红色，又说了一声谢谢才回到座位上。

除了这个小插曲，这几天陈嘉白都玩得很开心，他开始变得不在乎别人的眼光，虽然叶沉沉说学纯艺的都人一般不怎么八卦，但是陈嘉白还是觉得有些不舒服，好在他已经克服，所以这次写生很尽兴。

·

慢慢进入一月份下旬，年味开始有些浓了，再过一周，学校也要放假。

陈嘉白也重新开始直播，他观察了一下，发现蔓蔓鱼还没有开始对他进行什么举动，是被人压下去了，还是说等待时机蛰伏着？

这件事对于他来说虽然不算太严重，但是就是像一根刺，如鲠在喉，还是会担心。

上次那件事已经被解决了，他在写生期间，局势瞬间转变，先是由严橙站了出来说出实情————其实他们并没有交往，只是父母撮合不得不见，所以不存在一脚踏两船，而照片里的另外一个男人的确是陈嘉白的朋友，那天是因为陈嘉白喝多了，扶他回去而已。

接着就是严橙的校友，一开始爆出来的那个安成怡也站了出来道歉，说不了解这一层关系，很抱歉给陈嘉白造成了不良影响。

最后则是天明单方面告白，这件事解决起来更简单，既然都澄清不是一脚踏两船，那么这边自然不攻自破。

一直到最后，‘陈嘉白’——也就是管理陈嘉白账号的人，发了一则：拒绝网络暴力，将来会更加努力的直播，希望大家继续支持。

他这么安安静静，不撕，只在最后弄清楚的时候不卑不亢的出来说这么一句，拉了不少好感度，而且还拉了一波他曾经被人肉的同情粉，后来也不少也转成了真爱粉。

事情就这样算是解决了。

陈嘉白从开始就不知道具体手段，因为酒店里的wifi没有用，他就一直没有把软件下回来。

所以等到结束，他本人才知道……

他当时在家里翻着微博，看那些曾经黑过他的人消失，全变成了正义使者，陈嘉白差点笑出声————有人护着的感觉真好。

·

到了一月末，也就是快过年的时候了，其实陈嘉白最不想过的就是这一个月，因为他过年的时候只能自己买一堆食材单独在家里过，以前还会找一份有几倍薪酬的工作，现在闲下来反而更空。

他的主播粉丝稳在了17w，他从写生回来的时候就已经18w，看到的时候吓了一跳，而且就在回归直播的第一天，在线人数多达八万，他光礼物的收入居然就有将近万元！

陈嘉白知道不可能每天都有这么多打赏，也是因为他突然不见，回来的时候都用礼物砸他。

后来每天陈嘉白晚上直播的时候，都会受到将近一千左右的礼物，扣去抽成将近五百左右。他算来算去，如果自己每天都薄，一个月下来怎么也有一万多的收入。

为此他还特意想请了叶沉沉吃饭，要感谢他，叶沉沉答应的很爽快，并且没有留手，直接去了第一次严橙要他请客的那家，说要吃个过瘾。

陈嘉白知道叶沉沉是为了让陈嘉白不尴尬，总觉得欠着他，才会这么干脆。

不过这个方法很有效。

陈嘉白总是时不时的请对方吃饭。吃到后来一天一餐，叶沉沉都要疯了，说：“大白啊，虽然我是帮你宣传的，但是也是因为周大佬有权威啊！而且你直播好看，才有人去看，以后别动不动请我吃饭，你自己攒起来买房啊！傻大萌！”

陈嘉白：傻大萌……？！

一语点醒梦中人，没错，这个事情有很大一部分的力量来自于周寒蛰。

周寒蛰正在忙着自己复活的准备事宜以及捉从自己坟地里跑出来的妖精鬼怪，而陈嘉白和吴卿聊天中，她还告诉陈嘉白，周寒蛰似乎要对周家动手了。

他已经有差不多十天没见周寒蛰，从写生回来之后，陈嘉白就见过对方一次，半夜来的，但是居然没做……就单纯的睡觉……

陈嘉白觉得周寒蛰慢慢的在恢复本来的性格，替他高兴之外，有那么一丢丢的、嗯……不是滋味。

而且他居然知道任慧的事，他问陈嘉白怎样，陈嘉白没说太多，只说了以后不想见到她。

周寒蛰嗯了一声，也没说其他。

这日放假，请完叶沉沉吃饭，陈嘉白在开直播前发了一条短信，编辑了很久，然后心跳加速的发了出去：[您最近还好吗？您帮了我很多都没有好好谢谢您，如果您有空，一定当面道谢。]

他发出去大概半个小时，自己刚打完前一关，手机振动了：[怎么谢？]

陈嘉白耳朵蓦的红了，轻轻敲出：[您觉得怎样合适？]

半分钟，又来一个短信：[由着我来？]

陈嘉白这次连脸都红了：[嗯……]

发完这个，他就没再看手机，怕自己闹大脸红，开始认真的打游戏，弹幕里还有人问他是不是女朋友呐，耳朵都红了，陈嘉白打了个哈哈说房间暖气太足。

就在他结束直播，准备要关屏幕的时候，礼物突然多起来，想疯了似得，多到刷屏，他看到弹幕上开始刷——

[走过来的是谁？帅出天际了！]

[卧槽，是我偶像！]

[！！！是不是那位！？]

[我快昏古七了！！]

[等等，你们在说谁？是哪个明星吗？还是小白的男朋友？这大半夜的出现在卧室……]

[我觉得很眼熟……像不像照片里的学长……？]

[太鸡儿帅了，鸡儿硬邦邦！]

[楼上……]

陈嘉白还没反应过来，听到耳后近距离传来了声音，“由着我来？”

第49章 感受

“……”陈嘉白眼疾手快想要立刻关掉视频，但是被周寒蛰一把按住了鼠标，他抬起头对着视频，面无表情的吐一句话，“借用一下你们的主播。”然后才点击鼠标，将滋儿哇乱叫的弹幕和视频关掉。

陈嘉白脸色通红，完全不敢想直播室里会炸成什么样。

因为在最后一刻，无数的礼物把弹幕都盖过去，最后个弹幕，陈嘉白看到的是：[软萌主播在线啪啪啪？？]

周寒蛰看着对方全然红透的脸颊，问：“生气了？”

记得之前，周寒蛰从来不会问他的感受，陈嘉白有点受宠若惊。

陈嘉白小声的说：“也没有……就是，不好交代。”

他估计下次上线，已经就会被贴上基佬主播的标签……

“那就不交代。”周寒蛰说。

强势霸道的话让陈嘉白瞬间得到一种被填满的感觉，一直性格上有点优柔寡断的陈嘉白仿佛得到了主心骨。

“您今天不忙？”陈嘉白站起身去倒水，而后想到对方不用喝水，就给为自己弄了一杯牛奶。

其实他根本不想喝什么牛奶，只是在对方气息的笼罩之下，他不自在，甚至起了鸡皮疙瘩，想要更多的触碰……

两人坐到沙发，陈嘉白开了电视，嘴里慢慢的嘬着牛奶，可注意力完全没有放在电视上。

因为周寒蛰不紧不慢的解开自己扣子，将外套脱下，挂到了扶手上，而现在他的身上仅剩下一层衬衫，陈嘉白目不斜视，余光却总往着那边瞟，因为对方的举动呼吸变得有些急促。

扣子有些紧的崩在脖子处，扣到了第二个，这种完全遮盖的感觉更让人心猿意马。

“想感谢我？”周寒蛰单手松开第二颗扣子，他现在属于半魂体状态，除了温度，其他几乎和常人无异，身上也不会无故溢出邪气。

陈嘉白怯怯的点点头，“嗯，谢谢您帮我那么多，如果没您……我可能主播都不能做了，流言还会影响我的生活……”

周寒蛰眼中带笑，眼前的小可爱究竟是多软？被人吃干抹净之后反过来还要感谢他？

他坐近，“怎么个感谢法？”

陈嘉白挪了挪屁股，“都……”

“都可以？”周寒蛰挑眉。

陈嘉白越说越小声，“也不是，能办到的……就行。”

周寒蛰靠了过去，在对方的脸上印下一个凉吻，“先攒着。”

“嗯……？”陈嘉白呼吸开始慢慢变快，他点点头，低头掩饰，又喝了一口牛奶。

“等到我想到感谢的方式。”周寒蛰说。

陈嘉白点头：“好……”

“您最近在忙什么？”陈嘉白问，近来虽然和周寒蛰见面变少，但是反而比原来关系更近，他已经稍微可以和对方互相问问情况。

“一些私事。”周寒蛰拿起遥控器，换掉这个言情剧的频道。

陈嘉白垂眼，对方这样说，肯定是不想让他知道，可是他不知怎么了，就是想要知道。

“能……能告诉我是什么事吗？”他紧张的握着手中的茶杯，声音轻轻地。

周寒蛰偏头，对方的小心翼翼看在眼中，“为什么想知道？”

陈嘉白挠了挠头，当然不可能把自己真实想法说出来，“您看啊，您都知道我的所有事……所以……”

“所以你也该知道我的所有事？”周寒蛰冷言反问。

面对周寒蛰突然变脸，陈嘉白瞬间紧张起来，连忙摆摆手，“不是，不是，我就随便问问……”

被子几乎快要给他捏爆，被对方反正一句，他全身立刻进入紧张状态，脚心开始冒汗。

“随便问问？”周寒蛰似笑非笑。

“您……您不要误会！”他开始补救，“真的只是随便问问！”

陈嘉白心惊，一般有点脾气的人都会很反感别人打探他的隐私，像周寒蛰，肯定更不喜欢这个行为……

这会不止是脚心，连手心都出汗。

周寒蛰转过身来，靠近他，“你想知道什么？”说这句话的时候周寒蛰神情不明。

但是毫无情绪的话才更吓人，陈嘉白又往边上挪了挪，“不、不是，真的随便问问。”他觉得自己快哭了，这些天好不容易变得稍微有些硬起来，放到周寒蛰面前，‘咔擦’一下就被掰断。

对方一点点靠近，陈嘉白已经挪到了沙发最边边。

“真的不想知道？”周寒蛰突然这么问。

陈嘉白愣了一下，他是什么意思？到底想不想让他知道？还是试探他？陈嘉白一时间不知道怎么回答。

见他没回答，周寒蛰也没继续问，就这样将他挤到沙发角落。

好一会陈嘉白在深思熟虑下，结巴的开口：“是我不对，我不该打听您的隐私……我就是有些好奇，您别生气……”

“以后肯定不会再问……”

陈嘉白小心翼翼，说完这话，撇过头悄悄的看了周寒蛰，他还是面无表情，看不出情绪。

这样真的很让他提心吊胆，他鼓起勇气伸手过去抓住对方的胳膊。

“我在处理周家的事。”周寒蛰突然开口，带一丝冷笑，“需要下手的地方很多，所以有些抽不开身。”

陈嘉白在边上心惊肉跳，但是知道了对方为什么没有来找他的原因，不知道心里那根弦松了松。

他小鸡啄米似得点头，不敢插话。

“还有什么想问的？”周寒蛰低头看小心翼翼的小可爱。

陈嘉白：“没、没有！”

周寒蛰能回答一个问题就不错了，他哪里还敢继续问。

他将陈嘉白掰过来，挑着眉说：“问。”

陈嘉白：……

被他这个一下吓，陈嘉白早就忘了自己无数个想要问的问题，但是又不敢不问，这时候绞尽脑汁，“您，您什么时候可以复活？”

周寒蛰：“很快了。”他俯下身，忍不住在对方的通红的耳朵上咬一口，“再给你一个问题的时间。”

陈嘉白啊了一声，就在绞尽脑汁想问题，突然，他想到了一个问题，“您……年轻的时候，曾经有过……婚约？”这个问题有些私密，但是上次陈嘉白也看见的幻象，只是仍然想要知道。

而叶沉沉也说过，大家族里总是存在联姻，若以后周寒蛰复活……会不会也……虽然他女的不行，但是也不是没有男的……

等等，他为什么要想这个问题，难道心里在期盼什么，这个期盼太不切实际，要立刻打消……

“嗯。”他有点意外，对方问这个不知道想到什么，勾起一边的嘴角，说：“我记得她大概现在62岁。”

陈嘉白立刻接话：“您还记得这个？”说完他就后悔了，这话一出口就显得太在意这件事……

周寒蛰故意就嗯了一句没继续说。

陈嘉白不知道为什么，心里有点堵，酸酸的东西蔓延开来。

然而很快他就觉得自己是个傻逼。

“与我同岁。”周寒蛰眼中带笑，掰正他的脸，令人喘不过气的吻侵略了他整个人。

因为也很久没有被周寒蛰碰，这时候几乎整个人的神经都在酥麻。

“唔……”他紧紧的抓着对方的衬衫，胸膛迅速起伏。

陈嘉白觉得自己在谈恋爱，会被对方的一举一动侵扰，在意对方的一切动向……

但是他知道，这几乎没有可能，因为他和周寒蛰的相遇实在不算是个好开头，可是若没有那种相遇，或许他一辈子都不会认识对方。

耳鬓厮磨中，对方将他搂到自己的腿上，陈嘉白跨坐在周寒蛰身上，软成一滩。

周寒蛰这时候将温柔显现出来，轻轻在对方的耳边说：“以后想问什么，都可以问。”

陈嘉白迷离的眼睛睁大，看着他，本来是很感动的，但是对方又补了一句，“我问的，同样，要绝对真实的回答。”

这和原来没有差别，陈嘉白一般不敢在对方眼皮底下打马虎眼，除非是一些让人羞耻的问题。

然后这个问题就来了。

周寒蛰：“包括你的感受。”

陈嘉白：……

“做的时候开心吗？”周寒蛰情绪不明，带着冷气的声音从他耳廓边丝丝缕缕的传来。

“喜欢哪种姿势？”

“进去的时候什么感觉？”

“第一次疼吗？”

陈嘉白哑口无言，周寒蛰冰凉着脸，用平常那么霸道的口气问出这些，陈嘉白几乎说不出话来。

可同时，他更是被撩得七荤八素，这些问题他当然是一个都回答不上来，因为即使只是回想那些时候，他就已经羞得说不出话来。

“你不回答我，却想让我回答你？”周寒蛰与他面对面，露出嗤笑。

陈嘉白疯狂的摇头，羞的眼角泛红，“我……我……”

“那你说。”周寒蛰非逼着已经羞成大萝卜的陈嘉白亲口说出来。

他依旧摇头，红得像个煮熟的虾。

周寒蛰盯着对方，突然放开了手，将他放回到沙发上，陈嘉白瞪大眼睛看着他，有点无措，像一只可怜的小奶狗。

“您……”陈嘉白不知道该说什么。

周寒蛰冷冷的看着他，“陈嘉白。”

被直呼大名，陈嘉白立刻害怕的坐直，“对不起……”

“你喜欢我吗？”周寒蛰问。

陈嘉白顿时懵住，没有立刻回答，他……喜欢不喜欢周寒蛰？当然……

他眼睛红的更厉害，像是马上就要哭出来，他张张嘴，没勇气把那个词说出来。

盯着陈嘉白瑟瑟发抖的模样，周寒蛰没舍得，还是将人搂了过来，慢慢的亲了几下。

“下次吧。”

陈嘉白不明所以。

“下次写出来。”

“……”陈嘉白啊了一声，明白了他说的话。

“你想要画出来也行。”

陈嘉白：“……”

周寒蛰强势霸道惯了，随便一两句话就将人吓得不行，更何况是原先就被他‘失我’状态下的那几次吓得不行的陈嘉白，第一印象留下了，很难改变。

不能逼得太紧。

陈嘉白觉得对方今天很反常，他习惯了之前强势说一不二的周寒蛰，反而很不习惯现在……

……

到了第二天。

“你傻啊！”叶沉沉古怪的看了他一眼，“当然是想知道你的感受。”

陈嘉白把这件事和叶沉沉说，不过没说的那么详细。

“知道……我的感受？”陈嘉白不明白……

叶沉沉想到什么，幽怨的说：“我怎么感觉又被你喂了狗粮？”

“我是找你商量……！要不然怎么会把这么事情说出来？”陈嘉白撑着脸，有些蛋疼。

“那好吧，我就把你当做GAY蜜。”叶沉沉说。

陈嘉白嫌恶的看了他一眼，“我才不是GAY！”

“切。”

陈嘉白觉得自己虽然弯掉了，但是依旧无法接受除了周寒蛰之外的男人。

叶沉沉继续分析，“大佬原先是狂暴的厉鬼。嗯，可以这样说，他当时的状态都是无数的负面性格放大形成的，现在正在慢慢的变回他原来的样子。”

陈嘉白：“可我……不好意思……”

“太年轻呐！”叶沉沉感叹，“情侣之间，互相知道对方的感受不是很正常的事情么？”

“长期不沟通容易造成隔阂，很多情侣分手都是这种原因，不过吧……”叶沉沉笑。

陈嘉白：“不过什么？”

“大佬太直捣黄龙了，你性格又害羞，你一时间接受不了也是正常的。”叶沉沉看别人的事情比看自己的透彻，更何况总是和他报告情况的陈嘉白。

陈嘉白双手托着下巴。

昨天他们还是没有做，就在陈嘉白睡着之后，周寒蛰就走了，感觉心里空空的陈嘉白才火急火燎的找叶沉沉商量。

“对了，昨天我在网吧认识了个炒鸡帅、操作又好的大帅哥！”

陈嘉白眯眼看他，“那小起怎么办？”

叶沉沉提到这个就泄气，“能怎么办，人家一口咬定就喜欢女孩子，我也不能强迫人家……”

陈嘉白突然八卦，脸微红，小声的问：“如果你泡到小起，你觉得你能上还是能下？”

叶沉沉挑眉，他还真没想过这个问题，思考之后，他说：“我觉得……我比较想被他操。”

陈嘉白：辣耳朵！

妈蛋！！这种话叶沉沉怎么好意思说的出口……？？

一时间陈嘉白说不出话来。

叶沉沉长叹一声，“不说我了，我建议你把害羞的毛病改一改，对外人害羞也就罢了，你俩都亲密接触那么多次，什么亲密的事儿没做过，还怕说这个？”

陈嘉白觉得这话很在理，但是又没办法把自己心里那道坎跨过去。

叶沉沉想了想觉得漏了一个关键的问题。

“你俩在一起了吗？”

陈嘉白呆了一下，叶沉沉知道答案了，惊讶道：“你俩都这样都没在一起？你没有表白？”

陈嘉白：“为什么是我……”

叶沉沉：“我觉得大佬那样的人不会表白！总觉得肯定你是屁颠的给人表白。”

陈嘉白：“那你还真猜错了，他之前似乎对我表过白……”

“似乎？”叶沉沉不信。

“他……有说过喜欢我，好像还说了两次……可我觉得他说的喜欢不是普通的喜欢……”他觉得对方的喜欢有异于常人的喜欢换。

叶沉沉翻了个白眼：“喜欢就是喜欢，什么叫不普通的喜欢？有人因为你可爱喜欢你，有人因为你性格喜欢你，那不都是你？？”

陈嘉白：……

他微张着嘴，觉得叶沉沉这话说的绝了……

一下子茅塞顿开，陷入沉思。

写生退了两百多，直接上充班费，省的麻烦，他们成绩已经出来了，陈嘉白三章都是A，学分保住了。

本来之前他没去就没有平常分，这次吴尧特地给他高分，他才抱住自己的学分。

和叶沉沉吃完饭，两人各自回家，陈嘉白抓着手机在被子里打滚，他编辑好几次，红着脸删掉好多次，最后就发出去一句话：[先生，那什么，您别生气了，我……我说！]

他发完立刻把手机藏到枕头底下，不敢看。

等了一会，手机振动起来，他没有立刻拿出来看，但是振动不停。

是电话……

周寒蛰居然直接打电话过来了？？

看着屏幕上的一个蛰字，他慌了手脚。

颤颤巍巍的接起电话。

“小白。”

那边风刮得很大，似乎有些嘈杂，陈嘉白小心的问：“您在干嘛？”

周寒蛰：“收妖。”

“……！”陈嘉白立刻紧张，“您不要紧吧？”

“不。”周寒蛰一个字说完，突然听到一个巨大的响声。

“说吧。”

陈嘉白怔住了一下，脸立刻又开始烧，结结巴巴：“在……在电话里说？”

周寒蛰那边先是没声音了一会，似乎走开了现场，半晌才说：“也行，做的时候说。”

陈嘉白：……

第50章 礼物

电话里的周寒蛰是那样说的，但是一直临近春节，陈嘉白都没见到他。

他内心在想见和不想见中纠结。

想见的原因也就不用说了，矛盾的是不想见的原因，虽然他想得到对方的触碰，想要挨着对方更近一点，但是却不想羞耻的说出那些话，想到一见面有可能就要说那些……

他觉得还是算了，但心中的另外一个声音又疯狂的推着他快点见……

·

“和我们一起采购年货吧！”叶沉沉打电话来，旁边应该是叶婉婉。

陈嘉白对这种事挺新鲜的，“好啊，今天吗？”

“嗯，一会过去接你。”

陈嘉白吃完午饭之后，叶沉沉换了一辆车来接他。

“换车啦？”陈嘉白围着这个看起来很不错的suv看了一圈。

叶婉婉从窗户哪儿探出头来，“小白哥哥，这车是我的，今天要买的东西多，要拿个大家伙来载。”

“哇，你这么早就有车了！”陈嘉白看着叶婉婉，猜测对方会不会开车。

叶婉婉看穿了他的想法，“我不会开，但是这辆是我的。”

“用这个大家伙来装，要买很多东西咯？”

叶沉沉：“必须的啊，你也不想想我家几口人？”

陈嘉白看着自己的小背包沉默了。

叶婉婉噗嗤的笑出来。

“小白哥哥，你就带个小背包吗？怕是一样都放不下！”

陈嘉白窜上车，“咱么去哪个大商场？”

叶婉婉看他一副兴致勃勃的样子，“我们先去大百货，先把必须拼买了，然后再去拼跳楼价商品。”

跳楼价商品是个什么玩意？陈嘉白好奇。

商场开始年末大减价，叶婉婉和叶沉沉去采买瓜子花生对联福字之类的。

陈嘉白则看见一家大减价的男装，偏青年的品牌，看标价还算实惠，他便和两人暂且分开采购。

他挑中了一件灰绿色圆领针织衫，两件休闲裤，外套是短款米色羽绒服，他一向喜欢穿稍微清爽一点的颜色，因为以前他本来就有些寡言，再穿的沉闷就更没办法合群。

他试了试针织衫，出来照镜子的时候，导购员小姐姐一顿猛夸，把陈嘉白夸的有点找不到北。

他本来就很白，还因为瘦锁骨很明显，圆领有点低，把他好看的锁骨凸显出来。而且这件针织衫还修身收腰，很好的把他的腰身勾勒出来。

他气质偏软，这毛茸茸更衬得他软绵绵，圆绒绒，看起来很有亲和力。

一整套试穿过后，不用夸，陈嘉白已经掏腰包买下来了。

他在男性用品点停留了一会，相中一个钱包，他的钱包已经有些磕碰，而且款式也很老，小羊皮的皮夹，售价不过千，如果要用的久一点肯定要稍微贵些，他咬咬牙买了。

“小白哥哥，你买钱包啦。”叶婉婉不知道什么时候买完，这时候手上领着两个大袋子，叶沉沉直接用小拖车推了几个大箱子过来，简直像是移动的小山丘。

他目瞪口呆，“好多……！”

叶婉婉吐了吐舌头，“已经不多了，今年是我和叶沉沉承包买年货业务，他们都懒不愿意动，不过我们过年的红包肯定是最大的。”

“我买了套衣服，还想买个礼物……”陈嘉白看了一眼楼上的男性专卖层。

这一楼往上，都是价格偏贵的门店。

叶婉婉：“叶沉沉，你帮我拿一下东西，我陪小白哥哥去买。”

“为啥是我？”

叶婉婉：“因为你上不去，”她指了指那宛如小山的年货。”

被一个人留在角落的叶沉沉画着圈圈。

“小白哥哥，送给情人吗？”叶婉婉单刀直入。

陈嘉白颇有点不自主，他和叶沉沉可以说，但是叶婉婉毕竟是女孩子，“呃……算是吧。”

“那我建议选配饰。”叶婉婉从小娇生惯养，不缺钱花，所以对时尚潮流还算有些见解，“小白哥哥你的预算是多少？”

陈嘉白：“……我应该要送贵重一点的东西。”

叶婉婉了然，她指了指一家门店，“这家吧。”

陈嘉白看到一个很大的H。

“送……送皮带？”陈嘉白看了一眼款式多样的皮带，“我觉得还行，但是会不会有点……奇怪？”

叶婉婉嘿嘿一笑，“你想想，领带太老套，衣服鞋子衬衫你又不知道尺码，手表什么的，你也买不起，这皮带不用尺码，款式也不容易选坏，最主要的是重在实用……”

陈嘉白顺着她的思路觉得有点道理，可是总觉得有哪里不对劲，但是被叶婉婉拉着去看皮带的款式把这个不对劲王道了脑后，到后来基本上想不起来是哪里不对劲。

他也不知道能不能在春节的时候见到对方，如果见不到……就自己用吧。

陈嘉白抱着这个想法，挑了一个看起来很简洁大方还有些复古的皮带，可当付钱的时候，陈嘉白嘶了一口气。

五千二……！

一根皮带怎么这么贵……？

然后他才看清楚这个牌子的名字，好嘛……这个价格算便宜的了。

有点肉疼，但是又觉得这个价格才可以拿得出手，他最后还是爽快的付了钱，叶婉婉捂着嘴在边上笑，陈嘉白的眼光不错，这款价格不贵，而且设计很大方。

叶婉婉拍了拍他的肩膀：“兄弟，赚几天就回来了！”

叶沉沉在下面等了很久，看到他俩回来，像是哈士奇似得，甩着尾巴挤过来。

“你买了什么？”

叶婉婉替陈嘉白说，“嘿嘿，皮带！”

叶沉沉：……

“皮带？”包装袋被封上，叶沉沉也看不到长啥样，但是看到了牌子，说：“小白白，你可算下血本啊。”

陈嘉白肉痛的点点头。

叶沉沉笑，“挺好，值，实用！”

陈嘉白也瞄了一眼购物袋：“嗯！送不出去我还能自己用！”

叶沉沉：……

叶沉沉和叶婉婉对视一眼，很默契的没有说出送‘特殊’皮带的含义。

“你们东西都买完了吗？”

叶沉沉：“这里差不多了，咱们去下一站。”

陈嘉白惊讶，“你们还要买啊？”

“嘿嘿，这次是去买新鲜玩意。”

叶沉沉没细说，陈嘉白好奇。

把东西全弄上车之后，叶沉沉一路开往————阴阳巷。

一改往日的气氛，这里人来人往，而且外面的字体被粉刷一新，变成大红的阴阳巷……

陈嘉白：……

是风水界年货市场，陈嘉白被各种各样的摊子吸引。

“跳楼价！平安符！送亲友送朋友，实实在在！”

“跳楼价！想要一年撞大运吗？想要天天捡法宝吗？这里是一枚锦鲤，购买它你就能有一年的运气！”

“跳楼价红线，姻缘红线，新鲜出炉的姻缘红线！”这个叫卖声吸引了陈嘉白，叶婉婉和叶沉沉两个人分散开来去买各自要买的东西，陈嘉白蹭到这个摊位面前。

这摊位前分别挂着多条长长短短的红线，“我这线可是泡着姻缘水七七四十九天，晒干之后定型而成的。”

陈嘉白好奇，“这有什么用处？”

“嘿，这不是好笑嘛，当然是用来拴住喜欢人的心咯！”买东西的是一个小伙子，看起来就比陈嘉白大一些。

他挨近陈嘉白，“将红线穿个小挂饰，然后让你喜欢的人戴上，保准对方跑不掉，但可不是说就一定能成，其他还看你的努力，但是这玩意能让你们多几次‘巧遇’……”

他突然停顿了一下，看向陈嘉白，面色有点不好看，“你都有了，你还问我，逗我玩呢？”

“啊？”陈嘉白愣了一下，突然想到，摸了摸你脖子，“这个？这个是姻缘红线？”

那人看陈嘉白确实是不懂，嘿嘿笑死，重新变得神色暧昧，“你这根线比我这里的都要好多，看起来掺了点什么，有些强势，一般人怕是拒绝不了……”

“这都能看得出来？”陈嘉白好奇。

“那当然，我可是这方面的专家。”

陈嘉白犹豫了一下问：“这个红线是单方面的吗？”

“多新鲜，肯定是单方面的，你要给谁系上都行，但这玩意你系多了，怕是会遭反噬，还是悠着点吧。”

陈嘉白看着长短不一，问：“长短有什么讲究吗？”

小哥说：“看你对象吧，脾气大点的就长点，这样套的牢，”他拿出了一摞，“这个，取下一节就可以代表这一摞，其他烧了就行，你脖子上的我看原先就挺长，小兄弟，脾气挺大的啊？”

陈嘉白摇摇头，“我要买这个，”他指了指最长的那一摞。

那小哥笑了：“兄弟，那你喜欢的人，脾气挺大的啊。”

陈嘉白：……

买完这一摞，陈嘉白的钱包差点空了，在一个摊位前找到了叶沉沉和叶婉婉，他俩正在采购符纸，神行符、御剑符、清洗符……

一直到天黑了下来，他俩才收工。

“爽！”叶沉沉看着手里乱七八糟的东西，回到车上。

他看了一眼陈嘉白买的东西，觉得好笑，“小白白，你买了红线哟！”

陈嘉白不怕叶沉沉笑话，从袋子里掏出一摞，叶沉沉和叶婉婉看呆了，“你、你买这么多干啥？要把人捆成木乃伊吗？”

陈嘉白和他俩说了小摊老板说的话。

叶沉沉：“我不是很了解这个，还有这个说法？”

“我好像听说过，但你这摞也太大了吧……”叶婉婉笑得花枝乱颤，“哈哈，也是……大佬脾气大……”

送陈嘉白回家，路程过半的时候，吴卿打来电话。

“我妈让你去我们那儿过年。”

陈嘉白当然是万分愿意，“会不会不好，春节打扰你们……”

“不会的小白哥哥，我妈妈可喜欢你了，叔叔也喜欢，你能来，我们还能凑两桌麻将！”

“……”

原来叶沉沉这一辈能有五个人春节来他们家过年，再凑一个就可以打两桌……

“我不太会，”陈嘉白没打过。

“我教你！”

于是这事儿就这样定下了，陈嘉白收拾了电脑和换洗衣服，直接就跟着俩人走了。

春节的前几天，陈嘉白挨个发了春节短信，给周寒蛰发的时候还加上：有空的话，有礼物给您。

来叶家过年的人几乎全都到齐了，叶家屋子大，根本不担心住的地方，陈嘉白总算见到叶沉沉的爸爸，他绑着小辫子却长得特别儒雅，说起话来文绉绉，但是和吴卿在一块的时候却显得有些皮。

人一多就热闹，陈嘉白一开始还担心自己不合群玩不到一块去，可没想到的是，他们居然都像是认识陈嘉白似得，围着他。

后来才知道，原来他们是自己的‘粉丝’。

“我给你送过礼物的！”

“我站寒白！”

“我也站这个cp……！”

陈嘉白：“……”

另外一个妹子嘿嘿笑的挤过来，“其实我想问问前几天那件事……后来是什么发展？”

陈嘉白刷的一下爆红脸，秉承“那就不交代”原则，打着哈哈躲过了这个话题。

吃年夜饭的时候，陈嘉白收到了很多红包，而且每个红包都很厚，尤其是叶枉的，他表情不自然的塞给陈嘉白巨厚的一个红包，喃喃的说了一句，“以后这辈分可怎么叫呐……”

陈嘉白呆在原地，过了几秒钟才懂他的意思，薄薄的脸皮又开始被‘虐待’，简直快滴出血来。

麻将很容易学，一教就上手，陈嘉白同他们一直打到了深夜三点，他技术不行，已经输出去了一个红包。

陈嘉白有些肉疼，几人逗着他说要提高价码，陈嘉白立刻摆手说绝对不行！

叶沉沉打趣，“白白是要买房的人！”

“哈哈哈哈。”

陈嘉白：……这个梗是不是过不去了？

将近四点，端上来了水煮饺子，几人都累了，吃完了饺子，约好明天再战！！

离开大厅转到自己的客房，他还是住那间很靠近大厅的屋子，转身关上门，陈嘉白一把脱了毛衣，暖气很足，他有点流汗了。

浴室里，陈嘉白闭眼用洗发水揉了揉头发，就在他吹水之后，睁开眼，眼前霎时间全黑了。

停电？

他被热水冲刷着，突然起了一身鸡皮疙瘩，等等，这剧本怎么这么熟悉……？

哒哒哒，脚步声，陈嘉白没有回头，一双冰凉的胳膊从后面搂了上来。

“新年快乐。”

是……周寒蛰！

热水吹刷，脸被外后掰，得到一个冰凉的吻。

等到陈嘉白气喘吁吁，在吻中回过神来的时候，已经有些迷离，立刻回礼，说：“祝您新年快乐！”

幸亏房间是黑得，陈嘉白因为接吻的反应，不足以曝光，可他万万没想到对方竟然在黑暗中也看得清楚，

————清楚的看到陈嘉白因为一个吻而有了反应。

陈嘉白慌忙遮住。

“别动。”冰凉凉的手一路往下。

……

洗完出来的时候，陈嘉白被揉在怀里变得软软的，包着浴巾被放到床上，因为已经去了一次，全身粉粉的。

“有礼物给我？”周寒蛰一遍解着喉前的扣子，目光热忱的盯着趴在床上的小可爱。

陈嘉白躲开对方的眼神，从自己的背包里拿出包装袋。

“嗯……！”

周寒蛰刚脱掉一件衬衫，挑了挑眉，扫了一眼包装。

陈嘉白看着周寒蛰拆开包装，拿出里面的皮带，然后带笑的抬头问他：“皮带？”

“嗯！我本来想送您衣服什么的，但是没有尺码，婉婉说皮带不用尺码……”

陈嘉白上次买了之后，搜索过送皮带的含义————套牢一生。

他知道周寒蛰一定不会知道这个含义，这让他没有负担的送出去。

周寒蛰似笑非笑挑眉，看来小可爱完全不知道皮带还有另外一种用法，“把手伸过来。”

陈嘉白疑惑，可还是把一直手伸了过去。

“两只。”

陈嘉白又伸过去一只。

冰凉凉贴着手腕……

“您、您为什么要绑我？！”

双手被往上一抬，将他束缚在床头，双手被固定住。

而周寒蛰不知道从哪里找出一条丝巾，他眼前一黑，被蒙住了。

没等他开口说话，嘴立刻被堵上，这个吻，像是暴风骤雨，带着侵略性和疯狂占有的感觉，让陈嘉白完全找不到北……

分开的时候，陈嘉白已经完全败下阵来，断断续续的说：“您……给我……解开吧！我不逃的……！”

周寒蛰呵呵一笑，贴着他的耳朵，“这才是情人之间，皮带正确的用法。”

陈嘉白愣了一下，立刻红着脸，咬牙，他被坑了！！！

“那您把丝带拿开……”

周寒蛰压根没听他的，“这样更方便，感受我。”

陈嘉白有些怕，带着哭腔求饶。

周寒蛰撩开他的刘海，在额头上轻轻嘬了一口，“别怕，过几天我也有礼物送给你。”

第51章 叔公

中午，陈嘉白哼哼唧唧的醒来，他还在冰凉的怀抱里。

“您……不忙了？”陈嘉白抖着嗓子，被轻轻碰了一下，敏感的抖了三抖。

“嗯。”

陈嘉白被从被子里捞出来，冰凉的早安吻，吻细细密密。

“您今天要留下来？”陈嘉白平息自己的喘息问。

“想让我留下来吗？”指腹在对方的脸颊上留下触感。

陈嘉白小小的嗯了一声，缩了缩，有些不自在，但是还是捉住对方的小胳膊。

对方将他的手腕捉住，有些微微的红痕，“疼吗？”他轻抚在手腕上。

陈嘉白摇摇头，“不疼，”没有破皮，只是稍微摩擦了一下。

“抱歉，下次我换一种方式。”

陈嘉白懵了一下，周寒蛰居然道歉？

“什么……方式？”

“用更软的皮子。”周寒蛰有点恶劣故意贴着他的耳根，和他讲皮带的用法。

陈嘉白面红耳赤，又不能抗拒，被弄的一塌糊涂。

小可爱皮薄，随便调戏两句就羞的抬不起头，但正因为如此，周寒蛰才更想欺负对方。

看陈嘉白羞红脸，让陈嘉白因为自己而恐惧、愉悦、快乐……

想要完全的掌控对方。

他放开已经缩成一团的小白乌龟，从自己的外套里拿出一方小锦盒，外形古朴大方。

周寒蛰：“新年礼物。”

陈嘉白睁了睁眼，打开盖子，是一只细细银黑色的小毛笔，非常精致。

“这是……什么？”陈嘉白接了过来，仔细观察，连笔尖的毛也非常细小，轻轻碰上，很柔软。

周寒蛰没告诉他这是是没用处的，直说以后用得着。

阿姨来敲门，午饭时间。

昨晚大家都睡得迟，结果全都是睡到大中午，等到陈嘉白出去的时候，大厅里才稀稀拉拉的几个人。

陈嘉白后面跟着周寒蛰，他们的目光全都投了过来。

周寒蛰松松垮垮的穿着一件灰色毛衣，看起来比原先平易近人得多，随意的坐到沙发上，没有在乎任何人的眼光。

众人完全没有任何心理准备，毕竟叶家的防护做得很好，周寒蛰居然能躲过所以人的感知进到这里来，实力可想而知的强大。

————不愧是大佬。

而软绵绵的陈嘉白，他的脑门上就像贴了一个‘周寒蛰’标签似得，整个人呆萌萌，捉着对方的袖子。

虽然平常相处的时候，陈嘉白也是脾气好，可是偶尔还是会炸毛，怼人，呛话，但在周寒蛰身边，他就几乎软的看不见骨头……

周寒蛰随意应付过来打招呼的叶家人，偶尔嗯一句。

“先生，您什么时候来的？！”打个了哈欠从屋子里出来的叶枉看到周寒蛰，先是惊讶，然后立刻明白了，“您事情办妥了？”

周寒蛰坐在沙发上，漫不经心嗯了一句。

叶枉：“您要在这儿过年？”

“不欢迎么？”周寒蛰抬眼。

“不不不、不是。”叶枉挥挥手，“不存在，您就好好玩！”

周寒蛰在某种意义上算是帮了他们叶家一把，这段时间来周寒蛰将叶枉堆积下来的棘手的案件全都解决掉，虽然周寒蛰只是为了还他父亲的人情，但是价值严重不对等。

叶家的的状况并不像晚辈们想的那么乐观，叶枉这一代，能扛事儿的只有叶枉和叶沉沉的父亲叶驰。

叶驰主要负责在外面赚钱，叶枉只能一个人独挑大梁，前段时间因为没抓到一个屡次犯事儿的大妖，被其他家挤兑，叶枉脸色不好看，却也不能反驳什么。

说到底只要有圈子的地方总是有勾心斗角，想要独善其身确实很难，更何况是原本就在漩涡中的叶家。

老一辈打下来的基础不能到他这里断送，虽然他父亲身体还算硬朗，但是总是要为以后打算的。

“嗯。”周寒蛰把玩陈嘉白的手指，陈嘉白低着头喝着茶水。

叶枉大手一挥，“陈姨，再清出一个客房来，最大的那间。”

“无需，”周寒蛰立刻打断他。

叶枉一拍脑门说自己傻，小声的说，“陈姨，将嘉白的房间的床换成最大的。”

陈嘉白听得一清二楚，耳根开始发烫，可是在周寒蛰的气场下，他还真的不在乎其他人的眼光，可以完全的依赖对方……

来这里过年的叶家人，辈分偏大的一些，还不知道这个八卦，惊奇之余开始悄咪咪的私下用群组讨论起来。

气氛变得有些低沉，昨天兴高采烈该吃吃该喝喝，这会却有些沉闷，因为有即使气场不开也能让房间低几度的周寒蛰在一旁，他们不自在。

这个气氛一直维持到周寒蛰坐到陈嘉白的凳子上替他打麻将的时候。

众人才一阵恍惚，渐渐恢复原来热闹的气氛————周寒蛰也是来过年的！而且旁边还有个大宝贝！不怕不怕！

周寒蛰在一边看陈嘉白总是放炮，输出去钱的时候几乎要气成了河豚，于是二话不说，将他放在自己大腿上，臂膀围着他，替他打出了一张八条。

“您会打麻将？”陈嘉白惊奇的问。

周寒蛰以前打过麻将吗？因为周寒蛰坐在他身后，他完全看不见对方的表情，他总觉得违和感很重，他想象不到周寒蛰以前坐在牌桌上打牌的样子。

周寒蛰慢条斯理打出一张，“看两眼就会了。”

“您好厉害……”陈嘉白还是叶沉沉昨天教了好几把才教会，周寒蛰就在一边看了一局居然就会了。

“您觉得好玩吗？”

周寒蛰点头：“有点意思。”

陈嘉白：麻将的魅力这么大的吗？

同陈嘉白围一桌的有叶沉沉叶婉婉叶焱，本来几人说说笑笑，这时候周寒蛰上场，他们都自觉闭嘴。

叶沉沉心中悲痛，又要被喂狗粮了，大过年的，就不能吃点其他的吗？

————不能。

“胡，”声音贴着耳根，陈嘉白都没看扔了什么牌，周寒蛰已经推牌胡了。

“清一色……！？”叶沉沉趴在桌子上，看着对方单一的花色，肉疼。

陈嘉白看叶沉沉这幅模样，嘿嘿一笑，伸出手来，“给钱哦！”

昨天输了整整一个大红包，他可也是肉疼死了。

知道周寒蛰帮他找场子，陈嘉白毫不客气的把叶沉沉的红包掏空。

因为都还年轻，不懂什么叫牌桌上留手，所以叶沉沉几人根本没放水，周寒蛰凭借着自己一手过硬的技术愣是帮陈嘉白赢回了之前的大红包。

陈嘉白看得是迷糊糊的，他根本不知道周寒蛰要胡什么，看得云里雾里，他全部的注意力几乎都放在，自己紧贴在他胸膛的背上……

周寒蛰打出一张牌的时候，会轻声说牌名，而这时，凉凉的气息就会拂过他的耳朵，像是挠痒痒，让他很难注意到底打了什么牌。

陈嘉白被这些搞得乱了心神，完全看不懂周寒蛰的手法，只觉得对方的手真好看，指节分明，修长的中指碰过自己的……

啊啊啊，陈嘉白让自己住脑！

叶沉沉见周寒蛰，打起牌来没有原来那‘生人勿扰’的气场，忍不住开口，“白儿，你拉先生去玩扑克吧……”

隔壁一组在玩扑克牌，耳尖的听到叶沉沉说话，立刻反驳说，“那啥，我们不打钱的！”

叶沉沉：“……”

周寒蛰呵了一声，正要开口，突然皱眉，表情变得有些古怪。

叶沉沉还以为自己说错话，心中一凛。

却没想到叶枉一脸吃了翔的表情从门外走进来。

“先生，有人找您……说要给您东西……”叶枉其实本来想把人赶走就好，可是好歹对方也是大家族的人，他不能这么做，冒着周寒蛰生气砸房子的风险，心说好歹周嘉白还在……早说晚说都一样。

这特么还让不让人过个好年了！

周寒蛰呵呵了一声，叶枉：……

圈在陈嘉白腰间的手缩紧，周寒蛰将他从腿上放了下来。

“是谁……？”陈嘉白问叶枉。

叶枉看了一眼往外走的周寒蛰，小声的说：“是周家人……”

周家其实最近不那么高调了，将近十年没有出过什么大新闻，后续接班人里也只有几个看起来天赋还算可以的，倒是一个不知道那里来的私生女天赋过人，不过周家人自视甚高，不承认对方。

当然，也是不想要多一个竞争对手————争夺主位。

这些都是八卦，上不得台面，其他家也不会去干涉，只是心疼了一个好苗子，毕竟犯错的并不是这个孩子本身。

但大家族中，门门道道很多，各种心思都有，没人会去闲到管这件事。

周家其实自从十年前家主死之后，开始内乱，抢夺继承权，因为在叶枉这一辈份里，周家没有一个可以挑得起大梁，目前家主是一个平平无奇的人，算上辈分，大概是周寒蛰的……侄子。

于是更多人觊觎下一任。

本来周寒蛰再现的事情，应该会有人来找麻烦，但周家这辈要么是饭桶，要么还未成器，躲都来不及……

上周，周寒蛰直接将周家的祠堂里的某几个牌位给毁掉，并且将他们的留下的本命法宝一一捏碎，那时候叶枉就在他身边，吓得差点灵气逸散。

他不明白，当时周家人究竟是怎么陷害周寒蛰的。

陈嘉白刚想说，他们还敢来？

下一秒外面就传来了滔天的气势……

叶枉：“完了完了，要拆家了……”

陈嘉白：……

事情并没有向叶枉说的那样，陈嘉白出去的时候，几个年纪和陈嘉白差不多大的小孩站在门边，被气势压得瑟瑟发抖，奇怪的是，周寒蛰并没有生气，虽然他身上散发着可怕的气势。

陈嘉白揪了揪周寒蛰的袖子，嘴唇发白，因为气息压制的他喘不过气来，周寒蛰看了他一眼，身上狂爆的气息慢慢收敛。

什么情况？

这时候，一个弱弱的女孩声音从墙角发出来，“您找了很久没找到……在我家的抽屉里发现的……”

什么东西？

叶枉一看那女孩，刚刚站在两个人后面他没瞧见，这一看，不正是那私生女吗……！？

周寒蛰之前强大的气息把所有人都惊动，吴卿手里还捧着一壶茶往外走，她资料查得多，脱口而出，“恭喜先生……失而复得本命法器！”

的确，周寒蛰再如何，也想不到自己的法器会在一个私生女的家里。

周寒蛰收敛身上的气息之后，整个人看起来变得有些刺目。

周寒蛰那天抄遍了周家都没有发现的自己本命法宝，要不是某人的一条短信，他可能会下杀手。

“你想要什么？”周寒蛰盯着女孩。

女孩一愣，被吓得好一会才开口，瑟瑟发抖，怯生生的说，“我想要修炼……”

她知道自己天赋过人，但是没有任何条件修炼，因为周家根本不接纳她，所以当她找到这个时候，看到上面一个蛰字……

叶枉觉得这姑娘还算机灵，知道找周寒蛰。

“你怎么知道我在这儿？”周寒蛰没先回答，而是问道。

“看……看了朋友圈……”

陈嘉白：……？

原来一小时前，开始打牌的时候，有人发了大合照，正巧边上周寒蛰被照进去，圈子不大，传来传去被看到也就没什么奇怪。

只不过没想到这小姑娘大过年的，立刻就跑来，看来执念非常。

另外两个周家少年，年纪和陈嘉白差不多大，认识叶焱。不过叶枉不眼熟，不是当家下面的那几个。

周寒蛰失而复得自己的法宝，心情还算不错，没回答对方的问题，而是牵着陈嘉白进了屋。

陈嘉白小心翼翼的问：“您没生气吧？”

周寒蛰冷声嗯了一声，“与他们无关。”

陈嘉白松了一口气，周寒蛰还不至于让愤怒冲昏头脑，刚刚他听叶枉说的始末，如果都是真的，这小姑娘也是挺可怜的……长辈之间的事情的确跟他们扯不上边。

吴卿这时候放了茶杯，看情形招了招手：“大过年的，外面也冷，进来吧。”

三人愣了一下，犹豫几秒，跟了进来。

几人小心的坐在沙发上，也不敢说话，其他人看周寒蛰没有生气，也就放下心来，各自扎堆小声聊天。

周婵心中急切，可又不敢冒然再问，坐在沙发上手足无措，这时，陈嘉白端来了茶放在他们面前。

周婵见陈嘉白看起来很好说话，之前又与周寒蛰走得最近，而且之前也听闻一些他们的传言，虽然不知道真假。

她壮起胆子小声的问：“小哥哥，叔公……在生气吗？”

陈嘉白一愣，叔、叔公……？

他好一会才反应过来，好像是这个辈分，陈嘉白囧，“呃，应该没有……吧……叫我小白就行。”

叶沉沉注意到这边的对话，突然眼珠一转，看周寒蛰也没有生气，自己的钱包也瘪了下去，于是皮了一下，在这局结束之后，突然开口问：“你仨会打麻将吗？”

三人愣了一下，点头。

“那你们来搭把手！我们仨有点事儿……”叶焱看了一眼周寒蛰，发现对方没生气，立刻接话，“对对对，婉婉要帮我看偶！”

陈嘉白明白叶沉沉要干啥，“先生……？”

周寒蛰微不可查的嗯了一声。

那三人机灵，立刻换了位置上来。

陈嘉白突然觉得好笑，怎么像是三个小孩哄着一尊祖宗。

几个小孩打牌没个章法，周寒蛰放开牌，把陈嘉白揪了过来坐他腿上，让他打。

陈嘉白红着脸，因为对方捏了一下他的腰。

周婵很好奇两个人的关系是不是像传言的那样，但是她绝对是不敢问的，也不敢随便乱看，目不斜视的大牌！

几局过去，等到陈嘉白胡了一把的时候，虽然周寒蛰气场真的很吓人，但是她还是没忍住，舌头几乎打了结，问：“叔公……您、您能让我修炼吗？”

周寒蛰没回答，神情不明，陈嘉白被这个气氛弄的有些着急，看和他年纪差不多的小姑娘有些可怜，刚想开口替她求个情……

“可以。”周寒蛰书说。

周婵：“真的吗！！谢谢您！！”

陈嘉白替她开心，笑了笑，几人继续打牌，得到答案的周婵连同另外两个打起牌来活络了很多。

连续打了一圈，叶沉沉抱着个大碗，嘴里嚼着饺子，喊他去吃。

陈嘉白转头过来问：“你们吃过了吗？”

几人摇摇头。

陈嘉白突然觉得肩负起当哥哥的责任，“我去拿，你们等着。”

“谢谢小白哥哥。”周婵甜甜的笑。

然而很快她的笑容僵在嘴边。

周寒蛰突然皱眉，冷声纠正，“是小叔公。”

陈嘉白第一反应是，我是不是要给包红包？然而很快就意识到不太对劲……

众人：……

差点喷饺子的叶沉沉：……

第52章 0.5

“不、不用，叫哥哥……”陈嘉白塞在嘴里的饺子忘了嚼。

周寒蛰瞥了他一眼，陈嘉白立刻禁声，好一会才喃喃：“那、那一定要加小字。”

叶沉沉：“……”

吃完饺子，陈嘉白不好意思赢‘后辈’的钱，退了场，叶枉吩咐阿姨又整理出来几个房间。

周寒蛰靠在墙上，一只胳膊耷拉着，同叶枉聊事，修长的身形加上绝对令人瞩目的气场，陈嘉白总是会将眼神往他那边移。

然而在一次眼神被捉到之后，陈嘉白红着脸移开，没敢往那边看

叶沉沉喊他过去：“来来来，看哥哥怎么赢钱！”

陈嘉白松了一口气，立刻一阵小跑窜过去，“别坑人钱。”

叶沉沉：“这怎么叫坑呢？就是正大光明的赢！”

过年的气氛恢复了过来，陈嘉白给几人加了热茶。

刚巧给叶沉沉倒茶的时候，叶沉沉的手机屏幕亮了，一条短信。

虽然叶沉沉瞬间拿了过去，但是陈嘉白看到了信息推送————亲爱的xxx。

陈嘉白惊了！

“谁？小起会玩手机了吗？”

“……”叶沉沉幽怨，“他最近都不显身，还手机呢。”

叶沉沉快速的在屏幕上敲打，打完扔出去一个一筒，“新交的小哥哥！”

陈嘉白瞪大了眼睛，“男、男朋友？你变心变得这么快？”

打牌的另外三人忍不住都好奇的看过来，原来叶沉沉也是……

“变心？变个P！他不答应我，都快一周没见着面，更不和搭话，我一天自言自语，像个傻逼，大过年我缝了件衣服给他，他也不理我，”手机又亮了，是电话，叶沉沉肩头夹着电话，又打出去一张牌。

“哎！要来吗？给我拜年？好勒！”

“没事，我家床铺多，不行睡我房间。”

“我妈？他们都在，没关系。”

挂掉电话，叶沉沉嘿嘿一笑，“不说伤心事了，小哥哥要来找我了！”

陈嘉白：……

陈嘉白小声在他耳边问：“你俩那啥了？”

叶沉沉表情正经，“我是那样的人吗？也就牵过手……”

陈嘉白稍微放心点，但是心中感叹

————男人心变得咋就那么快。

“他知道你家情况吗？”

叶沉沉点头，摸了一张牌，“胡！我告诉过他，他半信半疑，后来我表演了一个小手法给他看，他就信了。”

陈嘉白有点蛋疼，自己当初知道这行的方式实在太惨烈了。

也不过几句，陈嘉白就被叶沉沉抓上来凑手，自己去接小哥哥。

本来以为真的是‘小哥哥’没想到是个小可爱……

陈嘉白内心很复杂，叶沉沉真的是0.5，其实他一直当叶沉沉是‘闺蜜’来着。

‘小哥哥’手里拎了好些东西，给了吴卿和其他人挨个拜年，看起来脾气很好，不过他和叶沉沉很明智的没有打扰周寒蛰。

叶沉沉的性取向叶家人几乎都知道，看到乖巧可爱的类型，自然没理由不喜欢，都拿出早就准备好的小红包塞给他。

陈嘉白一上桌就赢了一把，叶沉沉这时候才把人带过来。

“我们学校大一新生，韩洋。”叶沉沉指了指陈嘉白，“陈嘉白，我同学。”

叶沉沉问韩洋，“会牌么？”

对方点头，“会的。”

陈嘉白立刻让位。

正巧，这时候叶枉和周寒蛰的话聊完，周寒蛰冲他招了招手，陈嘉白立刻屁颠屁颠的过去。

“先生，渴了吗？”陈嘉白手里捧着茶，周寒蛰魂体根本不用喝茶，不过还是接过来，在陈嘉白喝过的地方碰了碰唇。

陈嘉白：……

“明天有事要办。”周寒蛰说。

陈嘉白点头，“知道了，您小心。”

周寒蛰将他搂了过来，翻身单手按在沙发上，“你也要去。”

“我……？”陈嘉白愕然，“有什么安排吗？”

周寒蛰嗯了一声，没说其他。

将近十点半，年尾依旧浓厚，喝多的人在聊天说糗事，另外一边就围着打麻将扑克，还有围在电视机前看联欢晚会。

吴卿这时候正站在韩洋边上，询问对方的情况，有一搭没一搭的聊着，对方有些腼腆。

一直到最后，吴卿笑着说了一句，“别玩太过火。”

叶沉沉一愣，挠了挠头，“我是那样的人吗？”

韩洋脸红了一大片，看起来单纯的很。

他很在意叶沉沉这边的动向，看得有些过久，腰间被轻轻的捏了一下，酸酸痒痒的。

“呃……？”陈嘉白回过神。

周寒蛰顺着陈嘉白的眼神，看到了韩洋，挑了一下眉，“喜欢这种类型的？”

和周寒蛰的关系越来越近，陈嘉白和他能聊的越来越多，虽然还没有捅破某层陈嘉白心中担心的窗户纸，但很明显，他已经可以和周寒蛰好好交流，对他的恐惧感渐渐转变为……夹杂着喜欢的崇拜，虽然某些时候还是有些害怕，但是那种害怕伴随着刺激和快感。

“不，不是！”他摇头，“我只是有些在意……”

他将事情简单的说明，周寒蛰冷冷的呵呵一声，“他这么做也无可厚非，不过若是换做我……”

陈嘉白抬头，周寒蛰正用直勾勾的眼神盯着他，他赶紧一晃而过，避开眼神，低着头问，“您……您会怎样？”

周寒蛰指尖碰上他的睫毛，痒痒的。

“我会将对方紧紧握在手中，一口吃掉。”

薄红一点点爬上陈嘉白的脸颊，没说话，因为他知道对方是在说自己。

周寒蛰热衷玩他的小手，翻来覆去，连指甲盖都被摩挲了一遍。

陈嘉白神色尴尬，虽然没有人注意到他们，但还是想抽回来，可他抽了抽，纹丝未动，并且直接将他勾了过去，往怀里一带，让陈嘉白侧头靠在他肩膀上，“别动。”

他们坐在沙发上，陈嘉白看着电视，周寒蛰看着陈嘉白……

“您今天收回来的法宝是什么？”陈嘉白挑起话题。

周寒蛰碰了碰他的手心，粉色的指头缩了缩，手正如他的人，总是在某些时候缩成一团，想吃，需要撬开外壳，用力的吸取里面的嫩肉，周寒蛰抿抿嘴，有种想把对方圈起来，不让任何人看到的想法。

“罗盘而已，我有一部分灵力困在其中。”

陈嘉白：“咦，那其他人不能占为己有吗？”

吴卿正巧端来年糕汤，别人不敢打扰他俩人的对话，只能让吴卿上，“嘉白，先生的灵气太过霸道，若是没有万全准备，吸入后便会爆体而亡。”

每个混这行的，会炼制一个自己的本命法宝，物件种类多种多样，没有限制，像是叶家，流行玩偶，通常每个人都会有一个偶。

而周家，则没有固定的物件。

陈嘉白听完吴卿解释，咋舌，带着崇拜的眼神转头对周寒蛰说：“您真厉害！”

周寒蛰一愣，突然勾起嘴角。

被人夸过无数次的周寒蛰，却在一个外行人的崇拜目光下，得到一直不存在的感觉。

奉承、亦或是其他，都不能打动他。

可陈嘉白软软一声‘您真厉害’，再加之那像兔子一般的湿漉漉眼神，成功的让本来就站在金字塔上的周寒蛰再一次感觉这种很少有的满足。

他强压下邪火，恨不得现在就吃兔子肉。

“我哪儿厉害了？”

陈嘉白先是顿了一下，然而咻的一下从耳后根红到了脸颊，“哪、哪儿都厉害。”

“是么？”

“嗯！！”陈嘉白一脸真诚，企图把这个问题略过，怎么就发展成这样。

“选一个。”

陈嘉白：……

“说。”周寒蛰命令道。

陈嘉白把烫的要死的脸颊埋进自己曲着的大腿里，用很小的声音说，“非要说，那、那、就手……”

……

陈嘉白鼓着腮帮子吃完年糕汤，晚会重播又开始。

陈嘉白在今年有些无聊的晚会下，一点点阖上眼睛，靠在对方凉凉的怀里眯了一下。

周寒蛰歪头看了一眼闭眼的陈嘉白，“困了？”

“嗯……”陈嘉白脸色微红，强打精神，昨晚被闹的累，新奇害怕，可又觉得刺激……

今天又把一辈子的牌都打了，中途还发生点小意外，这一坐下来，屋内暖气充足，整个人就开始懒洋洋。

“您困吗？”陈嘉白总算可以抽回手，伸了个懒腰，“对了，您不用睡……”

“嗯？”

“想回房……睡觉了。”陈嘉白盘着腿，圆润的脚趾露在外面，卷曲着。

周寒蛰的眼神暗了暗，“嗯。”

和叶沉沉打了个招呼，他和韩洋两人正打得开心，摆摆手让他早点休息，转头又加入战场。

回到房间，陈嘉白一屁股坐到床上，甩着两条细腿。

第一次和周寒蛰相处这么久，还是在其他人在场的情况下，陈嘉白心里暖暖的，某种感觉似乎要破土而出，可这感觉在他还没有仔细分辨的时候，变成些许酸楚。

安全感，又没有，一边享受着占有感，一边却又觉得不够。

他是不是太贪心？

没来得及细想，几乎是反身关门的下一刻，陈嘉白被压到了床上，脖子上传来细细密密的吻。

“呃……！”

床果然是换了，软了很多，他整个人几乎陷进去，而且大了一圈，是两米三的，他伸手没摸到边。

“先生……”陈嘉白轻轻的扒在对方的脖子上，“我……去洗个澡？”

周寒蛰贴在耳根细吻，用冰凉却带着几分诱惑的声音，“不，现在就要操你。”

陈嘉白有点懵，他没做什么吧？为什么周寒蛰反应这么大？而且，周寒蛰从来不用这个‘操’字眼，可这个不怎么好听的字眼，莫名让陈嘉白一阵躁动……

“用你最喜欢的手。”

陈嘉白：……

而后，细吻一直从耳后根吻到脚背，粉嫩圆润的脚趾紧紧的蜷着。

“喜欢吗？”声音从被窝里传来，陈嘉白脑袋露在被子外面，眼眸里积蓄泪水，红着脸疯狂摇着头。

……

迷迷糊糊醒来又睡去，到最后一次醒来时，陈嘉白虽然很累，但听到窗外有窸窣的说话声。

腰间的手臂圈着他，紧了紧，陈嘉白一睁眼就看到对方盯着他。

“您晚上不睡觉，就这样……看着我？”陈嘉白这时候才想到这个问题。

周寒蛰嗯了一声，陈嘉白正欲追问，外面的声音清晰的传了进来。

“你想怎样！！”叶沉沉气急败坏。

他的房间就在陈嘉白的隔壁间，所以发生什么，陈嘉白会是一个案发现场的目击者。

“不想怎样。”

这声音陈嘉白记得！是小起。

“你有不喜欢我，又不让我交男朋友，你想怎样？”

陈嘉白眯着眼，穿上睡衣推门而出。

银色短发、金色眼眸的男人正抿着嘴，没有回答，他长得精致极了，比叶沉沉高小半个头。

周寒蛰站在门内，看着陈嘉白，没有管这件事。

陈嘉白困得不行，睁不开眼，用一条缝看了眼旁边的韩洋，他低着头，不知道想什么。

“小起是吧？”陈嘉白走了过去，他光着脚，走廊上有毛毯，可脚背上一个明显的红点，让对方有些狭促的别过头。

陈嘉白没注意这么多，他抬头问：“你喜欢叶沉沉吗？”

对方没说话，并且不给反应。

叶沉沉气得跺脚，“不喜欢就不喜欢，那你别多事管我，老子叫男朋友不行啊？”

三方来说，韩洋最尴尬，陈嘉白安慰了一下他，韩洋摇摇头：“我还好，沉沉要气坏了。”

陈嘉白看着不说话的男人，耐心的问：“你到底什么想法？”

对方还是不说话，陈嘉白想到之前给他送花的时候，小人虽然有些羞涩，但不至于不说话，看来变大了还更寡言？

叶沉沉有点急躁的挠挠头，“烦死了，我又不能把你按在下面让你操我吧？要是你在下面到好办了，直接按住……”

陈嘉白红着脸，立刻让他住口，不要口不择言。

可这话让小起和韩洋一起愣住了。

韩洋先开口，一脸懵逼：“叶沉沉……你不是1吗？”

叶沉沉啊了一声，有点不好意思的说，“那啥，我0.5……”

韩洋僵住：……

小起也是有点懵。

陈嘉白灵光一闪，捕捉到什么，心说不会这么狗血吧？

他开口问：“哎，我说你，不会以为叶沉沉是1，然后就……”

这次轮到叶沉沉懵逼，因为一直不说话的小起，居然尴尬着脸，用很轻的声音嗯了一声。

陈嘉白嘴成了O型，“……我居然猜对！？”

叶沉沉：我日了狗！！

“所以你认为叶沉沉是在上面的，然后你就拒绝他，还用那么蹩脚的理由？”陈嘉白能言会道的技能树已经开始发芽。

小起冰冷的表情有一丝松动，脸上居然露出了薄红，他声音有些低沉，但是很好听，“嗯……”

叶沉沉看呆了，“……误会大了。”

韩洋说了一句不够明确的话，“的确。”

真相大白，陈嘉白大手一挥，“你们仨去屋子里聊……我想睡觉！”

然后三脸懵逼的仨人互相看了一眼，齐刷刷的回了房间。

……

第二天，陈嘉白吃完早饭，等着周寒蛰准备好出门办事，空档的时候正巧叶沉沉开车回来。

他一大早就把韩洋送回了家。

陈嘉白一脸八卦，“你们三个怎么解决的？”

叶沉沉摸摸鼻头，“韩洋先说的，他说特接受不了双插头……”

“双插头……？”陈嘉白问完立刻反应过来，“……”

“就是0.5，所以他直接和我说分手。”

陈嘉白：“……真干脆。”

“嗯，他说他雷这个。”叶沉沉有些不好意思，“好像是有人会在乎这个，不过我给他赔罪，送了他一套极品装备，我也没占他便宜，就和平解决了。”

“其实一开始是觉得他可爱，想试试来着，后来觉得好像不是很……昨晚准备坦白来着。”

“那你和小起……”陈嘉白看了一眼叶沉沉口袋里的人偶。

“嗯……答应了！这次多亏你！”

陈嘉白替叶沉沉开心，嘿嘿一声，“那你要请我吃饭！”

叶沉沉握拳，露出一副久违了的表情，“没问题，老子终于有机会给你喂狗粮了！！”

陈嘉白：……

两人聊了一会，陈嘉白从口袋里掏出周寒蛰给他的那个小锦盒，打开盖子，“你知道这是什么吗？”

叶沉沉咦了一声，仔细看了看，“这是，印记笔。”

“印记笔？”

“嗯，这东西要用灵力才能使用，留下印记就没法消除，相当于一个永久记号笔，挺贵的，而且看起来你这个还是个古董，从哪儿淘换来的？”

陈嘉白福至心灵，没回答叶沉沉的问题，而是问：“那如果留在人身上呢？”

叶沉沉想了一下，摇摇头，“那我还真不知道，你试试？”

第53章 买材料

这次是周寒蛰亲自开车载他，叶枉开自己的车，后座上是吴卿，他们后车箱上放了两个大箱子。

叶沉沉本来也要去，但是一晚上没睡好，黑眼圈特重，而且‘新婚燕尔’他还想好好跟小起培养培养感情，于是没有跟来。

周寒蛰扶着方向盘，看起来霸气侧漏，陈嘉白有点兴奋，这是他第一次和周寒蛰外出，“先生，咱们这是去哪儿？”

“买点东西。”油门轻轻一踩，这辆性能相当棒的SUV平稳的启动。

周寒蛰要买东西？什么东西？复活用的道具？

原先陈嘉白以为至少是去阴阳巷那样的地方，这下有点懵，他们停在了一栋大厦的地下停车库。

本市有四大件，这撕个高楼在一个三角区，是城市标志性地段。

他们所在的这一栋，是三角区的最高的楼，陈嘉白之前从没来过，远远的倒是经常看见。

“先生，咱们到这里买？”陈嘉白不解。

周寒蛰点头没多说，点开电梯，叶枉这时候也停好车，和吴卿两人过来。

“嘉白，等会看上什么尽管举牌。”叶枉又说，“虽然有些东西你用不着，不过也会出小玩意，比如挂件吊饰什么的。”

举牌？

难道是传说中的拍卖会？

想到很多小说里，不少豪门世家都会有这一出，陈嘉白不禁有些热血沸腾起来。

最顶层，全透明装修，巨大的蓝玻璃罩，将整个顶层给包裹住。

门口一幅巨大的牌子【光明顶】

噗嗤，陈嘉白走出电梯的时候实在没忍住，当着迎宾的面，笑得全身颤抖。

他是捉住周寒蛰的袖子一路笑了进去，周寒蛰圈着他的腰，“这么好笑吗？”

陈嘉白脸色笑的绯红，点点头，揉了揉自己笑抽的脸。

叶枉：“我当初来的时候也笑过。”

难怪，迎宾的人员仿佛早已习惯。

身为一只鬼，周寒蛰显然没有身为鬼的自觉性，光明正大的出现在风水圈拍卖会上。

服务人员推开大门，厅内顿时寂静下来，是真的寂静，所有人都会过头来，陈嘉白立刻全身僵住，连笑意都凝在唇边，他捉着对方袖子的手想要一点点收回来，却在放开的那一瞬间被捉住。

跟在后面的叶枉，边上两服务员推着大箱子，“把东西送到后台。”

原来叶枉是卖家。

会场渐渐的变得开始有些小声的议论声，陈嘉白看见了一些很有意思的人。

比如拿着拂尘的道人，头上光溜溜的和尚，把自己包成一个粽子的胖子，性感的美女，穿着道袍的尼姑，甚至有外国人，穿着高大上的燕尾服，他自动脑补了吸血鬼，既然有妖怪，吸血鬼这种东西也是存在的吧？

一顿胡思乱想。

他们的座位在后排，很明显，周寒蛰并不高调，这种高调的入场方式也不是他想要的。

无处不在的目光，因为不敢直接打量周寒蛰，全都集中在陈嘉白身上。

陈嘉白浑身不舒服，手心出了不少汗，握住他手的周寒蛰日第一个能感觉得到，于是将人往座位上一带，目光向四周扫去，果然，目光立刻减少了一些，只敢一点点窥探。

每个人胸前都别着牌子，周寒蛰没有，但是叶枉和吴卿有，这时候陈嘉白一转头又进来了宾客。

铭牌上明明晃晃写着————周任杨。

是周家的？

一共两个人，一个是有些微胖的中年，跟着是漂亮的女人。

刚进门，周任杨额头就冒出冷汗，因为他对上了周寒蛰的眼神。

他对之前的恩怨所知并不多，只是因为他是上一任家主的大儿子，所以才继承了家主之位。

上次周寒蛰来抄家的时候，他在生死边缘中徘徊过一次，这次又见到，他差点吓得没忍住转身出门。

“叶叔叔，他就是……周婵是他的……”陈嘉白小声的问叶枉，叶枉点点头，小声的说，“外号周人样，其实滥交的很。”

本来叶枉不会和小一辈讨论这个，但是陈嘉白现在……辈分，认真起来大概都比自己高。

听到这个陈嘉白立刻对他有了恶感，恐怕周婵就是对方滥情的产物，连带对他身边的性感女人也有了些许敌意，周寒蛰更是冷哼一声，直接将对方吓得不敢说话，绕行而过。

陈嘉白悄咪咪的打量了一眼周寒蛰，“先生，您别生气，不值得……！”

周寒蛰垂眼看他，拽过他一只手，又开始把玩起来。

“先生，我的手……有这么好玩吗……？”他有点不太适应在很多人的情况下这么亲近。

“嗯，好玩。”

陈嘉白：……

买家应该都到齐了，门轻轻关上。

啪嗒一声，会场中央的小台子一点点网上升起。

拍卖正式开始。

陈嘉白还没开口问今天要买什么，一块牌子递了过来。

“我帮您拍？”陈嘉白慌了，没接过牌子。

“我不行，我不知道您要买什么，也不知道价格，等会买贵，卖了我也赔不起！”陈嘉白将牌子推回去。

他根本一问三不知，价格更别谈了，他只在电视小说里见过这个情节，万一出了糗，自己被嘲笑也就算了，连带周寒蛰被笑就蛋疼了。

吴卿在旁笑开了，“先生哪儿舍得卖小白呐？小白你就只要帮先生举牌子，会告诉你价格，你就举着喊一句抬价就行。”

陈嘉白抬头看周寒蛰，他点头。

陈嘉白松了口气，脸上微红，接过牌子，“那好吧……”

叶枉递过来清单，林林总总东西不算多，看起来都是很符合风水界名头的东西————朱砂，金纸，黄旗，石灰。

最贵的看起来是名为阵眼石的玩意，后面注释：翡翠最佳，品质越上层越能发挥其效用。

接着是数量最多的白玉，需要9枚，注释着：用于摆阵。形状大小随意，均可，但必须和田白玉。

“叶叔叔，这朱砂之类的平常店铺买不到吗？”陈嘉白觉得应该很容易买到吧，毕竟风水界的人，画符是家常便饭。

叶枉摇头，“这寻常的肯定是买的着的，会到这里来买的，绝对是极品。不过，市面上要找也能找得着，这不是刚好这里有，就来了么。”

虽然陈嘉白不知道这东西好的和坏的有什么区别，也只能点点头，反正一会儿周寒蛰叫他怎么喊，他就怎么喊……绝对不带含糊！

等等，这话怎么听着不太和谐？

很快，聚光灯打到台上，所有的目光都从陈嘉白这边消失，他顿感轻松，全聚集到台上。

主持人是个熟手，看来也是纵横风水界很久，毫不废话，讲了两三句开场白，就开始上拍卖品。

一开始都是小物件，没想到第三件物品，就是陈嘉白清单里的东西，他立刻紧张起来，握紧手里的牌子。

“起价，十五万，单次加价一万。”

是一块比陈嘉白拇指大一圈的和田白玉，周寒蛰在他耳边说，“只要有人出价，你就抬价，喊出来。”

这喊字，莫名让陈嘉白又烧了一阵脸。

陈嘉白颇紧张，深吸了一口气，白皙的脸蛋上微微浮现出一层薄红，睫毛眨巴眨巴，手里紧紧握着牌子，一脸装正经的模样像是一只想伪装成大灰狼的小白兔。

周寒蛰勾了唇。

陈嘉白一举牌：“23万！”

这一声，立刻大部分的眼光投了过来，陈嘉白佯装镇定，微微一笑，装出一副高深莫测的样子。

这一笑其实是给自己壮胆子，他觉得自己笑的蹩脚，但是完全没想到被人看去就理解成了另外一个意思

————周寒蛰要的东西，抢了不讨好！

————这少年是谁？看起来也颇有城府！

————不好惹，算了吧！

接着只有零零散散的几个人跟着叫价，陈嘉白很轻松的用31万拿下。

东西送到手上，陈嘉白朝周寒蛰笑着说：“先生，东西。”

他大概自己都听不出来，语气中撒娇，一副求夸奖，快亲亲我的模样在对方眼中是怎么个美味。

撒娇的口气加上那讨好的模样活像一只微笑小萨摩，周寒蛰伸出手去揉了揉对方的脑袋，揪着他一根刘海，捻了捻，“你做的很好，继续喊。”

陈嘉白：……

身在五十公里外的叶沉沉打了个喷嚏，背后凉凉：我觉得没跟去，是很明智的。

小起：怎么了？

叶沉沉：总觉得最近狗粮吃撑。

陈嘉白瞬间热血上头，红了一大片脸颊，幸亏这时下一个商品出来，吸引住了注意力，因为又是他们需要的。

东西买的很顺利，到了后半程，清单上的东西几乎全都快要买全了。

陈嘉白在东西上挨个打钩，忽而想到什么，“先生，这些是不是还阳用的？”

周寒蛰点头。

陈嘉白哦了一声，心里开心，周寒蛰终于要复活了。

但转念一想又觉得不对，心惊了一下，“先生，你这么大张旗鼓的买，岂不是让所有人都知道……”你要复活！？

叶枉嘿嘿一声，拍了拍陈嘉白的肩膀，“知道又能怎样？”

陈嘉白转而一想，对啊，知道了又能怎样？

吴卿表情依旧是一副柔柔的样子，开口说：“先生要的东西，在外面也不是买不齐……”

陈嘉白顿了一下，立刻明白了，周寒蛰大张旗鼓的来买东西……其他人又不是傻，这些材料他们外行人看来不知道做什么，但是内行人应该只要一眼就能明白。

买了这么多样，在场的不是傻子都能看得出来了吧。

所以，其实这次拍卖会，就是周寒蛰来向在座的各位表示————不是我针对你们，而是在座的各位都是辣鸡！

这种霸气狂拽酷的意思么！

陈嘉白立刻变成一副星星眼，转头看了一眼周寒蛰，他微微抿着嘴，下巴线条凌厉，接收到陈嘉白的眼神，突然低下头，“怎么了？”

陈嘉白摇摇头，“没什么！”炒鸡酷……！

周寒蛰嘴角扬起一丝弧度，不知道对方的脑瓜在想什么。

下一件，是个大件，两个人吭哧吭哧、合力才抬上台。

好像是叶枉吴卿带来的。

一打开，是一尊完美的佛像！通体透明，天然水晶，起步价高达七位数。之前虽然也拍了几件百万的东西，但是陈嘉白看不懂，都是一些平常人用不着的东西，比如什么符，什么法衣……

但是这个他认得，天然水晶，还是这么大一块，没个八位数下不来的。

不过周寒蛰并不参与这个，于是陈嘉白就在旁边看神仙喊价，到最后只剩下两位神仙再喊价。

而经过这最后一轮，中年人已经有些虚了，成功让踩着高跟鞋的女士得手。

陈嘉白在神仙喊价缓解还没喘过气来，他名单上的最后一个目标出现了。

一块用翡翠掉成的印章。

比可乐罐稍小，灯光打在上面竟然可以透过。

说实话，陈嘉白很担心周寒蛰的钱包，周寒蛰钱从哪里来？他现在还是魂体，这么多年过去……

陈嘉白摸了摸胸口，“这个印章看起来很贵……”

叶枉点头，“比我带的那个还贵。”

“这么贵的吗？”陈嘉白知道一些珠宝知识，但是对翡翠这种玉石就没有一点研究，只知道贵，但是不知道居然这么贵！

叶枉耐心给他讲解，“这物件一看种头就非常好，是玻璃种、老坑，颜色纯正、浓郁、绿色分布均匀，还是最受欢迎的阳绿。个头这么大，价格不贵才怪了。”

陈嘉白听的迷糊，反正听下来就是贵！

突然想到自己银行卡里的那几毛钱，陈嘉白搓了搓手，觉得屁股底下着了火，好尴尬。

而他觉得眼前坐在席位上的人，全都闪着金光————土豪。

“先生要买这个吗？”

周寒蛰点头。

“鉴于东西的特殊性，各位买家可以上来近距离欣赏拍品，起拍价x万。”

陈嘉白：！！！

起拍价都八位数。

陈嘉白惊讶的睁大眼，趁着周寒蛰起身去看东西的时候，转头着急地、悄咪咪地问叶枉，“叶叔叔啊，先生，钱、钱带够了吗？”

“噗嗤……”

叶枉实在没忍住笑了出来，陈嘉白咻的红了脸，周寒蛰肯定不会贸然来，一定是准备好了的……！

然而叶枉摇了摇头，“不知道，先生带没带够，你肯定比我清楚！”

陈嘉白心说，我哪儿清楚！连周寒蛰有没有钱都不知道……

周寒蛰上前去看完，回到座位的时候，其实陈嘉白有点想开口问，叶枉突然开口，“先生，嘉白问您，钱带够了吗。”

陈嘉白：……

“那什么，我开玩笑的，先生您肯定带够了。”

周寒蛰坐会位置，突然呵呵一笑，“那还真不一定。”

陈嘉白/叶枉：……

周寒蛰：“听说现在流行卖人……”

叶枉愣了一下，立刻说，“好像是哎，最近挺流行的，买回去……这样那样，听说是失传的采阳补阴之术！”

陈嘉白听了差点没蹦起来，“呵呵，您说笑呢！？。”

周寒蛰歪头，冷声问：“我看起来像是说笑吗？”

陈嘉白：……

周寒蛰继续说，“否则叫你来做什么？”

陈嘉白：……

陈嘉白又看了一眼周寒蛰，他表情正经，丝毫没有调笑的意思，突然隐隐对自己的判断产生了怀疑。

现在走还来得及吗……？

周寒蛰似乎看穿了他的想法，伸手就铅住他的手腕，陈嘉白脸色刷的一下白了，差点没汪的一声哭出来，“那什么，我阳气一点都不重，卖不出几个钱的！”

周寒蛰将人手腕一勾带到怀里，用只有两个人能听到的声音，“你跑不掉的。”

陈嘉白：……

陈嘉白脸上千变万化，在一旁的吴卿实在是忍不住了，“您别吓小白了。”

陈嘉白刷白的脸色就像是京剧变脸，在一瞬间全部染红。

终于可以笑了，叶枉抖着狂笑，不明所以的人莫名的看了过来。

叶枉差点笑到椅子底下去，他一直都不知道，周寒蛰原来可以这么恶劣、不正经，居然会开这种玩笑。

“……”陈嘉白脸红的能滴出血来，咬着牙，又不敢直接骂出口，只能愤愤的说，“先生……你好过分……！”

第54章 提问

“哈哈哈，现在贩卖人口是犯法的！”叶枉揉了揉脸，差点笑岔气过去。

周寒蛰也露出一丝笑，陈嘉白撅着个嘴，内心不满，甚至想耍点小脾气。

“开始了。”叶枉提醒。

最后一件东西的拍卖正式开始，虽然周寒蛰让他压价，只要别人出了，他就压，一副云淡清风的样子，可陈嘉白还是哆嗦着举牌，他几次都想转头问问周寒蛰有没有带够钱。

甚至想到如果周寒蛰没钱，自己会不会被当做骗拍，然后留在这刷盘……刷玻璃。

当然，这仅仅是陈嘉白自己散发脑洞，和现实完全无关，事实证明，你大佬还是你大佬。

到最后，只有两三位和陈嘉白竞争了。

他们在陈嘉白毫不犹豫加价的势头下，渐渐额头出汗，最后一位光着头的大叔，也在陈嘉白毫不动摇的举牌加了比他多一倍的价格下放弃。

陈嘉白成功的当了一回土豪，买八位数的东西眼睛也不眨一下。

事实上他眨眼睛了，完全不眨的是周寒蛰，他连睫毛都不抖，这件事仿佛就是个小事而已。

而在场的各位已经全都知道，这位大佬，要卷土重来了。

不少人离开了座位来打招呼，周寒蛰有选择性的选择理或不理，但是陈嘉白就只能僵硬这笑容，不断和他打招呼的人点头。

应该是当初认识的人，周寒蛰偶尔会多讲几句，不过对象都是老头子。

竞拍的东西送上来了，陈嘉白小心翼翼的捧着，丝毫不敢手抖。

“先生，您要用这个做阵眼吗？”

“嗯。”

陈嘉白突然想到自己脖子上的挂坠，这个如果也是真的话……那岂不是自己已经摔了好多次钱……？

从衣领下掏出自己脖子上的翡翠挂坠，“先生，这个也是翡翠吗？”

周寒蛰垂眼看了一眼挂坠，“是。”

卧槽！

陈嘉白抓着这坠子的手突然觉得好重。

“这个很贵吧……！？”

周寒蛰点头，“这是给你的。”

陈嘉白，“原先不知道这么贵重……”等等，就算知道，当时周寒蛰肯定也会强行给他戴上，当时他可没有拒绝的权利。

回到车上，周寒蛰拿出他的本命八卦盘，陈嘉白一看，顿时愣住了，因为这个八卦牌子和自己脖子上的翡翠挂坠简直一模一样。

“这是……”

原来这个是周寒蛰本命八卦盘的缩小版，是在非常小的时候，大佬的父亲给他找玉雕大师为他量身雕琢的。

有百邪不侵的效果，可后来在周寒蛰死后，他的阴魂体进入到其中，这玉佩便化作阴寒之物，当时也是这个八卦挂坠救了他，让他的魂体栖身在内，温养魂魄。

简直重如千钧，他顿时觉得脖子要被勒的喘不过气来，也怪不得那么多脏东西要抢这个挂坠。

这简直就是抢房子啊！能住还能养阴，简直是阴物利器，他记得那时候小起也想要这个东西，只不过方式很柔和。

而现在，这个挂坠的效用变成了：无论陈嘉白在什么地方，周寒蛰都能用他的八卦盘算出他的精确方位。

“先生，这东西很重要，您还是收回去吧！？”陈嘉白舔了舔干燥的嘴唇说。

周寒蛰顿了一下，转过头，嘴角噙着冷笑，“不想要了？”

陈嘉白看到对方冷笑，瑟缩了一下，还是壮着胆子说：“可是，这东西对您的意义非比寻常……！”

周寒蛰盯着他的眼睛，用很肯定的语气说，“你对我的意义也非比寻常。”

Biu——

刚、刚刚，周寒蛰说了什么？？？

陈嘉白眼前炸出眼花，心跳瞬间加足马力蹦上了两百，咚咚咚的，在喧闹的场地里，却似乎只能听到陈嘉白自己的心跳。

而周寒蛰却像是没说过这话似得，神情毫无变化的递出去自己的卡，让已经脸红心跳的服务员小姐姐刷掉费用。

陈嘉白又甜又怂，所以根本没敢继续问下去，一点点红着脸，抓着冰凉的玉佩，觉着烫手心。

一直到叶枉和吴卿去和拍他们水晶雕塑的卖家打完招呼后，陈嘉白才脱离这个‘窘境’。

叶枉看了一眼手表，“先生，先带嘉白去吃个午饭吧，附近有一家熟人的店铺，他过年也开业。”

周寒看了一眼在旁边缩成鹌鹑的陈嘉白，点头。

吴卿拿出手机开始联系，半分钟，吴卿联系好，“好了，走吧。”

陈嘉白一开始以为只是普通的餐厅，随便吃吃也就好了。

没想到曲径通幽，打开厚重的、没有把手的木门，里面昏暗，仔细一看，是一片竹林。

地上铺着鹅卵石，一直通往深处。

里面很暗，陈嘉白只能看到幽幽的绿灯指引着前进的方向，他紧跟着周寒蛰，因为时不时会碰到岔路口，不知道通往何处，所有有些害怕。

“欢迎！”清甜的女声。

终于到头，迎宾是一位小姐姐，身着纯白色旗袍，身材凹凸有致。不过是旗袍传统，只全身上下就露出半只手臂和脚踝，看不出来一丝色气的意味。

“用餐的四位是吗？”小姐姐的目光在陈嘉白身上停留了一会，很有礼貌的问。

“嗯，刚刚预约的。”叶枉点头，往里头探了探头，“老赵呢？”

“老板回家生小孩了，您跟我来。”小姐姐面带微笑，却说出……令人难以理解的台词。

陈嘉白：生孩子……？？？

叶枉：“噗嗤，替我恭喜他喜得贵子，算算时间，好像是这个时候了。”

小姐姐点头，将他们带入隔间。

“不吃太久，给我们来几道正常的家常菜，就招牌的那几样就可以。”叶枉熟门熟路。

“好的。”

过了一会，菜上齐了，周寒蛰不需要吃，在边上整理材料，陈嘉白食指大动，每一样都很和他的胃口。

虾仁鸡蛋羹，红烧排骨，辣炒冬瓜，清炒空心菜，土豆牛腩，拌三丝，鲫鱼豆腐汤，每人一碟开胃萝卜干，饭则是玉米豌豆加在一块蒸出来的杂烩饭，饭香夹杂着农作物的清香从打开盖子的时候，就让人忍不住搓搓手。

几人边聊，边开始动手，陈嘉白吃得半饱的时候，看周寒蛰专注的拨弄材料没注意这边。

于是陈嘉白挨着叶枉，好奇的问：“叶叔叔，这里的老板是男的？”

叶枉：“自然，否则我也不能叫人老赵吧？”

陈嘉白面色变得古怪，“……你们……男的可以生孩子？”

叶枉：……

“也不是不可以……”叶枉故作玄虚，放下筷子喝了一口汤。。

“啊……”陈嘉白吓了一大跳，咽下一块豆腐，“真的吗？怎么生的？”

叶枉笑，“当然是从肚子里生出来的。”

陈嘉白瞪大了眼睛，吓了一大跳，结结巴巴的说：“还真的可以生……？”

“对，可以，而且一生能生一群，男性体质比女性好，所以多生几个也无所谓。”

陈嘉白觉得自己的三观被颠覆了……以至于忘了咀嚼嘴里的食物。

吴卿在边上微微摇头，小白真的好骗，也幸亏当初，被周寒蛰直接逮住，否则指不定现在被哪个坏心眼的家伙骗走。

她保持沉默，听着叶枉忽悠小白，喝着茶水，尽力让自己不要笑出来，小白有点怯场，还害羞，最关键的是缺少自信，偶尔逗一逗，有助于他变得开朗。

陈嘉白压低声音：“那他是自己生娃，还是要其他人帮他……？”

叶枉也被这个问题问蒙了，好一会才说：“当然是要两个人一起生。”

陈嘉白表情凝固，讷讷问：“哦……”

吃饭的时间，陈嘉白都在想这个事儿，两个男人可以生孩子？挖槽，这个太可怕了。他直接脑补出了自己大肚子的模样，吓死个人……

吃完是下午一点，叶枉结账，开动车子，他们现在要去当初写生的那个小镇，在那里完成周寒蛰的复活。

中途他们回了一趟叶家，去拿行李，期间叶沉沉没有任何踪影。

他试探的给叶沉沉发了一条短信，对方立刻回复：[谈恋爱呢，别让我出来吃狗粮。]

陈嘉白：……

开出叶家，陈嘉白系着安全带斜靠在副驾驶，偷偷看了周寒蛰几眼，他欲言又止，“先生……”

周寒蛰侧头看了他一眼，又重新看路，“嗯？”

“那什么……今天叶叔叔说……”陈嘉白很想确认一下，这到底是不是真的。

“说饭店的老板可以生、生孩子……？”

周寒蛰：“嗯。”

“真的可以吗？？”陈嘉白不可置信，之前叶枉说的时候他还半信半疑。

周寒蛰点头，“可以。”

陈嘉白嘴仿佛可以塞下一个鸡蛋，真……的吗？

他突然觉得下腹一紧，然后就想到叶沉沉，他说家里很早就已经知道他是GAY，并且还体谅他，说的那么轻巧，其实是因为在他们圈子里，可以男男可以生娃？

陈嘉白的脸色由青变红，变白……一时间五花八门。

如果真的能生，那自己和周寒蛰，肯定是自己生啊！想到这里，他肚子开始隐隐作痛。

“先生，这生孩子的事情……您怎么看？”

上了高速，周寒蛰单手扶住方向盘，右手伸了过来，覆在陈嘉白的肚子上外面的羽绒外衣上。

“你想生孩子？”他挑眉问道，有点不可置信。

“不是！！”陈嘉白立刻闹了个大红脸。

周寒蛰：“这也不是不行。”

陈嘉白：“……？”

“就是需要一些手段，难度很大。”周寒蛰敲了敲方向盘，似乎真的在思考。

陈嘉白赶紧摇头，摇得和外面的雨刷似得，“不，真的不是！我只是好奇饭店老板……！”

陈嘉白又问，“难道是男人都可以生吗？”

周寒蛰笑了，“不。”

他很自然的把陈嘉白的手从口袋里捉了出来，单手玩弄，弄得陈嘉白痒痒的。

“你怕我让你生孩子？”周寒蛰一语中的。

“啊，不、不是……”他现在只想找个车缝钻进去。

“还是你是真想生？”

“不！想生就有鬼了！”话刚说出来，就觉得不对劲，自己身边不就坐了只真的鬼。

周寒蛰看了一眼炸毛的小可爱，语气中竟带着一丝温柔，“整天胡思乱想什么？”

陈嘉白红着脸，现在说什么都觉得尴尬，他选择闭嘴。

……

终于，周寒蛰也不故意调侃陈嘉白，路程过半，因为昨晚没睡着，陈嘉白隐隐有了困意，打了一声报告，他在副驾驶上睡过去了。

等到天色渐渐有些发灰的时候，他们到了，今天住在了湖边某高端酒店，比他们上次写生住的酒店好的档次不止一两档，全复古装修，亭台楼阁，连房间都是古代婚房的设计。

只不过进去的时候，陈嘉白觉得有些莫名的阴森森，因为大红色的复古装修，红木，红纱，红蜡烛，甚至，床铺的床单都是绣着龙的大红被子。

他突然觉得有点像是恐怖片里的阴婚现场，他甚至开始脑补一拜天地二拜高堂的情景，因为已经被有了一些心理承受能力，他还觉得有点小刺激。

放好行李，他倒软榻上玩手机，周寒蛰和叶枉准备事前的事项，一直到陈嘉白通了五关，打了个哈欠的时候周寒蛰才回来，他显得很沉稳，看不出来一点点激动的表情。

不知不觉，居然已经11点了，周寒蛰进门坐到了软榻边，和陈嘉白说：“十二点。”

陈嘉白点头，又打了个哈欠，眼角溢出一丝泪水，揉了揉，“好的。”

因为怕自己睡过去，陈嘉白不断和周寒蛰说话。

“可以问您问题吗？”陈嘉白趴在离周寒蛰不远的地方。

周寒蛰抓住他纤细的脚踝，拖了过来，固定在怀里，“问。”

“您激动吗？”周寒蛰准许，陈嘉白来了兴趣。

周寒蛰嘴角弧度上扬，能恢复到久违的肉身，说不激动是假的，“一点。”

陈嘉白继续问：“您之前是多少岁……？”

周寒蛰：“二十八。”

陈嘉白：“您之前读过大学吗？”

周寒蛰：“嗯。”

陈嘉白：“读得哪个？”

周寒蛰回忆了一下，“北五环边上的。”

陈嘉白眼睛睁大，那里就两所好大学，都是特别大牌的名牌学校，“您是学霸！”

周寒蛰毫不谦虚：“嗯。”

……

陈嘉白对周寒蛰的过去有很多问题，有数不清的问题想问，对方似乎心情不错，耐心的每一个都回答。

一直到陈嘉白问，“您复活之后第一件事想做什么？”的时候。

周寒蛰顿了一下，突然把深邃的目光移到陈嘉白身上。

周寒蛰呵呵一笑：“你猜。”

陈嘉白也呵呵了一声，顿觉不妙，想收回问题。

然而周寒蛰先他一步，优雅的吐出两个字：“操你。”

第55章 复活

陈嘉白：“……”

气氛越来越旖旎，说不出话的陈嘉白呵呵笑了一声，想要转身逃开。

可他完全被洞悉想法，还没翻起身，就被制住。

敲门声打破了尴尬，陈嘉白刷的一下钻出对方的臂弯，站起来，“时间到了！”周寒蛰怀里一空，唇边勾了勾，“嗯。”

叶枉已经准备好东西，手提着皮质小箱子，站在门口。

陈嘉白仿佛被救了一命，立刻蹦了出去，站在身后，等着周寒蛰带路，“先生快走吧！”

周寒蛰勾着唇角，冷笑了一声，叶枉摸不着头脑，又不敢问。

这次离上次那条古巷有些远，陈嘉白裹着大棉袄跟在穿着薄风衣的周寒蛰后面，叶枉则走在最后，这个时间点，这个地点，路上几乎没有人。

偶尔有路过行人也像是没有看到他们似得，完全无视。路过了上次他们住的酒店，陈嘉白下意识的看看一眼自己当时住的房间，想到上次周寒蛰陪自己睡觉，心下暖暖。

迈入古巷，陈嘉白数着脚下的步子，一抬头，看到了无脸鬼，差点给他吓得摔过去。

这鬼没有脸，却能感觉到他的情绪，例如现在，他很激动。

大概是因为周寒蛰要复活，难道他是周寒蛰的迷弟……鬼？

陈嘉白想着。

顺着巷子走到了尽头，无面鬼打开老木门，嘎吱一声，厚重的老木门打开，扬起一些灰尘。

陈嘉白一下呆住了。

因为这里面，围了一圈的人，哦不，鬼。

他们围着周寒蛰的棺材，一副恭候多时的模样。

什么情况，大佬成鬼了，还收了一批小鬼弟吗？这样想着，还真的是，因为进来之后，所有的鬼都朝他们鞠了一下躬。

虽然陈嘉白知道他们并不坏，可是不妨碍他们长得太吓人。

常规的有，裂到后脑勺的鬼，长发及地的鬼，舌头长的鬼。

不常规的有裂了一半脑袋的鬼，拦腰斩的鬼，还有没了眼睛的鬼。

可怕的是有触手级别的鬼，长了四五只是手和脚，一睁眼十几双眼睛……肠子吊在外面，心口开了洞生了虫子……

陈嘉白脸色发白，阴凉的气息慢慢的从身下窜了上来，虽然知道不用害怕，可是就是忍不住哆嗦。

叶枉捂着嘴，给他递过来一张符纸，‘啪’的一声贴在胳膊上，顿时一股阳气一点点的滋润他的身体，他身体虽然并不能储存扬起下来，但是这就像是有源源不断的暖气从自己的经络里游过，说不出口的舒服。

说来也奇怪，这阳气竟然让他不感觉那么害怕了，当他再看那些鬼怪时，竟然觉得新奇，并且暗自琢磨，究竟是怎么才能长成那副怪模样。

周寒蛰单手掀开棺材盖子，嘭的一声棺材盖砸地，扬起一大片灰尘，这声音真的很大，可陈嘉白知道，估计连着房间都传不去。

叶枉赶紧上前，熟练的在棺材的一圈贴上密密麻麻的符箓。

而他手上的石灰粉已经装好在容器中，他让陈嘉白退开一些，石灰顺着容器的缝隙一点点洒出来，在棺材的附近绕着画圈。

很显然，是在画阵法。

叶枉每画一笔，就感觉用了一部分力气，额头开始布满细细密密的汗水，周寒蛰也没闲着，拿出买好的白玉分别用法术打入到这石块和黄土混合的地中，正巧钉在叶枉画完的阵法上，严丝合缝，浑然天成。

阵法很复杂，陈嘉白看不懂，怕碍手碍脚，他退得更远一些，和那只无面鬼站在一起，无面鬼看到陈嘉白靠着他站，又散发出高兴的情绪，并且向他伸出手来，陈嘉白犹豫了一秒，伸出手和他握了握，很凉。

叶枉兜兜转转，终于落下最后一条线，而最中央则是这个棺材。

那翡翠这个时候也出现在周寒蛰的手里，他勾了勾手指，让陈嘉白过去。

“需要我做什么？”陈嘉白问。

周寒蛰：“带笔了吗？”

陈嘉白从掏出小锦盒：“嗯！”

周寒蛰蹲下，一把将手中的翡翠印章硬生生的按进土块里。

一瞬间，他=陈嘉白感觉到了刺目的光线。

阵法被激活了。

周寒蛰单手将陈嘉白搂了起来，放进棺材里。

周寒蛰的真身紧闭着眼，却栩栩如生的躺在那里。

“把我的上衣脱掉。”周寒蛰命令到。

陈嘉白：……这不太合适吧！！？

“快点。”

陈嘉白被催促，心一横，将对方穿着的黑色衣服的扣子解掉。

叶枉时退到了门外。

陈嘉白紧张，“要……要做什么？”

渐渐的，陈嘉白一点点脱掉对方的衣服，对方的健硕的胸肌和精壮的腰身展现出来。

陈嘉白别过脸，不好意思看。

然而周寒蛰站在棺材边上，突然伸手指了指他自己尸体的胸口上。

陈嘉白顺着他的手指看了看，略微有点不好意思，因为可以看到那啥，“这、这……里怎么了？”

周寒蛰，微微有些发红的眼睛盯着陈嘉白，露出陈嘉白特别熟悉的、充满占有欲的表情。

“用我给你的那支笔，在上面写字。”

陈嘉白一愣：“写字？”

“嗯。”周寒蛰又指了指，精确到了心口上。

陈嘉白看向心口，似乎明白了周寒蛰的意思……

看向周寒蛰，目及对方认真的表情，陈嘉白怦然心动。

“写……什么？”不知道是激动还是紧张，还是什么，陈嘉白说话之间双唇抖动，语句开始不利索。

周寒蛰轻笑：“想写什么写什么。”

“……”

这种气氛，陈嘉白脑子不受控制的想，要是写个笨蛋……

当然，他不可能做这样的事。

周寒蛰递来朱砂墨水，示意他用这个写。

原来朱砂要用在这里。

他小心拿出笔来，笔尖轻轻点了一点红色的朱砂，本来就少的笔毛瞬间吸足了浓浓的朱砂墨水。

“别抖。”周寒蛰提醒他。

陈嘉白一脸苦笑，“可是……我控制不住！”

周寒蛰笑了，一脚跨进棺材，陈嘉白低头看到一个周寒蛰，抬头看到一个，一时间觉得相当怪异，竟然无法可说……

周寒蛰圈着他，轻轻握着他的手腕：“想写什么？”

陈嘉白：“呃……”

“我也不知道……”

陈嘉白另外一只手挠了挠头，他其实很想把自己的名字写上去，但是这怎么好意思说呢！

对方似乎洞悉了他的想法，“那就你的名字？”

陈嘉白脸唰的一下红了，声音如蚊子：“嗯……好。”

“写吧。”周寒蛰稳住他的手臂。

陈嘉白深吸一口气，一气呵成，写出————陈嘉白。

位置就写在周寒蛰那什么的旁边。

他的字体清秀，透着一股可爱，虽然平常看起来很舒服，可是在周寒蛰的身上留下，就透着一种不和谐。

霸道的周寒蛰，脱下衣服，胸口上却有可爱画风的‘陈嘉白’。

想到这里，陈嘉白噗嗤一下笑了。

最后一笔落下，红光一闪，还没来得及看清就消失的无影无踪。

“咦……字不见了？”陈嘉白有点失望，因为他才刚刚想到那个可爱画风的一幕，这就不见了。

“怕疼吗？”周寒蛰突然问，但是转瞬又轻笑了一声，陈嘉白肯定是怕疼的，于是他又说：“忍一忍。”

陈嘉白不明所以，手指被周寒蛰握住，不知道从哪儿来的一片小刀片，周寒蛰对着他中指的指尖轻轻一划，其实不疼，血溢出来。

“抹上去。”

陈嘉白心中隐隐感觉到，这大概是什么仪式，但是他没有犹豫，往上面一抹。

血触及心口那个部位，又是一闪，消失了。

下一刻，胸口浮出了陈嘉白之前写上去的字体。

“这……是什么？”

周寒蛰在他脸颊轻轻嘬了一口，“血契，现在好了，你去外面等着。”

陈嘉白点点头，对血契两个字很在意。

叶枉看到陈嘉白出来，轻点头，转身关上门。

“您不进去吗？”

叶枉摇头：“现在就看先生自己了。”

陈嘉白觉得有些不妙，“难道还会失败吗？”

叶枉点头：“按照先生的势力来说，应该十拿九稳。”

陈嘉白嗯了一声，心里却有点害怕，“如果失败了……”

“不会怎样，”叶枉看出他的想法，嘿嘿一笑，“大不了就重新买材料，养一段时间尸身。”

陈嘉白这才放心下来。

两个人蹲到了墙角。

“嘉白，你对先生什么看法？”叶枉看起来是想和他闲聊。

“嗯……先生很厉害，”陈嘉白挠了挠头。

“不是问这个。”叶枉轻笑，“我是说你喜欢先生吗？”

“嗯……”陈嘉白低下头，很不好意思。

“那就行，”叶枉继续说，“你不要想太多，你这种类型容易想太多，虽然你们不是什么好开端……”

“可是错过了，就没有了。”叶枉说这话的时候颇有些伤感，估摸也是有一段什么过往。

陈嘉白点头，“嗯，我知道。”

时间一分一秒的过去，屋内的阴气越来越重，就在陈嘉白觉得到了一个临界点的时候，下一刻，阴气全部消失，这一片的全然没有一丝阴凉的感觉了。

“成……功了吗？”陈嘉白侧头问叶枉。

叶枉没点头没摇头。

嘎吱————

门被推开，窸窸窣窣的声音。

“恭喜先生！”叶枉第一时间开口。

陈嘉白定定的站在原地。

原本毫无血色的周寒蛰，这会有了几分人气，他接过叶枉递来的丹药，肉眼可见的速度下，他的嘴唇从苍白恢复成了粉色。

周寒蛰动了动手，活动了一下筋骨，发出一阵咔吧的声音。

陈嘉白走了过来，轻轻的戳了一下对方的胳膊，感觉到一丝温度。

”先生，恭喜。“陈嘉白干巴巴的说，一时间想不到什么贺词。

重新复活的周寒蛰，一改往日阴沉，恢复了以往强大和耀眼的盛气凌人的气场，给陈嘉白一种上位者的气势，有一种你在他身边，会被他耀眼的光芒压制得失去自己光彩的错觉。

————那是一种，你无论如何都无法赶超他的无力感。

这种感觉对叶枉尤其强烈，陈嘉白还好，因为他本来就是不是一个优秀的人，距离太大，你根本生不出想要超越对方的想法，只能崇拜，或者臣服。

“嗯。”周寒蛰点头，表情上并没有露出太多的喜色，“先回酒店。”

陈嘉白刚进屋子，特别敏感的红了脸，然后提出了一个很有建设性意义的提议，“您要不要先洗个澡？”

周寒蛰的尸身在下葬前被清理过，因为他们这行有个规矩，清清白白来，清清白白走，所以死之后，身上被清理的非常干净。

只不过放了这么多年，澡肯定要洗的……

陈嘉白不想这样被……日。

周寒蛰眼中带笑，说好。

已经深夜，陈嘉白其实有些困，他在木质大浴缸里放满水，试了试温度之后，他先上了床，不可避免的睡着了。

大概也就睡了十几分钟，温暖触感将他吵醒，脖子边上传来痒痒的感觉。

“呃……”陈嘉白迷糊睁开眼，“？”

火热的手臂圈着他，一路往里探，陈嘉白有些不习惯对方的体温……

“陪我玩玩？”

陈嘉白：“玩……玩什么？”

周寒蛰得到尸身之后，突然变得不正经：“吃小白兔。”

……

到了后半夜，红色大床仍旧不堪寂寞的在晃动。

正面相对，某个东西纵横在体内，陈嘉白眼神迷茫，似乎已经上了天。

周寒蛰的目光停留在对方白色的肚皮，陈嘉白立刻想到了白天听到的赵老板事件，他瞬间变得紧张起来。

男人生孩子神马的，不可能……！

然而白白的肚皮却遭遇袭击，对方不轻不重的摁了一下。

陈嘉白闷声哼唧了一下。

“有感觉吗？”

“啊……？”陈嘉白迷离着双眼，“有……”

“什么感觉？”

“有点涨吧……”

陈嘉白的心里还在反复思考————找老板赵老板赵老板……

于是周寒蛰这个动作成功的吓到他。

“不，不，没感觉！”陈嘉白立刻推翻自己之前的言论，然后捂住自己的白肚皮，不让看！

“呵呵，”周寒蛰觉得有趣，轻而易举就知道对方在想什么，他将对方的手捉住，压在头顶上。

周寒蛰没有点破，就当一点点情趣。

“没感觉？”周寒蛰挑眉。

“嗯！！”陈嘉白一脸肯定。

“那看来我要更努力一点。”

陈嘉白：！！！不！

他还没说出口，就被撞击撞碎要说的话……成功的被日得神魂颠倒。

……

天色渐亮，天空也露出白肚皮，翻红的沙帐里，却依旧没有停止某种奇怪的晃动。

陈嘉白睡了一会，可是在梦中哼唧的时候又被抓着来了一个回合。

这次真的不行，陈嘉白啜泣着，不顾尊严求饶并且一个劲儿的说不想生孩子，绝对不要……！

哀求的分外可怜，甚至隐隐让周寒蛰动了‘恻隐之心。’

可……噗嗤，周寒蛰笑了，从背后搂着对方，缓缓的退出来。

“真信了？”

因为对方笑了，陈嘉白迷茫，一片浆糊的脑子没办法转动，“啊……？”

周寒蛰终于解惑，在对方而后轻声说，“那家店的老板是一只海马精。”

“……”海马精是什么玩意……啊啊啊？

陈嘉白脸上的五颜六色被红色统一了帝国，轰的全都烧了起来：“海、海马精……”

然而陈嘉白的知识储备库告诉他，海马————地球上唯一一种由雄性繁衍后代的动物。

陈嘉白哑着嗓子，“所以……”

周寒蛰：“所以即使是精怪，他们繁殖的时候，也一般会变回本体。”

“雄性海马负责繁衍后代的职责。”

“所以某种意义上来说，确实是生孩子的那一方。”

“我我我……”陈嘉白脸皮子薄，瞬间无地自容，自己也太特么傻了吧！！！三两言语就被叶枉给骗了！

周寒蛰将人翻转过来，指腹轻抹小可爱的嘴唇：“其实不然，我更努力一点说不定……”

陈嘉白立刻捂住对方的嘴：“没有说不定！”

第56章 祭天

隔日，天上开始飘雪，屋内暖气马力很足，陈嘉白雪白的脚伸出被子出来散热，无意识的蹭了蹭，睡眼惺忪。

咦，怎么会热。

半晌，他才想起周寒蛰已经成功复活，不再是冰凉凉的了。

整个人陷在软软的红色被子里，陈嘉白一醒来就开始抖着腿，他昨天可是跪了好几次，还因为下盘不稳直接趴着被……

他慢慢转醒，张了张嘴，说不出话来，等到水送到嘴边，他迫不及待喝了下去，这才能够发出声音。

“先生，今天回去吗？”陈嘉白依旧哑着嗓子。

陈嘉白觉得若是这个酒店的隔音不好，如果自己昨天各种难以忍受的叫声传到其他房间，可能会被当做女鬼深夜哭泣……

到了后期，他哼哼的声音变得尖细，根本说不出话来，更像是厕所女鬼……

这会他根本睁不开眼，圆溜溜的眼睛像是被缝住，艰难的眯出一条缝，卷翘的睫毛刷过对方的手臂，有些痒。

“嗯。”周寒蛰温热的掌心贴上他的脸颊，“再睡会。”

“呃……”陈嘉白又紧紧闭上眼，陷入深眠。

等到再次醒来，已经是下午了。

他单手撑起身体，被子滑落，越过对方伸手去够自己的睡衣，被抱个正着。

“别……”

“嗯，”周寒蛰捧着他的脸亲了一口，陈嘉白一低头看到对方心口的那个幼稚的‘陈嘉白’突然噗嗤一声笑了。

“我的字不适合您。”热气蒸腾的小白白，趴在对方身上，在心口画圈圈。

因为陈嘉白明天晚上已经答应粉丝要开直播，所以必须赶在八点前回到叶家，他的电脑还在叶家。

好不容易起床，陈嘉白喘着气，这次比之前来的猛烈，他腰间太酸，笔直白皙的腿半蹲穿着裤子的时候直发抖。

他能感觉到一道灼热的目光就在床边盯着他，大概视线是落在自己的臀部……

他将近一米八的个子，虽然不是什么男模，但身材比例也算不错，两条腿笔直，而因为是男生，并不多肉，看起来有些骨感，像是两条细笋，白皙而又有美感。

若再从中间往上看……便能看到发着红的腿根，上面星星点点，纯白色四角短裤里面鼓起的圆圆弧度。

小腿抖得已经不像话，单腿放进裤腿里，另外一只腿则晃晃悠悠，随时能够倒下。

幸好在他倒下之前，一直大手稳稳的扶住他的腰。

在古城内稍微游玩了一天，第二天，他们踏上回城的路。

退了房，陈嘉白捉着周寒蛰的手，在前台小姐姐炙热的目光下，离开了酒店。

不知道周寒蛰那里来的身份证，陈嘉白上了车，撒娇要过来看了一眼。

身份证上写着二十八岁，照片则是最近照的，丝毫没有任何破绽的俊脸就算在证件上，也一样的完美无缺。

一副生人勿进的模样，深邃的眉眼像是能洞悉你的所有想法。

而周寒蛰也向他要身份证。

陈嘉白墨迹了半天才拿出自己的身份证，那是他17岁拍的，看起来有些稚嫩，那个时候刚好是他高考结束，家庭不顺，所以照片上的他眼神中透着一股莫名的疏离感。

周寒蛰拿着看了好久，那时候的陈嘉白更加稚嫩，更加青涩，似乎散发清新薄荷香味。

陈嘉白一把把照片抢了回来，藏起来不让看。

他现在和周寒蛰的相处模式已经有些放开，甚至已经开始有了情侣模式，陈嘉白耍小脾气完全没问题。

因为昨晚周寒蛰说，他不会再伤害自己，如果做错了，向他撒娇……洗干净送上嘴的话……

回程的路途居然开始赛车，高速堵得死死的，无论是出城或者是进城都非常堵塞。

天上飘落的雪花遇到散发着热能的汽车瞬间化为水滴。

喇叭声催促着，可仍然纹丝未动，广播中似乎是前方除了交通事故，在这个返程高峰期，出车祸太要命了。

只剩下一个小时的路程，而这样的情况一直持续到将近七点半，硬生生的堵了两个小时。

周寒蛰倒是没有不耐烦，歪着头看陈嘉白。

了陈嘉白着急，他要直播，他答应了粉丝今晚一定会上线，爽约会降低信用度，还有可能掉粉。

“先生，有没有什么办法……”

周寒蛰摇头，“人太多。”

陈嘉白急的团团转，这时候车子才稍稍前进了十几米。

他发了短信，查看了一眼自己的流量，还有十几G，完全不用愁，因为最近很少出门。

他咬了咬牙，然后转头对周寒蛰说：“先生，我只能在路上开直播了……”

“嗯？”周寒蛰扶着方向盘，轻敲。

陈嘉白吞吞吐吐的说：“您能不能暂时不要说话？”

“为什么？”

陈嘉白：“您要露面吗？”

“也不是不可以。”周寒蛰伸手揉了揉陈嘉白的软顺的黑发，发丝漫过手指，有些令人发痒。

陈嘉白啊了一声，发苦，“您还是不要……”

“上次您出现，我还是用修电脑的借口……”虽然并没有人相信。

“呵。”

陈嘉白抖了三抖，他现在最怕周寒蛰呵呵，搞得他有点怕怕哒，“露一小面也是可以哒……”

不管那么多了，时间快要到，陈嘉白打开手机，将前置摄像头对着自己，点击开启直播。

“嗨，大家好。”陈嘉白陷在副驾驶，车内暖气很够劲儿，他只穿着一件针织衫，软绵绵的靠着。

[哇，是在车里吗？]

[什么情况？]

[过个年，天都变了？]

陈嘉白挠了挠脸，“这次出了一点小状况，本来今天要在家里给大家直播游戏实况，可是回城的路上塞车了，我现在就在塞车现场。”

[是我的错觉吗？我觉得小白开朗很多。]

[不是你个错觉，还胖了！]

陈嘉白将手机照往车外，长长的骑车队伍令人咂舌，因为这个壮观的情景，弹幕上开始刷起了小礼物。

[厉害了，今天恐怕小白别想到家了。]

[小白是去旅游了？]

陈嘉白：“嗯，自驾游，稍微玩了两天。”他急着说，“因为这个特殊的情况，所以今天的直播都会在手机上，实况的话会在近期补上。”

[小白不是开车的那个，所以谁开车呢？和谁出去玩？]

[哟呼，楼上捉到重点了。]

陈嘉白忽略了这个问题。

“今天因为事出突然，没有准备，我们来学其他主播临时玩小游戏吧。”

刚说出去，立刻有粉丝提议玩提问接龙这个游戏，这个提议得到了大多数粉丝的附和。

直播间里有一个小软件，只要开启这个软件，直播中央就会出现一个‘抢’字，所有的粉丝都可以点击这个按钮，这个时候就会有一个时间限制，在五秒内任意点击的粉丝，会被系统自动抽出来成为幸运儿。

这个幸运儿就可以提问，或者得到奖品，这个软件是新植入的辅助型插件。

这会只能用这个小玩意救一下场，陈嘉白还可以趁现在坦然，将性取向公开……

当然，也许不用公开，他的性取向早就是个透明……

“真心话问答环节！一共十道题！”陈嘉白调试好小软件，没想到在线观看人数迅速的蹦上四万。

”先说好，不准问少儿不宜的问题！要不然直播间容易被封。”陈嘉白吐了吐舌头，买了个小萌。

弹幕迅速的开始刷起来，陈嘉白倒数3、2、1！

“开始抢！”

滴————

ID为喜欢吃包子的粉丝抢到了。

[小白现在有没有交往的对象？]

很直截了当，这位粉丝把所有人的心声都问了出来。

“有。”陈嘉白勾了勾唇，很干脆的回答，然而就没有下文了。

[你猪啊！你应该直接问，小白的对象是谁啊！]

[猪队友！！！]

陈嘉白笑的得意，这个问题简直是送分题！然而这个包子没有机会问下一个问题了。

手机前，所有粉丝拿出手机，跃跃欲试，下一个问题才是正题！

“3、2、1！开始！”

五秒钟倒计时！

叮————

陈嘉白看到ID顿时乐了，居然是叶婉婉。

[小白哥哥，你身边的人是谁？]

陈嘉白愣住，这不按常理出牌啊！他甚至都准备好喜欢的对象，直接说周寒蛰，可是对方这一问……

[哦豁，不愧是老粉，这个问题很犀利。]

[哈哈哈，我要看！见证奇迹的时刻吗！]

[来来来，大白白，说吧，我的玛莎拉蒂准备好了。]

这么一句话，瞬间让小礼物开始刷屏，他的直播间被顶上了热门，在线人数正在疯涨。

陈嘉白还在犹豫……

叶婉婉在手机前面笑的贼兮兮，然而这个时候屏幕里令人意外的一幕出现了。

陈嘉白刚说出‘周寒蛰’三个字，从屏幕外伸出一只胳膊。

胳膊着淡灰色的针织衫，指节修长，揉在陈嘉白的脑袋上，像是宠溺。

[啊啊啊啊啊啊啊！我死了。]

[是不是上次修电脑的！？]

[哈哈哈！就是那个学长吧！？]

[此生无憾！]

礼物已经刷的看不见弹幕，陈嘉白当天收的礼物蹭蹭蹭的上涨，突破了以往的任何一天。

然而更疯狂的是接下来的一幕。

陈嘉白破罐子破摔，将镜头微微的转过去，露出周寒蛰的四分之一张脸，侧脸的半张下巴和一边嘴唇。

可以看到，视频里，薄唇微微的扬起一丝弧度，顿时将屏幕前的腐女心击沉……

[老夫需要降血糖的药……]

[太帅了吧！！！]

直播室在这一刻疯涨了一万人，这次不是小礼物刷屏，砸下来的都是大汽车，甚至出现了最贵的那种礼物。

被金钱所‘迷惑’的陈嘉白，偷瞄了一眼周寒蛰，突然想要恃宠而骄，揪了揪对方的袖子。

“先生，他们想看您……”

[卧槽，先生是什么鬼？这个称呼……太犯规了。]

[真的是我偶像，天哪！]

[尊称？是在玩play吗？好带感！]

“嗯。”周寒蛰嗯了一声。

仅仅这个嗯的一声，又掀起了千层浪。

[苏死我了……]

[我已经脑补出小白被这样那样的小黄蚊了。]

[准备动手吧！小黄漫吧！]

画面里，驾驶座的男人微微侧身，俯下身，后脑勺遮住了摄像头，也遮住了陈嘉白的脸。

其实只是一个额吻，但是看起来就像是一个亲吻……

因为男人离开屏幕之后，像是一个小番茄瘫在作为上的小白，很难让人不去相信刚刚不是舌吻！！

全程只看到驾驶位那位的侧脸。

这次没等到陈嘉白去关视频，而是周寒蛰亲自将视频关掉，留下了一个模糊的正脸和一句话：“时间到了。”

陈嘉白红着脸瘫在原地，讷讷的说：“先生……您……”

话没说话，一个热吻压了下来，瞬间将他压得喘不过气来。

“直播……”十个问题……

陈嘉白口齿不清的哼唧。

“想直播看我怎么亲你？”周寒蛰低笑，然后放出重磅炸弹，“不怕我忍不住干点别的？”

对方灼热的手指轻轻的划过他的脖子，上面残留着昨晚的痕迹，幸亏今天的针织衫是高领的。

口齿交融之间，陈嘉白慢慢的瘫成一个小块小年糕，予取予求，他甚至快要融化的时候。

唇分，陈嘉白因为害羞，转移了话题，揪了揪自己的衣领子，“您看，这衣服是我上次一次性买的高领毛衣，正好快要挡住痕迹……多亏了它……”

这毛衣是在周寒蛰还是厉鬼的时候准备的，那时候老是有各种痕迹，所以他干脆网购了几件高领毛衣……

后来搁置了，这不，过年他又拿出来穿。

周寒蛰盯着他，碰了碰衣领，突然说了一句‘抱歉’。

陈嘉白懵了一下：“什么……？”

“当时魂体不受控制，并且你的行为激怒了我。”周寒蛰指腹刮过他的下巴，轻轻摩挲脖子，突然就做了一个掐脖子的手势，陈嘉白被吓到的同时，突然明白。

原来周寒蛰是为当初刚跟着陈嘉白回家时，掐过他脖子的事儿做出道歉。

“抱歉，”他又说了一句。

陈嘉白摇头，心口暖暖，“当时您也控制不住您的行为……”

周寒蛰没说话，在他曾经掐过的地方一丝一丝的亲吻着。

幸亏两边我窗户都有贴黑膜，看不见，前面又是一辆大货车，遮得严严实实。

……

终于，车子动了，虽然动的速度不快，但是好歹能够前进。

其实周寒蛰完全可以不用开车回去，可陈嘉白不行，这辆车也不会自己回去，所以两人只能耐心的等着这波堵车。

看了一眼车窗外熟悉的风景，将近12点，他们才从高速上挤下来。

等到了叶家，已经是深更半夜，幸好叶家还沉浸在过节的气氛，仍旧大半夜打着麻将，喝茶聊天。

陈嘉白累惨了，招呼也没打，直接溜到房间，草草洗个澡赖到床上。

临睡前，他刷了一下自己微博，居然看到自己的超级话题被开通。

#总受主播小白#

下面有一堆动态，甚至已经有人在这几个小时内画出了小黄漫。

陈嘉白点开。

陈嘉白：……

这画风怎么这么熟悉？

红着脸看完，陈嘉白又是一刷，这时候突然精神一振，因为他刷到了【蔓蔓鱼】的微博。

莫名的，陈嘉白居然有点兴奋！

对方的标题是：[八一八那个突然爆火的恐怖游戏主播——小白。]

转发刚刚过千，两个小时前发的，评论也只有六七百。

点开内容，看到了很多自己的私人信息，很奇怪，这次陈嘉白毫无波澜，木着脸看完长微博，暗自感叹对方扒得还算全。

甚至连任慧都扒出来。

其实这种做法在陈嘉白看来，就是将自己腐烂的伤口搁置到太阳下暴晒。

与其让这个伤口腐烂，不如直接快刀切除，让他永远不会影响到自己。

周寒蛰系着一件浴袍，从浴室走出来，水珠顺着他肌肉的肌理慢慢滑落，腹肌、人鱼线、消失在浴巾下。

陈嘉白喉头滑动，吞了吞口水，但他知道自己现在不行，后面仍旧火辣辣，但是他仍旧控制不住，目不转睛的盯着对方，嘴上却撒娇，“先生，这里有个祭天的。”

第57章 反击

[陈嘉白，21岁，现XX学校xx学院……父母因不合离异，现独租，主要成名作品：室外恐怖直播，粉丝人数……]

陈嘉白把整个看下来，觉得对方的调查能力还算不错，可是长微博里，目前交往对象这一栏，暂且不明，猜测是昨晚的直播里出现的男人。

这种八一八不属于人肉，因为没有放上他的身份证，地址之类的，只能说是八卦一下陈嘉白。

蔓蔓鱼：按照大家的猜测，鱼鱼私下猜测，小白能火的原因不外乎有三个。

1：长相过关。

2：喜欢哗众取宠（外出公墓直播）、直播秀恩爱、刻意卖腐。

3：有后台。

以上纯属猜测，并未有实锤。

蔓蔓鱼：刚刚有粉丝问我，小白的后台是谁？这个暂且不知道。但合理猜测，这种事都会有保密协议，想要有证据不是那么简单，现在没有证据，所以这里只能是猜测。

蔓蔓鱼：今日出现在视频内的人，没有资料线索，至于是不是小白的后台金主，不得而知。

蔓蔓鱼：今天分析先到这里，主要也是为了帮我的师弟@天明出一口气，据我所知，我们家天明从刚入行就开始暗恋小白，反复暗示无果，对方无非就是吊着他呗。然后告白还出了那档子事（脚踏两船事件），虽然鱼鱼不知道那档子事的真假，一开始评论一边倒，接着情况突变，出来正主澄清，这个套路我就不多说了，娱乐圈遍地都是。

蔓蔓鱼：所以鱼奉劝大家：暗恋需谨慎，别不小心碰上人渣。

[最后，以上仅个人猜测。]

在这条长微博里，蔓蔓鱼看似说话有理有据，各种合理猜测，可一套说下来，全文暗示陈嘉白是个渣男，还是个被包养的小白脸，并且将上次严橙澄清事件，用三言两语‘合理猜测’成了套路，并且暗讽是‘娱乐圈’潜规则。

主播这行确实离娱乐圈不远，因为都是公众人物。

被她这个节奏一带，底下评论又开始一边倒。

[啧啧啧，听鱼这么一分析，我还真觉得这事儿是这么一回事，正主出现的时间太凑巧。]

[对，这个套路就是自炒吧？]

[水真深。]

[这种事还挺多的，潜规则嘛！而且看这小白脸的模样，有特殊癖好的大佬们怕是争着抢着，嘿嘿嘿。]

蔓蔓鱼：如果真的是猜测的这样，这条微博估计过会就会被删，且看且珍惜，本鱼可是冒着生命危险爆料/滑稽。

奇妙的是，底下居然没有一个人为陈嘉白说话。

然后陈嘉白转到自己的微博下面，看了原因所在。

[小白！我要被气哭了，隔壁主播说你坏话，可以算得上诽谤了吧！！？我说了一句小白不是这样的人，被她拉黑删评！]

而粉丝特意私信里，也说到这个现象。

————只要评论陈嘉白的好话、或者提出质疑，立刻会被蔓蔓鱼拉黑并且删除评论。

大晚上的手真闲。

周寒蛰跨上床，床上立刻深陷下去，他从后面拥着陈嘉白，轻轻咬了对方黏腻白皙的耳垂，丝毫没有把这件事放在心上，两人一起把这个微博看完。

“先生，怎么办？”陈嘉白突然一脸期待的回头。

周寒蛰眯了眯眼，霸道的开口：“怎么办？想让她消失？”

这太严重了！！陈嘉白摇头……

“我、我还是先自己来！”他无意识的蹭了蹭对方的手心。

周寒蛰‘嗯’了一声，很受用对方的亲昵。

陈嘉白编辑了一条微博，发了出去，主要目的是安定一下粉丝的军心，不少妹纸粉丝给他私信，都非常关心他，这让他心里暖暖。

一发出去，也不过几分钟，立刻上百条的评论。

他这条微博先是祝贺了一下新春，然后花样提了自己旅游放松心情的事情，顺便秀个恩爱，紧跟着讲了一下最近的直播安排，最后才顺带提了一句，大致的意思是：大过年的没空搭理不实言论。

过年这么喜庆，谁搭理你？

[小白威武！]

[辣鸡卖肉女主播。]

[技术稀烂！]

[支持小白！]

发了大概十分钟，陈嘉白被周寒蛰不耐烦的抽走手机，大手穿过腋下，将他整个人圈住，几乎要揉到骨子里，后面立刻感觉到某个不可描述的东西咯着他，周寒蛰小声问：“要吗？”

“不……不要！”陈嘉白红着脸挣开，对方轻笑。

这时候，来了一通煞风景的电话。

来电提醒：天明。

腰上被轻轻一掐，然后火热手心抚过某不可描述的地方，陈嘉白手一抖直接将电话挂掉，顺便拉入了黑名单。

陈嘉白赶紧翻身给对方一个吻，狗腿的讨好一下，今天实在不行了。

……

隔日早上，一觉醒来神清气爽，周寒蛰一大早就醒了，给了他一个早安吻之后，同叶枉出门办事。

叶家的亲戚嗨了好几天，今天终于都散了。

陈嘉白一进入大厅，被狗粮亮瞎眼。

叶沉沉正面带笑容，拿着针线，眼中饱含着热恋中的幸福，一针一线，缝着一件小衣服。

表情油腻，不堪入目。

而小起，绝美的脸上露出幸福的神色，胳膊圈着叶沉沉，手上用牙签扎着水果，一块一块往叶沉沉嘴里送，神情宠溺，之前那冷漠的样子仿佛就是个梦。

陈嘉白：瞎了我的狗眼。

叶沉沉看到陈嘉白走出来，眼神‘挑衅’——轮到老子喂狗粮！

陈嘉白用眼神回应：辣眼睛！

叶婉婉正巧从大门带着寒风进到屋内，她一大早外出串门，刚回来。

“小白哥哥，昨天晚上的事儿我知道咯。”她眨了眨眼睛，看了一眼四周，没看到周寒蛰，一脸暧昧，“还有昨天的直播……嘿嘿嘿。”

叶沉沉沉迷缝衣服，这时抬起头，“昨天晚上什么事儿？”

叶婉婉哼了一声，“一个辣鸡色情女主播的‘合理猜测’。”

叶沉沉一脸黑人问号：“啥玩意？”

原来叶婉婉早就知道蔓蔓鱼，她混迹直播间已经有些年头，蔓蔓鱼就曾经怼过他的关注的主播。

那时候叶婉婉因为中间有段时间考试，半个月没上直播间，再回去的时候，自己喜欢的主播居然注销账号，一查之下，正是这位蔓蔓鱼搞的事。

她当时粉的是一个女主播：温水星球。

温水直播玩电竞游戏，蔓蔓鱼还没有火起来之前，温水星球才是电竞圈的扛把子。

颜好声甜人美，技术在业余选手里过硬，唯一的缺点就是性格太软。

因为性格软，好相处，技术也不拖后腿，当时被不少职业选手宠着，经常带着她玩儿，实力一天天的提高。

曾经在业余赛里拿过单人小组第二的好成绩，颜值高技术好，一时间圈粉无数，叶婉婉是从对方无名的时候就粉上的。

也就是这个时期，看到温水星球成功的蔓蔓鱼开始转型。

想要从才艺主播转型成游戏主播，她转型路上最大的障碍就是温水星球。

最早让叶婉婉注意到这个蔓蔓鱼，是她们俩开黑打游戏，蔓蔓鱼不知道用什么方法搭上温水星球。

本来搭上之后，只要没有什么槽点，毕竟他脸好，应该能够圈粉，可她技术非常烂，还总喜欢刻意卖萌。

叶婉婉喜欢萌妹纸或者萌男孩纸，但是最烦刻意卖萌这种类型。

大概大多数粉丝都是她这个心态，所以当时温水星球每次和她开黑的时候，粉丝总是不买账。

以至于温水星球为了自己的粉丝，减少了与对方接触的次数。

大概就是因为这件事，蔓蔓鱼便对温水星球有了不满。

叶婉婉：“就她那烂技术，我们粉丝还没先找她茬呢，每次开黑，总是最先死，也是喊的最大声的那个。”

叶沉沉：“那后来呢，究竟是怎么退圈的？”

叶婉婉坐到沙发上，挠了挠头，有点不好意思，“那段时间不是成绩下滑，补课嘛……所以耽误了半个月，再上去的时候，人就不见了。”

她那个时候真的是一脸懵逼，怎么突然就不见了？

为了解疑，她进到粉丝群里，然后才被科普了真相。

叶婉婉：“因为被人人肉了！”

其实温水星球的家庭并不好，父母其中一人还有前科，以及她一直没有公开的男朋友，其实是主播界的某公司老板的小公子。

可想而知，眼红病加黑子会如何黑她。

她玩游戏直播只不过是兴趣爱好，其本身的职业是某公司白领。

黑子和红眼病就抓着她普通的背景下手，各种抹黑她被包养，卖肉上位。

最关键的是拿她曾经吸X的父亲做黑点，甚至诽谤她也吸X。

其实她和她爸爸早就不在接触，断绝了关系。

到了后面，竟然还恶意p图某位电竞职业选手和她暧昧的照片……

那时，电竞圈被搞得乌烟瘴气，许多职业选手虽然嘴上支持，可是还是难免怕惹祸上身，减少了和她一起玩的次数。

叶婉婉：”在后援群解散之前，他们还说温水星球连工作都辞掉，还因此和男朋友分手，因为父母黑料的关系……”

陈嘉白听到这里气愤，“这蔓蔓鱼这个做法拉仇恨，没有人对她不满……？”

“呵！”叶婉婉气笑，“我也是这样想的，本来那时候我要拜托我妈去调查，但是又因为事情耽搁，后来又考试……所以还真的忘记了，本来上次她发微博怼你的时候我就想提醒你来着，后来过节太开心，给忘了。”

叶家和周家小辈都还没离开，因为假期还长，叶家也不缺房间，在叶婉婉大谈‘往事’的时候，他们全都搬了小马甲坐了下来听故事。

叶焱轻哼了一声，“恁死他！”

“她有背景？”周婵还没走，这时提出疑问。

“这次就查。”叶婉婉对叶焱说，“焱哥你去搞个追踪符，咱们大过节的给她送点大礼。”

陈嘉白：“啊？要上门？”

叶沉沉这时候停下手中的针线，饶有兴趣，“当然不是，这东西可以通过网络，挖掘很有意思的东西。”

陈嘉白：“难道也要人肉？不太好……！”

“不过我们是不会做人肉那种事，只要合理的将她藏起来的东西挖出土壤，自然会有人来找她算账。”叶沉沉一副老谋深算的样子。

叶焱笑，拿出电话到一边去。

等到回来的时候，“等会就会送过来。”

叶沉沉立刻来了兴趣，把衣服先放到了一边，拿出笔记本电脑，“我们先来看看对方还耍什么花招！”

叶婉婉：“按照昨天来说，又是之前的套路。”

陈嘉白分享了一个科普贴，讲的就是蔓蔓鱼怼走几个主播的事件。

套路和惯用手法基本一致。

蔓蔓鱼的早期照片很快就被叶沉沉搜索出来，叶沉沉在文件夹里找资料的时候，陈嘉白突然看到一些不和谐的东西，突然立刻按住鼠标。

[画册]

陈嘉白：“这里面是啥？”

“我画的小黄漫。”叶沉沉毫不避讳。

周婵和两个周家男孩眼睛睁大，似乎想要‘一睹芳容’。

陈嘉白光看封面，就知道对方干了什么。

“你……是不是！”

叶沉沉大方回应：“对啊，叶婉婉让我画的，不要让大佬看见哟~~”

陈嘉白脸上立刻开始烧起来，叶沉沉赶紧抢回鼠标：“我藏起来就是了！”

他动作很快，直接将文件夹隐藏。

“咦，她居然是本市人。”看了一眼蔓蔓鱼的资料，她在微博上写的是在国外，平常po图也是国外的风景。

而且他们开扒发现，对方的资料的确藏的很深，在搜索引擎上的资料只有生日和名字，年龄身高之类的。

叶沉沉通过圈内网才从一些非大众网站上搜到对方的资料。

而这个时候，已经是早上十点，正是曝光好时机，蔓蔓鱼又刷新了微博。

蔓蔓鱼：号外号外，拿到第一手资料！年会官网照片！[图片]

图片上，应该是上次在主播平台年会上的自助酒会，陈嘉白站在酒桌前，捧着盘子，‘状似亲密’的一位很胖的中年男人说话。

陈嘉白回忆了一下。

“是我们平台金牌‘经纪人’，我不过是拿完吃的和他说了两句话。”

这个‘状似亲密’，怎么看都只是因为角度才造成的假象。

“等等，她不是我们平台的吗？为什么黑自己经纪人？”

一查之下，原来蔓蔓鱼在年前居然就解约，和另外一家平台签了约，这时候正好还能踩两脚。

评论里，出现了一个科普帝：[据我说知，这位‘经纪人’因为是GAY的关系，为了避嫌从不签男主播……]

[噢！懂了懂了。]

叶沉沉挑眉，“她是不是傻？”

陈嘉白：“？”

叶沉沉点到了官网，“当时我有关注你们官网的信息，因为不是食物中毒吗？我叔就把监控录像给拿回来看了一遍……”

叶婉婉当场笑出来。

叶沉沉，“用白儿你的账号发出去？”

陈嘉白露出狡黠的笑容，“等个半个小时再放出去。”打脸要人多才好玩。

第58章 打脸

时间开始发酵，这个照片涉及到了‘金牌经纪人’，立刻引起了平台注意。

而这个时候，陈昊发了信息给陈嘉白

陈昊：[小白啊，唯小人与女子难养也！]

陈嘉白对这句话表达的意思持中立，还是有很多可爱的妹纸，软萌好脾气。

陈昊：[我记得那天你肚子疼，难道……]

陈嘉白：[昊哥，你瞎猜什么？那天我的确是吃坏肚子，前面拿了东西也就吃了一点点。]

陈昊：[那就好，我相信你，我这就是怼她娘的。]

叶沉沉：“哈哈，白儿，你的负责人很血性嘛。”

“昊哥一直对我挺好，”陈嘉白回忆了一下，“我刚进圈那几天，房管生病拉肚子，还是昊哥给我当房管。”

陈嘉白：[别，昊哥，我这边已经有证据，你等着看戏就好，你别得罪人。]

陈昊：[YO，小白白长本事了？！行，我等着，她这刚解约就踩前上司，我们‘经纪人’群里都炸了。]

陈嘉白：[放心吧，昊哥。]

陈嘉白看了一眼微博，不少站在蔓蔓鱼那边的大号都开始转发这条消息，并且还出言相讥。

叶婉婉看着各种转发，没想到还能钓到其他鱼，嘿嘿一笑，“挺好的，能从名单里分清楚谁蠢。”

叶沉沉：“我刚刚已经征求我叔的同意，他说这个监控和案件无光，可以放出。”

这时候，叶焱将追踪符整个烧掉，突然就开始变得高科技，他的电脑变成了蓝屏，各种乱七八糟的代码滚屏而过，开始锁定ip。然后在庞大的数据里筛选出这个ip所有的操作，并且关联这个IP的消息也一同浮出水面。

例如本来锁掉的相册，匿名的交易区，国外的社交论坛，等等。

这些东西全都像是倒豆子一般，进去叶焱的电脑里。

“当初帮我清理人肉信息的就是用的这个？”

叶焱摇头，“这符是我家独家炼制，市面上没有，上次招的，全都会追踪法门的人。”

“其实也就是在黑客技术上加上一点点法术，这是我家的最新创新，由我父亲提出，我来负责实验。”叶焱一谈起这个，脸上的神情变的严肃，看起来一股子精英范儿，专业！

“哦~~~”陈嘉白似懂非懂，将科技和玄而又玄的法术结合在一起，真是跨时代的骚操作。

陆陆续续，蔓蔓鱼在网上又发表了一些言论。

蔓蔓鱼：短短半个月，小白粉丝人气提升的速度表[图片]。

蔓蔓鱼：在前一个事件中，一天内提升了五万粉丝。

蔓蔓鱼：最近买粉还挺贵的我记得/嘲讽，看来下血本呐。

在电脑前面看热闹的一般都不是谁家粉丝，蔓蔓鱼的粉丝都是宅男，对八卦的兴趣并没有那么大，按照调查，一般来说男人看见一个八卦的事情，看看也就过去了，不会记太久。

而小白的女粉丝一般是软萌类型，很少奋战在第一线，大多是在他微博安慰他，不明事理容易听风就是粉则立刻在评论区‘口头脱粉’。

所以大多持续关注的，都是路人。

就在蔓蔓鱼联系刷屏几次，发的那条图片微博转发过万的时候，几乎所有看戏的人都在陈嘉白从昨晚发了一个模棱两可未必后的一言不发中，断定了八卦的真实性。

[啧啧啧，为了上位卖屁眼！]

[以前一直以为只有女人才能玩这套，现在小白脸也行啊？]

[这么久没出来回应这事儿怕是锤死了。]

[鱼鱼真的是行业督察官，老干部呐！]

也有质疑声：

[这照片怎么看也是借位啊！？]

回复：[层主，这是官方照，人官方还故意借位拍给你看？笑死。]

叶婉婉手指在电脑上打的霹雳吧啦，“小白哥哥，我之前就让咱们圈内你的粉丝按兵不动，就等今天这个时候呢。”

直接等了将近两个小时，叶焱在灵异贴吧中发了一个上工帖，一呼百应，颇有那种游戏公会燃起来的感觉。

[又到了咱们奋斗时刻，兄弟们，拿起你的法器，新一轮的战斗打响……]

[再次创造属于咱们的辉煌！]

陈嘉白捂着嘴差点笑岔气，“叶、叶焱，你是搞销售的吧？”

叶焱抬头，“咦，你怎么知道？”

“我以后就去卖房子……”

陈嘉白：……

就在蔓蔓鱼沾沾得意的时候，陈嘉白这边一切就绪，首页刷新出一条微博，所有等得不耐烦，又想继续八卦的人，眼前一亮。

小白：[视频]大家新年快乐，刚醒来/困。

看客本以为陈嘉白还没有意识到事情的严重性，以为只是个新年祝福视频，没想到点开却是……

小白：酒店内的监控录像，当初投毒案时，为了办案调出来的。

这时候，所有有关注过投毒新闻的人才恍然惊觉，怎么忘了这茬？

在视频中，可以找到陈嘉白所在位置的那一幕，这个角度和拍摄角度完全不同，陈嘉白和‘金牌经纪人’的距离相差了至少半米的距离，而陈嘉白很礼貌的鞠躬之后，交谈不到一分钟就离开了，接下来他似乎没有胃口，吃了一块水果之后，前往安全通道。

而‘金牌经纪人’则一直在镜头内，喝酒聊天，并且呆到了很多人捂着肚子倒地，都没有离开。

打脸的证据比一张照片来的有说服力。

这时，风水界粉丝大军也开始行动，全国各地的‘风水’粉丝数量不容小觑，转发速度，评论速度简直颇有‘血洗’的风范。

只是……

评论下面的画风很不对劲，原本喷过陈嘉白的人，看到这么多评论，都在嗤笑，全买的水军吧？

结果点进评论里，全都一脸懵逼。

[点燃战火的硝烟！]

[兄弟杠起来！]

[共创新的辉煌！]

[为小白撑起一片天！]

众人：黑人问号.jpg。

正常一点画风的是女友粉、腐女粉：[我们家白一直都低调的很！相信小白！希望小白不要受到黑子的影响！]

更搞笑的，是一些谜一样的画风的评论：[我们的小可爱怎么让别人欺负去？小心我放烟花，炸你家！]

[小心我从电视钻出来！！]

[有种晚上别看窗外。]

众人：一脸懵逼.jpg。

路人：[这个主播……画风很迷啊，说好的软萌游戏主播呢？怎么像是大型工会现场？]

喷子：[博主是不是买错水军了？]

回复：你特么才水军，你全家都水军。

回复：咱们可都是买个会员的‘水军’。

陈嘉白发了视频之后吃了个中午饭，评论里的画风就变得连他也一脸懵。

饭桌上的时候，吴卿还笑着问他，明年毕业之后有什么打算。

陈嘉白说没想好。

叶沉沉：“那不如这样，以后留在圈内和我一起给人画符箓，白儿你也学学，反正都是画……画什么不能画？”

陈嘉白看着符箓上的鬼画符，沉默了。

而他回到电脑面前的时候，看到自己转发居然过了四万，评论更是到了六万……

点开评论，画风谜一样……

叶沉沉尴尬的呵呵了两声，“有点用力过猛……”

叶焱却说：“挺好的啊，看起来很燃！”

陈嘉白：……

一顿饭的时间，风向全都转醒，这时候蔓蔓鱼的微博突然又开始火热起来。

但不同的是，之前是支持她的人，现在则是一些曾经有积怨的人。

陈嘉白这件事就像是一个导火索，曾经被蔓蔓鱼怼过的人都在等这么一个机会。

在转发列表里找了找，居然找到了当初和温水星球谈过恋爱的的某直播公司老板的小公子。

邢宇：[转发]昨晚就看到这件事，问我为什么关注这件事？曾经我喜欢的一个好女孩就因为网络暴力而离开，天道轮回，踩的就是你。

幸好，就在上周，我的女孩又回来了。[图片]

配图是一章合照。

叶婉婉：“是温水星球！”

“咦！”

叶婉婉翻开温水星球微博，没有更新。

但是照片足以说明一切。

主播面油：这女人真有意思，一天不踩人就痒痒？

动漫博主：咦，这不是就是那位整天撕逼怼人，天天觍着脸找职业选手带他直播的绿茶么？

退役职业选手：她真的很菜……四拖一都带不起。

叶焱电脑的护具传输完毕，他正在飞快的操作电脑，啪，回车键闪亮一按。

“搞定！”叶焱嘿嘿一笑。

叶婉婉探头过来，“怎样？”

“料很多！”叶焱随便打开几个网址，就让几人大开眼界。

“原来真的在国外留过学，只不过这个学校……确定不是花钱买的野鸡大学？”

“等等，国外匿名论坛？约……约炮？”

“哇呜……这不算约炮了吧？算是交际……”

“啧啧啧。”

陈嘉白被叶婉婉说的好奇心上来，也将头歪过来，立刻看到污秽的一幕……

当叶焱鼠标拉到很下面的时候。

他看到了一张熟悉的脸。

“卧槽！”陈嘉白惊呼。

叶婉婉也看出来了。

“他俩有一腿？”叶沉沉也记起来了，竖起大拇指，“这是何等的牛？”

存在某个私密相册的照片里，有一些看起来实在令人难以下咽的画面。

说是私照也可以，说是艳照也完全没问题。

但是照片里的男主角，居然是————天明。

叶婉婉摸了摸下巴，“怪不得她针对你，喜欢的小主播居然喜欢男人，都上过了，居然还表白，那个女人能受得了？”

叶焱：“这个相册要不要解锁？”

陈嘉白想了想，没拿定主意。

拉到最后的时候，叶焱啧了一句：“这个女人这是在玩火！”

陈嘉白：噗嗤，这话很直男。

叶焱扒到了她的手机聊天记录，里面有一个分组是特别针对某个企业高管……

聊天记录可知，这大概就是她的后台。

“啧啧啧，黑料这么多，她居然不夹着屁股做人，还这么高调？”

微博上，蔓蔓鱼终于回应。

蔓蔓鱼：好的，我道歉，凭借一张照片就私自猜测是我的不对。

仅仅这一句话，蔓蔓鱼便没有任何回应。

这时候轮到了另外一名主播回应了。

天明：是我的不对，我对小白仅仅是爱慕之情，暗恋而已，我会私下时间找师姐谈清楚！诚挚向小白道歉！

啧啧啧！

叶沉沉撇嘴，不满道：“当人都是傻瓜？”

叶焱又是回车键，“嗯……照片就暂时放过她，不过这些料，只要人有心，也很容易挖掘。”

陈嘉白：“先这样吧。”

“嗯！”

这次风向转得太快，大家本来抱着吃瓜的心情，一瞬间就被转移，直接怼上蔓蔓鱼。

不过蔓蔓鱼的宅男粉丝三观也不是盖的。

[道什么歉，这事儿本来就容易引起误会，那照片拍的不好，摄影师的锅。]

[你们一群大老爷们好意思怼我们家鱼？]

[都道歉了！咄咄逼人的嘴脸真丑。]

接着有人转发：[围观大型智障现场。]

不过蔓蔓鱼并没有删掉自己发的长微博，热度还在增加，或许还会有不明真相的路人被迷惑，所以叶焱干脆一不做二不休，直接将长微博和谐掉。

虽然这个做法会让一些人怀疑陈嘉白有后台，不过这又怎么样呢？

这件事算是了结，他不想继续纠缠下去，按照叶焱的说话，不要几天，网络上针对她的人就会挖出那些蔓蔓鱼自己都不知道解锁了的各种相册，或者是某些匿名网站的ID。

叶沉沉长舒一口气，“爽！”

他们一弄就忙到了下午，几个人说说笑笑喝了下午茶，陈嘉白怎么说也要感谢他们，说是下次请他们吃饭。

到了稍晚一些，陈嘉白也准备撤了。

叶沉沉：“今天就要走嘛？”

陈嘉白：“嗯，今晚还要直播呢。”

叶沉沉：“那行，吃完晚饭我送你。”

期间陈嘉白给周寒蛰发了一条短信，说自己要回去的事情，刚发完，陈昊打来电话。

“白儿啊，最近长本事了！”陈昊看起来很满意，“我们哥儿几个商量了一下，决定把你从游戏主播单拉出来，转到综合频道。”

陈嘉白不解：“啊？为什么？”

陈昊：“综合频道你还是可以主播打游戏，但是还可以做做小活动，互动之类的……对了，还可以多秀秀恩爱……！”

“……”

陈昊：“你知道你那天在车里直播，礼物收了多少吗？”

陈嘉白愣了一下，他还真的没去看。

“扣下网站抽成，近两万！就一个小时而已！”

陈嘉白被这个数字砸晕，飘飘然起来，“两万！！”

他觉得自己很不争气，居然没有被周寒蛰的千万手笔给砸晕，却被这一小笔进账给砸得满眼精光。

叶沉沉在驾驶座一脸无语的摇头。

到了家，稍微整理了一下房间，换掉有些灰尘的床单和沙发垫。

陈嘉白打开直播，他先是发了公告和粉丝说了这件事。

大部分粉丝都支持他的决定。

于此同时，陈嘉白刷了一下微博，蔓蔓鱼的事情果然开始发酵，不过大多都是谴责，陈嘉白没有理会各种@，甚至有人反过来说他欺负女人。

私信里多了几封威胁小号的私信，他选择直接删除。

他不会在这个时候来说一句：[道歉就好]这种话，毕竟如果自己没有这些伙伴，自己恐怕就是被网络暴力的哪一个。

摊了摊手，将手机放回原处，接着打开了直播。

陈嘉白答应要直播游戏，自然不会爽约。

这次玩的是一个很恐怖的游戏【返校】。

听名字就很恐怖！画风更是古早的2d贴图模式。

游戏的开头就是暴雨的学校，视角在一个小男孩身上，小男孩醒来，教室空无一人……

场景应该是十几年前，破旧的校区，黑板上写着，暴雨警报，请同学们切勿逗留，及时回家。

这时候，他前往礼堂，空荡荡礼堂中央，居然坐着一名睡着女孩。

配合着BGM，陈嘉白开始无意识的吞口水。

弹幕也很配合。

[我软萌白又回来了吗？]

[这游戏不错，被安利到了！]

[哎呀呀，终于亲眼看见怂白了！兰博基尼走一发！]

小男孩推开女孩，女孩真特么的醒了！

然而就在这个时候，陈嘉白的眼前一黑，停电了！

陈嘉白：……

看到最后的弹幕：[我觉得要发生什么奇怪事儿了！]

他没分清楚这是说游戏，还是说他目前的情况，因为他的观众里有一部分是来自‘风水圈’。

电脑屏幕没有暗，陈嘉白伸手要去打开自己放在沙发旁的小夜灯，结果夜灯因为没有充电，没有亮起来。

他只好拿着手机到卧室，床头的夜灯是用电池的，不会停电。

他一路摸索着，心里有那么一丢丢的害怕，但是他也是见过大场面的白儿了，倒是不那么害怕。

屋外的寒风刮在窗户上簌簌作响，楼道里的夜灯透过门缝渗进来。

几步路进到了卧室，手机的光亮突然也暗掉。

陈嘉白心中漏了一拍，似乎想到了什么……

而下一刻也印证了他的想法。

他被掀翻，一个火热的身躯将他按到了床上。

“先……”他张嘴还没说话，就被堵回嘴里。

暗黑的环境下，火热的触碰，瞬间让他立刻有了某种感觉。

也不过是一个白天没见，陈嘉白身体有了诚实的反应。

“呵。”低沉的笑声在安静的屋内响起。

手腕上突然被凉凉的东西触碰，陈嘉白条件反射的去挣扎，却被按住。

“更软的皮带。”周寒蛰炙热的嗓音出现在耳根。

陈嘉白：“呃……”

接下来他眼睛也被蒙上，放到了床的正中央。

陈嘉白已经开始嫌弃自己的床了，太小。

他还没来及抱怨嫌弃蒙眼，突然听到了嗡嗡的声音。

“先生，那是什、什么？？？”陈嘉白惊叫，接着身后就触碰到凉凉的触感，那东西在震动。

周寒蛰：“你猜。”

陈嘉白：QWQ我不猜。

第59章 看房

停电断网，陈嘉白心中万分担心自己的直播间，可持续而来的攻势让他无法用脑子想其他的事儿，淹没在热浪中。

总算，在中途，陈嘉白千方百计哄着对方，说尽好话，才得到让他用手机发个公告的空档。

这还是肿着眼睛，‘求’了好一会，才被准许。

[突发事件，停电，直播明日接上。]他是颤抖着手打完的。

刚发出去，耳根贴着传来令人羞耻得想要咬舌的话。

“看来，精神还不错，咬的挺紧。”

然后被再度被蒙上丝巾，进行一些令人难以把持的行为。

……

然而第二天，陈嘉白就遭遇了他人生中最尴尬的事情。

那就是被隔壁的上班族敲了房门。

他是在走廊最里面的一间，隔壁只有挨着一间房，正是每天上班很规律的上班族，他居然没有回家过年。

“是808的住户吗？”他看起来二十五六带着一副黑框眼镜，眼下泛青。

“您是……？”陈嘉白穿着睡衣，披着外套开门，

“隔壁的邻居。”他指了指隔壁的门。

陈嘉白点头，“您有什么事儿吗？”

那人见陈嘉白态度很好，稍稍缓和语气，“是这样的，那什么，晚上能小点声吗？”

陈嘉白：……

“昨晚，嗯，我能力理解情侣之间，但这屋子隔音不太好……”他已经说的很委婉。

陈嘉白脸颊在一秒内迅速红起来，似乎一戳就会爆炸。

那人估计也没意识到陈嘉白会这么害羞，慌忙摆摆手，“其实也没什么，只是我单身，你知道吧……那什么就不太好，不过我理解同性伴侣，就是想提醒你小声点。”

陈嘉白连连点头，话都说不出来。

那人挠了挠头，看陈嘉白这幅模样，有点不好意思，随便说了两句就离开了。

陈嘉白关上门，脸上似火烧，他一般不怎么喊，是昨晚太刺激了，还被对方蛊惑‘喊出来’才会没脸没皮的喊出来……

以后坚决对不喊了！！

陈嘉白回屋去，把这件事告诉刚从浴室里出来的周寒蛰。

他满脸通红把这件事说出来，并且用很小声的声音要求周寒蛰不要再这样那样磨他，对方只是挑眉，将他搂过去亲了一口，什么话都没说。

到了第二天，周寒蛰递给他一沓纸。

“这是什么？”陈嘉白抽出张一张。

【精品房源任您挑选。】

小区：如意居。

面积：182平方米。

价格：90192/m。

两证齐全配54平米大露台。

小区：景城苑。

面积：201平方米。

价格：10731/m。

……

“您……要买房？”陈嘉白看着上面的价格咂舌，而且这纸上都是附近的房源。

周寒蛰头都没抬，“嗯。”

“……”陈嘉白又翻了几张，一张比一张贵，等等，这、这些个名字怎么这么眼熟？

这不是叶焱上次第一次玩笔仙游戏时，开玩笑说的那些房产么……？

周寒蛰：“周宅暂缺无法居住。”

很意外，周寒蛰对周婵还算上心，周寒蛰给了周婵一个面子，也算是给自己法宝一个面子，暂时没有把现在周家家主撸下来。

决定好半年后交接，到时候周婵也上大学，刚好可以恢复身份进到周家，而到时候周寒蛰也全部接手周家。

成为周家家主，周寒蛰只不过是拿回自己的东西，这完全没有任何不妥。

况且这一届周家家主性情软弱，这些年周家的声望一降再降，甚至于已经快要退到三流之末。

这个情况下，接受周家，对于周寒蛰来说才是一块烫手山芋。

不过只要回到周寒蛰手里，估计很快就会有起色的，至少叶沉沉和他说，圈内人士都是这样认为的。

“您要买的话，建议您到地方仔细看看，要进行对比，然后看看地段……”

“嗯。”周寒蛰突然靠近碎碎念的陈嘉白，鼻尖就差一点儿碰到陈嘉白的肩头，“我记得你没户口？”

陈嘉白点头，有点尴尬，“嗯……之前错过了人才引进，所以。”

有一段时间，本市实行了一个政策，只要是名牌高校在校生，成绩优秀，可以得到导师推荐名额，有机会在本市落户，陈嘉白当时是大一，对这事儿完全没有在意，于是错过了一次绝好的机会，而现在，要在本市买房子，才有可能落户。

“有喜欢的吗？”周寒蛰指了指那叠传单。

陈嘉白摇头，“我不懂，您买的话，您喜欢就好了……”

周寒蛰：“给你的。”

“我……？”仅仅反应一秒，陈嘉白立马摆手摇头，这里的房子动辄千万，“您开玩笑的吧……”

周寒蛰抬眼，面色不悦，“不想要？”

陈嘉白点头。

他不想要，因为这样会让他感觉自己和周寒蛰的关系变得微妙，况且他现在也算是日入几万，攒到毕业说不定能在临城付个首付。

周寒蛰拍了拍自己的腿，让他坐上去。

陈嘉白捂了捂屁股，衡量了一下，还是坐了过去。

“这里隔音不好，”周寒蛰说，一只手伸到他发丝之间，轻轻的揉搓。

陈嘉白讨好的凑上前去，在对方的下巴上轻轻留了一个吻，“这样行吗？要不然我找其他房子租……？”

按照陈嘉白现在的‘身价’，也是可以租贵一点的地方。

周寒蛰盯着他看了两眼，发丝间的手掌猛然锁紧，将他整个人揉到怀里，加深一个吻。

一个吻过去，两人胸膛起伏，陈嘉白眼角发红，颇有点媚眼如丝的感觉，而对方的吻蔓延到他的眼角，在他的泪痣上留下一个细吻。

这些日子被对方用蜜泡着，陈嘉白已经有点条件反射，总是很容易被挑起感觉，一个吻足以让他软下来。

“好，”周寒蛰被这个吻弄得心情愉悦。

……

“你要租房子？”电话里，叶焱的语气有点惊讶，“我记得上次周先生管我要待售一手房的信息……”

“那个……是我要租房，和先生没关系。”

叶焱挠了挠头，不明白，“你俩分手了？”

“……”

说到这里，陈嘉白才惊觉，他俩这算在一起么？在一起是肯定在一起了，对方算表白了吗？不对，周寒蛰也说过几次喜欢他，那……应该算是在一起了吧？他没勇气问……

总是会想些有的没的，他狠狠的敲了一下自己的头。

“你要你们学校附近的楼对吧？”叶焱那边传来敲击键盘的声音。

“嗯，要电梯房，高楼，一百平以上，最好有落地窗，新装修超过两个月……”

陈嘉白念着笔记本上的条条笔记。

这是昨天晚上周寒蛰和他讨论的时候记下来的，要求实在是很多，尤其是陈嘉白故意留在最后一条，想要简化它存在感的一条……

“隔音要好……”

“嗯。”叶焱公事公办的回了一句，“周先生前天找我要房子的时候也是这么个条件，”并且强调了，一定要隔音好。

吃了狗粮也毫不在意的叶焱附加了一句，“我是要收中介费的。”

陈嘉白：“那是当然的。”

叶焱：“我会安排离你那儿最近的中介带你看房子，没问题吧？”

“嗯！”

突然，电话那头有点泄气。

“你……怎么了？”陈嘉白问。

“本来周先生找我买房子，我还以为能捞到人生第一捅金……”叶焱长吁短叹。

陈嘉白立刻有种愧疚感，“放心吧，以后我会找你买房的！”

叶焱听完更叹气，“那得等到猴年马月……”

陈嘉白：……

于是他毫无愧疚感的挂电话。

隔日，陈嘉白从寒假的懒觉中醒来，周寒蛰这两天就闲下来，所以和他一起睡懒觉，陈嘉白蹭了蹭对方的肩。

枕头下面的手机嗡嗡嗡的振动，不知道为什么，陈嘉白听到这个声音，下意识的抽了抽小腹……

“喂，你好。”

“您好！”

是叶焱介绍来的中介，电话里对方语气亲切，仿佛把他当做真的上帝捧着。

“哎，您说，您什么时候有时间？”

“好的好的，您什么时候方便什么时候看。”

“您两个人，开车吗您？”

“好的，下午两点在大学路路口等您。”

陈嘉白挂了电话，“是中介。”

周寒蛰嗯了一声，伸手给对方轻轻的揉搓酸疼的地方。

赖床到十点半，陈嘉白起床洗漱完毕，从冰箱里拿出食材，最近他在学做饭，然而教他的居然是周寒蛰。

当时：“您居然会做饭？”

“随便看看就会。”

“您教我吧！”

学了几天陈嘉白算是小有进步，下了一碗面，肉丝鸡蛋荷包蛋，撒上葱花。

·

路边站着一个穿着深色西装的男人，看起来年纪不算大。

“您好，我是小刘，您是陈嘉白先生吗？”

“是，上来吧，我们开车去。”陈嘉白从副驾驶探出头来，飞快的招了招手手，“这边不能停车！”

小刘滋溜一下窜到车里。

“这样，咱们先去子湖园您看怎么样？”

“目前附近只有三套再租的房子符合您的要求。”小刘将三套的情况分别说了一遍。

一套是18楼，可以看得到江，一套是在俩大高楼中间的最高楼36层，还有一套楼是稍微矮一些自住房。

“这些都比较符合您的要求。”

坐在驾驶座的周寒蛰，突然开口：“哪栋楼附近没有遮挡？”

小刘上车后就开始流汗，因为他觉得开车的男人有点让人惧怕，幸好他业务熟练，立刻说：“您是说附近没有高楼吗？”

周寒蛰：“嗯。”

“在十八楼的江居，也就是可以看到江的，楼前没有任何其他楼遮挡光线，因为前面就是江，而且是全新装修，新房，还没出租过，房东是买来投资的，所以不用担心和房东脾气不合，只不过离您的学校稍微有点距离，大概两个公里。”

周寒蛰点头：“嗯。”

于是他们先去了这家。

18楼说高不算高，说低不低，但这个楼层的数字很吉利。

刚打开门，只绕了一圈，几乎可以说是一眼相中，落地窗正对着江，可以看到远处车来车往的过江大桥，这个地方离陈嘉白和天明吃饭的地方很近。

一百三十一个平方，两房，空间一点都不拥挤，装修也是现代简洁的风格，床之类的家具和电器也是全新。

周寒蛰懂风水之道，冲陈嘉白浅浅的点了个头，意思是这个房子没有任何问题。

就是这个价格……

陈嘉白将小刘拉到一边，搓了搓手：“小刘，这个价格还能谈吗？”

小刘面带为难之色，“这个价格……其实已经很便宜了，您要再谈估计就麻烦。”

的确这个地段，这个面积，确实不算贵。

陈嘉白想了想自己现在的收益，咬了咬牙，“那成吧，就这家了，是跟房东签约还是……”

“房东已经全权委托我们公司代理。”

“那好，现在就签！”陈嘉白虽然觉得着急了点，可现在是寒假，直接麻溜的把东西搬过来，省的到时候麻烦。

周寒蛰全程站在边上，看到他在合同上签上自己大名，嘴角勾起一丝莫名的笑。

“拎包入住！”小刘从业以来第一次见到这个干脆的主儿，脸上堆满了笑。

“需要我给您找搬家公司吗？”

陈嘉白摇头，“我东西少，不用。”

干脆又省事儿，小刘简直想给上帝下跪！

约定好明天搬，陈嘉白付了押一付三的房租，心中滴着血，卡里的余额在哭泣、

不过抓到了钥匙，他心中还是激动的。

·

晚上，陈嘉白就在收拾行李。

周寒蛰的行李就两个行李箱，东西不多，所以陈嘉白想将他的两个箱子合并成一个，放到大箱子里，而小行李箱就用来放一些贴身用品。

征求了对方的意见，周寒蛰答应了。

“您需要添置一些衣服吗？”

陈嘉白打开第一个箱子的时候，发现衣服少的可怜。

“嗯。”周寒蛰点头，叠着双腿看陈嘉白整理他的衣服。

当陈嘉白碰到他的贴身衣物时，脸上泛起红色，他笑，而当陈嘉白要打开下一个箱子的时候，他更是加深了笑容。

“！！”

陈嘉白打开箱子的一瞬间……凌乱了。

“这、这是什么？？？”

他刚打开的时候，好奇的从拉链里掏出一个黑黑的东西。

所以他现在，手上还拿了一个长长的看起来很魁梧的，圆柱体用具……

与圆柱体凝视了两秒，陈嘉白像是烫手，惊呼一声，把东西往往箱子里一塞，然而手指就碰到了其他的东西。

整整小半个箱子，居然满满全是……一些奇奇怪怪的东西！！？

周寒蛰起身蹲下，圈住蹲着的他，继而捉住他的手，用他的手把东西又拿了出来。

“扩张用的。”

“不需要的！！！！”陈嘉白想把东西扔掉，奈何被捉住手。

“不要？那我直接进去？”

“不……不是！”陈嘉白另一只手捂住耳朵，想要逃开，却被使坏的搂的更紧。

“别怕，都是让你开心的东西。”

“你昨天不也很开心吗？”

第60章 后续

安置好新房子，陈嘉白还给房东和房东说退租的时候，还有些有点舍不得，毕竟住了一段时间，房东也很照顾他。

房东没想到他这么突然要搬，有点难办，毕竟找下一个房客还要时间，而对方又是学生，不退押金有点太强人所难。

这个问题被陈嘉白很好的解决，他在大学的论坛里发了转租帖子，不到三天就找到了合适的租客。

这片公寓价格不高，最关键的是装修好，而且租客全都是附近大学生或者是上班族，很少有比较敏感的人群，房东在签约前也会尽量弄清楚对方的职业。

将行李挨个用行李箱和纸箱打包好，全都堆在玄关，而周寒蛰则不用法术，而是几个几个扛下去。

因为陈嘉白害怕被楼道里的人看到箱子自己长脚走下去……

但是从另外一个角度，也吓到了其他租客。

纸箱子用麻绳绑好，周寒蛰能一手拎一个至少六七十斤的箱子，然后肩膀上再抗两个，简直移动的吊车。

本来想好用绳子吊下去，可他的窗户向着的是另外一边，要绕着这个街区走到另外一边的公园与楼之间的夹缝才能接到箱子。

于是他们索性就人工搬运。

白领站在边上有点自责，是他的意见让对方搬走的，“那个……”

陈嘉白立刻摆手，“不是你的问题，我也打算搬出去，到时候大四要实习，这边也有点远。”

白领只能挠挠头，边上一个小姑娘曾经来陈嘉白家里借过电风吹，说：“你男朋友力气真大。”

陈嘉白挠头嘿嘿一笑，心里颇有点得意。

“我也来帮你搬吧，”白领说着动手拎旁边的箱子。

白领：“……”

“这箱子挺沉的……”他使劲，愣是爆出青筋也只是堪堪提起来。

陈嘉白有点提他尴尬，“这里面是一些柴米油盐，很沉……而且里头还有一桶金龙鱼。”

白领尴尬一笑，附和一句是啊。

这时候围观帮忙的人都跃跃欲试，然而一个不如一个，除了一位大哥把箱子勉强拎到膝盖，又扛不住放下之外，其他妹纸更是连箱子角都没掀起来。

接着就在众目睽睽下，周寒蛰就从电梯上下来，眼神完全都没有落在其他人身上。

陈嘉白赶紧从另个箱子上下来。

紧跟着就在刚刚拎过大箱子的白领面前，轻轻松松左手一个右手一个。

看电梯关上，几人目瞪口呆，“那什么……你男朋友力气也太大了吧？”

“嗯……他练举重的。”

众人：……

周寒蛰不知道从哪儿开来的suv，内部空间极大，真的挤下了九个大箱子。

本市的驾照好考，可是车子不好买，首先是你要买得起，然后就是你要挂的起牌子。

所以就算你买得起，可一牌难求。

不过这对于周寒蛰估计没什么难度，摇号什么的，还能难住连人肉信息都能删除的风水界大佬？

可这事儿完全是陈嘉白想错了，周寒蛰这牌子还真的不是作弊来的，而是买的。

所以多少辆车，就可以给你弄出多少个牌。

陈嘉白和许多其他男孩一样，喜欢跑车，虽然这种SUV看起来很霸道，也很喜欢，可仍旧抵不过每个男人心里都有一个跑车梦。

于是他心里期待，那天能看到周寒蛰换个跑车，他上去过个瘾。

陈嘉白自己是买不了车，他还要先攒房子首付。

想到这里，他就有点苦逼……房租好贵！

不过他付房租，却有一种‘养’周寒蛰的感觉，我自豪，我骄傲！

————不过之后的事实总是会打脸。

……

房子也搬好了，住了几天，陈嘉白已经完全忘记之前那个小公寓，这里太舒服，暖气供应良好，浴室洗漱台是分开的，关键是里面还有浴缸，每次很累的时候还可以泡泡……

当然，还有他刚搬进来最喜欢的落地窗……可以坐在沙发上俯瞰江水，让人安静下来。

可是不过也就两日，陈嘉白就很少靠近那落地窗……

这个原因嘛……

因为清理玻璃太费事儿了。

嗯对，是这个原因。

被粉丝问到为什么换房，陈嘉白很坦然的说出两个原因，一是因为火了，有钱换，二是原来的房子隔音不好，直播的时候会影响隔壁邻居的休息。

说出这个原因的时候，陈嘉白就差点脸红，幸亏他现在稍微脸皮厚了点，硬是一脸正经的把话说完。

弹幕：[号外号外，小白儿！你看微博了吗？官方挂出几个封杀主播！]

陈嘉白：？？

下了直播，陈嘉白打开手机。

平台的官方微博在十分钟前发了一则声明，并且艾特了陈嘉白，陈嘉白没注意。

封杀？封杀谁啊？

他还没搞清楚的时候，陈昊给他发短信了。

陈昊：[真他娘的，当时我就知道他们没安好心！你去看看官方微博。]

陈嘉白点开，看了一眼，点开大图。

是群聊记录。

其中有胖头鱼，老驴哥葱爆鱿鱼的聊天记录，群里还有一个狸猫，不过全程没出场说话。

而他一看，狸猫居然是举报人。

原来当初约陈嘉白去公墓直播的时候，他们压根就没有在陈嘉白的那条路上放信物。

其他主播是走了另外一条路，那条路看起来很不明显，初次去绝对不会看到，因为当时情况摸黑，观众也不会在意那么多。

结束的时候他们还讨论了，陈嘉白为什么能找到信物，并且商量，不打算告诉陈嘉白那个信物不是他们放的。

只不过那天狸猫还是和他说了。

[幸好小白没事儿，如果出什么事儿就是人命关天！]

[用心恶毒，我家白儿能红是靠颜值，懂不懂！]陈嘉白：……

[封杀！必须封杀！行业风气一定要带起来！]

[话说那个玉佩，上次我看阿白还戴着……]

周寒蛰靠了过来，盯了一眼他的手机屏幕，表情不可捉摸。

突然笑说，“也亏了他们，”才能逮到小白兔。

陈嘉白不满，周寒蛰居然没有为他抱不平，“先生！！”

周寒蛰拿过手机，手指从口袋里抽出一张符纸，指尖突然亮起，轻轻对着符纸一点。

“这是……？”陈嘉白虽然看过周寒蛰出手，但是手指会亮这个招数，他还是第一次看，有些好奇。

“厄运符，”周寒蛰轻哼一声没有解释，在他的脸颊上啄了一口。

“什么作用？”陈嘉白好奇。

后来陈嘉白问叶沉沉，叶沉沉说这符可带劲儿了，从小往大了说，小说走在平地上也能来个平地摔，往大了说，买个房子都能是凶宅，做个飞机绝逼会延误，这个符会在不影响他人的情况下，让他们走霉运，总之就是事事不顺，一直能持续好久，持续的时间，看施法人的强弱。

陈嘉白：那恐怕要倒霉一辈子……

……

离开学的日子仅仅只有一周，陈嘉白除了兼顾直播，还在疯狂的补作业。

他们作业不多，也就几幅画，可是他这个寒假完全没有动，一副风景水彩写生就难倒了他，幸亏他机智，就在自家落地窗前，画了窗外的一排高楼、过江桥以及小半条江。

他现在每天除了补作业，直播，就是做饭。

陈嘉白觉得自己已经完全变了一个属性————人妻。

饭是越做越好，然后还学会怎么清理宽大的地毯，虽然他们家地毯换得勤……

因为一种莫名的污渍实在太难清洗。

这几天一股脑的忙作业，叶沉沉他也没联系，一直到快开学，他才和对方通了电话。

“你搬家搬哪儿了？用我去接你吗？”

陈嘉白骄傲，“不用，我开先生的车。”

“哟呼~~对了，白儿，那个蔓蔓鱼的事儿了你知道了吧？她的那些龌龊事儿被发现了，她之前不知轻重怼过很多人，现在大多数都在落井下石。”

陈嘉白对这件事已经不关注了，对方怎么样和自己也没关系，不过叶沉沉这么一提，他倒是有些好奇。

叶沉沉：“她微博自称在名牌大学，但是那天咱们就知道她其实是个野鸡大学，不过这事儿其实也没什么，但突然就冒出来那么几个在同外国的网友，突然爆料，说她在留学圈已经是出了名的……那啥。”

“那啥？”陈嘉白不解。

叶沉沉：“交际花啊！”

“……”

叶沉沉越说越带劲，“然后接连爆出好几个论坛的帖子，这些还不是叶焱放的那几个，是留学圈吐槽她的帖子，简直精彩，就是个玩转留学圈的交际花。”

叶沉沉：“他们说一开始不爆是因为懒得管闲事，这次确实是因为看不下去，当然主要原因有人开了个头……”

“然后就更惨了，匿名论坛被爆了出来……”

陈嘉白内心很平静，蔓蔓鱼是自作孽不可活，当初的温水星球可是被她害惨，好在人家结局不错，其他的呢？那些初出茅庐的主播，人家上哪里说理去？

她的顺我者昌逆我者亡的时代已经过去了。

其实陈嘉白一直很奇怪，为什么一个人气还算不错的女主播能拥有这样的煽动力？后来发现，主要还是网络上有一群看热闹不嫌事儿的‘键盘侠’。

“总之她现在都清空微博，直播的时候也被各种人刷，搞得都不敢直播，大部分粉都转黑，毕竟全是宅男粉，眼睁睁看着女神人设倒塌。

而刚签约新公司就出这档子事儿，恐怕很难洗白咯，”叶沉沉说起八卦的时候，精神奕奕，妙语连珠，一口气不带停的。

陈嘉白笑了笑，接着一盆冷水泼过去，“你作业画完了吗？”

“……”叶沉沉咳了一声，“差不多吧……”

————也就差个十张速写，一张水彩，两页人体练习。

开学了，陈嘉白开车还不是很熟练，因为怕迟到，所以还是让周寒蛰载他。

有车不能开，陈嘉白痛心疾首。

于是下定决定周末找时间去练车。

叶沉沉果然没有做作业，一进到教室就看到他在疯狂的补作业。

“别动，站那儿别动！”叶沉沉手拿速写本，大喝一声，陈嘉白呆立当场。

陈嘉白：……

然后陈嘉白就站在门口‘定身’了五分钟，让叶沉沉一口气画了三张速写。

而后陈嘉白发现，自己还不是第一个被拦下来的，几乎后面进来的每一个人都会被他拦下来，他人缘好，又开朗，还和吴尧是亲戚，同班同学都会给个面子。

结果真的让他在上课之前把速写作业补齐……

陈嘉白只能在旁边喊6666。

虽然是粗糙了点，好歹完成了，吴尧看了两眼呵呵了一声，也没为难他。

大三的下半个学期，陈嘉白准备开始找实习，虽然他以后的工作方向不定，但是还是要试一试，说不定就有合适的。

大学生实习不用朝九晚五，但通常给的钱少，只能当做一种历练，也为了让自己以后的简历好看点。

到了第三学期即将结束的时候，陈嘉白就开始准备找实习。

那天晚上，他把这件事告诉了周寒蛰。

“实习？”周寒蛰穿着睡袍，抱着他坐在落地窗前，整个胸膛圈住他。

陈嘉白有点慌，他是不是不应该在落地窗前面提这件事……

落地窗的存在感太强了，一闭眼就能想到在这里做的事，这里毫无遮挡，前面也没有其他楼，可是玻璃太透明，总给陈嘉白一种野合的感觉……

“嗯，大四就要开始找实习，所以想在暑假提前找好。”

“哦，”周寒蛰漫不经心，“可以去叶枉那里。”

陈嘉白：“叶叔叔哪里招艺术生？？”

周寒蛰揉了揉对方的软毛，“嗯，缺画符的。”

陈嘉白：……

已经是傍晚，外面落日的余晖落在陈嘉白的脸上，将他脸上透白的绒毛照亮了一圈，在周寒蛰看来，简直不要太可爱，他脑子里根本没有在想什么实习，而是想着把对方压在落地窗上，迎着落日……

日一发。

陈嘉白一开始还没察觉，后来聊着聊着，他居然觉得硌得慌……

“先生……！？”陈嘉白慌忙回头。

陈嘉白是被圈着坐在对方的腿上，所以第一时间就能感觉到，于是他说着说着就没声音了……

周寒蛰很喜欢陈嘉白这种反应，他们依旧做过很多次，但是每次陈嘉白都像是第一次似得，这种时候，他总是想要更多一点欺负对方。

————让他哭。

……

这落地窗很难打理，尤其是腰酸背痛还要处理上面一些黏糊糊的已经有些结块的东西的时候……

当然，很多时候，不是陈嘉白整理的，因为他可能已经意识飘散，只能嗯嗯啊……

在他从叶焱那边知道这套房子的主人是谁的时候，本来应该是询问对方，后来又变成了不可描述。

陈嘉白内心一片苍凉，绝望的开始研究怎么清理玻璃不会留下水痕。

被落地窗支配的恐惧恐怕暂时无法摆脱……

第61章 画符

就在暑假的第一天，陈嘉白已经准备整理东西去和叶沉沉学画符！

投出的几个简历全都石沉大海，虽然也通过学校申请了，但看起来希望很渺茫。

他们这个专业大多数不会这么着急找工作，不是出国留学就是开个纯艺工作室，也就他开始着急。

开车前往叶宅，经过半个学期的锻炼，陈嘉白可以熟练开车，除了倒车入库之外，其他已经完全纯熟，而他们住的小区停车位很宽松，没有这个烦恼。

他索性就这样，并没有再纠结停车的这个事儿。

陈嘉白路途中特地绕到阴阳巷。

把车停在路边单纯划线的停车位，这样就不会再撞到保险杠，呀今天开的是周寒蛰上次开的那辆suv，内饰豪华，宽敞，柔软，车座可以放下来……

陈嘉白关掉车门，脸上露出可以的绯红。

不就是在车上进行了一些奇奇怪怪的事情么！情侣之间很正常！！

出门前，叶沉沉给他发来了求救短信。

叶沉沉：“一定要买没有带毛边的，还有纸摸两把，纸面一定要滑溜。”

“我给你个配色，金黄带点土色，别绿不溜秋。”

“还有一定不要买摸起来潮潮的纸，那会放‘哑炮’。”

原来他之前过年买的纸全用光，叶枉那边是吃黄纸大户，用的特别快。

而陈嘉白这次过去是求学的，考虑到尊师重道，顺带就帮他带了。

————终究还是走上这条‘不归路’。

叶沉沉给了他几个店铺，说是价格不一，质量不一，每年好坏不同，让他慢慢挑。

12，87，190。

第一家，陈嘉白看了，毛边是没有，但是颜色不太好，屎黄屎黄的，陈嘉白画色彩是最不喜欢用这种颜色，而且还黄中带绿……

第二家倒还可以，各方面综合起来倒是算是合格。

第三家什么玩意，既有毛边又绿了吧唧，摸起来还潮潮的。

那家店老板看陈嘉白是个外行人，告诉陈嘉白，说，这是他媳妇说，现在流行这种色。

陈嘉白内心已经笑抽过去，面对老板呵呵一声，皮笑肉不笑，“兄弟，该洗洗头了。”

老板：……？？？

离开老板洗完头可能会是绿水的店铺，他买了第二家。

扛了一大堆黄纸，恰巧午饭时间到的叶家。

小起正式改名叶起，正在院子前面扫落叶，长发松垮的束在身后，穿着有点复古的长袍，美如画，陈嘉白想起暑假作业，心疼没有带纸笔。

叶沉沉急了，从里屋窜了出来，“小白白，你可是有家室的人！”

陈嘉白立刻乐了，赶紧摆摆手，“我就是有点想画下来。”

“哼，”护夫狂魔的叶沉沉又补了一句，“别以为你是我哥们我就会……”

陈嘉白一脑崩使劲儿敲过去，“你特么想什么呢，我要真有这个想法，那恐怕先挂掉的是我。”

叶沉沉嘟囔：“不会的，先生大概会把你关起来，把我俩先消灭掉……”

陈嘉白：……

好像真的有可能。

两人把买来的一车厢的黄纸卸了下来。

陈嘉白：“只有这家纸稍微好点，其他的家的都不像话。”

叶沉沉：“还行，没那么高要求，别买个绿汪汪的纸就行。”

噗嗤，陈嘉白笑出来。

进到屋里，大厅中央摆了了张特大的八仙桌。上面放好了工具，墨水毛笔之类的。

陈嘉白跃跃欲试，“我们开始吧！”

叶沉沉：“开始个什么，咱们要先把这些纸裁了。”

陈嘉白：Σ（дlll）

“这玩意还要手动裁剪？”

“本来是不需要我们动手的，可我叔说，要先锻炼我们俩动手能力，而且我估计这里面有一半的纸是要作废的。”

“啊？”陈嘉白惊讶。

“因为我不熟练，容易画废，而你……更不要说了，今天能画出一张能看的就不错了。”

之前陈嘉白以为，这符纸是画出来就能用，其实不是这样的，符纸并不是你能画就一定能用，首先你要画工过关，画出能用的符纸，然后要往里面输入灵力才能用。

符纸又分两种，一种是被动式，一种是主动式，主动式就是需要主动用灵力驱动才能使用，而另外一种就是上次陈嘉白贴满家里的那种，也是市面上通贩的符纸。

当然这个市面，指的是圈内。

偶尔流出去几张，也无关紧要。

不过总有那么几颗老鼠屎，借用各种符纸的名声，行骗，说的就是那种江湖术士。

叶沉沉：“名声就是被这种人搞臭的，如果被叶叔抓到，那就是一顿揍，揍完就送公安局。”

上次在阴阳巷坑陈嘉白的算是半个骗子，因为他有那么一点靠着风水圈，还懂一星半点。

叶枉说，如果让他抓到，先是一顿暴揍，然后发配极北之地种土豆！

陈嘉白：……

将每张黄纸叠成一样的大小，对比过后，用刀慢慢的切裁剪，这个工程量很大，陈嘉白一连切了比自己坐着还高的一摞才停下来。

这时到下午两三点，而他一张开手，满手的黄色沾染在手掌上。

陈嘉白：“这纸是不是质量不好……？”

叶沉沉：“还行吧，所以说千万不要买绿纸……洗个手都流绿水，多让人误会。”

“……”

吃完晚饭，他们终于研好墨汁，准备正式开始画。

“这个是风行符，也就是最简单的一种，能让你跑得快点，你画的这是最低级的，顶多让你比刘大哥跑的快点。”

“……”陈嘉白接过标准版，看的头晕。

他耐下心来，慢慢的把看起来凌乱的线条一点点分解开来，看到后面竟然觉得变得有些许规律，顺着这点规律，他拿出一张纸，慢慢的画起来。

第一次描得不对劲，废了一张，第二次还是一样，叶沉沉在边上指导他，一开始还有点老师的架子，结果等到画了十来张，陈嘉白居然画的像模像样，叶沉沉稍稍灌入一点微弱得可怜的灵力，符纸竟然堪堪可用。

而符纸报废的表现就是，画完三秒之后，纸上会传出一股烧焦的味道，就像是菜煮糊了。

“天才！？”叶沉沉吼了一句，把陈嘉白刚画好的符纸拿去给叶枉瞧，叶枉一开始还批评他，说画了多久还画成这个鬼样子，结果一听是陈嘉白画的，立刻话锋一转，“人才！”

他满手蘸着黄色的纸屑，手上胳膊上或多或少沾上了墨汁，不过画到后面越来越熟悉，叶沉沉在边上不满：“我可是学了三四天才勉强画好的。”

陈嘉白笑了一声，指尖微微颤抖，报废了一张，传出那股烤糊的味道。

“可能我基础学的久。”

“基础？”叶沉沉不解，“你以前学过画符？”

陈嘉白摇头，“我是说我美术基础好，我以前学过国画……”

……

练习了一周，陈嘉白可以正式上岗就业，而叶枉也打包票他的实习证明，就是到时候辅导员拿到这本实习证明，会不会愣住，然后问：“嘉白，这特调处有什么活你能干？”

陈嘉白已经想好了，“给他们画犯罪肖像。”

想到这个他就在被窝里偷着热，这逼装大了，画犯罪肖像啊。

没想到的是第二天，成真了。

让他画一组在逃的妖兽，三个脑袋四条腿，看起来像狗，又有点像豹子。

“这是外来货。”叶枉和他描述对方的样子。

陈嘉白灵巧的手指慢慢在纸上描绘出来。

“地狱三头犬？”陈嘉白画出来，叶枉看了一眼，立刻拍案叫绝，“就是这个狗样！”

叶枉拿着纸张出去，“按照这个给我来个几百张，发下去！”

本来陈嘉白因为这事儿心情不错，可就在他画符得正高兴的时候，手机响了。

是陌生号码。

陈嘉白不想接，但是连打四五个，对方的耐心超乎他的想象。

“喂……”他还没把您好说出来，耳中传来一个熟悉的声音。

“嘉白，是妈！”

是任慧。

他想挂电话，可是对方有些啜泣的声音让他没忍心。

陈嘉白，你还是心太软。

“你可一定要帮帮我……”对方低声下气。

陈嘉白好奇，“什么事？上次那事儿我没办法帮。”

任慧：“不是，是这样……”

陈嘉白在对方的叙述中知道了一些情况。

任慧的老公冯程久自从第一次失利之后，接连两三次竞标失败，回国主要的原因是想找国内的朋友帮忙。

在见了那个大师之后，任慧和他之间就有了间隙。

冯程久更是处处碰壁，本想着用公司贷来的一笔资金做周转，详密计划了这一单，按理来说是十拿九稳，那一块地很偏，拿来建住宅不合适，公司更不可能建在哪里。

他拍下来是打算搞个农家乐，理想很丰满，现实很骨感，眼看就要到手，突然就杀出个程咬金，地没了。

他用公司贷来的钱不算特别多，本来这一单是下得来的，没想到就这样让人抢走。

他立刻想找关系疏通一下，毕竟这块地真的很偏，对方应该毫无用处，可对方丝毫没有谈的意思。

打听对方要用来做什么。

————建公墓。

冯程久：……exm？？？

就算冯程久用了多方关系打听，也没有打听到有用的信息，倒是任慧在闲聊中，听人无意中说起，是那叶家拿下的那块地。

而再聊了几句八卦下，又是麻将桌上，任慧很顺利的打听到，对方有个长子，在学油画，居然就在xx学院。

虽然麻将桌上输了不少，可是这个消息让她重新燃起希望，再次到陈嘉白出租屋子的时候，愕然的被告知陈嘉白已经搬家，万般无奈下，她只好用新手机号来联系对方。

于是这个电话就这个时候打到了陈嘉白手机上。

陈嘉白皱着眉头，听对方急切的话。

“嘉白，帮妈妈一次吧？这块地如果拿不下来，我们就要喝西北风了……”

陈嘉白听完她煽情的话，组织好语言说：“这件事我并不能帮到你什么，首先这是叶家的事情，这件事我听都没听过，而且也干预不了，更何况这不是吃顿饭的事情，你觉得就算我和对方儿子是同学关系，我能说上什么话？”

叶沉沉在边上，听到他说这话，愣了一下，挨近过来，表示想听，陈嘉白点点头。

任慧在那边也愣住了，她一脑热，完全没想到这层面。

陈嘉白继续说：“不过，最近我和叶家走的近……”他欲言又止。

任慧立刻说，“嘉白只要你帮妈妈这个忙，要妈妈买什么给你都行！”

晚了！

陈嘉白抿嘴，“我想要你不要再来联系我……”

本来陈嘉白觉得自己已经改变了很多，已经能够承受，但是说话声音还是越来越小，不过他没心软。

任慧那边慷慨激昂的说话声顿时停了，似乎一时间不知道说什么好。

陈嘉白：“这样，这事儿我帮你带个话，成不成不关我的事，你以后别来找我。”

接着不等对方把话继续说下去，干脆的挂掉。

叶沉沉恨铁不成钢拍了了他的背，“你特么软绵绵，你特么海绵宝宝啊！”

陈嘉白没说话，突然说，“反正我不会和叶焱说，而这地他们也拿不着，”说完将对方的电话拉进黑名单，眉毛都没动一下。

叶沉沉顿了一下，笑出声来。

叶焱家是经商的，兼顾风水之道，风水和房地产勾连起来，那可是天衣无缝的搭配。

在商言商，那块地先不说有多少经济价值，反正陈嘉白是承受不起，总不能让周寒蛰承对方一个情，让叶焱家让掉那块地……

他陈嘉白又不是傻逼！

好吧，以前可能是……

他拿出毛笔，开始继续静下心来画符！

他已经开始画更难的符，从鬼画符到现在已经对各个简单版本的符有那么一点掌握，但是符的数量确实是多，厚厚一本。

也幸亏叶枉这边只需要他们画，用量最大的符，不需要那些太难的。

周寒蛰近期忙周家的事，据说让位的事情很顺利，陈嘉白不懂，所以懒得问，也不是那么好奇。

他从一开始对周寒蛰特别惧怕，到现在可以看得懂对方的心思……

只不过他还不是特别习惯不可描述的事情。

只有在他进来的时候，陈嘉白会在心里想，卧槽，什么时候已经可以这么顺利让这么大的玩意进来了？

原先都需要事前准备很久……

当然这都要归功于那小半箱的道具。

画符画到了七点半，陈嘉白伸了伸懒腰，叶沉沉先回去了，他拿出车钥匙往外走，就在下楼的时候，看到楼梯间一个熟悉的人影。

毫无预兆的，有两天没见的周寒蛰出现在门口。

“先生……你忙完了？”陈嘉白已经成功的从您转换了你，这个典故还要从落地窗说起……

————“再喊一次‘您’，就再看一次这风景。”

————“在阳光最强烈的时候。”

陈嘉白又羞又急，一开始有点生气，自己这么喊，还不是因为一开始被吓大劲儿了么！

但是周寒蛰用这种方式，他反而觉得轻松，直接就答应了。

可就接下来的好几天里，他说走嘴好几次……

以至于现在看见落地窗就发憷，所以他换了一个习惯，拉着窗帘睡觉。

“嗯，接你，”周寒蛰也是刚到，还没进门，看着小可爱就蹦蹦跳跳的出来。

上了车，发动油门，

“过几天跟我会一趟周家，”周寒蛰一脚油门。

“事情都办好啦？”陈嘉白有点困，伸了个懒腰，眯了眯眼就，像一只小白兔窝在沙发里。

“嗯。”

陈嘉白今天回去还要直播，想先睡会。

“先生，我睡会……”

“嗯。”周寒蛰让后面的枕头自己钻到陈嘉白腰下，让他躺着更舒服一点。

陈嘉白莫名红了脸。

一觉醒来，他已经在自家床上，一看时间，差点就过了预定好的九点半。

急急忙忙打开视频。

最近他直播一款很耐玩的、很有意思还很猎奇的游戏，名字，乞丐模拟器，主人公一贫如洗沦落街头，靠翻垃圾桶和乞讨为生。

一开始很艰辛，后来就……

当演讲技能达到十级的时候，他拦下一个路人，居然乞讨一两百块钱，一天下来能有几千。

这个游戏让陈嘉白笑得停不下来。

因为它还有一个设定————垃圾桶里有屎。

摸到屎会让你的恶臭增加，你要洗衣服洗澡。

并且如果你想要方便的时候不去公厕方便，你的屎就会拉在裤子里……

当然公厕上一次要三十。

这些奇葩的设定不知道是谁想出来，他一边笑着一边直播。

突然弹幕就不对劲了。

一大片的礼物的嚎叫。

[身材真棒……]

[是没看见开直播了？]

[究竟何方神圣？竟然如此帅的惨绝人寰。]

[看到偶像身材了……我要昏古七了！]

[啊啊啊！]

[偶像？我搜遍了也不知道这谁啊！白儿的大学里也没这号人物！]

陈嘉白一回头，看到周寒蛰站在厅中，全身就围着一条浴巾，正企图拿出符纸，将自己将头发烘干。

陈嘉白运足中气，大喝一声：“您别动！！”

周寒蛰被他这一声怔了一下，看到了电脑屏幕。

陈嘉白不知道是在紧张周寒蛰用符纸被直播播出去，还是在气恼周寒蛰的腹肌被人看了去！

他对着视频说：“今天直播到这里了！大家明天见！！”他大意了，应该把摄像头对着墙！！

[嗷！！不，我要看！！]

[平台看片指日可待。]

[我已经满足了，八块腹肌！]

[就看一眼，接了个吻也行！我送十辆兰博基尼！]

陈嘉白心中哼了一声，一百辆也不行！

关掉直播，陈嘉白气鼓鼓的蹦跳过去，搂住对方的腰，抬头，“您没看到开直播了吗？”

周寒蛰好笑，看到对方气鼓鼓走过来质问的模样，没有觉得被冒犯，觉得非常有意思。

陈嘉白因为之前自己对他的各种行为，对他还是有一些恐惧，虽然渐渐的在减少，但是总是对他太过于‘循规蹈矩’，满足掌控欲的同时又让他觉得少点什么。

反而现在这幅模样，让人像要捏一捏那鼓起来的腮帮子。

捏了一下，留了一条红印子。

“没看到，”周寒蛰笑，“不高兴了？”

陈嘉白点头，虽然察觉自己这个举动有点……嗯，和平常不一样，但是周寒蛰没有不好的反应，他就继续说，“不喜欢让别人看您的……嗯……腹肌、胸肌。”

说完还暗搓搓的在心中回想一下那鼓胀肌肉的手感。

他在周寒蛰面前掉智商，有点蠢，但是已经毫无顾忌了……

“是吗？”周寒蛰将他整个人抱起来。

陈嘉白惊慌，立刻夹住对方的腰，害怕掉下去。

“嗯！”陈嘉白肯定的回答。

一步一步，他们又到了可怕的落地窗前，18层的高度，悬空的角度让陈嘉白有一点点恐高的感觉，于是他扒对方扒得更紧。

“我很高兴，”指尖碰上对方已经被养回来的婴儿肥，捏了一下，接着一口气吻了上去。

陈嘉白被灼热的体温烫伤，吻得是得七荤八素，舌头被吮得发麻，他迷迷糊糊意识到对方在高兴什么。

“呃……先把我放下来，”陈嘉白说

周寒蛰摇头，露出恶劣的笑，“三次。”

陈嘉白：……？？？

“您。”

“！！”是了，刚刚一共喊了三次！

“别，别在这里！”还是这种高难度动作……

可是他的话并没有什么作用。

周寒蛰就留给他四个字，“我的三次。”

第62章 告白

陈嘉白一直不知道周家在哪里，是不是也和叶家一样，在闹事。

可并非如此，周家的规模比叶家大，一片老宅。

位置就在市区的边缘，看起来很老派的区域。

虽然说是老宅，但已经翻修过，从远处看起来像是复古老建筑，青瓷红瓦，颇有一种早年世家的感觉。

具体的地址在入江口处，位置似乎正对着，不知道是不是有什么讲究。

听说早年当时入江口这边才是繁华之地，其他地方都是村，也不知道为什么，发展起来之后，反而叶家那一块成了老中心，年轻人都不认入江口，只有年龄很大的人才会知道。

————入江口不服！

可这就叫时运不济。

车子开过过江桥，又行驶了二十来分钟，慢慢的接近了周家。

他远远的就看到周婵站在门口，她和上次两个周家男孩站一块，很明显的被分出了流派，不过这并不妨碍周婵成为周寒蛰目前在周家最看重的后辈。

陈嘉白觉得有趣，这种阵势他还是第一次见，侧头看了一眼周寒蛰，他面无表情，已经习以为常。

也是，毕竟曾经是风云人物……

周寒蛰感觉到他的目光，侧过头来，轻轻笑了一下。

“怎么？紧张？”

陈嘉白摇头：“不，没有，就是觉得好玩。”

叶沉沉昨天还给他出了主意，一定要把架子端起来，毕竟他辈分大，绝对不能和‘小辈’打成一片。

陈嘉白：……

什么叫辈分大，他还年轻呢！可是不可避免，风水圈似乎最讲辈分。

叶沉沉出这主意的时候比陈嘉白还兴奋，说千万不要丢大佬的脸。

本来陈嘉白都略过这个方案，但是最后一句让他回心转意。

于是陈嘉白听信谗言，今天特意穿了一件特显得老成的衣服————POLO衫。

成功男士的代表，他也不知道从哪里翻出来的。

出门前，周寒蛰今天看到他穿POLO衫的时候，眉头都皱成了川字，但是听到自己想法的时候，低笑出声，然后他就穿着这件看起来很‘老成’的深棕色横条纹POLO衫前往周家。

车子停在了门前，陈嘉白还没伸手开门，一位看起来很气派的中年人就伸手过来，给他开门。

陈嘉白注意到，他是颤抖着开门的。

“陈先生，你好。”

陈嘉白也说了一句你好，下了车。

他是周家的管家，今年看起来和叶枉差不过大，只不过叶枉明显有保养过，看起来比他年轻，只能说是一种感觉，让他觉着对方大概也就四十多岁。

“周叔，事情已经安排好，”对方毕恭毕敬，对着周寒蛰。

噗嗤，本来陈嘉白绷着脸想要装一装，但是这一声让他破功，一个四十多岁的男人喊周寒蛰周叔。

实在太过于怪异。

之前叶枉也就叫他先生。

然而陈嘉白不知道，接下来有一大堆叔公、小叔公，等着他。

“叔公，”在门口等着的小辈，齐声喊了一句，陈嘉白汗毛都竖了起来。毕竟周寒蛰看起来他也二十七八的模样。

这个阵势平常人是没有过的体验，也就在电视剧里看过。

比如霸道总裁什么的……

那周寒蛰可能是霸道总风水师？

周宅占地面积很大，因为是很早的，这块地都是周家买下来的。虽然陈嘉白没探索过叶宅，但是他觉得这里比叶宅大，因为他进门之后，开始产生了会迷路的错觉。

跟着从大门一路到正厅，人不多，小辈都在外面等着，比较大一点的就在里面等着。

他们都微微垂着头，应该被周寒蛰给闹腾过，心怀恐惧。

这一排又叫了叔，陈嘉白在心里使劲忍住笑，但是在对方叫了他小叔之后，他就整个人斯巴达了。

一直到周寒蛰说没什么事儿，让他们自己忙自己的去之后，陈嘉白才爆笑出声。

“好笑吗？”陈嘉白趴在自己的背上，笑起来呼出的热气让周寒蛰蝴蝶骨那块痒痒的。

“嗯！”陈嘉白仍旧笑的支不起腰。

“我带你去个地方，”等他笑完，周寒蛰起身，牵着他，带他走在小石头岛上，蜿蜒前行。

边上是假山小池子，还有一些花花草草，只不过他觉得有点像是什么阵。

这个想法让他紧抓着对方的手。

顺着过道一路走过去，陈嘉白莫名觉得前面院子的那扇门很眼熟，等到走进去他才发现，这里曾经在周寒蛰的幻境里看过。

转过这个走廊，再往里走，他停在了一间房间门口。

“这是你的房间？”陈嘉白轻轻推了一下，门没开，看样子是上了锁。

这么久远，钥匙是肯定没有了，那就只能用暴力了！

然而，根本不需要。

周寒蛰指尖轻轻在门锁上一弹，就听咔擦一声，门锁松了。

这倒是方便，随便想干什么都行……

想起来周寒蛰之前进自己家不也随便进了，浴室更是天天进，而且还不用开锁，看来人和鬼还是有区别的。

然而陈嘉白这里想错了，是因为陈嘉白也要进去，所以才需要开门，否则周寒蛰有无数个能不开门就进去的手段。

陈嘉白先探头进去，里面很多东西都被白布蒙起来，他一块块将白布掀开，露出房间的本来面貌。

很多东西都已经老化，但是似乎有人经常在打扫保存，至少没有让木凳子腐烂，或者用了什么特殊的手段，这里的景象和幻想里差别虽然有，但不至于毁灭性的改变。

“我记得在幻象里见过，”陈嘉白好奇的扫视四周，房间虽然是周寒蛰小时候住的地方，可是连一个玩具都没有，也许是被收拾。

可他稍稍回忆了一下在幻想里，他似乎也没看到。

不过他在打开的柜子里找到了没用完的符纸，桃木，还有一些奇奇怪怪的东西。

这大概是周寒蛰小时候的‘玩具’？

桃木剑很小把，在尖尖上蛀了一个小洞。符纸也是迷你型。

“先生，带我来这里干什么呀？”陈嘉白东摸摸西摸摸，摸够了之后，问坐在小凳子上束手束脚的周寒蛰。

长长的腿没有空间安放，颇有点滑稽，陈嘉白抿唇笑了笑，蹲下。

“这里是我小时候住的地方。”

“嗯！这是小时候的玩具吧？”陈嘉白笑着把木剑拿出来戳刺了两下。

“我大概到了13岁之后就不住在这里了。”

“想看看吗？”

“嗯，好啊！”陈嘉白把木剑一直抓在手上把玩。

那个房间里这里很远，出了院门，在石头道上左拐右拐。

“这个院子……”陈嘉白看着破败不堪的院子，站在原地没动。

对方牵着的他手，感觉到他停了下来。

“这里是你后来住的院子？”

“嗯，失火了，不过没什么，里面没东西，是空的，”周寒蛰散漫的笑了一下，“主要是想让你看看。”

陈嘉白点头，走到已经黑乎乎一片的院落里，心情变得不是那么好。

不过周寒蛰倒是没有受到任何影响。

“不用想太多，”周寒蛰将人往怀里轻轻一带，揉了揉头发，“有新的院子。”

到了傍晚，周家门庭若市，今晚有一场宴会。

本来是件好事，周寒蛰拿回家主之位，请老朋友来家里做客是一件很正常的事儿，可陈嘉白愁了。

“先生，你是故意的吧？”他今天穿得这么丑，周寒蛰居然没有提醒他，就让他穿着这衣服来。

他总不能穿着这个土黄色横条POLO衫，站在门口迎宾……

这画面太美丽，艺术生不同意！

周寒蛰低笑，冲着走廊上的周婵招了招手。

“周婵。”

周婵眼前一亮，屁颠屁颠的跑过来。

“您有什么事儿？”

陈嘉白立刻会意，“给我弄套正常的衣服！”陈嘉白现在恨不得立马把衣服脱下来。

周婵一愣，这时候也轻笑一声，之前她就看到对方的衣服，还觉得奇怪，“周风的衣服可以吗？”她指了指在边上加凳子的男孩。

周风身形和陈嘉白差不多，稍微比他状那么些。

周婵：“他和您身材差不多。”

周寒蛰有些不乐意，问：“想要崭新的。，”

周风点头，“有的，只是有是有……就怕，嗯，小叔公不穿。”

陈嘉白摇头说没事，只要比他身上这件好就行。

对方看了一眼他的POLO衫，很肯定的点点头。

陈嘉白：……

看来真丑。

他屁颠屁颠的跟到对方卧室里去换。

衣服是正常多了，穿起来也合身。

只不过，这颜色……

看不出来啊，上次陈嘉白就感觉到，除了周婵，另外两个男孩都性格内敛，却有这么骚气的衣服。

是粉色的。

纯色粉色的衬衫，领口上一条桃红色，分外扎眼。

“咳，那什么，只有这件是没穿过的，一次都没，试穿也没试穿过。”

陈嘉白看着镜子里的自己，觉得其实还可以……但是确实粉色太骚气。

可周寒蛰挺满意，给他理了理领子，将衬衫塞进配套的西装裤里，说：“这颜色不错。”

没办法，总比POLO衫好看，陈嘉白就这样穿了。

人越来越多，陈嘉白站在一边挠头，打不上话。

因为来者年纪全比他大，大好几轮的都有，周寒蛰与之寒暄，甚至露出一点笑容，聊着很很很很久之前的事，他只能在边上赔笑，笑得口轮匝肌都有点酸。

吃饭的时候，陈嘉白一眼扫过去，桌上全是带胡子的，有的还白发苍苍……

甚至还有年龄很大的奶奶辈儿的，带着翡翠套装，看起来都盛装出席。

他的目光停留在哪个62岁，总是笑得很灿烂的……婆婆身上。

因为那是周寒蛰的订婚对象……

不过他根本吃不起醋来，对方虽然打扮得体，还化了淡妆，但还是一老婆婆。

实在是搞笑的聚会，他想笑，又觉得不知道改从哪里笑起。

————槽多无口。

不过这年纪越大，劝酒的能力也越强，都是人精，说好听话，软话，软硬话，把他劝得团团转。

陈嘉白在周寒蛰边上，像个被围攻的小兔子，被‘不怀好心’的轮番敬了酒。

周寒蛰故意没帮他挡酒，看着满脸通红的陈嘉白，觉得他像只欠操的小白兔。

“过分……”陈嘉白泡在浴缸里的时候，说了好几次过分。

被一群老爷爷老太太围着敬酒，还说啥百年好合，永结同心，特么又不是结婚……

他甚至还听到了一句————早生贵子。

生你大头鬼啊，你来生，听声音还是个男人，似乎还姓赵。

等等……怕不是那海马精……

“您……也不帮帮我，”幸好陈嘉白杯里的是果酒，这才没让他醉成狗，还带意识清醒的跟回房间，可是一张口就原形毕露，又说‘您’了。

这房间就更像是婚房了。

比上次住的酒店还宽敞，几乎囊括了半层楼。

而且这红纱红被子的……

他进来的时候恍如进入了婚房。

陈嘉白缩在浴缸里，周寒蛰的阴影倒影在水面，带着肌肉的紧实小腿迈了进来。

陈嘉白给他让了让位置。

他喝了酒，满身通红，有点不太好意思，抱着膝盖来躲开周寒蛰的眼神。

“您过分……”陈嘉白反复重复这话，略带着一点撒娇的意味。

“小白。”周寒蛰将他整个人抱起来，从后面搂着他。

陈嘉白有点恍惚，嗯了一声。

周寒蛰指尖在对方的额头上轻轻点了一下，在点的一瞬间，陈嘉白竟然觉得不醉了。

只剩下一点点朦胧飘忽的感觉，那种酒意想吐的感觉不存在了。

“舒服点了？”声音从后面传来，陈嘉白点点头。

手指轻轻一勾，将对方的下巴侧过，一吻印上。

“先生，这房间也太像婚房了吧……”一吻结束，陈嘉白胸膛上下起伏，有些动了心思，侧头看了对方一眼。

这一看，对方神情的眼神把他惊了一下，心跳开始加速。

目光深邃里带着一些看起来很认真的东西。

“觉得像婚房？”

“嗯……”陈嘉白避过眼神，心跳如雷，像是下一刻就要从胸膛中跳出来，他似乎知道了什么。

他想到今天聚会，桌子铺的全是红色的桌布，碗里还放着红色的蛋，他以为是周家请客习俗就没多问，但是后来一群老爷爷老奶奶围着他恭喜这个恭喜那个，自己因为有点招架不住，就没想太多……

但现在看到，这个满是红色的屋子，按照周寒蛰的审美，应该不可能住这样的房间。

静默了几秒，陈嘉白感觉到对方吸了一口气。

额日后耳边就传来对方的低沉的嗓音，“陈嘉白，我很早就和你说过了。”

“什么？”

低沉的声音犹如环绕式音箱，“喜欢你，你喜欢我吗？”

没等他回答，对方又说。

“如果你确定，那么，接下来你只能和我做爱，只能看着我一个人，从今天开始。”

指腹划过陈嘉白的脸颊，看着对方因为这句话而红了耳根。

“不过，即使你的答案是否定的，也只能是我。”声音带着一丝阴沉，却也让陈嘉白颤了颤，这才是周寒蛰。

陈嘉白，他怎么就，更喜欢后面这一句。

等等，是……是告白吗！！

他完全说不出话来，懵在当场。

周寒蛰从胳膊下穿过，将人圈着，紧紧揉在怀里，“知道上次写的名字代表什么？”

陈嘉白摇头。

“是血契，让我永远只能拥有你一个人。”

————血契，契约人指尖必须绝对忠诚，可以是单方面也可以是双方面。

“只在我身上有字，所以目前还是单方面。”

————所以我必须对陈嘉白永远忠诚。

周寒蛰握着陈嘉白的手，放在心口，突然一道血光，那字闪出一道红光。

陈嘉白原先以为那只是个类似刺青一样的存在，但每次做的时候都能看到，每次看到都能让他更加热血沸腾。

五指相扣。

“所以，你喜欢我吗？”

“你从没说过，即使是做的时候。”

陈嘉白愕然，对了，他从来没有对周寒蛰说过喜欢他……

“我要你现在说，你喜欢我。”周寒蛰指腹一点点摩挲，“然后我会在，你最漂亮的地方，写上我的名字。”

他语速很慢，但是没有给陈嘉白插话的时间。

“虽然一开始的想要不尽如人意，可是接下来，我会让你快乐。”磁性的声音像是恶魔的宣誓，带着诱惑人的语调，慢慢的将陈嘉白一点点收进网中。

强势中的温柔，陈嘉白觉得自己要烧起来了。

手心传来心口的热度，陈嘉白跟着对方的心跳一起加速，砰砰砰。

“我……”陈嘉白张口，他心跳很快，唇因为感动而在颤抖。

他本来觉得告白这种事已经没有必要了，他和对方在一起，现在这个相处模式已经非常让他满意。

他平常是一个有点优柔寡断的人，而周寒蛰做事果决，通常能帮他把需要犹豫的事情给快速解决掉。

甚至会在生活方便，比如今晚吃什么，比如今天穿什么颜色……

他觉得现在如果没有对方，大概还会继续让他纠结下去。

他已经在某种程度上依赖对方，离不开。

“喜欢……”陈嘉白深吸一口气，又说，“很喜欢。”

身后响起了低沉的笑声，脖颈上被温热的唇慢慢的吻着。

一个凉凉的东西碰上指头，已经猜到了，是戒指。

很精巧的设计，大方，有一些复古。

尺寸居然没有任何的误差，像是亲自定做的。

耳垂上传来细细密密的吻。

“说，你属于我，“周寒蛰像是哄骗小孩的怪蜀黍，在耳边呢喃。

陈嘉白的眼神直了，整个人烧起来，好一会才磕磕巴巴的说出：“我……我、属于你。”

周寒蛰嗯了一声，然后缓缓的说，“我也属于你。”

第63章 毕业作品（正文完）

临近中午，枕头下的手机振得他酥麻。

“喂~~~”陈嘉白轻咳了一声，接起电话。

“哇呜，白白，很久没听到你沙哑的嗓音了，”叶沉沉在那头调侃。

“呵呵，”陈嘉白微微坐起，将床头柜放着的水一口气喝个精光。

“怎么了？”

“没，就问问你今天来画符吗？”叶沉沉不怀好意的问。

“不了……”

画符一坐就做一天，他虽然平常画起来还觉得挺爽，但是今天就算了，屁股疼。

“嘿嘿嘿，”叶沉沉坏笑。

“怎样？帅耍了吗！？”

叶沉沉窸窸窣窣，显然是在画符公放着电话。

陈嘉白：“你试试，被一群年纪比你大好几轮的人喊小叔。”

“噗嗤，笑死，那你是怎么回答的？给小辈包红包了吗？”叶沉沉硬颇有一种长辈其实的口气说。

“穷，没钱给，”陈嘉白摸了摸自己的戒指。

叶沉沉：“……”

哒哒哒，脚步声。

陈嘉白：“先不说了，先生回来了。”

挂掉电话周寒蛰推门而入，他手上拿着炖好的梨水。

润嗓子的。

“先生，最近有空吗？”之前周寒蛰说要匀他一个车牌，陈嘉白想着可以付个首付，买辆车了，虽然房子首付还没攒够，但是车还是可以的。

况且他现在直播很稳定，再勤勤恳恳耕耘一段世界，凑个周边城市的首付不在话下。

但是现在他要周边城市的房子已经没有用的。

需求有了变化，至少要在本市，那么他就没有那么容易买房子了。

所以他就先不往那么久远的事情去看，不如买辆车好了。

周寒蛰：“嗯？”

陈嘉白套上睡衣，伸了一个懒腰，“陪我去买车……”

周寒蛰坐在床边，陈嘉白上前索了一个吻。

周寒蛰满意的舔了舔嘴。

可对于陈嘉白总是和自己分的有点开不满意。

嗯了一声，问：“想买那款？”

陈嘉白把自己想买的那款告诉他，他垂眼想了想，“是运动款？”

“嗯！”

“我看了好久的，您觉得这辆怎样？”

周寒蛰：“把衣服穿好，跟我来。”

“哦……”

穿着大体恤和纯棉长裤，踏着拖鞋一路跟着，居然在周家有个地下停车场。

听说是之前某任家主疯狂爱车吗，虽然自己能够随心所欲的用任何‘交通’方式，但是仍旧爱车如命。

但是现在车库空了，打开拉门的时候，空荡荡一片，不过还有十几辆停在一个角落。

他一眼就看到自己中意的那款车。

陈嘉白：“是您的吗？”

周寒蛰点头，“我不怎么开这辆，想要二手车的话，可以拿着开。”

“证件齐全。”

他手心里放着钥匙，往陈嘉白手里一塞。

陈嘉白有点为难，其实他买车不注重结果，而是过程，那种刷卡的感觉，怎么也想体验一次。

周寒蛰听了他的想法，低低笑出声，“也可以。”

回到大厅，客人一大早吃完早饭全都离开，这时候在收拾残局，周寒蛰低头和周风不知道讲什么，周风表情古怪。

等了一会，周风不知道从哪儿搞来一个刷卡pos机。

陈嘉白：？？？

“不是想要刷卡吗？”周寒蛰有点恶劣，坐在木椅子上，叠着腿。

“根据市价，你刷给我就好了。”

陈嘉白：……

“先生，这车子我是想先付个首付，然后分期……”

“也行，你每个月付给我就。”他接过周风手上的pos机。

周风心中奇怪看了一眼陈嘉白，心说难道是在玩什么情趣？

他不懂，说了句去忙，就离开了。

陈嘉白等周风离开，立刻鼓起嘴，“先生，你都每个月收我房租了！”

“车子就让我自己买呗。”

周寒蛰摇摇头，陈嘉白还年轻，所以他向往着‘社会’的体验，想成为一个成熟的‘社会人’，可这正是周寒蛰不爽的。

陈嘉白因为这个原因各种拒绝自己的东西。

房子就不说了，平常出门买东西都要自己付。

他想掐断网线。

不过这个想法没有成为行动，原因有很多，最重要的，陈嘉白乐此不疲。

————先生给你买套衣服！

————先生想吃什么我买给你！

————先生今天要不要看电影，我订票！

不能否认，不爽的同时，又很爽。

但周寒蛰的控制欲在作怪，于是想到了这么一出。

陈嘉白扁了扁嘴，小声哔哔了几句，回房拿自己的卡。

滴——

手机振动，付款短信马上就发到了手机上。

发了个朋友圈：[恭喜自己喜提二手车[图片]。]

叶沉沉：噗。

叶婉婉：为啥买二手的？

叶焱：好像知道是为什么。

陈嘉白回复叶焱：你还敢说！哼！

周宅住的其实挺舒服的，因为这边空气相较于市中心，好很多，早上也不会被喇叭声吵醒。

但是他们还是回了市区，一是方便，而还是陈嘉白住的习惯点。

倒是偶尔周末会回周宅来住。

·

大四开学了，陈嘉白来的很早，叶沉沉也来的早，一副睡眠不足的模样。

全员到齐之后，第一堂课就是吴尧的专业课，之前没有通知需要带什么用具，说以很有可能是理论课。

吴尧踩着铃声进来。

“除了交作业之外，我讲一下关于咱们毕业作品，这次题目是【心跳】，一个系列的。”

“根据心跳这个主题，围绕来选题材，只要不偏题都可以。”

“即使你画个心电图，画的好看、有深度，我也给你过。”

“我到时候会把要求给你们发到邮箱里，建议你们快点准备，因为后面还有论文要写。”

吴尧就是这样干脆，不像其他总给你设定一些规矩，吴尧的规矩就是他自己的行事风格。

陈嘉白从看到这个题目开始，就已经想好了内容。

到了下课，周寒蛰开车点来接陈嘉白，回去的路上绕远路去了一趟画材店。

一幅油画从创作到结束，花费的时间需要很久，因为这次他们的尺寸还有规定，全开纸大小。

所以他要积极开始准备起来。

一共两个房间，腾出来一个房间给他做了画室。

开始上课，画符和上课时间不会冲突，但是再加上直播，他就有点吃不消，他只能找到空余的时间画油画。

不过即使如此，进度还是很喜人的。

到了大四上学期末，他几乎已经完成了所有，今晚就是最后收尾的阶段。

期间吴尧给过他指点，知道他的画的内容之后，有点意外，“呃……我当时毕业的时候，也画的是……”

进入工作室。

掀开画作，他喜欢最后点上高光，很简单，但是能在最后一刻让作品完整的呈现。

一共四张。

收尾工作做完，他立刻拿出一瓶喷液，是定型液，画完油画之后需要用定型液来让作品延长‘衰老’的时间。

周寒蛰倚在门框上，看着陈嘉白喜滋滋的将每幅画喷上定型液。

他勾着嘴角。

因为那画中的人就是自己。

噙着笑意的，侧躺着的，还有围着浴巾的背影，唯一一副不一样的是，那是他表情严肃，看起来很阴沉。

那应该是一开始的时候。

他问过陈嘉白，“如果让你选，哪一副让你心跳最快。”

陈嘉白毫不犹豫的选择了看起来很阴沉的那副。

周寒蛰有点意外，“为什么？”

“因为那个时候，我差点吓死……”

其实陈嘉白没说实话，他选这幅的原因是因为，他喜欢看周寒蛰做事果断，杀伐果决的一面……

那一面会让他心跳加速很久。

陈嘉白捂脸，他觉得他可能有点什么奇怪的癖好……

收拾画作的时候，陈嘉白从自己的包里摸到了之前那只小笔以及那一摞红绳。

周寒蛰似乎忘记给他写字儿了，但他又不好意思自己主动提，于是就把笔放在显眼的地方，红绳子他倒是藏起来了。

就放在洗脸台刮胡刀的旁边。

虽然这么做真的很明显……

果然，把画作收起来给吴尧送去，回来的路上，周寒蛰就笑了，“想写在哪儿？”

陈嘉白耳根有点烧，“那个……嗯，随便。”

周寒蛰：“真的随便？”

陈嘉白：“嗯！”

他觉得周寒蛰肯定不会变态到把字写在特别不可描述的地方。

然而他错了。

就在落地窗前，周寒蛰写在了一个只有他们两个做的时候才能看到的地方。

一个嗯……撑起来大概有15cm的地方。

周寒蛰指尖逼出第一血，滴在某个被红绳圈着的，精神奕奕的东西上面。

然后红光闪过，契成。

陈嘉白红了眼，央求，“给我解开……”

“乖，别着急，”周寒蛰恶劣轻笑。

作者有话要说：完结么么哒！今天发100个红包哟。

其实草莓的本质是一只污莓，所以，不要问我为什么总啪：)

感谢两个月的陪伴！！我记得我是五月一号开的文，然后今天七月一号，正好两个月！

接下来是叶沉沉的番外哟，还有白白和周周的婚后的短番（不喜欢看的朋友谨慎订阅！么么哒。）

第 64 章 论如何攻略一只人偶

叶沉沉第一次拿到属于自己的人偶。

人偶有很多种做法,用布扎一个,用木头雕刻,甚至于做个稻草人。

之前叶沉沉对娃娃什么的不感兴趣，只喜欢打游戏，恨不得用自己的虚拟人物做一个娃娃。

不仅仅精致，还有表情,游戏里的人物可还是他自己捏的脸,完全是他的理想型。

他坏坏的想，还有小唧唧！

他不怎么喜欢弄偶,因为叶家家风开放，还有他当老师的叔叔顶着，所以并不需要人人都要走玄学这条路。

所以他毅然决然的变成一个网瘾少年。

……

那天和陈嘉白出去上网,他迎来了自己的春天。

捡到了一只偶。

陈嘉白：“不过他也没恶意,没伤害过我,你可别乱啦。”

“你人真好，软萌软萌的,”叶沉沉拿了偶之后，是这样对陈嘉白说的。

陈嘉白性格好，但是真的太软了,连一个缠着他的不明生物都这个心软。

他心说，我能对一个偶怎么样呢？

他不过是想捡个现成的，当然，嘴主要的是，看见第一眼,突然就觉得这偶对他有莫名的吸引力，鬼使神差的就拿起来。

当他发现是个男偶并且做工精巧，他甚至不想移开眼睛。

为什么会有偶这种东西呢？

有多种原因，有可能是被丢弃的玩偶因为吸收了意外的灵气或者阴气，产生变化。

或者是人为给他将灵气注入体内。

最平常的就是用灵气材料做出来的偶，只要完成每个步骤，就算是炼制成功。

叶婉婉就有炼制成功的偶。

让叶沉沉像叶婉婉那样做出一个偶，那是不可能的。

因为他连最基本的知识都没有。

将陈嘉白送回家，为陈嘉白被吃得死死的经历哀悼几分钟，马不停蹄的赶回家。

“老妈！这偶怎么样！”叶沉沉拿出怀里的偶放桌上一放。

吴卿瞥了一眼，眼神从漫不经心变成了惊艳。

“你从哪儿来的？”吴卿问。

叶沉沉把之前的事儿叙述一遍。

“当初我和你说过，偶的形成过程，不过当时我少说了一个，”吴卿近距离的看了一眼偶，轻轻在偶的头顶上一点。

“有那么一种偶，是天生形成的，什么因果形成的，暂且不知，不过相较于其他的，这种是最好的，只不过……”吴卿买了个关子。

“只不过什么？”叶沉沉追问。

“这样的偶是有本我意识的，很难据为己用，所以首先你要得到他的认可。”

吴卿在偶上探查了一番，“有阴气，但不碍事，他自身在缓慢的炼化。”

得到安心答案的叶沉沉将偶握在手中，嘿嘿一笑回到房间。

他第一次想要开始学习自家家传的法术。

于是他开始求教叶婉婉，叶婉婉贼精，给了一个交换理由，“帮我画小黄.漫！”

精于此道的叶沉沉一口气答应了下来。

“不就是黄.漫，老司机了！”一口气十八个姿势都可以，就是这么牛！

是的，他就是因为小黄漫而开始对画画感兴趣……从而走上艺术之路（滚）。看書喇

法术终于有了起色，他也开始琢磨自己的偶。

甚至开始沉迷给自己的人偶做小衣服，小鞋子。

某天，他给自家人偶换衣服的时候，有一个天大的发现！

他家人偶居然，有！小！唧！唧！

根据比例，不小。

不至于吧，这么逼真的吗！难道这货以前是个人？

他之前开玩笑说自家游戏人物肯定建模有小唧唧，没想到他得到的人偶让他梦想成真。

然后他就把罪恶之后伸向了人偶的小唧唧。

手感……居然是软的，等等，为什么……变得有点奇怪？

再等等，卧槽！！！！

怎么硬了！！！

于是他，很恶劣的，动了两下

错觉吗？是不是眨眼睛了……？

于是满脑子污黄的叶沉沉又动了两下。

……

他愕然，是什么？

黏糊糊的，在他的手心……

我的天！！

他看了一眼，半透明白色。

太厉害了吧！！居然逼真成这个样子！

他立刻给叶婉婉打了电话过去。

“叶婉婉，你家偶有做那啥器官吗？”

叶婉婉呸了一句，“色魔，当然没有！一般都是无性的！”

“等等，难道你家偶有……？”

她当然知道叶沉沉最近拿了偶。

“嗯……”叶沉沉看着自己不舍得洗掉的手心……

叶婉婉不知道这个偶的性质，“那制作它的人可能有不可描述的想法。”

叶沉沉沉默了，我特么现在也有不可描述的想法了。

自从那日，他对他家偶更加上心，因为他觉得他家偶比其他偶更厉害。

把辛苦修炼出来的灵气全输入给他。

可叶沉沉，这满脑黄色废料的脑子，总忍不住偷看人家裤子里的某处，他觉得自己实在恶趣味。

还因为是偶，完全没有心理负担。

这种恶趣味持续他那天心血来潮，想看看这偶有没有后面……

然后偶就在一瞬间脱了手。

“住手！”清冷的声音不知道从哪里传来，但是叶沉沉目睹了一场大变活人。

当自己的偶真的变成一个人，崩裂了他的小衣服之后。

叶沉沉流鼻血了。

银色长发及腰，肌肤如雪，正对着他，可以完全一览无遗，好看的腹肌，还有应该打上马赛克的地方。

最后那才看到对方金色的眸子以及冷若冰霜的俊颜。

他是真的流鼻血了。

当他感觉到自己鼻子里流出热热的液体之后，才后知后觉。

他可是见过大世面的，怎么这么没出息。

“这……这是的本体么？”为什么不穿衣服，叶沉沉其实好奇的是这个。

对方冷哼一声，惊觉自己什么都没穿，赶紧转身过去。

叶沉沉非常有眼力见儿，擦干净自己的鼻血，献上自己的睡衣。

因为是系带连衣的，穿起来没有任何难度。

就是无处安放的大长腿，比叶沉沉自己穿起来好看多了。

对方盯着叶沉沉，金色的眸子里充满怒气。

叶沉沉不明白，愣了几秒，才想起来，自己刚刚似乎想要窥探对方的菊花……

“抱歉抱歉！我不是故意的，”他讲完这话，突然就想到，自己还给对方撸过……

而且，他刚刚看到了对方的尺寸，即使没啥反应也很可观。

他吞了吞口味，作为一个小弯男，很难把持得住。

简直是他完美理想型。

原来人偶自带的那件衣服是可以根据人身和偶身自动转换，所以人偶提出了要求，让叶沉沉给他炼制这样的衣服。

叶沉沉立刻答应了他。

又随便聊了两句，他留了一句：“休得无礼，”

然后重新变成了偶。

叶沉沉没反应过来，之后想起来，应该是让他不要再撸……

噗嗤。

原来自己撸了一个极品，那腹肌，那尺寸，那脸！

于是叶沉沉对自家偶更加沉迷。

只不过总是有恶劣想法的叶沉沉，总是惦记着想偷摸看一眼对方的屁股，可每次这样，人偶就变出来，训斥他一顿，说再这种行为，他就要走。

可每次说完也没走，于是叶沉沉就乐此不疲。

其实他不是想看对方的屁股，而是想让偶现身。

原本的游戏也不打了，沉迷于偶。

可即使这样，叶沉沉表白的时候还是被拒绝了，拒绝得很干脆。

“我喜欢女人，”偶别过脸，冷漠.jpg。

叶沉沉：“你胡说，我都把你撸出来了，你说你喜欢女的？”

偶不说话了。

叶沉沉那个气啊，结果更让他生气的事情发生了。

他的偶居然大半夜跑到人陈嘉白的窗前求爱！！

对那就是求爱！

大半夜，人家在淋浴房，你干啥去？你特么不是变.态，就是偷窥狂！说好的冷若冰霜绝艳冰山男，怎么就可以大半夜去叫别人？

然后他们就起了争执，偶不现身了，他即使撸对方，也没反应了，没有黏糊糊的液体，连窥探他的屁股也依旧没用。

叶沉沉有点挫败，他哪点不如小白好，好吧，他是没有小白软……但是他懂得疼人呐！

哼，你会后悔的，冰山偶！

他一气之下，将自己给他做的衣服全剪了。

接着他又开始成迷打游戏，天天夜不归宿，也不是干什么坏事儿，就是打游戏。

一次下本，他认识了一个网友，声挺甜的，之后加了好友总缠着他下本，然后俩人一面基打游戏，居然是同校。

接着就顺理成章，小帅哥提出交往。

他和吴卿报备了，吴卿笑笑，说只要是认真的就行。

但是他和小帅哥说，“可以试着先做朋友！”

他以前不是这样的，一般遇上看得顺眼的，会直接先交往一段时间。

所以即使是过年喊他过来的时候，他说对方是他男朋友，也只是开玩笑，赌气。

本来那天晚上是想要说清楚……

结果刚把人拉到房间，小起现身了。

他没见过这冰山会发那么大的火，所以叶沉沉火气也上来了，一路吼到了走廊。

声音吵到了小白，他看起来累惨，但是还是强打起精神帮他们理一理线，这一理…

找出了事情的弊端。

陈嘉白：“哎，我说你，不会以为叶沉沉是1，然后就……”

叶沉沉听到这话也是懵逼了，因为对方嗯了一声。

韩洋也惊呆了。

于是他们三人被陈嘉白打发回到了房间。

“那个，我不接受，”最先开口的居然是韩洋。

叶沉沉：“其实我今天也是想和你说我有喜欢的人来着，抱歉……”

韩洋：“没关系，及时止损，这是我个人的雷点。”

在这种事情上，居然韩洋这个看起来软萌的小可爱更果断。

其实叶沉沉早就让阿姨清理出一间房，把话说清楚之后，韩洋就先离开了。

韩洋刚走，叶沉沉说时迟那时快，反身就把小起扑倒，“别变回去！！”他刚刚已经感觉到对方的灵力波动。

“说清楚再走！”叶沉沉将人按住，这一按，俩人就在床上翻腾起来。

接下去就……

“你硬了！！”叶沉沉惊喜的发现，伸手去探，结果被拍开。

“喂，都这样了，就别闹别扭了，我可以在下面的，真的！”

叶沉沉继续说：“而且。我早就想……”

冰山脸上出现一丝波动，“想什么？”

“想、被、你、操。”叶沉沉一脸正气，说出不要脸的话，他的脸皮早就无敌。

……

到了后面，叶沉沉觉得对方冰山的模样绝对是装的。

其实挺禽兽的。

嗯，我喜欢。

作者有话要说：叶沉沉你这个不要脸的人！！

接下来要看什么呢？

开车是没可能了，冷漠

第 65 章 穿到周寒蛰年轻的时候(修）

这注定是不平凡的一天,陈嘉白醒来的时候,发现世道变了。

他不是躺在周寒蛰的怀里。

而是站在一个聚会上。

他还是他,外貌没有变，声音没有变。

唯独是，其他人的装束变了。

怎么说呢，有点复古,感觉像是倒退了三四十年,陈嘉白看过老照片，他觉得眼前的情景就很像是是80年代的老电影。

可眼前这批人,绝对是那个时代的富人。

西装革履，皮鞋。

他是在做梦？

这个梦很有意思。

陈嘉白像是一个异教徒，穿着简单的风衣,走在他们中间。

一阵掌声响起,陈嘉白朝中心看去。

一瞬间他就定住的脚步,心跳顿了一秒，紧接着开始狂跳。

几乎也就一眼,他认出了那个在众人中心，众星捧月的人。

————周寒蛰。

什么情况，不是做梦？他挤进人群,被人用异样的目光打量，但是陈嘉白还是挤到了前排，他定定的看了一眼周寒蛰。

他恍惚间记起来，这、这是周寒蛰18岁的成人礼吧？？

使劲捏了捏自己的脸，真的不是做梦。

被养得很好的白嫩脸上,立刻显现出一条红痕。

“不、不是做梦，”陈嘉白低头喃喃，而且眼前的周寒蛰绝对不是假扮的。

周寒蛰表情冷漠，不可一世，浑身散发着难以接近的气息，身边的女孩死死缠着他，他很厌烦，眼神随意一扫。

他发现了一个有意思的人。

在自己有点圆润的脸上，掐了一道粉色印子，后又慢慢消失。

周寒蛰不知道自己为什么会注意到这个男孩。

说是男孩，或许和他差不多大。

他甩开身边的女孩，走了过去。

很难得，他总是对什么事去都兴趣缺缺，有这么一个引起注意的人，总是要好好的戏耍一下。

“你是谁？”周寒蛰居高临下的看着他。

是的，即使是18岁，周寒蛰也比陈嘉白高。

“我是……陈嘉白，”陈嘉白已经完全确定自己不是做梦，那是什么？穿越了？

“陈嘉白……？”周寒蛰盯着他的脸，盯了一会，突然说，“你不是这里的人。”

陈嘉白瞬间心惊，不亏是大佬，一眼就看出来了？

周寒蛰：“没有半点灵气，”说着轻轻碰了他的手腕，一触即离，“倒是有点阴气。”

“傀儡？人偶？”周寒蛰挑眉问。

那时候的他还没有那么寡言，但是陈嘉白记得，他很早就开始喜欢同性，因为小时候看的那些东西。

所以，周寒蛰这么随便的吗？随便看到男人就打招呼？原来大佬年轻的时候这么骚？

“不是，”陈嘉白摇头，“我是人。”

周寒蛰嗤笑：“人是不可能到这里来的。”

不过他没有追究，对方想不想告诉他真实身份都没有关系。

有不少傀儡或者人偶，已经完全把自己当成了人。

“你的朋友在叫你，”陈嘉白指了指之前那个女孩。

可周寒蛰明显对那个女孩没有兴趣，那女孩这时候被另外一个前辈叫走，周寒蛰看了一眼，哼了一声，反而问：“你认识我？”

陈嘉白点头，“嗯。”

周寒蛰：“那好。”

陈嘉白：“？”

“我们先走？”周寒蛰看了一眼总想过来和他打招呼的人，皱着眉眉头说。

可虽然是问句，却不容拒绝。

怎么不按剧情来？

手腕被周寒蛰一把抓住，力量瞬间将他拉出去好几米。

“走。”

陈嘉白因为和周寒蛰在一块久了，完全没有闪避这个触摸……

这让周寒蛰意外，为什么总觉得对方看他的眼神，有些熟稔。

甚至隐隐有一种很了解自己的感觉？

向来站在金字塔的周寒蛰，第一眼就被对方吸引住。

可是他讨厌被人了解，这感觉让他不爽，他才应该是掌控全局的人。

陈嘉白猝不及防被拖着走。

剧情被打乱了，陈嘉白记得当时周寒蛰走的时候，旁边还跟着那个妹纸。

……

“我们去哪儿？”陈嘉白跟着。

周寒蛰似乎漫无目的的走在小道上，他穿着黑色的风衣，拥有比同龄人更沉稳的气质。

但他还是年轻，突然就回头一笑，是邪笑。

“去个好玩的地方。”

这个笑容，陈嘉白见过……

周寒蛰18岁的时候这么随便的？随便拉个男孩就……

“几岁？”周寒蛰问，抓着他的手腕牢牢不松手。

陈嘉白手腕火热，因为对方是周寒蛰。

陈嘉白不想跟着他，他不确定这到底是怎么一回事，即使是年轻版的周寒蛰，他也不能这么随便。

奈何对方的力气已经算是巅峰时候的他，根本没办法挣脱，只能气鼓鼓的跟着他走。

“22，”吓死你！陈嘉白这样想着。

周寒蛰是被惊了，不过好像是惊喜，“22？”

他回身，突然在陈嘉白脸上捏了一把。

“还挺嫩。”

“我比你大，”陈嘉白正经的说。

周寒蛰轻轻嘲讽一笑，没反驳。

陈嘉白：“……”

所以周寒蛰对待小姐姐冷漠，是因为对方的是女的吗？

已经将近七点，两个人从聚会场子里偷跑出来一直在路上走着，小道上只有几个骑着自行车往家赶的人。

天已经有些黑了，陈嘉白不知道周寒蛰要带他去哪里，不愿意走了。

“你到底要带我去哪儿？”陈嘉白缩了缩脖子，应该是深秋，有些冷了。

周寒蛰不说话，就是抓着他手不放。

————他的皮肤好软。

前面有一栋房子。

看起来有些年代，但是新旧程度却是很新。

“这是哪里？”陈嘉白问，“你不回家吗？”

周寒蛰突然回头，鹰一样锐利的眼神甩了过来，“你怎么知道这不是我家？”

陈嘉白一下噎住，吞了吞口水，好一会才说，“你……是个大名人，当然谁都知道你家在哪里……”

这个回答似乎天衣无缝，周寒蛰却冷冷的说：“我们周家进入之前必经一道结界，你身上带着阴气，必然无法进入。”

“而且，周家的地址，从来不外露，”周寒蛰抓着他手腕的力道微微的放轻。

陈嘉白：……

原来之前周家地址是保密的？

周寒蛰开了门，就听到他说，“这是的外宅。”

陈嘉白立刻竖起耳朵，他怎么没听说周寒蛰有外宅？

可是金屋藏娇的好地方，过分！！

有点生气，不经意间，他就踏入了对方的大门。

啪嗒，门立刻关上。

陈嘉白这才回过神，自己有点太随便了吧，就这样跟一个人走了，还到了外宅。

可是他太熟悉周寒蛰，面对着年纪比周寒蛰小，眉眼一模一样的年轻版“周寒蛰”，他实在太没办法拒绝了。

对方似乎也发现了这一点，到了屋子里后，就放开他的手。

“坐。”

陈嘉白坐到了复古的皮沙发，能在这个年代买得起皮沙发的绝对是大富大贵的人家。

而且眼前还有电视，虽然电视很小，看起来很有趣。

可是很明显，对方不是要围着沙发看电视。

周寒蛰还是那么直接。

陈嘉白刚坐定，喝了一口对方递过来的绿茶，突然就听对方说，“你还真敢喝？”

“……”陈嘉白立刻看了一眼茶杯。

“就不怕我给你下药？”周寒蛰坐了下来，撑着下巴有点不怀好意。

陈嘉白立刻把茶杯放下，可感觉自己没有什么不对劲，又强自镇定下来。

周寒蛰看他这模样，笑了，有趣，一不小心就捉到一只兔子。

“你家住哪儿？”周寒蛰问。

陈嘉白：“嗯……很远。”

他能怎么说，他这个时候还没生下来呢。

“那就住下，”周寒蛰身上稍稍挨过来。

陈嘉白被他这么近距离的贴着，气息喷在脸上，脸色瞬间红了起来，比28岁周寒蛰更年轻的眉眼，眼中多了一些年轻气盛。

这让他心跳加速。

这个反应周寒蛰看在眼中，简直像看到什么稀世珍宝似得。

在这个年代，同性恋很少很少，周寒蛰只在国外见过，目前身边的暂时没有见过，但是只不过挨近，对方居然脸红。

所以这个男孩也是……？

怪不得挤进人群就为了看自己一眼？

不得不说，周寒蛰那时候还有些自恋。

“你喜欢我？”周寒蛰直接得令人过分。

陈嘉白气息一滞，一时间不知道怎么回答。

他说不喜欢，怎么可能不喜欢……

说喜欢，又太莫名其妙。

所以他低着头没有回答。

这个表现在对方看来，就是喜欢。

有了这个判断，周寒蛰微微的勾了一下嘴角。

“其实我在你茶里面放了禁药，”周寒蛰说。

陈嘉白啊了一身，禁药是什么玩意，春.药？

心理作用让他觉得自己脸红是因为药效，一下子紧张起来。

“快，给我解药！”

周寒蛰：“不。”

陈嘉白急了，但是又不敢与对方硬杠，看着周涵靠在沙发上自在的模样，他站起身急得团团转。

虽然眼前的人是周寒蛰，但是……

“你亲我一下，我就给你解药，”黑漆漆的眸子里，闪过一丝火热。

陈嘉白狐疑，“真的？”

周寒蛰指了指自己的嘴，“嗯，亲十秒以上。”

陈嘉白脸色更红了。

周寒蛰以为对方会发现这个恶作剧，然而并没有，因为那个软软的男人，居然用蚊子般的声音说：“那、那就十秒，不许反悔。”

“嗯。”周寒蛰这么应，心中却说，亲上来，就不要怪我干点别的。

软软的触感，贴了上来，那小可爱，一点一点靠近，气息扑的他酥酥的。

然后唇上就穿来从未有过的触感。

美妙极了。

接着他没有压制自己的想法，翻身就将对方压在沙发上，一个深吻。

有些急切，毫无章法，陈嘉白被吻的气息凌乱。

年轻款的周寒蛰更加的急切一些，双手开始摸索，陈嘉白立刻捉住他不安分的手，“不要！”

“其实这药，没有解药，解药就是我。”

“你！！”

不，陈嘉白不想这样，他开始挣扎，因为他总有一种背叛周寒蛰的感觉，虽然这是他年轻的时候，但这样太快了。

就在他反抗无果的情况下，被抱到了卧室。

脸埋进了枕头里，双手被按到头顶。

“不……！”他的声音从枕头里传出来，衣服被扒光了，他更加着急，甚至已经开始带起了哭腔，“求你不要！”

到了这里，周寒蛰突然停下来了。

陈嘉白的手被放开，但是火热的身体却依旧贴上来，贴着耳根，对方的声音响起，“小白。”

“……？！”叫他小白？陈嘉白想要回头，突然开始晕眩。

禁药的效果开始发挥了？

陈嘉白眼前渐渐泛黑，最后软软的留了一句：“不要……”就失去了意识。

……

“小白，”声音又出现，但是这次的声音更加成熟……

“先生！？”陈嘉白猛地睁开眼。

记忆瞬间回到脑中。

周寒蛰低声笑，“为什么拒绝我？”

“……因为，”他说不出个所以然。

今天是陈嘉白的生日，周寒蛰说要送他一个好玩的，是一个幻术，可以催眠大脑，让你进入到一个对方编制好的梦里，梦里一切都很真实，而编制那个梦的人可以任意穿梭在对方的梦里。

这种幻术类似画皮那样，那是比他的要复杂的多。

所以刚刚陈嘉白只是在对方的幻术中，与对方年轻时候，相遇了一次。

“先生……你好坏……”陈嘉白说。

他其实在里面已经有反应了，因为那是周寒蛰。

周寒蛰笑，“所以你为什么反抗。”

“因为……因为，不一样，”陈嘉白不知道为什么，就是觉得不一样。

周寒蛰亲亲贴上他的耳根，慢慢的吻着，“你很乖。”

陈嘉白脸瞬间爆红，“嗯……”

“所以，”他圈起对方的身体，不知道从哪儿拿出了一小颗糖一样的东西，往陈嘉白嘴里塞进去，陈嘉白也就那么乖乖的吃了。

陈嘉白：“是什么？”

周寒蛰揉了揉他的脸，“我来完成我年轻时，未完成的事情。”

陈嘉白白嫩的脸瞬间爆炸般的涨红。

作者有话要说：这里说一下周寒蛰的外宅被烧了。

好啦好啦，【全文完完结】