青灯不顾

时致雨节，雾气蒙蒙。红栏被洗的亮堂，只剩滴哒轻响。

天刚放晴， 赵焉便卷着红绸软丝覆在灯笼，挂出窗外。

总该讨个好彩头，他这般想。

正专心祈福，刚一睁眼，一惨白的手攀附在窗栏边，吓得赵焉踉跄后倒。

他身子虚软，还没来得及大叫，寒意便卷上了他的脖子。

立刻噤声不语，来人携着一身扑鼻血腥，步步逼到他身前。

他牙齿无法压抑那咯咯响声，却识相地眼睫低垂，生怕将来人的容貌看去半分。

来人还算满意，手上使劲将赵焉劈晕。

瞧着赵焉昏迷不醒，巫竺才松开紧咬的唇，哗啦大口浓郁的黑血淌在软毯上。

他收回细丝，随手抹了把嘴，恨声道：“死秃驴！”

等体内真气不再乱窜，他将地上人的衣服胡乱地扒了下来。

将人束手堵嘴推进屋内的落地柜，心中犹豫片刻，终究没给柜上落锁。

苦涩的药丸胡乱塞了把进嘴里，他细细地喘气。

闭目半响，激烈的药性在体内冲撞着，把双眼逼的湿濡。

他忍着剧疼，将身上的衣服脱下。

再将刚刚那人的衣服一件件覆在身上。

刚穿好，他低头一看，瞬间难堪不已。

衣服复杂层叠却掩不住身上两枚乳首，细白腰肢被红色软稠松垮垮地缠住。

里面白色里裤在腰胯间开着小洞，挂着细长流苏还缝着铜铃，动辄响个不停。

华而不实，低俗不堪！

他刚刚心急竟毫无发现，正羞愤交加间。

门声大作，屋外有人叫唤着笤花开幕，让人速速开门。

巫竺面色一冷，可恨他如今身受重伤，如果强行逃离，怕也会落得个束手就缚的下场。

四下一看，桌上放着四四方方的木盒，里面种类繁多，尽是些金石玉玩之物。

好在最上层有一张面纱，纹花绣彩，女气十足。

巫竺额上青筋乱跳，他究竟是到了个什么地方！

百般无奈，以纱覆面。刚一开门，便被人推的一个踉跄。

巫竺双眼寒凉，忍着怒意，被来人连拖带拽地拉至一个房间。

来人嘴上不干不净，说着些什么不要痴心妄想，别说几颗算不上成色的玉石，即便是一盒金叶子也值不得他一半身价。

巫竺好半响才听明白，感情他是误入倡倌，倒是个好地方。

他双眼微眯，细细思量。

这地方秃驴不敢闯，可让他歇上几日。

至于这龟｀公所说，今晚所谓笤花开幕，春｀宵一度时，他也不可杀人了事。

这可得想个好法子。

巫竺思绪千回百转，露在面纱外的双眼，印着面纱的微红，竟也带上几分妖冶。

他本就容貌上佳，思量时更显灵气。

这些便纷纷落在明里暗里打量这些倌倌的恩客眼里。

笤花本就不易，倌倌们不仅需要能文，更要能舞。

先吟上几句诗歌，身子骨软的，便能跳舞助兴。

巫竺看的仔细，既然他要在这里待一段时间，便不能让人看出不妥。

要不然，以他的身子状况，遇上秃驴，必败无疑。

二、

丝竹乐声响起，倌倌们妖娆地旋身出去。

巫竺笔直地立在原地，任龟｀公在身后如何推攘叫骂，都为之不动。

没办法，他不会跳，会跳的那位，早就被他关在柜子里。

这尴尬局面没多久便被化解，有人在老鸨耳边说了些什么，很快，便有人把巫竺从台边领了下去。

几人交接之下，巫竺被领回一开始的房间。

他大概明白是为了什么，无非是有客人还没等笤花没开始，就拍下了他。

巫竺淡定地将门掩上，打开柜子，里面的赵焉惶恐地睁着眼，以为自己命不久矣。

他刚把赵焉堵嘴布拉下，便把一颗漆黑的药丸拍进这人嘴里。

“别叫，乖乖听我的，不然就等着穿肠烂肚。”

毒药威胁是最简洁的手段，巫竺把眼泪汪汪的赵焉松绑开，随意地将衣服解开扔到赵焉身上。

“穿上，去床上躺着。”

赵焉低着头顺从着巫竺的指令，穿好衣服到床上躺下，身子还微微颤抖着。

巫竺在柜里里翻了半天，好不容易找了件不开洞的衣服。

将自己裹紧了走到床前，将面纱扒了下来，有始有终地覆在了赵焉脸上。

罢了不顾对方惊愕圆睁的眼，蹂身攀上了悬梁柱上，安稳地坐着，还顺手拿了桌上一串青提，在梁上吃喝解闷。

赵焉没从刚刚所见令人惊艳的样貌中回过神来，门便被人推门而入。

是一身着白衣的公子哥。

巫竺百无聊赖，他在教中长大，武功极高，几乎没出过教。

平日里为人冷漠，从未敢有人将这档子事放在他眼前过，所以未经人事。

当被翻红浪，哭泣娇喘， 那湿黏地拍打声溢满整个屋子时。

嘴里嚼着一颗青提的巫竺生生愣住了，他们在干什么？怎么那个小倌哭的那么厉害。

很疼？一会喊着不要不要一会又叫着用力点。

到底是要还是不要，不过听起来怎么觉得叫的人很舒服的样子。

巫竺心中顿时充满了好奇，可他在梁上，只能看到那覆盖着层层黄纱的床在晃荡不休，吱吱呀呀地响个不停，里面朦胧地缠着两道人影。

巫竺听着听着，伴随着屋里的绵绵软香，身子也热了起来。

忽然他有些惊讶的睁大了眼睛，看着自己下面顶起来一个鼓包。

这事不是早上才会发生，怎地现在也起来了。

但很快，被老和尚拍的地方隐痛阵阵，他刚热起来的身子开始发冷。

再一次诅咒了老和尚后，巫竺躺会梁上，揉着胸口，咽回口中的血腥。

他伸手摸上耳后根浮起的薄膜，心里想着，看来，这张皮也用不了多久了。

刚刚那个小倌的样子不错，但是也不能把人杀了用他的脸。

还得靠那人在这地方躲两天。

怎么办呢，难道要用自己的脸？

可是巫昇说过，出来可以，脸绝对不能露。

这可怎么办呢，他手上使劲，将易容的皮用力压了回去。

再说吧，他还想知道，让小倌舒服的哭出来的事情，究竟是什么事呢。

三、

巫竺在梁上躺了一宿，期间闭目养息。

昏昏沉沉的一夜伴随着木床不时的吱呀声。

吵得巫竺想把那两个人的脑袋都给绞下来。

可他伤的太重，也疲惫，终究混乱地昏睡过去。

他梦见老秃驴旁边的小和尚，梦里他去抢逆脉经的画面，被小和尚发现。

小和尚脸比他脸上这张好看很多，比教里大多数人都还要好。

眉心一点朱砂，清秀地好似画中人，只是面上冷漠，双眼无情，毫无生气地仿若漂亮的死物。

小和尚武功很高，他被生生拖着，无法离去。

随后被频繁阻拦而激起了性子，便留下来与小和尚好好一战。

没料到最后被后赶来的老秃驴伤个正着。

一气之下`身上有什么就扔什么，暗器毒药虫蛊毒蛇满天飞。

也不清楚中没中，他想着正道人士，该是最重情义，于是朝一旁的无辜沙弥偷袭，好换来喘息机会。

却没想到小和尚眼也不动，专心地朝他攻来。

画面一瞬间模糊，小和尚的脸淹没在一层层浮起的水光里。

他仿若被谁压制在温热的泉池边，长长的发被人从后方揪起。

浑身被身后一遍遍强烈地撞击弄得发软，腿间黏糊不堪。

他双唇嫣红，咬着一缕青丝。

眼睛朦胧地看着泉水里的自己，媚态横生。

猛地惊醒，天刚拂晓。

巫竺喘息未定，便听见恼人的吱呀声还未停下。

不由怒从中来，轻轻从梁上跃下，刚拂开轻纱，便瞧见那小倌双颊玫红，软软地坐在别人怀里起起落落。

而他身后的人将脸埋入他的颈项中吸`吮。

那小倌看到他瞬间面色一白，整个身体都僵住了。

惹得那人更加激动，狠狠揉｀捏小倌的臀：“松一些浪货，你要夹死爷么！”

他还没抬头，脖子便被人狠击。

仅仅一瞬之间，便身子软了下去。

他还没抬头，脖子便被人狠击。

仅仅一瞬之间，便身子软了下去。

身后的人沉重地压在了赵焉身上，他下面还没塞的满当当的。

只能红着脸，抖着腰抬臀让那根物什滑出体外。

大股的粘液涌了出来，羞得他紧张地望向眼前的人。

却瞧着巫竺歪着脑袋望他，那漂亮的双眼瞬也不瞬地看着他腿间一片狼藉的方向。

赵焉抖了抖，想拿布来掩。

巫竺却伸手压住他的肩，纤白的手顺着他的胸膛一路滑下。

指尖轻点在那粘稠的精｀液处。

有些天真的问：“你们刚刚在干些什么，我方才做梦也梦见了，很舒服的样子。”

罢了他看了看后头昏迷的男人：“不过他太吵了，嘴巴一直都没停过。真想把他舌头给绞了。”

赵焉吓得小脸煞白，好半天，才鼓起勇气道：“不……不是的，他……他那样只会让我更舒服。”

“舒服？舒服的事情是什么，有多舒服？”

赵焉看着巫竺眼睛发亮，仿若事情很有趣般。

他害怕巫竺，所以，巫竺要知道，他也不敢隐瞒。

只不过他一直以来，都是被调教怎么取悦自己的后`穴。

所以，当巫竺让他解释的时候，他只能从柜子的暗格处，拿出一根玉势配合着楼里的催情软膏，详细地教着巫竺，如何从后`穴里得趣。

四、

最小的玉势仅一指之宽，刚开始应折细后粗，渐渐适应。

然巫竺对此毫无概念，赵焉说了半晌，他也懵懵懂懂，随手执起一枚三指宽的便要试。

好在有些羞耻心，虽追逐欢愉，也让赵焉转过身去。

至于那白衣公子，早就被封口缚眼，丢到床角去了。

巫竺坐在圆桌上，将中裤褪下，一双细白长腿坦于空气中，唯有双足着雪白亵袜。

支起双腿，股间的欲根颤悠悠地挺起。

他想着方才赵焉所说，拿着那枚涂满脂膏的玉势在那处磨蹭。

黏腻脂膏刚一触碰那挺起的肉根，便如同在上面点了火一般。

巫竺浑身酥麻，不由轻哼。

他声音好听，如今染上情｀色更是听得人面红心跳。

赵焉听的面色桃粉，却不敢回头看上一眼。

巫竺双眼发亮，显然从未试过这般感受，他手扶囊袋，玉势从茎身一路滑到双囊间，在双丸缝间来回轻蹭。

嘴巴克制不住，低叫间竟比倌倌还要浪上几分。

巫竺双颊飞红，发丝散落。他自发地扯开自己的衣裳，只觉着浑身滚热。

他觉得异样却无法克制，欲念被浓厚勾起。

其实不过是香炉间染着必备的媚香。

他吸了一宿，又无发泄，自然堆积成狂，不能自已。

不然以巫竺清醒时的性子，即便是再好奇几分，也断不会真的去做。

只可惜，如今他浴火焚身，又无从下手，倒是被人教了两句，竟真的试图从后门取乐。

脂膏上更是催情药效下的比香炉里更重三分，他执着三指宽的玉势，在紧闭的玫红穴｀口处来回滑动。

却几次都无法突入。

巫竺胡乱地在身上摸索着，不经意间蹭过乳首，浑身却如同通电一般战栗。

他惊奇不已，情不自禁地捏着那枚红乳在指间来回滚动揉｀捏。

一阵阵酥麻快感，连腿都蜷起。后`穴更是在软膏的沾染下开始泛着点点麻意。

一开一合间，软软地咬住了玉势。

巫竺手下用力，一点点地将玉势送入体内。

粗大的物什在来回戏玩中早便滚的温热，这下送入穴中，虽微微泛疼，到也可舒缓一些痒意。

巫竺双眼如水，一手捏乳一手将玉势入了一半便实在不行。

再深入便觉着满满涨涨，怪异的很。

他胡乱的揉｀捏着自己的胸乳，把两处敏感的地方玩的通红泛肿。

装点在瓷白的皮肤上像两朵盛开的红梅。

就着入了半根的物什，穴｀口软绵湿哒包着玉势来来回回抽｀插取乐。

虽然依旧没有感受到那小倌口中的绝顶舒适，但好歹了胜于无。

巫竺咬唇，一边抚慰自己。

磨磨蹭蹭，倒也是将浊液射了满身。

浴火一泄，神智便清醒几分。虽然不懂，但也该知道此事不该被外人所知。

巫竺将玉势从股间抽出，随手扔到一边。

他性情虽然多变，但正是慵懒之际，倒也没真对床上听了他一场好戏的二人下杀手。

只是他看到地上那含满淫液的玉势，总感觉股间仿若被物什插满。

竟是不知不觉间，惦念起那股滋味。

巫竺皱眉摇头，总觉得有些不妥。

可他在教中一向钻营武学，对此事竟一所知。

一晌贪欢，竟颇有些食髓知味。

五、

巫竺在此处藏了几日，知晓此楼名曰凤来楼，倒是顶好的寓意。

他白日疗伤晚间歇息，倒是与赵焉相安无事地过了几日。

那日白衣公子醒来本该恼怒交加，赵焉战战巍巍地与巫竺分析了利弊。

结果他便见巫竺从怀里拿出一枚紫色瓷瓶，将塞口拔了让那白衣公子嗅了嗅。

结果见白衣公子睁开眼，浑浑噩噩。

巫竺让他穿上衣服滚出去，他便一脸木然地将衣服穿好，躺在地上，一下下地翻滚了出去。

看的赵焉目瞪口呆，心里对巫竺的惧怕更上一层。

到了第三日，巫竺觉得自己的耳根处刺痛难惹，他摸了摸那处，果然，人皮面具本鼓了起来。

小心地揭开一看，却惊觉那处皮肤竟有一个金色的卍，暗色的流光在里间涌动。

巫竺瞪着那个标记，心里顿时气的天翻地覆！

日落西山，红灯笼都挂在的屋檐下，街上人来人往，极是热闹。

一素衣白袜、纤尘不染地身影出现在这条有名地花柳繁华街。

他头戴斗笠，样子看不大分明。

而那袖口露出的净白手腕，缠着一圈佛珠，是极艳丽的红，配着那如白玉般温润的手，生生透出一股诡谲。

他行至凤来楼，龟｀公上前正要询问，一股檀香从鼻间轻滑而过，眼前人已不见踪影。

来人进楼悄无声息，台上歌舞不休，他漫步地走着，掩在斗笠下方的眼睛慢慢打量。

他右手血色佛珠，左手却戴一金底白纹手镯。

鹄心微抬左手，却见那金色手镯扭曲变形，竟是一条金色小蛇，丝丝吐信，尖尖的蛇头转向了其中一个位置。

忽然一浓妆艳抹地女子上前，热情地喊他官人。

鹄心微退一步，这楼里人数众多，贸然展现身法怕会引起恐慌与注意。

他想与之保持身距，却被女子逼的频频后退。

忽然斗笠被一股力道挥下，顿时，大堂具静，复而哄堂大笑。

“和尚！竟然是和尚！”

“师傅，你来这做什么，是来寻欢的吗？”

“秃驴在寺庙待久了，思春了啊！”

污言碎语，不断涌入鹄心耳中，然他眉也不动，面色清冷毫无变化。

反之他对面的老鸨，却惊的眼也不眨。

神姿高彻，如瑶林琼树，不过如是。

眉心一点朱砂，黑鸦半掩双眸，眼神却极冷，仿若空无一物，却又含着丝丝杀伐，让人不敢心生妄念。

连见多识广的老鸨，一时都不能出声。

然而鹄心没在此地久留，他足尖轻点，飞身到青楼垂在正中央的红绸大灯上。

他左手轻抬，确认方向，罢了便几个闪身，消失不见。

如梦一场，老鸨身子一软，便坐在了地上。

而在房中的巫竺，面色狠辣。

那和尚，竟然敢在他身上留了印，何等耻辱。

他便是拼了命，也得取了和尚的命！

赵焉见巫竺面色发黑地在房中东翻西找，时不时在一个角落放置了一些东西。

他面色泛白，眼睁睁地看着巫竺将那放满了各种淫药的抽屉拖了出来，还打翻了几瓶。

他顿了半晌，悄然地挪了出去。

而巫竺专心布阵，也没空理会他。

他连忙逃了出来，大口喘息。

方才巫竺打翻的可是极好的春药，只要嗅上几口，再冷傲的美人也会浪成一滩春水。

他害怕呆在那处，一旦发生了什么事情，会被巫竺恼羞击杀。

便只能惊慌逃命，而此时，走道尽头，却有人缓步前来。

六、

金印越发灼热，巫竺狼狈捂着那寸皮肤，将暗器布好后，便退身到层层叠纱的软床之上。

他抽出腰间的秋水，刹那间寒光凛凛。

平素里他一向以残丝为武器，但秋水软剑才是他的擅长。

那和尚气他太过，带着些许忌惮，他握着秋水，眼睛直勾勾地盯着门的方向。

紧张了半晌，忽而响叩门声。沉稳地，敲了三下。

巫竺挑眉，挑开纱幔看那门外透入的影子，便晓得来者何人。

正是那个杀千刀的和尚！

他冷笑一声，都这个时候，还磨磨唧唧的，这秃驴还真是……

忽然他觉得有些不对，身子竟然渐渐发软，一股诡谲的热火在他下腹处燃烧而上。

很快，他的身体便红了一大片，巫竺的防备架势无可奈何地卸下，单手撑在床褥上喘息着。

仔细分辨了一会，便嗅到空气中不一般的味道。但是如今他吸入过多，难以维持身体的正常反应。

巫竺咬牙切齿，心里恨的不行，却没办法压制身体愈发强烈的燥热。

鹄心敲门片刻，便垂眸道了声失礼。他看似缓慢地将门推开，实际一绵长内功为辅，试探有何陷阱。

门刚一推开，巫竺仓促之下布的阵便已生效。

机关重重，看不见的许多金丝便交叉布在进门几寸之地，稍微不慎，就会断腿削骨。

鹄心双眼仔细探查了屋内的各式陷阱，一一破解。

巫竺此时已经有些许神志不清，他趴伏在床上，本打算让和尚耽搁在阵中，他一击必杀的计谋全然被此药性破坏。

他勉强地聚集真气，却也让体内汹涌的情潮愈发猛烈。

没多久，一道罡风朝他袭来，破开床幔直奔他身上。

巫竺咬唇旋身，狼狈地从床上翻滚而下。

狠狠地摔在鹄心面前。

此时房间被各种机关席卷，伤痕累累。

他乍一抬头，便看见和尚那冷心冷情的面孔，双眸没有任何情绪地俯瞰着他。

仿若他是地上一片尘埃一般，不是轻视，却是漠视。

这人，竟然不把他放在眼里！

伴随着体内的燥热，他强行举起秋水从地上越起，剑气直逼鹄心咽喉处。

狠辣的剑式加上莫测的身法，即便是鹄心也不得不打上十二分精力应对。

他早知这魔教中人的厉害，也不敢大意。

却不料下一刻，一掌便落了实处，将巫竺击飞，生生撞翻了柜子。

巫竺伤上加伤，气血攻心之下更是吐了一口血，元气大伤。

身子虚弱让欲念更是如火如荼地卷遍全身。

他狠狠地看着鹄心，想摸出暗器攻击，却发现刚刚早已用完。

顺手摸了身后散落一地的药瓶，背在身后。

鹄心走向他，许是觉得他如今身受重伤，竟无太多戒备地半蹲下`身询问：“逆脉经在哪？”

巫竺神色一冷，将手中瓷瓶往鹄心面上一撒。

药粉铺天盖地，蹭对方以袖覆面遮挡时，他起身想翻窗而逃。

踉跄了几步攀到窗前，刚踩上去就被人抓住脚踝。

大力往后一拖，巫竺睁大双眼，措不及防地被压制在地。

他粗喘着气，看向和尚，顿时觉得不对。

这和尚……眼睛怎么这么红？

七、

和尚不止双目通红，连白`皙如玉的颈项，面容，都染上了缕缕粉色。

脸靠的与他极近，将他牢牢压住。

和尚的一双细长眸子挣扎般眨了两下，纤长的眼睫几乎扫上他的脸颊。

他看着和尚像是混乱而缓慢地接受外界一般，迟钝地一字一句道：“你……给我……下了什么。”

见和尚中了招，本是该高兴的事情。然而与和尚牢牢贴紧的地方随着他的动作而传来强烈的感受，让他忍不住地叫了一声。

尾音上翘，浪的很。

鹄心：“……”

看着和尚不能维持淡定漠然的神情，巫竺心里涌现诡异的快感。

他下`体早已因为药性而勃`起，湿软地触在和尚净白的衣袍上。

鹄心神智渐渐浑浊，他伸手触碰巫竺的脸，触感奇异，带着些许颗粒。

下意识地，他手用力，将对方覆在上面的面具扯了下来。

第一眼是瞧见那双眼，黑眸惑人，眼尾半晕玫红，若妆若点，微厚带肉的下唇。

美若妖，艳如靡。

是绝色。

这张过于艳丽的脸与他一般带着不对劲的红，眼底的难耐，微咬的下唇，都一一展现了对方竭力压制的欲｀望。

鹄心觉得不对，也不明了如今身体里的激烈汹涌是怎么一回事。

他急促地呼吸着，想撑起身子远离魔教妖人。

结果身子一沉，竟是被这妖人使了个身法，强行翻了个身，压制下方。

巫竺骑在鹄心身上，打算遵从身体的需求。

既然这和尚不愿让他走，那接下来会发生什么事，也是这和尚自找的！

他胡乱将身上随意撕扯。

最终挂着堪堪掩住腰间的白色底衣，顶着两颗红润的乳珠。

他挺腰抬腿，将臀｀部凑到和尚的下`体处，缓慢摇摆磨蹭。

鹄心在下方像是要动，巫竺不耐烦地掐住他的脖颈，咽下口中的血腥道：“别动！小心我啊……”

下一秒，和尚便毫不客气地举掌拍来。

巫竺狼狈地翻离鹄心身上，心中满是委屈。

他都快被身子里的火给烧死了，这和尚竟然还敢这般对他！

定要把这和尚用倌倌交的方法给用了！再杀了！

下定决心后，他趁着和尚也中了药，身法不够灵活。

靠着身体不似常人般的柔软，和教中诡异的近战身法将和尚牢牢缠住。

他们打打撞撞，竟然滚回了床上。

巫竺双唇一抿，狠手将和尚身上衣袍给徒手撕开。

这下，对方被宽大衣袍所遮挡着，早已撑得巨大的下`体，一览无遗。

他伸手要握紧和尚的手，结果被对方身上的金蛇狠狠咬了一口。

巫竺倒抽一口冷气，狠狠甩了和尚一耳光。

物似主人形，金蛇的错，主人来还。

他借着点点优势，扯开和尚的中裤。

巨大的肉茎便从中弹了出来，却泛着浅浅的粉色。

鹄心被药粉和屋里无处不在的味道给弄得那处高高挺起，竟然比巫竺还要严重几分。

虽然不懂这些房中之事，可终究有着男人本能。

他脑子混沌，只想要找个洞日上一日。

很快，那处硬的发疼的地方，便被软绵湿润的小口给含住了。

鹄心睁开通红的眼，抿紧的唇带着些许危险。

然而巫竺全然不知，他正扭着头，想一点点的把那根大东西给吞进去。

怎么料到，下一秒便被人握紧了腰，狠狠往下一带。

一入到底，怎一个惨字了得。

八、

巫竺曾经在教中那吃人不吐骨头的承悠狱压制性地胜利过。

天资所赐，几乎是没吃什么苦，便上了高位。

这次的疼痛虽然不算难忍，却也算的上深刻，他几乎可以感受到那个地方被撑的变形。

再一次给了和尚一个耳光，他战战兢兢地触摸着交`合地，只摸到了一片湿软。

小｀穴也只是肿了起来，万幸没有大出血，足以令他惊异。

鹄心完全顶了进去，反而冷静了下来。他双眼迷茫，面上还是没多大表情。

可双颊的春意和微微抿起的唇，足以说明他有多舒爽。

看着和尚的模样，再感受自己除了疼还是疼的感受，心里不平衡地巫竺差点没湿了双眼。

趁着身下人不动，巫竺微微抬起身子，结果在一次被掐着腰被压了回去。

巫竺哼了一声，小声道：“别……别动，疼。”

他忍着疼，手摸到床旁边的暗格的铜扣拉开。

找到了先前赵焉给他用过的紫色小盒，打开抹了一大团，狼狈地糊在了结合的地方。

他趴在了和尚的身上，手没什么力道地压在了和尚的腕上。

他声音低低哑哑地在鹄心耳边道：“你别动。”

微微哭腔，说不出的绵软与勾人。

他没有抚摸却挺立的双`乳顶在了鹄心结实的胸肌上，随着腰身的微微摆动，一上一下地摩擦着。

敏感颤抖的身体，漆黑的发随着细软腰肢的摇摆，柔顺地滑了下来，掩在了交`合的地方。

还有几缕落在了鹄心鼻尖，淡淡地暧昧香味。让鹄心双眉微蹙。

他双臀挺翘白软，中间纳着根粗大粉色的硬`挺。

穴｀口紧紧咬着茎身，混着紫色的软膏，一上一下间透着晶亮。

虽然后面插着的足够大，肏着肏着很舒爽。

可没多久，就觉得有些疲累。

胸口的伤混合之前的重伤，他的气力渐渐流失。

腰的力道也弱了下去，很快便趴伏在和尚身上，在对方耳边喘着气。

后`穴含着阳｀具一下下地收缩着，漫不经心，满眸春意，荡漾地看着和尚那俊俏的面容。连呼出的气息，都是绵长滚烫的。

看着对方微微蹙起的眉，眸中带着一丝不虞。

巫竺反倒消了些许不平之意，懒洋洋地，不紧不慢地吞吐着穴里的巨根。

鹄心只是不懂，也不是死了，身上人如此随性。过了那股被含住的快感，体内的骚动便剧烈起来。

嗅着那若有若无的香，感受着在身上扭动的身子。

他伸手抱住那让他舒服的地方，狠狠往下一压。

只听携着哭音的闷哼，他岔开双腿半屈，将巫竺的双膝顶开，就着那大开的股间，用力地摆动着臀｀部。

凶猛地阳｀具带着狠戾的力道快速地肏着穴道，噼啪地拍肉声不停地响起。

巫竺咬着唇湿着眼，被肏的语不成声。连一句不要，都被顶的颤成一段段气音。

他生出恼意，不顾身下不停地耸动，便咧开一口好牙咬在了和尚的肩膀上。

可那地方刚硬如铁，硬是有些咬不动。

触手可及的地方，皆是一片光滑，触感极佳，如包着绸布的石，结实不失腻滑。

而肏弄他的那硕大阳｀物，更是硬的将他那里肏的没地好，连收都收不起。

只得颓败地敞着嘴，仍由阳｀物冲撞不休。

九

青楼衣裳多属于红紫艳色，巫竺身着红衣，上好绸缎被蹂躏的七零八落。

星星点点全是白色浊物与湿稠粘液。

他被压至床边顶弄，手指缠着床幔，一头长发散落一地，随着身体剧烈摇晃。

巫竺面色绯红，衣裳里瓷白的肌肤点点红瘀，尽是旖旎情事所留下。

他下半身赤｀裸，一腿绵软地曲在身下，一腿被鹄心握在手中。

粗大的硬`挺在粉白的臀中进进出出，湿润的液体拍打四溅。

巫竺神智被干的不清，张着嘴嗯嗯啊啊，浪叫不已。

好在青楼里本就淫靡之声不断，他这厢动静倒是没引起谁的注意。

或者说，先前的砰砰巨响，也没人敢靠近这间厢房。

毕竟来青楼的，少不得有几个大人物。大人物办事，贸贸然闯入。他们楼里的也难辞其咎。

巫竺便在这种情况下，被干的将近晕厥。

和尚的药效猛，他的药效也猛。

只是和尚那孽根进进出出，都快把他后`穴磨成花儿，都没出精过。

可恨他身子食髓知味，被这肉杵往死里顶，已经出了两次。

现在气喘吁吁地，被鹄心抱在怀里，咬着耳朵一下下颠弄。

臀肉甩在胯上闷声地响。

姿势虽抽｀插不快，但胜在入的够深。

粗长的性｀器被咂咂吮咬的小｀穴含了个满，那滋味美妙至极。

鹄心呼吸气促，不停吻着嗅着面前这片泛着诱人味道的肌肤。

就连他自己都不知道为什么这么做，全凭本能。

巫竺双膝泛红，两颗乳尖也挺立在空气中，寂寞不已，无人照料。

只能自己上了双手，捏揉弹拨，来回玩弄。

好不容易，和尚顶了深处，被他后`穴绞出了精。巫竺才长长地松了口气，整个人都软软地趴了下去。

心跳很急促，房间里的春药气息早就随着窗户的打开散了出去，然而床上纠缠的两人身子依旧滚烫，药性未除。

巫竺大汗淋漓，被分着双腿顶在了床头。

他瞧着和尚垂着眸，冷峻的面容如今被情｀欲侵占，倒是一副好面相，他尚有闲心地想。

鹄心的白袍早就被巫竺撕裂，散开挂在两边，露出结实的手臂和漂亮的胸腹线条。

上面还淌着汗珠，被巫竺用指尖刮搔了去。

鹄心停顿半晌，下`身冲撞愈发剧烈。

巫竺嗯啊不停，还打量了好一会鹄心。这小和尚长的好看，配饰也好看。

鹄心的配饰不过是脖颈上挂着一枚铜钱，手上缠着血红佛珠。

许是人带的好看，以至于让人留意。巫竺晃动的视野里，看了那串佛珠半晌，觉得此物仿若都生出了妖异的质感。

他打量了一会，也不知道为什么，便伸手取下佛珠，含在嘴里。

他下唇微肉，上唇唇线处还有颗小痣。

这下再含上鲜红佛珠，这等圣洁之物，都被带出了惑人之感。

他细白的手纠纠缠缠着佛珠，随着体内猛烈地一肏，便受不住的往后一撑。

佛珠便入了腕，好生地套在了他的手上。

鹄心将巫竺的腿抬高，挂在自己肩上。

以这个几乎是让巫竺一字张开的姿势，在那大开的腿间，抽｀插地啧啧作响。

十、

纠缠至红烛泪干，怀坐，推车，互相抚慰，木床咿呀足足响了一宿。

真真是片刻没停。

淫乱迷醉的一夜，仿佛至死方休才罢。

天泛着雾蒙蒙的紫，巫竺被肏得中间一度昏迷，终究被插着醒来。

以至于如今鹄心在沉沉地睡着，而他却已醒了。

后`穴酸痛交加，里面还插着那粗大的物什。

竟是在他睡之前，都没抽出来。

巫竺咬唇，缓慢地在床上动作着，后`穴怒力想要放松，却发现早已被肏的敞着孔。

很是轻易地，便抽离了那孽根。

他面上青紫交加，简直无法忍受自己被人肏的那处合不上的事实。

他眼神阴冷，想要转身趁此机会解决了和尚。

谁能料到，刚一转身，便瞧见那条自从咬过他后，便在没出现过的金蛇忽然凭空出现。

盘旋在鹄心身上朝他嘶嘶吐信。

被金蛇咬过的地方竟然在发热发烫，仿佛感应一般，耳后的卍字也在发痛。

痛得气息不稳，旧伤新患交织发作。

巫竺面色发白，缓慢地往后退。

他警惕地盯着他条蛇，一个翻身便落到了床下。

他低估了身子的状态，刚一落地便腿软地跪倒在地。摔的双膝通红不止，身后的浊液更是汩汩从腿间涌了出来。

恼恨，不虞，愤懑让巫竺恨得十指都掐入手心。

如今他身受重伤，这和尚定是不能那么轻易地放弃追踪逆脉经。

耳后的印记必须得除掉，而且还要躲开和尚，安全地将逆脉经送回教中。

但逆脉经分有上下两册，他只夺来上册。

原本打算除掉和尚，养好伤后再与教中暗人接头共去金山寺夺取下册。

如今显然是不可能了。

那只能想些其他法子，他眼睛缓缓地看上床上沉睡的鹄心，冷哼一声。

鹄心这一睡便睡到了晌午。

他缓缓睁眼，眼前触目可及的残丝悬在他目上三寸的地方。

巫竺随意裹着白袍，露出那点点红瘀的白净大腿，在旁拿着秋水剑擦拭。

见他睁眼，那因为昨晚哭喊，如今微微红肿的双眼立刻瞪向他，秋水剑铮的一声发出寒鸣。

许是感觉到的杀意，金蛇立刻嘶叫。

巫竺的脸立刻变白，退了几步，恼恨不休地将秋水剑像是劈豆腐一般切入房中的墙壁。

他看着淡定地以柔软身法，从残丝的阵法中绕开的鹄心，冷笑道：“说罢，你要怎么对我负责，违反清规的小和尚。”

鹄心赤身裸｀体地下了床，昨晚让巫竺痛苦又快乐的东西垂在胯间。

看的巫竺眼睛生疼，呼吸都乱了频率。

和尚一觉醒来，又恢复无欲无求的清冷模样。

不仅不对他的话有任何反应，反而绕开他从放置在门旁的小包裹处拿出一叠白衣。

整理穿上，他仿若又是昨日那冷淡高洁的出世之人。

如果不是后`穴依旧带着火辣辣的疼痛，巫竺几乎都要以为昨天那是春｀梦一场。

待一切整理好，鹄心才看向巫竺：“昨夜是贫僧失礼，可终究一切都因施主而起。”

巫竺被这话顶的几乎窒息，气极反笑，他拉开衣服，明亮的日光晃悠悠地照在那白`皙的身躯上，遍布的吻痕、咬痕、指痕，一眼分明：“所以昨日是我强迫于你？”

鹄心冷淡垂眸，半晌不语。

巫竺步步逼近鹄心，将脸凑至鹄心几近的地方，看着对方风雨不动的模样，缓缓勾唇，妖孽不已：“可是怎么办呢，你与我做出这般不堪之事，我魔教本就名声极差，可你金山寺，便不一样了。”

十一、

和尚仍旧漠然不语，即便是靠的极近，也瞧不见他眼底有任何一丝波澜。

如果不是这人城府极深，那便是这人真的是不在乎。

即便是巫竺，也不由咂然，他蹙眉后退，颇为不解：“你这人，是沙石做的不成，怎么一点动静都没有。”

鹄心抬眼望他，金蛇顺着他的肩盘旋而上，靠在鹄心脸颊旁。

冰冷的金蛇，俊逸的面容。令人不虞的吐信声，寂静无波的双瞳。两者之间，竟像是一物所化。像的惊人。

见威胁不行，巫竺只能来软的。他伸出双手，手腕上全是红痕，眼睛盯着鹄心委屈道：“即便是我先开始的，但昨晚你也强迫了我，不是吗？”

说罢他便努力地想着昨晚，结果并没有什么用。

昨晚的记忆全部被用力些，要死了，污言碎语充斥着，压根没找到任何不情愿被强迫的意味。好不容想到了昨晚最后那个观音坐莲。

他实在熬不住鹄心物什过大，顶的太深。

肏的他几乎受不了，他喊了好久的不要，几近嘶声，这和尚都还在强迫着他。

他还没想好该怎么说，便听见一直很安静的鹄心出声了。

对方看着他手腕道：“佛珠，是我的。”

巫竺简直没被气死，让这和尚看自己做的好事，结果只看到佛珠，凭什么？难道他的手腕长的不好看吗？

他气愤地想把佛珠摘下来，眼睛一转，便将佛珠塞回衣襟里。

屁股一抬坐回了桌子上，懒懒地扯着自己的衣领，露出里面的身躯。

巫竺微抬下颚，上挑的凤眼落在鹄心身上：“想要，自己来拿啊。”

仅仅是一瞬之间，巫竺便捕捉到鹄心双眼间闪过一丝不悦。

巫竺心下微喜，好歹是有点反应，不能找到弱点，就不好把握。

软硬兼施，赖在这个和尚身旁，总有机会能利用到这个和尚混入金山寺呢。

等找到机会，一定得毒死这个小秃驴。

不能毒死，太便宜他了，得好好的上他一轮，昨夜也是销魂，他很享受。

只做一晚，有些可惜。

和尚还是有些用的。

那张脸好像也挺好的，嗯，弄死之后照着这个模样弄多一张人皮面具好了。

他思绪乱飘，竟然没留意到和尚已经找到他跟前，手一伸便要往他衣襟里面探。

俨然不管他是否衣冠不整，他们昨晚做过的亲密事情后，是否应该有羞涩。

他巫竺得到的东西，哪能就这么轻易地给人抢回去。

当下立刻跳下桌子，转身背对和尚，紧紧地护着自己怀里的佛珠。

他微微拱起背脊，躲着和尚的同时，身体摇晃着，臀｀部一抬一抬。

也不是故意。

但很快，就有人起了反应。

巫竺压着衣襟，感受到顶在自己臀｀部上的硬物。恼怒回头：“无耻！”

他见鹄心皱着眉，有些无措一般退了一步，抬手施礼。

不歹他说道，便瞧见鹄心严肃地看着他，正经道：“施主，你究竟对贫僧做了些什么？”

巫竺：“……”

十二、

这话到底该谁对谁说，巫竺第一次见到这样的人，说是目瞪口呆也不为过。

他气血翻涌，差点就像抽出秋水求战。

然如今冲动并不明智，他也只能勉强自己，压抑怒气。

可想而知有多难，他以前在教中一向随心，何曾被人这般气过。

鹄心得不到答案，便退回门边，仿若巫竺是洪水猛兽一般，退避三舍，闭眼念清心经。

巫竺暗暗冷笑，和他被翻红浪的时候，怎不见这般君子。

他直接无视了对方中了春药全是自己所为的事实。

手抚摸上耳后的卍，他靠近和尚。

不料，下一秒对方睁眼望他：“施主且莫靠近，还是早早将逆脉经还给贫僧为好。”

巫竺攀上房梁，将藏在那处的逆脉经取了出来。

明目张胆地在鹄心面前摇晃着手里的经书道：“还你可以，有条件。”

鹄心淡然地望了他一眼，仅仅不过一眼，那内力的威压便盖了过来。

巫竺如今的内力因为受伤去了六成，丹田空荡荡地怎能承受这样的压力。

当下便双膝一软，跪了下去，咚的一身，膝盖磕在地上，疼的他一颤。

鹄心走了过来，无视巫竺的怒目，将他手中的经书取过，垂眸告辞。

巫竺急了，看着对方竟然真的要走，心中慌乱交加，情不自禁道：“等等！”

鹄心仿若未闻，依旧往门外走。

“我让你等等，你……你不想知道我刚刚对你做了什么吗？”

鹄心的脚步停住了，依旧没有回头。

巫竺坐在地上，眼睛咕噜地转了一圈，谎话信手拈来：“你还记得我昨晚给你散的药粉吗？”

鹄心转身，看向地上的巫竺。

“那是一种蛊毒，我在你身上下了蛊。”

“施主妄言，贫僧并未感到有蛊虫入侵。”

巫竺在地上换了个姿势，撩开衣服下摆露出白`皙的大腿，一脸魅惑道。

“你觉不觉得自己现在心跳加快了。”

鹄心顿了顿，看了他半晌，方才一脸真挚道：“没有。”

“……”

瞧着和尚又打算走，巫竺赶紧道：“那你昨晚难道不是神志不清地和我做了很多事吗，你刚刚不是那处……那处地方涨疼吗，难道不感觉有股热流在丹田的地方徘徊吗？”

鹄心再一次停下步伐，巫竺说的一切，他确实感受到了。

不由地，便信上三分。

他垂眼望着手上的逆脉经，不知道想了些什么，眼神黯淡了会，便开口道：“施主你想如何，才愿解贫僧这身上的蛊毒。”

巫竺见把人蒙到了，心下松了松。

他坐在地上张开手：“在我回答你之前，你是不是该把我扶起来。”

鹄心半是怀疑地望着他，没有动。

巫竺无奈，只能揉着自己的膝盖慢吞吞的站了起来，他严肃地望着鹄心，一本正经道：“这蛊毒也不是太难解，只需不离下蛊者七七四十九天，蛊虫便自动离体。”

鹄心将经书放入衣襟中，垂眸漠然道：“施主怎如此轻易地便将解蛊方式告诉在下？”

巫竺有些哑然，这人连房中事都全然不知，但却不无知。

显然，与他一般，虽然在某些事一窍不知，但该懂的还是懂。

知晓人并不那么好骗，巫竺反而放轻松了。

不然一路上跟着不懂变通的榆木头，那是受罪。

他抬手抚弄耳垂，暧昧地朝和尚一笑：“你不也在我身上下了印记吗，我们礼尚往来，我去你的蛊虫，你消的我印记。七七四十九天后，咱们各不相欠。”

十三上、

“我说，呆子……我腿疼。”

鹄心淡淡回眸：“若施主实在不愿，也可反悔。”

巫竺揉着腰捶着腿，听到这话怒起又生生逼了回去。

他如今披着鹄心的斗笠，丰富的表情也没人能看。

出青楼时，他要斗笠，害怕自己的样子被人看到。

鹄心却不愿给他。

还正经地看了他的脸许久，说了句：“施主一双眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，又有何不同。”

巫竺被问的一愣，也不清楚该如何接话。

巫昇不许他露脸，他在教中就从来都没有露过。

人皮面具换了一张又一张，二十年了，也没露过真脸。

巫昇和他长的一模一样，可天分却不高。

没有进承悠狱，反而做了教主的随侍。

后来……后来教主对巫昇不好。

巫竺甚至下过除了教主的心思，却被巫昇拼命阻止。

鹄心久没等来回答，便带上斗笠，想转身离开。

巫竺立刻扑到和尚身上，双脚都挂上了和尚的腰。

“不管和尚！你不给我，我就引发你的蛊毒。”

鹄心被晃了几下，对方的腿在他身上蹭啊蹭，没一会，之前令人心燥的感觉又浮了上来。

鹄心神情不变，抬手几个手势，也不知试了什么功法，就将巫竺从他身上扔了下去。

没错，是扔。

无理取闹的巫竺被丢到一边，还没发火，斗笠就被塞进了他的怀里。

巫竺达到目的，也不恼了，把斗笠往脑袋上一戴。

他跟着鹄心身后，淡定地无视了龟｀公诧异的目光走出青楼外。

鹄心无多少银钱，大多的路，也是靠走的。

巫竺累的不行，扯着和尚的衣袖：“我说你，为什么不买匹马。”

“出家人，世俗之物少之。”

巫竺撇撇嘴：“穷呆子。”

十三章下、

鹄心无视了巫竺的咕咕哝哝，走累了他就去一旁农舍要口水喝。

巫竺觉得即便是他戴上了斗笠，这和尚一路也没停下招人。

巫竺摸着腕上的珠子，有一下没一下的扣着。

蒙蒙的轻纱间，还能感受的到鹄心一路上被人上下打量。

可穷呆子完全没留意。

那些姑娘的眼波可算是白投了。

世风日下的，这些姑娘们都是怎么了，遇到和尚不避讳也就算了，竟然还一个两个的偷着看！

他冷哼一声，从衣襟里拿出瓶东西，随意往脸上抹着。

没多久，脸上就黑乎乎的一片。

就着一对脏兮兮的手，巫竺把斗笠取了下来。

一拐一拐地忍着疼跑到和尚身边，把斗笠盖在了他的脑袋上。

“盖好了，呆子。”

鹄心一愣，微微侧脸看了巫竺一眼。

巫竺不耐烦地瞪道：“看什么看。”

“有手印。”

“什么？”

“斗笠上有黑手印，还有……”

“有又如何，还给你还说那么多！”

“……”

“喂，呆子，还有什么的。”

鹄心轻轻把巫竺拽着他的那片衣袖拉开。

“还有我终于明白施主你与他人长的不一样之处了，与我在寺中壁画里看到的恶罗刹颇为相似。”

话还没说完，人就走远了。

巫竺反应过来，连忙追了上去：“喂！呆子！我是为了谁才会弄成这样的！”

只见巫竺面上的肤色，也不知道抹了什么，黑乎乎的，还与肤色很贴合。

再好的脸，被这碳似的皮肤，也给吓得不敢再看第二眼。

巫竺见人没有要停下来的意思，更气了。

“呆子！你竟然说我恶刹！小心我引发你体内的蛊！”

一边说一边小跑，一颠一颠的浑身疼。

可恨他武功未能鼎盛，如今只剩三层。

如若不然，怎么会让和尚在他面前如此风光。

那呆子！果然还是用完了之后，杀了最好！

巫竺抿着嘴，忍着疼，委屈的都快不行了。

他哪里受过这样的苦，被人用那东西弄了一整晚，没完没了。

还要走一天的路，这简直比他出任务还艰辛。

他出任务，只需要潜伏，准备，一击必中。

通常情况下，他都是那教中给的钱银买些好玩的带给巫昇，吃吃喝喝。

乐上几天，再去杀人。

只是江湖上把他传的鬼神，行踪不定，身法飘忽，无法揣测路数的魔教中人。

鬼神的魔教中人巫竺，污污的一张脸，配着身上的大红袍，可真是白日吓人，晚上更吓人。

本来一路上，还能讨要点素斋，结果因为后面跟着个巫竺，人刚一开门，就碰的一声关上了。

胆子再大点的便颤声道：“师傅，你身后有恶鬼！快快收了他吧！”

巫竺在后面缓缓跟上来，只听到后面那句，莫名其妙的。

鹄心叹息。

转身朝巫竺走了过去。

巫竺皱眉看着鹄心上前，却见对方举起袖子，便要往他脸上擦拭。

巫竺往后一避想躲，却被鹄心轻易地制止住。

巫竺怒道：“我不能露脸的。”

鹄心将衣袖擦拭上他的脸：“人生当如此，便是如此，丑如何，美又如何。究竟是你不愿让世人见了你，还是不愿让你自己见了自己？”

巫竺想辩驳，却发现哑口无言。

十四、

巫竺任由和尚擦拭去了半层，才止住对方的手。

他肃然地对鹄心道：“呆子，你不明白。”

见鹄心依旧清清冷冷地看着他，不知为何，有些事情，就顺其而然地出来了。

“我并不是一开始就入教的，你不知道人的贪欲有多可怕。”

三言两语说不清楚，轻轻浅浅地也点到为止。

巫竺不再说话。

鹄心自身本就沉默。

两人继续赶路。

鹄心说他得先将经书送去南宁寺的一位上座处。

巫竺有些惊讶：“为何不送回金山寺。”

鹄心摇头说是不知，方丈让他把书送去，他便去了。

巫竺皱眉沉思。

也不知道七七四十九天，能不能糊弄到小和尚将他待会寺中。

变数多，而且不靠谱。

巫竺明白此为下策，却不得不走。

更何况不知为何，他心中总有股执念。

他必须得跟着小和尚，从第一眼见小和尚的时候，这股执念便已生成。

他不清楚，不明白，索性也就不想。

敢了几日路，为了加快行程，鹄心便挑选了些偏僻难行的山路。

鹄心在山上寺庙清修已久，年幼时便经常与同门沙弥上山拾柴。

所以这些路对他来说，不算什么，更何况有功法护身。

可这苦了巫竺，那身大红袍穿了还没几天就被刮的破破烂烂。

林中枝桠在他身上添了许多小伤口，虽然不疼，但很心烦。

巫竺渐渐不耐，可又不能停下脚步。

到了第三日，鹄心选了个洞穴歇息。

他让巫竺在原地待会，便前去打探洞穴里有无凶兽。

巫竺百无聊赖的立在原地，如果有凶兽的话，光是小和尚能挡住嘛？

他现在身上的内力也恢复了四层左右，就算小和尚重伤了，也能捎着跑一段路。

还没想的更远，鹄心就回来了，他表情不变，可眉宇间却难掩一丝欣喜。

前面是个天然洞穴，里面有一池温泉，难得的上佳好地。

天然洞穴通常对修炼之人的恢复有很好的功效。

闻言巫竺立刻站不住了，赶紧地朝洞穴奔去。

跑的太急，差点在洞穴里被滑腻的石板地给滑倒。

巫竺脱了双鞋，白`皙的脚踩在温热的石板上，一步步迈入洞穴中的天然凹陷处。

他解开头上的缎带，发丝散落。

衣服上大大小小的破开，露出里面微微嫣红的肤色。

红衣黑发，在温泉上仿若展开的曼珠沙华。

巫竺洗净脸上的伪装，趴在泉池边，勾着眼看着缓步进来的鹄心。

语气懒懒，哑哑，带着难掩舒适的轻叹：“呆子，要下来吗？”

鹄心觉得燥热感浓烈起来，他绕开了巫竺，去了泉池的另一边净手拭脸。

巫竺打量了和尚半晌，发现对方双唇微嚅，显然在说些什么。

他游了过去，才听到对方念咒。

巫竺笑着转了个身，让自己上半身也淹入泉水中。

“呆子，你莫不是在念清心咒不成？”

“施主，贫僧念的是净手咒。”

“……”

再一次自作多情地巫竺忍无可忍，袖口一个摆动便甩了和尚一脸的水。

和尚抬袖一挡，刚放下袖子，便瞧见巫竺湿着身子单膝上岸，已经靠得与他极近。

巫竺红衣贴紧身躯，衣襟的方向往两边垮着。

嫣红的小点，粉色的颈项。

还有那还贴着湿发，白`皙的脸颊。

巫竺眼睫上还沾着水，凑到鹄心面前。

啪嗒一声，水珠便落到了鹄心的脸上。

他轻轻舔过流到鹄心的唇角的那颗水珠，用接近气音吐息道：“那现在呢？”

十五、

鹄心不退反进，他往前一倾，那在他唇角边徘徊微翘的下唇便被轻轻擦过。

鹄心面色不变，可巫竺却措之不及。

他反应很大，竟然晃了晃身子，直接往后一摔。

巨大的水花拍湿了鹄心一身。

巫竺在温泉里呛了几口，便起身将发拨在脑后。

鼻尖红红，眼睛里还有泪光，他怒气冲冲地看着和尚。

结果这一看之下，反而愣了神。

和尚一身白衣，如今被水淋了个透，服帖在了和尚身躯上。

和尚身材结实，里面的皮肤色泽一清二楚，淡色的两个乳`头也被白色的衣袍所覆盖。

只见对方双眉微蹙，眉心的红砂被水润过后，红似血。

往日仿若游离世俗之外的气质，都被这湿透的身子给添上了诱惑之息。

巫竺在水中，竟然被这一眼带出了反应。

他舔了舔唇，莫名想在和尚额心朱砂的地方，舔上一舔。

欲｀望来了，无法压抑。

和尚起身背着他开始脱衣，背脊结实的肌理覆着水珠。

顺着那陷入的沟壑一路滑到腰间，淹没在中裤间。

巫竺哗啦啦地上岸，脱下`身上湿黏的衣服，他压到了鹄心背上。

伸出舌尖在对方的耳垂上一舔。

语气带着些许蛊惑道：“和尚，我们来解蛊吧。”

“解蛊？”

“嗯，我们来做一些欢喜的事情。”

“……”

温池里的烟雾缭绕，巫竺引着鹄心到池边，他趴伏在那处，将自己的发捞到身前。

黑鸦没了一半如泉水中，巫竺将指尖在口中裹湿，便往臀缝间送。

冰凉的佛珠随着动作不停地在他臀间晃动着。

玫红的穴一缩一缩，臀间的皮肤白`皙紧实。

鹄心看着那红白相映，觉得自己蛊毒在剧烈发作。

身下之物，竟然强烈地起了躁动，撑出帐篷。

咕啾咕啾开拓半响，巫竺红着脸回眸，嗔道：“呆子，还不快来帮我。”

鹄心没有说话，只是伸出手，眼神有些好奇地，送入一指。

巫竺闷哼一声，便软软地趴伏了下去，

臀｀部还高高翘起，白`皙地两条腿跪在地上，微微发着抖。

服帖的穴肉温热紧致，牢牢地含住了鹄心的指。

他忍不住，又送一指。

有些粗暴的动作把巫竺眼泪都逼了出来，他怒道：“轻点！啊！”

鹄心的指节直接抽离了穴｀口，面上还带着未尽的惊疑。

巫竺无奈，心里知道靠和尚是不行的了。

他转身将和尚推到，骑到对方身上。

把着对方巨大的阳｀具，将穴｀口欺了上去。

小｀穴微微张合着，还未完全打开。

他用穴盯着阳｀具前端，摇摆着腰身，一前以后地磨蹭着湿润的前端。

穴｀口被前端的粘液湿的差不多了，巫竺便牵着鹄心的双手，放到了自己的身前，眼睛带着些许期许道：“呆子，摸摸我，碰碰我。”

鹄心看着自己手下的两颗红果，尝试般地微微捏了一下。

巫竺便高昂地叫了声，眼睛含水地看着鹄心，喘息道：“继续，力道重点。”

罢了他便掰开自己的双臀，将穴｀口撑开一个小口。

缓缓将前端吞了进去。

十六、

骑乘的姿势，说难不难，说简单不简单。

巫竺撑着鹄心的胸膛，细长的两道眉都揪在一块了。

他咬唇放松，一点点地将后方的坚硬吞了下去。

嫣红的穴肉被茎身撑开，即便是有粘液作前提，也吞的很是艰难。

鹄心被挤压的不太舒适，要入不入的很煎熬。人一煎熬就容易冲动。

鹄心冲动了，心里默念着清心咒，手上却带着巫竺的腰把人往下压。

巫竺瞪着眼，差点没把脚踩到鹄心脸上。

这呆子是想一下子弄死他吗？！后方一阵疼，他抽着冷气往后一摸，阳根已经进了一半。

被人插着，巫竺疼的都不想骂人了。

他只能安慰般揉了揉自己胀痛的后`穴，试着微微抬腰。

记过腰被鹄心控住了，巫竺差点就想上嘴把人咬死。

他拍了好几下，都没把腰上那只手给拍开，鹄心抿着唇，有些压抑着喘着气。

还有一半没进去，他不舒服，身上这人能让他舒服，那不管怎么样……

巫竺还在收着后`穴，垂着脸想慢一些，继续坐下去。

结果他被推开了！

强行抽离的感觉让巫竺愣住了，他呆呆地坐在地上，双腿还没合上，一脸不敢置信。

还没震惊多久，和尚便光着上身，朝他压了过来。

巫竺震惊转为呆滞，和尚来抱他他就张手，和尚抬他的腿，他就自觉地缠上对方的腰。

抬腰掰臀，后方一股撑开的疼痛，和尚重新顶入了他的体内。

这次可就深了，硕大粗长的阳｀物不断挺入，巫竺蜷着脚趾头哽咽不断。

知道沉甸甸的囊袋挤压在了穴｀口外面，巫竺才迷蒙着双眼，在鹄心耳边轻轻地问：“全部进来了？”

鹄心的脸牢牢埋在他的颈项处，点了点头。

巫竺夹了夹臀，嗔道：“那还不快动？！”

很快他就后悔了，和尚简直是以一个肏死他的力道在弄他。

无师自通的吸着他的乳`头，如第一夜一般把他乳尖又啃又咬，吸的发亮。

噗噗啪啪挤压拍打，和尚腰杆结实有力，几乎把巫竺干的瘫软在地上。

白`皙的一双腿软绵地被压在身前，巫竺散乱着发躺在地上，被肏的不停晃动。

鹄心想忍耐，却又忍不住，他眼睛闪烁地盯着那交`合处，一时间无法移开。

那妖异之地，红红肿肿的，也不知道用了什么蛊术，非但没觉得有好些，身体反而被一股热意所包围着。

他使劲地插着那处，却觉得很是舒服。

也不知道自己在干什么，看到身下巫竺湿漉漉的双眼，只想更加用力的顶入，把对方的眼泪给逼出来。

巫竺咬着手背，哽咽不已，双腿几乎没了力，鹄心不抓着他的脚踝了，便只能软软地跨在两边。

任由和尚顶在他腿间，让他起起落落，肏出一股股粘液。

红穴紧裹阳｀物。

美人一身晕红。

温池热意氤氲。

鹄心被这妖异的场景牢牢抓住，无法自拔。

只得喘着粗气，抱着那柔韧细腰，一遍又一遍的顶入那柔软诱人之地。

气喘呻吟，声息不休。

十七、

身体绵软无力，却有餍足的酥麻。

两人手脚相缠，在湿润温热的泉池边睡得香甜。

倒是巫竺先醒，他枕在和尚的胸膛上，迷茫地眨着眼。

清明好半晌才恢复，他身上披着和尚的白袍。

是内力烘干过的温暖，拢在身上柔顺服帖。

巫竺随意地将头发拢在一边，把白袍穿上。

身体里还带着些许粘腻，站起来白浊一股股往下淌。

巫竺有些嫌弃，却更多是无奈。

他怎么指望一个呆和尚能给他清理，也只能自己来了。

屈膝跪在河边，他撩开衣服一手掬水，一手撑在地面，眉头紧蹙地将手指顶入红肿的穴｀口。呼吸急促伴着虚软的闷哼。

鹄心睁开眼时，第一眼就看到那绯红的脸，眼尾微微上勾，睫毛似不堪重负地颤抖着，视线往后，就看见对方的手在后面弄着什么。

滴滴答答的湿润声很响，鹄心皱眉，感受到自己心神紊乱，再这么下去，他的功法只怕会……

正清理的满脸通红的巫竺，见鹄心醒了，不由双眼一瞪：“呆子，醒了快过来帮我，以后你爽完了，都得学着怎么给我事后清理。”

思绪被中断，鹄心简单地将亵裤穿在身上，裤线卡在胯骨的地方，肌肉线条深刻分明，巫竺紧紧是咬唇瞧上一眼，便移开了视线。

他后`穴刚刚一瞬间收紧了，他的手指还在里面，怎么会不知道这饥渴的反应。

鹄心走了过来，淡淡的视线停在了他臀｀部的地方。

巫竺有些不自在动着下`身，甚至有些紧张地想把捞到腰间的衣服往下拉。

明明是他让和尚给他清理的，怎么真的来了他反倒是不好意思了呢。

鹄心伸手拦住他的腰，掌心覆在腰间，缓缓摩擦了一会。

巫竺脸都涨红了，这手法下流的！

他臀｀部紧张地微微颤抖着，水声轻响。

穴｀口探入一指。

和尚真的就认认真真，严严谨谨地给巫竺做清理。

把巫竺折腾的全身泛红，连眼底都浮上了些许泪光，才将对方体内的白浊引出的差不多。

把巫竺搂在怀里。

鹄心净手后摸了摸对方的脸，而后又碰了碰对方的腿。

确认没有哭没继续抖之后，就打算给巫竺找条裤子穿。

谁知道巫竺死死地搂住他的颈项，脸上还有些许潮红，可眼睛却很明亮。

他伸展着赤｀裸的腿，将之挂在和尚的腰上：“我腿软，走不动，你抱我。”

鹄心看着巫竺靠的极近的脸，没有如巫竺想的一样一脸羞耻。

他很听话地把巫竺抱了起来，手托着怀里人的双臀。

倒是把巫竺搞得面红耳赤的，身体一颠一颠，臀｀部在和尚的腹部，胯间来回磨蹭着。

他屁股还湿润着，在和尚的衣服上落了不少湿痕。

实在是忍不住了，巫竺在和尚身上挣扎着要下地。

鹄心手掌抚着他的背脊，低声哄道：“乖……”

这下不止耳朵了，他连脖子都红了。

有些咬牙切齿地，他怒视着鹄心：“你把我当作什么了！”

鹄心闻言微愣，好半晌才露出了见面那么久以来，第一个微笑。

他唇角浅浅地勾着，眉宇间仿若冰雪初融。

看的巫竺都呆愣住了，结结巴巴道：“笑……你笑什么。”

鹄心手上用力，把人搂在怀里托了托：“你刚刚问我把你当成什么了，我觉得你很像寺里养的一只猫，阿花。”

巫竺：“……”

十八、

数日后。

巫竺懒洋洋地骑着一头毛驴，身穿灰扑扑的道士服。

细白的脚腕从粗布中探出，裹着布鞋的脚丫子还一晃一晃地蹭着鹄心的衣服下摆。

鹄心任他弄脏自己的衣服，牵着毛驴的身子专心赶路。

这时巫竺倒再也没易容，毕竟二人行的路大多是偏僻无人的深山老林。路上巫竺还趁鹄心去化斋时，偷偷出去溜达。

一身破破烂烂的巫竺，被一赶路的道士认为是深山里的小妖精，化身专门出来蛊惑路人的狐狸精，完了举着本经书看似要收妖，实则色迷迷地要推倒巫竺。

后来鹄心赶到的时候，巫竺早就把人的衣服扒了下来。把道士挂在树上，用草挠人家脚底板。

鹄心见此情景不由哑然。

他本来以为会见到血淋淋的一幕。

怎能想到现下这景竟如此啼笑皆非。

巫竺玩腻了便扔掉手里的草，拍着屁股站了起来。

直接将自己的衣服脱下来要换。

道士的眼睛顿时都直了。

鹄心不知为何，竟有些焦躁，对那道士的视线。

他捂着心口，总感觉心跳不复以往的心如止水。

也不知道是不是蛊毒的作用。

行随心走，他上前止住巫竺的手，微蹙双眉：“你……换个地方换。”

巫竺听话地换了个地方换衣服，还顺手牵走了道士的毛驴。

鹄心本来对他这等顺手牵羊的行为不敢苟同，可想到那道士要做的事情，还有那眼神，他就不想阻止了。

巫竺见呆子没来唠叨他，不由开心的在对方额间的朱砂痣亲了亲：“呀，真乖~呆和尚，一会你牵着驴，我坐驴，不然我腰疼。”

最后一语双关，和尚淡淡地咳嗽了一声，目不斜视。

可想起之前种种旖旎，终究是红了耳垂。

巫竺坐着毛驴，想到之前和尚说他是阿花。

心眼比针尖小的魔教妖人巫竺，用他那与长相不符的烂歌喉，编排和尚，还谱了一首音跑的山路十八弯的小谣。

“秃驴牵着小毛驴~秃驴走~毛驴走~”

鹄心淡定地任由后面的人瞎折腾。

完全不给任何反应。

巫竺一个人哼着小曲也乐呵，自得其乐。

鹄心从未想过如巫竺这样的魔教众人，也有如此孩子心性的。

倒是江湖上传言太过，将他们都称之食人妖怪。

只不过巫竺虽然都不是多纯良之辈，却也不心狠手辣。

要不然，道士就应该是一具尸体了。

其实巫竺怎么没动过杀心，他本来就是想将道士活生生吊死的。

然而不知道为什么，心里就传来一阵怪异的情绪。

总有什么东西在阻止着他的行为。

阻止的他心口都在发痛。

耳根的印记在发烫，巫竺倒也从盛怒中恢复过神志。

和尚应该不会喜欢他这么做的。

呆和尚毕竟是武林正派。

唉，万一和尚生气把他丢在这里可如何是好。

他双手抱胸，眯眼瞧着在树上晃悠着还口口声声叫嚣着要收掉他这个妖精的道士。

该怎么做，才能让呆子不骂他又能报仇呢？

哎呀，好忧愁。

十九、

两人走走停停，打打闹闹。准确来说，只有巫竺一人打，只有巫竺一人闹。

鹄心心性一向沉稳，不轻易有情绪起伏。

巫竺怎么撩拨，鹄心也只是不咸不淡地与他说道一些大道理。

憋得巫竺恨不得拿手上抽驴的小鞭抽鹄心那光溜溜的脑袋。

两人行致一小镇，巫竺见人实在过多，便戴上了纱帽。

一路行来，街上行人表情各异。

巫竺莫名嗅出了些许不妥。

街上熙熙攘攘，但许多视线明里暗里，都落在了他二人身上。

他倒是还好，就是盯着小和尚的人太多了。视线隐晦且不善。

他瞧着和尚的俊俏面孔，总觉得也该给这人戴上一顶纱帽。这样的容貌，行走在江湖上，管你是佛门子弟，有些淫贼，想玩弄就玩弄。

尤其是如今龙阳之风盛行，家养小倌，文人间断袖之好，更是数不胜数。

巫竺有些忧心，他询问道：“喂，呆子，你之前有出过寺庙吗。”

鹄心垂着眼：“甚少。”

“那你行走江湖经验有吗？”

“并无。”

“你不觉得别人都在盯着你看吗？”

“你若不看人，人亦不看你。”

巫竺来劲了：“你不觉得自己长得甚是好看？”

“皮囊而已。”

“那呆子，我好看吗？”

“……”

鹄心不答了，面无表情地，继续看着四周是否有落脚的客栈。

巫竺等不来回答，便探着身子去揉和尚的耳朵，拉他脖颈处的佛珠。

鹄心微微蹙眉，转身扶着巫竺半倾的身子：“别闹了，要摔倒。”

“摔倒了你心疼吗？”

“摔倒了你肉疼。”

“你说我好看我就不闹了。”

“……世间万物，都不可看表像。”

“那呆子，我这表象，是好看，还是不好看？”

鹄心闭嘴了，他皱眉正思考着，该如何应对巫竺，便瞧见对方宽松的道士袍，松松散散地敞开一个小口。

露出里头瓷白的胸膛，以及嫣红的乳尖。

像是润着水光亦或者先前数次被弄肿一般，让人燥热，失神。

下意识地，他便将手放在巫竺衣领上，将之理好：“好看，坐好。”

巫竺撇撇嘴，暗道其敷衍、没趣、呆子、大木头！他脚丫又开始乱晃，像是不服气一般，在鹄心的白袍上又留了个脏脏的脚印，才鼻子里哼了一气，幼稚极了。

鹄心拉着驴，带着人，来到一栋低矮的客栈。

巫竺从驴上跳了下来，透着纱布望着这破旧的客栈，颇为无奈：“呆子，你就这么穷吗，连好点的客栈都住不起？”

“还有许多路没走，省些总是好的。”

客栈里小二懒懒散散地，二人进去后也只是撩起眼皮里瞅了他们一眼：“打尖还是住店。”

“打尖！”

“住店。”

巫竺扯着和尚的衣袍，再次重申：“打尖。”

小二将白巾往肩上一搭，就往后厨走。

鹄心撩起衣摆落座，包袱轻轻放在一旁椅子上。巫竺大大咧咧，将道士身上的佩剑往桌上一叩。他托腮朝着鹄心，声音软绵似撒娇般：“放心，跟着我，我会让你住好的，呆子。”

“施主一路花销，可是贫僧在付。”

鹄心也不反驳，只是淡淡说了句事实。

巫竺下巴在手上一滑，瞬间尴尬。他怒地拍桌，红色佛珠叩在木桌上清脆声响：“穷呆子，我立刻去弄钱给你看！”

“不偷不抢。”

“……”

“不胁不迫。”

“……”

巫竺蔫了，他有些苦恼地看着鹄心，双眼忧郁：“如果是别人自愿给我的，也不行吗？”

“如何自愿？”

“我先前瞧着那楼里，弹首小曲，都有千金相赠。”

“可是说那烟柳之地？”

“哟，呆子，你也知道烟柳之地是什么地方？”

“……”

“别这个眼神吗，我知道这样做不好，但我除了一把剑，一身武功，还通点琴以外，什么都不会。”

“……”

“你这什么表情。”

“贫僧倒不知施主有这番自知之明。”

“……”

巫竺还没发作，饭菜便上来了。清清淡淡几颗白菜躺在白汤里，嫩绿的身子乖乖的舒展，白饭垒得很高，一颗颗的饱满圆润。

巫竺哪曾试过这么寡淡的饮食，他把筷子戳啊戳，终究是没忍住：“我去弄点银钱？”

“如何弄？”

“放心，不偷不抢。”

巫竺撩着衣袍匆匆地走了，等他拎着鼓囊囊的钱袋回来时，便瞧见客栈里桌裂椅倒。

小二蜷缩在角落瑟缩发抖。

他俩做过的饭桌，饭菜撒了一地，和尚的包裹被抛在地上，还有几个脚印留在上面。

而和尚的随身佛珠，被扯断了散落一地。

巫竺眼睛慢慢睁大，继而血丝涌了上来。

他一脸阴狠地，冲到小二面前扯住人的衣襟：“人呢，和我一起的人，去哪了！”

二十、

小二还想嘴硬，捂着脑袋大喊自己不知道不清楚。

巫竺目光一冷，抽出飞刺就将小二的手掌钉在了地上，鲜血溅在脸上，眉也不动。

小二撕心裂肺大喊：“啊！！杀人啊！杀人！”

巫竺紧接着将飞刺抵上了小二嘴边：“再喊连你舌头都剜掉。”

“别别别，大人饶命！”

“我再问一遍，我和在一起的人，究竟在哪？！”

原来巫竺刚出门没多久，便有一帮人寻了上来。

道是镇里林大人府中有邪祟作妖，希望和尚能前去做做法念念经。

鹄心虽说懂经，但驱邪，寺中未曾教过，更何况他还需等巫竺回来，便摇头拒绝。

谁知道那帮子人，被拒绝了反而更加起劲，连拖带拉，竟是要强硬将鹄心拉走。

鹄心皱眉挥袖，内力鼓动着衣袍，将涌上的几个人震开。此时一个老妇踉跄倒地，连声哭嚎和尚打人。

鹄心一个分神，正待上前将老妇扶起，便被兜头撒了一脸迷药。

和尚艰难地挣扎了一会，终究颓然倒地。

巫竺几乎能想象到那画面，一股怒意在胸腔燃着，他将和尚的包袱捡起，一颗颗捡起那散开的佛珠。

蠢货，笨和尚！

巫竺收拾好东西后，便一脚踩上了那正捂着手要跑的小二身上，从衣襟里随意摸出个什么药，就强迫地塞进了小二嘴里：“这毒药必须要吃两次解药，你把林大人位置报给我，我给一次解药，等我把和尚救回来，就再给一次。”

小二泣涕横流，他哭着上前抱住巫竺的腿：“大人啊，你这闯林府是送死啊，谁都晓得那位爷的府只有进没有出的啊。”

巫竺冷笑：“我倒是非进不可了。”

“大人，我是说真的啊，要不然，要不然镇里人何苦非得为难你的同伴呢，实在是没办法了啊。”

“你什么意思？”

“那林府，就是个淫窝狼穴，镇上俊俏的年轻人几乎都被祸害过，实在没有人了，那林老爷还逼迫着要镇里人继续送，要不然就不让大家好过啊。”

“这般嚣张，官府不管？”

“怎么管，这林老爷是国舅的远亲，府中又有高手坐镇，谁敢惹。上`访的无一例外都被弄没了啊。”

巫竺脸色变了，他俯身掐住小二的脸：“你们这是把我的人送进那个淫窝，让那劳什子林老爷糟蹋？”

“这……这，镇里人，也是实在没办法了。”

巫竺终于明白镇上怪异之处了。

从进镇开始那若有若无的打量，还有，明明该是喧闹的大街上，竟是一个年轻人都无。

倒是没想到，他的小和尚坦荡荡地将脸露出来，反而横遭此祸。

和尚那张连他都自愧不如的脸，简直就是砧板上的肉，狼窝里的兔子，引人觊觎。

二十一、

巫竺内力顶多只恢复了六成，他不知那府中所谓高手究竟有多厉害，但无论如何，总得走上一遭。

希望他的小和尚如今安好，一想到对方有可能出什么差池，巫竺心里就有股无名火在烧。

林府也不知道是不是嚣张跋扈惯了，想着这个小城镇也不会再有人反抗，府上的防备松懈的很，巫竺没怎么费劲便潜了进去。

他不知道和尚在哪，直接放倒了一名下人，拖进了柴房里，将人逼供了一番才得出了具体位置。

原来和尚刚被送到府上，那个林老爷就像对人下手，哪知道和尚不晓得为何，对软筋散有抗性，一醒来就将林老爷打伤。

但也仅仅是轻伤，毕竟再有抗性，内力也还是去了七八分。

不过林老爷打雕反被啄了眼，恼羞成怒，将和尚压入府中私狱，让人好好调教。

巫竺闻言心里一沉，他继续逼问那下人，竟然就这么刚刚好，这位下人是要进私狱给看管之人送饭的。

简直天助我也！

巫竺心中大叹，他看了看战战兢兢地瞧着他，满口求饶的下人，眼底闪过一道冷意。

即便将杀了，万一有人进来了也是泄露踪迹，但不杀了，这人若转头用什么法子逃了出去，岂不大事不妙。

想了想小和尚的满口仁义道德，巫竺无奈地叹了口气。

他照例给下人下了药，把人打晕，扒光了衣服，将人捆的结结实实，藏到了柴房的梁柱上。

他想他去救了和尚，大抵也不需费多少时间，这样做应该足够。

将下人衣服穿好，巫竺将平素里一张比较普通的面具拿了出来，覆在脸上，便根据那下人所说，拿着饭食寻到了私狱。

饭里被他下了不少药，很快，看守的几个人便倒下了。

巫竺刚想往里面跑，一道劲风从身后袭来。

他浑身一凉，立刻蹂身回挡，接着那厚重的内力，一下子轻巧地往走道深处飞去。

那人一愣，显然没料到巫竺毫不恋战，一击不中，他便紧跟了上去。

巫竺快速地跑着，眼睛越过那一排排漆黑的牢笼，一下子就找到了和尚。

他从来都不知道自己竟然有这么好的眼力劲，但当下不能想那么多，他立刻扑到了那狱门前急声道：“呆子，快出来帮我！再不帮我我都快被你连累死了！”

鹄心还没反应过来，一个瓷瓶便迎面砸来。

他刚接下来，便看到巫竺已经和那人打作一团，巫竺很快便落了下风。

鹄心心里也急了，不管不顾地喝下解药，运气去拉囚房的铁柱。

也不知道那铁柱是何材质做成，拉了好一会，竟然只有微弯，这对鹄心来说，是从未有过的事情。

就在这耽搁的时间，巫竺被人一掌击到了墙边，哇啦地吐了一大口血。

鹄心看见这幕不由气血上涌，他咬牙，将手上的金蛇放置颈项间，让其咬了自己一口。

一瞬间，金色的脉络便从颈项处蔓延上整个脸颊，显得鹄心的脸上都带了几分狰狞。

他面无表情，将牢狱毫不费力地拉开，目光沉沉，抬头走了出去。

巫竺缩在角落，五脏六腑都是疼的。

他蜷成一团，心里恨道，如果不是内力被封，怎么会被这种小角色伤成这样。

忽然一声诡异轻响，他有些诧异抬头，不知何时，小和尚已经走出了牢狱，他只是抬手，那个攻击他的黑衣人直接被吸了过去，被鹄心抓住颈项直直往地上砸。

地面被砸得龟裂，那人已无动弹，生死不明。

和尚面色森冷屈膝跪地，缓缓收回掐在对方脖子上的手，配着那些奇怪的纹路，整个人都变成他所不认识的另外一个人。

巫竺有些迷茫地坐了起来，看着鹄心小声地道：“呆子……你怎么了？”

二十二、

巫竺捂着自己的伤处，靠在墙边，他瞧着和尚听到他的问话，朝他这边望了过来。

金色脉络未褪，双眸之中也隐隐含金，却端的是冰冷凉情之态。

巫竺一瞬间就想起那日他在寺中夺取经书时，和他对打的和尚，那叫一个毫不留情。

不知不觉，竟有些防备起来，他谨慎地看着这个不大一样的鹄心，沾着迷药的针已经到了指尖。

谁知道和尚身体摇晃几下，便两眼翻白地往后倒。

巫竺一惊，连忙连滚带爬起奔了过去。

和尚浑身滚烫，温度简直高到要烧起来似得。

巫竺把和尚抱了起来，几乎是耗尽最后的内力，从林府里逃了出去。

他害怕镇里有林老爷的爪牙，便连房屋都不敢住，直接在荒郊寻了个山洞，把和尚藏了进去。

刚歇息下来，巫竺觉得自己整个人都大汗淋漓，将近脱力。

他有些报复般压在了和尚身上，把耳朵贴近对方胸口，听着那安稳的心跳声，再摸到那平稳的脉象，终于松了口气，有些别扭道：“臭和尚，那么吓人做什么！”

在和尚身上歇息了一会，他打算出去寻一些能退温的药草。

想来他身上一贯毒药较多，谁知道如今想找个良药，还要漫山遍野的寻。

巫竺心里暗想，等哪一日回教了，让巫昇给他多调一些解药，有多少带多少。

臭和尚那么笨，这次被迷药就简单地放倒了，谁知道下次会被什么放倒。

呆和尚没有他看着怎么行。

找了很久，才找到几味药材，有那些药材附近肯定有水流，果然没多久，他就看到一条清澈的小溪，他看了看自己身上的下人衣服，便脱了下来，在溪水里完全打湿。

等回到山洞里，和尚还是昏迷不醒。

而且看起来还更严重一些，面色苍白，满头是汗。

巫竺把上衣撕成一条条，团在了鹄心额头上。

他把药草扔进嘴里，捏着和尚的嘴巴，嘟嘟囔囔道：“我一个人怎么行，你得醒过来帮我啊呆子，便宜你了。”

完了他就嘴贴嘴，一点点把药给和尚送了进去。

亲到后面，和尚竟然在睡梦中有了反应，抬手箍住巫竺的腰。

巫竺往后退了退，看了眼鹄心，对方没有醒，一切只是下意识的反应。

他有些按耐不住的笑了，脸上有些得意，但还是故作嫌弃道：“这可是你自己抱我的，看你以后还怎么装作对我没有任何想法的样子。”

二十三、

巫竺趴在鹄心身上良久，他看鹄心的脸，越看越觉得小和尚长得好看。

这可不行，日后一定得挡住，可不能再发生今日之事了。

巫竺看着看着，还上手去摸。摸那眉那眼，那唇那鼻。

心里痒痒的，想着先前数次交欢，他好似都没怎么碰过小和尚的唇。

刚刚那只是喂药，无奈之举。要是小和尚在边弄他，把粗大的阳｀物顶进他里面，再亲得他出不了声。

想想腰都软了。

巫竺鼻息渐重，感觉和尚搭在他腰上的手，掌心所覆之地都是烫的。

他酡红着脸，去蹭和尚脸颊。不时伸出舌尖去舔和尚耳垂，边吸边吮，从前都不知这处竟是这般好玩。

可惜小和尚现在昏了过去，看不到反应，少了许多趣味。

忽闻耳边嘶嘶作响，抬眸望去，竟是和尚的金蛇盘旋而起，朝着他吐着蛇息。

要知道他可是魔教出生，哪能怕了这等蛇，可惜金蛇诡异，他又不敢对这畜生做什，生怕小和尚与这蛇之间有什么要命的联系。

按理说先前几次交欢，这蛇也没出来过。

难不成这蛇见小和尚正昏迷，不处于自愿状态，所以出来护主了？那还真是一条通灵性的畜生。

巫竺不得劲地撇了撇嘴，把手伸进鹄心衣裳里，从上至下流连了把，揪乳`头揉腹肌，就差没探进亵裤里捧一捧那硕大的阳｀具，才将将收手。

这才不情不愿坐到一边，看着和尚自亵。

他一向不愿自我克制，有了感觉，和尚又不配合，就只能自己来了。

加之他心头涌着一股恶意，总想射些污秽在和尚的脸上，如果呆子就这么恰好醒了，那表情一定很好玩。

他一边笑一边握着自己下`身，粉臀轻摆，就这么不羞不臊地在山洞里，对着和尚的脸开始取悦自己。

那处湿漉漉的，粉色前端不满地吐着露，后`穴又酥又痒，巫竺眼角红成一片，半是不满地伸足撩开和尚前襟。

心想，他便是看看，那金蛇也不能把他如何吧。

衣裳撩开，和尚结实的上身便袒露无遗。

他伸出三指仔仔细细舔润，提臀张胯，将手指送入身下酥痒之处。

刚破的涩，得趣的痒，都不及和尚肏他的一半。

巫竺喘着气，连茎身也不揉弄，就这么捏着和尚的一片衣角，手指进进出出，使劲地弄自己。

一边呻吟，一边含情地盯着鹄心。

如若不是金蛇，怕就这么骑上和尚结实的腰，强行欢好了。

二十四、

后头越玩越得趣，穴｀口柔软得劲地含着手指。

到后来巫竺眼睛都氲出水意，气息急促，他再也没忍住，用针把金蛇扎晕。

那畜生也不知为何，从他开始弄自个时便一直盯着他，动都没动过。

整只蛇都有些呆，这让巫竺很轻易就将金蛇弄晕了。

他也没想那么多，骑上和尚的腰，就开始扒和尚的衣服。

结果他的手就被另外一个滚烫的手握住了，他一惊，抬眼一看。

和尚双颊绯红，眉心微蹙，半似不满地瞧着他：“你……”

巫竺很惊喜，他软软地欺近鹄心，长长的眼睫几乎要刮上对方的脸颊才堪堪停住：“呆子，你醒了？”

鹄心脑袋有些混沌，刚刚瞧见的画面还在脑海里不断忆起，他抬手，便碰到一片滑腻光裸的皮肤。

巫竺见人面若桃花，那双眼都似染上了多情，再加之小和尚明显已经反应过来如今现状，一瞬间眉宇间就带了些赫然，更显风情。

他整个人都躁动起来，舔了舔下唇，他光裸挺翘的肉臀往后一凑，压在小和尚胯间，便又节奏地挤压着，起伏着。

湿润的茎身打湿了鹄心那胯间的灰色亵裤。

鹄心有些急促地喘息着，想握住巫竺弹动的腰身，却无法控制住身上浪得正欢的巫竺，只能眼睁睁地瞧着对方用下半身又顶又蹭，把他裤子直接脱了下来。

握着他的下`身自己往那隐蔽处送。

巫竺也不知为何自己情｀欲来得如此之凶猛，明明先前多日相处，他也没这么兽`性大发。

难道他刚刚采得药对他自身有些影响？

脑袋刚刚清明，便立刻混沌了下去。

后`穴虽然被玩了不少，但要吞下和尚那天赋异禀，还是有些艰难。

巫竺支着个臀，半是强迫半是渴望地吞下半截，便入也入不动。

他趴在鹄心身上喘了好一阵，才开始摇晃起腰身。

那一截白`皙的腰连绵起伏，摇出漂亮的韵味，那被磨得通红的臀缝，就这么就着着吞入半截的姿势上上下下，自己弄了起来。

巫竺喘息连连，愉悦地几乎要嚷出了哭腔。

鹄心脑袋迷迷糊糊，快感一阵阵地让他小腹紧绷，但就那么刚刚好吞入一半，如何甘心。

他手上使劲，便将巫竺翻到身下。

结实的腰身快速耸动，噼噼啪啪声音激烈不已。

把巫竺顶得软软地张着腿，叫个不停。

后`穴都被肏红了，才伸手揉上巫竺胸前红润，他记得先前几次，巫竺都喜欢他玩弄这处，能把巫竺欢喜得红了眼。

二十五、

果不其然，仅仅是夹在指尖揉弄，那处圆润的乳尖便战栗地挺了起来，惹人怜的细细抖着。

巫竺在下面扭着腰，柔嫩的臀肉挤着穴｀口外的囊袋，红肿淌汁的穴｀口，毫不羞耻地吞吐阳｀具，加之不停凑上来的亲吻，几乎像是个食人的妖，妄图将鹄心拆吞入腹。

巫竺的过于主动一时间让鹄心有些受不了，好不容才缓了口气，挣脱开巫竺热情的缠吻，他皱着眉，张着被巫竺又舔又咬弄得艳红的唇：“为何要碰此处？我快无法呼吸了。”

巫竺有些委屈地扁了扁嘴，扭了扭腰，听着和尚无法克制的闷哼低吟才开口道：“我之前也快被你干得喘不过气，亲亲怎么了？”

“我们之间行这事……还需要这般解蛊吗？”

巫竺已经快听不下去了，他是欢喜这和尚才愿意与他亲，这呆子还敢嫌弃他不成，还扯什么蛊，解个劳什子蛊，是他贪欢还不成吗？

他双脚缠上鹄心的腰，用力往自己胯下一拉，感受到那硕大黏糊地挤入穴｀口，绯红了脸颊，他扯了扯和尚的耳朵：“快动啊呆子，要不然我现在就走，留你一个蛊毒发作，我看你到哪求人去！”

鹄心默默地闭了嘴，虽然他高热未褪，脑子还晕的很，但不妨碍他感受顶在巫竺体内有多么舒适。

他快速顶弄着那柔软之地，把那里顶得几乎合不上，汁水四溢，在交`合处搅出欢愉的浪潮。

山洞温度渐渐涨高，随着一声几乎是哭泣的高喊，巫竺被顶出了精。

他绵软的身体被翻了个身，一手撑地，一手扶着搂抱他腰身结实的臂，他被肏弄的不停往前冲，又被狠狠地带了回来。

臀肉被拍出淫乱的波浪，乱七八糟的汁水流的腿根到处都是，后`穴完全被肏开了，红肿肿的吞着巨根，直到身后那人的双囊使劲地挤在那穴｀口，又压又转，一股股精｀液激射而出，巫竺几乎被晃断的细软的腰身，才缓缓匍匐在地，歇了口气。

和尚出了精，复又晕厥了过去。

巫竺看着和尚昏睡过去的脸，不知是哭好还是笑好，只能抽着凉意，扶着酸软的腰身给和尚穿好裤子。

毕竟一开始是他要骑上去的，如今收拾也得自己来。

巫竺想得很开，他把金蛇身上的针解开，这畜生看也不看他，直接钻进了鹄心的衣服里，寻了处盘了起来。

巫竺支着腰，点了点金蛇盘旋处隆起的衣裳：“和主人一样，也是个呆蛇。”

说罢一脚深一脚浅地往刚刚寻到的溪边走，他得好好清洗清洗。

刚刚和尚射得太深了。

二十六、

在溪边清洗了好一会，巫竺便收到了教中飞鹰夹带的私信，是巫昇的信息，问他逆脉经拿到没有，教主情况俨然不妙了。

教主和巫昇之间有同心蛊，教主有个三长两短，巫昇也要一起死。

巫竺看着那几行字，几乎将纸条挫骨扬灰，他觉得教主简直是卑鄙无耻，强占了他弟弟就算了，还要这么对他弟弟，现在还要用弟弟来威胁。

果然当年在推选教主的时候，他就不该听巫昇的话，帮助那负心薄情的东西登上教主之位。

他弟弟的一片真心，如今换来了什么。

无耻和利用而已。

巫竺气急了，将身子缓缓沉入水中，但转念一想，他呢？他现在对小和尚做的不也是一样的事情，幸好小和尚不喜欢他，没有对他动心。

幸好……

只要能拿到逆脉经，他会想一个法子让小和尚从这件事中脱身而出，而不是背负上协助魔教妖人的罪名。

小和尚还是那个正义的几近纯真，不谙世事的僧人，而他……打哪来回哪去，各不相干，再也不见。

巫竺失神地看着波光粼粼的湖面，忽然有水滴点点坠落在其间，他有些茫然地抬手一擦拭，他竟然在哭。

心中细细密密的酸涩与轻疼让他情不自禁地捂住了脸，突如其来的眼泪更无法停住。

心口像被小虫轻咬，疼得他不知所措。

等回到洞中，鹄心没有醒，巫竺双手抱膝，瞧着洞中堆起的火堆，怀里是巫昇听闻他受伤后给他送过来的药。

他是相信巫昇的药的，虽然巫昇说药性烈，对身体伤害大，虽然可以立刻恢复内力，但后遗症绝对会让他以后吃不消。

可巫竺又有什么所谓，他今朝有酒今朝醉，如果让他一直拖着内伤的身躯，根本就不能随心所欲，还会误事。

也许巫昇也想到了这一点，所以将药给予了他。

巫竺思绪了良久，从怀里取出一粒红丸，咽了下去。

内力一寸寸回涨，身子终于轻盈起来，许久未体验过的内力充裕几乎让他想狂笑三声。

但和尚还在昏睡，只能生生憋了回去。

也许是内力回归，以往的残忍阴狠缠绕于心，巫竺轻轻地笑了，看了看自己细白的手，神情诡秘，随之衣袍一震，飞出了山洞。

林府。

林老爷睁大着眼，还未死透，他下`身全是鲜血，竟是被人活生生碾烂了胯下那团肉。

巫竺脸上染血，唇边却挂着心满意足的笑容，他轻轻哼歌，一点点拉开身上下人的衣服，从房中衣柜中抽出一身白衣，给自己穿上。

将脸上的血渍轻轻拭去，巫竺漫不经心地抬眼望向铜镜中的自己，竟一时有些恍惚。

他觉得镜子里的不是他，可又是他。

他渐渐睁大了眼，看着镜中的自己逐渐变了神情。

眉宇森冷，双眸无情。

还是他的脸，却像是抽出里芯活生生换了一个人。

忽然心头一疼，剧烈无比……巫竺捂住心口，刚刚的错乱瞬间褪去，他复而看向铜镜，什么也没有，只有脸色惨白的他一人而已。

二十七、

巫竺神情恍惚地回了山洞，可山洞空无一人，吓得他心里咯噔一声，转身就像出去寻人。

随知刚转身便瞧见鹄心捧着蛇，唇色苍白，脸色憔悴地倚着洞口，直勾勾地望着他。

巫竺快步上前，扶住对方手臂：“怎么起来了，好了些没，你们功法怎么会有这么邪门的路数？是不是对自己身体损伤很大，下次别练了。”

巫竺快言快语，噼里啪啦地一通，听得和尚微怔。

还未反应过来，就瞧见巫竺撸着袖口，竟是想直接将他抱起来，抱回稻草堆上歇息。

鹄心耳垂泛粉，连退几步而后垂眸道：“不用，贫僧还好。”

“胡说，你是没看见你脸色差成什么样了。”

“贫僧并无大碍。”

巫竺瞧着这副冷冷清清木愣愣的样子就生气。

他咬着唇，忍着掐和尚的心：“只是这次还好，如若下次我不在，你岂不是让林老爷也对你……”

话说到这里巫竺反而卡了声，他先前一直对鹄心说欢好之事是蛊毒发作，如今竟不知该如何说林老爷究竟是想对小和尚做些什么。

他该如何教训这个毫无防人之心的小和尚。

更何况小和尚最需要防备的，便是他。

巫竺脸色变了几变，千言万语都卡在喉间，一个字都吐不出来。

这时他瞧着他的小和尚眼睫微颤，竟是抬着眼看着他，那神色有些奇怪：“那林老爷说想和我做快活的事情。”

“……”

“我觉得他碰我的方式和你差不多。”

“……”

“可你不是说那是解蛊的方式吗，原来谁都可以解我身上的蛊吗？”

这句话让巫竺顿时大怒，更不知如何反驳。

他怒得指尖都在颤抖，好半天才挤出一句：“所以呢，你觉得我碰你和林老爷碰你，都差不多？”

鹄心的表情有些困惑，他看着大怒的巫竺，有些小心道：“也不是，他弄我的时候，我心里会很不舒服，所以才打伤了他，可对你却不会……这是为什么？”

仅仅是一句话，就让把巫竺从狂怒边缘拖了回来，他忍不住笑了：“呆子，你倒是会说情话。”

“……？”

见鹄心一脸迷茫，巫竺忍不住上前抱腰，他凑到鹄心脸颊边，亲了亲那柔软的脸侧，轻声问道：“会讨厌吗？”

鹄心老实地摇头。

巫竺问了林老爷碰了那些地方，随后一一吻过，柔软的唇舌轻轻触点，鹄心脸颊发热，他摸了摸巫竺顺滑的发，忍着身体的反应，低声说：“我觉得有点热。”

巫竺勾唇一笑，牵着和尚的手放上自己的腰，颇有些无赖道：“抱抱我，抱抱就不热了。”

二十八、

两人复而上路，鹄心的精气神还是不大好。

巫竺有心给他补补，两人路过一村庄，投宿一淳朴人家。

鹄心在房中调息，巫竺则无聊地坐在外头的树枝上苦苦思考，小和尚能吃什么，弄点野鸡又是荤腥，可不吃肉怎么给他补补。

他果然不应该因为私欲强行骑在小和尚身上摇。

瞧瞧小和尚那副被吸干了精气神的模样，搞得他都过意不去了。

可巫昇的药他又不能给小和尚吃，副作用也太大了。

正是思来想去，树下恰巧路过一只肥硕的老母鸡，巫竺双眼顿时精光一闪，他奢侈地连针带镖，把老母鸡牢牢地钉在了地上。

看着一脸懵逼被钉在地上的老母鸡，巫竺拍了拍手，定了晚上的食谱。

决定了，晚上他吃肉，小和尚喝汤。

鹄心调息完毕，从屋里出来，天色已黑，点点星光遍布于天，他嗅着空气中的麦田香，想着明天会是个大晴，适合赶路。

目光一转，却是一愣。

面前不远处搭了一个小架，烤着火，上面吊着瓷煲，咕咕地滚着泡。

巫竺蹲在瓷煲前，人皮面具上尽是一道道炭黑，怀里无措里抱着一个几个月大地奶娃娃。

对方正在手忙脚乱，既要抢救自己头发落入奶娃嘴里乱咬，又要防止鸡汤被熬干，正是无措时，抬眼瞧见和尚不由脸上一喜。

他连忙上前将孩子往和尚怀里塞，又火速地回赶抢救鸡汤。

也不知道是不是因为和尚光头，小奶娃揪不着头发，竟是小嘴一咧，哇哇大哭起来。

鹄心也不会安抚小孩，便求救地看向巫竺。

那一脸少见的惊慌，让巫竺喜欢的紧，他朝和尚眨了眨右眼，戏谑道：“好好抱着。”

“这孩子哪儿来的？”

巫竺也有些疑惑，他顺了顺被孩子折腾成的乱糟糟的发：“是这家人的，我刚刚出门抓鸡，回来就没瞧见他们俩，只有孩子在哭，许是去做了别的事吧。”

“抓鸡？”

“放心，我给了银钱的，没偷没抢。”

巫竺挑着眉，许是想展现些许傲气，可配着那道道漆黑，颇为好玩。

鹄心抱着孩子肉嘟嘟的屁股，托上了自己的肩膀。奶娃顿时不哭，睁着晶亮的大眼挥舞着手。

鹄心牢牢地抱着手里乱动的孩子，走到巫竺面前，蹲下`身子用袖口细细地给巫竺擦脸，还将其中一缕发撩至巫竺耳后。

巫竺有些微怔，看着和尚眉心微倦，神色柔和，竟是一时呐呐，连半句戏言也说不出来。

和尚瞧着他语言又止，不由问道：“怎么了？”

“呆子！”

“嗯？”

“我有没有说过，我好欢喜你。”

二十九

话音刚落，巫竺就恨不得咬掉舌头。

他睁着湿润的眼，伸着双手就去捂鹄心的双耳，不管不顾地喊道：“我胡说的，你不要听！不要听！”

羞耻简直要将他化成一滩软绵的水，羞得他面红耳赤，连锁骨都粉了一片。

可偏偏鹄心不解风情，也没顾及巫竺的害羞阻拦，只见小和尚沉默半晌，才点头点头，道了声：“出家人忌七情六欲，不过贫僧心里很欢喜。”

巫竺哑然，他半天才问道：“真的高兴？”

鹄心笑了，一向冷硬的唇角弯出弧度，竟有个小梨涡。

巫竺看直了眼，他瞧着鹄心点了点头，情不自禁，他凑上去想亲一亲那梨涡，却被飞来一足牢牢地踏在脸上。

却是奶娃娃的粉生生的小脚，那孩子流着口水，笑嘻嘻地踩他的脸。

巫竺瞪大眼，正想生气，想提溜起这个坏他好事的臭小子，便听闻屋外传来兵器的碰撞声。

巫竺脸色一变，下意识将想起身的鹄心揽在身后，让对方别动，自己拉出残丝，足尖一点，一身白衣张扬舞动，他轻身落在墙头，定晴一瞧。

却是那对朴实夫妇纷纷倒地，攻击的人正是林府里那黑衣人。

数量竟然还不止一个。

巫竺沉下脸，残丝在指间冷光一现，正想上前搏斗，一旁忽然跃出一青衣人。

那人面带白色面具，面具简陋，只有一个黝黑可视的洞。

那人三两下解决了所有追来的黑衣人，脸朝巫竺的方向望着。

巫竺皱眉直视对方，他觉得这个人熟悉，却想不出究竟是谁。

追溯以往的回忆，却惊觉回忆是大片模糊，人和事都像隔着水一般无法清晰可见。

巫竺后知后觉地惊出一身冷汗。

他的记忆好像有问题。

再次往那青衣人方向一看，那人早已如同来时一般诡异地消失的无影无踪。

他听见木门的吱呀声，往下一看，是鹄心抱着孩子推开了门。

对方捂着孩子的眼，面色极差地瞧着这一地尸体。

巫竺瞧着对方煞白的脸色，心里一疼。

小和尚自小生在寺庙，哪瞧过这江湖的腥风血雨，如今一下见了这么多尸体，这么惨烈的场面，怀里的孩子父母也算因他们而亡，以呆子的脾性如何能接受。

他靠近和尚，覆住对方掩在孩子脸上的手。

果不其然，是冷的，在细细地颤。

他听见和尚干哑道：“他们是因为我死的吧。”

“不是的……”

“在寺里，师父总说我没有慈善之心，不通人情，不知事理。上回你闯寺庙，抓了沙弥，我毫无顾忌地伤你，半点没顾及沙弥在你手里，没有同门之情。”

“……”

“我原本也以为师父说的是对的，我不够慈悲，所以至今不能受戒……所以师父让我出门历练。”

“……”

“原来历练是这般难受。”

鹄心面色迷茫，垂着眼，抱着孩童，一时间竟是想起他踏出寺庙时，师父那声长长叹息。

三十

孩子是不可能抛下的，鹄心与巫竺商量了一阵子，便决定带着孩子一同启辰，抵达南宁寺后托付给一位与金山寺主持交好的上座。

虽说前一阵子两人亦敌亦友，一同赶路，但气氛能称之和谐。

可自那次毫无防备被普通百姓放倒。

而后又累至孩童父母双亡。

算是一夕之间浅尝了番人性险恶。

如今和尚时常梦中惊醒，白日里面色如纸地赶路，一张俊俏面孔生生别蹉跎出了两枚青黑眼圈，以往冷漠无情的眼也染上几缕忧愁。

巫竺见不得呆子这丢了魂的模样，他想逗弄和尚，可和尚就似那小金蛇一般，软趴趴地耷拉在主人的肩膀上，有下没一下地吐着蛇息。

一脸生无可恋。

巫竺气不过，他打算好好安慰小和尚一番，以他自己特有的方式。

他抱着怀里软趴趴的小孩，双手不得空，便用脸颊去贴和尚的脸。

见人懵懂回神才骄横道：“呆子，我好累，小孩给你抱。”

完话便将小孩儿塞进和尚的怀里。

刚塞过去娃娃立刻就尿了鹄心一身，他只能迷茫地举着踢着脚的孩子，看着自己湿漉漉的白色僧袍。

巫竺哈哈大笑，瞧着小和尚无措的模样，那终于露出情绪的脸，也不嫌脏，揪着那人湿哒哒的衣服将人扯了过来，隔着一个孩子就这么亲上了鹄心的脸颊。

轻轻地啵了一声，柔情地不可思议。

秋天将至，天气不算热。

几片小叶摇曳飘下，小孩被放在赶路用的骡子行囊兜里。

腰上一捆柔软的布料，将之固定在兜里。

软嫩嫩的手上还缠着小金蛇，用以保护。

小孩扑腾着抓叶子抓小鸟，还时不时扯扯小金蛇尾巴，双眼晶亮，嘴里还吐着泡泡咕哝着谁也听不懂的话语。

不远处小溪流水汩汩，两个大人就泡在里面。

和尚没有完全脱去衣物，任凭流过的水湿了身，一缕缕紧裹在身上每一处精状肌肉上。

巫竺自然地裸着身，他有心想勾`引和尚，手也不老实地摸上对方腰腹。

游走至脐下三寸处肆意撩拨。

瞧着那缀着水光的冰软耳垂，也张着嘴一口叼住，来回舔吮。

很快便为自己作的孽付出代价。

他浑身赤｀裸地被抵在河边，后背是和尚结实的身体，双股里顶的是炙热阳｀具，揪着岸边青草，他被分开了腿。

小和尚力道又重又猛，带着一股子急躁与郁气。

不远处还是孩子的安置处，巫竺想叫又不敢叫，单手覆唇，摇晃间面色发红，双眼时而迷茫时而清醒。

鼻息里，吐气间尽是软腻低吟。

三十一

巫竺揪着岸边青草，下唇紧咬，臀｀部也不知道是冷还是辣，小和尚每次插进来以后，就像变了一个人，会紧紧抓着他的腰不放，没命地肏弄，不管他怎么求饶也不会停下来。

后`穴被反复抽｀插掼入肏得软乎乎的，阳｀具顶弄到深处，双囊还顶着水挤在穴｀口处又挤又碾。

巫竺身体被肏弄得软酥酥的，一点力气都没有，只能挂在小和尚的手臂上，随着顶弄往上摇，又被臂膀拦着腰抓回来，继续受着那频率颇快的顶弄。

许是在水里弄得不大爽利，小和尚有些委屈地咬着他耳朵：“弄不快。”

还想多快？！

巫竺喘着气，无可奈何地让鹄心先抽出来。

怎知小和尚那话儿被他那处夹得太美，听到他这话反而更用力往里面挤了挤，显然不肯出来。

他听着小和尚沉沉的喘息，知道这人是不大肯了，只能回头道：“让我上去，我让你坐着弄。”

鹄心听着眼神都变了，他还记得唯一那次坐着弄，很舒服。

但巫竺后来弄到一半就喊累，最后还是趴在他身上，让他揉着屁股弄。

两人折腾了好一会，才上了岸。

巫竺忍着羞耻，他低声求着要给小孩儿眼睛捂块布料。

怎知鹄心倒是正直道：“施主和我只是解蛊，并无做甚坏事。”

巫竺看着小和尚一本正经的脸，再瞧着对方胯下那粗壮湿润的东西，竟然一时无话可说。

时间一久，鹄心便按耐不住。

他抱着巫竺挺翘的屁股，揉着那两团结实的臀肉往下带。噗地一声粗壮的阳｀具就进了一半，几乎顶得巫竺眼泪花都出来。

他咬着唇忍了一会，才憋着气儿咬了鹄心肩膀好几下。

最后忍着那塞的满当当的怪异感觉，一点点摇着腰。

粉白臀肉夹着红色器具，上下间股股淫液下趟，泅湿丛丛毛发。

巫竺手指抓着自个结合处的臀肉，使劲儿掰开，让那紧绷后`穴继续吞那阳｀具。

谁知鹄心急躁顶弄，一下全根没入。

巫竺顿时没了声，软了腰。只能双手搂着鹄心脖子有一下没一下喘着气儿，耐着对方连连顶弄。

他的腿架不住小和尚没命摇晃的腰身，只能任由鹄心一耸一耸地往深处弄。

那处又酥又麻，他伸手去摸了摸，满手湿哒哒的淫｀水。

他觉得自己都快被小和尚肏坏了，明明自己先前不是这样的。

清明也仅仅是一扫而过，继而坠入沉沉肉欲之中。

直到被推在岸边，小和尚将脸埋入他颈项间，下`身连连加快肏弄。

他双腿支在对方腰胯处，被肏得连连摇晃。

股间噼噼啪啪，囊肉片刻不停地拍打，后`穴都被打得瑟缩不已，巫竺才挺着腰儿，双腿用力夹着小和尚结实的腰身出了精。

他双腿软乎乎地松了下来，高｀潮余韵没过，只能抖着身让小和尚继续弄。

直到体内被冲撞了百余下，那话儿才算尽了兴。

东西黏糊糊地喷在了他体内，让他腰部酸得颤抖。

32

出了精水，鹄心紧紧抱着巫竹喘着气。他身体还未好全，加之这一路都有些精神不济，这次欢好算是耗损精力。

他看着巫竺白`皙的肩头，乌发泅了水贴合在肩头，一路向下，蔓延过起伏的肩胛骨，还未到两个腰窝的后臀处，便在水中开了花，一缕缕散开。

一时间心头被股异样感环绕，他心想，大抵是蛊虫的作用吧。

巫竺好不容易歇过气，便就着还在鹄心怀里的姿势翻了个身。

抬手将和尚肩头环住，他摸和尚湿润的眉眼:“呆子，你还在难受吗？”

他留意着鹄心的每一个神情，发现对方黯然的脸，忍不住贴了上去:“别难受了，也别去想了。”

他的小和尚真的什么都不懂，为了几条性命也如此难受，那手上满是鲜血的他呢？如果明白为什么他会被称为魔教妖人，小和尚还会像原来一般待他好吗。

巫竺自顾自地想着，他甚至不知道自己何苦要想这么多，但依旧控制不住。

胡思乱想中，小和尚抱着他:“你身体凉，上去。”

巫竺回神耍赖:“动不了，你抱我上去。”

和尚点点头，依了他。将他抱上岸，从行囊里寻出干净帕子，拭干巫竺身上的水珠。

巫竺在教中位高权重，却一向不爱与他人亲近，也不爱下人碰他身子。

和小和尚这一路来，亲密之事行的不少，如今竟也习惯让鹄心替他擦身穿衣。

穿好衣裳，他湿着头发去看那孩子。

孩子不知两位无廉耻的大人做尽了乐事才来找他，还吮`吸着手指头眼神亮亮，笑着朝巫竺挥着小手。

如果不是和尚坚持，巫竺甚至有些想将小孩儿带回魔教。

反正有他护着，谁也别想碰这个小孩儿。

然魔教那弱肉强食的地方，要爬上高位必定要彻底取而代之，杀了位置上的原主人。

他巫竺如今在魔教一人之下的地位，也是沾了不计其数的血，踩着尸山爬上去的。

他浑身都是看不清的血垢。

死后也无法上极乐世界。

不同小和尚，这小孩儿跟着呆子比较好。

和尚不吃荤食，他却得捕猎。每次杀生前和尚总是要为那些个动物念经超度。

好比巫竺下河捕了几条鱼，呆和尚捏着佛珠，又闭目念经。

他处理着鱼身子好奇道:“呆子，你从出生就在和尚庙的话，小时候没有和同门出去打野食吗？”

“不曾。”鹄心毫不犹豫道。

巫竺撇嘴:“看也知道，小呆和尚也是个闷呆子……不过和尚，你见过你父母亲吗？”

鹄心念经的声音顿了顿，好半天才开口道:“不曾。”

“不想他们？”

“出家人本就该摒弃红尘旧事。”

“所以你一次都没想过？”

“……”

鹄心缓缓睁眼，沉默半晌:“想的。”

巫竺将鱼身理净扔到破瓷罐中，熬着汤:“我有个弟弟，印象里我们有爹有娘，只是后来除了事，便再也没见过他们，大概早已经死了，刚开始还想去找，可真的有能力后，却又没了那个心。”

鹄心看向巫竺:“贫僧未曾见过他们。”

巫竺拍了拍手，凑到和尚身前，指尖点在鹄心脸颊处:“他们肯定是好人，才能生出你这么一个呆子，也一定很好看，也许……你眼睛像你娘亲，鼻子像你爹……”

话未尽他的手就被鹄心抓住了，有些怔愣地他听见鹄心道:“施主，贫僧好像……蛊毒犯了。”

巫竺双颊一烫，本以为这呆子又起了欲念色心，怎知对方拉着他的手，牵至左胸膛处，有些懵懂对他道:“这些天不知怎么地，你碰贫僧时，这处会跳的很快。”

33

巫竺摸着和尚炙热的胸膛，竟一时臊得发慌。这小和尚平日呆头呆脑，怎地说起话来比那些个浪子还要厉害。

他忙不迭地将手抽了回来，将看着锅里沸腾的汤:“许是你病了，我的蛊没有这般作用。”

鹄心低着头摸了摸自己胸口:“大概是病了吧。”

巫竺原以为这呆子动心，他会自得于自己魅力所在，也会有幸灾乐祸之嫌。因本口口声声说的出家人，既破色戒如今还动了心。

然如今他心头五味具杂，一时间欢喜忧愁无力分辨，更是觉得心口微堵。

不愿细想，他从锅里取出半碗鱼汤，端在手心细吹半晌:“和尚，左右你色戒已破，不如将这荤戒也给动了吧。”

鹄心不理，只从包袱里取出瓷瓶，捏着拇指大小的黑丸喂食腕上金蛇。

巫竺见人不回话，便抱过小孩，一点点喂汤:“你那金蛇有名字吗？”

“有的。”

“该不会叫光头蛇吧？”

“……”

鹄心唇角一板，好半天都没办法接上一句话。

巫竺乐了好一会，感觉自己被这和尚堵了一路，终于扳回一局。

见和尚表情微变，巫竺开口道:“玩笑话，它长得如此漂亮，怎会取这样的名字。”

“它就叫金。”

“啊？”

“方丈说这金蛇与我八字相合，也与我功法有关。”

话点到为止，没有再说更多。

其实鹄心说的这些巫竺早就猜到些许，因之前在狱中变故，还有和尚脸上的纹路。

怎么看也不大像正门功法。

但世间功法千千万万，大千世界他没见过的也多，许是佛门心法不能外传之术。

喝下暖汤，他抱着软绵绵得小孩靠着树想睡。鹄心却起身站在不远处，抬着头看星象。巫竺将孩子放回驴的布兜里，朝和尚走了过去。

他扯了扯和尚的衣服:“看什么？”

“明天不下雨。”

“这不正好，可以赶路了。”

鹄心回身，看着一脸莫名的巫竺:“还有十日路程便能抵达南宁寺，我会求方丈为我解蛊，他精通此道。”

巫竺脸上的笑一下便挂不住了:“所以呢？”

鹄心皱皱眉:“所以施主，不管你为何跟着我，还是停下吧。”

“我若是不停呢？”

“你身份如果跟着我到南宁，怕是有进无出。”

巫竺表情一下便冷了下来，心里头也拔凉拔凉的。他立刻就想明白了，本以为和尚是个呆子，原来心思活络的很。

在半信半疑地情况下任由他跟了一路，实际心里知道真的跟到南宁，他的所谓蛊的谎言也有解决方法。

而他这个魔教妖人落入一群武林正道手里，也十死无生。

虽然一路心怀鬼胎，但得知原来和尚也在算计他，巫竺却无法接受。

什么心跳加快，什么很欢喜！

原来都不过是骗人的把戏！

34

巫竺脸色变了几变，几乎要愤然离去。鹄心抬手牵住他，像是有些不明:“你怎么了？”

巫竺不理，拂开他的手，凝气于掌心，作势要打。

鹄心面色不变，左手微起，轻易将巫竺那动静大雨点小的招势化解下来。

这下巫竺心里的火泼了油，觉得和尚贼阴险，还还手。愈发怒意勃然，什么逆脉经书，这梗在心头的大事更是抛之脑后，不管不顾，只想离开这地方，离开这和尚。

他退了几步，恼怒看了鹄心一眼，转身就走。

鹄心手微抬，却没真的留住他。

本来说这些话，就是想巫竺离开。现下便是合了他所想的，只是不知怎么，心里那点窒闷更加厉害。

许是因为下蛊人离开，蛊虫闹事罢了。

比起越靠近南宁，巫竺会被捉住的风险，鹄心还是觉得这点不适能够忍受。

巫竺骑了匹快马，连夜回了魔教据点。路上遇到了贼匪，因为心情不顺，直接用秋水将那些匪徒一分为二，肠子流了一地，鲜血溅了一身。

脸上沾着血，心头更是有莫名快意，也不知道是在报复谁。而他这些天来的种种不对劲，都像劈头盖脸的一巴掌，打得他脸红。

回到教中，他踢开了拦住他的下人，闯进了巫笙的房间，将秋水一扔，面带煞气道:“我不干了！”

巫笙刚从床上坐起，披着外衣，那与巫竺一模一样的脸上满是病态的白。

他靠近巫竺:“哥，你怎么回来了。”

巫竺一屁股坐在木椅上，给自己斟茶喝了口道:“被秃驴耍了一道，这事换个人干吧。”

巫笙默了默，他忧忧叹气道:“从一开始，我就不赞成你说的法子。”

巫竺不明所以，却见自己弟弟从一旁柜子里端出一个紫庐，冒着紫色香烟。

他一闻那味道就变得迷迷瞪瞪，连眼前的巫笙都变成了好几个。

他听见巫笙的声音从雾里传来，又宛如梦中，对方问他:“你还记得，我们要做的事吗？”

巫竺神情木然，双瞳也失了光，他呆呆道:“偷……逆脉……经。”

巫笙伸手捧住他哥哥的脸，叹息道:“不……哥哥，是要心头血啊。”

“换……心？”

“那个小和尚的心，哥哥，你靠近他，破他童子身，就是要他的心。”

“我……”

“我知道，你什么也不记得了，但这个法子是你自己想出来的。”

巫竺皱着眉，双眼懵懂好似孩童。

他的弟弟一脸哀色:“我从来就不支持你的方法，但我们的时间没多久了，哥哥，快去吧，那个小和尚的心头血，是我们最后的路。”

35

窗外大雪纷飞，巫竺在屋子里裹着一层厚厚棉袄，他在等着谁。

他守在一小灶面前，炖盅里的香鸡鸡汁托着香菇，一层层地翻滚着。

他唾液不停地分泌着，却还想着不能吃，他得等巫笙回来。

大过冬的，吃食渐少。他年纪尚小，根骨还没定下，武功又不高，根本出不了什么任务。

只能每日里往下山，却农舍里用蹩脚的轻功偷只鸡，险些叫人发现。

巫昇最近身体还差，得给他好好补补。

巫竺眼睛发亮地看着眼前的鸡，心里翻来覆去念叨着巫昇什么回来。

屋外脚步声急匆匆响起，巫竺神色一喜，连忙起身开门。

吱呀一声，屋外的雪伴着那人推门而入的一瞬间，打着卷携进屋内。

巫竺的衣袍鼓动着飘起，而又浅浅荡下。

那人眉长眸深，额心一点妖冶朱砂，屋外冰天雪地，却也不及他眸间冷色。

可那人偏偏看到巫竺的那一刻，面上神色如冬雪消融，盛出漫天春色。

巫竺看着这人，听着对方说：“阿竺。”

他颤抖着手想去碰这人的脸，惊慌地发现自己的身躯不复方才稚气纤细，反而是成年男子的骨骼一般。

他想他该知道这人是谁，可他认不出来。

分明这人的声音，这人的脸，甚至是这人的气息，他都是如此熟悉。

忽然那人白袍绽开一朵血花，位及胸口处。

那人仿若无感无觉，依然那样冲着他笑，像是他的全世界，只有他一人而已。

如此信任，如此依恋。

巫竺伸手去捂住那人的胸口的伤，嘴巴张了张，眼泪却汩汩而下，无法停止，就如同那止不住的鲜血一般，很快就溢满了他的指缝，顺着他白皙的手背，蜿蜒而下，如一条触目惊心的红蛇，缠上了他的手臂。

巫竺颤抖着接住这人气息减弱的身躯，狼狈地往后倒，坐在了地上。

身体在这重摔之下却不觉得疼痛，许是感受不到了，因为他心口疼的撕心裂肺，身体痛楚更不及这万分之一。

他看着那人薄唇微张，像是想说些什么，刺目的红便从那温暖的唇中溢出，将那好看的脸，染得狼狈。

巫竺将脸凑着贴近了那人愈发冰冷的脸颊，想听他说话。

“原来你只是为了杀我。”

黯然的声音像是刀刃一般打入巫竺的身体，他如同一个破碎的瓷器一般肢解成千万片。

身体如经历沉重万千的水流，终于挣扎地浮出水面。

巫竺猛地睁开了双眼，眼前青色床帐低垂，空气中弥漫熟悉药香。

他将醒未醒，竟一时间分不清今夕何夕。

心脏剧烈地跳动着，仿若还停留在那骇人的梦境里。

巫竺撑着床坐了起来，脑袋昏昏沉沉，如有人扎了针一般，刺得极深，从里到外都在疼。

他在床上坐了会，方才下地走了几步。

地板不如梦境中冰冷，窗外更是温暖夏日。

巫竺穿上白衣，缠上秋水，对镜仔细贴上一层人皮面具。

就在他揉着脸颊边缘的贴合处时，巫昇端着一碗药推门而入。

巫竺看着镜子里的自己，微微蹙眉：“教主又封了我哪段记忆？”

36

巫昇闻言一惊，他仔细看了眼巫竺，看神情不似作假，便试探性道:“什么意思？”

巫竺易容好，看着镜子里的自己，抬手捂着依旧一阵阵悸动的心口:“想不起来，很多人和事都记不大清楚，是不是我任务失败了？”

巫昇走了过去，将药搁到一边，他拿起木梳，为巫竺挽发:“没有，你还得去找那小和尚。”

巫竺疑惑道:“小……和尚？”

这称呼让他太阳穴一下发疼，缥缈的一道声音在脑海里响起，巫竺皱着眉，将那声音复述道:“心头血，破金身。”

巫昇将木簪插入巫竺发间:“嗯，没错，这次你得去寻一个叫鹄心的和尚，得接近他……”

细细嘱咐，殷殷问切。

过了两刻钟，巫昇从房间里退了出来。

循着长廊，他步入教内大殿，穿过那层层垂挂的紫纱，直达后殿。

在殿旁那高耸狰狞的金铜凶兽上摸索几下，一条暗道便展露而出。

巫昇从暗道旁执起一灯，循梯而下。

底下别有冬天，黑色石地上遍布猩红符文，密密麻麻，直至中央，有一圆形玉石。

教主天百便卧在上方，长长的头发顺着那惨白背部而下，一双手上紫色纹络密布，一路延伸到上臂，天百神容颇为憔悴，紧紧是撩起眼皮看了巫昇一眼，便懒懒垂下。

巫昇走了过去，坐在石台边，先是温柔多情地抚摸着天百的头发，忽然神色一冷，将那凉绸长发狠拽手心，用力一扯。

他看着天百微微皱起的双眉，阴鹫道:“我说过不能再对巫竺用食忆蛊吧！”

天百不顾头皮被撕扯的疼痛，朝巫昇嘲讽一笑:“真冤枉，就我现在的样子，还怎么对巫竺用食忆蛊。”

“那他怎会失忆？”

“食忆蛊在教内，可不止我一个人有。”

巫昇紧紧盯着天百许久，忽地笑了，他容颜极艳，笑时面容却圣洁如嫡仙。

便是这么个嫡仙面容，下一秒狠狠咬住天百的肩膀，皮肤被尖利牙锋刺破，鲜血汩汩涌出。

他舔了舔天百的血，舌头顺着伤口一路向上，舔上天百下巴，吮`吸半晌:“再碰我哥，你不能动的就不止是下半身了。”

天百面色不改，任由巫昇冰冷如蛇的身体覆上他。

这蛇蝎美人还用脸颊紧贴他的胸口，摩蹭半晌:“哥哥忘了那个小和尚，虽然对计划不利，但我心里是高兴的。”

天百哞中嫌恶之色一闪而过，他看着巫昇唇角含笑地压了上来，摸着他无知无觉的双腿，叹息道:“毕竟我最爱哥哥了，他可不能栽在那和尚身上。”

天百看着那艳红的唇吻上自己的腹部，心里的恶意翻滚起来:“巫竺那么不听话，你早该把他制成偶人，这样他一辈子都是你的，只听你的话。”

巫昇像是看着一胡闹孩童一般，亲了亲天百的大腿内侧:“哥哥当然是活着的，我才喜欢。”

天百不再说话，他沉默地看着上方，一片黝黑。

滑凉的发带着沁香拂过他的脸颊，引起他心头一阵不适。

他感受到双腿被分开，突然开口道:“总有一天你会死在我手里。”

巫昇闻言竟然笑了，像是听到最甜蜜的情话一般，他喘息着吻住天百的唇:“我等你。”

37

这方巫竺摸着自己耳后根的卍，心中莫名，也不知道行任务时究竟发生过什么，落下这种不堪印记。

他寻了教中医仙，想去除这个烙印。

医仙是个男子，却酷爱用漂亮衣裳将自己扮作娇娘，还让所有人都称他为医仙。

这偌大魔教奇人甚多，只要你有能力，别说女装，即便真挥刀自宫，也多的是一堆技不如人的渣滓跪在脚下。

崇尚能力，不折手段，时间久了便被武林正道视之不耻。

刚到药堂，不见其人，便闻其声，巫竺听见医仙在骂底下的侍童。

许是那侍童打翻了贵重药材，立在医仙面前闷不吭声，任由对方指着自己鼻头骂。

巫竺倒不敢得罪这怪脾气的医师。

俗话说的好，人在江湖走，伤什么也不能伤大夫。

他有事相求，更不敢贸然打断。

待到医仙骂到心满意足，提着小裙子要往他这里走，那侍童却突然发作，将医仙往内室扯了进去。

巫竺还在旁边等，盯着窗外伸进来的一支花，浑然不知身后发生了何事。

也不知等了多久，医仙才姗姗来迟，头发有些乱，脸有些红，倒是故作镇定。

其实医仙生的甚是俊美，奈何酷爱抹粉贴花，好好一张脸不伦不类。

巫竺等了半天，好不容易等来人，便客客气气往自己脖子上那卍字一指，要去。

医仙盯着那里半天，又摸又看，直接抛出一句:“去不了，除非给你弄上这个得那位死了。”

巫竺点了点头，转身往外走。

医仙好奇问了句:“不看看身体其他问题吗？”

巫竺转身就回来了:“功力只剩三层，内伤。”

医仙给他施金针，泡药浴，让巫竺在药堂待了好些天。

待好的差不多了，才放人走。

他问巫竺:“你知道你身上有好几种蛊吗？”

巫竺点了点头，医仙不嫌事大道:“你知道有哪几种吗？”

巫竺皱眉:“重要吗？”

医仙被他这话顶得愕然半晌，还较劲起来了:“食忆蛊其一，情蛊其二，乱性蛊其三。怪就怪在后面两种，而且已经从你体内祛除了，只剩食忆，但只要中过，我都看得出来。”

医仙微微抬颔，洋洋得意。

巫竺听着这番话面色渐差，他犹豫了会:“乱性蛊？”

医仙点头:“让你性情大变的东西，不过不用在意，已经不在你身体里了。”

巫竺点了点头，面无表情告辞离去。

医仙看着他的背影，蹙眉不语。

忽然那高大侍童端着茶从旁路过，被医仙一把拽住:“你有没有觉得我们的冷美人不太对？”

侍童没应声。

医仙摸了摸自己下巴:“情蛊和乱性蛊，有趣，也不知道我们冷美人前段时间，究竟经历了些什么。”

38

巫竺准备妥当便出发了，他这次目标非常明确。

杀和尚，取血，去印，偷剩下的半册经书。

至于身体里的蛊，大抵是教主下的。等任务完成，再去便是。

收了几条分堂的情报，他得知小和尚已行至德水镇。

几日轻功几日马，总算赶到。

现下他便运着龟息功，躲在一高高树上，坐在粗壮树枝旁，居高临下看着那小和尚。

小和尚脸上有伤，怀里抱着一孩子。

许是对照顾他的和尚笨拙行为抗议，孩子从刚刚开始就在哭。

和尚也啥，抱着孩子不会哄，就念经给孩子听。

奈何还未开智的孩童不懂和尚一片苦心，愈发哭的撕心裂肺。

和尚无奈，便抱着孩子艰难烧水，想喂点给哭得声音都沙哑的孩子喝。

怎知刚端起碗，孩子手一挥，半碗开水全烫和尚身上了。

巫竺心头一惊，等回过神来，自己已经现身在和尚面前，抓住这人的手。

和尚许是满腹心思都在孩子上，见巫竺现身，才后自后觉警惕起来。

巫竺也不懂自己怎会如此冲动。

按理说他对这和尚，不该这么上心。

这人不过被开水烫一下罢了，怎地他感觉这开水泼在了他心上。

灼烧般的疼。

和尚抱着孩子，退了几步，向他施了一礼:“施主何事。”

巫竺瞧着这和尚冷淡模样，开口道:“我都看见了，这孩子险些被你烫死，好一位出家人。”

他刻意变音，声音微哑。

那和尚闻言面色赧然，巫竺看着他通红的手背，终究没忍住:“不上药？”

鹄心摇了摇头:“贫僧并无大碍。”

巫竺眯了眯眼，什么叫并无大碍，难不成要脱层皮，血肉模糊，才算有碍？

他从怀里拿出金疮药，扔向和尚:“用不用随你，孩子给我。”

那和尚看了看他，竟是在犹豫。

虽然能理解，一个陌生男子，突然出现，又是给药又顺便给你带孩子很可疑，但巫竺就是心里不高兴。

他想，难得他好心，让这呆和尚多活几日，还出手相助。

这人怎地不适好歹。

他何曾待目标如此好过。

许是见他面色愈发地差，和尚还是将孩子递给他，然后自行上药。

上药后得裹一层布，和尚嘴里叼着，手里扯着，半天没弄好。

巫竺又是没忍住，凑上去帮忙。

怎知和尚突然将脸凑到他颈项旁，轻轻一嗅。

热热的吐息落在那片肌肤上，巫竺瞳孔一收，当下便反应颇大，捂着那块地方往后一跃。

他恼怒地瞪着一脸泰然的和尚:“你做什么！”

这堪比轻佻的风流之举，这和尚脑子在想什么？！

鹄心看了他半晌，才歉意一笑:“施主气息似曾相识，好似故人。”

39

巫竺下意识摸脸，他面上易容完好，身形更是用了缩骨功矮了一截。

按理说不该被看出才对。

何况他记不得他与和尚究竟发生过什么，才选择换个身份接近。

可这和尚与他的关系，究竟有多亲近，才会靠气味都闲着将他认出。

试探？还是真有其事？

巫竺表情变了又变，忽然脚踝一凉。

他低头一看，顿时大惊。

一条金蛇缠在他脚踝上，朝他吐着蛇信，那脑袋还摇晃着蹭他的小腿。

巫竺刀都抽出来，准备把这蛇挑开。

他眼睛紧紧盯着蛇嘴，心里思索着被咬之后最坏的可能性。

谁知道这蛇顺着他的小腿，一路朝温暖的地方爬，竟是要爬到他大腿的地方，巫竺浑身僵硬。

忽然那和尚咳嗽一声，那蛇竟原路返回，从他腿上撤了下来。

巫竺惊魂不定，只见小金蛇乖巧缠到和尚手腕上，被其摸了摸脑袋，他听见小和尚说:“小金还是第一次如此亲近生人。”

巫竺皮笑肉不笑:“你管这叫亲近？我险些被咬。”

鹄心冲他摇头:“不会咬你的。”

“谁敢保证！”

“贫僧保证。”

“哈！”

巫竺想嘲讽，却瞧见和尚认认真真看着他的模样，一时间话堵在嘴里，再也出不来。

他抱着孩子重新坐了回去。

和尚也无其他动作，安静闭眼打坐。

巫竺眼神放肆在其脸上留连，这和尚皮相太好，不像出家人。

他低头看着怀里哭闹睡着的孩子，有些恶意想:也不知道是不是私生子。

入红尘坏清规的呆和尚？

巫竺不知自己猜对一半，坏了鹄心清规的正是他自己。

也不知道打量多久，眼神赤｀裸地让鹄心无奈睁眼:“施主，可是贫僧面容不洁？”

巫竺一本正经抬手去捏，捏的那块皮肤有些泛红了才撒手，并毫不客气道:“是有点脏。”

鹄心垂眼，指腹在被捏红的地方轻轻划过。

那被捏出的红晕落在脸上，看起来像是害羞一般。

加之那浓密眼睫，如湖双眸，淡粉薄唇。

巫竺心里像是被什么撩了一下，痒痒得，说不出来的难耐滋味。

他情不自禁伸手去摸和尚受伤的地方，想询问这伤如何得来。

怎知手背被人一拍，他错愕之下，再看和尚。

便见这人面色肃穆，那双眼微凉看他:“施主，自重。”

巫竺哑口无言，这和尚的心比六月的天变得还快。

先前还来嗅他味道，说他像故人，如今喊他自重？怎地，还不许摸不成？

何况好歹他还给这和尚递过药，如今倒连脸也不能碰？

巫竺长眉微挑，起身便干脆将孩子丢还给和尚，不顾那孩子再次哇哇大哭，与鹄心手忙脚乱的哄孩之举。

他利落起身，低头看着和尚道:“我们结伴而行，如何？”

40

这要求本来很是突兀，巫竺甚至还想好接下来该如何诱哄和尚。

谁知道和尚上上下下看了他许久，竟然来了一句：“你变矮了。”

巫竺心里一沉，咽了咽唾沫，莫名有点儿忐忑。

他瞧这和尚，疑心此人是不是已经发现他的身份。

谁知道和尚朝他点了点头：“施主有意同行，也好。”

巫竺有点摸不清这和尚的路数了，这来来回回，将他拿起放下不下三回，最后又淡淡然地同意，更没问他为何要一起。

他盯着和尚，和尚却不看他，仅仅低头哄孩。

巫竺只能作罢。

他四下看了看，最后足尖一点，轻功跃上了一旁大树枝桠边，寻了个结实地躺了下来。

他垂眼看着树下的和尚，仅仅只能看到一个背影。

和尚的背挺得很直，带着一股子严苛守礼的气节。

他看了许久，注视着那一举一动，连那衣袍轻微舞动，都让他有些恍然失神。

太熟悉了。

巫竺开始好奇，他与这和尚究竟发生过什么。

可一想到他此行目的是取和尚的命，一颗心便渐渐往下沉。

知道了又如何呢，总归结局是不死不休。

也许就像现在便挺好的，至少他如今，还能下得了手。

巫竺翻了个身，不再看和尚，他渐渐闭上了眼，呼吸缓慢绵长。

生火堆中传来细微哔剥声响，还有小孩喃喃嘀咕。

不知过了多久，巫竺感受到有呼吸落在他脸颊旁，那热意扶过皮肤，引起阵阵酥痒。

他睁不开眼，却又不想躲开。便任由那呼吸愈发的近，最后软绵绵的亲吻，便落在了他耳垂边。

巫竺好像听见了自己的声音，那音色又软又浪，几乎不想是他嘴里出来的。

可他莫名就是知道，是他自己喊的。

尾音有点儿颤，像是受不住一样，含着湿润的哭腔，黏黏糊糊在唇舌中纠缠着，最后拔高，摇摇晃晃，散在无尽的绵长喘息里。

那呼吸离得远了，亲吻也毫不犹豫地抽离而出。

巫竺想追上去，却依旧睁不开眼。

他感觉自己的身体动了起来，轻飘飘地，也不知道落在了哪处。

浑身都在滚着烫，像是每一寸，都在渴求着被触碰。

下身满涨地，腿被架开，也不知缠在哪个人强有力的腰肢上。

那人淌着汗，身体比他还要热，紧贴着的地方，热热乎乎。

胸膛暧昧厮磨间，他甚至能感受到那人的心跳。

扑通。

扑通扑通。

就好比那一下重过一下的撞击，酥麻地几乎让他魂不合体。

他在做什么，那个人又在做什么？

巫竺在这陌生的情潮挣扎着，想看到这人的脸。

意思恍惚间，一滴水珠穿过浓浓迷障，落在他的脸上。

那滴冰凉宛如砸入静谧湖中的巨石，又如同划破长空的雷鸣。

热的润的，暧昧的销魂的。

一概往后褪去。

巫竺猛地睁开了眼，他在剧烈地呼吸着，近乎不可思议地往自己身下一看。

41

巫竺喘着气，久久没有回神。

身下灼热的情状，也让他难堪不已。

他在教中清心寡欲许久，更瞧不上所谓双修大法。

更何况在梦境里，他分明是承欢的那一位。

巫竺气急，更是半点不想触碰那昂扬的性｀器。

他气息急躁，内力更是不太稳定地散了出去，身下的树枝咔嚓一声，竟是受不住这内息而被震裂。

巫竺心烦意乱，一时不防，便从半空中坠落。

也仅仅是那一瞬间，他腰上一紧，已被人妥妥抱住。

抱住他的人，正是下方的和尚。

和尚蹙着两道长眉，扶着巫竺站起后，便伸手碰他脸颊：“施主可是身体不适？”

指腹凉凉地抚过他滚烫的耳垂，令巫竺情不自禁地瑟缩。

巫竺面色绯红，脚也有些站不住，他只能紧紧抓着和尚的手腕，指节用力近乎泛白。

因为靠的极近，他嗅到了和尚身上的淡淡檀香，多么熟悉，宛如梦中来。

似多情的迷烟，至他的鼻端一路撩拨，沉甸甸在小腹，让那邪火更加灼烧。

巫竺迟钝地惊觉，梦里人不是谁，正是这个和尚。

意识到这点，巫竺抽身拉开与和尚的距离：“无……无事。”

和尚不答，而是捉着他的腕，为他把脉。

巫竺想抽手，却被抓得更紧。

好半晌，和尚才有些疑惑道：“内息怎会如此错乱，究竟发生了何事。”

何事，仅仅只是春｀梦一遭罢了，如何说得。

见巫竺顾左右言他，和尚突然福至心灵：“可是蛊毒犯了？”

巫竺有些愕然，下意识便提防起来，这人竟然知道他中蛊一事。

正是心烦意乱，又觉得暴露身份，更无法面对梦中渴求无态的自己，巫竺神色一冷，竟是举掌便朝鹄心攻了过去。

内力磅礴，全是下死手的招式。

鹄心面色一变，脸上不解与惶然一闪而过，显然没料到巫竺说动手就动手。

抬手阻挡，已然不及，被内力的余波震退了一丈远。

鹄心警惕地望着他，半晌没有言语。

巫竺喘着气，头发微乱地盯着和尚，忽然看见对方唇角旁溢出鲜血。

他一阵恍然，这画面与某个他本该无法记起的梦境交错着。

那个梦里人，这个眼前人。

渐渐，每一个轮廓都重叠在一块。

巫竺情不自禁向前走了几步，开口道：“你喊我一声阿竺。”

“施主。”

“喊我一声。”

鹄心遥遥地看着他，半晌才叹道：“阿竺”

巫竺听着这话，忽然理智回笼，才发现自己刚刚究竟做了些什么蠢事。

他在做什么，自爆身份也就罢了，还攻击了这和尚。

不行，他不对劲，究竟是什么在影响着他。

是那段失去的记忆吗，还是身体里依旧残留着……

对这和尚的情感。

42

巫竺正是恍惚，忽然一道孩儿啼哭突兀响起，巫竺分心片刻，便给了鹄心可趁之机。

巫竺被隔空飞来的石子点了穴，捆作一团，小心地被放到了树底下。

他技不如人，也不愿吭声，只得兀自运气一周，意图冲开被封穴道。

和尚在那头抱着孩子，低声哄劝半天。

可被闹醒的孩童哪听得这些话，愈发哭得撕心裂肺。

巫竺忍了半天，还是出声道：“你喂他点东西试试看。”

和尚闻言回首，看了他一眼。他未曾擦拭嘴边血渍，再配合未愈伤口，看起来甚是可怜。

喂了点水，又哄了半晌，孩啼渐弱，一会就重新入眠。

鹄心起身行至巫竺面前，低头望他。

巫竺抬起头，心想，这和尚该不会想杀了自己吧。

毕竟刚刚他下了死手，和尚现在要收拾了自己，也是情理之中。

虽然想是这么想，可无端酸胀却萦绕心头，他看着和尚，眸中的委屈几乎要掩不住。

和尚仔细打量他半晌，终究悠悠一叹，蹲下身：“你是怎么了？”

“……”

“可是上回气还未消？”

巫竺心道和尚果然知道他是谁，只是他不记得之前的事，这话接不上，于是不言。

和尚抬手朝他脸上伸来，巫竺下意识闭上眼。

怎知那人手温柔在他脸颊摸了一回，便将人皮面具衔接处撕开一点。

他听和尚对他说：“你不该回来的。”

“……”

“可是你还是回来了。”

“……”

“我……很高兴。”

巫竺眼睫颤了颤，他缓缓睁开眼。他看见月光下，和尚眼里像是淌着条静静的河，细碎的月光散落在里面。

那寂静的温柔，却让他心里轰鸣一声，不知不觉，欢愉涌遍身体的每一个角落。

这是不对的，他想。

他来就是为了杀这个人。

可他真的高兴，这些情绪，是身体的记忆，心的回响，是拥有着之前记忆的巫竺在被锁住的地方，发出无声的呐喊。

他好像占了莫大便宜的人，像是什么都没做，就收获了沉甸果实。

几乎被冲昏头脑，他忘了自己姓甚名谁，忘了自己本来的目的。

没有理性，没有缘由。

他哑声道：“你……什么时候知道的。”

鹄心的手在他脸上轻轻搁着，一点点将他的面具撕了下来：“贫僧见你的第一眼，就知道。”

“我易容了，我还缩骨，我声音也变了。”

“可你还是你，我知道。”

巫竺哑然半晌，才喃喃道：“我之前……究竟和你是什么关系？”

鹄心像是对他这个问题有些无措。

他撕下巫竺的面具，看着恢复真容的巫竺，思考半晌：“贫僧也不知。”

巫竺不解：“怎会不知，该有关系才是。”

他急切追问，和尚面色有些为难，好半晌才缓缓吐出一个词：“好友？”

“……”

果然……还是该杀了这和尚才是。

43

巫竺几乎要以为，和尚会道破他们之间断袖之情，龙阳之好，他以为他和和尚是那样的关系，如若不然，怎会发起那些梦。

谁知道会被和尚一声好友，给堵得猝不及防。

原是他多想了吗，他与和尚仅仅只是好友关系？

巫竺不记得，也无法反驳，只能不做声地生闷气。和尚怕他有其他动作，没有解开他的穴道，也没解开捆绑。

只是在他旁边坐了下来，坐得端端正正，好似这处不在荒郊野岭，而是神圣佛堂。

巫竺被绑了一会，开始作妖。他喊疼，腿疼手疼背疼，哪儿都疼。

他声音刚出，自己也臊得慌，他以前从不会这样，更别提刚刚声音绵软无力，几近勾引。

他巫竺堂堂一魔教左护法，怎地能这般弱势求人。

后知后觉负气闭嘴，一旁和尚却窸窸窣窣凑了过来，摸了摸他的脸，转而往下再碰了碰他的手腕。

紧接着，和尚便将他抱进怀里，抽下他头发上插着的木簪，像是哄孩子似地顺着他如水滑下的长发，一寸寸来回抚摸着他的背脊。

巫竺不太甘愿地躲着：“给我解开。”

“施主能否向贫僧保证不再突袭？”

巫竺眨了眨眼，没什么诚心道：“我保证。”

虽然语气敷衍，可和尚却认认真真地点了点头，将他身上的捆绑解开了，却没解开他的穴道。

巫竺觉得鹄心不信他，虽然他本来就不一定言而有信，可这和尚不信他又是另外一回事了。

然而鹄心只是搂着巫竺，低低道：“贫僧方才伤得不清，暂时无法运功，望施主见谅。”

和尚说话的时候，都带有淡淡血腥气息。巫竺心里微微一颤，他抬眼看和尚的脸，果然不太有血色，唇色泛白。

他一时不知所措，却仍旧嘴硬道：“是你功夫不到家，怎地怪我。”

巫竺已然不记得，之前和尚与他在林府时为助二人脱困，强行运功，受了内伤，至今未能痊愈，又如何能敌过巫竺十成内力的一掌呢。

鹄心也不争辩，他只是伸手在巫竺刚刚束缚住，有可能血液不通的手腕处轻轻揉弄着，闻言仅仅回了句：“是贫僧不好。”

巫竺被这话哄得愈发心里不得劲，他看了看和尚，又看了看和尚的动作，想到方才这人的一声好友，不由道：“你何必对我这般好，不值得，你不知道我是……”魔教吗。

鹄心只是抬手摸了摸他的眉毛，巫竺下意识闭上眼，眼睫剧烈颤抖着。鹄心看着那处，心头一痒，不禁用指腹轻轻摸过那抖动的睫毛，低声道：“众生平等，施主何必自贬。”

巫竺猛地睁开眼，好一句众生平等，好一声好友，这诸多温柔言行，暧昧举止，哪是一声好友可囊括。

他想反驳，却看见和尚唇角含笑，轻轻在他额头上落下一吻。

像是吻过一朵花，亲昵一孤草，仿若神佛降世慈悲一眼，不带任何情欲，亦不带凡尘种种一般。

仅仅是单纯地，用嘴唇碰了碰他额头而已。

44

巫竺话也说不出了，人也安静下去。

和尚亲完他以后，便抱着他闭上眼睛，这是要歇息。

巫竺想，这人也不怕自己冲开穴道以后，给他来个一剑穿心吗，怎么能这么没有防备？

他心里有气，也不知道是气自己，还是气相信他的鹄心。

在和尚的怀里很暖，很安心，味道也很好。他不能动，只能眨着眼看。看和尚俊逸眉眼，唇角弧度，微黯红痣。

正是出神，小金蛇从和尚的衣襟里钻了出来，和主人一般没有精神地摇头晃脑，一点点靠近了巫竺。

巫竺心里害怕，却又不能动，想叫醒和尚，又有点不舍得。

只能眼睁睁地看着小金蛇滑进了他的衣服里，在胸口上盘成一圈，歇息下来。

不知不觉，他便困了。

昏昏沉沉间，他听见一声呼喊。

阿竺。

不知是梦境亦或是现实，他分不清。

那声音很年轻，带着一点儿稚气与几分熟悉。

他好像在跑，身体突兀地坠落，又被人接住，接住他的人轻声道：“阿竺。”

他听见自己说：“你抱抱我，抱抱我就不冷了。”

巫竺睁开眼，天光大亮，刺眼的阳光透着枝桠破成细碎的光，零零落落地洒在他身上。

他身上披着一件白袍，头发散在肩头，面上干干净净，恢复真容。和尚却不在，环顾四周，仅仅只剩他一人。

巫竺心里一沉，整个人冷得像沉入冰水里，他茫茫然地走了几步，身上的袍子滑落在地上。

他失魂落魄地捡起了袍子，拍了拍，和尚的衣服可不能弄脏了，但和尚人呢？

他说不清自己的心情究竟是如何，像是有些失落，又有些侥幸。

还未待他想的更多，一道声音从后方响起：“施主醒了?”

巫竺惊愕回首，只见和尚背着孩子，手里托着一片叶子，里面滚着几颗圆圆的果子。

他让巫竺吃，巫竺愣了半天，失声道：“你怎么还在？”

鹄心有些疑惑：“施主……不是想与我结伴而行吗？”

巫竺狼狈地从他手里抢过果子，三两下便吃的差不多。

他一抹嘴：“没错，我还以为你跑了。”

巫竺眼神惶惶，像是有些不安，又有些开心。

像孩子一般的情绪外泄，没有任何顾及与遮掩。

和尚也不知是看见没看见他的表情，反而说走吧，率先踱步而去。

走没两步，和尚停下脚步，犹豫半晌和巫竺道：“施主还是易容较好。”

巫竺摸自己的脸：“怎地，我这张脸见不得人？”

鹄心有些奇怪地望着他：“施主要与我一同前往南宁寺，还是易容较好。”

巫竺还未说话，鹄心继续道：“贫僧还以为你不会再回来，可既然要一起，我定护你周全。”

什么和什么，巫竺不明所以，可他看小和尚那一脸下定决心的表情，反而笑了。

“你还打不过我，怎么护我。”

鹄心怔了怔，继而道：“我的伤会好，会有法子的。”

45

既然和尚认出他了，巫竺也就不在遮掩。虽说他对和尚有几分别往情愫，但实际他是个挺冷淡薄情的人。

除去一开始的强烈悸动，冷静下来却觉得自己的言行举止很是怪异。

为了不透露自己失忆的事情，巫竺甚少主动开口。

其实这反而显得他反常，毕竟先前，巫竺爱闹爱笑，像个孩子一样负气争宠。

骑在驴上也会因为不高兴用脚踢他道袍。

喜欢吃甜食，做了坏事会眯着眼睛坏笑，皮肤特别白，脸容易因为亢奋变红。

鹄心忽然惊觉，自己竟然对这些细节记得如此清楚。

大概是因为，后来回来的巫竺太不一样了，让他情不自禁地往记忆里寻找当时的巫竺究竟是何样子

如今的巫竺，不太有表情，气质冷冷。虽然偶尔也会生闷气，但只是皱着眉忍耐，半分不会说。

他们同行的路上，遇到事情，如地痞纠缠姑娘，山贼拦路。巫竺都会不大耐烦，抽出剑来，打算杀光了了事。

鹄心当然是不赞同的，因此，他会让巫竺先抱着小孩，他自己上前劝导。

实在不行，便只能伤人不动骨，警告一番。

等一切解决完，鹄心有心想劝诫巫竺，却又觉得二人本就道不同，哪怕现下巫竺答应了，也做不到罢。

只能再三向巫竺索取保证:“等与贫僧抵达寺中，且记不可伤人。”

巫竺看和尚一脸忧心忡忡，心里满不是滋味。要知道他目的不是伤人，而是要杀了这和尚，这可如何是好。

他抿唇不语，倒是让和尚以为他听进几分。

两人一童途经一小镇，镇上甚是繁华，也不知是什么节日快开始了。三人投宿客栈，客栈老板娘瞧着孩子心喜，二人便将孩子暂时托付给老板娘，准备出门看看。

行在街上，巫竺被嘻笑跑过的孩童撞了一下，身体摇晃，被和尚扶了一把。

巫竺不太在意，直起身想理理袍子。怎知和尚握着他的手腕，疑惑道！:“佛珠呢？”

巫竺随口应了一句:“什么佛珠。”

和尚不再说话，眼神闪烁着，眉头也轻轻皱了起来。

巫竺看他表情，心中觉得不妙，那东西该不会很重要吧。

他失忆醒来，身上的东西早已被换得一干二净，哪里有瞧见什么佛珠。

巫竺有心想开口挽救两句，忽然他眼角余光瞧见了教中标志，那是一个胭脂摊。

巫竺心里暗恼，这不是让他堂堂一个男子去买胭脂吗，可除了去买胭脂，才能递信让人找回佛珠，还有什么更好的法子，只能这样。

他丢下一句要去那边看看，便拨开人流走了过去。

却没见小和尚本来牵住他一片衣角，像是想拦，却只能任由布料从指缝中无妄离去。

人群冲散了他们两人，巫竺等买完胭脂，回首一看，身后那人已不在。

他急切地寻了寻，不知不觉步伐匆匆，几乎要跑了起来。

到处都是人，却不见他要找的面容。巫竺心底烦躁，又拨开一人，不知不觉间他寻到小桥下。

流水殇殇，不算高的石板桥，两岸柳树低垂，他瞧见桥中央立着一人。

正是他所寻的和尚，那人侧身对他，看着桥下，正是入神。

巫竺怒气上前，想质问一声为何抛他离去，却没想到和尚见他前来，竟然还树起一指，示意他小声一些。

顺着和尚看的方向，他瞧见一对交颈鸳鸯，满池未绽初荷，几点莹莹花灯，这片湖很美。

和尚眉间隐约含笑，像是欣赏眼前美景。

巫竺却下意识地，牵住这人的手。

不知为何，他突然觉得和尚离他远极了，心中竟有种也许再也见不到这人的怅然……与心痛。

46

巫竺手厮磨着鹄心的指节，掌心意外地柔软，带着些许薄茧。都说手心软的人，心也软。

想必这话没说错，和尚长得一副冷面模样，却也冒着风险将他留了下来，明知不可为而为之，这是蠢善。

和尚许是想着，传到桥头自然直，却不知道这正邪两道本就不可择其中。

巫竺立在和尚身旁，与他看这一片美景。和尚问他：“方才可是看到有趣玩意了？”

“这话该我问你，不声不响就走了这么远。”

和尚抽出巫竺牵着的手，撩开衣摆：“是小金，它想过来瞧瞧。”

巫竺见那金蛇真的四处张望，心里也奇道，这小畜生还颇为通人性，怕是不凡之物。

他从袍子里掏出那胭脂，在手指里转了半晌：“我买了盒这个。”

和尚垂眼一瞧，有些犹疑道：“还……挺适合施主的。”

胭脂被一小巧铜盒所装，上面雕刻几多梅花。外观漂亮，却也瞧得出是女人家的玩意儿。

巫竺还未发怒，就落进了和尚那双诚恳眸子里。他很快便反应过来，这小和尚从小长在男人，别说女人了，怕是连女人家的这些精巧玩意儿，也没见过，倒是能理解。

他许是觉得这个盒子好看，配得上他而已。

这么想想，巫竺倒是心情愉悦不少：“傻子，这可不适合我，这是女儿家用的胭脂。”

鹄心却回道：“贫僧第一次与施主相见，施主这里……”他抬手抚上了巫竺了眼尾，“这里……”他抹过了巫竺的唇角，“都染着着降红……”

手指的力道轻轻掠过，却被巫竺反手握住，只能停留在巫竺颊边，感受那片温润肌肤。

巫竺眼底映着两岸明黄微光，瞳中影影绰绰，望着鹄心，像是纳入今夜醉人的月色，他问：“初见时，我如何。”

鹄心眼底有些恍惚，他像是惊慌，又有些紧张地蹙眉，指腹用力，在巫竺脸上落下红痕。

他猛地抽出手，转而捂上自己的胸口：“贫僧……好似，蛊毒发作了……”

巫竺心里一惊：“怎么回事？”他上前扶住鹄心，拉过和尚的手腕，正想为他探脉。

不料和尚冷冷然地拂开他的手，人也退了几步远。巫竺没反应过来，还往前走了几步：“你让我看看。”

鹄心面上有怀疑，亦有茫然，更多的却是笃定了什么。

他不再让巫竺靠近，而是隔着他几步远的距离，低声道：“分明是施主为贫僧下的蛊，施主不记得了？”

巫竺愣在原地，他觉得和尚怀疑的眼神落在他身上，如被针扎一般，却又另有一种败在过去的自己的挫败感。

他笔直地站在原处，想了一会，只能随机应变道：“我好心想帮你解蛊，你却不让我碰你。”

话毕，他见到鹄心身子动了动，步步朝他走来。他站着没动，眼睛盯着鹄心，想着，如果这和尚出手伤他，他就杀了他，完成此行本该完成的任务。

和尚伸出手，巫竺的身体愈发的绷直。他感受到手腕被牵住，腰被人勾着往前一带。

他看见了云中圆月露出一角，两岸风吹纷飞花瓣。

他嗅着夜色蕴着花香，看着和尚脸颊旁晕着微光，愈发逼近的脸，最终，一声叹息落在了二人想贴的唇间。

和尚吻了他。

47

鼻息相缠，巫竺尚未回神，就情不自禁的地勾住和尚的脖子，唇舌辗转地吻了上去。

顶开齿列，勾住舌尖，他主动地索取着和尚的双唇，力道凶狠地几乎想在上面留个牙印。巫竺脑子昏聩，纠缠间啧啧水声，像放大一般在耳边响起。他脸上发烫，交叠的唇舌间，迷迷糊糊滚出几声低咛。

亲昵是如此熟悉，相吻更是水到渠成。

一吻毕，巫竺脸颊滚烫，他想瞪和尚，湿润情动的双眼却没太大杀伤力。他想说为何如此唐突，又觉得过于羞耻。

不知如何是好，只能推开和尚，匆匆下了桥，往客栈赶。

和尚不紧不慢地跟在他身后，没有出声叫他。等到了客栈，老板娘不好意思地说今天节日，客人太多，只得将给他们留的两件客房变作一间。

原本两个江湖人又是两个男人，该是不拘小节的。可巫竺刚与和尚亲密接触，哪里能接受晚上共处一间房。

他眉头一皱，正要发怒，肩膀却被和尚按了一按。他听见和尚说：“无碍，一间就一间吧。”

和尚这么一开口，巫竺嘴里的话就被堵了回去，如今他说不要，倒是显得他矫情了。

和尚询问孩子，老板娘说在白天玩累了，在里间已经睡着了。和尚回头与巫竺道：“阿竺先上去吧。”

巫竺心里像是跳过一只兔子，软软的撞击下盛出一片花田。和尚没有再叫他施主，而是叫他阿竺。

他几乎没能忍住唇角微笑，只能用手掩了掩，故作冷淡应声道：“知道了。”这才施施然背手上楼。

客栈上房也算不错，一旁小间还放置浴桶，用一扇屏风相隔。巫竺让小二给他送热水上来，等浴桶被倒满，才宽衣解带。

刚脱的只剩下中裤，巫竺有些犹豫，毕竟和尚一会就回来了，万一……应该不会，毕竟是出家之人，怎能破了清规。

巫竺摇了摇头，将发上的簪子抽了下来，盘住的头发打着旋倾了下来，发梢长至腰间。

他卧进浴桶，适温的水让他舒适喟叹，身体松懈下来，眼睛也闭上了。

不知过了多久，昏昏沉沉间，他感受到水面哗啦一声，巫竺睁开眼，却见鹄心捞着袖子，手探入水面，见他醒了还自然道：“水变冷了，快出来吧。”

水面清澈，更别提身无寸缕的巫竺，一眼就能将该看的不该看的全看了。

巫竺僵着身体好一会，和尚早就踱步出了里间。巫竺匆忙地从水里出来，披上中衣，头发未干。

和尚坐在床头，拿着本书在看。巫竺没敢过去，只是坐在桌前为自己倒了杯茶，喝下才道：“你也去洗洗吧。”

等和尚进了里间，巫竺才慌慌地进了被窝里，他拿过和尚刚看的书品了一会，没什么太大趣味，不过是一些地方史。

外边不时传来的水声让他有些心烦意乱，他想了想，还是起身将外衣裹在了身上，方才安心。刚穿上衣裳，袍子里的一个东西便滚了出来，正是那盒胭脂。

鬼迷心窍般，他突然想起，和尚方才在桥上，说起与他初见，而和尚还未曾说，究竟是何感受就吻了他。

他打开了胭脂盒，试探性地以小指勾出一抹绛红，在嘴唇上，缓缓涂开……还未抹晕，他便听到一声“阿竺”。

巫竺的手一抖，胭脂盒就落了下去，原型铜盒一路滚动，直抵鹄心足下，方才静止不动。

48

鹄心捡起那铜盒，往想巫竺。巫竺有些慌乱用手背擦拭着嘴唇，粗暴的动作下，胭脂晕开在嘴角。

巫竺看着和尚仅仅身着一件白袍，拿着胭脂朝他走了过来。

他下意识往床后缩了缩，给人腾出了个位置道：“我……我只是随便试试而已。”

和尚坐在床边，仔细打量了他好一会，方才道：“好看。”

巫竺还捂着嘴巴，手却被和尚拉了下来。鹄心的视野停在了他嘴唇的地方好一会，手指便抹了上来。

巫竺愣愣地任由和尚的手指在他唇上碾弄着，胭脂淡香溢在鼻尖，和尚这是在亲手给他涂吗？

也不知怎地，他突然伸出舌头，轻轻地在和尚的指腹上舔过。胭脂的味道不算太差，有种花的香甜。

他看着和尚道：“好吃。”

也不知是不是距离太近，亦不知从见面初始就未曾消散过的暧昧情愫影响，他主动地亲上了和尚的嘴唇，在那双看似薄情的嘴唇上，落下了浅浅红痕。

像是玉被沾染了瑕疵，纸泼上乌墨，和尚圣洁的面容染上胭脂，如圣子被拉下神坛，任由亵渎。

和尚却毫无错愕与意外，仅仅是望着他，饱含着自身也不知道的懵懂情绪。

巫竺询问鹄心：“你……我们，以前有做过这种事？”

鹄心伸手摸他的头发，没有回答他。一切也不知是如何开始，脱去的外衫柔软搭在床边，他双膝分立在和尚腰侧，衣衫半遮半褪，挽在双臂，堆在腰间。

和尚的东西隔着衣料，顶在他的臀口处，没有冲动顶弄，只是抵在那处，都让他腰身发软。

他的裤子也不知被剥去哪里，脖颈被和尚咬住，这人也不知从哪儿学的孟浪手段，揉他乳首，掐他腰侧，配合着阳具炙热，磨着他的臀部，让他张着双腿，几乎就这么丢了一次。

鹄心吻着他的唇，带着急促喘息，眉眼染着欲望，却分外好看，如今倒也像个活物，为他情动，为他烦忧。

不知从哪充盈起的澎湃喜悦，他双腿缠上了和尚精壮腰身，白皙脚踝在人腰心处交叠着，脚趾头勾着腰部的皮肤，一点点磨蹭。

身上衣服还未褪尽，却比脱得精光还要淫靡。他被压在了床头，和尚握着他的脚踝往上一抬。没有阻力地，他的腿就软绵绵地挂上了和尚的肩膀。

白色衣服若隐若现地能看见和尚扶着自己的阳具，抵在了他双腿处。

他心跳愈发地快，忍不住一口咬住了和尚抚摸他脸颊的手指，却又舍不得用力，最后只能轻轻地吮在口中。

不该是这样的，却又像该是这样一般自然，他分不清楚，闹不明白，只得被那阳具破身而入，才如被钉死的蝶一般，虚弱挣扎着。

深红阳具衔着白皙软臀，将那片白软淫出了欢愉的淡粉，溢出了暧昧的淫液。

深入浅出，如鱼吃水，浊液点点滴滴，全都落在柔软床铺之间。巫竺手吃力地拽着床边长幔，自由地另一条腿，粉白脚趾夹着床单，难耐地蜷缩着，仿若受不住一般的用力。

在百般磨人之下，那股间一点点松软下来，被囊袋顶住软穴。

巫竺含着泪眼，觉得太深，只得无措地用手抵着那精壮的腹部，夹着双腿，像是如此，便能让人出去一些，不再填的满满涨涨，令他喘不过气。

49

和尚拉开他抵在自己腹部的手，十指相扣，压至枕边。

巫竺手背碰着散开微润的发，有些难耐地收着腿，后`穴软肉淌着水，纳着阳｀具，没骨气地吞吐着，贪婪此刻欢愉。

他看着和尚汗湿的额头，因为克制忍耐双眉，求饶道:“不弄了，好不好。”

鹄心舌尖舔过下唇，眼睛盯着胯臀相交的结合处道:“阿竺会欢喜的。”

欢喜吗，这事很羞也很耻。渐渐，磨人的痒就从后面传来，巫竺低声道:“我觉得有些怪。”

阳｀具缓缓抽离，再沉甸甸没入，透明如网的淫液拢在深红阳｀具上，进入时被穴肉紧裹挤在在外，糊在穴｀口处，凝成一圈白沫。

顶弄声由慢到快，不一会皮肉相撞，肢体交叠，被压制下方的人绷着腿，颤着身。覆在上方的耸动着，一片紧实肌肉起起伏伏，肩头被动情的手紧抓，指甲刮出道道艳情的红。

巫竺的腿被连番撞击下，虚软地从鹄心肩头滑下，悬在鹄心臂膀间，被操的一摇一摆，不时勾住床幔，直到那紧扎床幔被晃得松了，再被人的手使劲一扯，知喇一声破响，摇摇晃晃，铺天盖地落在纠缠二人身上，满眼都是彼此身躯，呼出的气息被裹在一方天地。

他仰着脖子，伸展躯体，像濒死的鹤，妄图挣开情｀欲的网，却被拽着腰，把着臀拖了回去，死死摁在那勃发的性｀欲上。

巫竺熬不住了，愈发舒服的性｀事让他呻吟连连，禁忌的交欢，不该拥有的对象，被征服的恐惧。

身体的高｀潮愈发逼近，交`合声响彻不停。双囊顶紧穴｀口不离，阳｀具深埋里间，抵着敏感处一阵顶颤。

和尚带热度的唇吮去他眼角的泪，鼻子亲昵地绷着他耳垂，炙热的胸膛与他紧贴，双手牢牢把住他腰。他肿胀的乳首被自己的头发缠着，又被另一厚实的胸膛抵着，又麻又痒，殷红如血。

后`穴被肿胀阳｀具撑着，也不知湿生什么样子，他脸颊生晕，胭脂甚至还糊在了脖颈锁骨处。

随着一声轻响，有什么东西被抹在了他眼尾处，他下意识闭眼，复又睁开，原是和尚给他眼睑处抹了笔胭脂。

美人活色生香，满面情｀欲，恰又装点一抹醉红。鹄心吻住那片肌理，喃喃道:“第一次见你……我以为你是话本里走出的妖，不然……”

话未完，却已无声，

巫竺颤抖着眼睫，未待言语，就被更加激烈的进犯夺走了声音，他岔着腿，汗湿一身，股间被磨得热乎乎的，全是水。

床脚咚咚，他迷糊想着这声儿会不会被外人听见，却也无力克制。

在一次较一次更为孟浪的冲撞里，木床几乎要承受不住，发出难听吱呀声。

巫竺被顶的移了位，后一半长发落在外头。缠绵间二人裹着床幔滚到地面上，几乎一下就入到巫竺身体深处，他叫不出声，直接射出阳精，交代在二人小腹间。

后`穴更是一阵抽搐着，紧紧夹着那硕大阳｀具，几乎生生要绞出和尚精水。

也仅仅是差一点，就被缓过来的和尚掰着双臀，再次抽送起来。进出间愈发癫狂。

他刚到巅峰的身体承受不住，推着挡着，拧着腰想逃。却被捉着脚踝，捏着屁股，死死压在地面上，任人抽｀插，直到那滚烫热精，一股股，全落在他甬道里。

身体战栗余韵微褪，巫竺扒开床幔，红着脸盯着也一脸潮红的和尚气道:“你……你，荒唐。”

50

而荒唐情事没有就此打住，巫竺汗湿着身体，股间浊液未干。

他从床幔中挣扎而出，喉间干渴。

巫竺不敢细看和尚表情，只是举步想去桌前喝茶，却被捉住脚踝。

他身体一颤，僵立不动，他感受到和尚的手指从他小腿处，一路摸到腿根，点了点。

鹄心哑着声道：“流出来了。”

巫竺腰部白皙，有几缕头发蜷曲服帖在腰窝处。烛光下两片臀瓣红痕交错，肿胀穴口还未合拢，又吐出股股白浊。

那手指仿佛染着情欲热度，从那一寸之地，再次染遍全身。他垂眼看着和尚：“你……究竟还想要什么。”

鹄心盯着那一路滑到膝盖的阳精，迷惑道：“我……不知道。”

话音刚落，和尚却突然动了。他摸上了巫竺的小腿，竟然伸出舌头，轻轻地舔了一下巫竺满是情欲痕迹的腿根。

鹄心眼神迷茫：“我也不知道，我还要什么。”

巫竺看着和尚混着情欲，又带天真的面容，几乎腰软的站不住。

他被和尚分开了双腿，不只是的腿根，连带着囊袋，臀肉，都被舌头如逗弄般舔过，力道很轻，更没有挑逗性，像是吃到喜欢的糖，忍不住了，才克制地稍稍舔一下。

可仅仅是这样，巫竺都被撩拨的受不住。

他扶着和尚的肩膀，一腿微微曲着，挂在和尚肩上，宛如叹息道：“我想喝水。”

鹄心抬起头，嘴角旁还有未干液体，他松开了巫竺，本是让人去喝茶，谁知巫竺一下俯下身来，乌发垂在他脸上，深深地吻住了他的唇。

不知自己将巫竺勾引得情动的和尚只得抱着人的腰身，任由巫竺像只腻人的猫一样，窝进了他的怀里。

阳具复而顶入，巫竺刚开始还扭着腰，收着臀想要征服和尚，不到一会，便被人抱着屁股，连翻肏弄得几近失声。

红肿臀肉被颠得如浪拍打，晃动着覆在那紧实腹部间。

阳具怒涨挺直，被分开的臀肉一次一次至上而下，纳入体内。

巫竺撑着和尚肩膀，往后逃离挺着腰，臀部却紧紧凑在鹄心胯间，半分不离。

整个人如被掰扯的弦，紧绷地几乎要被这情潮撕扯弄断。

他小声地叫着，不是被撞得哽咽，腿软的夹不住，只能无助地搁在两旁。腰没力气了，人也被干酥了，只能被搂在和尚怀里，任由人这人将他上上下下的颠弄，轻松随意地，凭着愉悦顶着他的身躯。

从床下到桌边。

和尚喂他喝水，却又不停了下身连翻动作，这水泼在他的胸膛，溅上肿胀乳尖，滋味难耐。

他让鹄心给他舔干净，结果吮吸到乳头，鹄心又如同得了趣的顽童，咂咂不停，拨动弹休，直直用舌尖将他乳尖拍的如小石一般硬挺着，方才罢休。

那无师自通的阳具征战着他身体里的每一个敏感的地方，桌上被撞的翻了好几个杯子，碎了一地瓷片。

他被抱下了桌，翻了个身从后方进入。

脚尖几乎被身后力道冲撞得离了地，只能难堪地垫在地上，他扶着桌角，忍耐着那一阵噗噗水声至后方传来。

这性事直到三更天才鸣金收兵。

巫竺几乎要怀疑，前几天说自己手上的鹄心，实在欺骗与他，令他心软。

如若不然，怎地这般凶猛。

直到被抱着理清股间淫液，巫竺才气恼道：“好你个出家人，这般熟练这等事。”

“这事？”

“这……这事本就不该和你做。”

巫竺面上发热，心里一时别别扭扭，无法想开。

鹄心在身后回道：“阿竺可是不愿再陪贫僧解蛊？”

他问得一本正经，巫竺倒是错愕不已，怎地就扯到不相关的事。

什么解蛊，这又是怎么回事，难不成和尚身上的蛊竟然和情事有关？

和尚与他做这些，仅仅只是为了解蛊不是因为喜欢？

巫竺面色由红褪白，半天才出声道：“解蛊……？”

鹄心细细瞧着他神情道：“贫僧从先前就觉得不对，阿竺你，是不是不记得事了。”

巫竺心里头千思百绪，不知不觉，身体由热到凉：“原来只是解蛊。”

51

巫竺霍地从水中站起，尚未理清浊液滚滚而下，却再无先前那股子荒唐淫靡，缠绵之意。

他伸手扯下一旁袍子，从水中跃了出去，衣袍翻飞间裹上身躯。

巫竺赤脚步出，满心想着，他无法再待在此处，不能再见这和尚，如若不然……如若不然，他也不知道自己究竟会做出什么。

鹄心看着巫竺一番动作尚未言语，方才还在怀中的人已不见，再听见的就房门被人奋力摔上，徒留门上铜环虚妄摇摆。

客栈上下静谧，已无人声。间或传来更夫打锣，夜风阵阵，撞着木窗哐哐轻响。

巫竺叹了口气，寻到了客栈后院。光裸的脚心踏在冰凉的石板地上，竟也无甚感觉。

他抬眼看着藏在乌云中的月，忽地想到刚才桥上树下，和尚惑人的眼，温柔的唇。

心头愈发不适，他捂着胸膛处憋了许久，才轻轻喘出一口气，眉头紧蹙。

巫竺在院中转了几圈，终究是顺着一颗大树，飞身到客栈房檐处。

他卧在瓦上，衣衫单薄，只痴痴望着那轮明月。

也不知道多久，只听一声哒啦轻响，他侧脸一看，竟是和尚寻来。

和尚抱着一件青色斗篷，踏着屋瓦正脊，步步前来。

巫竺回过头，没应声，没动作，甚至连瞧也不瞧和尚一眼，仿若一块最坚硬的顽石，气恼苦闷，全都积在那仿若化为实质的冷漠里。

鹄心倒不为所惧，亦或者，他本就不知道巫竺为何而气，只觉得巫竺总不会无缘无故，该是他做错了什么，可他不了解，只能询问一二，盼望能得出个中缘由。

他靠近巫竺，见人不言不语，不由低声一叹。俯身碰其指尖，冰冰冷冷毫无血色，白中透着一丝青紫，竟是无运功防寒，就这么冻着，也不知是在置气还是单纯无觉。

巫竺被和尚拉起，倒无反抗，任由袍子裹住了身体，和尚臂膀搂紧他腰腹。丝丝暖意从外到里，渗透其间。

巫竺缓缓地眨着眼，忽地朝和尚肩膀处咬了一口，尖利犬牙深陷肉里，不一会，那处衣裳便被血液晕成一片深色。

他松开牙关，唇上染血，配着艳丽面庞，宛如惑人心神的妖物。巫竺舔过腥咸如锈的血，眼底含着三分戾气盯着鹄心：“从未有人这般戏耍过我。”

许是察觉不得劲，小金不知从哪钻出，像是讨好似地用脑袋拱了拱巫竺手腕，却没人搭理。

只能委屈摆摆头，重新钻进和尚袍中。

和尚见怀中人双眼森然，满是不愿不虞也不适。心中更如棉絮一般，泡了水，沉沉涨涨地，下起了雨。

巫竺听到和尚声音低落道：“是贫僧轻狂了。”

话毕，那人竟然松手，抽身而立：“这蛊，也不劳烦阿竺，贫僧自会寻法来解。”

巫竺闻言眉梢一扬，尚未开口，就见和尚已走出几步之远，仅遥遥传来一句：“夜寒地冻，阿竺早些回房休息，贫僧另寻歇息之地。”

巫竺闻言半晌不动，待回过神来，更是勃然大怒，拧碎瓦砖，狠掷手中粉末喝道：“好你个呆子！”

52

巫竺在屋顶上踩了几圈，直把有几处踩得落了灰，也不知落在哪间房亦或是哪个倒霉蛋头上，方才从屋顶上下来。

他往房间走，刚一推门，就碰见和尚抱着一床被褥出来。

巫竺面色不好，瞪着他怀里的褥子，粗声道：“往哪去？”

和尚动作顿了顿，以为巫竺这是连被子都不愿让他拿一张，只得作罢，回身将被子放下。

巫竺却以为这是不走了，还想着难得这呆子醒目一次，正想喝口茶冷静冷静。不料和尚放下被褥，反而拿起一件外衣，勉强往身上套了套，重新往外走，巫竺看着鹄心，气得捏碎仅有的一个杯子，茶水淌的一手都是。

想人别走了，却又不愿再出声，分明是这和尚在利用他，怎地到头来，是他来让步。

只得沉着脸，坐在那木凳上，四平八稳，一双眸子却好似含刀带剑，直往和尚背上扎。

待门轻悄悄掩上了，巫竺瞧着人是真走了，几乎咬碎一口银牙。

憋着气，他往床上钻，胡乱地从和尚行囊里抽出一方帕子在脚上脏污处擦了擦，而后肆意抛在地上，重新以被掩面。

如尸体一般在床上躺了一会，忽地巫竺猛地从床上坐起，及鞋下床，将那帕子捡起来，在屋里想找水洗一洗。

没寻到水源，想到刚刚院子里有一方井口，便匆匆系上和尚给他的青色斗篷，去院子寻水。

刚到井口边，就看到可笑一幕。和尚竟然躺在屋檐上，瞧着竟是被冻得有些哆嗦，也不知道内力通通打哪儿去了。

想到这里，巫竺突然回忆起刚见面那会，和尚好像是被自己打伤了，伤好没好不知道，却也知只是短短几日时间，也不会那么快痊愈。

他揪着那方帕子，心里痛恨自己心软。

刚想开口将人喊下来，却听见和尚坐了起来，像是有些苦恼地看着某一处。

顺着视野一看，竟然是他们租的那间上房。

巫竺连忙闭了嘴，动作轻轻地屋檐投下来的影子处藏了藏。

他听见喃喃低语，有功力在身，声音清晰可闻。

他听见和尚说：“小金，他生气了，如何是好。”

“以前师傅也生气过，罚我抄写经书，你说如果我抄上五十遍金刚经，他是不是就不生气了？”

“但是他先前最不喜欢我念经了。”

“阿竺就算生气了，模样也是好看的。”

“不该不该，色即是空，不该如此浅薄看待阿竺。”

巫竺听了这墙角半天，最后还是静悄悄地回房，走到窗子前，装模作样地将窗子一下打开，对面的鹄心猝不及防，一下就愣住了，抱着小金差点从屋檐上摔下来。

巫竺轻咳一声，故作冷淡道：“回来。”

鹄心静了静，却还是乖乖听话，从屋檐上下来。

等他回来，巫竺已经背对着他，卧在床的里处。

鹄心刚上了床，就听见巫竺道：“不许找别人解蛊。”

巫竺睁着眼，盯着虚无的一处，好半天，才听见后面低低传来一声，嗯。

53

一觉到天明，巫竺除了下`身有些许胀痛，其他倒还无事。

他起来时感受到手腕微凉，往那一看，竟是小金盘在腕上，睡得摇头晃脑。

他自觉有趣，掐掐尾巴，捏捏腮帮子。几日前他可不敢如此放肆对待一条不知是否有毒的金蛇，然而如今，也不知怎么地，对这小蛇，倒是产生许多偏爱。

小金被这般逗弄倒没醒，一旁的和尚却不太自在地翻了个身，含糊一句别闹。

巫竺有些惊讶，看了看小金，再瞧鹄心，觉得自己也许是想多了。

摇头轻笑，他下床一番洗漱。

没多久和尚也起了，只见巫竺端坐在铜镜前，与和尚道:“呆子，可会梳发。”

鹄心回道:“未曾学过。”

也是，和尚自己也没头发，是个小秃驴，怎么可能会梳发。然而巫竺如果就此罢休，他便不叫巫竺了。

他扬了扬手里木梳:“无事，你很快就能学成了。”

不过一刻，巫竺头皮一疼。不看也知，又是好几根头发断在鹄心手里。

鹄心笨手笨脚，无需透过铜镜也知呆和尚脸上表情多么无措。

也不知疼了几次，他头发总算歪歪扭扭地被挽起。

巫竺照了照镜子，没有说话，却也没拆下重梳。

他回头望鹄心，伸指点了点自己下唇道:“这个，是谁教会于你。”

和尚视线落在他双唇上，倒是正经道:“阿竺。”

巫竺有些满意，虽然记不起来，但想必呆和尚不会撒谎。

他诱哄道:“记住了，这事除了和我以外，谁都不许做。”

鹄心虽不解，倒也配合点头。

和尚下楼接孩子，巫竺留在房中收拾行囊。

他在收拾衣物时，无意间发现一副字画。字与画间隐晦地藏着教中暗号。

巫竺虽不大关心教中事物，但对据点还是所知不少。

在他记忆里，并没有这家客栈。如果是据点的话，老板娘怎么不认得他这个左护法。

狼左蛇右。

他头上木簪，腰带暗绣，通通藏着狼身图腾。见标示即见本尊，为何整夜过去，据点竟无一人与他相认。

且还是他发现了标示，才得知此地已是据点。

巫竺电光火石间，想到了鹄心。

怪不得只剩一间房，原来是给他机会杀了鹄心。

巫竺匆匆下楼，冲进老板娘的房间，果然空无一人。

可倒下的椅凳，地上的剑痕充分显示此处曾发生过激烈的打斗。

巫竺双手紧握，眼眸赤红，怒不可遏。忽地身后传来软哝娇语，竟是客栈老板娘，巧笑嫣然地朝他行了一礼:“参见左护法。”

巫竺回身望她，缓慢背过双手，眼神阴鹫，至下而上地打量着老板娘，低声问道:“人呢。”

明明是温声细语，却无端让老板娘觉得，那眼神好似凶兽的血盆大口，朝她露出森冷尖锐白牙，宛若一刻言辞不慎，就会被咬破喉咙。

她满身冷汗，勉力笑道:“左护法，我们也是谨遵教主指示。”

巫竺头发上插得摇摇晃晃的发簪突然掉了下来，发出咚的一声脆响。

随着头发肆意散开，巫竺依旧背着手，神色淡淡，可强烈的杀意，却蔓延遍了整个房间。

巫竺轻声一笑，勾着唇角:“我再问一遍，我的人呢。”

54

老板娘花容失色，见巫竺神色冷淡，却已经将软剑抽出，只能尖声道:“左护法这是要叛教吗？！”

巫竺剑锋一出，便以千钧之势朝老板娘头颅劈下，这毙命之招击得老板娘连连后退，不过十招功夫，便折其一臂，鲜血四溅。

巫竺扯下一旁桌布，面上摆的瓷杯茶具叮当落地。他以布仔细擦拭秋水，冷眼俯瞰捂着断臂气若游丝的老板娘:“教主都未必敢与我这般说话，你又算何物？”

他不信仅凭这般身手就能抓住和尚，但如手上有孩子作胁，一切倒另当别论。

巫竺嫌这些分支教众手段下作，却倒也忘了自己也好不到哪去。

他不耐以刑逼问，教中分舵之徒都有喂食过蛊虫，只需以箜篌控蛊，便能使人求生不能，求死不得，如万虫噬咬，千蛇缠身。

箜篌一出，老板娘当下双膝跪下，以额贴地求饶:“那和尚不在此处，他追着孩子去了。吾等此行不过为了抓住那孩子，绝无冒犯护法之意。”

孩子？

原来那批人不是冲着他们，而是冲着孩子。

他以剑挑起老板娘尖细下巴:“那孩子又是什么来历？”

“属下也不知，也是离百阁下令吾等在此听命。”

离百阁？怪不得不将他放在眼里，原来是右护法的手笔。

他与右护法离素一向不和，离素痴心教主天百，连自己阁楼也取名离百阁，深怕自己那点心思谁人不知。

虽说他对天百与巫昇之事一向反对，却也见不得有人如此光明正大撬墙角。

如今倒也无法细想更多，他对老板娘说:“滚回去告诉离日阁那位，再敢动我的人，下次再见，我必将之抽筋扒骨，制成人皮面鼓，供人赏乐。”

放下话他转身而出，飞身至客栈顶楼，舌尖微卷，断断续续吹出一曲诡异音调。

不多时一阵扑翅轻响，一同体银白，唯有喙上艳红的鸟落在巫竺臂上。

他摸了摸鸟，从衣袍里掏出昨日他从和尚那取来的一方帕子，虽说被他糟蹋了，但好歹有和尚的气息。

银鸟闹着别扭，不肯嗅帕子，红喙高高朝上，一双豆眼的嫌弃之意几乎要甩在巫竺脸上。

这小畜生是嫌帕子被擦过脚，不肯嗅息寻人。

巫竺哄来哄去，贱鸟不屑一顾。

还是最后巫竺将金丝拉出，阴森森地缠上了银鸟脖子，这才肯听话。

很快银鸟就朝着东方振翅而去，巫竺紧随其后。

兜兜转转，竟然停花红柳绿之巷。

巫竺唇角抽搐，这呆和尚，怎地又来这种地方。

他刚这么想完便是一愣，什么又？和尚来过？

脑海里忽然闪过一些片段，断断续续，看不分明，偶尔只能隐约瞧见红幔落下，烛台滚落。

巫竺脑子阵阵发疼，前行的步子也缓了下来。

他一手扶墙，一手揉着太阳穴，蹙眉闭目。

忽地银鸟一声高鸣，他腰上一紧，竟然被人就这么楼抱着，拖进了巷口暗道里。

巫竺五指成爪如钩，朝人的喉头弱处袭去，半途却被截了下来。

一招不成，另起一招，他以膝袭腹，却被人抓着小腿，猛地一举。

天旋地转间，他被人制手摁腿，架着顶在了墙上。

以一个双腿大开，夹腰之势，宛如一稚童怀抱，轻轻巧巧被压住了。

还想再动，便闻一声撕帛声起，他衣裳从肩到胸，裂开一大个口子。

也不知从哪落下的紫花，落在那裂口间，坠在巫竺盈白肩头。

他稳住心神，心知斗不过来人，只能智取。

方向开口，嘴巴就被不知何物堵了个瓷实，双臂被捆。

那人毫不留情，就松开手，将巫竺扛在肩上，脚步不停，仅仅是瞬息之间，就进了一空房间，将巫竺掷在墙角。

这一重砸让巫竺心里怄得很，眼睛死死盯着那在黑暗中看不太分明的人影。

越看越熟，越看越惊。

还没得他确定，屋里火光一晃，蜡烛被点燃。

终于清晰的视野里，他看见了那人究竟是谁。

是鹄心，却又不像鹄心。金色纹路至颈而上，依稀看出是道道梵文。

鹄心眸色含金。明明还是那个人，气势却已全变，巫竺隐约觉得这画面熟悉，却也想不起，究竟在哪见过了。

55

巫竺瞪着一双眼，嘴中呜呜不停。

鹄心冷冷扫了地上的巫竺，沉声道:“闭嘴。”

巫竺被这冷言冷语怼得有些震惊，烛光下才发现嘴里塞得是用来找和尚的帕子，这帕子还被自己擦过脚，巫竺简直要被气晕。

鹄心完全没再管巫竺那丰富的表情反应，他立在窗前，将木窗推开一缝隙，眯着眼不知看着窗外何处许久。

巫竺在地上挪动着，忽然他身子停住了，他看见地上有滴滴鲜红血迹，显然刚离开人体不久。

循着血迹方向一望，就发觉和尚素白袍子上斑驳黯红，正处后腰。

不知伤的有多重，才会出了如此多血，竟然也不处理一下。

他死死盯着那摊血，忽地和尚回身朝他走来，步履轻松，衣袂翩翩。仿若那血不是从他身上所落下，也不似前阵子才受内伤的人。

不对，太不对了。

更别提刚开始他在暗巷时，与和尚对了几招。虽和尚突袭在先，可他何曾被人如此轻松抓囚过。

和尚蹲下`身瞧他，看着巫竺紧皱的眉头，微红双颊许久，才突然地用手在巫竺眉心点了一下。

巫竺有些楞，鹄心的反应比他还大，像碰了火一样将手缩了回去。他听见鹄心沙哑地问了句:“你是谁？”

……？

还未想的更多，便见和尚面色一变，双唇发紫，身体摇晃着，脖颈上的纹路黯下不少。

当下和尚席地而坐，闭上眼开始运功。不多会他身上梵文忽然金光暴涨，就着极近距离，巫竺看着那道道金色间，仿若有什么东西在里间游走，很是诡异。

像是缓过来一般，和尚面色好了不少，他睁开眼，双瞳如剔透琥珀，很好看，也很吓人。

巫竺已无心在想这功法究竟是什么幺蛾子，他甚至怀疑，眼前这人究竟是不是和尚。

如果不是，真正的和尚又去哪了，是不是遭遇不测了。

心里惴惴不安，忽地和尚竟俯下`身，行为诡异，鼻子从他破开的衣襟口，再挪到脖子，耳垂，继而深深埋进他散开的乌发里，微凉鼻尖点在他温热皮肤，一路滑过，令那些地方，渐渐升温。

像是笃定些什么，鹄心微闭起那莹莹双眼:“你身上……有我的味道。”

巫竺羞得耳垂通红，他想张嘴痛骂，却被堵着嘴，一字半句都吐不出来。

紧接着，和尚的手便摸上他的脸，指腹在他皮肤上跳跃着，捻弄往下，嘴里还喃喃道:“这感觉……我触碰过。”

鹄心面色迷茫，他的手一路往下摸，鼻子也顺着往下嗅。

巫竺先是羞后是气，这和尚绑他，又不认他，现在还轻薄他。

过分！太过分了！

然而更过分还在后头，鹄心也不知有意无意，竟然掐着巫竺脚踝，脸靠近他的小腿，撩开那处所遮挡的布料，眼睛却盯着巫竺道:“我碰过这里。”

巫竺当然没法回答他，只能不停摇头。

这鹄心眉头一皱:“撒谎。”

像是确定，他掰开了巫竺双腿，从小腿往上，一路嗅进双腿间。

昨日才缠绵承欢的地方，如今被人打开，用鼻子蹭着磨着，乍眼一看，和尚几乎整张脸埋进他腿间。

好半天才一本正经的抬起头:“果然……全是我的味道。”

56

本打算等和尚稍许松懈再动手，如今倒是忍无可忍。

只闻咔咔两声骨响，巫竺的双手成功从捆成好几圈的布条中挣脱而出。

他掌心轻飘往那一落，朝和尚处劈下，澎湃内力却如雷霆万钧。和尚头也不抬，以拳回挡，指节掌心相贴间，巨大的冲力返回巫竺身上。

他被这冲力带的往后摔，狼狈地滚到墙边，灰头土脸，嘴中腥咸。

鹄心看着趴在地上的巫竺，皱着眉，竟有些委屈道：“为什么？”这是在问巫竺为何下手如此狠辣。

巫竺才觉得委屈，莫名奇妙被绑被动手动脚，也不知和尚究竟是怎么回事。

而鹄心执拗想得出个答案，往前走了几步。巫竺赶紧把嘴里的帕子抽了出来，警惕贴墙，拿出秋水，凌厉剑锋直指和尚：“你是谁？把鹄心那呆子藏哪了！”

他到底是不信这性情大变的人是鹄心，鹄心不会这么对他。

像是对他质疑感到疑惑，和尚说：“我就是鹄心，不是呆子。”说罢还想往前，抬起一手要抓住巫竺。

巫竺正想躲开，就闻破空声响，有暗器破开窗户，朝和尚身上射来。

巫竺瞳孔一缩，举剑一挡，将那泛着蓝光飞镖击落在地。

定晴在镖上一瞧，又是离百阁的手笔。这一二再，再而三不将他放在眼里，好一个离素。

巫竺怒意勃发，正想出手解决那些人，就被和尚抬手一拦。

他惊讶地看了鹄心一眼，只见这人面色冷凝：“在这等着。”

说罢也不管巫竺，推开窗翻了出去。

巫竺忙趴在窗口，黑夜间看不大分明，只隐隐瞧见几道身影缠斗在一起。没多久就有人闷哼一声，狼狈地砸破砖瓦，狠坠在地，口吐鲜血。

不知从哪传来一声尖哨，那是撤退的声音。

可不能让人这么跑了，巫竺当机立断，也跟着跃出窗口，加入战局。

本有三位黑衣人合而围攻和尚，听到哨声后，再瞧见上来帮忙的巫竺，竟纷纷毫不恋战，转身就走。

巫竺抽出金丝，食指拇指捻成一抹，以内劲注入丝身，猛射而出。待锋利的金丝缠上其中一人的皮肉，巫竺五指一收，一大块人的皮肤就被剜了下来，落在他手中。

和尚还想再追，动作却忽然一顿，紧接着，他就在巫竺眼前像是失去所有力气一般，直直下坠。

巫竺心头一紧，在鹄心砸到地面前，生生将人接住了。

他搂着鹄心的身体，却发现怀里人的温度冷得像块铁一般，他拍鹄心的脸，抽的通红，也不见和尚睁开眼睛。

无可奈何，只能将人抱回刚刚的房间。进到有光的地方，才知道和尚的情况有多差。

身上非但多了好些伤，那些金色梵文已经消失不见，面色青紫，隐约带着些死气，惨白紧闭的唇心溢出点点腥红。

巫竺心中慌乱，从腰间掏出大还丹，给和尚塞了一颗。再将人上衣脱光，以手贴住和尚身上大穴，将内力渡了进去。

可奇怪的是，无论多少内力进入和尚的身体，都宛如石沉大海。

此时小金不知从哪冒出，缠在他手上，整条蛇都奄奄的。巫竺没法分心驱赶小金，却突然手腕一疼，原是小金亮出尖牙，啃上了巫竺的手腕，不停吸`吮着巫竺的血。

巫竺面色发白，他心里闪过好些念头，这蛇会有毒吗，他如果有理智的话，应该现在收手将蛇拍下去。

可内力刚进入和尚身体里，贸然撤离，怕是要伤及和尚经脉。

正犹豫间，巫竺没忍住骂自己的冲动，自己都快自身难保了，还依旧惦念着和尚！

他牙关咬的紧紧，刚想抽手，却在那刻看见和尚苍白的脸。

心里暗自叹气，终究舍不得。

连这样都舍不得，还如何能完成任务。

57

等收了功，那蛇就松了嘴，爬到了鹄心手腕上，身子盘成了三圈紧贴那处。巫竺连忙抬起被咬地方一看，手腕上只有两个洞，血已经凝住了，伤口没有变紫发黑的迹象，想来应该没有中毒。

巫竺吞了颗大还丹，以防万一。

忽然他听见床上鹄心闷哼一声，很快那些金色梵文又冒出来。

没有衣服的遮挡，他发现那些金色的痕迹是遍布了整个上半身。

那些金色的走向就像一条巨蟒一样，斜地里从腰胯一路盘到胸膛，再缠上脖颈处。

巫竺见人醒来，连忙上前：“还好吧？”

鹄心捂着脑袋从床上爬起来，面色极差：“没有时间了。”

巫竺结合和尚先前的种种反应，心里隐约有些猜测。

他问鹄心：“你和那金蛇有什么关系，你又练了什么功法？是不是对自己身体伤害极大，你……为什么不记得我了呢？”

和尚没有答他，可明明已经身体在摇晃，却依然不罢休般死死盯着打开的窗口：“孩子。”

巫竺闻言，转身去桌边将那团血淋淋的肉块捏起：“你别担心，我有法子找到他们。”

鹄心却依旧摇头：“我快撑不住了，必须尽快。”

“是谁撑不住了，是你还是鹄心？”

他依旧不愿意相信面前这人是他的和尚，许是功法原因，反正总归有原因，这身体是鹄心的，可这人，不是和尚。

鹄心瞧着他，眼神怪异：“我就是鹄心。”

像是对巫竺三番两次否认他身份有些恼怒一般，他不再看巫竺，沉着脸去拿自己被脱下的上衣。

巫竺见他行走间往下滴血的伤口和那面不改色的模样，像是不会痛一般，可他看着很痛。

他说先包扎再寻人，没得商量。

鹄心也知自己方才跟丢了对象，现下只能靠着巫竺的法子再去将孩子找回来，无可奈何，只能乖乖听话。

他赤着上身，任由巫竺在那些伤口处撒药，再撕裂布帛，往上面缠。刚一处理完，和尚便将衣服穿上：“你说的方法呢？”

巫竺将银鸟再次召回，让银鸟去叼食那块肉。

银鸟欢愉地将那块肉抛至半空，张开嘴真块咽了进去。

在这鸟张开嘴的那瞬间，鹄心看到鸟嘴里围着一圈密密麻麻的尖利牙齿，很快就将那块人肉撕扯干净，吃得血水直往下淌。

巫竺发现和尚见着鸟吃人肉的画面皱眉，心里莫名一慌，就像是不好的一面被心上人瞧见的难堪一样，他催促着鸟赶紧寻人。等鸟飞出去后，他将被血水滴到的右手偷偷往后藏，在自己的衣服上抹了抹。

在动身前，却也不知道有意无意和鹄心道：“我本来就这样的人，和那鸟一样。”满手血腥。

鹄心沉默不语，只径直追赶银鸟。

巫竺被抛在身后，看着和尚飞远的身影，心中怅然。 58

巫竺回过神来，紧跟上和尚：“你就算内力再深厚，也不该这么浪费，我们该骑马。”

和尚点头同意，巫竺赶紧拉住一过路人，询问哪里能买马。

等买来马，只有一匹。他骑着马朝和尚伸出一手，让和尚坐他前面。

和尚没吭声，直接跃上马，乘至巫竺身后，将巫竺搂在怀中，口中轻喝，足踢马侧。

马儿嘶吼一声，很快就跑了起来。

他们跟着鸟行了好几个时辰，一直行到一片满是迷雾的森林里。

马儿也不知为何，无论怎么吆喝，也不愿前行半步，像是这森林里有什么让它忌惮的东西存在一般。

和尚吁出口气，率先下马。

他自然伸出手扶巫竺，可他手一抬，这行为让他自己也愣住了。

巫竺没有多想，自然地牵着和尚的手下了马，然后嘴里哨声一响，召回银鸟。

他与鹄心商量：“这林子怕是有些古怪，我们贸然进去不妥。”

和尚双眼沉沉地盯着那片雾：“绕道而行？”

巫竺叹了口气：“这片林子太大，如若绕道，需绕过那座山脉，这样就会耽搁时间，你身体……”

言语未尽，却也道破他们如今时间紧迫这一事实。

和尚想了想，身体稍稍前倾，挡在了巫竺前方：“跟紧我。”

巫竺看着率先前行和尚的背影笑道：“好。”

他们把马框在了一旁的大树上，进入那片迷雾漫漫的森林。

看不太清前方的路，只影影绰绰能看到一些高大的树枝藤蔓的影子，随风摇晃，时不时还有兽嚎远远响起。

巫竺抽出秋水，警惕四顾。银鸟像是被影响了，竟然失去了以往灵敏的感官，只能在原地扑腾着转圈。

巫竺只能抬手让鸟回来，栖息在他肩头。如今只能跟着地上残余的足印行走。

没走几步，忽然银鸟高声尖叫，巫竺一惊，就听见一旁丛林中窸窣声大作，忽然一血盆大口朝他肩处咬来。

巫竺当机立断，将秋水往那大口处使上内力一插，秋水从那柔软的上颚处直穿到头颅，钉入一旁大树上。

腥臭的血喷了他一脸，巫竺这时才看见那东西究竟是什么，竟然是一条有一人高的大蟒。

他抹了把脸上的血，与和尚说：“我们得快些出这片林子，我有不太好的预感。”

他将秋水从蛇的尸体上抽了出来，提着血淋淋的剑，从怀里摸索出一罗盘，根据罗盘判出了基本方位，他刚想与鹄心说走东方，忽然就觉得视野一片昏黑。

巫竺晃了晃脑袋，身体却愈发僵硬，眼睛也彻底看不清楚了。59

巫竺是被热醒的，等他醒来，发现整个身体又沉又酸，喉间干渴。

眼前一片雾蒙蒙的，看不太清楚。

他听见了流水、柴火跳跃的哔剥、和鹄心那浅浅的呼吸声。

背脊上传来肌肤紧贴的热度，他明白为什么会那么热了，原来是和尚将他抱着。

缓慢地眨了眨眼，巫竺开口道：“我热……”说罢身体还挣了挣。

结果和尚搂着他的手臂紧了紧：“不冷了？”

巫竺摇了摇头，他艰难地从干涉难忍的喉道中发出声音：“我不是……中毒了吗？”和尚闻言松开他，递了一竹筒到他嘴边，喂他喝水。

巫竺一连喝了好几口，急促地吞咽让多余的水顺着他唇边溢出，流过脖颈，滑至胸膛，一片冰凉。

他抬手摸了摸，才发现自己身体赤｀裸：“我的衣服?”他下意识往后摸，果然摸到一片光滑结实的肌肉，和尚竟然也没穿衣服。

视野渐渐恢复清晰，巫竺回头一看，就瞧见和尚蛮不自在的神情。

像是怕他误会一般，和尚说巫竺中毒以后，他凭着经验在附近找到了解毒草。好不容易找到有水的地方，为了给他清除余毒，只能将他衣服打湿，再将毒血吸出。

也不知道是不是毒性的原因，巫竺在昏迷中一直喊冷，所以他干脆就赤身裸｀体地将他抱住，再把衣服裹在二人身上。

和尚语速越说越快，脸也越发的红。明明还是金色梵文微褪，金眸依旧，却能在上面瞧见，和尚过去的几分影子。

巫竺下意识想笑，和尚面红耳赤地想要推开他，巫竺立刻开口喊道：“疼！”

“哪疼？”

鹄心动作一僵，立刻就静止下来，小心翼翼用手揽着苦着脸喊疼的巫竺。

其实巫竺只是故意喊疼，不想和尚又推开他，再次恢复冰冷姿态。可是被这么一护着，像是被放在心尖上，有着那欣喜的分量，伤口就愈发娇气，还真的就疼了起来，透露着连自身都不知道的渴望，想被在意。

抱了一会，巫竺心满意足，于是就不疼了。和尚轻轻地将他松开，再穿上自己的衣裳。巫竺肩膀的伤口已经被包扎起来，他倚在一旁树上，喝着水又吃了颗药丸，眼角余光看着和尚红着耳垂在系自己衣裳。

总有种嫖了把和尚的荒唐错乱感，这感觉让他眼神止不住地往和尚身上溜，让和尚无可奈何，背过身穿衣服，却依旧甩脱不开那如芒在背的目光。

很快，天空颜色透着淡紫蔚蓝，没多久，霞光便从云中挣脱而出，日至东起，森林里的浓雾在阳光落下的那刻，像是退散一般，一丝一缕抽身离开了这片森林。

他们这才看清楚前方的路，巫竺知道人已经跟丢了，他看了看和尚，再次呼唤出银鸟。这次银鸟倒是没有被影响，可也没有动，只在原地盘旋着高声尖叫。

巫竺正疑惑着，忽然面色一变：“不好！他们就在这里！”

话音未落，数道身影便举着森冷的剑，朝他们攻来。 60

原来那些人与他们相差不过数十里之距，因一直被雾气所挡，进退不得，许是知道这雾见阳必散，所以一直等到天亮。

银鸟叫声暴露了他们所在的地方，巫竺他们失了先机，只能任由敌人们便齐齐攻了过来。

巫竺受了伤，还没恢复力气，只能抱着一丝侥幸怒道：“放肆！你们可知我是何人！”

那些青衣人们动作顿了顿，随之招数更加狠辣地围了上来。

巫竺心中明了，看来离素真的有了反心，这般迫不及待地想要除了他。以往教中事务他是一贯不理的，哪怕教中势力分割，各大分支舵主间暗流涌动，他也觉得不干他的事。可如果任由离素坐大，他和巫昇就岌岌可危了。

当机立断，他从怀里拿出枚短期内能激发潜能的红丸，吞食入肚。虽青衣人与他们的武力值不在一个水平线上，可烦不胜烦的暗器，阴招层出不穷。他倒也罢，只会比青衣人更加阴损，可和尚就不一样了。

和尚的招数大气，刚柔并济，然而即便是这样，和尚身上的伤口也在不停增加。更何况和尚出招根本就伤不致死，那些人看清这点，更加肆无忌惮。

巫竺一恼，下手就更不留情。分肢去颅，开膛破肚，没一会浑身上下就血淋淋的，眼见折损了许多人，其中一头领似的人物忽然朝他们丢来一事物。

巫竺眼尖，当然知道那是什么。他立刻飞身抱住和尚，低喝道：“快走！”

果不其然，二人才飞出数十丈距离，那处便轰然响动，火光四溅。

待烟消雾散，那些青衣人早已不见踪影。

巫竺抹去一额冷汗，刚想与和尚说些话，就见和尚身体摇晃，再度晕了过去。

巫竺目瞪口呆，连忙将人抱住。他有些自嘲道：“我们这也算没有同甘，倒也共苦过了，更比拼似得，一个赛一个受伤。”

他将和尚安置一边，自己去刚才的战场边的尸体上翻弄着，希望找些线索。

想来被他割下一块肉的人已死，因为银鸟栖息在一具尸体上，应该就是肉的主人。

线索已断，只能另寻他法。

离素不会无缘无故费那么大力气来劫走一个普通孩子，更何况明知道带着孩子的人是他，也丝毫不顾及颜面地下死手。

看来那孩子来头大的很，指不定还和离素谋划的事情有关。

巫竺一边思索着，一边四处翻弄着尸体。他在其中一具尸体上摸到几枚金锭子，翻过来一看，竟然还有官印。这些人身上有官家的东西，难不成是赏赐？离素和官家有来往？

他皱着眉，捏着那几枚官银，叫来银鸟，写了封手信传回教中。虽然他没有离素那么大的排场，诸多死士，但能用信得过的下属还是有。他得让人帮忙查一查离素究竟在做些什么，在和哪些官家来往。

等事情办完，他背着和尚回去寻马，在林子外找到马，再让马托着人事不省的和尚出了这片林子。

走走停停，他被毒蛇伤到的伤口泛疼，红丸的后劲更是涌了上来，难受的他眼前一阵阵发黑。可看了看仍旧昏迷的和尚，只能咬牙坚持下去，总不能两个人都病在路上，连个照应都没有吧。

天见可怜，他们俩明明武功都极高，怎么地就作得如此之惨呢。

后知后觉，他感受到自己肩膀一阵火辣的痛，肩膀被划开了一道口子，如今已经变得紫黑。

巫竺踉跄地跪在地上，以秋水插地支撑着身体。

在彻底失去意识前，他朝和尚喊：“你别过来，这……这血有毒。”

和尚身上有伤……碰到就不好了。61

行行走走，巫竺实在受不住，所幸不远处有一供猎夫上山打猎时休息的木屋。

此时正好无人，巫竺把马框紧了，再把和尚背到了木屋里。将人的伤口处理好后，他起身想出去寻些柴火，怎知刚迈出两步，胸口就一阵发疼。吐出一口腥浓的血，他就两眼一花，人事不知了。

等到醒来后，天已大黑。耳旁有咕咚咕咚水被烧开的声音，他撑着床起来，觉得精神已是好了许多。

再循着声望去，便看见和尚穿着素净白袍的背影，一旁桌上放着一片叶子，里面兜着几枚果子。

他下床趿鞋，走了几步，他问道：“和尚，你的伤怎么样了？”

鹄心回头望他，脸上的梵文已无影踪。

除了脸色不太好，倒是正常模样。鹄心抬头望巫竺，有些自责道：“阿竺，我把孩子弄丢了。”

巫竺先是怔忡，继而狂喜：“你想起我了？”

虽不明白巫竺何出此言，但见巫竺笑的欢喜他也不由弯起唇角。

可很快，他又愁云满脸：“我去接孩子的时候，那老板娘忽然出手在我几个大穴上插了针，将孩子躲走。无可奈何，我只能让小金咬了我一口，强行运功。”

巫竺紧挨着和尚坐下，他抱着腿，看着和尚：“那个……鹄心，你练得究竟是什么功法，对身体伤害大吗？当然！你不想说，就不说，我也不是要打听什么。”

巫竺知道自己身份敏感，他这么一问颇有种试探意味，可现在，他是真的担心和尚，毫无他想。

可他怕和尚误会，担心和尚防着他。

谁知道和尚听后，竟道：“阿竺，再叫我一次鹄心可好，我心欢喜。”

那声我心欢喜落在心头，像坠在含羞草里的雨滴，明明落者无意，听者却如害羞草一般，羞得身子都蜷缩起来。

巫竺拨了拨自己的头发，试图掩住泛红的脸，他故作镇定：“我难不成第一次这样叫你？”

鹄心用竹筒给他装了点热水，递到他手边：“你先前爱喊我和尚，或者呆子。而且总是气恼，贫僧嘴笨，总惹你不高兴。可阿竺脾气好，不多时便原谅我。”

巫竺本只是有些脸烫，这下可被加了捧油，火烧般通红。他慌忙地喝了口竹筒里的水，和尚甚至来不及阻止，巫竺就把自己烫到了。

他立刻将水吐了回去，舌头被烫得麻的很。和尚紧张地扶着他的脸：“没事吧，我看看！”

巫竺被烫得眼泪汪汪，他可怜地吐出通红的舌尖。鹄心看了半天才松口气道：“幸好无碍。”

说罢就要抽回手，可巫竺也不知是不是鬼迷心窍，他下意识摁住了鹄心的手，不让人离开。

鹄心疑惑地看着他，他也盯着鹄心半天，忽然轻轻地将脸凑过去，在和尚柔软的双唇上落了一下。心里的话在想之前，便已道了出来，他说：“鹄心，你亲亲我，亲亲就不疼了。”

等他反应过来自己说了什么胡话时，巫竺眼神闪烁着，刚松开抓着鹄心的手，就感觉对方用力捧住他的脸，以一个比方才还轻的力道，挨上了他的唇。

像是怕他疼一般，连探进来的舌尖，也是小心翼翼地碰着他烫到的舌尖。一触即收，吻的克制，而又怜惜。像是这吻，真的就是安抚他，不让他疼，才落下的。

没多久，鹄心便退了开来，看着巫竺嫣红的双唇：“还疼吗？”

巫竺觉得再亲下去，他可能就要化成一汪春水了，于是面红耳赤地摇头。

两人一时无话，都看着那咕咚冒泡的热水。明明是连最亲密之事都做过的人，却会因为一声名字，一句不经意的话，一次轻柔的吻，从而滋生出就连自己，也无法控制的情感。

鹄心轻咳一声，接回方才话题：“我的功法有点特殊，需要和小金一起练，通灵体，悟六感，人蛇合，罡护心。”

巫竺知道这大千世界，无奇不有，没听过的功法更有千万，于是他问道：“那你知道，你脸上会出现金色梵文，还有性情大变之事吗？”

鹄心点了点头：“师父说练此功者，每一人皆不同。我如今不过六层，人蛇合时的反应，我皆无法控制。”

巫竺心下一动：“最后那个护心是什么意思？”

鹄心有些困惑摇头，他手捂在心脏处：“师父曾说过，且不可动情，破身，如若不然，功法无法佑我平安。贫僧这心，与旁人不同，至于有何不同，师父未曾说过。”

巫竺抬手叠在他手背上，皱眉道：“这些话你与我说还好，切记不可与旁人说。”

鹄心闻言朝他一哂：“阿竺说的与师父一般无二呢。”

巫竺皱眉道：“既然你师父警醒过你，你怎地就和我说了。”

“阿竺不是旁人。”鹄心应道。

巫竺叹了口气，低声道：“呆子。”

他站起身：“孩子的事你不必忧心，我大抵知道带走他的是什么人，且需等上两日的消息。你在此好好养伤，尽快恢复最好。”

巫竺识得一些药草，他打算出去寻点给鹄心。瞧鹄心那唇中带紫的模样，就可得知内伤未愈，又被雪上加霜。

等寻来药草回到小屋，就叫鹄心已经挨着桌脚睡着了。这人明明如此疲倦，却强撑着照顾他好一会。

巫竺再想到方才那句动情破身，心中不由意乱万分。

和尚动情了吗，动情了吧。他该动手吗……他还能动手吗。

罢了，不一定得要和尚的心头血，总该有其他方法，或者其他人。等他回去劝一劝巫昇，放了这和尚便是，他没完成任务，该受罚的他愿意受罚。

这也总比和尚死了好。

他捧过桌上的果子，蹲在和尚面前，执起一枚圆润红果，塞入口中。

甘甜的汁液在舌尖溢开，那滋味像是甜到心口，他又塞了颗，看着和尚的睡颜痴痴地笑了会。

忽然他腿上有什么东西挨了挨，是小金蛇。

他想到刚刚和尚的话，不由爱屋及乌，觉得这小金与和尚一般可爱，便伸手碰了碰蛇脑袋。结果小金摆了摆身子，用腮帮子蹭他手指头，继而尾巴也缠上了他手腕。

简直像是用全身心来表达，它有多喜欢巫竺。

巫竺将它护在手心里，捧了起来，难免有些异想天开，质问小金：“说，你现在是小金还是鹄心，你缠着我，是因为喜欢我吗？”

话音刚落，就听见一声轻笑。

和尚睁开了眼，望着巫竺道：“贫僧想，它大概还是小金，不是贫僧，小金它确实很喜欢你，不然，阿竺也不会碰的到它。”

62

巫竺托着小金，他见和尚唇边浅浅微笑，脱口而出：“那么你呢，你喜欢我吗？”

鹄心的视线从巫竺手上的小金，移到了巫竺的脸上，他低声道：“自然是喜欢的。”

巫竺揪了揪蛇尾巴，眉色飞扬：“你即便不说，我也是知道。”

小金像是感受到巫竺的好心情，在其掌心里团成一团，乖巧地任由巫竺揪揪捏捏自己小尾巴。

巫竺和鹄心打算在这木屋先歇上几天，银鸟送信归来，却也只捎回那边说需等上几日的消息。和尚屋里养伤，巫竺出门打猎，猎了只山鸡。银鸟吵着要吃肉，被巫竺弹了弹脑袋：“你又没受伤，自己觅食去。”

银鸟委屈地尖叫一声，得不来任何回应，就去欺负小金。

小金这几天爱粘着巫竺，巫竺也就把蛇带在身上。

银鸟老爱去啄小金，小金脾气和它主人一般好，是不会搭理银鸟的冒犯。可也不知道突然之间是怎么了，小金莫名弓起身子，嘴里发出进攻前的嘶嘶声。

巫竺惊讶地看本来乖巧窝在他肩膀上的小金，去只能看到一个金色身影飞速掠过，钻进了丛林里便消失不见了。

巫竺未曾遇到过这种状况，赶紧追蛇，不过一盏茶的功夫，就追丢了。巫竺心中大慌，这可是和尚练功的蛇，这般丢了会有何后果，他无法想象。

会伤及性命吗，会走火入魔吗。巫竺光是闪过这几个念头，都浑身发凉。

他停住追的步伐，让银鸟先跟着，便匆匆往木屋赶。他得看看和尚现在如何了，该不会是和尚出了事，所以小金才会这么反常。

到了木屋门前，便听见呻吟声，他立刻冲了进去。入眼便见一瓷杯碎在了地上，和尚跪在碎片旁，身体蜷缩着，看不清模样。

巫竺上前扶他，声音颤抖道：“鹄心，你没事吧！我……小金，小金刚刚……”

剩余的话全被咽了进去，因为他看见和尚的脸，那梵文时隐时现，像是失控一般。鹄心紧紧捂着自己的脸，哑声道：“贫僧无碍……阿竺，你……你且先出去可好。”

巫竺抱住了鹄心：“都怪我，都怪我要将小金带出去，它跑了，我现在就把它给你抓回来，你会没事的。”

他刚一动身，鹄心就抓住他的手碗，掌心烫的惊人。巫竺挣了挣，没挣开，他听见和尚的呼吸愈发地沉重。

巫竺急了，他想掰开和尚的手：“你先松开我……我……”

随后他话音便咽了回去。

因为和尚的样子又变了，仅仅是看眼神就能看出来，现在这个和尚，是不认识他的那位，不是昨日，说喜欢，说想再听他念一次名字的鹄心。

巫竺仅仅是松了一下力道，便被这个鹄心拽了过去，整个压在了身下。

62下

巫竺反抗，两人在地上滚了一遭，最终以巫竺骑在上方将将停下。

他瞧见和尚面色通红，额心冒汗，双眸神色已是不太清明，全凭本能一般，往巫竺身上凑。

和尚手不得其法地揉弄着巫竺地腰，胯间更是肆意向上摆弄。

巫竺行过那事，自然明白和尚想做什么。然而如今被直白地需索，还是有几分臊人。

他想捉着和尚的手腕，让人冷静。却不曾想，和尚竟反手握住他的手，将之牵至嘴边，伸出舌头舔过掌心，再将他的手指吮进嘴里。

口腔的温度极高，滚烫，带着力度裹着他的指头，和尚像是不知道自己在做什么，如孩童一般吮着他的手指，舌头贴着他的指腹，勾动巫竺心弦。

巫竺将手使劲抽了出来，还未回神，便被人再次翻身压制身下。

和尚埋入他的颈项处，重重喘息着，手里握着一把巫竺的发，久久才哑声道：“贫僧……好热。”

自然是知道他热的，巫竺被压得瓷实，身上这人的温度奇高他如何不知。

只是这无缘由的发作究竟是为什么，他不知道。

难不成是因为蛊毒发作？上次也不见这般地步呀。

无法细想，巫竺身上的袍子就和尚扯了起来，作势要撕。

巫竺连忙握紧和尚双手，这衣裳还能穿好些日子，在抵达下一个城镇前可不能再坏了。

他连声道：“且慢且慢，我自己脱。”

和尚也不知道是不是听懂了，动作竟然停了下来，只一双眼直勾勾地盯着巫竺那双摸上衣领的手。

只见那手指扯着衣带，一层层衣裳拉开，最后露出里面的细白皮肉。

胸膛上几日前留下的痕迹还未腿，红的紫的肆无忌惮地印在上头。

巫竺刚脱下上衣，就被抓住了腕。

他抬眼望去，却见和尚一脸怒意道：“谁动了你！”

巫竺瞧见那梵文又重新出现在和尚脸上，心中落实些许揣测。他大抵猜到和尚约莫是有两种性格，许是功法原因。

这梵文出现的和尚霸道且不讲理，凭本能行事。

就好似上次，不管他是否愿意就嗅遍他全身，甚至掰开他双腿。

巫竺被质问地不知该如何答，便没好气地挣脱和尚的手：“除了你还有谁！”

和尚错愕一瞬，矢口否认：“我从未伤你，上次仅仅只是让你不要乱动罢了。”

巫竺这才明了，和尚以为他身上那些情事痕迹是受伤。

他有些想笑，却见这和尚抓着他的脚踝，将他拖了过去。

鼓囊囊的下半身顶进了他腿间，撑着布料，戳弄着他的臀肉。

巫竺撑着他的胸膛：“你……你知道自己在做什么吗？”

和尚盯着他裸露的胸膛，动手将他的衣服扯了下来，听到这问话皱眉道：“不知道。”巫竺来不及生气，那东西便在他臀｀沟里弄了起来。这个鹄心显然不得其法，仅仅将东西往他腿间一塞，就不知该如何做了。

凭着本能来回磨了两道，磨得不太舒服。

那臀肉柔软细腻，触感极佳。

可鹄心觉得，该是有其他法子，不该就这么顶在这处。

躁动的欲｀望得不到解决，人也不太高兴。

皱着眉，掐着巫竺的腰，磨磨蹭蹭了半天，才说：“不舒服。”

巫竺心痛自己的裤子，闻言反而夹起腿：“那就别弄。”

这个鹄心脾气不好，竟然掰开他的腿：“不行。”

巫竺真怕他直接就进去，只能哄道：“你且等等，先让我松一松。”

巫竺瞧见地上滚着几颗未吃的红果，捡起捏碎，就着一手粘稠果汁，往底下摸。

怎知和尚腰就这么往前一耸，那话儿恰好就顶到了巫竺柔软的手心上。

掌心被湿润前端顶住，那相触间，像是被烫到一般，带着耻，如火如荼卷遍每一寸皮肤，羞耻心堪堪压住，便再次倾斜而出。

巫竺惊慌将手指从臀间抽离，捂着脸，不想干了。

他不愿，和尚更不愿了。

无法控制的燥热，硬`挺的下`身，浑身冒着热汗，他需要发泄，急需做些什么事。

他分明看见巫竺将手搁在臀肉上，于是将那处掰开，在巫竺的惊呼下，便瞧见了那柔软的，色泽浅浅的穴｀口。

沾了些许红色汁水，如今收缩着颤抖，他大抵知道，他该怎么做了。

巫竺捂着脸，就觉得有东西顶进了他身体里。

匆忙撤开手往下一瞧，险些晕厥，和尚竟然将细碎的果肉揉进了他穴｀口，手指顶入抽出，带出湿润的汁水。

他红着脸，连声道了两句，好一个出家人，便闭紧嘴不再言语。

等后`穴被手指顶的松软，鹄心两指插入，在其间晃动不休，直将穴道晃得又收拢起来，穴肉裹贴着指头，紧紧地，不舍其抽离半分，方才满意抽出，将阳｀具顶在那点泛红软肉处。

鹄心双手执其腰，后臀用力，阳｀具强势破开那紧窄小道，一路向里。

巫竺被入的挺起了腰，乌发凌乱在地上晃开，间或几缕贴在汗湿肩头。

他一双白`皙长腿被得了趣的和尚连番顶撞，晃动不休。他腰紧绷着不断扭动，似是想挣脱而逃，面上表情似痛苦又似欢愉。

巫竺咬着下唇，氤氲双眸，眉心微蹙，颊边生晕，几颗细汗从下巴滚下，或落在锁骨，或落在润红挺起乳首上，妖异淫靡。

他被压制在地面上，被执起一足，直压至胸膛处。股间大开，间或能瞧见那硕大器具，缠着一层薄液，又顶入他身子里。

双囊沉甸，直将那粉白臀肉，拍得艳红，几乎没处好的。

更将那本色泽偏浅的后`穴，肏弄得发红，且还有淫｀水汩汩，不断被抽出时带出，溅在交`合处。

巫竺也没阻止，只是说：“不许撕坏我衣裳！”

结果这和尚一口咬住他的肩膀，毫不客气地，就将他的中裤撕开了一个大口。紧接着，那勃然的性｀器就顶在他臀肉处，陷入了他深深地臀｀沟中。

点评63下

天色还大亮，窗柩破开光线，细碎落在鹄心身上，赤｀裸背部缀着光斑。

光照出背脊几道红痕，不时有手复而攀之。甲盖泛粉，微微扣着那片肌肤。

被弄得狠的，便颤巍巍地抓上一道，继而无力地滑到动得凶狠的腰身处，似推拒般无力推搡着。

巫竺被顶弄地受不住了，一双长腿紧夹置身其间的劲腰，通体泛红，他扭动着身子，不时轻声喊疼。

可含着阳｀具的穴却食髓知味，不停撒着欢，吮弄地咂咂有声。

纳入其间的果肉被捣碎了，抽｀插间带出稍许。

巫竺一身汗水淋漓，缠绵交欢间，衣物凌乱搭在一旁，泅湿了地上的茶水，可他们却谁也顾不上了，昏愦间只剩极致的欢愉。

一双金眸的和尚只扶着他的腰，凭着本能一顿猛肏，怎么舒爽怎么来。

误打误撞地，却也将巫竺干得腰肢酸软，后`穴更是酥地只会不停淌水。

他被拉着手，坐在和尚身上。裸露的胸膛紧贴鹄心结实的胸膛，和尚臂膀紧搂他腰身，像是怕他丢了一般用力。

巫竺感受到和尚鼻息扑在他颈窝处，尚不及反应，便被咬了一口。

他吃疼地睁眼看过去，却见鹄心满面执拗道：“这是我给你的，只是我给你的。”

话音刚落，他便见和尚脸上的纹路渐渐消退。

福至心灵地，巫竺竟然明了他的意思。

这个鹄心，是在与他说，他就是他，不是任何谁。

本以为和尚这次纹路消去，便会晕厥，徒留他一人沉浸在性｀事里，满是尴尬。

怎知道，和尚虽恢复清明了，却没昏迷，反而蹙眉不解，像是不明了现下状况。

挺着一根东西顶在他体内，疑惑半天，才犹疑道：“贫僧为何……”

说话间，却抱着巫竺的臀，急促地顶弄起来，这却是已熟练了，直把巫竺颠得话都说不清楚，只三言两语将小金与他的不常之处道出。

和尚不言，抱着巫竺，就着深深进入他体内的姿势，将他带回床上。

巫竺陷入被褥间，至性｀事起就没怎么碰过的一双`乳尖发起痒。他又羞于去揉，只得搂着鹄心脖颈，上身微抬，不时贴着和尚胸膛微微厮磨。

那乳首颤悠悠地挺着，如两颗红果一般，圆滚滚地擦过和尚的胸口。

很快，像是察觉他不言说的诉求，和尚的手摸上他的胸膛。

掌心压着乳尖，上下搓弄，时而以指拨弄着那敏感之地，快速拨动着，一会揉压乳`头陷入红晕里，不一会便揪扯而出。

巫竺呻吟变了音，汗湿的掌心握着和尚的手，却松松地握着，没有制止。

忽地和尚身上的肌肉绷紧了，臀｀部用力下沉，顶得极深。

缠在他腰上的一双腿都因为那深度而交叠绷紧，脚背弓起。

巫竺感受进得极深的东西，就着双囊紧抵之势，还往深处顶了顶，让他险些惊叫出声。

瑟缩的软肉含不住，竟也被囊袋挤进稍许。

63下

天色还大亮，窗柩破开光线，细碎落在鹄心身上，赤｀裸背部缀着光斑。

光照出背脊几道红痕，不时有手复而攀之。甲盖泛粉，微微扣着那片肌肤。

被弄得狠的，便颤巍巍地抓上一道，继而无力地滑到动得凶狠的腰身处，似推拒般无力推搡着。

巫竺被顶弄地受不住了，一双长腿紧夹置身其间的劲腰，通体泛红，他扭动着身子，不时轻声喊疼。

可含着阳｀具的穴却食髓知味，不停撒着欢，吮弄地咂咂有声。

纳入其间的果肉被捣碎了，抽｀插间带出稍许。

巫竺一身汗水淋漓，缠绵交欢间，衣物凌乱搭在一旁，泅湿了地上的茶水，可他们却谁也顾不上了，昏愦间只剩极致的欢愉。

一双金眸的和尚只扶着他的腰，凭着本能一顿猛肏，怎么舒爽怎么来。

误打误撞地，却也将巫竺干得腰肢酸软，后`穴更是酥地只会不停淌水。

他被拉着手，坐在和尚身上。裸露的胸膛紧贴鹄心结实的胸膛，和尚臂膀紧搂他腰身，像是怕他丢了一般用力。

巫竺感受到和尚鼻息扑在他颈窝处，尚不及反应，便被咬了一口。

他吃疼地睁眼看过去，却见鹄心满面执拗道：“这是我给你的，只是我给你的。”

话音刚落，他便见和尚脸上的纹路渐渐消退。

福至心灵地，巫竺竟然明了他的意思。

这个鹄心，是在与他说，他就是他，不是任何谁。

本以为和尚这次纹路消去，便会晕厥，徒留他一人沉浸在性｀事里，满是尴尬。

怎知道，和尚虽恢复清明了，却没昏迷，反而蹙眉不解，像是不明了现下状况。

挺着一根东西顶在他体内，疑惑半天，才犹疑道：“贫僧为何……”

说话间，却抱着巫竺的臀，急促地顶弄起来，这却是已熟练了，直把巫竺颠得话都说不清楚，只三言两语将小金与他的不常之处道出。

和尚不言，抱着巫竺，就着深深进入他体内的姿势，将他带回床上。

巫竺陷入被褥间，至性｀事起就没怎么碰过的一双`乳尖发起痒。他又羞于去揉，只得搂着鹄心脖颈，上身微抬，不时贴着和尚胸膛微微厮磨。

那乳首颤悠悠地挺着，如两颗红果一般，圆滚滚地擦过和尚的胸口。

很快，像是察觉他不言说的诉求，和尚的手摸上他的胸膛。

掌心压着乳尖，上下搓弄，时而以指拨弄着那敏感之地，快速拨动着，一会揉压乳`头陷入红晕里，不一会便揪扯而出。

巫竺呻吟变了音，汗湿的掌心握着和尚的手，却松松地握着，没有制止。

忽地和尚身上的肌肉绷紧了，臀｀部用力下沉，顶得极深。

缠在他腰上的一双腿都因为那深度而交叠绷紧，脚背弓起。

巫竺感受进得极深的东西，就着双囊紧抵之势，还往深处顶了顶，让他险些惊叫出声。

瑟缩的软肉含不住，竟也被囊袋挤进稍许。下

巫竺醒来已是第二日，腹中咕鸣震天，饿意如火烧心。想来昨日出门猎食，山鸡在因小金丢在半路。

待归来又被一通折腾，如今腰酸腿软，屋里无人，竟还得自己寻些吃食。

虽他不算虚弱，尚且有觅食之力。但一觉醒来，昨日抵死缠绵，现今罪魁祸首却不在房内，心里多少有些委屈。

囫囵喝下半壶茶水，腹中饥饿更盛。

和尚不在屋内，屋外阳光正烈。他巴巴依着门边半晌，久等不来，只原地蹲坐在门槛上，拖着腮帮子等和尚。

心里念头反反复复，火苗灭了又起，将将压抑不住时，才见那袭白袍身影缓慢出现。

和尚沿着山边小道归来，大片竹林翠绿葱葱，竹叶顺风而下，几片落在和尚肩头。

鹄心似在想事，也不抚去。

浅绿白底，倒是风雅。

巫竺见人来了，眉梢一扬，盛气之态立现，他问：“去哪了？”

走进了才发现和尚衣服下摆湿透，像是去了湖边。

他后知后觉，才觉着身子清爽。原是和尚替他理过，想来是去湖边打过水。

前后衔接，便理解成和尚是去收拾了才不在，巫竺心中郁气立散，他也没在意和尚顾左右言他，不愿多说模样，只捂着肚皮哀道：“鹄心，我饿。”

鹄心见巫竺可怜模样，面上浮现歉意：“阿竺你等一等，贫僧去摘采果子。”

说罢转身想走，巫竺眼疾手快抓住他衣服下摆：“且慢！”让和尚去怕是又一桌清汤寡水。

等打来一只兔子，剥皮洗净，抹上香料，烤的油脂鲜亮，喷香扑鼻，巫竺早已馋得受不住。

他见一旁鹄心吃着果子，不顾兔肉还滚烫，耐着疼撕下一条腿递给和尚。

和尚笑笑拒绝，很是坚持。

巫竺只能自己吃，心里嘀咕和尚该犯得的戒早就犯得个七八，何必苦苦执着沾荤这事呢。

吃饱喝足，他在烤火堆旁边刨了个坑，把兔子骨头丢进去，权当是兔子墓了。

鹄心递过沾了水的帕子，让巫竺擦拭沾了油脂的手。

巫竺也不知哪里不对，竟伸出手，朝着和尚道：“帮我？”

鹄心一怔，顿时失笑，牵过巫竺的手，将他的一根根手指都擦拭干净后，再将手帕叠了叠，为巫竺擦拭嘴角。

巫竺瞧着近在咫尺和尚垂下的眼睫，心头一动。拉下为自己擦嘴的手，他往前一扑，咬住了和尚很是红润的下唇。

他尚未来得及一舔，就被和尚一把推开了。巫竺本是蹲着的姿势，被这猝不及防地一推，便往后坐，幸好还有手撑上一把，如若不然，那可就狼狈了。

虽然现如今，他被拒绝的面上无光，只呆了半天，方才不可思议地看着和尚：“你竟然……推我？”

65

和尚伸手拉他，巫竺毫不客气地拍开这人的手。自作多情如他，也算面子里子通通丢光了。

缓慢起身，再拍了拍身上的灰，抬眼一看，和尚一脸忐忑。

巫竺叹了口气，觉得自己一辈子都没有过的好脾气，算是被这和尚给逼出来了。

他后臀隐隐作痛，因为刚刚那一坐，更多的是因为昨日那场胡天乱地。

他也需要一个答案，所以他问，为什么。

不料和尚上前将他拢进怀里，像是安抚地用手抚过他后颈披散的长发。

他听见和尚在耳旁有些无奈道：“阿竺，我蛊毒再发作，你会受不了的，你看，眼睛都哭肿了。”

巫竺眼皮子被和尚顺势揉了揉，指腹眼睑相触之地，就像无意中遗失了星火，瞬息间，巫竺连锁骨都红成一片。

他使劲推了推，面红耳赤，人却依旧被和尚双手搂住，只能勉力往后仰了仰：“我……你……淫僧！”

鹄心一脸莫名就被打上了淫僧这一称号，他见巫竺还在挣扎，只能松开手。

虽然放开了腰，却顺势牵住了巫竺的手，捏着巫竺微热的掌心，鹄心问：“可还疼。”

巫竺本就还没从旖旎念头里缓过来，听和尚这般问，立刻瞪着眼道：“别说了！”

鹄心奇怪道：“你刚刚摔得可重？疼否？还在生气吗，阿竺。”

巫竺被这一连番追问逼得呐呐无言，原来是问他摔得疼不疼，他还以为……

巫竺脸上愈发热，一颗心也被和尚弄得失了序地乱跳。

明明是出家人，怎地对这些房中事，如此坦然。

他不想纠缠这话题，将手从和尚手里抽开，率先大步前行。

鹄心安静地跟在他身后，脚步声不急不慢，还是和以前一般。

巫竺刚勾起的唇角僵住了，以前……

有些画面一闪而过，很奇妙的是，巫竺清楚的知道那些画面是自己遗忘的东西。

而记忆里的和尚，不是现在高大模样。而是更小的，更加稚气的。

不比如今棱角分明脸庞，是年幼且漂亮。

巫竺停了步子，有些愣神。他回头看向和尚，那人仍旧静静停在他身后，见他回头，便安然与他对视，眼神温软。

他看这眉这眼，与刚刚的记忆中的那个和尚。

突然一股子强烈的心悸袭来，好像有些什么事情不太对劲，他却摸不着头脑。

鹄心注意到他表情变了，不由上前几步，未待扶住巫竺，便闻巫竺问道：“鹄心，你从前，可认识我？”

和尚疑惑道：“从前？”

巫竺点了点头：“嗯，从前，在你……”他蹙着眉，在自己胸口处用手比划了一番：“约是这么高的时候。”

他望着和尚，迫切地求证着。

忽地一声尖锐的鹰鸣滑破了黄昏云霞，高空的凶猛苍翼，扑着翅羽，朝此地飞来。

65下

巫竺一眼就认出那是教中信鹰，他最信任的心腹所养的猛禽。

鹄心见这鹰直直朝他们冲来，竟快步向前，将正准备半举手臂的巫竺拖到身后。

那鹰被和尚阻挡，只能盘旋在上方，迟迟不落下。

巫竺好笑地拍拍鹄心手臂，扬声道：“这是送信来了，别看它模样凶，可爱撒娇了。”

果不其然，和尚一让开，那鹰便缓缓下落，小心翼翼地抓在巫竺前臂上，脑袋乖巧地拱了供巫竺胸前一缕长发。

巫竺将其脚脖子上的小竹筒取下，从里面抽出一卷小纸条。

展开一看，里头只有短短几句话，内容却让人心惊。

见他面色沉重，和尚忧心道：“如何，可是孩子被极坏的人捉走了。”

巫竺摇了摇头，却又点点头。不待和尚追问，便答道：“情况复杂，虽说不算坏人，却也不大好。”

“究竟是什么人？”

巫竺长叹一声，有些头疼：“皇家人，孩子现在可能在容王府。”

鹄心眉头一蹙，他们双双沉默。

要知道，江湖上头还有官家，虽天子近年来对江湖事不大管辖，可终究皇权森严。

如若孩子真与容王府有关系，仅凭他们，怕也是救不出孩子。

更何况，皇家人要这孩子，里头必有文章。巫竺想着，这事不该是他们能插手的。

然而鹄心在一旁道：“阿竺，我们该走了。”

巫竺意外瞧他：“你该不是……”

“没错，贫僧打算去容王府走上一遭。”

巫竺有些头疼，他有心想劝，却也知和尚这些日子与孩子相处，许是处出了感情。冒然劝说，会反遭怨怼。

于是只得舍命陪君子，寄希望于王府上能人异士少些。

且离素竟与这荣王府来往密切，这其中必有不可告人之事。如若就此袖手旁观，哪一天他们这偌大魔教被人连锅端了，还不知道是怎么回事。

他正思量着，和尚却误会他不愿前往，只问道：“阿竺可是不愿一同前去？”

巫竺矢口否认，并道：“我怎会抛你一人独自涉险。”

和尚听他这么说，再见他认真神情，安然点头：“阿竺莫怕，贫僧会护着你的。”

巫竺忍不住笑道：“前几日是我将昏迷的你送到安全之地，你别到时候逞强就好。”

和尚听到这处双颊竟浮出两朵红云，呐呐道：“贫僧……贫僧到时候会注意，待到安全之地，再昏过去的。”

见这人还真的上了心，认真地想着下次再晕后该如何做，巫竺心里就软软的，几乎被一戳就要冒出甜水。

忍住想亲亲的念头，他可没忘了和尚方才不愿与他亲昵的原因，勉强按捺下心思，就见和尚抓着他的手，撩开他袖口：“那鹰可有抓伤你，怎可赤臂让它抓立在上头。”

巫竺那处仅仅只有几道红痕，本不痛。他却很喜欢看和尚垂下浅浅双睫，忧心模样，于是任由和尚抓着他手臂打量。

他想，他许是有几分喜欢这和尚的。

66

打马行了数日，在小镇又换来两匹。巫竺懂一些药理之术，经过教中分堂，便讨来许多补阳健气，培元固本的药丸，平日里像是糖丸一样喂和尚吃。

且说先前阴差阳错，互相伤害，导致不是他伤就是和尚伤。

容王府硬仗难打，他筹谋这二人如若能好好养回十成功力，确有能力一战。

他挑兵器，练功法，连荣王府的结构地图都讨来了一份，打算夜袭。

怎知有一日在客栈歇息时，和尚慢悠悠地从行囊中掏出一枚章，一帖子。

执笔在那褐色布帛上书写一番，再盖章。

一请帖便做了出来，和尚将帖子仔细叠好，见巫竺面有疑虑，便道：“阿竺，将这拜贴送出，我们过几日登门拜访就好。”

巫竺将帖子拿了过来，翻看一番。和尚没有阻止，只将笔墨印章仔细收起。

也是他不了解此道，这寻思了几天如何入王府一探，和尚这边倒是轻而易举解决了。

毕竟现在皇家人最是信这些神神叨叨的东西了，和尚有办法也是正常的。

他将帖子还给和尚，新奇道：“没想到啊，鹄心，你这东西咋一眼看过去还挺能糊弄人的。”

鹄心摇头轻笑：“是师父厉害，贫僧此次，也是借师父的光。”

原来和尚的师父非但是方丈，还是有名的高僧，进过宫与当今圣上论过佛法的那种。

所以揣着代表师父身份的章，别说一王爷府，怕是连皇宫，也是能进的。

但鹄心没多说，只是简略谈了几句，便让巫竺做些准备，例如换个素净些的袍子。

奈何巫竺天生模样便过于精致妖冶，实在没法子伪作良善。

虽然和尚说，只需换一身整洁一些的袍子就好，至于其他都是好的，妥的，然巫竺还是多了个心眼，将自己的容貌给易容了，省的惹事。

过了几日，便把自己收拾的与常人无异的巫竺跟着和尚一同前去王府。

他跟在和尚身后安安静静，见和尚手持佛珠，将帖子递于王府官家。

不多时，管家便匆忙回返，表情与先前大不相同，嘴里更是高声道：“实在失礼，高僧快快请进。”

巫竺本欲一同前去，怎知抵达议事大厅，便被管家拦在外头。

鹄心只给予他一稍安勿躁的眼神，便撩开僧袍，迈过门槛，大方入室。

巫竺郁猝地吐了口气，他心里忧心和尚那招人模样，希望这王爷不是什么淫邪之辈，可别像那林老爷一般下作就好。

他被管家请去一旁小厅喝茶静待，然而管家刚出去，巫竺便腾地从屋子里站了起来，他可没忘了这次入王府可是为了找孩子的。

从兜里掏出地图，再结合方才一路的路线，他跳窗而出，谨慎地避开路上守卫侍女，结果兜兜转转，却在这偌大王府迷了路。

等他发觉真的找不到回去路时，他已行至一园林处。

白石砌起的回廊，轻纱摇曳的湖中凉亭，一池绿水缀着数朵莲花，结着绿油油的莲蓬。

看着实在令人食指大动，想下水将其摘采上来。

巫竺无头苍蝇似地在这兜了几圈，实在找不到回去的路，只能坐在凉亭里，擦了擦头上的汗珠，想着只能将银鸟唤来带路。

更何况，他这一消失不见时间过长，让管家发现了可不是什么好事。

他在屋子里留了传声蛊，一旦有人入了那屋子，巫竺便会立刻知道。

所幸如今子蛊尚未发声，他只需寻到回去的路便好。

正准备将笙拿出，便察觉有人靠近，刚想往何处藏上一藏，却见此地四处空旷，连作假山都不曾有，只能下湖。可这贸然落湖动静只大不小，只能强压慌意，兵来将挡，水来土淹。

只听背后传来一道男声，那声音清朗而颇喊兴味，且说着：“何方郎君，本王倒不曾在永怀府中见过你。”

原是巫竺样貌已改，身段倒是无法掩其风华。只一个背影，便让这来人认定这是位不俗美人。

巫竺背脊一紧，心里暗道：这王爷不是见和尚去了吗，怎地有这功夫在这正午烈日时分到处瞎逛。

他无奈地吸口气，转过身来，跪地行礼：“草民见过王爷。”

那平平无奇的面容显然让这王爷大失所望，那惆怅连低着脑袋的巫竺都感受到了。

那王爷懒懒吩咐道：“平身吧。”

巫竺刚抬起眼，嘴里备了诸多借口，却一瞬间惊愕失声。

太……太像了。这人的一双眼睛……竟生的，与鹄心有八分相似。

61

许是巫竺表情过与惊诧，来人将一把折扇轻敲掌心，表情玩味："谁给你的胆子这般直视本王。"

巫竺忙垂首附身，这眼睛长得虽像，气质可差得十万八千里，还是他的小和尚乖巧。

他想了想，将疑问压在心底："草民不敢，只是小人先前从未见过贵人，一时失态。"

王爷显然不肯放过他，继续逼问："为何你独自一人能在这府邸到处瞎逛，莫不是永怀又从哪结交来的平民？"

巫竺寻思一会，想到逛到此处时曾听见过一道琴音，便一本正经胡扯道：“草民本是同高僧前来拜访王府，忽然听闻一道曼妙音律，情难自己，不知不觉，便寻来此处，望王爷莫怪。”

怎知这话好像正中王爷下怀，只听他道：“是了，那可是我赠与永怀的美人，你有眼光，哈哈哈哈哈。”

三言两语便到道明了此人不是容王爷，大概也不知是皇帝的哪个儿子，竟然在容王府闲逛，还好巧不巧地给撞见了，真是尴尬。

巫竺低眉顺眼，只想这人快些走开，怎知道此人来来了劲，非得扯着有眼光的巫竺去瞧一瞧那美人。

无可奈何，只能一同前去。谁知道路上便遇到了位不该遇到的人，离素。

巫竺一贯看不上这人，觉得离素简直无论从人品还是品味都极其低下，为人更是阴险狡猾。

西域混种，高眉耸鼻一双蓝眸，偏偏爱学着文人打扮，衬着那异域模样不伦不类。

巫竺庆幸此番易容缩骨，没让离素认出。

而身旁王爷见了离素停了脚步，让巫竺退下。

本以为能借机探听到消息的巫竺当然不甘心，于是退到一半，又悄悄往回走。

离素与不知名王爷早已不在原地，他竖耳细听，不多时，便听到了一些微弱的声音。

跳到一较高的树上一瞧，果不其然，那两人躲在了假山后面。

接下来的画面让巫竺差点惊掉了下巴。

离素在教中惯来不可一世的人，竟然被那王爷揪扯着长发摁在假山上。

他脸上满是不甘恼怒，还有奇异绯红。

腰带早被扯开，胸口处的布料隆起耸动着，再结合离素那张渐染情欲的脸，想也知道王爷究竟压着离素在干些什么下流勾当。

巫竺惊得不得了，他以为离素对天百一片痴心，想必不会委身他人，万万没想到啊。

此时那边的人已经进入了白热化阶段，看得出离素不情愿，一直在挣扎着。结果王爷凑到他耳边说了句什么，就见离素脸色一僵，动作静了下来，继而垂着脑袋，扶着假山从了。

很快离素身体就被撞得摇晃起来，虽然假山挡住了两人下半身的动作，但听离素抑制不住的呻吟也晓得已经进入正题。

巫竺欣赏了一会在教中不可一世的离素憋屈模样，便静静地从树上施展轻功落了下来。

他此番出来是为了寻孩子，可不是为了看活春宫的。

67下

索性寻觅不多时，他就在一个院落看到了一妇人抱着襁褓在晒太阳，走进了一看，果然是孩子。

孩子正吮着手指头，脸色红润，看起来在这王府里呆的不错。

也不知究竟是何身份，莫不是流落在外的私生子不成？

忽地怀中子蛊大震，料是屋内已有人闯入。

巫竺匆匆回赶，勉强抵达那地便见管家面色不善，奴仆纷纷奔走，显然是在寻人。

巫竺一手捂腹，愁眉苦脸，步履蹒跚。管家见着他人，立刻上前：“公子可急死老奴了。”

见管家虽面有焦急，然一双暗含精光的眼却将他扫了一轮，明白这是起了疑心。

他继续装作腹痛难忍模样：“也不知是昨夜着了风，刚刚吃了杯茶便一阵腹绞，想来出恭这等事不敢劳烦大人您，我便自寻一小奴问了路，大人莫怪。”

管家连忙摆手：“公子叫不才一声管事便好，王爷已摆了素膳让老奴请公子过去。”

巫竺点点头，跟着管家七拐八转，到了用膳厅。

他瞧见了王爷的模样，长得还算普通，模样和池边遇到的那位相差甚远。

鹄心沉静坐在那处，许是端了大师架子，气质都不大一样，仙气逼人。

巫竺不由多看了两眼鹄心，方才将视线落在桌上一席盛宴。

不愧是富贵人家，连素膳都品相极佳。一豆腐都能翻出个花样，入口即化，口感却如同荤食一般香软，浓郁汁水在舌尖散开，让人不舍下咽。

席上没人言语，但看得出来王爷确实对和尚的敬重，吃的极好，住的也不会差。

安排他们住进一处景色宜人的院子后，巫竺将自己踩点时遇到孩子的事情说出，他问和尚是否打听到了孩子的身份。

鹄心点点头，他说孩子果然是王爷的孩子。只是那孩子生母地位极其卑下，孩子生下后，便被王妃连同孩子一起打发出了府。

王爷当时在外征战，等回来以后才得知此事，勃然大怒。

也是王妃没能摸清楚那孩子与生母在王爷心中地位，也是女人嫉妒心与危机意识作罢，毕竟王爷如今子嗣绵薄，嫡子还未曾有。

这王妃未能诞下嫡长子，哪能容许一身份卑微的女人在她前头生下男孩。

巫竺叹了口气，知道孩子这等身份，已是无法带走，至于能否安全长大，只能寄望与这孩子福泽深厚了。

鹄心说，他曾以孩子有佛缘的由头，向王爷提出过想要将孩子带回寺中，然容王爷显然不情愿，他也无法。

巫竺见和尚有些失落，只能道：“想来王爷对这孩子也会上心的，不然怎么会花那么大功夫抢回来。”

忽然巫竺面色一变，他想到了他与和尚曾经与离素手下对过招，如今光明正大寻到王府上，又遇到了离素，也许身份已经暴露了差不多。

离素要是猜到他就是巫竺，一定不会让他有活着的机会走出这个王府。

他刚想说和尚，我们赶紧离开，几支箭矢便破窗而入，朝他们袭来。

68

巫竺将桌布一扯，在茶具落地前，布料在空中打了个卷，将几支箭矢兜入布中。

和尚徒手折下几支箭矢，只见箭头荧蓝淬毒，和上次客栈偷袭的是同一批人。

来不及多问，二人且战且退，不多时便被逼到了角落。

屋里家具被箭矢插得到处都是，巫竺将一瓷器掂起，砸向空中，瓷器被射破，碎片四射，其中一片擦过巫竺的脸，血丝顺着脸颊流下，被巫竺不耐擦去。

也不知是不是错觉，总觉得攻击和尚的利剑显然比他多。

巫竺面色一正，从怀里掏出一棕色瓷罐，往地上一破，密密麻麻的虫子从罐中爬出，汹涌往外头爬去。

见和尚在还在前方，已经被虫子爬上脚踝，连忙往那处一跃。

他落地之处，虫子立即四撒，避之不及。

巫竺对虫群发出个进攻信号，便拖着和尚往后退。

惊慌中也不知碰到了什么，只听微弱的木头碰撞声，这个房间里竟然转出了一个暗门。

巫竺与和尚对视一眼，再看向那暗门，虽然有些犹豫，但外头箭矢不断，即便虫群使攻击速度稍缓，但随后定会有更猛烈的攻击。

他捂着口鼻冲入暗门，那暗门就自动关上，和尚却还在外面挡着箭矢，没有进来。眼见和尚就要被关在门外，巫竺抽出秋水，以内力将其变得坚硬，支撑着那扇石门。

也不知道那石门是个什么材质，秋水在对抗的力道下一分分龟裂，他大喊鹄心的名字，在秋水即将断裂前，鹄心冲了进来。

鹄心就着力道搂住巫竺的腰，两人双双后退，石门彻底合上了。

巫竺依然提着心等了片刻，发现这石门实在防御功能强大，连箭矢撞击声都无法传进来。他摸了摸石壁，满手是灰。

再回头打量这暗门里的环境，发现此处一片漆黑，掏出火折子吹亮后，幽幽的火光映出一条窄窄的梯道。

瞧起来颇为有年代感，总觉得如若不是误打误撞，怕是将近十多年都不会有人迈入这里。

这是生路，亦也有可能是绝路。

生路是也许这个密室的存在就连容王爷都不知道，绝路是王爷非但知道这个暗室，且暗室并没有出去的路，只能被困死在此处。

但是能进来，必定会有出去的机关。

且如果被围剿了，杀出去便是。

不管如何，闯进来的总归得去探一探。

他与和尚说了想法，和尚却专注地盯着他的脸。巫竺正疑惑，便见和尚凑了过来，在他伤处轻轻舔了一下。

那处本该的痛的地方立即酥麻一片，巫竺捂着脸想说都什么时候了，还如此不正经，却听和尚认真道：“亲亲，就不疼了。”

巫竺面红耳赤，想到这还是他教和尚的，更说不出话来，好半天才道：“胡说，明明就是你自己想亲我。”

这本是随口一说，却不曾想和尚竟点头承认。

“贫僧想亲近你，最近……总是想。”

巫竺与和尚对视半晌，觉得自己可算是栽了，被一个和尚占了身子的便宜的同时，连心都给占了。

太没骨气了，这样可不行。

他故作镇定道：“我们先下去看看有没别的出路吧。”

说罢巫竺拾了石子往梯道扔，咕咚咚的，石子一直往下落，梯道很深。

他率先拾级而下，手中火苗明明灭灭，却一直都没熄灭，里头必有风口。有风口就代表有出路，巫竺心里不安稍缓。走了也不知道多久，就落了平地。

面前是一条小道，尽头又是一扇石门。巫竺有些失望，他与后方的和尚说：“可惜你我都不懂机关术，也不知这里藏着什么东西，护得这么严实。”

后头安安静静，半天没有回音。巫竺奇怪回头，却见身后空无一人。

巫竺心里一空，继而无尽恐慌袭上心头，各种可怕念头充斥脑海，和尚什么时候不见的，什么时候出的事。为什么他一点音响都没听见？

巫竺往来的路上走，只刚刚走了几步，他就瞧见和尚，只见对方蹲在墙边，像是在看什么。

只是这里太黑，可见范围过窄，就那么一霎，他错觉和尚跟丢了。

直到见了人，砰砰作响的心跳就缓了下来。

他靠了过去直到抓住了和尚袖子，将那方布料捏进掌心里。他顺着和尚的视线看向墙面，却发现这面墙壁刻满了浮雕，是一个美貌的男子，服饰异域，威严端庄。

巫竺见鹄心伸手去碰那美貌男子的脸，也不知道是哪来的不得劲，莫不是方才和尚没有回话，就是因为看这个看出神了？

带着些许情绪，巫竺开口道：“有这么好看？”

和尚竟然老实点头：“栩栩如生。”

巫竺冷笑：“再好看也不过是死物罢了，你稀罕的紧不如将这面墙弄下来，日夜挂在床头，聊以自慰好了。”

和尚再呆也感受出来巫竺的不高兴了，他把手从墙上放下来，想了想，还是道：“我觉得这墙上的人，与你长得有些像。”

巫竺闻言有些不信，但他确实觉得和尚对皮相不会如此在意，毕竟和尚自己就长得不俗，况且他仔细看墙上的人，还真的看出了几分相像之处。

不自不觉，他竟然有些入神，看着这浮雕久了，那浮雕上的人竟似活过来一般，唇角缓缓上扬，不知从何而来的呢喃低语在耳边回荡，像是柔软的手拂过脸颊，浮雕的人一点点睁开了眼睛，从墙上抽离而出，落入巫竺的怀中。

那情状，怕是全天下的男人都不忍不去抱住。可巫竺却觉得有些怪异，哪怕脑子已有些糊涂，却也觉得这与自己长得些许像的脸如此惑人，实在不对。

忽地他精神一振，反应过来怕是已经中了邪术。匆忙咬破自己的舌尖，剧痛之下，方才醒神。却见和尚被自己压在身下，他手中匕首高举，只差一分就能捅进鹄心胸膛里。

像是烫手一般，他将匕首往旁边一扔，飞快从和尚身上下来。他舔了舔干涩唇面：“我刚刚，是怎么了？”

和尚缓缓将身体撑了起来，看着巫竺半晌才道：“阿竺刚刚说……你是为了取命而来。”

69

巫竺神色不变，将嘴里咬出的血沫子吐出：“我刚刚中了邪术，胡言乱语罢了。下次你见我要杀你，别毫无防备，任由我伤你。”

和尚依然看着他，瞬也不瞬，也不知是相信了还是不相信，只道：“其实贫僧也不知道为何，刚刚阿竺说完那番话后，我竟疼得动弹不得，许是……许是贫僧也中了邪术吧。”

巫竺动作一顿，他心中有些揣测，却不敢当真，细看和尚在火苗下半明半暗的脸，不意外发现些许神伤。

带着些许玩笑，他道：“你莫不是，就没想过反抗？”

和尚慢吞吞地从地上站了起来，拍拍衣袍上沾的灰。他不答，巫竺也不问，二人静默地同时望向那扇石门。

不过片刻前那仿若心意相通的默契，如今烟消云散。

巫竺不能认那些话，也无法驳，只能故作无事。此地甚是诡异，须得打起十二分警惕。

墙上邪术他只记得在某册古籍上提过一二，但已失传已久，不料在此密室竟可一见。

况墙上美人面容与他想像，更不知是有何渊源。

靠近石门，才瞧见石门上有凸起半圆，恰好有五个圆洞，瞧着形状可纳入五指。一旁有暗色凹槽，曲折回转，形成一古老图纹。

巫竺往凹槽里抹了一把，火光一照，竟是暗色血块，干涸已久。

这血垢之厚，怕是不知吞了多少人血。

如此邪门的开锁方式，加之墙上壁画，巫竺不怯反更有一探究竟之意。

毕竟里头许是护着什么有用密宝，才藏得如此隐晦。

左右如今无法出去，不如冒险一试。和尚说不妥，巫竺只道自己见过这个地方，看过这种门的开法，不会有事。

他让和尚退到一边，自己咬破食指，将五指探入洞中。只见血流顺着凹槽快速蔓延，直到图案全显，竟然是朵昙花模样。

轰隆一声，石门缓缓打开。

简直易如反掌，事情太过简单反而让巫竺有些忐忑，他瞧着门里传来水声，里头似有光。

巫竺刚要迈步，便被和尚抓住手腕。鹄心将早已备好的布料往他指头上一裹，便不言不语，率先往前走。

暗室里竟然是山洞一般的结构，顶上有一洞口，明晃晃的日光投射而下，照亮此地。

有湖，湖边一把古琴，几个蒲团，一方未完棋局，颇有世外高人隐居之地模样。

可这棋上生灰，且此地通往王府暗室，怎么着也不该是隐士高人所居之地。

四处一看，便瞧见还有一冰床，隐隐生着凉烟，却不化。只有千年寒冰，才有其功效。

床边搁着一册古籍，巫竺走近拾起一看，只见封面早已被撕毁，翻了几页，竟是男男女女交欢之图，私处毛发分毫必现，图案旁还记上几句功法秘籍，巫竺又翻了几页，还没看完就听和尚道了一声：“阿竺，过来。”

巫竺拿着那秘籍往和尚那处走，却见和尚立足在一幅画前。巫竺抬眼看去，画中人一身玄衣，长发垂肩，面容极美也极冷，也像极了他自己。

他心头一紧，道：“这不是我。”

和尚点点头，他手指点上了画上一个角落，那里头写了小小的三个

巫长蔺。

巫竺看到这三个字，心神大震，虽然他没有说任何话，可表情的怪异足以证明，他是认识这个人。

鹄心在画与巫竺的脸上徘徊，却不敢诸多揣测，只道：“有发现什么吗？”

巫竺捏着那本双修经书，再联想到这洞中，这画上人，这究竟是个什么地。

每件事情连在一起，都指向了一个荒谬的猜测。

巫竺拿出那本经书，递给了鹄心。

他自己却去看那古琴，看那棋子，看这洞中的每一样东西，希望找出关于墙上人的痕迹。

巫长霖是他从未见面的父亲，他和巫昇一生下来，就因为是双生子的缘故，被视作不详。

从还在襁褓中时，就被巫家送到别处养。

可那养他们的夫妇收了银两，却对他们不大上心。

其中种种艰难，居人临下不谈，巫竺一直忍耐着，巫昇身体不好，一直得喝药。后来巫家倒了，女人说家中无钱，彻底断了巫昇的药。

巫竺只能出门寻工，给巫昇买药。直到有天，他出门干活回来，见到那养大他们的男人压在巫昇身上时，他才彻底发了疯。

他拿用椅子打了男人的头，椅子打得散了架，就用剩下的椅子腿砸男人胯间的东西，直到砸的血肉模糊，而闻声而来的女人，被赤着身子的巫昇用衣带勒住了脖子。

他们兄弟俩都杀了人，那屋子到处都是血。等巫竺回过神来，却没太大感觉，只麻木地看着两具尸体，手上还残余血的温度。

巫昇赤着身体，走了过来，抱着他，声音轻轻地说：“没事的哥哥，没事的。”

在经历这一切时，巫竺对他们的父亲，巫长蔺，只有无尽的恶心。

恶心之中，却又有股偏执的，想去寻找的欲望。

巫竺控制不住自己，不停翻找着。巫长蔺是不是还活着，在这地下室里生活过，说明和今朝的皇室有关系。

可是巫家早在十多年前，就因犯了重罪，满门抄斩了。巫长蔺莫不是被这王府的老王爷给护住了？可就算护住了，如今人也不在这，十多年没人来，说明这是个秘密，想必连现容王爷，也不知道这个地方。

巫竺面色实在阴郁，以至于他有种想毁掉这整个暗室了冲动。

他盯着墙上的画，徒手拿了下来，将那布帛撕开，本是泄愤之举，却不料布帛中间藏着一张更薄的纸张。

巫竺捡起一看，竟是这暗室的地图与机关分布所在。

上头竟然还有倾诉着对巫长蔺爱意的语句。

巫竺看了一通下来，才彻底明白，原来巫长蔺不是被护住了，而是被囚禁在这里。

这个暗室有出去的路，囚禁他的王爷述说着自己满腔爱意，还说如果看到这里，说明他已经出事，希望巫长霖看到这画以后，还能原谅他。

巫竺被恶心得不行，将那纸撕得粉碎。

此时鹄心在那头，拿着那册子坐在了冰床上。就在瞬间，冰床上暗藏的机关被触动。

巫竺一回头，就见鹄心一脸无辜地被锁床上了。

四肢都被锁上，铁环里还裹着皮毛，以防磨伤。

不用想，也知道这是王爷对巫长蔺给准备的东西。

巫竺赶紧走了过去，只见鹄心的脸很快就红了起来，下身也隆起了一大块。

而这呆和尚还愣愣地和他说：“阿竺，阿竺我……我一会去河边泡一泡，也就好了。”

70

如何能泡得，巫竺不知该气该笑，眼见和尚修长身躯尽数展开，不由起了逗弄之心。

他爬上冰床，跪在鹄心腰腹之间，那挺立之物携着热意顶在他双臀之处。

巫竺附身去瞧鹄心手腕上的铁环，臂上挽着一头乌发顺势往下，铺在鹄心耳侧，骚动心神。

他故作不知，翻弄铁环许久，这才叹气道：“呆子，这东西我解不开，你怕是来不及下水泡一泡了，如果你求求我，或许我还能救救你。”

鹄心双颊带着情潮，一双明眸热意氤氲，他看着巫竺半晌，才轻声道：“我这身上的异样，本就只有阿竺可解。”

巫竺不知这是何意，表情也带出一些，和尚继续道：“阿竺在初见时，便对我下了蛊，此蛊离你不可，你与我争吵一场后，离去复回，却像是不再记得这事一般。”

巫竺闻言伸手去扣鹄心手腕，却不见有蛊踪迹，可他不记得之前的事，更无从知起。若人的七情六欲与蛊相关，绝不该是这般云淡风轻，还能与他说下水泡泡就可。然蛊有千万种，万一和尚体内真有蛊，该如何是好。

他思来想去，只得解开自个身上衣裳，他一身雪白皮肉，乌羽鸦发，洞内湖水莹莹，斑驳陆离的冷光覆在他身上，像是着了件惑人衣裳，鹄心几乎看得痴了。巫竺将衣裳堆在双臂之上，他喘着气，双腿微分，跨在鹄心阳物之上，后臀轻腰，臀起相触，又霍地抬起。

鹄心被逼出一声喘息，眉心有些委屈一皱，双眼瞬也不瞬，满目都是巫竺。他如今下冷上热，内里的丹田不断发烫，和尚胸膛起伏着，难受得紧。

巫竺好整以暇，先用唇舌将指头含润，本只有二指搅着唇中软肉，忽地想到和尚那耻下物什之巨，只得委曲求全，再添一指。

和尚瞧着巫竺吮着自己的手指，心里颇为难耐，胯下动作便猴急几分，撑得净白亵衣露出几分赭色，粗长话儿的前端浸透方寸布料。

巫竺见和尚不能动，忽地起了戏谑之心。他起身背坐，一双圆臀半遮半掩，露出白皙后背，他扶着和尚双膝，拉开鹄心裤头。那六寸长的阳具落着淫水，笔直冲着他的后方，像是知晓那是极乐之地，又烫又热，恬不知耻地又涨大几分。

巫竺扶着和尚双膝，双股欲抬先压，股间那点红肉软软吮在龙头，又轻巧离去。来来回回，直逼得和尚双目发红，下颔紧咬，额上汗珠摇摇欲坠，又不敢多加催促。

直到巫竺仰着长颈，喉腔一声难耐低鸣，狠心下坐，软肉顺力道由下往上被破开，只将将坐到一半，巫竺便疼了，他本待缓一些气力，便再试多一回，怎知身后忽低如利刃相交一声巨响，一双发烫大手压住他的腰腹，狠狠往下带。

巫竺猝不及防，眼泪都被插了出来，他又惊又气，回头一看，却见鹄心脸上隐隐符文，而那铁链竟被他活生生扯断两截，挂在腕上，叮叮当当，好不热闹。