简介
Alpha攻×Beta受
受暗恋攻，炮友转情人，外加带球跑
详略得当，剧情略，床上详
受是双性，舔狗，abo有私设
偏大纲文  没逻辑没文笔没文化
【奇怪的都是私设⚠️ 】
原【AB带球跑】
1.暗恋
1.
程亦喜欢晏寻。

没人不喜欢晏寻，顶级alpha，成绩拔尖，能把毫无版型的校服穿的像高定，外加一张近乎完美的脸。

天之骄子，光芒四射。

程亦只是一众暗恋者中的一个，暗恋是从高中开始的，一开始只是觉得晏寻好看，到后来的目光无意识的就会追到他身上。

等到程亦一身黏腻的从梦中惊醒，唇上似乎真的残留着晏寻薄唇的触感，他才发现自己因为过度关注，不觉间深陷其中。

上面也说了，程亦只是暗恋者中的一个，毫无特色的一个。

长得能算的上是耐看，不过面部线条冷硬，眉眼锋利，面无表情时甚至有些阴郁。

而且还只是个beta，一个又冷又硬的beta。

外加他是个长了逼的beta。

等他修长笔直的双腿分开，再把正常性器拨到一旁，下面就可以看到嫩红翕合的穴肉。

藏在蜜色的腿根中间，成为荒唐又令人颤栗的秘密。

守着秘密的程亦连敢去追他都做不到。

2.
beta感知不到信息素，程亦打听到晏寻的味道后，去买了仿制香水。

水雾喷向空中，很快消散，清冽的雪松气味将程亦整个裹了起来。

程亦闻了一会，觉得自己像慢慢淡去的香味一样可笑。

后来程亦和晏寻考上了同一所大学，程亦算是侥幸擦边进去的。

喜欢晏寻这件事就那么放在心里，一开始就没有希望的暗恋也没那么刻骨铭心，只是一直存在着，再进不去其他人。

不是有句俗话，叫什么年少的时不能遇见太惊艳的人。

他和晏寻就像是两条平行线，平缓的各自走着，只在一个雨天小小的碰撞了一下。

3.
那天程亦做完实验，出来时外面雨下正大，程亦刚想转身回去，就看见了从教学楼里走出来晏寻。

程亦很少和他离得那么近，遥远的距离感一下子消失，程亦控制不住自己的目光，有些贪婪的多看了几眼。

晏寻像察觉到一般转头看他：“一起打吗？”声音像是冷冽的山泉，撞得程亦只能听得见自己咚咚的心跳。

较大的黑伞容纳两个成年男人还有是有些局促，晏寻修长的手指握在伞把上，白的显眼。

程亦和晏寻挨得很近，有时还会碰到肩膀。

雨点砸在伞面上，像是砸在了程亦心上，黑伞撑出一小片静谧，让他生出了世界好像只剩下他们两个人的错觉。

程亦紧张到喉咙干涩，硬是没说出话来，最后弄成了二人一路无话。

走到宿舍楼下，二人要分别时，程亦终于迸发了一丁点的勇气，说完谢谢后，生硬地说出一句交个朋友吧。

不知道是因为程亦太过紧张，还是太过渴望，晏寻真的和他交换了微信，然后两人就分开了。

这是到目前为止，程亦和他最近的一次距离。

不过加了微信以后程亦也没有再多联系，人是贪婪的物种，越靠近就想要的越多。

程亦无数次点进晏寻的朋友圈，将仅有的几张照片看了又看，然后存进了自己的相册。

加上好友之后晏寻从来没给他发过消息，程亦也不敢发，怕自己招人烦被删掉，只发过几次要带伞的提醒，和每年一次的新年快乐。

只是有时可以得到回应。

4.
后来因为专业擦边，两个人进了同家公司。

晏寻走到哪里都是人上人，很快就做的很好，几次破格提拔，直奔高管。

程亦就一直不瘟不火。

两个人还是平凡的朋友关系，在公司是上下级，出了公司碰到了最多会点头示意，毫无进展。

晏寻虽没谈恋爱，但周围优秀的追求者络绎不绝，程亦仍默默待在无望的暗恋里。

两人的关系质变是在公司举行的交流会。

2.吞咽
1.
关系质变是在公司举行的交流会。

有个omega突然发情，信息素失控，场面明显混乱起来，在场很多alpha都被影响了。

程亦找到晏寻的时候，他正扶在墙边喘息。

正常情况下顶级alpha的定力要好很多，一般信息素影响不太大。

但好巧不巧晏寻本来就快到发情期，正处在易感阶段，抑制剂还放在了车里，进入了假性发情。

程亦扶上晏寻的腰的时候，感觉到了明显的抗拒，晏寻转头看到是他才微微放松了一些。

还好自己是beta，程亦想。

程亦扶着他去上面的酒店开了间房，晏寻眼眶都有些泛红，基本进入发情期了，情欲和理智撕扯的他整个人都躁郁起来。

“谢谢，能再帮我取一下抑制剂吗？车停在地下车库。”

上次冷冽的声音此时沙哑低沉，透露着性感。

程亦听的耳根泛红，本来接了钥匙就想走，手放在冰凉的门把手上时，突然听到了自己急剧加速的心跳声。

自己正和一个发情的alpha待在一起，程亦觉得喉咙开始发紧，漫长的毫无希望的暗恋滋生了克制不住的阴暗念头。

这可能是唯一的机会。

2.
程亦又回头看了一眼，晏寻正在沙发里坐着喘息，发梢散落下来，领口被他自己粗暴地扯开了，凌乱又诱惑，是程亦完全没见过的样子。

程亦握着门把的手紧了紧，盯着自己突出的骨节看了一会，然后伸手关上了灯。

“程亦？”晏寻不解的询问。

程亦大步走过去，在他面前站定了，开口艰难晦涩：“我可以帮你…”谁都能听懂的邀请。

在alpha的发情期约炮？
晏寻先是怔愣了一下，随后烦躁的拒绝了他，并且警告程亦作为一个beta根本受不住发情期，而且他现在根本控制不住自己。

言简意赅，不想被操死就赶紧走。

程亦被拒绝后哽咽了一下，但昏暗的环境，好像会给人增加勇气。

他直接跪了下去，在晏寻还没反应过来的时候，扯开了皮带握了上去。

晏寻去拽他的手，力气很大，程亦也不敢太过用力，只能放开了手。

然后低头含了上去。

3.

程亦一下子吞得很深，粗大的性器没吞完就直接顶到了喉咙，将他塞的满满的，呛出泪花。

晏寻被口腔的温热刺激的喘息了一下，程亦身材肩宽腿长，单看和alpha无异，此时正跪在地上吞咽他的性器。

本就无多的理智在程亦努力舔动舌尖的时候彻底泯灭了，alpha被他勾的彻底发情，晏寻拽着他的头发，重重地顶了上去。

程亦第一次被深喉，被顶的干呕，还没反应过来就被一把拉起来，摔到了床上，后颈的腺体被一口咬上。

beta的腺体虽然有但发育不完全，信息素被注入时被标记，程亦说不出的难受，像是被外物强行填满，身体都绷起来了。

晏寻很不温柔，被勾引的alpha简直称得上粗暴，程亦衬衣的扣子蹦的到处都是，握在他腰上的手力道很大，程亦甚至觉得那里会变得青紫。

很快程亦就没心情想那些了，裤子被扯掉后他还是开始慌乱起来，害怕晏寻会觉得自己畸形。

粗热的性器直接抵在了程亦下面，晏寻只隐约划过了一个beta也可以湿成这样的念头，但没太在意，就直接操了进去。

4.
巨大的性器毫不留情的劈开了穴肉，那点润滑根本起不了作用，生理性的眼泪瞬间溢满了眼眶，程亦不敢惨叫出声，只能咬住自己胳膊，被撞得呜咽。

程亦是第一次用前面，疼到腿根打颤，没抽插几次就不行了：
“轻…一点，唔…轻一点…”声音带着哭腔，小声请求着。

这点请求根本没用，甚至还勾起了晏寻的施虐欲望，性器被抽出，前穴被操开了口，脆弱地翕合。

就在程亦要松口气的时候，晏寻将他的腿分的特别开，又重重地操了进去，然后在毫无怜惜的抽插中伏在程亦耳边说：
“好，我轻一点。”

程亦被干的失神，再说不出话来，最后不知道换了多少姿势，折腾了多长时间，晏寻才咬着他的后颈，进行了最后一次射精。

程亦那时候人都软了，下身麻木，臀肉红肿，穴口泊泊地流着精水，只能缩身子在晏寻身下发抖。

3.事后
1.
早上晏寻先醒了过来。

程亦躺在一旁，脸上挂着干掉的泪痕，露在外面的胸膛惨不忍睹，青紫指痕交错，两颗乳头还肿大破皮，颤立着。

糜乱的记忆潮水般涌了进来，虽然昨晚是程亦主动勾引，但一个beta就那么了承受alpha发情期，晏寻还是觉得做的太过，想检查一下程亦下身的状况。

手指才捏上被子，想掀开的时候程亦就醒了过来，本来还有些迷茫，看清了晏寻动作后，立马警惕地扯住了被子，坐起身来。

晏寻收了手，打量他，后颈带着自己的标记，一张冷硬禁欲的脸现在到处都透着被操过的痕迹，有种奇异的淫靡感。

一开口程亦就发现自己嗓子哑的不行，大脑当机也不说出什么话来，最后只能支支吾吾：
“昨晚…昨晚的事是我自愿的。”

把勾引美化成了自愿。

晏寻挑了挑眉：“我不是自愿的。”

程亦被点破窗户纸，顿时就慌了神，羞愧和难堪都涌上来：“对不起，是我…”剩下的话梗在喉咙说不出来。

晏寻看着他被操成那样还给他道歉，也没再多说什么，只询问他下面还好吗，自己可以出医药费。

程亦说不用，然后又垂下头不说话了，不知道在想什么。

2.
晏寻起身去洗澡，快到浴室的时候，听见程亦在后面叫他，说自己昨晚很舒服。

晏寻当然有自知之明，昨晚他动作粗暴，压根没顾及程亦感受，疼哭成那样那样竟然还说很舒服，正想说话就听见程亦又开口了。

句子说磕磕巴巴的，说自己体检是刚做的，没有病，然后也受得住alpha的情欲，和晏寻休息时间段也差不多。

大概总结一下就是自己干净耐操随叫随到，问晏寻愿不愿意和他当炮友，而且他是个beta，不会被完全标记，也不用负责。

晏寻站在那里想了一会，就直接进了浴室，没有回应。

程亦将自己缩成一团，好不容易说出的成为炮友的邀请没有回复，下身还在往外流着精液，身上的酸痛弄得程亦心里也有些酸。

直到晏寻洗完澡出来，打电话给前台要了一身衣服，然后穿戴整齐推门出去，都没再和程亦讲话。

程亦缩在被子里，发呆一般躺了很久，才起身去浴室清洗，抠挖出精液时程亦神使鬼差地闻了闻指尖，除了正常腥膻，什么味也没有。

一个beta再耐操也比不上Omega柔软水多，而且连信息素也感知不到。

等程亦穿好衣服时，后颈还漏了半个咬痕，又深又狠，全身都是晏寻信息素的味道，看起来像个被alpha狠狠疼爱过的omega。

可惜他只是个勾引了发情的alpha的beta，连当个炮友的资格都没有。

他俩可能连点头的朋友都当不了了，程亦想。

3.
程亦发烧在家躺了一天。

第二天起床稍微好了一些，又出门给自己买了盖住信息素的喷剂和隔离贴，还有治疗下身的药膏。

一个beta，带着一身alpha的味道，走到哪里都太过显眼了。

回到家程亦又抖着手给下面抹药，被粗暴对待的穴道红肿，好在轻微的撕裂处已经愈合，只是走路会别扭。

程亦回公司的第四天，他才走廊上遇见了晏寻。

因为发生了那样的事情，程亦完全不知道怎么面对他，一时慌乱只点了点头。

这样子落在晏寻眼里，就是程亦面无表情且不耐烦地应付了一下，显然不想见到他。

晏寻勾了勾嘴角，搞得好像是自己强暴了他一样。

当时跪在自己脚边吞咽性器的人难道不是他？
程亦见他没回应自己，心里泛酸，连表面朋友这层关系都搞砸了。

想到晏寻也不想见到自己，就微微侧身僵硬地走了。

擦肩的时候晏寻没在他身上闻到任何自己信息素的味道，再加上程亦那张不耐又冷厉的脸，和九十度转弯的态度。

因为自己没同意炮友关系所以就立刻换目标了吗，像那晚那样的事情难不成是他惯用的伎俩？
晏寻想着那晚程亦内里湿热触感，紧致弹性的臀肉和紧紧勾住自己腰的腿，微微眯了眯眼。

4.短信
1.
程亦在周五放假那天收到了晏寻的微信，内容是酒店的地址和房间号，只多说了一句今晚八点，再无其他。

程亦盯着那两行信息，脑袋都放空了，心里说不出的滋味。

输入框里的文字删删减减，最终只发了一个好字过去。

也没人会在意炮友对约炮的回话，只需要告诉对方，去还是不去。

程亦下班后先回了家里，把自己搓洗得干干净净，因为前面还有些红肿，他又给自己后穴做了清洁。

像是要去约会那般，对着衣柜挑拣了一会，突然觉得自己蠢，上床而已，谁会看衣服怎样，最后选了中规中矩的黑色。

程亦到的很准时，晏寻给他开门时直接穿的浴袍，露出大片胸膛。

可能是因为刚洗了热水澡，嘴唇比平时红润一些，添了点艳色。

程亦突然觉得自己是个好色之徒。

2.

不过进门以后程亦就开始局促起来，不知道手往哪放。

晏寻示意他去洗澡，他干巴巴的回了一句洗过了。

局促了一会又觉得自己矫情得不行，心一横就开始脱衣服。

约炮而已，这是成年人正常解决欲望的方式。

正值夏天，也没什么可脱的，程亦脱完了短t，手放在皮带上时，还是无法抑制得紧张起来。

虽然晏寻已经知道了他异于常人的地方，但上次都是关着灯的，他还是怕晏寻直接看到，会觉得恶心。

听到程亦提出关灯的要求时，晏寻正在打量着他裸露的上半身，肌肉线条流畅又不夸张，确实能激起人的征服欲望。

晏寻伸手把灯关了，尊重床伴的意愿。

程亦脱光以后就主动上了床，晏寻上次因为假性发情做的太粗暴，这次打算温柔些，这毕竟是两个人都享受的事情。

晏寻伸手把他的隔离贴撕了，在腺体上揉，另一只手就直接往下摸握住了程亦的茎身。

但不知道哪里有问题，本来还算放松的程亦就开始紧张起来，连后颈都僵硬了。

晏寻还以为是上次粗暴的情事给他留下了阴影，就含住程亦的耳垂让他放松。

结果话还没说完，手指向下探了一下，摸到了一处湿滑。

触感柔软绝对不是后穴，手指怔愣在了那里。

3.
程亦本来就有些担心晏寻清醒时会接受不了自己，正在等待他对自己的审判，顶灯啪一声亮了起来。

灯光大亮，彻底撕开了程亦的遮羞布。

私处完全暴露在强烈的白炽光下，巨大的羞耻感腾升了起来。

程亦一下子抽动双腿想将那处藏起来，却被晏寻的手掌压住腿根，动弹不得。

紧张艰难地抬眼，发现晏寻正盯着那处看，神情复杂带着不难察觉的困惑。

审判的铡刀落了下来，将程亦劈的稀碎，连带着微薄自尊心一起。

程亦用力挣开了手掌的压制，将腿合了起来。

他虽然看不懂晏寻复杂的神情，但能分辨出他是刚刚才知道自己的畸形。

晏寻半晌没说话，程亦那点情欲褪了，面色惨白：
“对不起，我还以为上次你知道了。”

明明，明明上次还说自己下面的…很会湿…
程亦裸着身子去拿自己刚脱下的衣服，想要穿上。

面上虽没太失态，心里却难受的要命。

果然没人会喜欢怪物。

4.
脚尖碰到地面的时候，腰上揽上了一条手臂，晏寻一把将他捞了回来，耳侧传来的声音有些暗哑：
“我上次不清醒，不知道这件事。”

斟酌了一下措辞，又补充了一句：“我不是觉得奇怪，只是有些惊讶。”

程亦被用力按回床上，晏寻的膝盖别进他腿间，把他完全打开了。

阴茎在挣扎中微勃翘起，将那处完全露了出来。

肉缝周围已经湿滑，随着双腿一起被打开，与周围蜜色的腿根不同，颜色艳红，泛着水光。

晏寻视线一路上移，从下面湿滑娇嫩的穴口，到流畅的人鱼线和腹肌，再到程亦紧绷的下颚线和因为紧张而稍显冷厉的双眼。

奇异地违和感揉在一起，穴肉像是这个男人所有脆弱的集合，此时又被他牢牢的按在身下，双腿大开只能颤抖着等待。

alpha生来就具有的蹂躏欲和征服欲被激发出来。

5.可爱
1.
alpha生来就具有的蹂躏欲和征服欲被激发出来。

晏寻简直想直接操进去，让程亦像上次一样，一边搂住自己，一边哭着趴在他耳边求饶。

如果程亦能闻见信息素，就会发现周围雪松的味道瞬间浓郁起来。

也许是晏寻的眼神里的侵略性太强，程亦有些不安，正想说点什么，晏寻就伸手摸上了女穴。

修长的手指在阴蒂处轻抚，很快就有一小颗硬粒鼓出来，被晏寻捏在手里，用指腹碾磨。

程亦开始剧烈的喘息，除了清洁，他几乎没有触碰过那里，仅有的性事里，也完全没靠那里得到快感。

陌生的快感传上来，让他不住地扭臀向后躲闪，但却躲不过那处灵活的手指，阴蒂还是被不断夹弄着。

肉粒越来越硬，穴口情动地涌出一股一股的汁液，把手指弄得湿滑。

晏寻用另一只手握上他的茎身，在敏感的顶端打转。

程亦哪里受过这样的双重刺激，更别说还是被喜欢的人揉弄性器，被单被扯皱，没多时就缴械出来。

白浊溅上小腹，程亦正脱力的躺着，听见晏寻问他：“会怀孕吗？”
“不会…检查过子宫并没有发育，医生说不可能怀孕。”

程亦声音带着沙哑，解释说，又补充道“你不放心的话我可以吃药。”

2.
晏寻突然觉得之前的判断可能出错了。

程亦不但反应青涩，人也真是傻得很，不然怎么会说出自己吃药这种话，而不要求对方戴套呢。

手指向下滑动，来到女穴口处，手指刚探进一点，程亦像突然反应过来一样，手抬起来松松揽住晏寻的手腕：
“上次…上次还有些肿，我洗了后面，很…干净了。”

意思是想让晏寻这次上后面。

结果等了一会晏寻的手也没移开，程亦犹豫了一下，最后松开了手：
“那你轻点…”
晏寻觉得小腹涌上一股热流，程亦似乎有些“可爱”过头了。

将手指上的水抹在了程亦乳头上后，晏寻把手指塞进了程亦嘴巴里，示意他舔湿。

指下的舌尖和女穴一样柔软湿滑。

因为事先有了灌肠，又配合前穴的淫水，晏寻强硬地开发了后穴。

修长的手指毫不留情的分开穴肉，很快找到让程亦重新绷起腰的地方，不算温柔地按压抠弄。

扩张到可以含进三指，晏寻把他捞了起来，跪趴在床上。

程亦腰部下榻，露出两个小小的腰窝，后颈上还有带着没消的咬痕。

晏寻扶在他光滑紧致的腰上，顶端在在穴口研磨了一会，就直接干了进去。

alpha粗大火热的性器，顶的程亦发抖。

滚烫的茎身在穴道里抽插，前期酸胀过后，敏感处被摩擦生出酥麻的快感。

程亦前身很快勃起，随着后穴的频率晃动，打在小腹，叫嚣着想被安抚。

程亦忍了一会，抿了抿唇，刚想伸手抚慰自己，就被猛地拉起了上半身，晏寻的舌尖舔上他的后颈：
“当炮友这段时间，我不希望你再和其他人上床。”

alpha本性具有的强烈领地意识，就算是炮友也不可以染上别人的味道。

“当然我也不会找别人，我的体检报告在床头，你也可以随时提出结束段关系，”牙已经在后颈轻抵：“所以短期标记没关系吧？”
程亦头还没点完，牙齿就咬破了皮肤，信息素被灌入到腺体里时，程亦隐约闻到了一点雪松的气息，淡淡的绕在周围。

程亦确认似的闻了闻，被晏寻注意到了：“信息素，beta被标记的时候可以闻到一点，是雪松。”

“雪松。”

程亦在心里同时默念出声，是个烂熟于心名词。

装作刚知道般点点头，就被后穴加剧地操弄干的一抖。

3.
标记结束了，做爱还没有。

晏寻手指捏上程亦的乳头，那里比普通男性要略大一些，捏弄下很快变成硬粒。

晏寻重重地掐了一下，吞着茎身的后穴也跟着收缩了一下。

意外敏感的身体。

前两次晏寻还算温和，到了后半程，就明显开始恶劣起来。

阴茎不痛不痒的在穴道内浅浅戳弄，擦过敏感处，任程亦怎么挪动腰身也不给个痛快。

又或是在程亦快要射精的时候伸手堵住他的顶端，另一只手在阴蒂上揉弄，最后逼得他用女穴到了高潮，才松开阴茎。

最后一次晏寻咬住他的腺体，二指强硬地插入阴道，在程亦止不住得啜泣求饶声中，射在后穴深处。

6.乖顺
1.
程亦被干得失神，有些恍惚地看着晏寻，性爱让他额角沁出薄汗，添了几分性感。

还没看多久，视线就被迫转移，alpha将他打横抱起，朝浴室走去。

晏寻抱得太突然，程亦慌乱间环住了他的后颈，本来还含在后穴的精液也涌了出去，弄得臀缝里湿滑一片。

程亦却没心思难堪像是失禁一般的精液，他悄悄收紧了手臂，将头也向晏寻贴了贴，隐秘地贪恋这个好似情人般的怀抱。

2.
后来的事情就平稳地在正轨上发展着，自此两个人就成了炮友。

在公司就像平常一样，见面点头然后擦肩而过，保持着炮友身份该有的隐蔽特性，程亦准备了很多除味剂，但后颈隔离贴下的咬痕基本会持续到下次标记。

程亦没有约过人，也不懂那一套的规矩，只听人讲过合格的炮友不应该在对方身上留下明显的痕迹，会引起对方的不悦。

所以程亦不敢在晏寻身上留下吻痕，但情动时克制力缺失，有次高潮，程亦下面深深地吞着粗热，看着晏寻白皙的颈侧，没能忍住地吸吮了上去。

力道又急又大，带着掩藏在心里的占有欲和爱恋，正迷恋般研磨那一小块皮肉时，程亦听见晏寻轻轻的嘶了一声。

如梦初醒般停了动作，抬起眼才发现那处已被啃咬的紫红，在衬衣领口都遮不住的地方，像是一个爱人张扬的对外宣告主权。

“对不起，我…”声音沙哑的开口道歉，程亦有些紧张，自己竟然在这么明显的地方留下痕迹。

晏寻伸手扣上他的后颈，到没说什么，只摩挲着他后颈深深的牙印，眼神微微沉了一些。

程亦带着晏寻在他身上留下的不能更张扬的标记，为自己因为情动而在晏寻脖子处留下的吻痕而道歉。

他好像全然接受晏寻给的一切，却又小心谨慎的讨好的着晏寻，生怕引起晏寻一丝一毫的不悦。

3.
床上也是如此。

他俩基本是在周六晚上见面，程亦说的上是任由晏寻玩。

晏寻说什么，他就会做什么。

只要晏寻带着他的手，稍微引导一下，手指就会僵涩又乖顺的玩弄乳头给晏寻看。

让他自己分开穴肉会有些抗拒，抿着唇想要拒绝，但只要晏寻含着他耳垂拨弄，暧昧的重复一次，程亦也就会照做了。

先是将双腿大分，完全打开，其实本来没这么分，是晏寻又多说了一句分开些。

手指慢慢插入前穴，黏上精液，分开口子，等着晏寻上他。

但因为对那个器官固有的紧张感，让程亦做不到用那里放浪的诱惑邀请。

有时晏寻打量的久了，程亦就会开始有些不安，腿根微微颤抖，眼睛里带上试探，但手指还是插在里面等着。

再或者晏寻在操他的时候，会把程亦的手拉起来，让他放在自己臀瓣上，完全捏造的说一句：“夹得太紧，你自己分开一些。”

程亦手指就会一直陷在臀肉里，将自己吞着性器的穴口完全露出来，让晏寻毫不费力的多欣赏一些媚态。

乖顺听话，和程亦整个人形成了鲜明的对比，任谁也想不到这样一个冷硬的男人，能乖成这样。

当然这些仅仅是因为对方是晏寻罢了。

不同于当时的不敢给晏寻发微信，现在他们的关系已经有了质变，做爱两个字他已经得到了做，同样也想要得到另一半。

程亦希望晏寻能够喜欢自己，先喜欢上和他上床也可以。

7.追人
1.
不过程亦追人是有点“可爱”的。

不知道从哪里学到的理论知识，想要炮友转情人——不可以明追。

因为很多人之所以约炮，就是因为不想涉及复杂情爱，简单地解决欲望。

虽然程亦在床上会用双腿缠住晏寻腰，会乖乖地打开自己，但下了床就会有些手足无措。

又不能明追，又想把所有好的东西都给晏寻，以程亦一片空白的情史来说，这相当有难度。

程亦只知道晏寻几点喜好，还是在大学时通过他参加的社团，和班里八卦他的女生知道的。

因为没有一起吃过饭，晏寻喜欢吃什么也一概不知。

为此程亦苦恼了很久，几次点开聊天框，删减半天，都没能发出去。

然而打破僵局的总不是精心准备的话，而是意外。

2.
那晚是周日，程亦将手头的工作整理完躺上床已经将近十一点。

本来这个时间点不算太晚，但昨天晚上晏寻按着他折腾了半夜，刚沾上床困倦就涌了上来。

习惯性的点开聊天框，换了几种措辞，都觉得不满意，倦意一点点积累起来，程亦合了一会儿眼睛的功夫，指腹擦过了从没点过的发送键。

“你明早想不想吃庭北的鱼片粥。”

程亦的困意一下子吓飞了，没头没尾的话就这样发了过去，慌乱间想要撤回，手指哆哆嗦嗦摁成了删除。

看着重新回归空白的聊天界面，程亦感觉耳根开始发热，一会儿就烧了个通红。

其实庭北的鱼片粥还算出名，新鲜嫩滑的鱼片铺在碗底，滚烫的白粥覆之，再佐以少量葱花，米粥入口鲜咸，鱼片薄透弹牙。

不过，那也不是晏寻想吃，而是程亦明早想吃。

程亦对着手机，毫无挽救的方法，正想着解释几句，突然收到了晏寻的回复：“想。”

怔愣了好半天。

晏寻回复完，自己都愣了一下。

看到消息时他正在处理一个繁乱的项目，也没觉得这消息有多莫名，只觉那份微烫的粥好像顺着喉咙划了下去，妥帖地熨平了长时间办公的烦倦，回神时已经将想字发了过去。

甚至可以想象到程亦明天将粥给他的样子，肯定不会是笑着的，甚至偏向冷厉。

面无表情的递过来时还会因为紧张而抿唇，就像在床上那般：

喉结轻轻滚动，再逗弄几下就会露出要哭不哭的样子，眼角泛红，手指绞住被单或者攀上他的后背……
打断了越想越歪的念头，晏寻看着程亦很快回过来询问还要配上什么的消息，无意识地勾了勾唇角。

3.
万事开头难。

意外收获的良好开端，让程亦顺手了一些，发出的微信也开始多了起来。

从早餐到晚安，原本单薄的只有酒店地址的聊天记录终于丰满了些。

不过程亦发现就算自己很小心地暗地里讨好着晏寻，有时候晏寻也会生气，而且他完全不知道原因。

其实是因为不会被完全标记的beta很容易染上别人的味道。

那次程亦和一个alpha负责人谈项目，签订合同后对方的态度开始轻佻起来，肆无忌惮的打量着面前的beta。

从他后颈严实的隔离贴和一点点不属于这里的信息素中察觉到了什么，举止也开始暧昧起来。

等到对方第二次趁着交递文件抚摸程亦的手时，程亦扣住了对方的手腕，并抬头冷冷地睨了他一眼。

程亦用的力道很大，alpha吃痛地皱眉，收回了手面色难看。

不过是个刚被压在下面操过的beta，装什么…
4.
晏寻遇到程亦的时候，程亦刚从外面回来，浑身都裹着烈酒气味。

那个alpha就像是撒尿的狗，仗着beta无法感知，将信息素沾染上了程亦。

晏寻眉间皱起，眼底的不愉在发现程亦领带的轻微散乱时到达了顶峰。

“跟我来。”

正想像平常一样点头擦过去的程亦愣了一会儿，但周围又没有别人，便很快跟了上去。

晏寻在前面大步走的很快，等到他先一步拐进厕所时，程亦更加愣住了。

“厕所……？”程亦在门口犹豫了一下，甚至怀疑刚才那句话是自己听错了。

等程亦进去的时候，晏寻正在洗手台洗手，白色的泡沫附在同样白皙的手指上，见他进来也没讲话，只是仔细打匀泡沫，再一根一根冲洗干净。

“晏总，找我有事吗？”程亦没在公司和晏寻有过什么私人接触，周围寂静的只有水声，让他有点紧张。

然后程亦就被直接拖进了厕所隔间。

8.警惕
1.
隔间还算宽大，但二人的呼吸还是贴近了。

晏寻的大腿插进了程亦双腿中间，将他别开了。

随着几声清响，程亦皮带也被扯开，微凉的手指沿着人鱼线一路下滑，越过阴茎直接来到了肉缝。

程亦耳尖滚烫，被抵在隔板上，双手抓住了晏寻的肩膀，有些推拒，又有些无意识的依附。

手指先是像确认领地一般摸索，未发现异常，随后才分开肉缝钻了进去，因为没有情动，那处还有些干涩。

“去哪了？”晏寻的声音在耳边响起。

“出去谈了一个项目…啊…”程亦话说到一半，就换成了喘息，微凉的手指已经找到了阴蒂，将它拨了出来，夹在指间玩弄。

程亦有些腿软，封闭的环境和耳边轻轻的喘息，让他很快就升起了欲望，双手也从推拒，变成了借力撑扶。

随着手指的动作，穴口开始涌出一股股汁水，带动出轻微的水声。

晏寻微微侧脸，看着程亦有些隐忍又有充满欲望的脸，好像自己在这里上了他也可以。

好像干什么都可以，是只有我可以，还是无论哪个炮友都可以？
手指将那颗硬粒拉长，然后又轻柔的抚摸，逼得穴口开始翕合，愈发湿滑。

就在那处做好了被进入的准备时，晏寻突然停了动作，还慢条斯理的帮程亦整理好了内裤。

程亦被作弄得面色潮红，下身半勃，内裤湿哒哒的黏在腿根，被情欲弄得狼狈，又隐约从这一系列的举动中体味出了类似惩罚的意思，却完全不知道自己错在哪里。

然后罪魁祸首附在他耳旁，用低沉性感的声音留下了“今晚继续”的邀请，就好整以暇地走出去了。

留下程亦独自靠在隔板上平息欲望，好一阵子才出去。

2.
晚上的晏寻标记做的很深，大量信息素被灌入了腺体，动作也更加强硬一些，程亦被操的受不住向前爬动时被拖拽回来，体内的粗热顶端狠狠地擦上了beta的生殖腔。

从未有过的快感把程亦弄得一句话说不出来，浑身痉挛一般，大口大口喘息了好一阵。

程亦是偏A的beta，生殖腔受孕的几率几乎为零，并且生殖腔发育生涩，很难被操开，如果强行进入，撕裂红肿是不可避免。

当然那里如果被慢慢的打开了，湿热的生殖腔，会带给上位者和beta无法替代的异样快感。

晏寻稍微退出了一些，扶着程亦的腰，让他缓了一会儿，刚才的撞击属实是体位造成的意外，高中的生理课就教导过强行打开beta的生殖腔，会给其带来怎么样的伤害。

虽然在射精时想要进入生殖腔成结是alpha骨子里的天性，但打着天性的旗号，做对对方来说堪比禽兽的行为，那与动物无异。

然后在晏寻克制自己的欲望时，听到了程亦埋在枕头里，声音闷沉打颤的说可以进来。

晏寻眸色暗了暗，连毫无准备的进入生殖腔这种事情也可以？性器抵在了那个娇嫩的口子上恶劣碾压，看着程亦因为过强的刺激而绷紧的腰线，谁都可以的念头再次冒了出来。

未免也太没警惕心了些。

3.
随后的晏寻明显温柔了起来，处处照顾程亦，阴蒂、阴茎、乳头都照顾到位，温和绵长的带程亦到了高潮。

射精结束，晏寻抽出了性器，从后面抱住程亦，鼻尖有意无意的蹭过他的耳垂。

耳鬓厮磨，程亦脑子里冒出了这个词，又想到晏寻突然温柔的转变，是……是因为自己说可以进来取悦到对方了吗？
从程亦的角度来看，生殖腔对于alpha来说，确实存在诱惑。

大概是用这点换来的高潮后的温存还是让程亦感到愉悦，因为现在他俩好像一对真正的爱侣。

程亦突然很想看着晏寻，结果刚转过来就对上了一双漂亮惑人的眼睛，正一错不错的看着他。

只一眼就让程亦好似坠入了海底，沉溺其中。

好想吻他。

9.视频
1.
好想吻他。

就在程亦像被诱惑一般慢慢向那双唇靠近时，晏寻的指尖抵上了他的胸膛划过腹肌，来到了今晚还没被造访过的女穴。

程亦从迷乱中清醒，微微垂眸盖住了渴望，明白这是要开始下一轮的信号，正想分开双腿就听见晏寻开口：“我要出差一个月。”

“什么时候？”程亦微怔，晏寻说的太突然让他一时不知道该如何反应。

“一个月不能见面。”

晏寻慢慢靠近程亦，手指在开始湿滑的穴口按压“你这里不会想我吗？”
话音刚落，一股温热就从穴口涌出，程亦羞耻的不行，抬起胳膊挡住了眼睛。

他因为晏寻的一句话，就湿成这样：“会想的…”
手指借着润滑钻了进去，带起一阵细喘，晏寻含住了程亦的耳垂，湿热的气息带着充满引诱意味的话钻了进来：
“那把我是怎么玩你的拍下来，这样你想要的时候就可以拿出来看了”晏寻轻轻咬了一口他的耳垂，“好吗？”
程亦楞楞地挪开胳膊，要拍成视频吗？心中的抗拒在对上晏寻那双带了一点请求意味的眼睛时，就变成了碎片：
“好…”

96日更/
2.
晏寻让程亦枕在他肩膀上，观看着刚才拍的视频。

顶灯大亮，将各处细节都展示的仔细。

先入镜的是两个小小的腰窝和蜜色的臀瓣，随后一只偏白皙的手分开了臀肉，展示了一下刚被使用过的后穴含着精液的样子。

不过没逗留太久，底下那人就被命令翻转了身子，自己抱住了腿根，露出了本不该出现在这里的嫩穴。

那只手不紧不慢的在穴肉上划动，不经意的蹭过阴蒂，就引得女穴上方的性器渐渐勃起。

玩了一阵子，手的主人好像突然注意到了一旁扣在腿根上，因为隐忍情欲而浮现出一点青筋的手。

白皙的手握住肤色偏深一些那只，引导它来到了女穴口，将其中两根手指，插了进去。

谄媚的嫩肉似乎不懂得分辨来者，手指刚一进入就紧紧的裹了上来，贪婪地向内吞咽。

但这似乎引起了作祟者不满，因为那颗肉粒突然被粗暴的拉了出来，夹在二指之间挤弄，很快红肿。

“自己玩。”

命令者的声音很好听，却似乎越来越带着一丝冷意。

本来木然待在穴道内的手指很快有了动作，但能看得出生涩，又尽力，像是听懂了话语中的冷意一般，努力抽插。

阴蒂被别人拉扯，穴道被自己的手指抽插，大分的双腿开始颤抖，视频中低低的呜咽和黏腻的水声淫靡不堪。

下面被玩到潮吹和射精时，镜头慢慢上移，清晰的拍到了一张线条凌厉却因为高潮而迷乱的脸。

3.
程亦看着终止镜头中自己的脸，双手还因为高潮有些无力，又因为靠在晏寻怀里看这样的视频而面红耳赤。

晏寻的手指在屏幕上划动，将程亦媚态放大，没什么表情的端详了一会，淡淡开口：“好看吗？”
程亦羞赧，踌躇半天也讲不出好看这般放浪的话语，听见晏寻又说：“我觉得很好看。”

还没来得及高兴，就坠入了冰窟，巨大的恐惧感让程亦浑身发抖。

因为晏寻的手指划到了分享页面，用随意又自然的语气说道：“既然这么好看，那让别人也看一下吧。”

alpha和beta的体力差距是很大的，即使是像程亦这样高大的beta，也几乎没有任何办法用武力从alpha手上夺下手机。

更何况晏寻是顶级alpha，而程亦又刚刚结束高潮。

程亦不知道为什么晏寻会这样做，整个视频淫靡又猎奇，还有他清清楚楚的脸，如果发出去……所有人都会知道他是个长逼的怪物。

程亦抖着手轻轻拦住了晏寻的指尖，因为害怕开始无意识的道歉，嗓音沙哑地小声祈求着晏寻：“对不起…不要发出去，不要……求你了…”
晏寻甩开了程亦没什么力气的手，却没有继续分享的动作，而是将视频进行了彻底删除。

而后还没从惧怕中缓过来的程亦被按到床上，粗大的性器一干到底，撞得程亦打颤。

竟然连露脸都不知道拒绝，那样的身体如果被发出去…晏寻盯着程亦后颈的标记，愈发不愉。

手指揉上程亦的后颈，语气带着寒意：“不许同意别人拍这种视频的要求。”

夹杂的怒气不知道是来自程亦丝毫没有的警惕心，还是“别人”。

后颈已经填满信息素的腺体再次被咬上，alpha狠狠地重复进行了标记。

程亦眼角沁出泪花，然后在一下又一下凶狠地撞击中长了记性。

射精结束后，平息了一些怨气的晏寻打算帮程亦清理精液时，被轻轻拉住了手腕。

程亦眼睛湿漉，带着几分讨好：“只给你拍过，不会给别人拍的…”
晏寻觉得程亦就像一只被抱起来的奶狗，哆哆嗦嗦得害怕，又试探讨好地用舌尖舔了舔对方。

又想操他了。

10.进来
1.
出差当然是假的，连同前面的温柔都是为了哄骗程亦，看他会不会拍下视频。

只不过程亦甚至用不着哄，只要轻轻巧巧的一句好吗，就丢下所有顾虑，不存在廉耻一般在镜头底下抽插自己，直到高潮。

至于生殖腔，在又一次不小心被性器顶撞到的时候，程亦还是抖着身子，试探着说可以进来。

偏A的beta的生殖腔，说白了就像个性爱玩具，近乎为零的受孕几率，打开后湿软又紧致，会不断产生汁水绞紧入侵的性器。

当程亦就那么含着阴茎被翻转过来时，一时说不出话来。

喘息着抬头对上一双漆黑的眼仁，看清楚其中倒映的堪称糜乱的自己，突然记起上次的教训来。

晏寻不喜欢太放浪的。

是的，程亦把上次被教育的原因归结为了自己太骚浪了，随随便便就要对方操进生殖腔，轻易同意拍视频的要求，没有一点底线。

程亦忽略了那可能是晏寻对他开始有占有欲的原因。

当然程亦还是很愿意那么想的，但是转念一想在晏寻眼里自己确实就是一个毫无廉耻心的婊子。

一个在alpha发情期，扯开对方皮带，吞吃对方性器的婊子。

程亦觉得这点需要改进，却又做不到，在床上他装不出冷淡，就算能忍住不叫出声，身下也会因为晏寻的一句话，湿的一塌糊涂。

而且他也忍不住想把自己一切能留住对方的东西给出去，比如那个没什么作用的生殖腔。

程亦望着那双眼睛，清醒过来，自己又说了那般放浪的话。

程亦开始慌张起来，怕自己的形象又差了一分，喉结上下滚动，不知道该说什么。

“确定要我进去吗？”晏寻手指扣上了程亦的腺体，不轻不重地按压，语气像是真切的询问，又或者夹杂了别的什么东西。

要拒绝他，程亦这么想着。

2.
一个不字在舌尖滚了几次，最后还是咽了回去。

程亦把黏在对方身上的目光撕下来，放弃抵抗一般垂下眼睛，手指发颤：“要…”
如果可以他现在更想将头埋在晏寻颈侧，像情人那样引诱，而不是在明知对方不喜欢的情况下，还是做不到拒绝，廉价的要求着进来。

下巴被抬起来时，程亦盖不住眼底的情绪，与晏寻撞了个正着。

程亦看着对方微皱的眉心，生出了藏不住的委屈，开端就是那样不堪，还谈什么形象。

这么想着，程亦开始挪动臀部，主动将那个小小的开口送到对方的性器上，声音却带上了哭腔：“进来吧…”
晏寻眉头锁的更紧，他本意只是想让程亦做好决定，毕竟那里是生殖腔，却没想到惹得程亦这么难过。

小小的生殖腔开了一点口子，勾引着alpha的本性，晏寻几乎有些克制不住自己，想先把性器移开。

这点动作好像给程亦判了死刑，程亦的腰身软下来，佯装不在意的眨了眨眼睛，原来这么给出去都不要…
“你在难过什么？”晏寻咬上程亦的耳垂，顶了顶性器，撞得程亦攀上自己：
“beta的生殖腔不能直接进入的，高中的生理课走神了吗？”
3.
程亦确实走神了，于是晏寻帮他补上了这节课。

下次做爱时顶进程亦生殖腔的串珠让他知道了那里有多敏感。

只是含着一颗珠子，程亦就一点力气没有了，茎身稍微碰一碰就会抖着射精，前穴一直流水，毫不费力就吃进了粗大的性器。

晏寻修长的手指拉动串珠，在程亦的啜泣声中又塞进一颗，略带恶意的在他耳边询问：“还要吗？”
程亦被那处折磨的不行，肌肉无力，前穴也没被放过，阴蒂外露红肿，晏寻说话时的气息，都让他想打颤。

两颗珠子在里面挤弄，加上晏寻的操弄，前穴很快喷出了大量汁水，又一次潮吹。

程亦哭着去拉晏寻的手，摇头说不要了，却被晏寻掼到床上要再加一颗进去。

第三颗珠子顶进一半程亦终于受不住了，向前爬想要逃开，却忘记了绳子还在晏寻手里。

含了半天的珠子被猛然拉出，爬到一半的程亦脱力地倒在床上，几乎无声叫喊的到了高潮。

高大的男人瘫软在床上，双腿痉挛，股间被精液淫水泡着，平日里略显锋利的眼睛一片迷离，像是被玩坏了一般。

晏寻将他拉到怀里，安抚beta的后背，让他从快感中缓和出来，说的话却不像安慰：“这才三颗，我可比这大多了。”

程亦还在喘息，听到晏寻的荤话，打了个哆嗦，他当然知道晏寻的尺寸，还有撞击力度，程亦有一瞬间恍惚觉得自己大概会被操死在床上。

晏寻看着程亦哆哆嗦嗦的样子，带了些愉悦地摸了摸小奶狗的头，却没想到自己又被舔了一口，多少还有点奶味：
“我多…多含几次就好了，可以的…”
作为被舔的回礼，晏寻简直想操死程亦。

11.心机
1.
最后在浴室被干到失禁的程亦，一沾床就昏睡过去，却没睡得那么好，陷入了梦中。

梦里回到了高中，大概是下午四五点钟，暖色的阳光洒满了整个走廊，伴着少年人的嬉闹。

程亦从拐角转过去，就看到晏寻倚在栏杆上，整个人落在光里，发丝与衬衣都渡上金色，看见他过来，勾起了一个清浅的笑。

那一瞬间，程亦觉得阳光都逊色了几分，周围嘈杂的声音渐渐远去，只能听见自己一声又一声加快的心跳。

咚咚咚…
……
从梦中惊醒的时候，程亦心跳还是加速的，但却不像心动，更像是心悸，身上覆了薄薄的一层冷汗。

梦境很真实的，但微笑过后的事情却像是糊上了玻璃纸，怎么也记不起来。

程亦小口喘息，呆望了天花板一阵，身体深处的生殖腔还泛着酸意，牵扯回了一些真实感。

程亦窸窸窣窣了半天，最后还是克制不住地扭过身子，伸手拉住了晏寻的指尖，才慢慢平复下来，过度的性爱带来的疲倦让他很快又昏睡过去。

本该在沉睡晏寻慢慢睁开眼睛，低头看着那只轻轻拉住自己指尖的手，心里慢慢产生了不可思议的柔软感。

像是摸上了小奶狗的肚皮。

alpha在月光下动了动手指，最终遵从内心的想法，将那只手扣在了掌心里。

2.
今天他们“约会”了，程亦将这称之为约会。

当然是程亦发出的邀约，闲聊时话题说到了喜欢什么运动项目，程亦先提到了喜欢羽毛球。

其实他不喜欢，但是他知道晏寻喜欢，大学时羽毛球社的晏学长不知道吸引了多少学妹。

果不其然收到了“好巧”的回复，程亦自然地发出邀请：周六可以一起去打球，我刚好新买了球拍。

看着对方回过来的好字，程亦眼眶微热，觉得自己心机到羞耻。

约会定在周六下午，上午刚下过一场雨，空气里带了点初秋的凉意，清新又惬意。

晏寻到球馆时，就看见程亦背着球拍，站在门口等他。

合身的黑色运动服将程亦肩宽腰窄腿长的身材体现的淋漓尽致，喉结突出，鼻梁高挺，面上没什么表情，会让人觉得这是一个又高又酷的alpha。

而好似刚刚打理过得后颈发尾下面，本该光洁的腺体上却带着一个张扬的标记。

不知道是忘了还是别的什么原因，程亦没贴隔离贴。

晏寻眸色微暗，这似乎奇异地勾起了alpha的占有欲，想把人抵在墙上，再次用信息素灌满他。

所以晏寻也这么做了，被扣在换衣隔间里的程亦，眼角微红，难受却又顺从地放松身体接受了alpha的标记。

第一次标记是像被外物强行侵入的难受，到现在的“难受”已经转为了身体习惯性记忆标记时会被填满，而感到的空虚。

穴口甚至微微在翕合。

alpha好整以暇地放开了猎物，看着新鲜的标记和对方绷紧的腰线，略带笑意的说：“走吧。”

程亦红着眼角，觉得自己故意不贴隔离贴的心思，好像被看穿了。

3.
晏寻打球技术的很好，动作漂亮又利落，下手稳而狠，这是程亦大学时偷看对方打比赛，总结出来的。

程亦当然是花心思特意练过的，总不能连对方的一个球都接不到，还舔着脸说喜欢打羽毛球吧。

好在这不是比赛，晏寻放水放了很多，更像是在哄着程亦玩。

球发的中规中矩，偶尔发力也大概是为了看程亦为接球而显出的好看的肌肉线条。

程亦打的认真，晏寻看的愉悦，时间也过得飞快，当程亦终于接到了一个刁钻的球时，发自内心的朝晏寻露出了笑容。

程亦是很少会笑的，至少晏寻见过的大都是床上受不了操弄的抽泣，和床下稍显阴郁的冷峻紧张。

笑容里带了点邀功求表扬的意味，隐约还能看到身后摇动地尾巴，晏寻看的微怔，也勾出了笑容。

然后还在得意洋洋的程亦，突然面红耳赤，差点连球拍都拿不稳。

到了后半程，alpha的体能优势充分展现，在晏寻只微微沁出薄汗时，程亦已经开始喘息了，却还在坚持。

最后还是晏寻叫停的。

晏寻取了毛巾，准备叫程亦去冲澡，递过去后突然想到了什么，自己转身去了浴室。

程亦知道他想到了什么，有些难堪地拿着毛巾，翻出了替换的衣物，毕竟身体的缺陷…
正打算大概擦擦时，温热的毛巾覆上了头顶，程亦转身就被拢在晏寻怀里，手指带动毛巾，温柔细致地擦去了汗珠，连同刚刚产生的酸涩都一并卷走了。

盖在毛巾底下出来，程亦支吾地说不出话来，晏寻看着渐渐变红的耳尖，贴近过去，轻轻咬了一口。

程亦的耳朵一直滚烫到，晏寻冲完澡，一起去吃了烤鱼，才慢慢凉下来。

约会的最后一步，心照不宣。

12.威压
1.
晏寻是开车来的，吃完饭两人坐上车，程亦也没问要去哪里，随便哪个酒店房间，就像在床上一样，晏寻想怎么他都可以。

车子七拐八拐，直到进了一所高档小区，程亦才有点困惑地看向晏寻。

“我家。”

晏寻语气平淡，好似是一家新的酒店一般。

程亦愣了一下，目光落在握住方向盘的那双修长好看的手上，靠回了椅背，听见自己咚咚的心跳声。

这是不是代表关系更近一步了？
这点旖旎的幻想一直持续到程亦给自己做完清理出来，坐在床上等晏寻洗澡。

程亦好奇又克制的打量着周围环境，主色调是黑白灰，带着点清冷感，简约大气。

程亦看了一会，视线还是回到了床上，手指忍不住摸上了枕头。

等程亦回过神来，自己已经钻进了被子，怀里还抱着枕头，晏寻的味道将他裹起来了。

当然不是信息素的味道，是他平时用的沐浴露。

程亦贪恋地将自己埋了进去，以至于都忘记了自己还在等晏寻出来。

晏寻出来以后就看见程亦躺在被子里，胸前环着自己的枕头，脸整个埋了进去，只露出还带着咬痕的后颈，像一只贴在主人怀里撒欢的狗。

2.
直到晏寻走过去把被子掀开，程亦才受惊地注意到他回来了，撒开了怀里的枕头，整个人羞赧地想要起身。

就被晏寻一把按下了，手指直接摸到了阴蒂处拨弄。

快感很快涌上来，程亦抿起唇，微微将腿分开了一些，方便晏寻动作。

阴蒂很快露出来，程亦这才注意到晏寻手里拿着一个双头的东西，还没弄明白，就被两个手指分开肉缝，晏寻将其中带口的那个直接对准阴蒂，吸了上去。

那其实是个两用的按摩用具，前面带有吸吮功能，后面是插入式的震动棒。

后面也很快被塞进了程亦的后穴。

程亦没被舔过，一下子抖了起来，晏寻开的档不算轻柔，阴蒂被锁在里面反复吸吮，后穴也被抵住了敏感处震动。

程亦很快就受不了了，难耐地喘息出声，双腿在被单上蹬动，伸手去想拿掉前端的道具。

手伸到半路就被摁下，若是平时程亦一般就不再动作了，晏寻在床上控制欲很强，几次反抗后都被玩的很惨。

所以程亦只能扯了被单，但随着喘息声加大，眼眶也渐渐湿润，新鲜又双重的刺激实在是太过了，程亦再次伸手向下想要去拿开。

“怎么不乖了？”晏寻淡淡开口。

3.
程亦刚想低声求饶两句，突然就感觉到了无形的压迫铺天盖地般压下来。

手被压回了床上，本还在试图夹紧双腿也动弹不得。

晏寻释放了威压，顶级alpha的威压让床上的beta瞬间动弹不得。

程亦就那么后穴含着东西，阴蒂被含在“嘴”里，呈大字状被钉在床上。

道具可不会受到威压的制裁，甚至还被切换成了更猛烈的模式。

本来还只是湿润的眼眶立马蓄满了眼泪，断线珠子一般往外滚，现在连想动动腿都不行了。

程亦只能在床上痉挛的抖，呻吟快要冲出来，又被咽回去。

晏寻打量着他，程亦在床上一直不叫，被作弄狠了就自己咬自己胳膊，好几次都咬到渗血。

有次晏寻发现了这点，就将两根手指插进了他嘴里，示意他咬，结果程亦只是轻轻含着，生生将呻吟咽碎成了呜咽。

这次胳膊动不了，嘴唇都快被咬烂了，晏寻强硬地打开他的牙关：
“叫出来就关掉。”

“我不不自己动了…饶了我吧…”宁愿求饶也不叫。

晏寻并不理会他，程亦又去求他，还是没有任何回应，甚至把按摩棒换成了更折磨人的模式。

晏寻把他一只乳头含在嘴里轻柔地吸吮，而另一边却毫无怜惜的用手指揉捏，拉扯成薄薄的肉片。

被冷落的女穴也被塞进了跳蛋，程亦甚至觉得跳蛋和按摩棒会撞到一起，身上各处都被填满了。

程亦求晏寻停下，晏寻又重复了一遍要求，当喉结被叼住时，程亦终于被逼到了头，高亢得呻吟冲出口，两处一起到了高潮。

晏寻关了震动，收敛了威压。

程亦阴蒂都有些肿了，整个人瘫软无力地抽动，小声啜泣了半天。

晏寻把他抱过来，手指摸上了后颈腺体，程亦刚被玩成那样，却还是往他怀里贴。

他俩体型差不多，看起来不像是窝在怀里，而像是二人相拥。

“为什么不愿意叫？”
“不…不好听。”

程亦说的艰涩。

晏寻不知道他哪来的误会，刚才那一声呻吟，原本低沉硬朗的声音混着沙哑媚意，尾声还带着颤音，简直就是情欲催化剂。

“好听，以后不要咬自己胳膊，想叫就叫出来。”

晏寻手指按压着程亦腺体，带着点诱哄的意味。

程亦看着晏寻漂亮的眼睛，楞楞地点头，放弃了自己的坚持，很快应下了。

美色误人。

13.爱人
1.
然而当生殖腔里塞进第一个串珠时，程亦又习惯性地咬上了嘴唇，并成功被晏寻抓包了。

第二颗与第三颗珠子一并被顶进去的同时，晏寻用手指撬开了程亦的牙关，在他舌尖点弄：“其实不是不想叫，是我还不够努力吧？”
程亦被压住舌尖，无法出声解释，只能拼命摇头，发出细小的呜咽。

“原来如此。”

alpha完全无视了他的摇头，将最后一颗珠子顶了进去，语气中甚至带了点恍然大悟的意思。

程亦平白被扣了帽子，当然能听懂这就是晏寻随意找的玩弄他的借口。

还想着等舌头被松开后出声解释，就没再有机会了。

性器操进了后穴，直接抵上了生殖腔。

没等程亦缓过来，晏寻就开始操干起来，目标明确，就是个那含着五颗珠子的生殖腔。

小小的腔室被塞地满满的，每一次撞击都会带动其中的珠子碰撞，程亦甚至能听到自己体内叮当的声音。

上次三颗珠子，就把程亦玩到恍惚，更别说这次还带上了“震动”。

早就被放开的舌头说不出解释的话来，只能用来发出呻吟抽泣和破碎的求饶。

但毫无作用，程亦跪在床上，被整个锁在怀里，动弹不得，只能翘起后臀，一下下接受撞击。

当晏寻终于撞开了生殖腔，性器就被一股热流浇了上来，像极了潮吹。

当然早就被重新带上吸吮震动器的阴蒂，也在同时让程亦前穴也潮吹了。

程亦的呻吟声，比前后流的水还要多。

终于治好了程亦这个毛病，晏寻的动作缓和下来，离开了生殖腔，只在后穴挺温柔地做了两次就放过了他。

晏寻帮程亦取出串珠时，带出了大股淫液，混合着射入的精液，像是又一次高潮。

2.
在浴室导出余下精液时，晏寻闲聊似的说起再两天自己就要到发情期了。

程亦本来正撑在墙上，正努力忽略后穴里的异样感觉，听见这话突然直起了身子，晏寻手指都被夹了一下，正想让他放松就听到：
“你打算怎么过发情期？”语气带着询问，身体却紧张地绷直了，不知道是在邀请，还是害怕晏寻会找他过发情期。

晏寻看了一眼他因为用力而出现的腰窝，眼神带了些笑意，是在害怕发情期会被操死吗？
“上次刚打了抑制剂，这次不想打了。”

开口声音却凉凉的。

程亦听懂了他的意思，刚开口说了一个我字，就被晏寻打断：“大概会随便找个耐操的omega吧。”

3.
程亦先是愣了，好像被当头来了一棒，本来已经准备好的邀请直接卡在了嗓子里，像一根鱼刺，扎的他血肉模糊。

“我可以陪你过发情期。”

嘴比脑子先动了起来，程亦本来还有些害羞，现在全变成了慌乱。

语气急切好像怕自己说晚了，又想到什么一样，转身抓着晏寻的手，就向自己身下放去：
“前后都能用，生殖腔也可以进了，我会提前扩张好的…能受得住。”

晏寻本意只是想逗逗他，想看看奶狗会怎么用乳牙咬人，此时看着程亦惊慌的样子，像被人在心口上狠捏了一把，眉头紧锁想先把手抽回来。

没想到这点后缩的力道被当成了拒绝，程亦脑子嗡鸣，明明约定过炮友期间不会找别人，是要结束了…吗？
程亦突然施力扣住了晏寻的手腕，自己伸手撑开了女穴，就粗鲁地带着晏寻的手指插了进去。

刚含过跳蛋的穴道内湿滑高热，手指甫一进来，穴肉就裹了上去。

程亦被自己插得闷哼了一声，内里蔓延着细密的疼。

本来牢牢锁住对方腕骨的手渐渐失了力气，反应过来自己做什么。

自己在用从小厌恶的器官去挽留别人，还拉着他的手让他看自己的穴多会湿，多耐用。

程亦觉得难堪又无力，头也垂了下去，眼前开始模糊，眨了眨眼却没东西落下去。

alpha少见的慌了神，小心将手指抽出来，就去抬程亦的下巴，撞上一双湿漉的眼睛，心里被撞出一个坑，泛着酸疼。

“程亦，我刚是在开玩笑，对不起。”

晏寻轻吻上程亦眼角，舔掉将落的眼泪，苦涩在嘴里氤开：“对不起。”

程亦看着晏寻充满歉意的眼睛，呆愣了一会，突然发力扣住了晏寻的后颈，在他唇上轻吻了一下。

因为生气激起的勇气也止步于此了，程亦只敢在想了很久的薄唇上轻轻碰一下，就立刻自己离开了。

初吻如果被推开，多惨啊。

见晏寻没说话，程亦开始后怕起来，不敢再看他，垂下了眼睛，装作出无所谓的样子又重复了一遍，自己愿意陪他过发情期。

下巴再次被抬起时，程亦甚至害怕到想跟晏寻道歉，对不起还没说出口，就被堵了回去。

alpha给的吻并不熟练，甚至没什么技巧，不过程亦试不出来，他更加笨拙的回应着对方，像是沉溺到了深海之中。

青涩却又缠绵的吻，似乎都在学习着如何爱人。

14.妻子
1.
alpha的发情期一般是三到四天，除了性欲增强，发情期前的几天就会处于易感阶段，会对信息素格外敏感，因a而异还会出现不同的情绪行为。

比如占有欲、控制欲增强，敏感易哭，筑巢等等总之这算是alpha最为隐私脆弱的阶段。

晏寻真的同意了和他一起过发情期。

这样的认知让程亦提着东西按响门铃的时候，整个人还有点恍惚。

有种强烈的不真实感，和无法抑制的开心…很开心。

程亦请好假以后，就异常的紧张，买了很多东西，清洁润滑用品不用说，甚至还带上了上次的消炎药膏。

借着这个机会打听了晏寻喜欢的菜品口味，一次性囤好了这一周的食材。

晏寻给他开门的时候穿居家服，刘海散落在额前，随意又性感。

一个随意性感，一个大包小裹，程亦偷偷觉得这像美貌妻子迎接归家的丈夫。

只可惜程亦刚进门放下东西，就被比自己还高的“妻子”锁在了怀里，灌满了信息素。

2.
程亦去厨房之前，还悄悄看了看卧室，发现床单还是干净整洁的，没有筑巢。

程亦心想可能是顶级alpha易感期没那么明显，还有点遗憾。

也没胆子去问，程亦专注到了食材上面，父母离异后他就一个人住了，没什么朋友，没什么爱好，在做饭上倒是花了不少心思，这是一个很好的展示机会。

抓住alpha的心，首先要抓住alpha的胃。

中途晏寻来了一次厨房，第一次受到了程亦的驱逐，表示要自己做给他吃。

专心于牛腩汤的程亦，没注意到晏寻被推出去时出现的，他完全没见过的类似于委屈的表情。

西红柿牛腩汤，牛腩炖得软糯，吸满了浓郁的番茄汤汁；塞了满满肉馅的油面筋，配了爽口的香菇冬笋；外加一道金黄酥香松子玉米。

鲜咸酸甜都照顾到了，配上饱满油亮、香味浓郁的米饭，最后竟然都吃干净了。

3.
光盘是对厨师的最大夸奖，程亦高兴的同时，终于发现了晏寻的不对劲。

先是将本来面对面的座椅位置拖到了一边，与程亦紧挨着；而后洗碗也要一起，自顾自地从后面圈过来，吹在程亦耳边的气息差点让他砸了一个碗。

一直到程亦准备去洗澡顺便做清洁的时候，晏寻也要跟进去。

终于被拒绝在门外的alpha，嘴角下撇，眼巴巴地看着程亦。

程亦平时连晏寻淡淡地重复几次要求都受不住，这会儿耳根通红，底线摇摇欲坠。

好在僵持中的alpha先放弃了，拉着程亦的手说早点出来，程亦一颗心软得快化了，头都点不过来。

迅速又仔细地洗出来，程亦打开门，就发现客厅的灯被调成一个昏暗暧昧的颜色。

屏幕上流转的光影打到晏寻脸上，划过眉骨，又打出鼻梁的影子来。

最后晏寻望过来的时候，眼睛里盛满了光，其中只倒映着一个程亦。

能做饭给喜欢的人，并和他一起洗碗，然后可以窝在沙发里一起看电影。

这在程亦眼里，这大概是最浪漫又温馨的事情了。

更何况晏寻现在异常粘人。

程亦现在不是窝在沙发里了，而是整个人晏寻怀里，后背贴着胸膛，颈侧触碰鼻尖。

晏寻的手揽在程亦腰上，膝盖顶开了浴袍，抵上了一片温热湿滑。

程亦被顶软了腰，闷哼一声，羞耻地低下了头。

从浴室出来他就没穿内裤，又在晏寻没什么挑逗的情况下，在他怀里湿了个透。

15.没用
1.
晏寻伸手过去，穴口正微微松软的吐水。

程亦不但清洁了后穴，连前穴也一起扩张了。

因为着急出来，程亦含着满肚子灌肠液塞着肛塞的时候，就扶在墙上，用手指把前面的穴道也抽插开了。

他们第一次就是在晏寻的发情期，过于粗暴的性事经历让程亦还是有些害怕的，所以才准备了药膏，又提前进行扩张。

比起疼痛，程亦更怕自己不好用。

怕那里吞不下粗大的性器，怕后穴过于干涩，怕生殖腔无法打开，怕这是最后一次陪晏寻过发情期。

程亦想要的是能一直陪他。

所以纠结了再三，还是没穿那条可能会“碍事”的内裤，就这么直接蹭湿了晏寻的膝盖。

微微探进穴口的指尖撤了出来，带着晶莹的水液塞进了程亦的嘴里，alpha的体温升高，随之而来的还有程亦感知不到的，剧增的信息素。

不过程亦能感知到晏寻的情绪变化，方才还黏黏糊糊的气氛消失了，取而代之的是无形压迫感。

像是诱骗到了猎物的猛兽，撕下了伪装。

“这是什么？”晏寻语气恢复成了平时的冷淡，看似随意地问着简单却又让程亦难以启齿的问题。

“水…”程亦半垂着眼睛，从牙缝里挤出一个小小的音节。

很明显这不是让人满意的答案，因为晏寻的膝盖重新顶了回去。

肉缝被完完全全地分开，贴在膝盖上，露头的阴蒂随着膝盖的动作而摩擦红肿。

当炮友的这段时间让程亦知道除非自己说出让晏寻满意的答案，不然就会被各种方式逼迫到说出来。

到了那时候，他大概率已经不能清醒的说出回答了，大多会伴着眼泪呻吟一起，一遍又一遍的重复答案，求饶。

程亦咬了咬牙，鼻尖沁出汗珠，不敢看晏寻的眼睛，小声说：“是…淫水…”
2.
程亦被卷进了情潮里。

他被按在沙发上干了一次，扩张好的前穴顺利吞进性器，程亦的淫水和精液弄脏了沙发，而晏寻的却没有。

因为被操得敞开口穴道还没来得及让精液流出来，就被按摩棒重新填满了。

同时被填满的还有生殖腔和后穴，程亦还处在不应期，晏寻就已经再次操了进来。

小小的生殖腔终于被完全打开了，茎身顶端进入的时候，程亦受不住地往前爬，却忘了上次的教训，被按回去后性器毫不留情地重重地顶了进去。

alpha的占领与掠夺很快被那里接纳了，腔室不断产生温液包裹着入侵者，又在对方撤离时挽留似的绞紧。

与此同时晏寻捏上了程亦的乳头，提拉揉弄，又打开了塞在前穴按摩棒的开关。

各处传来的快感，很快把程亦的理智都碾碎了，泪水和呻吟一起溢出来，已经分不清究竟是晏寻还是他在发情了。

不知道操弄了多久，程亦感到顶进生殖腔的性器顶端正在迅速胀大，程亦像是被锁在了性器上面 ，混乱的脑海里浮现出了成结二字。

随着那处增大，程亦开始有些惶恐，肌肉不自觉地绷紧了，像是想要挣脱。

晏寻抱着自己的beta，对方的逃离感让他生出了躁郁，双眼泛红，威压一点点释放出来，想要彻底钉住程亦。

露出獠牙的猛兽突然停顿了下来，威压也散了个干净。

因为程亦努力克制着自己的不安，伸手抱住了晏寻，用些许沙哑颤抖的声音小声道：“射…射进来吧。”

3.
生殖腔被牢牢卡住，漫长的射精开始，程亦得到了一个吻。

灼热的气息升腾起来，舌尖缠绵，唇齿相接。

程亦被精液灌满，收紧了抱住晏寻的手臂，心里又酸又软。

如果他是omega就好了，这样就算是拥有了永久标记，甚至可能会怀上孩子。

而不是像现在一样，还是只能形成一周左右的短期标记，就算一直含着精液，除了流出去，也不会再有别的用处。

不过如果自己不是不会被彻底标记，不会怀孕的beta，大概连这个标记都得不到吧，程亦想。

也没什么不好，已经很好了。

16.药膏
1.
晏寻在床上向来是恶劣的，发情期明显放大了这一点。

这几天里，程亦几乎快被玩坏了。

第一天晚上睡觉时，前穴里还含着晏寻的性器，程亦试探着挪动臀部，还没拔出半分，就被按住腰钉了回去。

察觉到那里又有胀大的趋势，程亦识相地安分下来，努力忽略异样，昏睡过去。

显而易见的，第二天一早他就被操醒了，意识从模糊转化为情欲，直到透明的水液喷出来，才完全清醒过来。

抱程亦去浴室的路上，晏寻还往里塞了个跳蛋，故意将开关垂落，捏着手底下紧实的臀肉，淡淡的命令不准划落出去。

被精液弄得湿滑的穴道哪里裹得住跳蛋，不多时就落到穴口，程亦羞耻地将头贴到晏寻胸膛上，抖着手自己塞进回去。

2.
第二天程亦前穴一直含着精液，要么含着晏寻的，要么含着按摩棒。

直到程亦明显腿软的站不住，还想要去厨房做饭时，才空闲出来。

晏寻抱胸在一旁，打量着只穿了一件围裙的程亦。

腺体处因为反复标记，微微红肿，后背肌肉线条流畅，带着吻痕，再往下是带着意味不明红肿的臀瓣。

程亦突然有些局促，本来认真择菜的动作停顿了一会，又若无其事的继续，只是耳根越来越红。

晏寻勾了勾唇角，打量着程亦蜜色的腿根，暧昧的白浊正慢慢向下滑落。

甚至可以想象到那个软熟穴口正在怎样吐出含了很久的精液：一定是颜色艳红，不断翕合。

程亦没能做成饭，他被晏寻压在厨房“吃”了个干净，身上唯一的布料像是在玩什么奇怪的制服play，一点也挡不住该挡的地方。

不过事后程亦尝到了晏寻的手艺，天之骄子在这方面没什么天赋，在腰酸腿软的程亦指导下，简单的做了几个菜。

不过程亦觉得这是他吃过最好吃的菜，并认真说了很多听起来像拍马屁的话。

差点又被吃了个干净。

<span style=“font-size：9px”>晏寻：“他好可爱。”

17.舔弄
1.
如果程亦长了尾巴和耳朵，你就能发现尾巴正讪讪地夹在双腿中间，耳朵软趴，到处都显出委屈，灰溜溜的样子。

程亦当然不想走，他只是下意识的觉得自己会被要求离开，而提前做出了行动。

一边慢吞吞地收拾着自己散落的东西，一边紧张期待着晏寻会说出让自己别走的话。

但先前也说了，程亦面无表情的时候会有些阴郁，再加上紧张，看起来更加凌厉与不耐。

他这个样子一时镇住了alpha，晏寻愣在原地，因为抑制剂注射的过急，手臂还在不断的冒出血花。

程亦本来也没什么东西可以收拾，再慢也不过几分钟，直到背上包，也没听到晏寻出声。

于是尾巴夹得更紧了，程亦不知道该说什么，只好沉默的走到了门口，握上了门把手。

“咔嗒。”

门外的感应灯应声而亮。

2.
寂寞的灯光亮起，却没等到本该同样寂寞的人影，便很快熄灭了。

出走的奶狗被拎着脖子，摔回了床上。

“为什么要走？”晏寻将程亦扔回床上后，就欺身压了上去，牢牢地锁住了他。

程亦没法说的出口，因为自己不耐用让晏寻宁愿打抑制剂也不想再碰自己这样的理由，只好带点委屈看着晏寻。

回想了一下事情经过，自己在程亦试图主动时抽出手打了抑制剂，又结合程亦微红的眼眶。

晏寻隐约有了猜想，一时心里涨涨的疼，程亦的这种自卑，似乎出现过很多次了。

“你觉得我为什么打抑制剂？”晏寻再度开口，手指轻轻抚摸程亦的耳朵，试图诱哄出答案。

程亦斟酌着措辞，试图说的委婉一些，为自己留点颜面：“因为…那里肿了。”

“为什么会肿？”alpha步步紧逼。

程亦望着晏寻的眼睛，里面清清楚楚倒映着自己，无处遁形。

放弃挣扎就是那么容易，程亦自嘲的想坦白说不定还能从宽，可真到说出口时，却想一把生锈的刀抵在喉咙上，艰涩不堪：“因为…不…不耐…唔！”
晏寻将他的话堵了回去，勾过程亦的舌尖吸吮舔弄，直到来不及吞咽的涎水从程亦嘴边溢出，气喘吁吁的呜咽。

“你把我想成什么人了，”晏寻用鼻尖蹭上程亦的，“肿的那么厉害，是因为我一直让你含着东西，打抑制剂是我怕做的太过分，会伤到你。”

“你知道我有多想抱你吗？”晏寻声音低哑，隐约带了一点幽怨。

像是落进了棉花糖里，不真实的柔软和甜腻整个裹住了程亦。

尾巴从后面钻了出来里，被压在身下也要用力甩来甩去。

晏寻看着程亦无措又惊喜的样子，也勾起了一个笑容，打算起身把傻狗松开。

结果刚抬了一点，就被扯住了手臂，湿软的舌尖贴上了他：程亦卷走了血珠，力道轻柔的像是在对待什么易碎的珍宝。

3.
晏寻发现抑制剂好像失效了，因为他下身硬的发疼。

程亦还没舔完，就发现晏寻呼吸粗重起来，刚穿上的裤子被甩在了地上，T恤向上卷去，挂在肿起的乳头上。

“玩。”

晏寻一边别开程亦的腿，一边扯着程亦的手按到乳头上，下了命令。

程亦还楞楞的，手指就听话的动了起来，但很快他就僵住了，伸手去推晏寻的脑袋。

“脏，你别…啊……”程亦浑身绷紧，因为晏寻的舌尖勾出了他的阴蒂，像吸吮舌尖那般嘬弄。

颤栗的快感传来，穴口迅速湿润，晏寻正在帮他舔穴，生理和心理上的双重刺激让程亦腰身都在发抖，发出难耐的呻吟。

程亦抬眼向下看去，只能看到晏寻的发顶，泪水溢满眼眶，继而滚落。

朦胧中晏寻含着那块软肉，向上抬起眼和程亦撞了个正着。

程亦只能看见他半张脸，做着这样的事情，依旧漂亮的惊人，带着贵气，眼神锐利又惑人。

程亦难耐的咬住手背，却无法移开视线。

晏寻狠狠地嘬了一口，透明的水液喷湿了床单。

晏寻抬手擦了擦嘴角：“礼尚往来。”

18.秋日
1.
药效也就维持了一晚，第二天发情热就卷土重来。

晏寻伸手去拿抑制剂的时候，就看见程亦从床上撑起来，带着一身痕迹，期期艾艾的看着他。

虽然没说话，晏寻还是没由来的看出了类似难过的情绪，动作停顿了一下。

程亦看见这点停顿，好像受到了什么鼓舞，起身跨跪晏寻身上。

转换动作时速度很快，但俯身下去的时候，程亦却慢了下来，一边抬头看着晏寻的表情，一边慢慢向下弯腰。

程亦不太确定晏寻想不想让他口，他口活不怎么样，几乎没用嘴帮晏寻弄出来过。

但他实在不想晏寻去打抑制剂。

被拉起来的时候程亦还是无法抑制的难过起来，又不想在晏寻面前再次流露这种情绪，只能绷住嘴角，顺从的起身。

“傻子，”程亦听见晏寻轻叹一声，带了些无奈，“你再这样招我，会被弄坏的。”

事实上alpha已经被招惹了，正努力隐忍着体内正在叫嚣的，想要狠狠插入的欲望，手背上甚至鼓出了一点青筋。

夹紧的腿根代替了穴肉，抽插时茎身顶端擦过阴蒂，弄得臀缝湿滑，愈加方便，连带着臀瓣一起，被拍打摩擦的火辣。

中途程亦几次软了腰，双腿并不住，细细的抖。

最终知道了什么叫被干的腿都合不拢。

2.
饶是晏寻后半程已经如此克制，长达三四天的性爱结束，程亦还是发起了烧。

昨晚后半夜程亦烧的有些厉害，昏沉中额头触上了清凉，试图抓住些什么东西的手指也如愿以偿。

等再醒来晏寻已经在穿上班的衣物了，哪怕忙碌了一夜的alpha依旧精神饱满，带着发情过后特有的性感与清爽。

程亦窝在被子里，看着细纹衬衣慢慢遮住晏寻带着抓痕的后背，耳尖通红。

扣好腕表，alpha坐到床边，试了试程亦的额头：“还有些低烧，我已经帮你请好假了，好好休息。”

晏寻又叮嘱了几句饭菜与药品，帮程亦捏好被角，便准备出门。

“注意安全，”程亦声音微涩，感觉自己有些越位，好像成了这个家的另一个主人，但还是没能忍住，补充了一句：“早…点回来。”

这样好像成了一个刚被标记的omega，无法忍受与自己alpha一时的分别。

而区别在于AO之间可能会受到信息素的影响，而他只是发自内心的很想早点见到晏寻罢了。

已经走到卧室门口的alpha回转了脚步，弯腰在beta额头印上了一个吻，声音带着自己都无法察觉的柔和：“好。”

3.
程亦觉得他们之间或许有什么改变了。

发情期过后的这个月里，他们似乎是更加的亲密了，比如愈加频繁的见面，吃饭时为对方夹菜，打球时擦汗，做爱时接吻，睡觉时相拥。

甚至他们会在散步时牵手。

这些都像是一张巨大的网，这点亲密就像是网上的蜜，可怜的小虫只来得及震动一下翅膀，就被完完全全的套牢了。

或许是最近太过甜蜜，程亦偶尔会觉得晕眩，像是在一个晕乎乎的梦里一般。

随之而来的还有嗜睡，有几次他和晏寻聊天，明明很想继续说下去，却抵挡不住席卷而来的倦意，连晚安都没说，就昏睡过去。

几次下来，程亦便在聊天时坐起身子，防止睡着。

程亦是不会主动结束话题的，只要晏寻没说晚安，便会一直回复。

好在最近晏寻也“困”了起来，程亦才能安下心来入梦。

秋意渐深，天地开阔，橙黄色树叶被微凉的风卷落，又被温柔的阳光盖满。

似乎在失去，又在得到。

19.信心
1.
程亦收到晏寻约他的短信时，刚从困顿中清醒，四肢都叫嚣着乏力。

忍着起身时的头晕，程亦从床上爬起来，到卫生间做清洁。

虽然身体发出强烈的信号告诉他休息，但程亦还是去了，他没办法拒绝晏寻。

强打的精神破绽百出，当晏寻的手指刚要揉捏程亦的乳头时，程亦下意识的向后躲开了。

晏寻的指尖落空，带了些疑惑的看向程亦。

程亦躲开后也怔愣了一下，连忙将胸膛向上，送到晏寻手里。

他不是不喜欢晏寻弄他那里，只是最近胸部和乳首偶尔不适，碰到会胀痛，这才向后闪了一下。

由于挺得急，乳头蹭上了晏寻手心，带起一阵痛意，程亦轻轻皱眉，依旧乖乖待在那里。

“不舒服为什么不说？”晏寻收了手，额头抵上程亦的，试了试温度。

“我没事，刚才…刚才是有点痒，”程亦又将晏寻的手指牵回来，放在胸前，“可以的。”

在这样的夜晚见面，连做爱都做不好的话，又能干什么呢。

程亦努力克制着不适，主动伸手去握晏寻的性器，动作到一半拦住便被了。

他被晏寻抱在怀里，alpha手臂从后面环上来，轻轻拍打程亦的后背，像是安抚初生的婴儿。

没有欲望落空的烦躁，alpha的声音轻柔，带着若隐若无的宠溺：“睡吧。”

长夜无梦，月光与星光同眠，恬静安逸。

2.
程亦拿着体检报告，思维僵涩，他被操到怀孕了。

“生殖腔怀孕，着床大概一个月，目前来看胚胎很健康。”

“不出意外的话，您的伴侣大概是位很优秀的alpha，这也是正常的，虽然概率很低，但也有过前例。”

“建议您和伴侣商量后再做决定，现在beta生育技术很先进，但因为体质问题，孕期过程相对要痛苦很多。”

“像您最近出现的嗜睡，晕眩，胸部胀痛都是较严重的早孕反应。”

在程亦连续两次因为睡过头迟到以后，终于意识到这可能不是什么秋困，而是自己的身体出了问题。

而体检结果也证实了这点。

医生的话一遍又一遍在脑海里重复，时间推算就是上次发情期，后来晏寻没再进入生殖腔。

程亦完全没想到自己会怀孕，没做什么保护措施，也没吃药。

或者他们都没有想过后面那个无用的生殖腔，会孕育上一个生命。

3.
想着最近两人越来越亲密的关系，现在他们有了纽带，说不定晏寻会因此和他在一起。

但转念一想，他们不过是炮友，晏寻愿意和他维持这种关系，很可能就是因为beta不用负责，毕竟这也是当时自己说出去的优势。

现在他怀孕了，这是多大的一个麻烦。

程亦坐在医院的长椅上，虽然明知两种情形，更多的却是亲密瞬间不断浮现，并占据上风。

那天他身体不适，无关肉欲，却还是得到了晏寻的拥抱，大概晏寻也…有些喜欢他了吧。

小虫泡在蜜里，甜味一点点沁入，连血液里都带了甜。

程亦有了一点信心，还是决定告诉晏寻。

他有二分之一的概率，会拥有一个家；如果晏寻不喜欢的话，打掉也没关系。

怎样都可以。

20.白川
1.
对半的概率让程亦有些煎熬，他拿着腾升的勇气，立马拨通了晏寻的电话，那边传来冷冰冰的正在通话的提示让程亦稍微清醒了一点。

这种事情应该当面说才对，程亦装好体检单，带着莫名的激动，赶回了公司。

2.
急切的脚步停了下来，连同心里那些有关晏寻反应的猜测一起，停在了拐角处的阴暗里。

也许是这些天来他们太过亲密了，或许是晏寻的反应让他产生了太多错觉。

不过在这一刻，那些隐秘的猜想期许也全停了，程亦清醒地记起了自己的身份：一个作为炮友的，畸形的，怀孕的，男性beta。

程亦站在拐角处，看着那个气质出众，看起来娇小的男人，看着晏寻神色温柔，甚至带着些许笑意地迎上去，并肩走出他的视线。

程亦当然认识他——路白川。

高中不会只有优秀的alpha，当然也有优秀的omega，从高中开始晏寻和路白川就会被一起提起。

关键字还有，走得近，亲密，般配，天作地设。

程亦还记得无数次点进朋友圈里，还有一张照片，他没有存，是晏寻和路白川的合影。

除了晏寻自身的优秀，路白川是另一道山，只要站在晏寻身边，就直接击退了不知多少暗恋者，连同他竞争都不敢。

直到后来路白川出国，明面上的追求者才多了起来。

现在他回来了。

3.
程亦慢慢转身，来到卫生间，洗了一把脸。

抬头看着镜子里从眼角滑落的水珠，低头还有自己目前还平坦的小腹。

他无端的想到了那个梦，在那个被他刻意遗忘的后半段里，路白川从他身后窜出来，直直地奔向正在等他的晏寻。

“你怎么不等我呀？”omega的声音甜脆，带着无间的亲密。

那个梦是真实的，程亦就是在那个笑容里，开始了无边的暗恋。

只不过唯一被扭曲的内容，那个笑容程亦偷来的，本就不是给他的。

程亦眨了眨眼睛，感觉有些酸涩，晏寻和孩子，他可能一个都得不到了。

自己现在是个麻烦至极的炮友，而且怀上了一个说不定会同样畸形的孩子，被打掉的概率大概是百分百的。

程亦想自己是昏头了吗，刚才还兴奋的想要去告诉晏寻，甚至妄图得到一个家。

4.
双性的身体，程亦再没有勇气去跟另一个人坦白，或者他本来也是打算不结婚的，除了那次自己卑鄙的行径。

很难找到正常人结婚，就不会拥有一个家，也不会有拥自己的孩子。

但…但现在他怀了一个孩子，是他和晏寻的。

程亦慢慢将手放到小腹上，微微出神。

他或者她很可能会长得像晏寻，漂亮又精致，会奶声奶气的喊自己爸爸，会从小小团子逐渐长大，会变得帅气或者漂亮。

自己可以得到这个孩子，程亦突然意识到了这点，他可以将这个小东西，带到这个世界上。

他会拥有一个家人，他爱的人给他的孩子。

程亦跑了。

21.难熬
1.
程亦跑了。

不过他跑的不远，向公司申请好了停薪留职以后，找了能立刻入住的房子，租到了城东。

这不是偶像剧，晏寻也不是只手遮天的权贵。

这个城市很大，只要转转身，他们就不会再相见了。

也或许是心里隐隐作祟的幻想，让程亦没跑太远。

万一晏寻会找他呢，说不定会在哪天遇见呢。

想到不行的时候，还可以去偷偷看看他吧。

程亦还给晏寻发了短信，话说的很体面，毕竟他真的觉得晏寻很好，让他控制不住的陷得更深。

短信里程亦说自己遇到了喜欢的人，并且对这段关系表达肯定，最后提出了结束。

没等到回复，程亦就提前拉黑了对方，他没办法承受如果晏寻回复一个好字，那种难过的心情，干脆提前做了决定。

说不定晏寻不会同意，这样的幻想让程亦感觉好一点。

对于生孩子这件事，程亦几乎是一概不知的。

父母早都各自组建家庭，身边也没有朋友，没办法程亦只能去书店买了书，又去医院进行了咨询。

好在银行卡里面的存款还算说的过去。

收拾好屋子，程亦开车去买了很多日用品，路过婴儿专区的时候，甚至顺手买了几件小孩子的衣服。

衣服很小，拿在程亦手里产生了奇妙的对比，让他心里产生了不可思议的柔软。

2.
肚子里揣上了一个崽崽，这样的认知还是让程亦有些无措的，做什么都小心翼翼，连洗澡水温都调高了几度。

忙来忙去，歇下的时候天色已经暗下来了，程亦窝进沙发里，无法抑制的难过涌了上来。

想给晏寻发消息，想见他，想告诉他孩子的事情。

日更-期:衣+龄午+扒扒午；九:龄.
最后程亦又想到了路白川，和晏寻脸上挂着的那个微笑，还是没忍住红了眼眶。

原本高大男人蜷在沙发里，没由来的显出了孤独与可怜，安静了一会，他的后背开始微微颤抖，伴随着细细的呜咽声。

像是走丢的狗，遇上了暴雨只能蹲在不知谁家的屋檐下，无助又思念。

程亦哭了一会儿，突然想到了孩子，这样情绪低落，会不会产生负面影响。

这个念头冒出来，程亦也不敢再哭了，连忙从沙发上下来，带着微红的眼角去厨房准备晚饭。

崽崽<span style=“font-size：9px”>和晏寻
22.相见
1.
想见和见差的还是挺远的，程亦最终还是没去。

食髓知味，他怕自己见到了就走不了了，更害怕看到晏寻和别的什么人一同从楼里出来。

没办法程亦只能试图转移注意力，好在肚子里的崽分去了更多精力。

这个城市入了冬，刺骨的寒冷，程亦在窗边看了会被吹的乱七八糟枝条，轻轻叹了口气。

从早上开始他就想吃点酸的，但在手机上看了半天，也没能挑出个所以然，但想吃欲望却愈发强烈。

程亦将自己裹得严严实实，宽厚的黑色羽绒服将已经显怀的肚子隐藏了起来，不至于太过扎眼。

男性beta怀孕其实还是很少见的事情，更别提像他这样的男人大着肚子，走在路上有多怪异。

结果在超市逛了半天，购物车还是空荡荡的，程亦有些在意添加剂，几次想拿都放下了。

但是程亦面对货架上满满的各类果干又实在迈不动腿，踟蹰了半天，最终还是伸手拿了一包酸梅片。

程亦推着车子，一边装模作样的查看成分表，一边在心里想着：“我一天只吃几片，不要紧的。”

心里涌上奇异的满足感，程亦还没将东西放下，购物车就因为使用者的分心撞上了人。

2.
程亦连忙抬头准备道歉，却对上了一双眼睛，一个字都讲不出来。

几个月未见的那双眼睛依旧好看的要命，只不过像是外面的温度一般，带着冷意。

程亦整个人都很慌乱，手指攥紧了包装袋，他被那点冷意吓到了，条件反射的就想要张口解释。

只不过他还没开口，就听见那个日夜思念的声音，冷淡的像是第一次见面那般：“好巧。”

程亦想到那条短信，是自己提出的结束关系，甚至还说自己遇见了喜欢的人，在晏寻眼里他大概是更加不堪了。

还有什么好解释的，能恢复这样的点头之交，应该是挺好的结局了。

程亦将酸涩和到嘴边的话一同咽了回去，声音艰难的回应：“好久不见。”

话音未落，晏寻就从他身边擦肩过去了，像是许久未见的不相熟的朋友，连寒暄都多余。

程亦在原地呆滞了一会儿，那句好巧仿佛有千斤重，未解相思，反倒是砸的他生疼。

3.
超市也逛不下去了，失魂落魄的大狗，夹着尾巴，红着眼眶，回了家。

程亦租的房子是栋老式小区的三楼，不带电梯。

程亦心不在蔫地开门，快要关上的时候，一只手从门缝中插了进来。

程亦吓了一跳，还没来得及反应，那人就用蛮力挤了进来，然后重重地砸上了门。

晏寻一扫先前的冷淡，连面无表情都装不下去，眉宇间全是抑制不住的躁郁，甚至有些失态。

那只手上来就捏住了程亦下巴，将两人的距离拉近，alpha仔细确认了眼前人身上没有一丝别人的味道，才终于恢复一点平静。

“你喜欢的人呢？不是alpha，难不成是个beta？”晏寻开口才发现自己的语气带着刻薄，陌生的酸意让他甚至想出言讥讽：“beta能满足你吗？”
程亦没听过晏寻这样的语气，就连那天他们第一次结束的早上，晏寻都没有这么刻薄。

巨大的敌意让程亦不由得护住了肚子，用力挣脱了晏寻的手指，拉开了一些距离。

程亦没有开口回应，只绷着脸站在那里，生怕自己一开口就带上哭腔。

晏寻捏了捏眉心，冷静了一些，发现程亦手臂挡在前面，呈现出一个保护的姿态。

怎么，几个月不见，奶狗就学会龇牙了？
4.
晏寻向前走一步，程亦就慌乱后退一步，屋子里暖气很足，厚厚的羽绒服让他很快就额头沁出薄汗。

“先把外套脱了。”

摸不到人的晏寻在原地站定，打算缓和一下气氛，自己刚才说的话太过分了。

“请你出去。”

程亦努力让自己的声音听起来冷硬，他里面只穿了一层薄薄的羊绒衫，肯定不能脱外套。

晏寻听的一愣，竟然真的转身走向了门口，只不过没出去，而是将门从内反锁了。

晏寻将自己外套脱了，随意放在一旁，又把腕表也摘了下来。

先前压抑下去的情绪被重新勾了回来，程亦的抗拒让晏寻说不出的烦躁，难不成还真有了喜欢的人？
alpha失态到释放了威压。

23.安抚
1.
程亦已经被逼到了沙发边缘，压迫感随着晏寻的靠近而逐渐增加。

额角的汗珠逐渐加大，虽说威压不会对孩子造成影响，但程亦还是有些担心，慌乱间被压的腿软，摔坐到了沙发里。

晏寻刚靠近的时候程亦还在挣扎，一只手护住肚子，另一只手想要推开晏寻。

然而毫无作用，当手腕被扣在沙发上，胸前的拉链被慢慢向下拉动的时候，程亦就早就软了下来。

他的身体在渴求对方。

程亦无法说出这种欲望，晏寻的指尖只是不经意擦过了他脖颈的皮肤，就带起来一阵颤栗。

像是日日夜夜的思念在贴近的温热呼吸间爆发，像是沙漠里的人终于遇上了甘甜雨露。

程亦梗着脖子，死死的咬住嘴唇才能不发出呻吟，双腿被晏寻跪到沙发上的膝盖分开，相接触的小块皮肤甚至开始发烫。

明明晏寻没有任何情色的行为，只是靠近，就让他成了这幅样子。

拉链一点点被拉下去，程亦无助地垂下了头。

2.
alpha的动作顿住时，程亦呼吸也跟着停了。

柔软羊毛衫将异样显得一清二楚，除了隆起的小腹，胸前的乳头也不正常的凸了出来。

周身威压立刻消失了，压在自己手腕上的力量也随之离开。

晏寻同他拉开了一些距离，程亦不敢抬头，看不见对方的神色，也不敢去猜测。

刚才冰冷的那句“beta能满足你吗？”在耳边回荡，程亦将头垂的更低了，自己的身体真的淫荡成了这幅样子…
本来程亦还因为那句话有些愤怒，现在全成了被说中的羞愧，加上孩子的事也没能瞒住，一时间眼眶红了个透。

程亦低着头，试图将肚子用手拢住，没等晏寻说话就着急忙慌的开了口：“这是我自己的。”

此地无银三百两。

头顶上那人的呼吸似乎加重了一些，突然黑影压了下来，程亦有些害怕，向后挪动了一下。

害怕的事情没有发生，晏寻只是慢慢蹲下，不再是压迫的姿态，甚至比程亦都稍微低一些。

虽然这样让程亦安心了一点，但是自己满脸的委屈和欲求也被对方清楚的看在了眼里。

3.
修长的手指轻轻摸上了隆起的小腹，晏寻的声音有些许喑哑，却又带着肯定：“是上次发情期？”
“对不起…”程亦微颤开口，他从来瞒不住晏寻，“是，我只是想留下这个孩子…”
像是为自己争取一般，程亦轻握住对方的手指，语气中带着恳求，生怕晏寻不同意留下他，自顾自说道：
“现在已经五个月了，引产…引产风险会很大，生下他以后，我就离开这，公司也会辞职，这样行不行？”
“我不会去打扰你的，真的…”
可这个孩子就是一个私生子，他会成为晏寻完美人生的污点，对方有了家庭以后就更像是一个定时炸弹。

如果晏寻真的不能接受怎么办，孕期情绪不稳定加重了负面猜测，程亦越想越害怕，不断向后退缩。

二人明明是相仿的身量，但气势却像恶狼对上了家犬，程亦终于退无可退，徒劳地抵在沙发背上。

突然一种舒适感渐渐包裹而来，这是来自alpha的安抚。

虽然beta感知不到信息素，但如果配偶是alpha或omega，在孕期身体会需求对方的信息素。

这其实也是程亦无法隐忍的欲望来源。

程亦第一次感受到这种舒适，连指尖都放松下来，脑海里血淋淋的想法淡去，僵硬的脊背也渐渐放松下来。

晏寻眼眶泛着微红，反手将程亦的手指紧紧扣在手里，仰头轻吻掉程亦眼角的泪珠，释放出更多信息素。

alpha声音带着来晚的懊悔和心疼，“别哭了，宝贝。”

24.标记
1.
那声宝贝让程亦耳根红了个透，喉结难耐地滚动，身体不受控制的前倾，想要向晏寻靠近。

程亦从来也不是谁的宝贝。

不懂事的时候他还会缠着爸爸妈妈讨要抱抱，后来就不再有了。

因为他发现自己的父母似乎和电视中的有些不同，虽然可以得到一切想要的玩具，却得不到一个睡前印在额头的吻。

慢慢长大程亦理解了自己的异样，也发现那种疏离，因为彼此存在着血缘关系，却又无法对他倾注爱意，而形成的疏离。

有时候程亦甚至觉得是自己造成了后来他们离婚。

他那畸形的身体没有幸运的得到更多的爱，大概…没有人会喜欢怪物吧。

程亦就在这样的念头里，逐渐变得阴沉，看似冷厉的外壳里面，塞满了落寞和自卑。

小时候程亦期望爸爸妈妈能牵着自己的手走路，但仰着头等了半天也没等来什么。

长大了程亦把自尊抛的远远的，拿着自己所有的东西去换一个被爱的机会。

吃不到糖的孩子永远渴望甜蜜，如果能被爱就好了，程亦不知道这样想了多少次。

那句宝贝已经是他吃过最甜的糖了。

2.
等程亦回过神来，才发现自己已经完全抱住了晏寻，相贴的肌肤面积增大，到处都泛着酥麻。

周围似乎还有难耐地呜咽，充斥着情欲，程亦愣了半天，才发现那是从自己的喉咙中发出来的。

他正像是发情一般渴求的贴在晏寻身上。

程亦猛然退后，无措的看着晏寻，自己正大着肚子，还做出这样的举动，最淫乱也不过如此吧。

晏寻起身向外走的时候，程亦却没有想象中的那般松了口气。

而是近乎绝望的在心里祈祷别走，虽然明白自己这样被讨厌是应该的，但还是下意识就伸手去拉晏寻的衣角。

被轻轻扯住的alpha回了头，眼睛里带着一点询问，别走两个字卡程亦喉咙里，一个音节都讲不出来。

是自己要离开的，甚至刚才还让晏寻从这里出去，他似乎没有说这句话的资格…
僵持中晏寻先有了动作，没有撇开程亦的手指，而是将愣在沙发上的大狗打横抱起，轻轻地放到了卧室床上，并在他额头落下一个吻。

“等我一下，我去洗手。”

3.
晏寻出来的时候，程亦正在试图穿上一条新的内裤，想让自己显得没么饥渴一些，毕竟上一条内裤早就变得湿滑黏腻了。

结果速度稍慢，看起来就像是急不可耐的自己脱了裤子。

晏寻一边将手指搓热，余光扫到地板角落上黑色的一团，带了些笑意的向程亦走过去，“这么乖啊？”
程亦面颊滚烫，挂在脚踝的崭新内裤不知是进是退。

很快他就无暇顾及了，因为晏寻的手指从腰侧摸了进来。

羊毛衫和内裤一起被丢到一旁，晏寻将程亦抱进怀里，小心避开小腹，然后试探的摸上了那两颗肿起的乳头。

“嗯…”只是轻轻摸了一下，程亦就无法隐忍地喘出了声。

晏寻动作顿了顿，盯着程亦后颈的腺体，眸色微暗。

摸索着确定了程亦的身体情况，alpha的动作变得富有攻击性。

程亦后背靠在晏寻胸膛上，乳首被拉扯揉捏，阴蒂湿淋淋露在外面受到同样的对待。

和自己抚慰不同，各处的快感几乎是翻倍的，虽然晏寻只用了手指，程亦却感觉各处都被填满了。

难以形容的满足。

4.
几次高潮过后那种饥渴的感觉得到缓解，程亦才注意到抵在自己后腰的坚硬。

还在不应期的beta从温暖的怀抱里爬出来，分开自己的双腿，露出被指尖拓开的软穴，声音还留存着沙哑：
“医生说三个月之后是可以的，如果你想要的话…可以进来…”
程亦觉得这场性爱大概是晏寻对他的施舍，毕竟自己已经全裸的几次高潮，晏寻却连皮带都没解开。

可能是因为自己像一条母狗一样贴在对方身上求欢，眉眼上全都写着欲求才换来的。

所以在说完后程亦就觉得不太妥当，又补充了一句如果，晏寻不想上他的话他也是可以理解的。

晏寻扫过那处嫩红，抬起眼微微皱眉，什么叫“如果你想要的话”。

因为怕插入对程亦的刺激太大，才一直隐忍着欲望，晏寻敏锐的察觉到自己的努力可能又被误解了。

“我当然想要你，”晏寻将程亦拉回来，舔上他后颈的腺体，语气忿忿：“真想进去看看你到底在想些什么。”

程亦还没来得及回复，久违的信息素就注入了腺体。

满足快感酥麻堆积在一起，程亦眼角溢出泪花，握紧了晏寻的手指。

像是握住了整个世界。

25.表白
1.
程亦被晏寻抱在怀里，久违的标记让他身体得到了满足，理智渐渐回温。

“晏寻不会是那种有了对象还和别人上床的人，那他…他和路白川是没有在一起的？”
程亦喉结滚动，身体也因为紧张而有些僵硬，不少念头纷纷冒出：“他们既然没有在一起，那我还是有机会的吧。”

“刚才他还叫了我…宝贝。”

“程亦，为什么要跑？”晏寻的声音打断了程亦的遐想，那声音闷闷的，好似带着许久的积郁。

与此同时alpha的手掌轻柔地贴了程亦隆起的小腹，小心翼翼的感受肚皮下孕育的小东西。

“是怕我会不负责任吗？还是觉得我没有成为这个孩子父亲的资格？”
“不是！”程亦着急反驳，从晏寻怀里挣出来，变成了面对面的姿势。

几个月未见积攒的话涌上舌尖，讲起来到没那么艰难了，反倒有些舒畅的坦然：“路白川回来了，你可能不会再继续跟我在一起，这个孩子对你来说，是个很大的麻烦。”

“我本来想告诉你的，后来因为自己的私心，才选择了隐瞒。”

程亦哽了一下，还是说了出来：“我怕自己什么都得不到。”

还没等晏寻从这段话语中反应过来，程亦就继续说了下去，beta的声音微哑，除了紧张，不知道蕴含了多少情愫：
“晏寻，我很想和你一直在一起，不是作为炮友，是…爱人
2.
话语开了头，就自然而然的引出了更多，程亦对上那双不知道在梦里出现过多少次的眼睛：“我知道，我只是beta，性格也差劲，当时…那么下作，还……还是双性。”

程亦把自己血淋淋的刨开，没再遮掩，全都送到对方面前。

本想着能坦然面对，心情却还是无可避免的低落下去，他们之间差距太大了。

程亦停顿了一会儿，却没想从前一样畏瑟，甚至扯起一个微笑，声音轻而语气坚定：“我爱你，晏寻。”

“你愿意和我在一…你愿意跟我试试吗…”
一小段令人窒息的寂静过后，程亦眼眶彻底红了，四肢僵硬像是被黏腻湿冷的物体一点点裹住了，直到一声轻叹将他从深渊拖了回来：

alpha的语气带着心疼与温柔：“哪有大着肚子问别人愿不愿意试试的。”

晏寻将自己的beta重新抱回来，鼻尖蹭上他的耳垂：
“明天我们去领证。”

程亦整个人都是蒙的，领证两个字从没出现在他的设想中，他抬起眼呆滞的看着晏寻，讲不出完整的句子：“不…领证…真的…唔…”
晏寻用唇舌牵走了程亦的混乱，侵略却又温柔的纠缠着对方的舌尖，直到程亦开始因为缺氧而眼眶泛红。

分离时唇角牵出银丝，暧昧的滑落，晏寻伸手帮程亦擦了擦嘴角：“我也爱你，宝贝。”

——
【小番外产乳】
生育后程亦的胸部稍微发育了一些，原本的胸肌变的柔软，而最近一直涨涨的疼。

当在浴室中的程亦胸前流下乳白色的汁液时，却没有很羞耻地擦拭。

等着程亦回到卧室之后，虽然面上没什么表情，耳朵却红的滴血。

即使羞涩到僵硬，高大的男人依旧自己解开浴袍，踟蹰着将乳头送到晏寻面前：“要不要试试…我觉得你可能会喜欢……”
26.结婚
1.
当晚程亦就见到了路白川。

小小的omega手上拎着数量惊人的，现从高档餐厅打包的饭菜进了程亦租的小破房子。

路白川一进屋就皱了皱眉，忍了半天还是没忍住，有失形象地打了一个喷嚏，略带怨恨地斜了一眼晏寻。

没等程亦搞明白怎么回事，就看见对面的omega迅速变了脸色，扬起一个灿烂笑脸，甜脆的喊了一声：“弟妹！”
路白川——晏寻的堂哥，一个对自己堂弟或者大部分alpha信息素过敏的omega。

高中时两人没有对外宣布关系，大部分原因是为了帮路白川挡那些烂桃花。

求偶的alpha管不好自己的信息素，从小到大路白川不知道经历了多少次拒绝对方表白后，一把鼻涕一把泪的惨痛经历。

想到这里，路白川打量着自己的弟妹，越看越觉得顺眼，比那些臭男人可爱多了。

路白川属于自来熟的性子，对上程亦也不尴尬，就连程亦紧张的有些凶相也唬不住他。

等到饭后路白川凑到程亦身边，对着微隆的小腹试图抚摸，甚至想要贴上去听听的时候终于被晏寻拎着扔出了家门。

alpha咬牙切齿的想自己还都没贴上去过呢。

2.
从紧张中放松下来的程亦，忍不住想要贴着晏寻，又有些局促。

这一天的变故太大了，结婚两个字还没消化完，又见到了晏寻的家人。

程亦垂下眼睛，自己的手正握拳，细微地抖动。

路白川真的很好看，带着甜甜的笑容，又不过分腻人，是所有人都会喜欢的样子。

幸好他们是亲人…程亦正想的出神，一盘切好的蜜桃被放到了桌上，晏寻在他身侧坐下：“想什么呢？”
程亦被问的一愣，下意识的做出了回答：“在想路白川…”
alpha的脸色微变，程亦意识到自己的回答似乎有些微妙，还没能解释出口，就被按在沙发上亲的气喘吁吁。

“想他干什么？”晏寻语气带着点凉意，手指在程亦的乳头上捏弄，细细品空气中还有些酸味。

而这边程亦身子还敏感的不行，没品出晏寻只是单纯的吃醋，磕磕巴巴的把自己想得都交代了。

晏寻听到程亦声音沙哑的小声说大家应该都会喜欢路白川的时候，轻轻皱了皱眉，再次吻住了他。

这次程亦眼角都红了，带着雾气看着晏寻的眼睛，他听见晏寻的声音，低沉认真：“程亦，我喜欢你。”

一时间雾气都散了，不争气的从程亦眼角滑了出去。

大家都喜欢的路白川的后半句程亦并没有说出口，却被晏寻猜到了——没有人会喜欢我。

这一声喜欢说轻也轻，说重也重，它把程亦从自卑的泥沼中拉了出来，扫去了他一身的落寞。

没人不值得被爱。

3.
刚躺在床上没一会儿，程亦就爬了起来，连衣服都没穿，弯腰在衣柜里找什么东西。

晏寻在床上支着头，打量对方因为俯身而翘起的臀部，结实的腿部线条，还有带着自己标记的腺体。

还没看够呢，就看见程亦眼神晶亮，手里拿着一个东西，尾巴在身后快速摇着，回到了床上。

是本户口本，上面只有程亦一个人的名字。

程亦冲动完了，又有些羞赧，却还是问出了口：“明天，我们真的领证去吗…”
明明连户口本都找出来了，还问这样的问题，程亦又觉得自己心机的不行。

晏寻本就有些暗哑的眸色沉了沉，喉结滚动，今晚本来想放过他的，但是这也太过“可爱”了。

结果第二天拍结婚照的时候，程亦眼皮都带着意味不明的红肿，不过却笑的意外好看。

番外 晏寻视角1
1.
晏寻是知道程亦的。

你问什么叫做知道？就仅仅只是知道罢了。

当年为数不多的和他一起考上D大的高中同学之一，一个beta，仅此而已了。

最多再加上一条，身材不错。

程亦的身材在某些方面的确是有让晏寻感兴趣的地方，但也只是如此，alpha对这方面的事可以说的上是淡漠。

这也与家教有关，都是高知的父母从小就教导他做事情之前一定要考虑清楚自己有没有能力对发生的事情负责，要做就要担当。

所以当晏寻回家通知自己还没确立婚姻关系就搞大了对方的肚子的时候，挨了自己向来温婉贤淑的母亲一个耳光。

当然这些都是后话了，alpha对身边的追求者兴致缺缺，对一夜情等无爱的身体交融可以说的上是排斥。

2.
不过这些家教好像都没有怎么影响他在床上折腾程亦，比如程亦第一次产乳，送到他面前，就被玩的很惨。

本就无多的乳汁很久就被吸舔干净，乳头红熟，在晏寻说奶太少的抱怨中，引导程亦自己揉捏胸部到了高潮。

当然那两颗乳首还是像孕期那般敏感，后来晏寻看的不够过瘾，又让程亦自己拉扯阴蒂，呈大字状的自慰。

在颤抖中到了高潮的程亦，真的又分泌出了一些乳汁，他带着完成任务的喜悦，将乳头送上前去却没得到吸吮。

好不容易弄出来的液体最后全到了程亦自己“嘴”里，当然是下面的嘴。

乳白色的液体被渡到了穴口处，毫不留情的用舌尖顶入了穴道，一口奶也没吃过的程亦被干的发抖，颤声回应“奶甜吗”的询问，一遍又一遍的重复着：“甜…”
言归正传，晏寻第一次真正认识程亦，就是下雨那天，说起来问别人要微信的程亦僵硬的不行，甚至还带了几分凶相。

那你要问晏寻为什么加了他？没有理由，硬要说可能是程亦的锁骨将他那天穿的白t撑出了很好看的线条，因为被雨水淋湿的半侧肩膀透出了蜜色。

想加就加罢了。

刚开始晏寻还会回复程亦的消息，但对方就像是有意保持距离一般，从不来多说几句，这让晏寻觉得很无趣。

alpha冷淡的眸子在那句新年快乐上扫了一眼，最终也没有回复。

只是对对方有一点兴趣罢了，仅仅是一点，不足以让他花费精力去揣测对方的意图，更没有多到让他主动出击。

3.
至于后来他们进了同一家公司，也保持了这样的距离相当长的一段时间，直到程亦跪在地上吸舔他的性器为止。

室内一片漆黑，晏寻被发情热撕扯到混乱，却可以联想到程亦可以媲美alpha的身材，肩宽臀窄，富有力量感双腿笔直，现在正跪在地上。

说实话那天的程亦确实像个婊子，明明一张冷厉的脸却跪地做着这种事，这种反差终于彻底泯灭了晏寻的理智。

第一次做爱的alpha毫无技巧，但有着与生俱来的能力，当然处在疼痛中的程亦没有注意到对方稍显快速的第一次射精。

直到第二天醒来晏寻才发现自己短暂的标记了对方，那张陌生又熟悉的脸被自己弄得乱七八糟，透着淫靡。

一个属于自己的beta，晏寻对性别没什么在意的地方，第一次拥有标记对象的事实，让他有种奇异的占有感。

甚至在一瞬间还划过了确立关系的念头，直到他在浴室门口听到了程亦关于炮友的邀请。

不过是一夜情罢了，alpha从那种怪异的感觉中脱离出来，恍然明白了自己的想法有多可笑。

再次遇见程亦的时候，对方身上已经没了丁点属于自己的味道，甚至还表现出了一脸的不耐。

自己应该只是对方目标中的一个，没成功约上也就被扔到一旁了。

这离奇的挑动了晏寻的神经，那就玩玩好了，反正那晚是对方的惯用伎俩罢了。

4.
这样的念头一直持续到发现了程亦的女穴，beta从羞耻一直转变到灰败脆弱的表情似乎说明了什么东西。

后来的情事中晏寻也发现了程亦不同寻常的乖顺。

相比平等的情人关系，程亦几乎乖到讨好，就比如被操到受不住的程亦没有一次真正推开晏寻，最多小声祈求几句。

有一次晏寻自知玩的太过，在程亦向前爬的时候没有将人拖回来，结果好不容易逃离成功的程亦却自己爬了回来，用红肿的穴肉主动去蹭晏寻的性器，见他没动作，甚至自己坐了上去。

明明被干到已经射不出东西，喷不出汁液，却依旧抖着腿努力起伏，摆动着臀部。

实在是乖到不行，又或者太乖了。

是只对我如此，还是他在床上向来如此，谁都可以，晏寻偶尔会出现这样的念头。

5.
在程亦身上闻到不属于自己的浓郁的信息素味道时，晏寻本来只感到了不悦，beta本就如此，容易染上杂乱的信息素，直到他看到了程亦散乱的领带。

谁都可以的念头再次冒了出来，压抑着心底无名的恼怒，alpha将人拖进了隔间，检查了“自己的”领地。

其实也不算“自己的”，他们是炮友关系，虽然约定了不能和别人发生关系，但那也只是炮友期间。

就算程亦真的和别人上了床，也只能说是约炮品德不太好而已，只要通知他结束关系就可以了。

但手指还没确认到女穴是否干燥时，晏寻心里的念头就被压了下去。

因为程亦耳尖通红，明明相仿的身高却没由来的显出一些依附，眼皮微敛，任他动作。

很明显的紧张羞涩，却又强忍着任他动作，怎么可能是谁都可以。

至于后来的拍摄视频，除了程亦分毫没有的警惕心，更让晏寻生气的好像是那个“别人”。

但凡稍微联想到一点别人也会标记这个beta，进入他的身体，碾弄出他的啜泣，晏寻就会没由来的躁郁。

晏寻没能清晰的认清这些情感的来源，暂时将他们归结为了alpha天生的占有欲。

番外 晏寻视角2
1.
晏寻是什么时候知道程亦喜欢自己呢，可能一开始就知道，又或者别的时候。

不过晏寻那天突然想起来，大概是在那晚，程亦从睡梦中惊醒，窸窣了半天，最后轻轻拉住了自己的指尖的时候。

当时alpha脑海里有声音在轻轻的说，这个人喜欢你。

你喜欢他吗？那个声音又问，晏寻静静地看着勾住自己的手指，不久前它还攀在自己的后背上。

静默持续了一会儿，晏寻终于有了动作，将程亦的手牵扣到掌心，轻轻却又牢牢地。

你喜欢他吗？
alpha一边想着不知道，一边将人也抱进了怀里。

2.
那天晏寻正在超市购物，突然手机振动，收到了程亦的消息：
“在外面吗？突然下雨了。”

“嗯，在买东西。”

晏寻看着上面的对方正在输入持续了半天，也没有消息发过来，突然勾了勾嘴角。

慢悠悠地在聊天框里打上了“忘带伞了”，点击发送。

对面立刻秒回：“我正好在外面，可以过去接你。”

晏寻像是得到了满意和又似乎在预料之中的回答，快速买完东西，扔进了停在地下车库的车里。

孤零零的购物袋旁边是孤零零的车载雨伞。

至于后来，晏寻没回家，程亦也没回家。

询问晏寻要不要去酒店的程亦很少见，晏寻转过头去看他，只能看到程亦轻轻抿起的唇。

在程亦好不容易说出“去我家可以吗的”的时候外面的雨突然下的很大，将本就很轻声的询问盖了个七七八八。

晏寻没太听清，正想确认一下，程亦就抢先开了口：“还是去韵阅吧。”

那是他们开房最常去的酒店。

酣畅淋漓的性事过后，alpha看着因为疲惫快速入睡的程亦，突然觉得白色的床单有些刺眼。

可以带回家吗？
3.
可以吗这种询问只会出现在程亦嘴里，将人拐回家的晏寻只会在快到的时候，才通知一声。

用威压把人钉在床上的时候，晏寻看着程亦的手指绞上熟悉的灰色床单，心里没由来生出一些满意。

不过满意了的晏寻也没做什么好事，在这个全然属于自己的空间里，将程亦玩到同时潮吹射精，终于逼出想听很久的呻吟。

4.
发情期那件事他没想逼迫程亦，这应该是自愿的事情，他只是有些恶劣的想看看狗狗会不会咬人。

虽没等到想象的拳头，但程亦无措惊乱的样子，却比一拳还疼上几分。

晏寻无法形容那种又酸又涩的感觉，只觉着夹着自己手指的穴肉似乎能够灼人，一路烧到他心里去了。

疼的要命。

不想让他再出现这样的表情，想…想和这个人一起度过发情期。

想反复地标记眼前这个人，想让这个人到处都染上自己的味道，想进入那个窄小却又湿热的生殖腔成结。

晏寻勾住程亦的舌尖，没有技巧的纠缠，全然地占有和掠夺。

浴室里弥漫着水汽，混杂着暧昧的水声，那个声音又不合时宜的出现了，你喜欢他吗？
喜欢。