非正常关系寝室 限

寝室文学，论寝室里唯一的老婆该如何自处？

姜姜一顿5碗饭

发表于2个月前 修改于1天前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

HE - 轻松 - 爽文 - 主受视角

NP

一受多攻，受的属性无法描述。

懒得想大纲，写哪儿算哪儿，就随机发一车，调剂心情，无三观，有烂黄瓜攻出没，慎入

正文已完结，结局1v1

*不要吵架不要吵架

1

周六的402从来冷清。

寝室六个人，一个人回家，一个出门打球，一个和女朋友约会，一个去图书馆。

还有两个，一个是万年游戏宅，见了天的窝在寝室里打游戏，各种活动都懒得参加。

至于另一人，本也是要出门打球的，只是生了病，这才被迫窝在寝室里，不得不好好养着。

赵孟姚因感了冒只能郁郁的躺着，翻来覆去几遭，却还是睡不着，越躺越头疼越躺越无聊。

他只好随便扯些话转移自己的注意力，当下喊了一声躺在床上打游戏的闻清道，“闻清，你中午吃什么啊？”

然而并没有人理他。

闻清正带着耳机打排位，正是火热的时候，哪里分的出心神来听他说话？

赵孟姚“啧”了一声，有点不大耐烦，索性直接翻了个身探头去看他。

然而这一看却一怔。

闻清正躺在床上打游戏，上半身躺在床帘里面，一双长腿却交叠起来，搭在床栏上。

寝室里热，他只穿了条短裤，露出两条又瘦又直的长腿，削了皮的山药棍一样，脚上穿了双中筒的白袜子，包裹住一点小腿。

灯光底下，线条流畅，玉雕似的。

赵孟姚着了魔似的翻身下了床去看那双腿。

真tm的怪了事儿了。

平时也没见闻清腿这么好看啊。

赵孟姚不是gay，但现在看着这双腿他也有点动摇了。

他情不自禁的伸手捉住那只穿着白袜子的脚，手指向上，摩挲了一下光洁如玉的小腿。

那腿一动，像是察觉到了不适，向上一抽，如鱼般从他手中溜走。

紧接着，下一瞬床帘掀开，闻清那张皱着眉头的脸出现在他眼前。

闻清见是他，不由得一挑眉，笑道，“怎么的？你病好了？不躺床上养病来我这儿干什么？”

赵孟姚抬头看他。

平心而论，闻清长了副好皮囊。

白净清秀，干干净净，笑起来有点痞还有点暖，一米八几的个人让他看起来很俊秀，并不会让人往女人那方面联想。

但此刻，赵孟姚也不知是着了魔还是怎样，脑子里挥之不去的就是那双又白又直的长腿，让他口干舌燥，心意萌动。

赵孟姚这人粗粗咧咧惯了，也没多想，当下犹豫片刻便又重新捉住闻清那只脚，清了清嗓子道，“兄弟，哥们从来没求过你什么，，，”

2

闻清皱着眉头重新塞上耳机，看了眼踏上自己床的赵孟姚，哼笑道，“你可记着啊，给我带一个月的饭。”

赵孟姚连连点头，“成，放心。”

闻清这才收回目光，将视线又重新放回到手机上，叮嘱道，“动作轻点，我这儿排位呢。”

赵孟姚点头一一应下。

而后他蹬了拖鞋上床，跪坐在闻清脚边，平复了下心情才缓缓伸出颤抖的手指脱下闻清的白袜。

足弓清瘦白/皙，脚趾泛着微微的粉泽，并不绵软，然而秀美。

赵孟姚顺着那跟腱往上，揉/捏了下柔软的小腿。

真软。

他手指粗砺，闻清的让他一捏，腿筋不由得一阵酥麻，当下踹了他手心一下，“啧，快点，一会中午还得吃饭呢。”

赵孟姚这才解开自己裤子，露出早已蓄势待发的热烫东西，贴在他脚上。

他一贴上来，闻清身子就是一僵。

他虽然看在赵孟姚给他带一个月饭的份上答应了他，但并不带他是gay，他本质上还是喜欢女人。

故而这么被他一贴上来，实在有些挑战直男的承受底线，他身上说不出的怪异，登时起了一身鸡皮疙瘩。

但既然已经应下了，闻清也只能硬着头皮等他完事，努力将注意力全部集中在手机上。

他这厢暗自不得劲，那厢赵孟姚却是爽了。

人的脚大约是人外表皮上最嫩的地方了。

尤其是足心，常年不见光也不吃力，嫩的奶豆腐一样。

赵孟姚握着那脚，用自己那家伙将他蹭了个遍，上上下下，里里外外，从脚趾到脚踝，从脚背到脚心，将整只脚亵玩了个遍。

蹭的那脚皮肤微红，晶亮的涎液涂满整只脚，看起来格外淫靡。

那热烫的冠状头部戳弄着闻清脚心，戳的他也不自在起来，心里有些慌乱，忍不住蜷了蜷脚趾。

赵孟姚发现了，而后咧嘴一笑，低下头亲吻上闻清的小腿，一路而上，叼住他腿弯的嫩肉厮磨。

而后他才握住闻清另一只脚，两脚合拢，用柔嫩的脚心包裹住自己那根粗热的物什开始上下活动起来。

他一边做着这事一边在闻清腿弯里喘着粗气，热烘烘的，弄得闻清又湿又痒，心下颇有些后悔起来。

不过也就一会儿，随着赵孟姚半天动作还没完事，闻清渐渐也麻木了，只将全部的心神都放在游戏上。

闻清脸上戴了副防蓝光的黑框眼镜，折射着手机屏幕的光看不清他表情，只看到瓷白的长指在屏幕上噼里啪啦的点着，速度飞快，几乎要舞出残影。

正要推到敌方水晶时，闻清忽觉脚心一热，他一愣，片刻分神之后马上反应过来，又重新投入到手机里，直到“victory！”的声音在耳机里响彻，他才当下手机抬头去看赵孟姚。

赵孟姚正要给他清理，刚要抬手抽纸却被闻清制止了。

闻清“啧”了一声，“拿你自己的去，我这纸抽每次不到半个星期都被你们这帮畜牲掏空了！”

赵孟姚挑了挑眉，“闻哥，你别这么抠吧，那你两张纸而已！”

闻清笑着踹他一脚，“滚你大爷的！我他妈还抠，脚都借给你打飞机了！”

赵孟姚这才嘿嘿笑了两声，回忆起刚才的美妙触感，没再说什么，只顺从攀着梯子下去了斜对过的床，拿自己的纸抽去了。

他给自己和闻清都清理一番之后，又拿了两包纸抽扔到闻清床上，笑道，“别说兄弟不仗义，给你！”

闻清接过那两包纸，心安理得的放好，又道，“你可别忘了给我带饭，我要鱼香茄子。”

赵孟姚应下，换了衣服正要出门时却见寝室门忽然开了。

楚子阳一手将篮球夹在腋下，一手抹了把脸上的汗水，大大咧咧的走进来。

一进来就一屁股坐在闻清床下的凳子上，深吸几口气，鼻尖耸动，狐疑道，“怎么感觉屋里有股奇怪的味道？”

3

这话一出，两人皆是一怔。

闻清面色古怪一瞬，而后挑了挑眉，镇定道，“是吗？可能是没开窗通风吧？”

他一说完，赵孟姚也反应过来，忙附和两句，奔到窗边打开了窗户。

清新空气涌入，室内糜烂的味道顿时一扫而空。

楚子阳挠挠头，还是觉得有哪儿不对，不过却没再细究了，他长臂一伸，将篮球遥遥抛到自己的床下的架子上，看向赵孟姚道，“出门去？”

赵孟姚整理了一下自己衣服，头也不抬道，“嗯，去食堂，要带东西么？”

楚子阳报了几道菜名，拜托他一道带回，见人应下放开放他走了。

赵孟姚一走，楚子阳便来到闻清床前。

他站在闻清床头，近一米九的个子让他即便是站着也能在床边露出半个肩膀来。

楚子阳嬉皮笑脸道，“闻哥，这周可是我最后一次给你洗袜子了，下周这赌约的惩罚可就结束了！”

闻清笑睥他一眼，将刚刚弄脏的袜子扔给他。

结束又能怎样？就楚子阳这头脑简单的大傻个儿，再来一次也还是他输。

不过这话他没说，只在心里走了一遭。

楚子阳拿了他袜子扔到盆里，过程中摸到上面濡湿的痕迹不由得又是一阵疑惑，难不成是闻清的脚汗不成？

不过没等他想出来，刚洗完袜子，赵孟姚就已经回来了。

闻清也下了床，几人坐在中间的公共桌子上一边打开综艺一边打开外卖大块朵颐起来。

吃饭时，闻清回身从柜子里拿出了一瓶辣子拨了些许分与众人。

这辣子味道很正，四川特产的，是代宁、也就是那位去图书馆的学霸，送给闻清的。

代宁虽是四川人，却吃不了辣，故而便将东西全都给了跟他比较好的闻清。

闻清在寝室人缘很好，不只是跟他，跟所有人都不错。

他脾气好，又会做人，开学第一天就给每个人都带了礼物，是那种一见面就会让人心生好感的人。

代宁给的辣子确实很辣，即便是闻清这样爱吃辣的人都有些禁受不住，嘴唇辣的红彤彤的，像两只小朝天椒。

赵孟姚看了他一眼，又是忍不住一怔。

平时也没少见闻清这模样，但今天也不知道是不是因为有了亲密接触，怎么瞧他，都是一副让人心痒痒的勾人样儿。

赵孟姚忍不住身子一热。

而后立马反应过来，掩饰性的干咳一声，忙伸手将桌上的水递给他了。

只是天公不作美，又或者闻清今天就没有喝水的命，他刚接过来喝一口，就被一旁看综艺看的手舞足蹈的楚子阳给挥手打翻了。

半瓶水全喂给了衣服。

闻清只穿了件白色的t恤，遇水就透，大面积的水渍晕染开来，顷刻间贴在胸膛上，露出肉色的肌理，两颗红果也若隐若现的。

楚子阳正要给他擦拭的手一顿，突然有些不自在起来。

他尴尬的挠挠头，“对不起啊，闻哥，我刚没看见。”

闻清无所谓的摆摆手，左右也不是多大的事。

寝室里都是男人，他也就没忌讳，随手一脱将那湿透了的t恤扔在脏衣篓里，擦干胸前就有找了件背心换上，便心安理得的坐下吃饭了。

他是心安理得了，赵孟姚却看直了眼睛。

大概因为刚才那档子事儿，赵孟姚看他总感觉有点不对劲。

那两颗红果樱桃一样诱人，看的他口干舌燥的，恨不得立刻搂住他含进嘴里。

这顿饭众人吃的心思各异，只有闻清毫无心理负担，吃饱了仍旧躺倒床上打游戏去了。

4

夜里，赵孟姚翻来覆去的睡不着，一闭上眼就是闻清胸前那两颗红果，妖妖娆娆的勾着他。

赵孟姚有点烦躁的“啧”了一声。

别不是弯了吧？

他掏出手机搜索了一会儿穿着清凉的美女图片，发现还能有反应，这才松了口气。

但转而一想到闻清那模样，他却生出了百倍十倍的燥热之感。

又辗转片刻，赵孟姚翻身下了床轻手轻脚的爬上了闻清的床。

寝室一片寂静。

只有四个人，他，楚子阳，闻清和代宁。

代宁学了一天，早都疲惫的睡下了，而楚子阳更不用说，睡的昏天暗地，不知所以。

只有闻清，还在熬夜打游戏，所以床帘里面格外的亮。

闻清一见他进来便是一挑眉――你进来干什么？

赵孟姚也不说话，嬉笑着在他身边躺下，而后摘掉闻清的耳机将自己的分给他一只，用气声道，“这电影特好看，你肯定喜欢。”

闻清不置可否，却也没拦着他，反正游戏马上就打完了。

他又在手机上点了一阵儿，等到赢了之后才接过赵孟姚的耳机戴上，和他一起看他说的“特好看”的电影。

事实证明，赵孟姚是在骗人。

所谓的“特好看”的电影不过就是一部三流艳情鬼片，没意思极了。

闻清觉得无聊，正要推开他手机，却突然感觉有一只手摸上自己的胯间。

赵孟姚的手如蛇一般灵活，三两下从短裤底下摸进去，挑弄起那蛰伏的东西。

闻清微微喘了口气，按住他作祟的手，侧头皱眉看他，低声道，“赵孟姚！你缺女人了不成？我可不喜欢男人！”

赵孟姚嘻嘻一笑，手指动作不停，依旧撩拨着他，凑近他耳畔低声道，“我也喜欢女人，你放心吧，互相撸一发而已。”

他捏了捏闻清那逐渐昂扬的东西，笑道，“你不舒服吗？”

闻清让他捏了一把，又忍不住喘了口气，身子也难免升起些干渴，便松开了钳制没再推拒。

赵孟姚知他得了趣，便是一笑，褪下他裤子动作愈发肆无忌惮起来。

闻清让他拥在怀里，身下也在他手里攥着，头脑混混沌沌，忍不住仰着头哼喘起来，伸手覆上赵孟姚的手一起抚弄起那根东西来。

赵孟姚瞧他这样忍不住舔了舔唇瓣，伸腿压住他屈起的长腿微微磨蹭着，另一手从闻清腋下穿过去摸他乳/头。

闻清睡觉时穿了件宽宽松松的背心，因而很容易就让他得了手，轻轻松松的将那红艳乳/头捉在指间。

闻清一怔，下意识的将他手掌夹住想要阻挡，可是却全无用处。

赵孟姚用指头拨弄着那红果，将其揉搓的快要滴下血来，红艳艳的。

他手指一拨动，那软嫩嫩的乳/头便跟着他手指转动，听话的很，任由他亵玩着。

闻清让他的摸的又好气又好笑，拧了下他手背，低声骂道，“你当我是女的呢？长的都一样，有什么好摸的？”

赵孟姚嘿嘿笑了声，也不反驳，只狎呢的捏揉一把他胸肌，笑道，“闻哥练得不错！”

闻清没说话，他被这快感逼得泪眼婆娑，欲死欲仙，努力咬着下唇别发出声音。

可赵孟姚偏就使坏，折磨的他忍不住泻出几丝闷哼。

这点声音在漆黑的寝室显得格外寂静。

闻清忍不住身子一僵。

赵孟姚也一怔，紧接着忍俊不禁的笑了笑，松开他乳/头捏住他下颌，将大拇指挤进他嘴里，低声打趣道，“闻哥，你可轻点叫，让人听见了可就不好解释了。”

闻清瞪他一眼。

赵孟姚大拇指被包裹在湿热的口腔里忍不住动了动，他搅弄着那条柔软的舌头，卡着人牙关让他合不拢嘴，玩弄的人口涎下流，只能无声呜咽着。

而后他释放出自己的家伙挤进闻清腿间，一下一下的操弄着他腿心，在他腿间进进出出，摩擦出一大片红痕。

冠状的头部每一下从腿间冲出，都会撞上闻清那根东西的根部，顶弄的闻清越发面红耳热，神思迷离。

不过他到底是不甘心自己这样被赵孟姚玩弄的。

闻清咬住手里那根大拇指，卖力舔吮一番，像舔冰激凌一样。

赵孟姚让他舔的身子禁不住一颤。

闻清见状笑了笑，而后转过头，附在赵孟姚耳边，哑着嗓子低声道，“赵哥，想H我吗？”

5

赵孟姚一怔，嗓子有些发紧，干笑道，“你真的假的？”

他心情处于一种很忐忑的状态，既怕闻清这话是真的，又不甘心他是假的。

若是真的，，，

没得他想完，就听见闻清闷哼一声，泄在他手心里，而后闻清活动了一下筋骨，转过头笑睥他一眼，“做什么美梦呢，爸爸喜欢女的！”

而后又催促道，“快点结束，要不我用手给你撸出来，弄完赶紧睡觉！”

赵孟姚闻言松了口气，可是又有一点不大甘心，他不清楚这不甘心从何而来，无从细究。

他只好将那一点莫名其妙的不满发泄在闻清身上，操弄他腿心好一阵才终于放过他。

二人先后轻轻悄悄的下了床去洗漱间清理一番才重新各自回了各自的床。

黑暗里，寝室一片寂静。

许久，直到所有人都沉睡在黑甜的梦乡之中，代宁才轻轻掀开床帘下了床。

他神色疑惑的看了会儿闻清的床，而后才慢吞吞推开卫生间的门去清理自己去了。

6

打那日以后赵孟姚就颇有和闻清形影不离的意思。

上课也要挨着一起坐，吃饭也要一起走，黏黏糊糊跟处对象似的。

平日里待他好的简直吓人。连穿没穿秋裤这种小事他都要关心一下，比伺候月子还上心。

闻清一开始还挺享受这种衣来伸手，饭来张口的生活，可是很快他就不适应了。

这赵孟姚别不是弯了吧？

一想到这个闻清就浑身上下都不自在起来。

于是闻清开始有意无意的和他疏远起来，专门和别的人成双成对的出入，以无声的方式表达了自己的意思。

这“别的人”正是江秋。

江秋是402寝室里最有钱的，故而眼高于顶，性格很是孤傲，尤其是一张嘴，说话根本不考虑别人感受，非常噎人，时常因为一张嘴得罪人。

闻清也让他噎过几次，不过他选择江秋也是没办法的办法。

楚子阳整天泡在篮球队里，人都见不着，代宁每天都快住在图书馆了，学习学的几乎走火入魔。

而且他也不好意思打扰代宁，毕竟他们寝室期末都要靠人家过活呢。

至于管庭，人家刚又换了女朋友，正是浓情蜜意的时候，他再大的脸也不好意思搅扰人家。

如此一来，便只剩下了江秋大少爷，虽然说话噎人，但闻清并不在意，毕竟真要是认真起来，江大少爷根本说不过他！

江秋因为一张嘴得罪人，平日里只能独自为伍，过得跟匹孤狼一样。

故而，闻清的主动接近虽然让他摸不着头脑，却也还是暗自里窃喜的，只是面上并不显露。

江秋在学校里没报什么社团，只参加了校游泳队，每周一三五都要去训练。

江秋这两天和闻清出双入对习惯了，因而颇有些不大乐意自己去训练，只是要他主动开口邀请闻清对他来讲也难于登天。

因而江秋便故意在收拾东西时发出巨大的哗啦啦的响声，听起来跟赌气似的。

楚子阳正要拿着篮球，见状便随口问道，“训练去啊，江秋？”

江秋不咸不淡的“嗯”了一声，眼睛却故作不经意的瞥了一眼正倚在凳子上玩手机的闻清。

闻清果然没辜负他的期待，闻言便摘下耳机看向江秋，笑道，“训练么？我和你一起去吧，正好我也好些日子没游泳了。”

闻清其实也不是想游泳，而是一会儿赵孟姚就要回来了，他实在不想和赵孟姚单独相处。

江秋听了这话嘴角便翘起一个微小的弧度，不过并不容易察觉。

他哼了一声道，“你和我一起去干什么？我是去训练的。”

闻清闻言也不生气，只冲他眨眨眼笑道，“一起去呗，正好晚上路过西门小吃街还能买点东西。”

江秋这才不说话了，只略略一点头，看起来很是勉强的样子，其实嘴角早都快压不住了。

二人收拾一番之后便出门去了。

游泳馆很大，是学校今年年初翻修的，因而看起来崭新又气派，干干净净。

江秋一来就换了衣服抓紧时间投入训练去了，闻清便只好自娱自乐，也换了衣服去了一旁游了两圈。

他游了一会便觉得有些累，上岸歇着了，百无聊赖的扫了眼江秋他们训练队，一看之下却颇有些意外。

他还没见过江秋这样认真的模样呢。

等到江秋训练完天色已经黑了，二人到了更衣室正打算换衣服，结果柜子门刚打开就听见一阵让人脸红心跳的声音从门口传来，听声音很快就要进来了。

闻清挑了挑眉，没想到这么晚了还有来游泳馆打/炮的野鸳鸯。

他正思量着，却不防一阵大力袭来，一把扯住他胳膊将他拽进柜子里。

柜子里窄的很，两个人并立站着难免要挨得进些，彼此间几乎可以听到对方的心跳。

闻清抬眼看了眼江秋，低声笑道，“咱们躲什么？要躲也该是他们。”

江秋让他一噎，也反应过来了。

只是现在这情况骑虎难下，外面那一男一女已经忘情在更衣室里呻吟起来了，他们现在出去只会让彼此都尴尬。

二人只好在狭小的柜子里贴身站着。

柜子里东西多，两人姿势便有些扭曲，江秋憋憋屈屈的半弯着身子，脸贴在闻清胸前，难得的有些不自在起来。

两人都没穿上衣，只底下穿了条泳裤，江秋一侧头就能看清闻清胸前那枚红艳艳的乳首。

那枚乳首正颤颤巍巍的挺立着，随着胸膛起起伏伏，上面挂了一滴水珠。

江秋莫名的觉得嗓子有些干渴，眼睛看的发直。

他心里想什么闻清并不能知道，此时他正皱着眉头听外面那两人的动静，隐约觉得有些耳熟。

只是随着外面那两人声音越来越高亢，江秋的呼吸也逐渐粗重起来，灼热潮湿的鼻息喷洒在他左胸口上，饶是闻清反应再迟钝也觉出不对味儿来。

江秋呼吸越来越粗重，忍不住探出一点舌尖想要舔掉那上面的水珠。

然而还未等他动作，便见柜子的门被猛地拉开，紧接着，管庭那张做事做了一半、欲求不满的脸出现在二人眼前。

在他身后，还有个眼神惊慌、衣着清凉的漂亮女生。

闻清见状挑了挑眉，他记得，，，管庭那新女朋友好像不长这样吧？

看来这是在外边找野食呢。

管庭见他俩也一挑眉，颇有几分意外，不过很快就反应过来了。

他扭过头嘱咐那女生几句，而后自己则一闪身强行挤进了柜子里。

里面本来就小，三个人根本就站不下，闻清让他俩夹在中间只觉得胸腔都快压扁了。

江秋咬着牙道，“管庭，你有病么？这么小的地方你还要挤进来？”

管庭“啧”了一声，低声道，“小点声，李月正在外边抓我呢，马上就要进来了！”

李月。正是他那新女朋友的名字。

闻清又好气又好笑的骂了他一句，“庭哥你这风流债还连累我俩给你偿！”

管庭笑了声，不在意道，“江湖救急么这不是，回头请你俩吃饭，西竹园随便选。”

江秋还要再说什么，却被闻清给捂住了嘴。

现在这情况说什么也没用，暴露了反而得不偿失。

三人挤挤攘攘的站着，没一会儿便听见外面传来一阵喧哗，李月高声喊道，“人呢？我看着那两个狗男女进来的！”

接着又是众人一阵劝语声。

闻清听了一会儿便听不进去了，他让这俩人夹在中间别扭极了。

三人个子差不多高，此刻又都没穿上衣，只穿了条紧身的泳裤，肉贴着肉挨在一起那感觉简直太怪异了！

他和江秋面对面站着，胸膛贴着胸膛，那两枚乳粒正贴在江秋身上，压成两个圆圆的小扁片。

他双手搭在江秋肩上，微微喘了口气。

这都叫什么事啊？

闻清身后，管庭的胸膛紧紧贴着他后背，身下也一丝不苟的契合着，微微磨蹭间，管庭感觉自己刚才就没发泄完的精力此刻竟然慢慢的又昂扬起来了。

7

管庭是个风流性子，男女不忌，跟谁都能厮混在一起，当下便起了些心思，手掌不自觉的抚上闻清腰间皮肉抓揉了一把。

闻清让他捏的一阵酥麻，忍不住“嘶”了声，侧头瞪了他一眼。

管庭毫不在意的勾了勾嘴角。

闻清皱了皱眉头，实在不愿意在拥挤逼仄的空间里继续待下去，思索片刻便将身子往下蹲了蹲，正蹲在二人腿间。

下面杂物少，空间比上面更大些。

他刚一蹲下，上面两人便同时发出满足的喟叹声，感慨于这难得的松快。

闻清也忍不住松了口气，总算能畅快的呼吸了。

只是这松快没一会儿闻清便觉出不对味儿来。

他蹲下这姿势正好卡在二人腿间，前后对着都是二人胯间鼓鼓囊囊的一大团，触感分明，想忽视都忽视不了。

尤其是这蛰伏着的两大团现在隐隐有抬头的趋势，一前一后的顶在他脑袋上，跟两把枪似的。

闻清不得不尴尬的侧了侧头。

只是空间就那么大，他再怎么侧头也无济于事，反而磨蹭间更蹭的那东西胀大，险些擦枪走火。

江秋微微喘了口气。

他和管庭不一样，他长这么大从来没这么亲密接触过男人，也没这么接触过女人。

过去的二十年里，他连恋爱都没谈过，又何曾有过这样的体验？

当下只是被闻清的脸蹭蹭都险些缴械。

不过男人于是这道上大都无师自通，江秋垂着眼看向闻清，开始无意间的用胯间的东西刺戳他的脸。

幅度微小，很难察觉。

他微微挺胯，用那胀大的家伙去蹭闻清白/皙的脸，戳弄他的眼窝、鼻尖、以及脸颊。

其实他更想戳进那张湿热的嘴巴里，但并不大可能。

闻清总是避开头，险之又险的避开两者的亲密接触。

然而很快就避不开了。

闻清身后，管庭早已挺立的难耐，也开始挺胯送腰，小幅度的戳弄着闻清的后脑勺。

从颈窝到耳后，尽情亵玩着。

他那东西一戳上来，便顶弄的闻清脸往前一蹭，好巧不巧，唇瓣正撞上江秋胯间。

便是隔着泳裤，闻清也能感觉到那家伙的张牙舞爪和粗大。

江秋瞬间倒吸一口气，险些当场交待了。

闻清尴尬的避开脸。

一片寂静的狭小空间中，隐隐约约能听见微重的呼吸声。

闻清现在也分不清他俩是故意的还是无意的，要说人家是故意也未免太过武断，毕竟空间这么小磨蹭起火都是正常的事情，便是他自己也有点起了心思，更何况别人？

当下只能装傻充愣的蹲在那里。

管庭便越发肆无忌惮起来，他向下一伸手，握住闻清裸露的肩膀狎呢的揉/捏着，从肩头揉/捏到他脖颈，力道微重，揉出一片潮红来。

低声笑道，“小清，你长的挺白的啊？”

说话间，他那根粗壮的热烫东西在闻清另一侧脖颈间进进出出，辗转磨蹭。

闻清皱着眉没答话，觉得有点不对劲，然而刚一转开头便又迎上另一个火热的家伙。

江秋双目迷离，无意识挺腰，用那头部隔着泳裤去描绘追逐闻清的嘴唇。

那嘴唇微红柔软，被坚/挺的柱状物戳弄的微微凹陷，看起来可怜又淫靡，仿佛下一秒就要被强挤开牙关，深入进湿软的喉咙里去了。

不过幸好并没有。

闻清紧抿着唇，并没有让他进来，于是那孽根也只好在他唇缝中间不停摩挲着。

只是那东西就按在他脸上，难免有些许的味道传到鼻端。

腥湿微咸，不大好闻，但这是一种很私密的味道，萦萦绕绕的将整个空间渲染出一股淫乱的味道来，熏的闻清头脑也逐渐混沌起来。

闻清皱着眉头，心里升起一股烦躁。

早知道这样，他还不如和赵孟姚在寝室呆着了。

他伸手打掉管庭揉弄自己肩颈的手，警告道，“别tm摸了，差不多得了，发情找你对象去！”

管庭哼笑一声，并没在意。

三人在这狭小空间又待了一阵儿，直到外面声音减弱远去方才打开柜门来。

闻清一听见没有声音了便立刻冲了出来，一秒都没犹豫。

笑话，就里面那诡异的氛围再待下去指不定出什么事儿呢！

他看也没看那两人，皱着眉头穿好衣服，戴上手表手机便径自离开了，连一同来的江秋都没等。

8

游泳馆那一出之后闻清是谁也不想依靠了。

求人不如求己，闻清索性放弃躲着赵孟姚了，只按平时相处，不咸不淡的，日子久了赵孟姚也慢慢知趣不再粘着他了，虽然偶尔还会有些亲密的行为，譬如从排扣裤里把手伸进去摸他腿之类的，但闻清也都还能接受，并没再抗拒了。

而至于那两人，闻清本来是有些犯隔应的，但这点膈应很快就在西竹园的珍馐美馔中烟消云散了。

这一天，是楚子阳的生日。

他们寝室里虽然平日里看上去还行，但事实上关系也就比普通同学强一点，个儿个儿都有个性的很，碰到一起难免磕磕绊绊，虽然无伤大雅，却也没办法做成推心置腹的好朋友。

因而，这一次楚子阳生日算是众人难得在一起的聚会。

众人相约在一家很出名的锅包肉菜馆胡吃海塞了一顿，而后又去了KTV。

这KTV是江大少爷选的。

江大少爷对那家物美价廉的锅包肉小菜馆很不满意，一坐进去就皱着眉头，挑三拣四的一通指点，把本来笑容满面的老板说的都脸色难看起来。

要不是闻清及时捂住他的嘴巴，恐怕他们都会老板打出去。

不过就看这样，估计那老板以后也得把他们402拉黑了。

出租车在一家金碧辉煌的ktv门口停下。

江大少爷不愧是有钱人，出手很是阔绰，这KTV一看就是消费很高的地方，然而他一挥手就订了六个小时的大包。

事实上他们根本就用不了那么多时间，毕竟晚上宿舍十一点还有门禁呢。

一下车时，闻清注意到代宁肩膀抖了一下，好像有些冷。

闻清皱了皱眉头。

他知道代宁是南方人，向来畏寒，长了一米八几的大个子，瘦瘦高高，却一点也扛不住冷风。

今天夜里寒风颇有些刺骨。

闻清没多想，径自走到他身边把自己的外套解下来搭在他肩上，笑道，“扛不住北方这冷气吧？你们那边温度可比这边高多了。”

代宁一怔，而后转过头看了他一眼他身上单薄的毛衣，抿了抿唇就要脱下还给他。

闻清知道他性格，赶忙笑道，“别，你快穿着吧大学霸，你要冻坏了我期末哭都找不着北。”

而后他抻了一下/身上的雾霾蓝毛衣，“放心，厚的很，我不冷。”

代宁看了他一会儿，而后嘴角翘起一个小小的弧度，轻轻“嗯”了一声。

不过代宁是高兴了，有人却心情不好了。

江秋脸拉的老长，活像谁欠他钱似的。

他忍了又忍，还是没忍住，耷拉着嘴角阴阳怪气道，“闻清，我也冷，这你怎么看不着呢？”

他前些天和闻清同进同出惯了，私心里早都把他划分到了自己的阵营。

他朋友少，闻清算为数不多的一个，现下见自己的朋友给别人披衣服，多少心里有些不得劲起来。

不过他这少女一样幽微的心思并没有被闻清察觉到，闻清哪能料到这江大少爷长的肩宽腿长，心思却比青春期的少女还敏感细腻呢？

当下听了他这话只觉得好笑，这江大少爷穿的比他都厚，冲锋衣拉链都拉到下巴底下了还能觉得冷？也太奇怪了吧？

闻清一把揽过他肩膀带着他往里走，笑道，“成，大少爷这样好点了么？”

江秋这才脸色好看一点，哼了一声点点头，眼角轻蔑的瞥了一眼代宁。

一个书呆子，也想和他抢朋友？

9

众人进了KTV唱了没一会儿便觉得有些没意思，便纷纷开始照些乐子，最后找了一圈之后在架子上翻出一副牌来。

屋子里有些热，闻清索性脱了毛衣，只穿里面一件打底的白色背心，一手夹着烟一手抓着牌。

白色的背心有些空荡，随着人弯身的动作便露出一点红色的乳珠，看的旁边赵孟姚又有些心弛神往，手里抓着牌心却早都不在牌上了。

他一下子想起那天夜晚，只不过那天夜晚床帘里光线昏暗根本就看不清楚，眼下在这灯火辉煌的KTV却是看的清晰的不能再清晰了。

赵孟姚喉咙有点痒。

他想扑上去，去咬住、含住、使劲吮/吸那勾/引他许久的乳/头，方才能平复他的躁动。

赵孟姚咽了咽口水。

他没有等多久，很快他就等到了这个机会。

纸牌打了一圈下来，输的人要抽签接受惩罚，而这一圈抽中的刚好是闻清。

闻清翻过那张纸牌念出上面的惩罚，“骑在左边人腿上一边蹭一边说哥哥你轻点，，，啧，，，这他妈什么惩罚，也太没节操了吧！”

闻清有点不大乐意做。

然而那帮人却不会放过他，纷纷起哄让他上，尤其是楚子阳，恨不得直接把他推上去。

闻清“啧”了一声，叼着烟吸了一口而后将烟蒂摁灭在烟灰缸里站起身来，笑骂道，“你们可真是看热闹不嫌事大。”

他现在已经被架上来了，愿不愿意都得上，不过闻清也不是玩不起的人，乐意给大家一个面子，不想轻易弄僵局面，尤其是今天还是人家楚子阳的生日。

闻清站起身来走到赵孟姚，蹲下/身来腿前摁了摁他的腿，笑道，“赵哥能受的住我么？”

赵孟姚目不转睛盯着他的脸，点了点头。

只要是闻清，别说一个，就是十个他也受的住。

闻清用舌尖舔了一圈后槽牙，眼眸在众人脸上转了一圈，笑道，“可别说我玩不起啊，做是做，哪个孙子要是敢录像我非废了他不可。”

其他四人忙应下说“不会”，笑闹声逐渐停下，众人出于各自难以言喻的心理，纷纷睁大了眼睛看着闻清动作。

闻清伸长腿一跨，便背对着众人坐在了赵孟姚腿上。

他坐上去的一瞬间，赵孟姚便下意识的揽住他腰肢将他固定住。

从背影看去，宽肩窄腰，肤色白/皙，那腰肢被赵孟姚的手扣住，便越发使得人胸膛贴近赵孟姚脸前，像是被人抱在怀里吮弄亵玩一样。

莫名的，有种旖旎的色/情感。

闻清双手搭在他脖颈上，一边轻轻摇晃臀/部磨蹭赵孟姚的腿，一边垂眼看着他低笑道，“赵哥，你轻点。”

赵孟姚一顿，紧接着便是汹涌而来的燥热感逼得他格外难耐。

他情不自禁的分开双腿，露出胯间那一团让他去享受闻清的磨蹭。

只两三下就挺立起来，隔着裤子直挺挺的戳在闻清的臀缝里。

闻清动作一顿。

他垂眼皱着眉头去看赵孟姚，却并不能看清他表情，紧接着，没等他反应过来，便觉得腰间那手使了点力道，将他往前一推。

闻清猝不及防，胸膛正撞在他脸上。

一瞬间，他身子一僵。

在身后众人看来，这只是一瞬间的事情，片刻之后，便见闻清马上起来了。

只有管庭看见了。

他看见，那一瞬间，赵孟姚张口咬住了闻清背心里露出的红艳乳/头。

管庭搓了搓手指，心下有了计较，目光不经意的扫过闻清胸前。

那枚泛着水光的、微微肿胀的乳珠。

管庭眸色深沉些许，玩味的勾了勾嘴角，还真是，，，，有意思啊，，

10

回去之后，闻清脸色始终不大自在。

他一回到寝室就赶紧钻进了洗手间察看自己的胸前。

还好，没坏。

他忍不住在心里咒骂了赵孟姚两句，他妈的，属狗的么？使那么大劲咬？

说曹操曹操到，正咒骂间，忽见洗手间门打开了一条缝，紧接着，赵孟姚的身影闪进来。

闻清皱着眉瞥他一眼，低声道，“你他妈疯了么？刚在那种场合你咬我！”

他不敢大声，这洗漱间就在寝室门口，一门之隔，保不齐就会被谁听见。

赵孟姚笑了笑，凑近他些，一路将他逼到洗手台上，低声道，“咬一口就咬一口呗，又没咬坏，要不我让你也咬回来。”

闻清“啧”了一声，哼笑骂道，“你可真是不要脸啊。”

赵孟姚笑着点头应下，“我不要脸了，我要闻哥就够了。”

说话间，他掐住闻清的腰，一用力给人提到洗手台上坐着，手顺势摸进他裤子里把玩起那根半硬半软东西，低笑道，“我新学了个活儿，试试？听说贼舒服。”

闻清刚在KTV跟他磨蹭的时候，非但赵孟姚起了反应，他自己也不是无动于衷，只不过很快就消下去了，现在被赵孟姚握在手里，又难免起了意动。

闻清将手撑在身后的洗手台上，微微喘了口气，眼睛睁开一条缝睥睨着赵孟姚，“什么活儿？不过我告诉你，我可不搞同性恋啊。”

赵孟姚也笑了，伸手将闻清的毛衣推到他脖颈上，让那对朝思暮想的乳果袒露在他胸前，低声笑道，“你看着就是了，保管叫你舒服。”

说完，他便低下头，将那软嫩嫩的乳/头纳入口中。

赵孟姚含住他乳/头，用牙齿咬住根部，舌尖却拼了命的往里乳孔里钻，没一会儿就将那乳首舔开，肿胀的比原来大了不少，湿淋淋的在人口中被来回搅弄。

闻清胸前莫名升起一股从未有过的麻痒感，他气喘吁吁的抓住赵孟姚的头发，咬牙道，“你他妈轻点，你以为吃奶呢！”

赵孟姚抬头看他一眼，笑道，“可不就是吃奶呢么？”

说完，他用鼻尖拱了一下那枚满是自己口水的红肿乳/头，“吃的就是你的奶。”

闻清忍不住闷哼一声。

赵孟姚见状笑了笑，而后，他又埋首在闻清另一边胸前，孜孜不倦的吮/吸起来，力道之大，几乎恨不得把那红果吸进喉咙里。

与此同时，他手里动作也没停，一溜儿解开二人裤子，将那两根热烫的玩意挨在一起，攥在手里一并搓着。

赵孟姚那东西要比闻清的更粗壮些，也更不美观些，挨在一起，就像花蟒缠上玉柱，狰狞又奇异的美丽。

这快感太强烈，几乎吞没了闻清全部的意志，他勉强咬着唇，才克制着不发出声音来。

神思迷离间，他一手揽住赵孟姚的脖颈，一手拉住他的手臂往自己被冷落的那颗乳/头上引，上气不接下气道，“赵哥，这边，痒。”

赵孟姚被他的主动弄得一怔，而后立马反应过来，重重咬了一口嘴边的乳肉，感慨道，“闻清，你可真他妈的带劲儿！”

闻清“啧”了一声，不满的把他脑袋摁在自己胸前，“你他妈话怎么那么多，能不能快点！”

赵孟姚哼笑一声，又重新俯下头去舔咬他的胸前，将那两枚乳/头嘬弄的啧啧有声，周围一圈白/皙的乳肉都被他舔噬的红肿起来。

直到那两枚乳/头又艳红变深红，变得糜烂不堪，赵孟姚仍旧将之含在嘴里，不肯吐出。

闻清此时已泄了一遭，颇有些进入贤者的状态，正倦倦懒懒的抚弄着赵孟姚的头发，有一下没一下的，跟摸狗似的。

他是爽完了，然而赵孟姚却仍旧精力旺盛的不行。

赵孟姚喘着粗气，含着他乳/头含糊不清道，“闻哥，你这俩玩意儿是甜的你知道么？”

闻清就手“啪”的一下打在他头顶，低声笑骂道，“我看你是晚上喝糊涂了吧！”

赵孟姚嘻嘻一笑，也不答话，只又用舌尖往乳孔里探寻。

只是那乳孔才被他开发过，已有些成熟的过烂了，再这么被他一戳，便觉出一点疼痛来。

闻清忍不住叫了一声，而后马上反应过来又捂住自己的嘴，只低声斥道，“操，你他妈轻点咬，疼！”

赵孟姚便依言放轻了些。

二人又在洗手间弄了一阵，各自整理好衣服方悄悄推开门回床上去了。

此时差不多已经十一点多，众人早已睡下，床帘内漆黑一片，并没有什么光亮。

闻清松了口气。

这样也好，省的被人，盘问解释起来徒增麻烦。

这样想着，闻清轻轻脱了鞋上床去了。

只是他不知道，床帘内的人们并没有去他所想一般入眠。

从他和赵孟姚先后进了洗手间开始，今夜便注定是个不眠夜了。

床帘里，一片漆黑。

楚子阳犹豫了一会儿，还是伸手拽出那双洗干净以后，却还没来得还给闻清得白袜子。

他褪下自己的睡裤，将白袜套上，开始上下撸动起来，，，，

良久，一只手从床帘里伸出，扔下一只湿答答的白袜，在月光下折射着晶亮的光。

正扔在脏衣篓里。

11

第二天一起来闻清就发现自己胸前肿了。

两枚乳首比平时大了得有一圈，连周边乳肉都微微红肿起来，一碰就有一种难堪的痒痛。

闻清不由得低声咒骂了赵孟姚几句。

他甚至没像以往一样下床换衣服，只憋憋屈屈的在床帘里勉强换完方才含胸驼背的下了床。

他乳/头一碰衣服就疼，应激似的挺立起来，摩擦在衣料上更是难耐。

因而一整天闻清都尽量含着胸走，不敢蹭上分毫。

最近学校要开运动会，下午的课几乎全都挪到了上午，为的就是给大家时间训练。

闻清也报了几项，铅球、标枪和3000米长跑。

铅球和标枪两个都是为了卖体委楚子阳一个人情，给他凑个人头，免得楚子阳凑不上人怪尴尬的。

实际上闻清真正擅长的还是3000米长跑。

训练是由学生会主席，也就是他们寝室那位海王――管庭组织的。

毕竟是自家室友，怎么说也是方便，闻清因为身体不大舒服，胸前始终不得劲，练了两圈便和管庭说了一声，提前离开回寝室了。

管庭当然不介意卖他一个好。

不过他在闻清临走前却把他拉到了一旁的角落里，没等闻清反应过来，他一把掀开闻清的卫衣，暴露出那两枚瑟缩红肿的乳/头来。

闻清瞬间变了脸色，“你他妈干什么？”

说话间，他猛地甩开管庭的手，一把把衣服放下来，脸色难看的看着管庭。

管庭却神色未变，只慢慢悠悠的从兜里掏出两个创可贴，而后撕开，从闻清卫衣下摆摸进去贴在他胸前。

他指尖轻轻摁了摁那又软又烫的乳首，笑道，“你是不是傻？都肿成这样了还不贴着点，你不难受我看着都难受！”

闻清一怔。

紧接着立马明白他是知道了昨晚的事情，顿时脑子轰的一声，心乱如麻起来。

他僵着脸，直到管庭给他贴完第二个创可贴他才反应过来，而后一把推开他，脸色很难的走掉了。

管庭让他推了一把也不恼火，他只是站在原地，看着闻清的背影远去嘴角缓缓勾起，脸上露出势在必得的笑容。

而后他微微搓了搓指尖，想起刚才触感，心下感慨道，还怪软的，，，

… …

运动会在星期四的下午举行，一个阳光跟明朗，温度也不错的下午。

宿舍几人都各有项目，一到了体育场便各自分散，准备各自的项目去了。

闻清把这三项走完一遭之后已经是腰酸背痛，腿脚发软了。

他懒得在大太阳底下晒着，反正他自己项目也都已经结束，又何必在这里干坐着？

闻清坐在原地平复了一会儿喘息，而后便提着东西从体育场侧门翻了出去，径自回到自己寝室了。

寝室在四楼，从体育场走回去再爬楼梯，闻清累的气喘吁吁，甫一来了宿舍门他就瘫坐在椅子上，连床都懒得爬上去。

他蹬掉了脚上的鞋袜，将腿搭在桌子上，四仰八叉的歪在椅子里，一点坐相也没有。

闻清眯着眼吹了一会儿自己的小风扇，方觉得缓过来一些。

只是手脚仍旧发软。

闻清扒拉开自己柜子，掏出了一瓶菠萝味儿的美年达，一口气咕咚咕咚袅税肫俊

这是他的习惯，每次运动之后必然要喝些甜甜的饮料，方能觉得好受些。

只是刚喝了半瓶就被人捏住瓶子制止住了。

闻清回头一看，便见管庭正站在他身后，身上还穿着那身学生会主席的西装皮。

闻清皱眉道，“你怎么回来了？”

管庭却笑而不答。

他微微弯下/身，亲昵的用手指擦去闻清唇边淡黄的饮料水渍。

近乎宠溺的笑道，“你刚运动完，喝这么多不好。”

他这副温柔体贴的模样，很像是从前他向那些女生撒网的时候伪装出来的。

闻清向后一仰头，避开他进一步的接触，皱眉道，“你做什么？别这么腻腻歪歪的！”

12

管庭闻言笑了笑，也不答话，只向前一步强硬的挤进他腿间，单膝跪在他腿间的凳子上，双手钳制住闻清的挣扎。

闻清脸色顿时难看起来。

“你要干什么？”

说话间，他拧动着身子想要起来，只是却被管庭制止住。

管庭等这一天已经绸缪许久了。

他吃准了闻清刚跑完三千没有力气，而他自己却一整天都没怎么劳累，只站在学生会的位置上指点江山，故而制住闻清并不需要太费周章。

另外，今天寝室楼里也没有人，所有人都在运动场，也不会有人来打搅他们。

他有一整个下午的时间享用闻清。

想到这里，管庭笑了笑。

他俯下/身拍拍闻清的脸，“小清，你有这力气还是留着一会儿用吧，免得被我/操晕过去。”

闻清登时面色一变。

管庭居然想上他！

太tm离谱了！

然而没等他反应过来，管庭已经开始动作了。

他一把掀开闻清的运动短袖，制住他的挣扎。而后将那短袖变成束缚的绳子绑在闻清手腕上。

闻清动弹不得，只能用眼睛恨恨的看着他，“你他妈敢动我一下，我肯定把你那玩意剁了！”

管庭毫不在意的笑了笑。

而后他慢条斯理的俯下/身，一手撑在闻清背后的椅子背上，一手掐住人的脖颈，贴近他唇瓣笑道，“你有这力气不如一会儿留着爽。”

说完这话，管庭就俯下脸亲吻住了闻清的唇瓣。

他伸出一点舌尖，卖力的舔弄着闻清的唇角，亲了一会儿又不大满足，便含住人唇瓣厮磨，直到红肿时才堪堪放开。

然而就当他想要撬开闻清牙关时却被闻清狠狠咬了一口。

管庭“嘶”了一声，不由得皱起眉头。

闻清见状冷笑一声，扬眉挑衅道，“爽吧？”

管庭盯着他看了一会儿，慢慢勾起嘴角，而后掐住闻清脖颈的手掌突然大力，五指收拢，微微陷进白/皙的皮肉里去。

一阵窒息的感觉瞬间传来，闻清闷哼一声，被迫松开了牙关。

管庭趁势长舌直驱而入。

他亲的很深入，舌头搜刮尽闻清口腔里的每一寸角落，连舌根底下都没放过，翻来覆去的搅弄着，恨不得连喉咙都舔一口，将闻清口里那点美年达的菠萝味儿尝的一干二净。

二人的津液来不及吞咽，只顺着闻清的嘴角淌过下巴，淌到白/皙的脖颈上去。

暧昧的水声和吞咽声在寂静的宿舍内此起彼伏的响起，显得格外淫靡。

亲吻间，管庭下/身也没闲着，他跪在闻清腿间的膝盖向前挪了一寸，顶住人胯间柔软的一团磨蹭碾弄着，很快就将那沉睡着的东西挑/逗起来，将白色的运动短裤支起一个弧度。

管庭胸有成竹的笑了笑。

他掐住闻清脖颈的手指开始放松力道，转而捏住人喉间的一点凸起刮蹭亵玩着，很快便如愿以偿的听到闻清的闷哼声。

管庭亲了亲他唇角，手指拧了一把他身下那根东西，笑着低声道，“小清，你勃/起了。”

闻清懒得看他，只将头仰在椅背上喘着粗气。

他原本白/皙的脸经过刚刚那一遭已晕染了一片潮红，看上去有种不同于平时的诱人。

管庭看着他，眼神有一瞬间的痴迷。

而后他又弯了弯唇角，俯下脸去含住那红艳艳的乳珠。

不同于赵孟姚的浅尝辄止，管庭在这方面的手段远远要厉害的多。

他更知道人的承受极限在哪儿，因而动作起来便更加的肆无忌惮。

那乳/头前几日刚被人开发过，现又迎来了第二次造访。

管庭探出一点舌尖将那乳孔舔开，却不允许他闭合，只一味往里钻入，像是要把舌尖塞进去一样。

闻清身子忍不住一颤，弓起身子往椅背里躲，皱眉骂道，“操，你他妈轻点行不行，疼！”

他往后躲，那乳/头却还含在管庭唇齿间，随着他动作便牵扯起边上的乳肉，在他胸前和管庭的唇齿间拉扯成淫靡的形状。

闻清受不住这奇异的痒痛，只得又回到原位，让自己的胸膛挨进管庭的脸。

看上去像是他故意送给人家一样。

然而管庭并没有放过他，仍旧不知疲倦的往里舔弄，舔的那乳/头几乎不能够再趴软下去。

与此同时，他手里也没闲着，一路向下揉弄，褪下闻清的运动短裤，手掌撸了几把那根火热的东西，蘸些涎液就向人后方摸去。

他手指甫一抵上那穴/口，闻清便是身子一僵。

那感觉太怪异了，闻清前二十年的人生从来没有经历过这种事，他忍不住有点发毛，连胸前的痒痛都忘记了。

还没说什么，那手指便往里一挤，挤入了半个指尖。

闻清忍不住收缩了一下，咬牙切齿道，“你他妈的给我拿出去，你恶不恶心！”

管庭低喘着，侧头亲了口他潮红的脖颈，“别怕，我肯定让你舒服了。”

说完，他手指又往里探入，强行塞进去了半个手指。

穴/口登时又是剧烈收缩几下。

闻清终于有点崩溃，忍不住破口大骂起来，什么畜牲王八蛋都骂了，然而却无济于事。

他很快就发现，这管庭就是个彻头彻尾的畜牲，他越骂管庭就越兴奋，不但将手指完全插了进去，还跃跃欲试的要挤进去第二个手指。

闻清屈服了。

人在屋檐下，不得不低头，闻清只好改其道而行之。

他忍气吞声道，“庭哥，你别弄我，我给你撸出来行么？要不用腿也行，我不是同性恋，你上着也没意思是吧？何必呢？”

管庭闻言动作一顿，他想了一会儿像在思考什么似的。

过了一会儿，他笑道，“行啊，那你就用屁股给我夹出来吧。”

说完，他又用沾满涎液的手指点了点闻清的唇瓣，低声笑道，“不过小清，你得主动才行。”

13

闻清额头抵在椅子背上，心里几乎气的要吐血。

而在他身后，管庭还“啪”的拍了一下他屁股，气定神闲的笑道，“快点啊，小清。”

闻清只得塌下腰去。

管庭站在他身后，衣衫整齐，只有裤子褪下些许，露出胯间昂扬狰狞的家伙来。

他胯间那玩意又粗又壮，正直挺挺的冲着闻清，顶端湿糜。

闻清皱了皱眉，别开脸去不想再看。

他塌下腰，撅起屁股往后挨去。

他虽然看似面无表情，然而垂下的眼睫不由自主的抖动着，泄露出他心底的不安。

每往后挨近一寸，他几乎都能那根粗壮的家伙上面冒出来的热气，微微熏到他的臀肉上，无端带起一股不安来。

闻清看不见身后情形，只能试探着往后碰了几下，然而一挨上那东西他就忍不住弹开，像被上面的灼热温度烫到了一样。

管庭站在他身后，居高临下的将人看了个清清楚楚。

宽肩窄腰，肌肉线条流畅，从后颈到劲瘦的腰肢，绵延成起伏的雪山。

白/皙而富有力量。

再往下，是紧致弹滑的臀。

那滑嫩的臀肉正试探着往他那东西上触碰，有一下没一下的，生涩却带着莫名的诱惑。

好几次险险擦过，爽的管庭差点直接没射出来。

没几下他就有点受不住了，闻清不着急他却早都难以忍耐了。

当下便一手抓住那腰肢，把人按在原地不让他动弹，另一手则掰开闻清的臀瓣，把自己那根粗热的东西塞进他臀缝间开始大肆抽送起来。

闻清猝不及防让他一撞，忍不住闷哼一声，手指抓住椅子背承受他的冲撞，皱着眉头道，“你，，慢点。”

然而回应他的只有更猛烈的冲撞。

闻清上半身贴在椅子背上，腰肢凹陷，只能被动撅起臀/部承受他的冲击。

木制的椅子被撞的摇摇晃晃，在地上不时发出“次啦”的滑行声，要不是管庭抓着椅子背，那椅子早都滑到门口去了。

管庭听他这话便是哼笑一声，空闲着的一手从他肩头一路揉/捏到他腰间，揉/捏过处，留下一片指痕，看起来格外色/情。

而后，他手掌来到那紧致光滑的臀肉，大把大把的搓/揉起来，搓起一波又一波粉白的浪，将那整个屁股上上下揉搓了个遍，带着强烈的亵玩意味。

他俯下/身去咬闻清的耳朵，含含糊糊道，“慢不了宝贝，你都不知道你那屁股H起来有多带劲。”

闻清恨恨的瞪了他一眼，咬紧牙关不发出声音。

管庭笑了笑，又站起来抓住他腰肢狠狠冲撞了几下，最后对准那翕翕张张的穴/口直接浇灌上去。

那穴/口因为被猛烈摩擦许久，已经变得有些红艳，猛然被浇上湿热的白浊，立时便忍不住收缩几下，将穴眼上的白浊吸进些许。

管庭一怔，紧接着，刚平复完的身体瞬间又烧起了火。

操。

这闻清也太他妈会勾人了！

偏这时，闻清又侧过脸睥他一眼，满面潮红，额头一片细小的汗珠，像是刚刚经历过一场激烈的性/事。

闻清皱眉道，“行了吧？完事赶紧把我放开吧！”

管庭盯着他看了一会儿，而后突然笑了笑。

他俯下/身攥住那把腰肢，低声道，“我后悔了。”

而后他拍了拍闻清的屁股，调笑道，“放松点，省的一会儿疼。”

没等闻清反应过来，下一瞬，他便掐着闻清的腰肢，就着刚刚射出来的白涎一挺腰，竟然直接顶进去个冠状的头部！

闻清一怔，紧接着疯了一样扭动着身体想要逃离，然而却被管庭卡住后颈死死摁在原地，根本不能逃离分毫，反而腰肢扭动间爽的管庭发出一声长长的叹息。

闻清气的要死，回头恨恨瞪他，“我/操/你祖宗管庭，你他妈的说话不算话！你还是不是人！”

管庭哼笑道，“我祖宗你是操不成了，不过你要是想操我或许还有点希望。”

闻清咬牙切齿道，“那你他妈怎么不让我/操/你！”

管庭微微一笑，摁着他后颈又往里操弄了半分，“下次一定。”

闻清被他的不要脸气的简直要背过气去。

身下那处从来没被人这样开拓过，纵然有了润滑和前戏仍旧寸步难行，两个人都憋的面红耳赤的。

管庭纵然经验丰富，可遇上这种不配合的也有点难办，他以往那些床伴都是你情我愿的，这样逼迫别人他还是头一遭。

管庭“啧”了一声，“啪啪”拍了两下闻清的屁股，“放松点，要不一会儿你就进医院了！”

闻清身子一僵，下意识的又想拧动。

可被撑开的穴/口传来细细微微的疼痛，让他根本无法忽视，他忍不住心里有点发慌。

不会真的要进医院吧？

闻清没跟男人滚过，故而并不清楚其中细节，当下听了管庭这话只以为是真的。

屁股和身体健康比起来当然还是身体比较重要。

闻清不动了。只忍辱含垢的抓着椅子背，心里将管庭骂了个死去活来。

他身体渐渐放松下来，管庭也不由得松口气，开始缓慢动作起来。

他费了好半天劲儿才终于全部插进去，甫一没入便爽的喘了口气。

他俯身趴在闻清后背上，在人耳畔低喘道，“宝贝，你这里面可真热。”

他轻轻动了一下腰，又笑道，“也真软。”

闻清浑身都染了红，颤抖着根本说不出话来，只难耐的喘着热气。

管庭舔了一口他耳垂，刚要动作却听见门口处传来一阵敲门声。

二人动作一顿，同时抬头看向门外。

门外传来一个粗矿的男声，“庭哥，我看见你回寝室了，你那双五千多的球鞋能不能借我穿一天啊？我一会儿要比赛呢！”

这人声音很是耳熟，正是住在隔壁的何广超，他是学院里出了名的大喇叭，长的人高马大，嘴也大，什么消息给他知道不消第二天，两个小时后全校就都知道了。

很显然，两人也听出了门口那人是谁。

管庭皱了皱眉，心下顿时升起一股烦躁，他扫视了一圈屋内，低声道，“去你的床还是我的床？”

闻清也皱了皱眉，权衡利弊之下只好道，“去你的床。”

管庭笑了笑，一把抄起他的腰将他抱到了自己床上，自己也跟着上了床。

还没等闻清放松，便感觉管庭又重新插了进来，闻清急促的喘了一声，紧接着又赶忙闭了嘴。

因为下一秒，他听见门锁转动的声音，紧接着何广超粗矿的声音传来，“庭哥，你在么？”

管庭看见闻清浑身紧绷的模样忍不住笑了笑，而后拉开床帘探出头道，“在，那鞋在柜子里，你自己拿吧。”

何广超笑着应了声，在柜子里翻找出那双鞋来，笑道，“谢了啊，庭哥，一会刷干净给你送回来。”

管庭“啧”了一声摆摆手，“不用，送你了。快走吧。”

他明显一副赶客的模样，何广超再大大咧咧也不好多待，只连忙道了谢，赶紧提着鞋走了。

心下不由得嘀咕道，这会长瞅着平日里和和气气见谁都笑，怎么感觉今天心情这么不好呢？

不过他没想出答案，也并不知道屋里除了管庭还有一个人。

屋里那两人在何广超走后齐齐松了口气。

管庭再也忍耐不住，就着后入的姿势就开始抽送，没几下，他就找到了闻清最敏感的那一处，大力的操弄起来。

他一边操弄那初开的紧热穴道，一边爱不释手的舔噬着闻清的后背，从后颈到腰窝，舔弄出一溜儿的水光和齿痕来。

二人动作幅度太大，寝室的床板又薄，摇摇晃晃的随着人动作发出哐当哐当的响声，听起来格外明显。

闻清让他操弄混混沌沌，勉强抽出一丝清明来，骂道，“你他妈的做这事不把门关上？”

管庭咬弄着他肩膀，含糊道，“这样多刺激。”

闻清让他气的直翻白眼，恨恨骂道，“傻/逼。”

管庭不在意的笑了笑，继续去咬他耳垂，呢喃道，“等哪天一定要把你操的满地爬。”

说话间，他狠狠顶弄了闻清一下，顶的他往前滑动一下，脸正埋在管庭的枕头里。

闻清冷笑一声，不甘示弱的回击道，“你有本事就把我/操死！要不你就是我儿子！”

闻清此时手腕已经被松开，能够自由活动，然而他却早已被操弄浑身发软，没了力气，根本抬不起手来反抗。

那玩意又粗又大，在他屁股里进进出出，每一下抽送都会惹得他弓起身子，难耐的哼喘两声。

他下面那根东西始终挺立着没有得到抚慰，闻清难受的不行，忍不住弓起腰，难以自抑的用下/身去磨蹭那微微粗糙的床单来，口里却咬住管庭的枕头，避免自己发出太大的声响。

管庭动作一顿。

他的床单是黑色的，如此一来，便衬得人皮肤愈发白/皙，跟床上洒了牛奶一样。

管庭忍不住将人翻了个个儿，面对面的朝向自己，制止住了他自我抚慰的动作。

管庭捏着他下颌一边舔吮他唇瓣一边道，“别用手，光靠后边我就能让你射。”

说话间，他一路舔吮到人胸前，两手穿过闻清腋下托着两瓣胸肌往中间一挤，便挤出一道浅浅的沟壑来。

管庭舔过那道沟壑，连同上面的汗水一并吞到口里，而后又使劲一挤，将那两枚红肿软烂的乳/头碰到一起，张开口同时吞入到口中嘬弄起来。

他又是嚼又是舔，嘬弄的闻清几乎以为自己那两处都快坏了。

闻清胸膛叫他捧在手里吮玩搓弄，身子也让他顶的一颠一颠的，只能仰着头，眼神迷离的喘着气，是不是泻出一两丝变调的哼声。

管庭瞧见他这模样喜欢的简直爱不释手，只觉得以往的情人都比不过他，喜欢的不行。

他张嘴松开闻清的一对乳/头，手里却还忍不住抓揉着人的乳肉。

他亲了口闻清的唇瓣，低笑道，“小清，宝贝，给我做老婆吧，做我的小情人，好不好？”

闻清没说话。

事实上，他在一片白光的快感里几乎没听清管庭说什么。

管庭的技术确实是好，就算他这样不情愿也还是感觉到爽。

他不回话，管庭也不在意，只又低头亲了口的他热烫红湿的乳/头，“宝贝，你主动点我就让你射，这回我不骗你。”

闻清这才迷迷瞪瞪的瞥他一眼。

他犹豫片刻，到底还是生理冲动占据了上风。

闻清回忆了一下刚刚管庭比较动情的时刻，而后他艰难的转过身去，跪趴在床上，扭腰摆臀的往前爬了两步，喘息着道，“庭哥，老公――哈啊”

话还未说完，就猝不及防的被大力顶弄了一下，脸一下撞进软枕里，只来得及发出一声嘤咛。

管庭不知道受了什么刺激，疯了一样大力操弄他，操的他连话都说不出来，声音支离破碎，难以成句。

约莫不到十分钟，管庭才停下来激烈的动作，而后猛地拔出，喷出一股白浊。

与此同时，闻清身子也猛地一顿。

他被操射了。

14

然而被操射只是个开始，整个下午，管庭都跟吃了药一样抱着他操弄许久，从床上到床下，翻来覆去好几个小时还不见疲惫。

闻清开始还想反抗，可到后来，即便是管庭松开了他的手脚他也没了力气，只由他顶弄了。

管庭把他抱到寝室里的那张公用长桌上，自己也上了桌子，从背后拥着他操弄。

管庭的胸膛紧紧贴着闻清的后背，埋首在他肩颈处舔噬着，舔过之处，留下一路濡湿的红痕。

一双手也没空闲着，径自摸到闻清腿心，用指腹去揉搓亵玩着。

他指腹有些粗糙，一揉便惹得闻清身子一颤。

闻清忍不住微微合拢双腿，喘着气无力道，“别弄了。”

管庭闻言却又在腿间抓揉了几把，享受了一会儿被腿心嫩肉夹蹭的感觉，而后才拧了一下他腿心收了手。

他笑着纠缠闻清的唇舌，黏黏糊糊道，“行，老婆说不弄就不弄。”

闻清心里暗暗翻了个白眼，懒得去理会他自作多情的亲昵称呼，只在心里又骂了管庭一句傻/逼。

二人正口齿缠绵间，只听见门口处再次咔嚓一响，二人同时动作一顿，抬头向门口处看去。

来人正是回来换衣服的赵孟姚。

赵孟姚是秘书处的，本来不需要参加比赛，但因为班里有人临时崴了脚，赵孟姚也只好临危受命去顶替一下。

短跑50米，虽然不累，但毕竟穿了别人的运动服，赵孟姚始终不大舒服，因而这才临时回来想要洗个澡换一下，结果哪能想到一回来居然就见到这样的场面，一时间不由得怔愣在原地，大脑一片空白，嘴巴都忘记了合上，一双眼睛直愣愣的盯着眼前这一幕。

闻清此刻浑身一丝/不挂，白/皙的肌肤一片潮红，身上处处皆是吻痕齿印，乳/头正激昂的翘立着，红艳艳的，樱桃一样，比上次还要大，像是在诱人采撷。

一双又长又直的腿无力的分开，折叠在两侧，最隐秘的部位大大咧咧的敞开，直冲着他，所有风景一览无遗。

而在他更隐秘的股间，有一根狰狞湿亮的家伙正进进出出，每一次都全根没入。

赵孟姚推开门的一瞬间空气都静止了。

一时之间，三人皆没有动作，也没有人说话，只瞠目结舌的看着对方。

场面一度十分诡异。

良久，还是管庭打破了沉默。

他毕竟是花天酒地惯了的，更乱的场合也玩过，刚才怔愣只是因为太过突然感到意外而已，等缓过神来便很快就恢复如常了。

管庭抱着闻清的腰大力顶弄了两下，发出了舒爽的叹气声。

闻清不由得随着他的动作被动的摇晃起来，口齿间呻吟不断。

闻清很快也找回了自己的理智，一边喘着气一边看向赵孟姚道，“赵哥，帮我把他弄下去，快！”

赵孟姚这才缓过神来，迅速转身反手锁上门，几步便跨到桌子前，怒意勃发道，“你他妈还是不是人！”

说话间，他伸手就要拽开管庭抱住闻清肩膀的手。

然而管庭却依旧气定神闲，动也没动，好像根本就没看见似的。

不待赵孟姚的手抓过来，管庭便掐揉上闻清的乳肉递到赵孟姚眼前。

他手指微微陷进乳/头周边白/皙的肌肤，掐起一点起伏的雪山。

雪山从底到上都是白的，只上面一颗乳珠是嫣红色，像大粒的红豆一样。

他微微一笑，看向赵孟姚，邀请道，“要不要一起？”

赵孟姚一怔，手里动作也不由得停滞下来。

闻清瞬间怒目而视，看向管庭恨恨道，“你他妈疯了么！”

管庭笑而不答，只伸出食指拨动那颗红豆，让它随着自己指尖转动、硬/挺，拨弄的闻清立时便闷哼一声。

管庭看着赵孟姚，指尖点了点硬烫的乳首，笑道，“不想尝一口么？”

赵孟姚没说话，也没动作，像是在纠结的做着决定。

管庭也不说话，只微笑着，指尖慢慢悠悠的挑弄着那颗乳/头，让他始终硬/挺着、绽放着。

而在他们中间，闻清也颇有些忐忑的等待赵孟姚的选择。

他深知自己此刻没有力气反抗，只能把希望寄托给赵孟姚。

他在这忐忑中等的十分煎熬。

过了好一会儿，他终于听见赵孟姚干涩的声音在寂静的寝室中响起――

他说，“好。”

闻清的心彻底沉了下去。

15

管庭闻言意料之中的笑了笑，而后移开了自己的手指，又抓着闻清腰肢大力操弄起来。

微博：入睡小甜饼饼

他手指甫一移开，赵孟姚便低下头来，握住人的肩膀，唇舌吮弄起闻清的胸前。

这俩人头一次合作却好像彼此有默契一般，一个前一个后，将闻清紧紧夹在中间，肉贴着肉，脸挨着脸。

管庭每操弄一下，便顶的闻清不由自主的摇晃，胸前肿胀的乳/头在赵孟姚口里进进出出，不时撞在他牙齿上，又痒又痛，连呻吟声都断断续续的。

闻清进退不得，只能被两人同时亵玩着。

闻清气的要死，胸膛一起一伏的，然而囿于手脚无力，便只能从嘴上出气，恨恨骂道，“两个趁人之危的畜牲！”

赵孟姚毕竟比管庭还有点羞耻心，闻言脸色便一红，心里难免生出些羞愧来。

毕竟强上自己的室友，实在不是人能干出来的事儿。

不过也只是一点，口里软嫩嫩的乳肉滋味实在太好，每一处都勾的他流连，根本舍不得离口，故而，即使被闻清骂的有些羞愧，却依旧没有放开。

至于管庭，他已经被闻清骂了一个下午，早都麻木了，更别说他本就就是个不要脸的，又哪里会为这不痛不痒的话而动容？

当下听了这话只是一笑。

而后他狠狠拍了一下闻清的臀肉，立时便落下了一个红色的巴掌印。

管庭笑着咬他耳朵，黏黏糊糊道，“老婆再多骂我几句，好听。”

闻清恨得简直要呕血。

二人又夹着他玩弄了一阵儿，而后赵孟姚终于放开他的胸前，转而站起身来解开自己的裤子，释放出早已昂扬激挺的热烫家伙。

他用那根狰狞的柱状物去戳弄闻清的唇缝，试探着想要进入，却被闻清紧抿着嘴唇阻拦在外，不得爽快。

赵孟姚按住闻清的后脑，一边用那根热乎乎的东西去蹭闻清的嘴唇，一边低喘着道，“闻哥，你张开嘴，听话。”

听你妈。

闻清一肚子的脏话想要发泄，然而碍于眼下这情况却根本不敢张开嘴，只能在心里咒骂。

赵孟姚撬不开他嘴唇，只好紧紧扣着他的后脑，将胯间挺立的东西压在人白/皙的脸上磨蹭。

从额头到眼窝，鼻梁，脸颊，再到唇角，全部淫玩了个遍。

他那根东西粗壮又火热，压在白/皙俊朗的脸上辗转磨蹭，便更显得狰狞丑恶，整幅画面说不出的淫靡至极。

他所蹭过的地方，都留下湿亮的痕迹，没一会，就将闻清整张脸弄得湿糜万分，沾满了晶亮的涎液，尤其是嘴角，黏糊糊的，像是从嘴巴里面流出来一样。

赵孟姚一边耸动着腰，一边低喘着唤他，“闻哥，闻哥，，，”

赵孟姚在今天以前从来没想过和男人做会这么舒服的一件事，又或者是因为和闻清。

刚才那一遭，要不是死守着意志力他可能就直接交代在闻清的脸上了。

然而闻清依旧不为所动，对他的呼唤如若未闻。

在闻清身后，目睹了全程的管庭眼神闪了闪，而后他一手抱着闻清的腰肢将人扶到自己胸前坐起，一手则分开闻清的双腿，看向赵孟姚笑道，“既然小清不乐意就算了，不如咱们一起进来。”

说话间，他手指往下摸，沿着那已经被撑开的穴/口边缘抚弄着。

其用意显而易见。

闻清瞬间瞪大了眼睛，扭头惊声道，“不行！”

只管庭一个他都又挤又涨，再来一个赵孟姚他还有的活？恐怕当场就得肛裂！

赵孟姚也犹豫了一下，没有第一时间动作，“这，，不行吧？会出事吧？闻哥可能受不了。”

管庭“啧”了一声，不耐烦道，“有什么不行的？我都主动给你分一杯羹了，你还磨磨唧唧的，爱上上，不上拉倒！”

他语气不耐，态度轻慢，话里话外仿佛闻清是他的所有物一样，听的闻清瞬间怒火中烧。

赵孟姚也皱了皱眉，嗤笑一声道，“用的着你分不分？”

说完这话，他便也挤上桌子，一手分开闻清的双腿，另一手手指则摸到那被撑得满满的、又薄又烫的穴/口费力挤进去半个指尖。

闻清登时闷哼一声，皱着眉头，表情痛苦而隐忍。

待赵孟姚再往里探入活动，一阵更加明显的痛楚瞬间袭来，刺激的闻清又是一抖。

闻清喘了口气，额头青筋一跳一跳的，忍气吞声道，“赵哥，你别弄我，你要是也进去了我今儿非得死这儿不可，我给你口还不行么？”

赵孟姚动作一顿，似乎有些犹豫。

管庭见状轻笑一声，意味不明道，“还怪聪明的。”

闻清翻了个白眼，懒得理他。

他怕赵孟姚又被管庭劝动，到时候兴致起来再弄伤了自己，便勉强撑着疲软的腿跪起身来，抱着赵孟姚的肩膀，再接再厉道，“赵哥，我肯定让你舒舒服服的。”

赵孟姚没说话，也没动。

闻清心里有点着急，不过面上并不显，只脑里想法闪电般走了一遭下定了决心，而后抬手抱住赵孟姚脖颈，主动吻上他的唇瓣。

他勾弄着赵孟姚唇舌，亲的水声阵阵，一边卖力的和人唇舌缠绵，一边口齿不清的哼喘道，“赵哥，让我给你口吧，我想给你口。”

二人此刻鼻尖对着鼻尖，唇瓣对着唇瓣，彼此间呼吸交融，极为亲密，浑若无间。

赵孟姚按住他后脑使劲吮/吸他舌根一下，而后掐着他后颈，勉强将二人唇瓣分开一点。

他额头抵着闻清额头，手指按揉上那红肿的唇瓣，眼神晦暗不明道，“真想给我口？”

他其实知道闻清在想什么，然而此刻却不知为何，还是忍不住这样问了一句。

闻清微微点头，一边手掌按着赵孟姚后颈，一边探出舌尖舔了口赵孟姚的唇瓣。

他哑着嗓子低声道，“赵哥，喂给我吃吧，我想尝尝你的味道。”

这话一出，赵孟姚再也无法忍耐。

16

下一瞬，天旋地转。

没等闻清反应过来，赵孟姚便已将他头重重按到自己胯间，又挺又热的柱状物杵在他嘴边，低喘着道，“喂给你，都喂给你！”

闻清暗暗翻了个白眼。

傻/逼，等他恢复过来了一定要他好看！

不过和肛裂比起来闻清当然更愿意选择一种相对能接受的方式，故而，他只是稍微犹豫一下便很快张开了嘴，试探着将那东西含进口中。

口腔湿软，甫一挨上那东西便惹得赵孟姚浑身一抖，一股电流自尾椎窜上脊柱，爽的他几乎魂飞魄散、忘乎所以。

他忍不住揉/捏着闻清的后颈，挺腰往里深入几分，低喘着道，“闻哥，闻哥，，，，”

闻清没理他。

事实上，他这是第一次给别人做这个，多少有点迈不过心里的坎儿，尤其是在这种被动的情况下，更是烦得要死，又恶心又憋屈，恨不得直接给他那玩意儿咬断了。

阳/物粗大，只是用嘴吞吐有些费力，闻清试探了好半天才堪堪吃进嘴里三分之一。

他伸手想要搭在赵孟姚的胯间借一下力，然而刚一伸手却被赵孟姚抓住。

赵孟姚不知道他要做什么，一见闻清伸手上来便抓着他的手，很是动情的放到唇边吻了一下，嘴里依旧黏黏糊糊的喊他。

闻清皱了皱眉，立刻抽回自己的手给了他一巴掌，含着那根粗热的东西含糊骂道，“叫你爹呢叫，闭嘴！”

赵孟姚身子一颤，被他蠕动的唇舌刺激的欲死欲仙。

然而闻清却没空管他了，他说完那话便扶着赵孟姚腰间开始深入吞吐，只盼着早点弄完好结束这场无妄之灾。

两个人都是第一次，初时，闻清还有些不得章法，不过没一会儿便掌握了方法，很快吮弄的轻车熟路起来。

他扶着赵孟姚的腰，闭眼埋首在他胯间舔弄着，口腔胀满，脸颊鼓鼓，含着那根腥咸的家伙吮/吸的啧啧有声，十分卖力且投入。

赵孟姚爽的要死，忍不住掐着闻清的后颈开始耸腰在他口里抽送起来，再难顾及他的感受。

他快速挺腰撞击着胯间白/皙的脸，将那本就潮红的脸颊拍打的更加红润，连脖颈都染上一片霞色，一双唇瓣更是被操弄的红肿不堪，随着阳/物的进出翻翻入入。

而在他身后，管庭看了他二人一阵儿也忍不住动作起来，顶弄的闻清根本来不及换气，只将脸埋在赵孟姚胯间呜呜咽咽着。

管庭俯下/身去亲他涨的鼓鼓的脸颊，低声笑道，“骚老婆，好吃么？”

闻清毕竟是第一次和男人滚，哪里能受得了这样的刺激？

此刻被他二人前后夹击许久，已有些目光涣散，头脑里白茫茫一片，除了逼人的快感和阳/物几乎什么都感受不到了。

他无法开口，只眼神迷离的呜咽一声。

管庭见状笑了笑，而后又在他耳边骂了一句，“我老婆可真骚。”

说完，他抓着闻清腰身又开始更加大力快速的耸动起来。

与此同时，赵孟姚也按着闻清的头动作愈发莽撞的冲刺起来。

随着二人动作越来越快，被夹在中间的闻清也意识到了什么。

他瞬间睁大了眼，开始拼命挣扎起来。

不行！

不可以！

然而他的挣扎却被管庭轻而易举的压制住了。

管庭死死抓着他的腰不让他起身，又狠狠冲撞几下，而后动作骤然一顿――

一股热流涌进了身体里。

几乎是与此同时，赵孟姚也按着他的头冲刺一阵，片刻后，舒爽又餍足的长叹了一口气。

管庭射完之后并没有抽出，而是依旧堵在里面不让液体流出。

他伸手揽起闻清的腰，将一动也不动的人从桌上扶起，让他靠坐在自己胸前，笑叹道，“宝贝可真是天赋异禀，我这么些年都没遇到过你这样的。”

闻清没说话，也没动。只垂着头，让人看不清他脸上的神色。

赵孟姚却没法管庭那样心安理得。

他爽过之后也有点后怕起来，先前意乱情迷的时候根本就没顾得上考虑后果，这会儿才隐约感觉到自己刚刚做了多畜牲的事情。

他深吸口气，小心翼翼伸手抬起闻清的脸，提心吊胆的斟酌着道，“闻哥，你――”

然而话说到一半他便不由得刹住了。

因为他看见――闻清脸上湿漉漉的一片，情/欲还未完全消退，眼皮却通红。

那不是爽过之后的泪，那是被憋屈出来的愤怒的眼泪。

他哭了。

闻清哭了。

在经历一个下午的磋磨和屈辱之后，他终于忍不住哭了。

再怎么说他毕竟也只是个不到二十的男大学生，平日里按部就班的上课吃饭打游戏，哪里经受过这种事？

在今天下午以前，他还是个直男，结果一转眼就被两个禽兽室友按着射了一嘴一身却无力反抗，这叫他如何不感到屈辱？

管庭也看到了他脸上的泪，本来胜券在握的笑容也不由得一顿。

管庭皱了皱眉，在这个下午头一次露出了微笑以外的表情，他下意识的开口想要说些什么，然而还未来得及出声，便听见闻清沙哑的声音响起――

“你们两个给我滚出去！我这辈子也不想再看见你们！”

17

闻清回家了。

自那天以后他就请了假回家。

没谁知道原因，也没谁知道他什么时候回来。

江秋给他发了好几条微信，打了好几遍电话想要问问他原因，然而却都石沉大海，根本没有任何回复。

大少爷也不是没有脾气，一来二去的，见闻清这样“不识好歹”也不由得来了气，只每天冷着脸在寝室早出晚归，脾气和嘴巴越发的坏了。

他想，闻清不理他，他也不理闻清不就是了。

然而没几天他就有些遭不住了，心里猫抓一样想要见到闻清，连训练有时候都会分心。

只是闻清不主动出现，那就谁也找不到他。

江秋也不知道他家里住在哪儿，根本无从下手，唯一的方法就是求助家里，借着家里的势力去找。

只是他跟他家里关系向来不好，前几天才大吵一架，这会儿也拉不下来脸去求助，于是便只好僵持煎熬着。

这煎熬让大少爷脾气变得愈发阴晴不定，不知道的还以为他提前进了更年期，稍有不如意就生气，整个人跟干柴一样，擦火就着。

不只是他，其他四个人脾气也更不好了。

代宁本来就不常在寝室，这下更是见了天的看不到人，一天一句话也不说，只板着脸出出进进，一点人气也没有。

至于管庭和赵孟姚，也都莫名的陷入一种低气压，每天来来往往话都不说几句。

寝室里唯一还算正常的就是楚子阳。

他本就是个没心没肺的，心思都在篮球上，也不在乎寝室里这古怪的氛围，只是有些想念闻清，毕竟他们前些日子还约着一起打篮球来着。

402寝室的氛围一日不如一日，所有人都默不作声，见了面也不说话，安静沉默的令人窒息。

时间长了，就连楚子阳这样粗线条的人都有些受不住，越发怀念起闻清在的日子了。

毕竟闻清在的时候大家好歹还能心平气和的说说话，也不至于像现在这样，整个寝室的氛围冷的跟冰窟窿似的。

不过他这想法闻清是无暇顾及了。

闻清回家浑浑噩噩的休养几天之后，方才觉得渐渐缓过来些许。

他一想到那天下午就气的要死，根本冷静不下来，心情起伏的厉害，完全不想理会任何人，更别提回复消息。

闻清只想自己待着，安安静静的，别有任何人来往他枪口上撞，搅扰他清净。

好在闻清爸妈因为工作的原因常年旅居外地，驻扎在项目现场，家里没人，他才能窝在家里慢慢平复。

手机里的信息叮叮当当的响，响的闻清心烦意乱，连打游戏都没了兴致，最后索性直接关了机，用电脑玩了。

这样在家休息几天之后，闻清方算是恢复过来些许。

直到这一天，许久没下楼的闻清终于舍得推开了家门。

小区不远处有个露天的篮球场，平日里没什么人，只有周六日的时候才会有放学的孩子过来玩耍运动，平常白日里很少有人造访。

这天是星期三，闻清带着篮球下楼运动了一会儿，直到身体活动开手脚发热他才罢手搁下。

而后他掏出手机，终于打开了多天不见天日的界面。

手机甫一开机，便有接二连三的消息弹出，叮叮当当不绝于耳，未接电话和通讯消息一涌而入重重叠合的，几乎让人目不暇接。

闻清神色未变，看也没看，手指飞速在屏幕上滑动，直接翻找到微信最顶端的消息，给家里人回了一两条，而后又点开赵孟姚的微信界面，给他发了条消息便又手机静音，随手又扔回了衣服兜里，再没多看一眼。

没一会儿，赵孟姚的身影匆忙出现在篮球场门口。

他本来正在处理秘书处的事情，结果一接到闻清的消息就赶忙赶过来了，连衣服都没来得及换，还穿着那身一板一眼的西装。

赵孟姚一路上心情又是忐忑又是迫切，恨不得立刻飞过来，结果一见到闻清，却又忍不住驻足停在了门口，一颗心七上八下的，有点不敢见他，颇有些近乡情更怯的意思。

他觉得自己像是被推上断头台的犯人，明明知道等一下落在脖子上的会是屠刀，却还是忍不住提心吊胆，心生他念。

赵孟姚站在篮球场门口看了他一会儿，没出声。

闻清正在打篮球，穿了一身灰蓝色的卫衣卫裤，卫衣帽子扣在头上，只露出一张白/皙的脸来。

不复平日里的温和带笑，一张脸上面无表情，手里动作干脆利落，嘴唇抿的紧紧的。

远远的，赵孟姚不用近前都能感觉到他低沉的气压。

他站在原地看了一会儿，而后往前走了几步，声音干涩道，“闻哥，，，”

圊I

闻清这才停下手里的动作，转过头来看向他。

闻清掀起眼皮，面无表情的看了他一眼，“滚过来。”

赵孟姚咽了咽口水，嗓子一阵发紧，又往前走了两步，“闻哥，那天我，，，”

话说了一半，他声音便弱了下去。

他也不知道该怎么说。

说什么？那天他鬼迷心窍？还是他色/欲熏心？

伤害毕竟已经造成了，说什么都于事无补。

想到这里，赵孟姚有点沮丧的垂下头，嗫嚅着没再说话了。

他站在闻清十步左右的地方停下，没再近前。

闻清没搭理他的未尽之语，只冷着脸将手里的篮球“纭钡囊簧扣在地上。

篮球猛地砸在地面上，瞬间弹起，在两人之间的地上弹弹跳跳，砸出“纭钡南焐，直到声音渐弱，才慢慢滚落到一旁的角落里。

闻清冷笑一声，嘲讽道，“怎么？敢做不敢当？那天你不是舒服得很么？”

而后他又皱着眉，不耐烦道，“过来，别磨磨唧唧的！”

赵孟姚只好按捺着七上八下的心情垂着头走到他面前。

刚一落脚，还没等他站定，腹部就猛地挨了一拳，登时疼得他忍不住弓起腰来。

闻清这一拳没含糊，带着汹涌而来的怒火，像是把那天的屈辱和愤怒都发泄在这一拳上。

赵孟姚心中有愧，便没还手，任由他发泄，只是护住了要害。

他打不还手，一任挨揍，没一会儿就被揍得鼻青脸肿起来。

都是一米八几年轻力壮的男生，力气不相上下，那天若不是闻清刚跑完三千又太过震惊失了先机，怎么也不会任由他们两个肆意磋磨。

闻清的力道绝不含糊，更别提还是带着怒气。

二人翻倒外地，西装卫衣都沾染一身灰土。

闻清将他摁在身下，骑在他腰上紧紧的压住他避免他挣扎开来。

他瞅准空隙又给了赵孟姚一拳，冷笑道，“爽不爽？我还能让你更爽！”

说完，又握紧拳头狠狠砸了下去。

他那一拳正好落在赵孟姚眼眶上，登时便砸出一片青紫。

赵孟姚忍不住倒吸了一口凉气，忙伸手攥住他手腕，忍着剧烈的疼痛伏低做小道，“闻哥，别打了，我错了，我错了还不行么？”

闻清甩不开他的手，便顺势弯曲胳膊，一肘尖狠狠击在他锁骨下方，迫使他闷哼一声，不得不松开自己的手。

而后他一把揪赵孟姚他领子将人上半身微微拉起，提到自己眼前。

闻清冷笑一声道，“错了？这个时候说错了有什么用？我他妈给你口的时候你怎么不说你错了？！”

赵孟姚没说话。

两人距离挨得太近，他稍一抬头便看见闻清松散领口处还未完全消去的痕迹。

那一点暧昧的淡红齿痕在白/皙的肩颈处格外显眼，在灰蓝色的卫衣领口处若隐若现的。

赵孟姚忍不住嗓子有点发干。

他脑子里忍不住又回忆起那天的感觉，身子逐渐有些发烫，脑里一阵恍惚，连耳边闻清说什么都听不清了，只用眼睛直勾勾的舔噬着面前白/皙的脖颈。

偏这时，闻清又揪住他领子猛地一推搡，骑在他腰腹处的臀/部又往前磨蹭了一下，提高了声音质问道，“你他妈聋了么？说话！”

赵孟姚这才回过神来。

他有点口干舌燥，伸手按上闻清的大腿，哑着嗓子道，“闻哥，你别生气，，”

闻清嗤笑一声，刚要说什么，然而身子往后一退却骤然一僵。

他清清楚楚的察觉到了有什么东西正立在他腰后，无比鲜明的顶在他尾椎上。

闻清脸色顿时难看起来。

他瞬间松开赵孟姚衣领狠狠推搡了他一把，紧接着蹭的一下从赵孟姚身上跳起来，又惊又怒道，“你他妈还是不是人？这你都能勃/起！”

赵孟姚忍不住苦笑一声，这才从地上站起身来拍拍灰，而后看向闻清道，“我也不想啊，但是你在上面来回磨蹭，我不硬才不正常吧！”

他被闻清揍得浑身酸疼，青一块紫一块的，根本没一处完好的地方，光是撑着手从地上站起来这简单的一个动作都疼的他浑身直颤，身上本来服帖的西装早已又脏又皱，面目全非了。

赵孟姚站在原地，等待闻清再次的动作。

然而闻清却没再动手了。

他站在原地，胸膛起起伏伏好一阵，皱着眉头不知道在想些什么。

好一会儿赵孟姚才听见他冷笑一声――

“去给我问问管庭在哪儿。”

18

管庭这两天又恢复往日里花天酒地的生活，同着以前那些狐朋狗友和男男女女们又一起厮混起来。

只是不知道为何，总觉得没有以前那样尽兴，连从前玩的最起劲的炮友都不能让他提起来任何兴致，花样玩来玩去可却总觉得不够尽兴，好像少些什么似的。

他忍不住心底升起了疑窦――难道自己年纪轻轻就萎了？

尤其是最近，玩到一半时他总是忍不住想起闻清，想起他白/皙泛红的肩颈，意乱情迷的脸，光滑紧致的身体。

想到这里，他顿觉身下的人索然无味起来。

管庭有点心烦的“啧”了一声，按着手里纤细的腰肢狠狠冲撞几下释放之后便将人推开，也没像往常一样让人给他口，只自己清理了一下便披了大衣推门出去了。

只留下还未从高/潮余韵中缓过神来的炮友趴在沙发上，疑惑的看着他背影远去，面色不满的嘀咕道，“难道他不行了不成？”

不过他的嘀咕声管庭是听不到了。

管庭一路走下楼梯，大步跨过楼下大厅而后推开酒店的门，有点心烦意乱的点了根烟靠在旁边的墙上站着。

他吞云吐雾了一会儿，而后忍不住拿出手机翻阅了一会儿，只看到了学生会和一些炮友的烂七八糟的消息，那唯一被置顶的消息栏依旧一片死气沉沉，毫无动静，自从那天之后便再没回复过他的消息，连朋友圈都没发。

管庭盯着看了一会儿，直到抽完烟将之摁灭扔在垃圾桶里，这才收起手机转身打算回去。

然而一回头，却见到了一个意想不到的人。

管庭脚步一顿，有那么一瞬间几乎以为自己眼花了。

他驻足在原地又仔细看了看，从头到脚，发现确实是闻清，并不是什么别的人。

管庭忍不住笑了笑，连他自己都没注意到自己的心情居然一瞬间就轻松起来，先前的烦闷全部都一扫而空了。

不过高兴之后他也反应过来了，闻清此次过来绝对不是找他浓情蜜意的。

可就算是这样管庭的嘴角还是忍不住弯了起来。

他抬脚往闻清那个方向走去，笑道，“小清，你可终于愿意出来了。”

闻清这才抬起脸看他。

闻清本来正倚坐在路边的围栏上抽烟，见他过来便是一阵冷笑。

而后他直接将烟蒂摁灭在手边的石栏上，一句话也没说，脚一撑地便借力冲了出去。

管庭没想到他话也不说就动手，猝不及防间来不及反应，直接被他撞翻在地，后背狠狠地撞在一旁的铁栏上，发出“砰”的一声闷响。

来不及说话，闻清的拳头就如暴雨般落下，拳拳都奔着最疼的地方去，毫不留情。

管庭知道他心里有气，毕竟那天他受了委屈需要发泄也正常，便也没说话，只守不攻，任由他殴打。

只是这毕竟是拳拳到肉的打架，闻清那力道也和调/情绝对挨不上边，一下比一下狠，一拳比一拳重，没一会儿管庭也有些受不住起来。

他是喜欢闻清，喜欢他的身体和性子，可也绝对没有喜欢到任由他打骂的地步。

再说，他花天酒地的玩了这么多年，还没见过哪个情人这么难搞，上床的时候又骚又浪，左一声老公右一句庭哥，明明爽的不行，结果提上裤子就揍人，翻脸翻的比他还快。

他忍不住皱着眉头将闻清的手反剪在身后，低声警告道，“行了，差不多得了。”

打一两下是情趣，再打下去可就过了。

闻清闻言冷笑一声，怒火蹭的一下烧了起来，手腕一拧便从他手中挣脱，“啪”的一下抽了他一巴掌，讥笑道，“你他妈当我跟你过家家呢？你说得了就得了？”

说完，他揪着管庭领子，拳头又迅速俯冲下来。

管庭一开始还只是皱着眉头躲闪，没有还手，只是没一会儿也有点起了火。

他本来也不是什么能容忍人的人，当下也不再刻意收着，转而化被动为主动起来。

他一手接住闻清的拳头，另一手死死抓住人腰肢一个转身调换两人位置，“砰”的一声将人撞在身后的铁围栏上，抓着闻清的腿就想将人从身上扯下去。

然而闻清哪能让他如愿，当下直接双腿一绞，牢牢缠住他腰身，让他根本不能逃离半分。

他双腿一缠上来时，管庭忍不住动作一顿。

即便是隔着卫裤和他身上的大衣他也能感觉到那双腿的韧度。

那天下午，这双腿也曾缠在他腰间，随着他的动作一起一伏，又长又直，白/皙柔韧，漂亮极了。

不过不同的是，那天是在做/爱，今天是在打架。

想到这里，管庭忍不住舔了舔唇瓣。

他一手将人摁在铁栏上，另一手顺着人腰肢往下轻轻捏了捏缠在腰间的腿，低声调笑道，“你生什么气？那天你不是也很爽么？”

“爽你妈个头！”

闻清冷笑一声，手腕一拧便挣脱他的桎梏，转瞬抓上他肩膀用力一扳，顷刻间又将人压在身下。

闻清本来就处于火冒三丈的状态，眼见管庭一副毫无愧疚之心的样子便越发生气，手里力气一下比一下重。

管庭也不是个好脾性儿，哪里会任由人打骂？

当下也不再留手，揪着闻清的衣领与他在铁栏上翻滚成一团。

打架这种事本来就是越打越上头的，更别提还是在此种境况之下，哪里还能顾得及考虑后果？

闻清动作便愈发凶悍凌厉起来，翻滚躲避间猛然抓住管庭一个薄弱点，趁其不备一把扯住他头发，摁着人后脑便往铁栏上狠狠一撞。

那铁栏本就是年久失修，再加上风雨侵蚀早已变得锈迹斑斑，支楞八叉的，闻清摁着人头撞的地方恰好正有一处铁片炸开翻卷过来，边缘锋利无比。

管庭脑袋正撞在那锋利的铁片上，登时便从额角到头顶划开一道又长又深的口子，瞬间皮开肉裂，血流不止。

管庭一开始还没反应过来，直到一大股热流从头上淌下来流到眼角，他抹了一把，见到一手的鲜红，不由得怔愣了一下，而后才后知后觉的感到头颅快要裂开的疼痛。

闻清也没料到这么严重，不由得下意识一怔。

两人毕竟只是温室里长大的大学生，从小到大按部就班的上学考试，也没经历过什么枪林弹雨真刀真枪的火拼，纵使是打架也极少见血，故而，见到这一幕都不由得愣怔了一下。

管庭伸手抹了一把眼前的鲜血，心里先是一惊，紧接着也动起了真火。

他脸色顿时沉了下来，不复平日里从容的笑意盈盈，瞧着森冷又阴厉。

他不顾头顶撕裂一样的疼痛，一把掐住闻清的脖颈将人提到眼前，阴沉道，“你他妈疯了么？不就上你一下要死要活的干什么？你又不是女人，能怎么样？大不了我让你上回来不就得了！”

他五指收拢，力道极大，掐的闻清一瞬间几乎无法呼吸，脸色瞬间染上红晕。

不过闻清哪里会在他面前示弱？当下一低下巴，右臂一抬将大臂压上管庭手腕，用力往下一压便挣脱开来，而后横肘一怼狠狠击在他下颌上，迫使他闷哼一声不得不撒开手偏过头去。

闻清被他这话气的要死，连愣怔都忘了，一把掐住他脖子逼近他脸前，冷声道，“上你？你想得美！”

“我告诉你管庭，别人吃你那套我可不吃！你怎样对你那些情人我管不着，但你用在我身上还想让我善罢甘休？做梦！”

说完，他狠狠一推搡管庭，而后就要从他身上起来。

然而没料到的是，管庭那个畜牲不知道是疯了还是怎样，在经历这样的对待之后居然笑了起来。

他垂着眼，看着流淌到衣服上的鲜血，突然莫名其妙的笑了起来。

先是低低的闷笑，而后声音逐渐越来越大，笑的肆无忌惮，像是发现了什么有趣的事情一样，惹得路边的过路人都忍不住看向他们，以一种看精神病的眼光，手里摸着手机犹犹豫豫，估计是在纠结着要不要报警。

闻清：“… …”

闻清就在他旁边，也跟着受了一番注目礼，脸色顿时难看起来，多少觉得有点丢人。

他看了眼地上头破血流笑的像神经病一样的管庭，不由得皱了皱眉头，而后冷哼一声，抬脚就打算走。

然而却猝不及防被管庭一把拽小臂，拽的他一个踉跄，还没来得及站稳，管庭便又伸腿狠狠绊在他脚腕处，一把将倒下的人扯进自己怀里。

闻清砸在他身上懵了一瞬，接着很快便反应过来撑着手想从他身上起来，嘴里恨恨骂道，“你他妈傻/逼么？自己发疯还拉着我跟你一起！”

不过他还没来的及起身便又被管庭摁住了后颈。

管庭一手抱住他腰身，一手掐着他后颈将人制在自己的怀里，他看着闻清愤怒的脸低声笑了笑，“闻清，你够带劲儿！”

说完，他不顾闻清的反抗，掐着人后颈就重重亲吻上他的唇瓣，即便是额头伤口血如泉涌也毫不在乎，只伸着舌头去撬开闻清的牙关，一副要色不要命的模样。

他脸上的血蹭饭了闻清的脸上，一股血腥味儿顿时涌入闻清的鼻腔，恶心的他忍不住皱了皱眉头，揪着管庭的领子想要将他推开。

然而还未来得及动作，便背后一阵大力骤然袭来，顷刻间将二人分开，推开的人的同时，那人还着急忙慌的骂道，“起开行不行！好狗不挡道！非得在这儿亲！”

管庭因为被骤然打断，面色顷刻间沉了下去。

那人行色匆匆，手里还捏着一个不符合他穿戴的粉色手提包，他推开二人之后便火急火燎的顺着长街往前跑去。

闻清忍不住皱了皱眉，觉得有点奇怪，还没想出个所以然来，便听见远远的，在街头有一道带着哭音的女声响起，“抓贼！抓贼！有抢劫犯抢东西了！”

19

那女声喊的甚是凄厉，听的二人不自觉的皱起眉头，手里动作也顿了下来。

眼瞅着那抢劫的歹徒就要跑出长街，闻清稍稍犹豫了一下，而后迅速甩开管庭的手忙迈步追了上去。

他身高腿长，没几步便追上了那个抢劫的中年男人，一跃踹上他的后背，将人扑倒在地。

那中年男人急于脱身，自然不会任由闻清钳制，当下便拧住他手腕，将身子一缩从闻清身下溜出。

只是才探出半个身子却又被闻清拽回，拉拉扯扯间男人被牵制的根本无法脱身，心里愈发的如灼如焚。

眼瞅着那女生那女生已经追上，手已经摸进兜里掏出手机就要报警，男人更是心焦，急得眼睛发红。

他心下一发狠，竟直接一个扭身将身子拧成个麻花从闻清手里脱开身来，连衣服上的帽子被拽掉也不在乎了。

而后他迅速从兜里摸出个东西来，面色阴狠的便向闻清刺去。

他手速极快，显然是为了脱身已经顾不得太多了。

半空之中，只见银光一晃，刀光雪亮而锋锐。

闻清仓促间还没来得及反应，便感觉有人拽住他的后衣领，猛地将他往后一拽，险险避开那把刀。

紧接着一条长腿从斜侧方伸出，以迅雷不及掩耳之势当胸一脚踹在那男人胸前，竟直接将人踹翻在地！

管庭皱着眉头看了一眼闻清，“你傻么？直愣愣的往上冲，这种人身上肯定有刀。”

闻清看了他一眼，没说话。

那男人反应很快，眼瞅着又要趁二人说话跑开，却又被闻清眼疾手快的发现，一脚踩在后背，被压趴在地上。

而后管庭也上了前，二人一句话没说，却无比默契的缴了男人的刀，将人制住在原地，而后拿了那女生的包还给她。

女生接了包又是一番感激涕零，激动的说话都有些颤音，连声的道谢，颇有些语无伦次。

女生也是他们学校的，今天出来办事，结果没走几步就被这抢劫犯抢了包。

那包里贵重的东西倒不多，主要是有一些文件和身份证之类的证件，如果丢失了实在太麻烦。

女生长得漂亮，身量苗条，腰细腿长，眼下这番梨花带雨的模样更是别有一番动人，看的管庭又忍不住起了些心思。

当下又拾起了老本行，点亮了撒网的雷达，开始有意无意的做些暧昧的事情。

他将手提包上的灰拍干净，细细的用纸巾擦拭一遍而后才递给女生，温声细语的安慰一番之后又开始同她搭起话来。

管庭能做海王也不是没有资本的，他毕竟生的英俊，言行举止又风趣幽默，颇为风度翩翩，即便是这样满脸是血的模样也不减半分魅力，轻而易举的就能让人升起好感。

没一会儿，女生就破涕为笑，从刚刚的惊吓中回过神来，和管庭有来有往的聊上了，甚至还加了微信说要改天一起吃饭。

闻清在一旁暗暗翻了个白眼。

他看管庭这副如鱼得水的样子真是越看越不顺眼。

他没兴趣理会管庭的私事，但是也不想看他如此得意。

当下便在一旁冷笑一声，开口道，“去吃芳满园么？这地方不错，上次你和你女朋友吃完她一直说好呢。”

他一句话打破了两人暧昧气氛，直接就点名了管庭有女朋友的事实。

女生表情瞬间古怪起来。

她也不是什么不知事的，当下便明白了怎么回事，很快便将话题一转，渐渐和管庭疏远起来了。

管庭倒也没生气，他盯着闻清看了一会儿，而后走到他身边，用只有他们两个人能听到的声音低声笑道，“吃醋了？”

这话说完，他又笑了笑，“占有欲还怪强的。”

闻清用看神经病的眼神看了他一眼，表情十分鄙夷，就差没把“傻逼”两个字写在脸上了。

他不知道管庭的脑回路怎么长的，居然能这么联想，当下便冷笑一声道，“吃你的醋？我宁可去吃屎！”

管庭表情一僵。

而后他盯着闻清又看了一阵儿，好半天才缓和了表情，哼笑着笃定道，“你早晚会喜欢上我的。”

他这话不是信口开河，而是来源于过去辗转花丛的经验。

管庭过往近二十年的人生里，从来没有败绩。凡是他看上的，无论男人女人，总会得手，没有一个逃得过的。

他相信，闻清也不会例外。

然而闻清只是嗤笑一声，并没有答他的话。

几人都没再说话，站在原地又等了一阵儿。

不多时，一阵警车的鸣笛声响起，先前报案的警察们终于赶到了现场，直接便将那抢劫犯双手拷住带上了警车。

因为管庭脑袋受了重伤，所以众人先去了医院，等到伤口处理完之后便直接在医院做了笔录。

管庭的脑袋伤势颇重，因为伤口很长，总共缝了十针才算结束。

等到他处理完伤口又做完笔录已经晚上七点了，太阳早都下山，换了月亮来上岗了。

闻清晚上没吃饭，一看过了饭点也没心思吃了。

他经历了一天污七八糟的破事儿颇为心烦意乱，做完笔录以后便想抽根烟，结果手刚要点上一抬头却又看见了医院走廊里禁止吸烟的牌子。

他只好熄了火，皱着眉头出门去了。

医院门口有高高的石阶，有点长，闻清懒得下去，便在门口旁边找了个隐蔽背风的角落点了，靠着墙吞云吐雾起来。

医院门口来来往往的都是人，生老病死，往复轮回，尽是家长里短和人生百态。

闻清看了一会儿，心里的烦躁慢慢平复下来，而后掐了烟打算回去拿东西，结果刚一走近门口便碰上一伙闹事的，一伙男男女女老老少少将几个穿白大褂的医生团团围住，哭闹不休，将门口堵的水泄不通。

闻清皱了皱眉。

他不清楚其中缘由，也管不了这种闲事，便猫着腰想要寻个空隙穿过去，好早早离开回家。

结果还没来得及挤进去，却被推推搡搡的人给波及到，脚下一个不稳，直接被推出人群的人撞在怀里，被带着磕磕绊绊的从第一个台阶滚到最后一个台阶。

幸好他眼疾手快的抱住了后脑，要不非得磕出个脑震荡来。

可就算是这样，他也清晰的感到右腿传来一阵剧痛，疼得他头晕眼花，目眩耳鸣。

他骨折了。

当他被众人一哄而上的又送回医院里处理伤势的时候，闻清已经糟心的说不出话了。

他想，水逆也不过如此了。

然而等他推开病房，看到满脑袋纱布正坐在床上玩手机的管庭的时候，闻清瞬间觉得自己水逆达到了顶点。

偏这时，推着他轮椅的护士小姐姐还非常善解人意的摸了摸他的头，笑道，“我们院长知道你们两个是见义勇为的小英雄，特意给你们两个安排在了一间病房，听说你们两个是室友，这样住的也自在些。”

闻清觉得自己简直跟做梦一样，一时之间甚至不知道该说些什么。

而躺在床上的管庭看着他的表情忍不住笑了笑。

他放慢了语速，一字一顿道，“相、处、愉、快，我的病友。”

20

第二天一大早，闻清就被迫从睡梦中醒来了。

不只是他，管庭也是。

为了表示对两个人见义勇为的感谢，女生亲自给他们送来了锦旗，警察局也特意派了人过来予以表彰。

更夸张的是，这件事居然还引来了当地电视台的记者前来采访，长枪短炮的，一大帮人呼呼啦啦的涌进了病房，瞬间打破了早上的宁静。

而这种场面又怎么会少的了他们学院的院长呢？

闻清他们学院的院长是个头发稀薄的小老头，身量不高，长的短小而又精悍，鼻梁上架了一副圆圆的小眼镜，爱穿黑色的翻领外套，朴实无华。

虽然为人圆滑世故而且有些爱面子，但总体来讲，对闻清他们还是不错的。

小老头头发没有几根，稀稀拉拉的露出含羞带怯的头顶，他为了这次上镜还特意戴了顶假发，以图几分好看。

闻清有点不大乐意配合，一来是心情不好，二来他也不想和管庭一同上镜。

院长看出了他的不配合，便趁着人不注意悄悄掐了一下他大腿，低声警告道，“你听点话，这是为学院争光的事儿，咱们院明年的大楼翻新都指着这个了！没看到校长都特意过来了么！”

闻清闻言抬头看向人群中左右逢源笑容满面的校长，嘴角不由得抽了抽。

好家伙，不知道的还以为他是主角呢。

但反抗是没法儿反抗的，毕竟这老头儿对他确实还不错，平日里没少照顾他，平心而论，闻清还做不出那等没良心的事情。

当下便只好忍着膈应点了点头。

他盯着院长今日格外茂盛的头顶看了一会儿，不怀好意道，“那能保研么？”

小老头瞪了他一眼，义正言辞的拒绝了他，“年轻人别总想着走捷径！好好学习！”

闻清撇了撇嘴，有点遗憾，不过到也在意料中。

院长看了看他遗憾的脸色，又小声道，“给你俩加综测。”

闻清这才满意了。

他和管庭等着校长左右逢源一会儿，而后才轮到他们被采访。

被采访时闻清刚要掀开被子坐起来就被校长拉着手制止住了。

校长拉着他的手，神色悲恸，声泪俱下，字字关切，表现出了令闻清瞠目结舌的关怀和亲切。

不知道还以为病床上躺着的不是他的学生，而是他的儿子。

闻清脸上的笑容有点僵硬。

一旁管庭一见他这表情差点没乐出声来，还好连忙咬了舌头止住了。

不过他很快也笑不出来了。

当记者镜头扫过来时，校长的手也跟着扫了过来。

他用那双尚带着闻清余温的手，又亲切的握住了管庭的手，以同样的诚恳，同样的表情又慰问了管庭一番。

管庭扫了一眼镜头外明显松口气的闻清心底哼笑一声，而后故作亲热的摸到闻清的手，真诚道，“说起来还是闻清同学出的力比较多，他真的很勇敢。”

镜头随着他的动作又扫到闻清的脸。

闻清暗暗瞪了他一眼，手里用力却挣脱不开。

毕竟大庭广众之下，他也不好直接和管庭再打起来。

闻清只好强忍着这吞了苍蝇一样的感觉，皮笑肉不笑道，“助人为乐，应该的么。”

记者又采访了一会儿，直到中午才收拾东西来离开。

临走前，最后让他们扯着锦旗拍张合照。

众目睽睽之下，闻清也不好反应太过，只好忍着被管庭攥的汗湿的手心，脸上扯出个笑容来，故作亲昵的一同合影。

然而就在快门按下的那一瞬间，闻清清清楚楚的感觉到有一只手捏了一下他的腿心！

他本就是半卧在床上的姿势，身上盖着医院的被子，二人手又在被下交握，一般人根本就察觉不到那一瞬间的动作，除了他自己。

管庭堂而皇之的做着这种事，面上却还是正义凛然的，根本让人想不到他在被子底下的手在干什么勾当！

好容易忍到其他人全部退场，闻清终于可以自由动作了。

他第一时间就攥住管庭病服的衣领将人往旁侧狠狠一推，“你少他妈碰我！”

他虽然腿折了，但手劲儿却没减，管庭本就头上有伤，让他这狠狠一推搡登时便是一阵头晕目眩。

他捂着额头好半天才感觉缓过来些许，而后他看向闻清，笑着摸了一把他光滑的脸，厚颜无耻道，“这你就生气了？我都让你开瓢了我也没说什么吧。”

闻清冷笑一声打掉他的手，“你活该。”

管庭有点遗憾的叹了口气，正要再说什么，却听见病房门口传来“咔”的一声转动门锁的声响，紧接着，李月踩着高跟鞋发出“咔哒咔哒”的声音，铿锵有力的迈步走了进来。

管庭不由得挑了挑眉。

李月没有化妆，素白着一张脸，眼圈红红的，显然是刚哭过。

管庭见她这副模样便对接下来的事情有了几分猜测，毕竟他经历这场面也不是一次两次了。

他心下了然，有点对于接下来吵闹场面的烦躁又有点解脱的痛快。

果不其然。

李月一上来便颤着声音问他，“你和宋欣，，，是什么时候的事情？”

没等管庭回话，她又咬牙道，“你别骗我！我来问你就是我有证据！”

管庭没看她，只将身子往后一靠，气定神闲的拿起床头柜上的橘子开始剥皮，眉头微蹙的思索了一会儿，然后才从脑海里翻出那个叫宋欣的女孩子。

懒洋洋的开口道，“两个月？大概是三个月吧，我也不清楚，反正应该是和你在一起之后，毕竟这种事谁会记得啊！”

他神色散漫，眉宇间满是不在乎，像是根本就没把这事儿放在心上一样，在正牌女友的质问面前也毫无愧疚之心。

李月见状不由得气的浑身发抖，眼圈又开始泛红。

她毕竟是对管庭有感情的。两个人在一起三个月，就是陌生人这样互相陪伴也该有感情了，更何况她还是喜欢他的？可看管庭这模样，全然是没有将那三个月放在眼里的。

她看着管庭，心里止不住的是伤心和失望。

“管庭，你就没有什么要对我说的么！”

管庭往嘴里送了一瓣橘子，等到酸甜的汁水在口中爆开他才愉悦的眯了眯眼，嚼着橘子含糊不清道，“说什么？好走不送？再遇良人？”

微博：入睡小甜饼饼

说到这里，他笑了一下，“李月，你和我在一起之前不就知道我是什么样的人么？你难道第一天认识我？指望着和你在一起之后我就改邪归正？”

他嗤笑一声，“你在做什么天真的梦？”

而后他看了眼下唇被咬的发白的李月，伸手递了瓣橘子过去，面容平静道，“都是成年人了，体面点，要不要尝尝这橘子？很好吃――”

啪！

话还未说完，管庭脸就被打偏过去，白皙的脸颊立刻浮现出一个鲜红的掌印，足以可见李月用了多大的力气。

李月气的浑身发抖，眼泪噼里啪啦的往下掉。

她哭了片刻，待到稍缓后抹了一把脸，稳了稳心神。

她往前走了一步，居高临下的看向管庭，冷声道，“管庭，多行不义必自毙，你今日这样轻贱别人的感情他日必然自食恶果！你早晚会有像我这样的那一天！”

管庭摸了摸红肿的侧脸，扯起嘴角似笑非笑道，“像你那样？”

“这辈子都不可能！从来只有别人求我的，让我求别人？做梦！”

李月冷笑一声，没回他的话，只又抬起穿了高跟鞋的脚狠狠踩了管庭一脚，冷声道，“分手吧！不过你记着！是我甩了你！”

这话说完，她便脚步一转，踩着高跟鞋又离开了病房，来去如风，只留下病房里的两人。

闻清围观了一场大戏，好半天才缓过神来。

他面色古怪的看了一眼管庭，“你挺伤人的啊。”

管庭看他一眼，摸摸自己的脸没说话。

他让李月那一巴掌打的有些眩晕，这会儿也没什么精力再逗弄闻清，便静坐在闻清床头，只用眼睛静静的看着他。

他眼睛直勾勾的，看的闻清颇有些不自在，便“啧”了一声，骂了一句“活该”，而后便将身子翻过去，又带上耳机打起了游戏。

他打游戏时手指滑动的速度很快，在屏幕上行云流水一般，看着漂亮又利落，转眼便拿下五杀。

闻清打起游戏来很认真，没一会儿便进入了忘我的世界，神色专注沉静，只有眼眸跟着屏幕的光影微动。

二人氛围难得静谧，不同于先时的剑拔弩张。

管庭盯着他看了一会儿，心里蔓延开来一点静谧的温暖，嘴角不由得浮现一点笑意。

他不由得伸手，想摸一摸闻清的鼻梁。

然而手刚伸到人脸侧，还未来得及动作，便听见门口又是一阵“咔嚓”的门锁响动。

他动作一顿，抬头望去。

21

门被推开，呼啦啦的一拥而入正是寝室其余的人。

他们昨天就得了消息，只是碍于寝室已经封寝，无法出门，这才等到今天一早上完课，便匆匆忙忙赶了过来。

四人一进门便全都挤到了闻清床边，将二人团团围住，神情关切，手里提了一大堆类似于果篮补品一样的东西。

江秋本来是不打算理会闻清的，毕竟闻清先前那样冷落他，对他不理不睬的。

他想要让闻清也尝尝被冷落的滋味儿。

当然，如果闻清主动来找他认错他还是勉强可以考虑原谅他的。

不过那都是之前的想法了。眼下甫一见到多日来思念的人，他便再也无法装作不在乎的样子，心里的那点怨气顷刻间便作烟消云散。

尤其是看到闻清躺在病床上，身上穿着单薄的蓝白条纹的病号服的时候。

他三步并作两步走到床边，挤占到了一个床头离闻清最近的位置，扫了眼他打着厚厚石膏的腿，皱着眉头道，“你傻么？瞎逞什么英雄？还把自己给折腾进了医院！”

他口气怨怪，明明是关心的话语从他嘴里说出来也像是责备一样刺耳。

不过闻清倒没生气。

他了解江秋，知道他虽然说话难听，心里却是关切他的。

闻清乐了乐，一边拽着人坐下，一边笑道，“你担心我啊？”

江秋撇撇嘴，“我可没有，你少自作多情了。”

然而却没有一点反抗的顺着闻清的动作坐下了。

众人自然又是一番关切之语，并问及到前些日子的事情，问他为何不告而别，好几天都找不到人也不回消息。

闻清淡淡的一一带过，只随便扯了个借口糊弄过去，并未在人前泄露一丝一毫。

至于管庭，他当然更是不会自揭老底，也笑着应付了几句，将头上的伤推到了那抢劫犯的头上，神色自若，根本看不出有什么异样来。

人群之中，只有赵孟姚神色不大自然，心里仍旧有些羞愧。

代宁察觉到了什么，视线一一扫过在场中众人神色，心里有了几分计较，不过却并未说什么，只是伸手摸了摸闻清的伤腿，而后拿过床头的医嘱细细看过几遍，一字不漏的记在了心中。

众人之中，唯有楚子阳是最自在的。

他向来没心没肺，根本没察觉到众人之间的微妙气场。

他一把抱住闻清，扑在人身上，将头埋在人颈窝里絮絮叨叨的嘟囔着，连一旁坐着的管庭都被他挤到一边去了。

他用毛茸茸的的脑袋在闻清颈窝里蹭了蹭，连声抱怨道，“闻哥，你不在都没人和我打配合了，我都输了何广超那孙子好几场了！简直奇耻大辱！”

闻清让他猛地一扑，抱了个满怀，身体瞬间一僵，下意识的就伸手想要推开他。

经历了前些日子的那件事儿之后，他多少对同性的身体有些抵触，总觉得这样的亲密让他不自在。

可一听楚子阳说这话他却又顿住了动作。

楚子阳，他就是个脑袋只有篮球的傻子，直的简直可怕，能有什么别的心思？

闻清在心底暗暗叹了口气，估计自己是被管庭整出阴影了，才变得这样草木皆兵。

可是日子总要过下去，他也不能以后都不和男人接触了吧？

这样想着，闻清身体逐渐放松下来。

他伸手拍了拍楚子阳的肩膀，笑道，“成，等我回去再约一场，好好杀杀他们的威风！”

楚子阳哼唧着点了点头。

他埋首在闻清颈窝里去嗅人身上沾染的淡淡的洗衣液的香气，手里捏了一把闻清的腰肢，嘟囔道，“是不是医院吃的不好？怎么感觉你都瘦了？腰好细。”

细的几乎和他手掌一样长，好像一把就能攥住。

闻清腰上最是敏感怕痒，冷不丁让他一掐便下意识往旁边一躲，一边笑道，“细个屁！你少夸张了，我昨天才住的院，还能今天就瘦了不成？！”

而后他拍了拍楚子阳埋在自己颈窝里的脑袋，笑骂道，“赶紧起来，死沉死沉的，压死我你就没有爹了！”

江秋在一旁早都等的不耐烦了，当下听了这话便忙扳住楚子阳肩膀，皱着眉头，口气不善道，“快起来！他腿还伤着呢！再压坏了你替他挨疼么？！”

刚他就看这一幕不顺眼了。

闻清是他的朋友，他还没那么亲密的抱过闻清呢，凭什么这个头脑简单四肢发达的家伙可以捷足先登？

只是这种话说出来多少有几分奇怪，会显得他太不讲理，占有欲太强太粘人，怕闻清会讨厌他，他才一直隐忍着没说话，只等到闻清一开口便忙趁机将二人分开。

他口气恶劣，出言不逊，不过楚子阳到没跟他计较。

他忙支着手臂从闻清身上起来，关切道，“疼么？没压着你吧？”

闻清笑着摇摇头。

众人又说了会儿话，也慰问了管庭一番，而后便因着各自有事都一一散去了，只留下一个人来，好在医院照顾两个病号。

这两个人，一个父母驻扎在外地的项目现场，一个父母常年不理不睬，只每月按时打钱便算了事，此刻身边都没什么亲近的人照顾。

故而，以防这两个病号出什么事儿，他们排好了班，每人一天，轮流来照顾二人。

这日里，正轮到江秋当值。

不过大少爷向来是十指不沾阳春水，照顾自己都费劲，更别提伺候他人。

不是碰翻了这个，就是打碎了那个，坐下来削个苹果也能削出剔骨剜肉的架势来，待他削完之后的苹果也就只能吃个两三口而已。

闻清不敢劳累这位大少爷，毕竟有支使江秋那功夫，他自己都弄利索了，至于管庭，他手脚健全，也用不着支使江秋。

这日里，管庭上午不在，一早就去医生那里复诊，直到现在还没回来，屋里只有闻清和江秋两个人。

闻清动了动腿。

他的腿恢复的很快，约莫再过两天就能出院了。

眼见腿上伤势恢复的不错，闻清忍不住有些心痒，想去洗个澡，痛快一下。

这些日子里，他基本上都只是沾水擦洗了事，根本不能痛快，身上不舒服极了。

闻清试着动了一下，而后便叫江秋扶着自己进了浴室。

这间病房只有他和管庭两个人，还带有一个独立的小卫生间，大概是因为他们见义勇为，医院特意给他们安排的。

浴室很小，除了浴缸之外便只能站下一个人，多了的话回身都困难，而且浴缸紧挨着门，稍一伸手都能够得到门把手。

不过虽然小，倒也还算是五脏俱全，沐浴露护发素一类的应有尽有，也能让人洗个痛快的澡。

闻清让这位大少爷扶着自己进去之后，便让他带上门出去，开始自食其力起来。

毕竟他只是折了一条腿，又不是断了手，像洗澡这点小事还是可以自行解决的。

闻清泡在浴缸里，满足的长叹了一口气。

浴室里响起哗啦啦的水声，湿热的水汽逐渐攀爬上门口的玻璃，蒸出一片白茫茫的雾来。

门外，江秋站在浴室门口听着里面的声响，脸色忍不住红了红。

他想起刚刚带上门出来时，仓促间看到的一截腰肢。

惊鸿一瞥之间，他看到闻清撩开上衣，准备宽衣解带。

撩起的上衣露出一截白/皙劲瘦腰身，线条流畅，虽然瘦但却极具力量感，并不羸弱。

腰身往下露出一条黑色的、印有英文字母的内裤边缘，紧贴着那截白/皙的腰身，正卡在蓝白条纹的棉麻裤子上边，底边隆起一点臀/部微翘的弧度，柔软而富有弹性。

江秋忍不住脸色更红了些。

他想起那天，在游泳馆更衣室里触碰到的唇舌的柔软，紧紧贴着他胯间。

想到这里，他忍不住低下了头，感觉嗓子有些发干。

正浮想联翩时，忽听浴室门把手咔嚓一声转动了一下，紧接着，闻清从里面探出大半个臂膀，露出那张湿漉漉的脸来。

闻清抹了把脸上的水，笑着看向江秋道，“少爷，进来给我擦下后背呗，腰那儿我自己够不到。”

他露出半个臂膀湿淋淋的，水光十足，连眼珠都仿佛水洗过一样，清澈又透亮，带了点爽快的笑意。

发根、眉睫、鼻梁、嘴唇，全都湿漉漉的，浸润着清亮的水色。发里的水顺着鬓角一路流淌到下巴，最后在下巴尖凝成一滴水珠，断线珠子一样往下滴落。

他甫一开门，便有一阵湿热的沐浴液的气息涌出来，芬芳扑鼻，避无可避。

江秋看了他一眼，瞬间从脖子红到耳根，整个人如同一只煮熟的虾子。

他几不可闻的应了一声，而后推开门走了进去。

闻清洗的舒服极了，脑子被湿热的水汽蒸的倦倦懒懒的，并没仔细看他，也就察觉到他的异常。

闻清背对着他趴在浴缸边上，将腿架在一旁的边沿避免沾上水，笑着叮嘱江秋道，“你往下擦点，主要是腰那儿。”

江秋“嗯”了一声，而后一手拿起澡巾，一手按住他肩膀开始擦洗，全无一点被支使的不耐和不情愿。奕见中倾

他从肩膀一路向下擦拭，一开始还是正经的擦洗，可是到后来却慢慢变了味儿。

他手指动了动，忍不住摩挲上那白/皙的后背。

从肩膀往下，轻轻揉弄，一路摩挲到劲瘦的腰间。

掌下肌肤光滑而又紧致，线条流畅，泛着水汽的湿热。

摸到腰间时，他忍不住手掌微微用力，往下按了按。

果然就像楚子阳说的那样，很细。

几乎和他手掌一样长。

腰身再往下，便是藏在水里若隐若现的微翘的臀/部。

他手掌一按下，腰肢塌陷，便显得那臀/部越发挺翘，像是在做邀请。

江秋呼吸重了几分，忍不住微微俯下脸去。

浴缸里湿热的水雾扑面而来，他忍不住探出舌尖，勾舔了几缕水雾的芳甜，像是隔空舔到了那光滑温热的肌肤。

这沐浴液是医院的，自然不会是多好的东西，香气闻起来也恶劣。若是平时，江秋看都不会看一眼，闻了都嫌恶心。

不过此刻他却无暇顾及了。

他甚至连味道是什么都已经嗅不出来了。

江秋手掌又微微用力，向下按了按，让那臀/部更加翘起，翘到他眼前来。

他手掌一按下，闻清便动了动。

不过他只以为是江秋擦着不方便，并没有察觉到身后人的异样，便只动了下，而后便没再挣扎。

他身子一拧动，便在水面漾开一圈又一圈的波纹，推开水面上漂浮的泡沫，露出半个白/皙紧致的臀来。

宽肩窄腰，线条流畅，一直到腰身处收束，腰身塌下，臀/部却微微翘起，他整个人被摆弄成了一副任君采撷的样子，像是无声的诱惑。

江秋呼吸一窒。

他看着掌下的身体，顿觉一阵口干舌燥。

他伸手摸进水里，正要摸上那臀肉时却猛然清醒过来。

不对！

不行！

上次在游泳馆还可以说是擦枪走火的意外，可这次又算是怎么回事？！

难道他喜欢男人么？！闻清可是他的朋友！

想到这里，江秋忍不住心慌意乱起来。

他忙后退几步，慌乱间踢倒了脚下的东西都顾不得了。

他脸红心慌，随口扯了个借口，说自己忽然想起了有急事，便匆匆忙忙的想要离开，好冷静一下。

闻清也没拦他，只接过澡巾便任他离开了，看着他慌乱的背影忍不住嘀咕了句“至于么？这么着急。”

不过他没再深究。

江秋走了以后，他又换了热水，重新泡了一会儿，泡的通体舒泰，手脚发软，几乎快要睡去。

半梦半醒之间，他隐约听到浴室门把手拧动了一下。

紧接着，有人轻步进来，从背后抱住了他的臂膀。

那人环住他的臂膀，一边手掌揉/捏着他的肩头，一边低下头亲吮他濡湿的鬓角，低声笑道，“老婆洗澡怎么不叫我呢？”

闻清瞬间清醒过来睁开眼。

咬牙一字一顿道，“管、庭。”

22

管庭抱着他肩膀，侧头舔了一口他脖颈，低笑着应道，“嗯，怎么了？”

说这话时，他摩挲闻清肩头的手顺着胸膛一路下滑，手指揉/捏上那又湿又软的红艳乳珠。

他指尖轻轻捏了一下，便惹得闻清身子一颤，下意识的伸手去抓那只在自己胸前作祟的爪子。

管庭亲了亲他侧脸，笑着评价道，“好像比原来大了一点呢。”

“是被玩大了么？”

他一说这话闻清脸色便难看起来。

事实上，不用管庭说他也察觉到了，自己的身体变化自己最清楚，经过几次三番的玩弄和开发之后，他的胸前确实有了些许变化，虽然变化微小，但确实比从前更敏感了。

闻清脸色有点冷。

管庭这个畜牲还有脸说？

他懒得跟管庭废话，直接哗啦一下从水里伸出手来，反手便拧上管庭的头，冷笑道，“我看你是记吃不记打。”

他手湿漉漉的，正按在管庭头上那道伤口上，狠狠一用力便按的那还未愈合的伤口崩裂开来，顷刻间染红雪白的纱布。

闻清冷笑一声，手里用力就要将他推开，“少他妈摸我，滚！”

他手一按上来，管庭便感觉到伤口处传来一阵剧烈的疼痛，像要撕裂开他的头骨一样，疼得他登时一阵眩晕，再加上沾了水，更是火辣辣的疼。

管庭眼前黑了一阵儿，好半天才缓过来。

不过他却始终没有放开自己的手，当下便用了更大的力气将人抱在怀里，手里力道极大，像是要捏碎人的骨头，在那白/皙的臂膀上瞬间捏出一片红痕。

闻清当即疼得倒一口凉气，忍不住“嘶”了一声，待要再用些力气时却感觉管庭的手猛地往下一蹿，直取中心，眨眼间便伸到他胯间，摸到那藏在水中的东西。

他手猛然攥到那处，难免失了力道，攥的闻清身子一僵，忍不住闷哼一声，手指下意识松了力道。

闻清喘了口气，咬牙切齿道，“管、庭，你他妈的就是个傻/逼！”

管庭挑眉笑了笑，面色依旧是那副玩世不恭的模样，只除了呼吸因为脑袋的疼痛而重了几分。

他喘了几口气，而后侧头重重亲了口闻清的唇瓣，笑着附和道，“我老婆说什么都对！”

说完，他埋在水里的手便上下动作起来，从底部揉弄到顶端，在手里翻来覆去的把玩揉搓着，带着刻意的炫技和讨好，让那东西在水里逐渐变得热烫、昂扬，没一会儿便精神抖擞的立在他手里了。

管庭对这种事向来熟练，是风月场的老手了，手里花花活儿多的很，无论男人还是女人，他都知道怎样能最快挑/逗起对方的兴趣。

尤其是男人这种最禁不起挑/逗的动物。

他手里动作又稳又快，强忍着头痛动作，挑弄时专挑最敏感的地方下手，很快便将闻清弄喘息起来，身子也软了些许，半靠在浴缸壁上。

管庭意料之中的笑了笑。

而后他低下头，含住怀中人的耳尖吮吻，含糊不清的低声哄道，“老婆，别生气了，一会儿我给你口一次，保管让你爽的不行！”

说到这里，他放开闻清微红的耳尖，又轻轻亲了一口闻清的耳朵，笑道，“我很少给人口的，多少人求都求不来呢。”

这话倒是所言非虚，并不是管庭的自吹自擂。

他以往的无数情人中，凡是被他口过的，没有不夸他口活好的，那滋味说是魂牵梦萦也不夸张。

不过管庭并不喜欢给人口，只有心情好的时候才会玩一玩，其余的时候都是别人给他弄。

这次要不是为了哄闻清，他也不会主动提这个。

不过也没什么。他侧头看了眼神色迷离、靠在他怀里由他抚弄的闻清，心里想。要是口一次能平复下闻清的怒火，让他以后不那么抗拒和自己做，倒也值得。

想到这里，他忍不住笑了笑，而后又侧过头去舔噬闻清潮红的眼角，放轻了声音哄道，“老婆，别生我气了，行么？”

他声音很温柔，脸上神色也认真，很像是那副平日里哄那些情人或者是撒网时候的做派。

闻清仰头靠在他肩膀上，神思迷离，头脑被快感洗刷的几乎无法思考，只喘着气随着他动作起伏颤抖。然而听了他这话还是忍不住看了他一眼。

闻清将眼睛睁开一条缝，半睥着斜了他一眼，皱眉哼喘道，“你少他妈，，装出这副，，情圣样子，我还，，不了解你，，么！”

管庭闻言怔了怔，而后下意识的又勾起一抹笑，蹭了蹭他脸颊道，“怎么这样说？我可都是真心的。”

闻清嗤笑一声，没说话，只仰着头靠在他肩膀上喘息，彼此之间，脖颈交缠，呼吸交融。

管庭慢慢敛了笑，皱了皱眉头看了他一眼，嘴角不知为何耷拉下来，一副不大开心的模样，手里动作也随着他的心情不由自主的加快加重起来，惹得闻清忍不住皱起眉头，气喘吁吁的去抓他的小臂，“你他妈轻点！”

管庭哼笑道，“不轻，就不轻。”

闻清受不住他这样猛烈的动作，勉强从浑噩中抽出一丝理智来。

他斜眼看了一会儿管庭，而后突然嗤笑一声。

管庭被他笑的摸不着头脑，不由得怔了怔。

下一瞬，没等他反应过来，便感觉脑袋伤口处那只手下移，揽住他后颈，紧接着，那手一用力，便将他脖颈往前一推，贴上闻清的唇瓣。

闻清死死按着他后颈，舌头长驱直入撬开他牙关，亲的又急又重。

管庭起先还没反应过来，等回过神来立马反客为主，勾缠住闻清的舌头大力吮/吸着。

他空闲着的一只手忍不住扶住浴缸边沿，身子就势微微前倾去亲吮闻清的唇舌，将人圈在身下。

闻清身子微微后仰，由着他压过来。

二人唇舌交缠，吞吐间发出断断续续的水声，在狭小的浴室内啧啧作响。

管庭呼吸急促起来，正倾过身去，打算再深入些时，却被闻清掐着后颈被迫分开了。

管庭眼神暗了暗，扶在浴缸上的手忍不住摸上闻清的脸颊，微微用力攫住，打算要将刚才吻深入下去。

然而还没来的及动作却被闻清制止了。

闻清制止住他的动作，却笑着舔了口他的唇瓣，用湿淋淋的手指蹭了蹭他的喉结。

闻清抬眼看向他，哑着嗓子道，“庭哥，你轻点么。”

管庭喉结吞咽了一下，“我――”

“嘘。”闻清捂住他的嘴，挑眉看着他笑道，“好好给我撸出来，嗯？老公。”

23

管庭不由得呼吸一窒。

他盯着他看了一会儿，不知道在想什么。

好半晌，他笑了笑，凑近前去又重重亲了口闻清的唇瓣，“成。”

闻清皱了皱眉，却没推开他，由着他亲了一口，而后又站回原位重新抚弄安慰起自己那根东西了。

管庭从背后拥着他，一手手在他胯间把玩抚慰着，一边伸手挤了点沐浴露，沾了水在怀中人的胸前揉搓开来。

一大片雪白绵密的泡沫在胸前被一只手肆意涂抹推开，泛着馥郁的芳香，附着吮贴在白/皙的胸膛上。

一只手在上面肆意妄为，横行无忌，借着涂抹沐浴露的名义放肆的亵玩着人的胸膛。

管庭手掌覆住人左胸，五指在绵密的泡沫中穿行起伏着，微微用力的抓揉着怀中人的乳肉，很快便在雪沫之下揉搓出一片红痕。

闻清忍不住“啧”了一声，皱着眉头去抓他小臂，“你他妈轻点，差不多得了，我都洗过了。”

管庭笑了一声，侧着脸去啄吻他的眼角，含糊道，“我再给你洗一次。”

说话间，他手指没注意，滑了一下平铺在闻清的胸膛，指缝间露出那枚早已硬/挺的红肿的乳首。

闻清忍不住闷哼一声，攥住他小臂的手微微用了些力气。

管庭一怔，而后他用指缝夹住那枚探出头来的乳/头，亲了一口闻清的脸颊，低声调笑道，“老婆乳/头也洗过了么？怎么洗的？”

他指尖抿掉那红艳乳/头上沾染的一点雪白泡沫，惹得人又是闷哼一声仰头靠在他肩上，而后他才满意的继续笑道，“这样洗的么？”

他指尖极速拨弄着那枚又凉又软的乳/头，直到其肿大起来，逐渐发烫也不肯罢手。

闻清毕竟不是他这样的风月老手，在管庭上下夹击的刺激中根本说不出话来，只能张口急促喘息着，头脑几乎快要被快感吞没。

管庭笑着看他，而后低下头去亲吮他的耳后，吮出连绵不绝的暧昧声响，萦绕于耳。

闻清听着这声音也忍不住口干舌燥起来，他口唇微张，探出一点湿红的舌尖来，神色迷离的靠在管庭肩头，呼吸一声比一声急促。

他侧过头去寻管庭的唇瓣，哼喘着道，“亲我。”

管庭没动。

他看了眼闻清，而后抿了抿唇瓣，用了成倍的意志力，生生遏制住了自己含住那舌尖的冲动。

甜头这东西可以给，但不能再一再二不能再三。

这是他在以往无数次的情人中总结出来的经验。

他在闻清面前已经够被动的了，不能再被动下去了。

想到这里，他又看了一会儿闻清被情/欲染红的脸，低下头去亲了亲他的侧脸，低声诱哄道，“喜欢我么？说一句喜欢我我就亲你。”

闻清勉强将眼睛睁开一条缝，皱着眉睥了他一眼，不明白他为何非得执着于这句话。

他只觉得管庭实在聒噪，一张嘴N啵NN啵N没完没了，话真的太多了。

他懒得理会管庭的话，也不打算被他带着走，只眯着眼用舌尖舔了一圈唇瓣，看着他，哑声问道，“你真的不想亲我啊？”

管庭呼吸瞬间重了几分，手指忍不住动了动，但到底按耐住了。

只低头看着他，没说话，也没动作，只身子绷得紧紧的。

闻清嗤笑一声，在他怀里翻了个身，而后将脸埋在他肩颈处，探出湿软的舌尖勾起一小点领口处的布料叼在齿间。

管庭的衣服本就已经被闻清的头发蹭的半湿了，领口处更是湿漉漉的贴在他肌肤上，甫一被咬住带离便带起一阵凉气，交融着怀中人湿热的鼻息，顷刻间汇成一股麻痒，流窜到四肢百骸。

管庭忍不住喘了几口气，伸手紧紧握住闻清的肩膀，再伪装不出刚刚那样的淡定从容。

偏这时，闻清掀起眼皮笑看他一眼，咬着他那点衣领含糊不清的问道，“真的不亲啊？”

他眼里带了一点欲色的渴求，但更多的却是胜券在握的揶揄。

他将管庭的神色无一遗漏的看在眼中，心中自然有了把握，不是无的放矢。

此情此景，管庭没再忍耐，也没办法再忍耐。

他顺从自己的欲/望，一把扣住闻清后脑，倾身上前重重亲吮上他的唇舌，一边含住那湿软的舌尖吮/吸，一边低喘着含糊道，“再这么骚我就把你H死。”

闻清哼笑一声，懒得搭理他。

管庭亲的力气重，手里动作也忍不住快速粗鲁起来，没一会儿便弄得闻清闷哼一声泄在他手中。

待到闻清爽快结束后，二人也终于唇舌分离。

唇舌分离以后，管庭又亲了一口他唇瓣，低声笑道，“老婆这回舒服了么？”

闻清半阖着眼靠在浴缸边上，胸膛一起一伏的，还带着高/潮后的余韵，并不想回应他满嘴的骚话。

管庭倒也没生气，只将那没在水中的手又悄悄往里摸了摸，探到不久前才造访过的穴/口处。

闻清身子一僵。

他到底还是难以适应这种奇怪的感觉，而且管庭手指一碰到那里就让他忍不住想起那天的屈辱来。

他摁住管庭的手，脸色很快冷下来，冷笑一声道，“你欠揍么？”

管庭叹了口气，听不出是满足还是遗憾。

他亲了亲闻清的耳朵，“会舒服的，你那天不是也很爽么？”

闻清冷笑了一下，正要再说什么，却又被那手挑/逗起才疲软下的前端，忍不住哼了一声，手里力道微微松开些。

管庭笑了笑，解了自己的上衣扔在一旁，露出精壮赤裸的上身来，直穿着裤子迈步进了浴缸里。

他一进来，便显得浴缸顿时逼仄起来。

两个一米八几的男人挤在狭小的浴缸里。必然要肉贴着肉，肌肤挨着肌肤的。

闻清退无可退，更何况下/身还让人攥在手里。

管庭贴近前去挤进他双腿之间，一手扶住他后颈，一手在他胯间流连。

他扶着闻清的后颈，亲舔上他的喉结，含糊哄道，“小清，你相信我，老公不会让你难受的。”

闻清没说话。

他有点不甘心，不甘心就这样被他弄，然而不可避免的，他身体也确实起了反应。

他又不是性冷淡，素了大半个月，连手冲都没有过，被人这样的抚慰怎么可能没有反应？

故而，尽管当管庭手指侵入进去的时候他忍不住收缩两下，却没再拼命挣扎了，只扶着他肩膀，皱眉承受着。

管庭见他不再反抗，也不由得松了口气，心头涌上一点说不清道不明的喜悦，手里动作便更轻柔缓慢了些，时刻注意着他的反应。

做了一会儿前戏，二人都有些气喘吁吁。

管庭抽了手指，正要换了别的东西进去时却听见浴室门传来一阵响动，紧接着，有人推开门探身而入，口里道，“闻哥，你在浴室么，江秋说你这边没有内裤，让我给你送来，，，，”

话说到最后，他声音忍不住弱了下来，怔怔的看着眼前的一幕。

不止他怔愣了，那两人也愣住了。

世界大概静止了三分钟左右。

这一回，最先反应过来的是闻清。

他推一把一把管庭，闹心的额头青筋一阵乱跳，烦躁道，“行了，不做了！”

简直太他妈离谱了！

这一幕何等的熟悉？

他，管庭，赵孟姚。他们三个人居然又聚首了！而且又是在这种情况下！

管庭皱了皱眉，扫了一眼门口的赵孟姚，心里瞬间涌起一肚子的脏话。

早不来晚不来偏偏这个时候来！这不专门来坏他好事呢么！

想到这里，他口气不善道，“行了。东西送到了就赶紧走吧。”

别以为他没看见，赵孟姚那埋在运动裤里蠢蠢欲动的东西。

都是男人，他一眼就看出他的变化了。

赵孟姚没动。

他将手里提着的纸质手提袋放下，却没走。

闻清自然也没错过赵孟姚身下的反应，他一双眼睛在他们两个之间来回转动，冷笑道，“怎么？还想旧事重演么？”

管庭皱皱眉，刚张开口，还没来得及说话就被赵孟姚堵了回去。

赵孟姚摇了摇头，走到浴缸边上向闻清伸出一只手，低声道，“闻哥，我不会再做那样的事了。”

闻清看了他一眼，皱了皱眉没说话。

赵孟姚吸了口气，勉强将视线从他裸露的肩膀上移开，又道，“我拉你出来。”

闻清看了一会儿他的伸出的那只手，而后打了一下他手掌，挑眉道，“行了，知道你意思了。”

他知道管庭却是不知道了。

管庭只觉得眼前这一幕莫名有点不舒服，大概是因为他被忽视了吧。

于是开口时也忍不住夹枪带棒，“你不做哪样的事？你怎么知道闻清不想要呢？刚要不是你进来我俩早都做上了！”

赵孟姚眯了眯眼，冷笑道，“管庭，你少他妈激我。”

管庭待要再还口时却被闻清打断了。

闻清轻轻笑了一声。

而后他将胳膊搭在浴缸边沿，懒洋洋的靠在浴缸边上。

他点了点头道，“你说的没错，我现在确实想做。”

赵孟姚呼吸急促了几分，忍不住出声道，“闻哥――”

闻清微微摇了摇头，示意他闭嘴。

而后闻清看向管庭，继续道，“我是想做，但是我想跟谁做、什么时候做由我自己决定，也用不着你越俎代庖，所以请你――”

说到这里，他脸色有点冷淡道，“滚出去。”

说完，他便向赵孟姚抬了抬下巴，“你来。”

24

管庭当然是不乐意出去的。

不过不乐意也没办法，毕竟眼下这情况也不是能强来的，这次闻清折了腿，他的头也受了伤，真要打起来说不定就是两败俱伤，更别提此刻还有一个明显站在闻清那边的赵孟姚在一旁虎视眈眈。

形势比人强，管庭虽然不乐意却也只能沉着脸出去了。

他出去时脸色有些难看，带了点情绪的甩手关上了门，砸出砰的一声重响。

不过很可惜，留在浴室的两人并没有在意他的情绪，甚至连多看一眼都没有。

管庭一走，浴室便只剩下了闻清和赵孟姚两个人。

赵孟姚深吸了口气，攥了攥颤抖的手指强压下心头的激动，声音干涩道，“闻哥，你放心，我再也不会干那种趁人之危的事情了。”

说完，他又向闻清伸出手，抿了抿唇道，“我拉你出来，有我在这儿，管庭不敢做什么的。”

赵孟姚并不认为闻清刚刚的话是真的，只以为他是为了逼走管庭而不得不做的妥协。

他上次已经鬼迷心窍了一回，这回决不能再作孽了。

他不想和闻清闹到老死不相往来的地步。

然而出乎他意料的，闻清听了他这话却笑了一下。

闻清将身子微微前倾，划开水面，将胳膊搭在离赵孟姚最近的浴缸边沿上，而后眯着眼看了他一会儿，似笑非笑道，“你觉得我是说的假的？”

赵孟姚没反应来，懵了一瞬道，“什么？”

闻清却没再回答了。

他嗤笑一声，而后冲着赵孟姚招了招手，笑道，“过来。”

赵孟姚不知道他要做什么，然而却下意识顺从他的话低下头去。

闻清勾住他领口，一用力将人带到脸前而后直接亲上他的唇瓣，用实际行动证明了自己所言非虚。

赵孟姚一愣，紧接着马上反应过来，欣喜若狂的扣住闻清的后脑，张口裹住他的嘴唇，长舌直入湿软的口腔里去舔吮对方的唇齿。

他一边亲吻着一边含糊不清的抱怨道，“闻哥，我好想你，，，，”

闻清闻言乐了乐，按着他肩膀将人推开些，稍稍分开二人过于热情的缠绵，他笑了两声，声音低哑的问道，“是想我还想H我？”

赵孟姚呼吸瞬间重了几分，动作有些急切的脱掉自己的上衣迈进浴缸里。

他挤进闻清双腿之间，搂住他的腰肢又亲吻上那红肿的唇瓣，含糊回道，“都想，，，，”

闻清揽住他肩颈，仰头半眯着眼由他搂抱着亲吮。

那双火热的唇舌略显急切的，从他下颌一路亲吮舔噬到脖颈，力道颇重，嘬弄出一片水声，带着多日压抑的渴求，每一个吻都是热烫的，亲一下便惹得闻清喘一声，揽住赵孟姚的手臂情不自禁的收紧些，死死的环住他的肩颈。

赵孟姚一路吮吻到闻清胸前，还未来得及含住那乳珠便见其已然挺立，显然是早已在等待人的造访了。

赵孟姚神色痴迷的看了一会儿，而后手掌托住闻清的后背，迫使人挺起胸膛将那乳珠送到他唇前。

他用唇瓣轻轻拨弄着那软嫩敏感的乳尖，却并不纳入口中，只凭空让人打心底深处升起一股麻痒。

闻清有些受不住这感觉，便难耐的挺起胸膛，将乳/头顶进他唇瓣里，皱眉低喘着道，“你磨蹭什么呢？快点。”

赵孟姚笑了笑，还没说什么，便听见外面传来管庭不阴不阳的声音――

“小清，他不行吧？他哪有能让你舒服？”

是个男人都忍受不了这种挑衅，赵孟姚也不例外。

他瞬间沉了脸色，一把抓起旁边一个类似洗发露瓶子的东西“砰”的一下砸在门上，冷喝道，“滚！”

外面传来一声冷笑。

闻清忍不住皱了皱眉，没想到管庭居然还没出去，就站在门外听墙角。

他难道还有这癖好？

不过闻清很快便无暇顾及了。

因为受了刺激的赵孟姚终于不再慢吞吞的吊人胃口，直接俯下脸一口叼住他乳/头连带着旁边的红肿的乳肉开始大肆吞舔起来。

闻清喘了口气，手臂紧紧的抱住正在他胸前吞舔的脑袋，眼前逐渐蒙上雾蒙蒙的白光，脑海里被一浪浪的快感来回冲刷着。

不多时，赵孟姚握住他腰肢的手一路往下，摸到他胯间轻轻抓了一把，低喘着笑道，“闻哥，你硬了。”

闻清“啧”了一声，掀起眼皮看向他道，“硬了怎么了？都是男的，有什么惊奇的。”

赵孟姚笑了笑，手指摸了一下他濡湿的眼羽，低声道，“你不一样。”

闻清挑眉看他――有什么不一样？

赵孟姚便笑着近前，再度亲上他唇瓣，手里也握住那根热乎乎的东西套弄起来，黏黏糊糊道，“你是老婆，除了我自己，我只给老婆撸。”

闻清哼笑一声，却没作答。

他并不理解管庭和赵孟姚喊他老婆的心理，也没打算理解。

左右床第之间，“老公”“老婆”全当添个情趣儿，要是能让自己舒服些，他也不忌讳喊两句。

想到这里，闻清忽然想起点什么。

而后他伸手，制止住了赵孟姚的动作。

赵孟姚不解的抬头看他。

闻清意味不明的笑了笑，而后伸出食指轻轻蹭了蹭赵孟姚的嘴角，忽然问了句前言不接后语的话――

“上次我给你口的舒不舒服？”

赵孟姚神色顿了顿，而后明白了什么。

他亲昵的蹭了蹭闻清的脸，而后伸手放掉浴缸里的水，在俯下脸前手指忍不住摸到那湿热的穴/口，低声问道，“那一会儿我还可以么，，，？”

他手指存在感极强，不用直说闻清也明白了他的意思。

闻清心里有打算，嘴上却没应他，只笑着挠了挠他的下巴，“如果你做得好的话，，，，”

赵孟姚攥住他就要撤回去的手，亲了亲他的手指，而后便没再多言，径直俯下脸去… …

… …

浴室里传来一声比一声高亢的喘息和声响，在寂静的病房里直往人耳朵里钻，强烈的根本没法让人忽视。

管庭躺在床上焦躁的翻了个身，只觉得心烦意乱，头顶的伤口撕裂了一样痛。

他辗转反侧了半天，手里的手机玩的没滋没味，最后终于甩手扔在一旁，皱着眉头坐起身来。

他“啧”了一声，皱眉摸了摸头顶的伤口，一时之间也分不出是伤口崩裂惹得他心烦，还是浴室里那两个狗男男惹他心烦。

按理说他是可以出去的，没必要待在病房里听活春宫。

可是不知道为何，他还是留下来了。

留下来听着闻清和别人亲密缠绵。

他听了一会儿就有些遭不住了。

毕竟他刚就被闻清弄得不上不下的，裤子都脱了结果却半路杀出个程咬金，害的他被闻清赶出来。

真是煮熟的鸭子、到嘴边的肉，竟然全都能飞了！

他从来没在男女情事上吃过亏，只有他让别人吃瘪哪有别人让他吃瘪的事儿？

他心里又愤恨又屈辱，恨不得立刻把闻清拖到身下狠狠H上三天三夜，让他除了“老公”什么都喊不出来，只能哭着求他！

可是想想真要是H坏了他可能又舍不得，毕竟闻清是少数能勾起他这么大兴趣的。

管庭心里气的咬牙切齿，然而听着里面动情的暧昧声响，身体却还是诚实的有了反应。

他一边生气，一边却忍不住伸手摸到被子里，听着浴室里的声响，想象着闻清的模样开始自食其力起来。

待到里面声响越来越剧烈，越来越高亢，直到一声长长的抽气声响起――他也终于释放了。

然而手冲释放也只不过是隔靴搔痒，他心底里像是烧死了一把火，烧的他的干渴难耐，心火燎原。

他低垂眼，想了好一会儿，而后哼笑一声。

闻清。有意思。

他一定要让闻清爱上他，到时候被他牢牢地捏在手里。

也不知到那一天，又会是怎样的光景。

25

在医院又住了几日之后，闻清的腿终于好的差不多，可以回到学校了。

甫一拆了石膏夹板闻清便顿觉一阵松快，直接在地上蹦了两下，好缓解多日以来缠绵在床榻的憋闷感。

他收拾好了东西便回了学校，将脑袋没好利索，还需要留院观察几天的管庭一个人留在了病房，离开时的背影潇洒又轻快。

管庭有点心痒痒，也想跟着回去，毕竟闻清身边可不止他一个人有那种心思，眼前儿瞧着就已经有一个赵孟姚在虎视眈眈了。

只是身体毕竟是大事，他也怕脑袋再留下什么后遗症，心下想着反正也不差这一两天，不必急于一时，便按耐住了心底的躁动，只专心在医院养伤了。

闻清回了学校第一件事就是搬空了柜子里的猫粮，赶忙拿到楼下去喂学校里的流浪猫了。

寝室楼区里有很多四处游走的流浪猫咪，基本上都是住在这边的学生在自发喂养的，依靠着柔软的身段和可爱的外表将自己喂的酒足饭饱，只需“喵喵”叫上两声，撒娇打滚的卖一下萌便会有很多学生争相递上猫粮。

当然，这是大多数的猫，不过猫中也有异类，比如眼前这只黑底白花的老太爷――便是只嘴硬的。

他宁可饿着也绝不会向两脚兽献媚，对于其他猫咪的行径很是不屑一顾，因为不近人，所以也很少受到投喂。

只是老太爷毕竟年纪大了，眼瞧着马上过冬，他肯定是受不住的。

老太爷从前大多时候都是闻清在喂，也或有其他学生，只是喂的少一些罢了。

这次进医院实属是事发突然，再加上之前他因为那事告假回了家，并没拜托他人帮忙喂养。

前后林林总总加起来也耽误了好多天，也不知道这些天里老太爷过得怎么样。

故而，闻清一回来便赶忙拿了东西奔过去了。

只是出乎他意料的是，他到那里却见到了一个意想不到的人。

“江秋？”

江秋回头看了他一眼，而后不知道想起了什么，眼神飘忽了一下，不大自在的别过脸去，掩饰的干咳一声道，“你才刚出院怎么就过来了？”

闻清笑了笑，并不知他脑海里的天人交战，径直走到他身旁和他并肩蹲下，回道，“好的差不多了，这不赶紧过来给老太爷送口粮来了么。”

说罢，他话锋一转又笑道，“倒是你，怎么在这儿？”

江秋心跳漏了几拍，故作镇定反问道，“怎么？你能来我就不能来了？又不是什么机密要地。”

说完这话他自己就懊恼的皱了皱眉。

该死！他没想说话这么夹枪带棒的！

可是不这么说又能怎样？难道告诉闻清我观察你好久了，这才在你不在的时候天天过来喂猫么？

这话他说不出口。

毕竟听起来实在太像变态了。

他这厢暗自纠结着，那厢闻清却是完全体会不到他内心那点百转千回的细腻情绪的。

闻清早已习惯他说话的方式，当下听了他这话也只是一笑，并没计较。

他将罐头一一打开，摆放在老太爷旁边，而后伸手托抱起不大情愿的老太爷，摸摸他圆滚滚毛茸茸的肚皮，笑道，“看来我不在的时候你过得改错的，甫肚子都吃圆了？”

老太爷不满的叫了一声，不过却没挣扎，看在这个两脚兽总来给他送口粮的份上还是勉勉强强的由着他摸了。

总比那个少爷一样的两脚兽好。

天天来喂饭的时候还要冲他倒苦水，一会儿皱着眉说自己或许是喜欢上自己的朋友了，一会儿又说自己或许只是一时冲动。

絮絮叨叨没完没了。

该死！他不知道小猫咪听不得这些话么？！

不过他只是一只猫，他的情绪是没人看得懂的，眼前这两只两脚兽也是如此。

闻清专心致志的检查着老太爷身上是否有伤口，顺便撸了一把手感上好的猫毛，并未察觉到一旁江秋的异常心思。

江秋和他单独待着多少有点不大自在，总是会不由自主的想起那天的事情。

只是离开也不可能，他双脚却生了根一样扎在原地，根本挪不开半步。

江秋盯着他侧脸看了一会儿，而后嘴角不自觉的勾起一点笑意。

他鼻尖微动，隐隐嗅到一点浅淡的香气从闻清身上传来。

大概是洗衣液的味道。

他嗅了一会儿，不由得有些着迷，情不自禁的贴过去，几乎快亲上闻清的鬓角。

阳光之下，那白/皙的侧脸仿佛也镀了光一样。从额头到脖颈，延伸出柔和玉白的、蜿蜒起伏的山线，直没入深色的领口，才隐去那线白。

像是在诱人亲吻。

江秋心口跳的飞快。

砰――

砰砰――

砰――

再近一些、再近一些他就能亲吻到… …

然而就在这时，闻清察觉到他的靠近，以为他是想摸摸猫咪，便转过头去，将老太爷往他眼前一递，笑道，“要摸摸吗？给你。”

他侧过头的一瞬间，脸颊撞上江秋的嘴唇，挨了个正着。

江秋像是被吓到一样往后一躲，瞬间清醒过来，忙摇头拒绝道，“不用了，我猫毛过敏。”

闻清没察觉到刚刚的小插曲，毕竟那是如此微小的一个动作，平日里再常有不过了。

他倒是被江秋这副如避洪水猛兽的样子弄得有点疑惑，不过却也没深究，只挑了挑眉将老太爷放下，笑道，“那你还来喂猫，也真是爱猫了。”

江秋闻言皱了皱眉头，嘴唇蠕动几下却没说话。

他才不喜欢猫，要不是这猫是闻清喂的，他多看一眼都不会。

闻清不知他心里腹诽，只将老太爷的窝棚又动手收拾一番这才带着空了的罐头盒与江秋告别离去。

江秋没回寝室。

他这些日子一直在忙游泳比赛的事情，每天都早出晚归，基本不见人影，忙的几乎是脚不沾地。

闻清无意打扰他，便自顾自的回寝室去了。

寝室里只有楚子阳在，其余人都出门各忙各的去了。

楚子阳正歪在椅子上划拉平板，一见闻清进来眼睛便是一亮，忙向他招手笑道，“‘闻哥快来！快过来！”

闻清挑了挑眉，带上门转身走过去，笑道，“怎么了？这么着急？跟见着亲人似的！”

楚子阳嘿嘿一笑，拽住他小臂拉着人弯下/身，将平板往前一递，轻车熟路道，“闻哥，你陪我嘛！我又想看了！”

闻清垂眼扫了那界面一眼，便了然的笑了笑，拍了拍他的头，笑道，“又看鬼片？每次你都拉着我！自己胆儿小能不能少看？省的看完睡不着觉又拉着我陪你去厕所！”

楚子阳就势用头蹭了蹭他的手，拿腔捏调的求道，“好哥哥，好哥哥，你就再陪我一遭吧！这片是新出的，肯定好看。”

闻清抽回自己的手不轻不重的拍了一下他后背，笑骂道，“又菜又爱玩儿。”

而后又道，“你等我换个衣服。”

楚子阳忙点头应诺，而后火速连上了投影仪上了床，给闻清收拾出了地方。

闻清换了身宽松的睡衣便踩着梯子上了楚子阳的床，拉上了床帘，任劳任怨的陪他看起了鬼片。

鬼片不太吓人，虽然配乐和镜头切换有时候会让人心头一跳，但对于闻清来讲还是觉得太过平淡，并不能引起他的恐惧。

闻清看了一个小时，几乎是面无表情，心里无波无澜。

不过这是他。

与之相反的则是楚子阳。

楚子阳虽然长了个近一米九的大个子，胆子却小的很，每次看鬼片都怕的不行，可偏偏却又爱看，在激动和恐惧中反反复复的横跳，自我折磨着。

他虽然不尖叫，但肢体语言却丰富的不行，整个人如同八爪鱼一样紧紧缠缚在闻清身上，勒的闻清几乎喘不过气来。

楚子阳一手揽住他腰肢，一手抱住他肩头，将脸死死埋在他胸膛里，却还不时露出半只眼睛去瞥一眼投影屏，匆匆而过，也不知看了多少。

闻清推了推他，却没推动，便只好任由他抱着了，只无奈道，“你轻点，再勒紧点我就当场死给你看了！”

楚子阳闻言抱的更紧了些，声音微颤的抱怨道，“你别吓我闻哥，我害怕。”

他声音带了点颤音，跟要哭出来似的。

闻清听他这话乐了乐，到底没再吓他了。

而后闻清吐了口气，放下手里的零食袋子，抱着他肩膀轻轻拍了拍，安慰道，“怕你还看，神经病！行了，都是假的你怕什么？白长这么大个子。”

楚子阳哼唧了一声，将头又往他怀里拱了拱，手臂收紧，紧紧抱住他腰肢，“你再拍我两下，闻哥。”

闻清屈指用力弹了一下他脑袋，弹的他诶呦一声捂住自己的头，而后才笑道，“叫爸爸，叫爸爸我就拍。”

楚子阳比他想的还没有节操，当下便干脆利落道，“爸爸！”

他拱到闻清白/皙温热的颈窝，那里衣襟被弄得有些散落，露出一小片胸膛。

楚子阳下意识的用鼻尖往里蹭了蹭，去触碰那白/皙紧致的肌肤，细嗅他身上温热的淡香。

他唇瓣紧贴着那肌肤，嗡动道，“闻哥，闻爸爸，我害怕。”

闻清笑了笑，正要再说什么，却听见楚子阳的声音再度响起――

“闻爸爸，我害怕，今晚留在我床上陪我吧？”

26

闻清当然不介意和他睡一个床，也理解他的害怕。

毕竟今晚寝室只有他们两个人，多少有些空荡，楚子阳那样的胆子害怕也是正常。

只是寝室的床都是单人床，实在是有点小，两个大男人睡在上面委实有些拥挤，故而，闻清犹豫了一下还是拒绝了。

可是楚子阳一哭二闹的，软言好语的求他，就差没直接哭出来了，看起来确实是害怕的不行。

闻清不是那种耳根子软的人，然而见他如此模样到底还是动容了，闻清没再坚持，只说一声“先洗漱去”便放开他下了床铺。

待到洗漱完毕后，楚子阳早已经关掉投影仪，洗漱完在床上等他了。

将近一米九的大个子，委委屈屈的抱着被子缩在角落里，待到见他掀开床帘马上两眼放光的扑过来，紧紧的搂住他，在他身上蹭来蹭去的。

闻清觉得有点好笑，伸出手拍拍他的头，笑道，“瞧把我儿子吓得。”

楚子阳不说话，只哼哼唧唧的赖在他怀里，将闻清的睡衣蹭的乱七八糟的。

闻清知道他害怕，便没拦着他，只由着他抱，而后熄了灯拉了床帘同他一起睡下。

不多时，二人呼吸逐渐均匀，渐渐沉睡于静谧的夜色。

寝室一片寂静。只有偶尔的呼吸声响起。

只是没一会儿这静谧就被打破了。

楚子阳在黑暗中猛然睁开眼，呼吸有些急促，还有些惊魂未定，未从刚刚电影里恐怖的画面中回过神来。

他忍不住抱紧了怀中的人，小声唤道，“闻哥？”

闻清没有回应。

闻清背对着他睡，只留了个漆黑冷漠的后脑勺给他。

楚子阳忍不住有些委屈，脑子里那些恐怖的画面开始无限的发散，他禁不住又有些害怕起来，下意识的伸手抱紧怀中人的腰肢。

他胸膛紧紧贴着闻清的后背，胯下也紧紧贴着人臀/部，亲密的有些过分了。

楚子阳这样紧贴着他一会儿，方觉的心中恐惧褪去些许。

恐惧褪去之后，他注意力便转移到闻清的身上。

他惊奇的发现胯间贴着的部分紧致又温热，弹弹的，隔着一层布料都能感觉到他的触感。

楚子阳下意识的挺了挺胯，去更加细致的感受那紧致的温热。

他揽在闻清腰间的手也忍不住动了动，从睡衣下摆滑进去，触摸到那富有力量感的腹肌。

好滑。

他手指甫一摸上，大脑便闪电般出现这两个字。

又滑又韧，像柔软的玉石。

楚子阳忍不住又多摸了几把。

闻清半梦半醒间以为他是又怕了，便闭着眼伸手便按住那只在腹间作乱的手，安抚似的拍了两下，声音带着浓浓的困意道，“没事，都是假的，别闹了，快睡吧。”

楚子阳脸红了红，将脸埋在他颈窝里，几不可闻的“嗯”了一声。

闻清拍了拍他，又沉沉睡过去。

楚子阳见他睡过去忍不住吸了口气，轻轻蹭了蹭他的脖颈。

他忍不住想起那天听到的声音，以及那双濡湿的白袜。

那天，闻哥和赵孟姚在洗手间里面在，，，做么？

楚子阳越想身子越热，他消停了一会儿，便又蠢蠢欲动起来。

他忍不住探出舌尖舔了口那白/皙的后颈，被按住的手悄悄挣脱开来，慢慢向上摸去。

他一口一口的舔舐着怀中人的脖颈，像在舔吃冰棒一样，呼吸越发急促起来，唇舌每落下一次，便发出“啵”的一声轻响，在寂静的夜里连成轻轻重重的一串声响。

闻清被他又舔又摸，搅扰的不得清净，忍不住皱着眉头半睁开眼回头睥他，惊疑道，“你是gay？”

楚子阳动作一顿，立刻摇头道，“我不是。”

闻清气的想笑，伸手摸了把自己潮湿的后颈，而后将手往他眼前一伸，质疑道，“你他妈不是gay你舔我干什么？看看，都是你的口水！”

楚子阳哼唧了一声，脸上显现出一点委屈的神色。

他抱紧了闻清的腰肢，像是怕他跑了一样，小声辩解道，“我哪知道为什么啊？我就是想舔你。”

他顿一下，又道，“你好香。”

说完，他又忍不住舔了口闻清的颈窝，像只小狗一样。

闻清瞬间脸色一黑。

他忍不住怀疑是不是自己有什么问题？要不然这一个两个的怎么都惦记着他呢？难道他看起来像是gay么？

思及如此，闻清脸色忍不住古怪起来。

他这厢正想着，那厢楚子阳却是忍不住了。

他又不是柳下惠，怀里抱着肖想多日的人，如何能有坐怀不乱的道理？

当下便伸手将人翻转过来，脸急切切的凑上去舔吮上闻清的锁骨，含糊不清道，“我不是gay，我就只喜欢你。”

闻清闻言脸色更怪异起来，“啧”了一声抵住他肩膀就要将他推开，皱眉道，“我可没说喜欢你，起来！”

只是楚子阳比他高，力气也比他大些，他这一推竟没推动，只将人晃了晃，而后依旧埋在他胸前啃吃着。

楚子阳伸手攥住他手腕摁在枕边制止住他的动作，而后翻了个身将人压在身下，将脸拱进他左边的衣襟里，舌尖一勾，便将那红艳艳的乳/头卷进口中，吮吃的啧啧有声，头毛绒绒的脑袋配合着吮吃的动作，一下一下的在人胸前拱着。

寂静的寝室内，只有吮吃乳/头的水声和吞咽的声音暧昧的响着，听起来淫靡而色/情。

他生的高高大大，虽有四肢发达头脑简单的嫌疑，然而健壮的体魄却是实打实的，是整个402寝室、或者说是学院内最高的个子。

闻清虽然也有一米八几，但和他比多少还是低了一点，被他压在身下时几乎如同乌云罩顶，完完全全的笼罩在了他的阴影之下。

他甫一吃上那硬/挺的乳/头，闻清便忍不住闷哼一声。

紧接着，闻清便黑了脸色。

他忍不住皱了皱眉，又使劲推了楚子阳一把，“起来！”

楚子阳动作一顿，这才抬起头来。

他眼睛有点圆，此刻瘪着嘴巴更显得神色无辜而又委屈，一双眼珠清亮亮的，嘴唇也红红的，像是刚激烈的吃过什么东西一样。

楚子阳扁扁嘴，用那双含着水光的眼睛看着闻清道，“闻哥，真的不行么？我真的很喜欢你。”

说到这里，他又黏黏糊糊的蹭了一下闻清身体，“我好想好想和你做，做梦都想。”

他讨好的去亲闻清的脸颊，小声求道，“闻哥，做嘛！跟我做一次嘛！我会让你舒服的。”

他知道闻清吃软不吃硬，故而并不敢强来，只撒娇似的小声劝他。

闻清神色一顿，而后眉头慢慢皱起，看了他一眼，还是摇头拒绝道，“不行，你要是一时兴起的话我给你撸出来，做的话可不行。”

楚子阳不是管庭和赵孟姚。

他心思单纯，还有点一根筋，比自己年纪还小一岁，看起来没长大一样，而且对他又一直很好，是个有点傻气的好孩子。

所以闻清可以拿赵孟姚他们当炮友，却无法以同样的方式对待楚子阳。

撸一发和彻底的滚床单根本就不是一回事，虽然只差一个插入的行为，意义却大为不同。

故而，虽然闻清自己也被撩拨的不上不下的，却还是坚定的拒绝了他。

楚子阳闻言嘴巴瘪的更厉害了，眼睛水汪汪的，仿佛下一秒就要哭出来了一样。

不过他也不敢强迫闻清，且不说打起来会两败俱伤，而且他也不想强迫闻清，闹成更加不可收拾的局面。

思及如此，楚子阳只好做了退让，勉强点头同意了闻清提出的撸一发的方案。

不过他也提出了自己的要求，那就是――

“闻哥，你让我舔一遍吧。”

27

闻清当然不会同意。毕竟这实在太过分了点。

只是当楚子阳又露出那副可怜兮兮的神色来，而且还承诺说――从今天再也不会纠缠这件事了的时候，闻清还是犹豫了一下同意了。

楚子阳当即喜上眉梢。

闻清话音刚一落下，他便将人扑倒，身子陷在软绵绵靠枕中。

闻清“啧”一声，屈膝去顶他，“急什么你？慢点。”

楚子阳哼哼着应了一声，也不知听没听进去。

他将人圈在身下，舔了几口闻清的脖颈以后又将视线轮到人唇瓣上，目光透露着跃跃欲试的意思。

闻清察觉到他的视线，不由得挑了挑眉，而后在楚子阳倾脸过来时毫不留情的捏住他的嘴巴。

闻清手指捏住他的嘴巴晃了晃，警告道，“舔两口得了啊，你还真想搞同性恋啊！”

说完，他又踢了一脚楚子阳的小腿，催促道，“快点，舔完我赶紧洗澡去，都快十一点半了！”

楚子阳瘪瘪嘴，不满的嘟囔道，“同性恋又怎么了？”

他剩下半句“我就想和你搞同性恋”在闻清威胁的目光中识趣的吞了回去。

他不想惹怒闻清。毕竟闻清打人真的挺疼的。

楚子阳只好本着有一口吃一口的精神又重新埋下头去，孜孜不倦的舔舐起来。

他一边舔吮着身下人的锁骨，一边伸手去解人睡衣上七零八乱的扣子，像在拆一件礼物一样，小心中又带了些迫切的激动。

他将散落的衣襟拨向两边，露出白/皙的胸膛和劲瘦的腰肢，以及那两枚红烫湿润的乳首来。

楚子阳呼吸忍不住粗重了几分。

他急切的埋下脸去，以粗砺的唇舌去舔过白/皙光滑的肌肤，从脖颈到胸前，再从胸前到紧实的腰腹，连常年不见天日的大臂内侧都没过放过，被他舔咬的又红又湿，带着吮玩过后的暧昧痕迹。

闻清一开始还觉得他像小狗，只当着玩闹一样，好整以暇的任他舔舐。

可没过一会儿，他便渐渐的有了点反应，颇为难耐起来，根本没办法做到一开始从容了。

偏这时，楚子阳还舔了几口他的小腹，哼喘着含糊道，“闻哥，你好香。”

闻清的身体忍不住抖了一下。

他难耐的喘了口气，咬牙骂道，“闭嘴！”

楚子阳闭嘴了。

他察觉到了闻清的反应，觉得有点新奇，便更加卖力的舔吮起来，每舔一下便惹得人抖一下。他清晰的感受到，那白/皙劲瘦的身体正在他的唇舌下微微颤抖战栗着，泛着湿糜的热气。

都是他的痕迹。

都是他的痕迹。

这个认知甫一形成便在楚子阳的脑海里扎根，随之而升起的是一种巨大的满足感，鼓鼓囊囊的充斥着他的胸膛，是一种从未有过的体验。

楚子阳忍不住抬头去看闻清，却只在昏暗的月色中看到个白/皙的下巴，以及湿漉漉的脖颈和潮红的、一起一伏的胸膛。

闻清被他的舔弄的有些不大爽利，却也没法让他停止，毕竟承诺已经给出了，轻而易举的出尔反尔也不太好。

于是他只好侧过头将脸埋进楚子阳宣软的枕头里，咬着枕头难耐的喘着热气。

正神思迷离间，他忽然感觉有什么湿漉漉的东西舔吮上了他的下巴，紧接着又舔吮上他的脸颊，又湿又热，让他一瞬间有种被大型犬类舔舐的感觉。

舔吮间，黏黏腻腻的口水声在他耳边响彻，比刚刚听的还要真切和清晰，听起来淫靡极了。

闻清皱了皱眉，忍不住有点想推开他，只是他手臂被未完全褪下的睡衣缠住，伸手推人却只拽到了楚子阳的衣角。

闻清拽了拽他的衣角，皱眉低声道，“楚子阳，，，”

楚子阳匀出一只手攥住他的手，重重揉/捏了两下，低喘着应道，“嗯，怎么了？闻哥。”

他说话间唇舌都没有离开闻清的脸，几个字的功夫还舔了舔他的睫毛。

闻清又好气又好笑，忍不住踢了一脚他的小腿，口里笑骂道，“你是狗么？还喜欢舔人？”

楚子阳用鼻尖亲昵的蹭了蹭他的鼻梁，厚颜无耻的应下，“我是闻哥的狗狗，就舔你一个人。”

闻清忍不住乐了乐，用肩膀不轻不重的撞了一下他肩膀，看着他笑道，“行啊，那你学个狗叫呗。”

楚子阳立马“汪汪”了两声。

闻清被他逗的禁不住笑了会儿，而后又用肩膀碰了一下他，哑声道，“乖狗狗，想吃奶么？”

楚子阳眼神瞬间暗下来，喉结忍不住滚动两下，哑声道，“吃。”

说完他便猛然低下头去，一口叼住那凉凉软软的红艳乳/头，大肆吞嚼起来。

闻清舒了口气，微眯着眼挺起胸膛由他舔吃。

他被楚子阳撩拨的不上不下的，委实难受的很，唯有靠着这样的动作勉强安慰一下自己。

楚子阳从胸膛一路舔舐下去，将闻清整个人都舔了遍，湿漉漉的在他身下喘着热气，潮红的脸也染了欲色，看起来格外诱人。

待到舔到腹下之时，他刚褪下闻清裤子就被闻清踩住了肩膀。

闻清气喘吁吁的看了他一眼，“用，，，用手。”

楚子阳瘪瘪嘴，只好转而用手抚慰起来。

他一边用手抚慰着那根东西，一边侧头舔咬着肩上搭着的腿，从腿心嫩肉到膝头，无一遗漏。

他忙于口边的活计，手上难免就疏忽些，动作有一下没一下，轻一阵儿重一阵儿的。

可就是这样，闻清的呼吸也逐渐急促起来。

待到楚子阳舔吮到腿弯处，闻清终于身子一僵，而后在他手中泄了出来。

他被舔射了。

闻清喘了几口气，努力从这中异样的快感中平复下来。

他解决完之后倒也没只顾着自己爽，稍稍平复一会儿之后便伸手要去帮他弄。

闻清一边伸手往他胯间摸去一边道，“快点过来，早弄完早睡觉。”

然而出乎他意料的，楚子阳却犹豫了一下。

闻清动作一顿，抬起头来挑眉看他，“怎么？你不用了？”

楚子阳犹豫了一下，而后摇摇头，踟蹰道，“闻哥，我不想用手。”

闻清不解其意。

而后便见楚子阳慢吞吞的从床头柜子里掏出一双白袜。

那白袜有穿过的痕迹，但一看便是洗干净的，样式有些眼熟。

闻清还没来的及细想，便见楚子阳倾过身来抱住他，在他耳边小声道，“闻哥，你能不能给我踩踩？穿着这双袜子。”

28

手和脚用哪个对于闻清来说都是一样的，反正都是给他撸。

δwēêτ

他虽然不解楚子阳这独特的癖好，但也没有拒绝。

闻清只是怪异的看了他一眼，无所谓的点了点头道，“都行，反正你最好快点，我困了，一会儿我还得洗澡呢。”

楚子阳哼哼着应了声。

他伸手握住闻清的脚踝，情不自禁的在跟腱处捏了捏，捏的闻清腿筋一阵酥麻，登时软了半边身子。

闻清皱着眉踢了一下他的掌心，催促道，“快点弄。”

楚子阳不大满足的瘪了瘪嘴，这才捏住袜口一点点套在那白/皙的脚背上。

白袜薄薄的一层，包裹住人劲瘦的脚踝和一小截线条流畅的小腿，在夜色里朦朦胧胧的白着，仿若镀了层含蓄的光。

隔着那层薄薄的白袜，楚子阳能够感受到掌心里，那只足的温热。

楚子阳忍不住捏了捏掌心握着的那只脚，俯下脸去轻轻亲了亲闻清弓起的脚背，而后才心满意足的握着那只脚按在自己胯间。

他手掌托住闻清的腿弯，哑声道，“闻哥，你动一动。”

闻清额头青筋忍不住跳了跳。

他没有用脚给人弄的经验，唯一沾点边的就是赵孟姚那次，不过那还是赵孟姚自己握着他的脚弄的。

闻清伸脚踩在他胯间那鼓鼓囊囊的一团上，开始试探着用脚尖勾勒那处狰狞的形状。

隔着一层睡裤，他能感觉到脚下热烫的温度，仿佛踩在了一块尚有余温的火炭上，清晰而又鲜明的传到他的脚心。

闻清轻踩了一下，楚子阳便抖着身子剧烈的喘了口气。

闻清挑了挑眉，觉得有点新奇。

他从没试过这种体验，仿佛掌控了眼前这个人的开关，开关在他脚上，只要他踩一下、蹭一下，眼前的人就会随着他的动作喘息不止。

这是一种从未有过的新奇体验。

怀抱着这种好奇的心理，闻清忍不住开始试探起来，踩在楚子阳胯间的脚反复逗弄着，时轻时重，逗弄的人呼吸愈发凌乱起来。

楚子阳能感觉到，那只脚踩在他的要害处，一会儿踩下一会儿抬起，若即若离的，用软嫩的趾腹和足心隔着两层布料碾弄着他挺立热胀的东西。

一瞬间，一股电流击过一样的酥麻和酸爽从尾椎窜过脊柱，直冲入大脑皮层，爽的他紧促的呼了口气，下意识的挺胯送腰，让那根直愣愣挺着的热乎家伙更往人脚上挨些，接受那不太熟练的“爱/抚”。

没几下楚子阳便有些不满足了。

他一手握住闻清的脚踝，一手褪下自己的裤子将那脚塞进自己的裤里，让两者更加亲密的接触起来。

闻清一怔，紧接着忍不住用了点力道踩了他一脚，笑骂道，“艹！你他妈变态吧！”

楚子阳一手握住他脚踝，将他的脚紧紧按在热烫的胯间，另一手则去揽闻清的腰肢。

他生的手长脚长，轻轻松松的就跨越那双长腿的距离，勾到人的腰肢，而后微微一用力将人拉倒近前来。

楚子阳低喘着去亲他的脸，黏黏糊糊道，“我才不是变态。”

闻清摸了把他的脸，笑道，“不是变态你让我踩你？”

楚子阳用脸蹭蹭他手心，哼声道，“闻哥我还要，你再摸摸我。”

然而闻清却没再摸了。

闻清收回自己的手，食指抵住他的额头将他的脑袋推开，哼笑一声道，“老实点，别搞小动作。”

别以为他不知道，楚子阳刚刚亲他脸的时候都亲到嘴角了，偷偷摸摸的总想要搞些小动作。

楚子阳撇撇嘴，脸上显出点不乐意的神色，“亲一下怎么了么？”

闻清屈指重重弹了一下他的额头，“我是为你好。”

楚子阳疼得“嘶”了一声，禁不住小声咕哝道，“要是真为了我好就该给我H一下。”

他声音太小，闻清没听清，不过看他脸上不服气的神色料想也不会是什么好话。

闻清眯了眯眼，“你说什么？”

楚子阳立马噤声，摇头道，“没什么。”

闻清哼了声，又仰倒靠在软枕上，用脚颇重的踩了他一下，打着哈欠道，“快点射，我困着呢。”

楚子阳只好按着他的脚，快速磨蹭起来。

随着动作逐渐莽撞，又磨蹭几下之后，他终于身子一僵，而后将灼热的液体全都喷洒在了胯下的小腿上。

那小腿玉雕似的白，还裹着一段白袜，本是完美无瑕的，现沾染上不属于主人的涎液，莫名便多了几分别样的味道。

楚子阳神色痴迷的看了一会儿，而后伸手抹了一把，将那涎液抹开，顺着小腿一路往上，涂抹到闻清的腹部。

闻清躲了一下，不过没躲开。

下一秒，他便被楚子阳抱了个满怀。

楚子阳紧紧的抱着他，埋首在他颈间深吸了口气，餍足的低叹道，“我的。”

“你现在身上都是我的气息了。闻哥。”

29

自那晚以后楚子阳便收敛了许多，虽然有时候还是会搞一些小动作，但慢慢的，见着闻清始终如一的冷淡，他也逐渐敛了心思，变得正常起来，看着像是终于死了心。

闻清松了口气。

见楚子阳不再黏着，闻清也就逐渐放松起来，渐渐恢复到以往的生活节奏中去。

上课，吃饭，打游戏，偶尔去一下无人机社团组织团员训练，除此之外便再没别的什么了。

闻清刚上大一的时候也参加过学生会和篮球队什么的，不过后来觉得厌倦没意思便都退了个七七八八，只留下一个还有点兴趣的无人机社团来。

无人机社团成员不多，组织也散漫，并不像其他的社团和校队那样有组织有纪律，都是些臭味相投的懒蛋，因为喜欢无人机才聚集到了一起。

这个摇摇欲坠的社团之所以能够苟延残喘至今而没有被闭掉，还是多亏了他们那位任劳任怨的社长，以一己之力拖着这个自由散漫的社团前行。

至于那位副社长――闻清，也同样是个顾头不顾腚的懒蛋，三次开会能来一次都已经不错了。

不过闻清这种休闲的日子很快就过不下去了。

下个星期正好是学校的百团大战，社长又恰逢教资考试，根本抽不出来身去忙，于是这纳新的重任自然就落到了闻清的头上。

闻清向来是个散漫性子，以无事闲人自居，然而临危受命，也不得不赶鸭子上架，勉强挑起大梁，操办起一应事宜。

好在他虽懒散，但办事的能力还是有的，没几天就打理的井井有条，办的倒也算像模像样了。

只是除了一件――场地划分。

无人机社团历来只在纳新的时候占个偏僻的角落，不走到最里面都看不到他，所以没回纳新招来的人都屈指可数，基本上靠缘分。

不过这回既然是闻清接手了这事，便有心将他办的好一些，也好给那位任劳任怨的社长一个交代，慰劳一下“老人家”的辛苦。

思及如此，闻清便没再犹豫，当即收拾好了文件甩在包里，赶忙往学生会办公室奔去了。

毕竟晚一会儿盖章的话，那最佳的位置可能就被别人抢去了。

他一路疾行到学生会的办公室，推开门便见管庭正坐在办公桌后面和一个女生正在交代些什么，显然是在工作的模样。

管庭见他来不由得一挑眉，眼里染上了一点喜悦的笑意，而后匆匆同那女生交代几句，便赶紧让人带上门出去了。

那女生走后，办公室内便只剩下了管庭和闻清两人。

管庭坐在椅子里，右手支在额头上用食指蹭了蹭额角，看向闻清胸有成竹的笑道，“让我猜猜，小清过来是，，，问社团的事情的？”

闻清点点头，而后拎着包径直走到他桌前，将那文件掏出摆在他眼前，“你看看这个，这回我们想申请这块地方，你看看能不能给批一下？这个应该不难，毕竟我们社团这么多年都没申请过那里，按照使用规则，轮也该轮到我们了。”

管庭扫了一眼桌上的东西，却没答话，只笑着摸上闻清按在桌上的手，而后食指缓缓摸进袖口，去摩挲他的腕骨，口里笑道，“急什么？小清都来找我了我哪儿有不答应的？”

闻清挑了挑眉。

管庭低低笑了一声，而后突然一用力将人拽倒，扑在他怀里。

他手掌抚上闻清的后颈，重重的掐住那一处不让人站起身，面上却依旧嘴角弯弯道，“但是上一次在医院你可真过分呐。”

他轻佻的捏了一下闻清的下巴，“你怎么忍心让老公难受着呢？嗯？”

闻清手掌撑在他膝头，避免自己完全栽倒在他怀里，尽量从这受制于人的姿势中维持一点自主。

闻清眯了眯眼，嗤笑道，“还不是你活该。”

管庭神色未变。

他早就知道闻清没那么容易搞定，也做好了心理准备，故而听了闻清这话也只只觉得意料之中。

他低下头去亲吮闻清的耳垂，“你可真无情啊。你知道我那天是怎么过的么？”

说到这里，他低低的笑了两声，“我想着你给我口的样子，兴奋的不得了，撸了好几发呢。”

闻清嘲笑他，“真可怜。”

而后按着管庭的腿挣扎着就要站起身，皱眉道，“松开，赶紧给我盖章，我一会儿还有事呢。”依谏中擎

管庭也没想跟他硬碰硬，便依着他松了手，只是却没依着闻清说的那样去盖章。

他看了一眼闻清不大好看的脸色，脸上带了点促狭的笑意，欣赏了一会儿之后才转着手中的签字笔慢慢悠悠道，“你们大概还不知道，今天上午学生会里刚刚通过了新的社团规定，本次百团大战的场地划分全部由学生会安排，从前的那些申请记录并不作数了。”

从前的不作数，也就是说他们都要听从学生会的规定，这次无人机社团能不能得到最佳场地，还是要看学生会如何划分了。

闻清皱了皱眉，“那你们打算把场地给谁？”

管庭笑了笑，“我想你心里有数。”

闻清了然了。

按着以往规矩，那必然是以成绩最好的社团优先了。

闻清皱眉思索一会儿，还是有些不甘心。

不过没等他想出个所以然来，管庭却已经站起身走过来了。

管庭双手撑在桌沿，将人圈在自己和桌子中间，而后倾过脸去亲吻他的鬓角，在人耳畔吐着热气道，“老婆，你想什么呢？我不就在你面前呢么？”

他亲了口闻清的唇角，笑道，“你给我口一次，老公喜欢你，只要口一次别说一块场地，什么都行，，，”

说话间，他左手已从闻清下摆摸进，用手背爱呢的蹭着他的腹肌。

闻清瞬间变了脸色，一把攥住他手腕将那只作乱的手抽出，看着管庭冷笑道，“你有病？一块破地方还值得我卖身？”

管庭由着他狠狠攥着自己的手腕，继续笑道，“怎么叫卖身？说的可真难听。”

“你不想得到那地方吗？无人机社团的情况你比我清楚吧？嗯？”

他脸上有一种胜券在握的神色，看的闻清不舒服极了，像一颗钉子一样扎眼。

闻清眯着眼，思索了一会儿后突然笑了一声。

他松开管庭的手腕，将手撑在身后，微微将身子后仰和管庭拉开一点距离。

他半睥着管庭，脸上带了点嘲讽，明明一样高的位置却莫名显出一种居高临下的味道。

闻清嗤笑道，“会长？”

管庭挑了挑眉，不知道他要说什么。

闻清想了想又道，“学生会做决定是八票否决制吧？只要十人团里有八人反对即便是会长的决议也通过不了？”

管庭脸上神色一怔，而后失笑道，“你觉得他们会为了这种事驳斥我？”

闻清点点头，无所谓道，“你可以试试。”

管庭神色这才有了点对待正事的样子。

他眯着眼打量一番闻清的神情，好半晌才笑了笑。

他退后一步，不再压制着闻清，点了点头道，“不错，你的人际的确很好，即使退了学生会依然有很多人愿意卖你个好，不过――”

他话锋一转，又道，“不过人都是向利益看齐的，无人机社团不能带来成绩是不争的事实，而且学校今年对社团的干涉愈发严重，他们不会允许一个半死不活的社团抢占好的资源的。”

闻清掀起眼皮看了他一眼，没反驳。

他同样知道这其中道理，并没觉得管庭是在刻意贬低，社团的生存压力他比管庭还要清楚。

他垂着眼想了一会儿，好半晌后，站直了身体。

他伸手抹平冲锋衣衣摆的褶皱，而后看着管庭笑了一下，“你说的都很对，不过――”

“我更相信，事在人为！”

管庭怔了一下，而后也笑了，点点头道，“你说的很对。”

闻清脸上紧绷的神色放松些。

而后他视线在管庭脸上扫了一圈，扫到他下颌处不由得一顿，直接跨了一步到管庭面前。

闻清伸出手指轻轻摸了摸他的下颌，“这里受伤了？”

他说这话时语气很平淡，像在问“你吃饭了么”一样自然，并没有什么扭捏羞涩的作态。

可就是这样自然的作态却让管庭愣怔住了。

他只觉得按在下颌上的指腹温热而柔韧，轻轻按在那处伤口时蔓延来一阵微小的痛意。

然而更多的却还是过了电一样的酥麻，细细小小的，从指腹按着的地方蔓延开来，延伸到更隐蔽的心里。

他甚至自己都没察觉到那处受了伤，直到闻清的手指按上时他才发觉到。

不过不太痛，更多的是痒，在心底莫名泛起一股酸软，暖洋洋的，像被泡在温水里。

这是什么？被人关心的滋味吗？

管庭愣了一会儿才反应过来，忙低下头整理了一下自己的神色，而后掩饰性的摸了摸自己的下颌，“有，，，有吗？可能没注意到弄得吧。”

闻清点点头，附和道，“看起来是a4纸刮的，有点流血了，你一会儿可以用创可贴贴一下，要不容易感染。”

管庭摸着自己的下颌点了点头，神色仍旧有些游离的怔忡。

闻清没把这个小插曲放在心上，也自然就没察觉到管庭异样的神色。

他又转回到桌前拿起桌上的文件看了一眼，“那这个就先放在你这儿吧，等你们开完会之后再给我就行。”

管庭低下头，轻轻“嗯”了一声。

闻清没再管他，收拾好了背包便径自推门离去了。

30

百团大战在三天后如期举行。

闻清在前一天下午才终于拿到了场地批准使用书的文件，虽然晚了些，不过好在到底没有辜负努力。

拿到文件的一瞬间闻清便松了口气，而后笑着拍拍给他送来文件的人的肩膀，“可以啊魏哥，没辜负我的期待，等明天百团大战结束以后你叫上他们几个，我请你们去西竹园，随便点！”

然而魏明山听他这话却摇了摇头，“别，闻哥，我可不敢当，这回我们十人团里没出什么力，是会长一个人审批通过的，你要是请客还是请他吧，他也担着风险扛着学校那边的压力给你们批的，挺不容易的。”

闻清闻言不由得有些意外，没想到居然是管庭出的力。

闻清挑了挑眉，旋即点头笑道，“原来如此，那我肯定要犒劳犒劳庭哥的，不过你也别跑，咱们都多久没吃了，这次纳新结束之后你跟我们一起去西竹园。”

魏明山笑着一一应下。

二人毕竟都是诸事缠身，并没什么时间闲聊，便又说了几句之后就分手告别了，各忙各的事情去了。

到了第二天百团大战的时候，闻清难得早早的起了床，和着社团的几个人一起去体育场布置了场地。

体育场很大，从头s型不停留的走到尾，大概需要50分钟左右，整个儿走下来人腿都累了。

故而此次无人机社团设立在靠近入口处的位置可谓是占尽了先机。

秋日里阳光足，今日更是难得的暖和气候，体育场里来来往往的都是穿着青春靓丽的男女学生，三三两两，说说笑笑，到处都洋溢着年轻的朝气。

闻清因着忙热了，便也脱下了厚厚的外套，只穿了一件单薄的白色长袖t恤，正拿了瓶水靠在桌边咕咚咕咚的饮着。

这会儿刚过了一波纳新的高/潮，闻清终于勉强抽出时间，终于将屁股挨在了椅子上，草草填了两口代宁带过来的饭。

吃饱喝足后，闻清满足的长叹了口气，仰躺在椅子上餍足的拍了拍肚皮叹道，“可算是吃上口饭了。”

他长手长脚伸展开来，耷拉在黑色的漆皮椅子上，显得皮肤愈发的白了，只是姿势四仰八叉的，很没有坐相。

代宁看了他一眼拍拍肚皮的动作，手指不自禁的动了动，到底还是忍住了。

而后他低下头，将闻清吃剩下的餐盒很自然的收进了垃圾袋里。

闻清一怔，有点不好意思的摸了摸鼻子，笑道，“我们学霸可真不错，这么贤惠也不知道会便宜谁。”

圊I

他这话只是男生间常见的调笑，其他人自然是一阵笑闹附和。

然而代宁却没笑，他只是抬起眼看了一眼闻清，没跟着附和也没说话。

不过好在众人也都习惯了他的沉默和冷淡，并没放在心上，只又笑闹两句便过去了。

代宁收拾好了餐盒之后便拿起了闻清搭在椅子上的外套，没等闻清反应过来就披在了他的身上，淡淡道，“你穿上点，别冻感冒了。”

闻清笑着摇摇头，推开他的手，“放心，我身体强健的很，没那么容易的感冒的。”

代宁手掌按在他肩头，有些不大赞同的看着他。

正要再说什么时，却突然听见管庭的声音响起，伴随着他的脚步声由远至近。

“呦，这是干什么呢？”

话音落下，他人已至桌前站定。

管庭视线轻轻扫过闻清肩膀的那只手，而后在闻清脸上落定，笑道，“今天上午怎么样？”

闻清今天上午招上来不少人，只一个小时就招到了去年三倍不止的数量，这会儿心情好的不行，当下听了管庭的问话便也都笑着一一应了。

管庭少见他这样欢喜的神色，看着也不由得笑了笑，而后就是侧身坐在桌子上，伸手轻佻的勾了一下他的下巴，眉眼含笑道，“看你这样高兴我就觉得值了。”

“也不枉我顶了学校那边的压力。”

他言行有点超过边界的暧昧，尤其是在这样的大庭广众之下实在有点越界。

闻清本来听他第一句还皱了皱眉，然而听了他后一句不由得神色一顿。

闻清思索片刻后，微微颔首道，“不管怎样，确实该好好感谢你，今晚西竹园你随便点，都算我的，至于学校那边你也放心，社团今年一定会出成绩，绝对不会辜负学校的期待的。”

周围社团成员自然又是一番感谢之语。

管庭听了一遭有点烦心，皱着眉头，忍不住用舌尖舔了一圈后槽牙。

他费了老大的力气可不是来让闻清给他发好人卡的。

管庭哼了一声，跳下桌子走到他身边，扯了扯闻清的手腕，“你跟我来，我有点事儿跟你说。”

闻清挑了挑眉，不为所动道，“在这儿说就行。”

管庭握着他手腕的手指隐晦的摩挲了一下他的肌肤，眯了眯眼笑道，“你想在这儿说？”

闻清瞬间明了，他没应答，也没拒绝，只是挣了挣管庭的手，“放开。”

管庭没动。

闻清正要再说什么时，却见代宁已先动了手，死死捏住了管庭的手腕。

代宁用那双乌黑黑的、有些冷淡的眼珠望着管庭，简洁道，“放开。”

管庭这才终于看他一眼，嘴角笑意愈发深了，眼珠也愈发黑沉，“关你什么事？”

代宁不避不让的看着他，脸色也很冷淡，“他让你放开。”

管庭看了他一会儿，而后突然转过脸去，变了一副嘴脸一样握住闻清的另一手，引着摸上自己的下颌，敛眉低目道，“小清，我伤口好疼，或许是刚刚来找你的时候抻到了，你要不要再帮我看看？”

闻清脸上神色一阵古怪。

但却没再任由他俩争执了。

闻清解开两人的争执，而后拿开外套起了身，看向代宁笑道，“我去跟他看看，你帮我看一会儿，我一会儿给你带奶茶。”

代宁皱了皱眉，还没想好说什么，但闻清却已转过头去了。

闻清往前走了一步，摸着管庭的后颈拍了两下，笑道，“行了，走吧，看你有什么要说的。”

管庭这才消停了，揽着闻清肩膀离开时还回了一下头，正对上代宁幽深的视线。

管庭嘴角微勾起一个细小的弧度，而后轻蔑的笑了一下，转过头去了。

二人来到了体育场最近的一间办公室。

办公室是学生体检用的，平时不开，钥匙都放在学生会手里，供他们堆放些杂物文件之类，平日里极少有人造访。

闻清一见他带自己来了这里便知道他要做什么，当下也没有什么意外，只双臂环胸的挑眉看他。

管庭匆匆忙忙的将门随手一拧，也不在乎关没关严，而后便快步走过来抱住闻清腰肢，猛地亲了口他的唇瓣，吸了口他脖颈的气息长叹道，“都好多天没亲你了。”

闻清嗤笑着摸了把他的脸，“那你这嘴也没闲着，这些天不是也有人给你亲么？”

管庭笑着咬了口他指尖，含糊道，“吃醋了？”

闻清抽出指尖弹了一下他的脸颊，“大白天的也能做梦？”

管庭哼笑一声，也不在意，只又凑近前去含住他唇舌吮/吸，手里一路向下摸进他裤腰下方，猛然攥住那根东西，挑眉笑道，“你也想了吧？”

这么多天没做，他不信闻清一点都不想做。

闻清也确实如他所想，正直年轻力壮的身体自然是如同干燥的柴火一般，有了点火星便燃烧起来，最是受不住撩拨。

闻清没答话，却双手捧住他的脸，使这个吻更加深入，更加缠绵。

管庭紧紧搂着他腰肢，越亲越深，将人压的忍不住有些后仰，而后伸腿用脚勾来一个滑轮转椅，直接将人压在椅子里继续亲吻，牢牢地把人圈在怀中。

片刻之后，两双红肿的唇瓣终于微微分离，寂静的室内只有微微的喘气声和吞咽声在响动。

管庭喘息片刻后平复些许，而后又亲了口闻清的唇瓣，低声笑道，“想不想我？”

闻清哼笑着不回答，只抓着他胸前的衣襟，侧头埋在他脖颈里轻轻舔了口的他的喉结，“你不是说你很会口吗？这回试试？”

管庭喉结动了动，而后握住他肩颈将他拉开些，挑眉笑道，“你还好意思说这事？上次我说完之后你不是就和赵孟姚做了么？”

闻清这才勉强想起当时管庭说这话的背景。

只是这会儿他已经被撩拨的不上不下的，总不能就这样放弃，不然也太委屈了自己些。

思及如此，闻清便伸腿缠住了他的腰肢，勾着人往身前一带，而后手掌摸上他后颈，笑意盈盈道，“怎么？你生我气了？”

管庭看着他只是笑，既没摇头也没点头，更没说话。

闻清盯着他看了一会儿，而后伸出手指摸了摸他唇瓣，“老公的唇形很好看。”

管庭闻言忍不住乐了，“好看，然后适合给你口是么？”

闻清笑着点点头，而后又捏了捏他喉结，承诺道，“下回我也给你口一次。”

管庭一听这话便绷不住了，他知道闻清这承诺大概率是空头支票，然而见他难得主动的样子到底还是心软了。

当下直接扳过他的脸，重重的亲上他的唇齿，恨不得将那可心的唇舌吞进肚子里去。

不过没亲一会儿，闻清就推开了他。

闻清按着他的肩颈往下压了压，催促道，“你快点，我下午还得纳新呢。”

管庭简直要被他的翻脸不认人气笑了，不过想着毕竟要得到他的心，总不能强迫着来，于是便只好放开他的唇瓣跪下/身去。

他将闻清的裤子褪下些许，而后俯下脸轻轻亲了一口那个热乎乎的家伙，甫一亲上便惹得闻清身子一颤。

管庭满意的笑了笑。

而后他张开口将那东西逐渐吞入口中，开始缓慢吞吐起来。

他其实不大乐意给别人口，总觉得不舒服，不过看着闻清潮红的脸，因着他而颤抖的身体，他便又觉得值得，那点不舒服也顷刻间烟消云散了。

闻清将手臂横在眼睛上，张口喘着热气，胸膛剧烈的起伏着，连脖颈都染了潮红。

他不得不承认，管庭的口活的确是好，舒服的人欲死欲仙，手脚发软，双腿像是陷在了云里，根本使不上一丝力气。

他一边尽心尽力的吞吐着，一边托起闻清的小腿，从跟腱一路揉/捏，一直到到腿心的嫩肉，手指所过之处，留下深深浅浅的桃红。

他手法老练而又暧昧，配合着他口里的动作更是快感加倍，弄得闻清喘息不止，胸膛急促的起伏着，像岸上搁浅的鱼。

他在那一波又一波的揉弄下，身子几乎软成了一滩水，流淌在管庭的手心里。

管庭察觉到他的变化，眼里不由得多了点笑意，而后动作愈发卖力起来，直到将那根东西里的涎液吮弄出来方才停了口。

好事做到底，口人口全套，管庭给他弄完之后并没就此甩手，而是又抽了两张纸巾给二人做了一番清洁之后才站起身来将人抱起。

管庭抱着他坐在椅子上，将人揽在自己怀里，笑着亲亲他脸颊，“爽了？”

闻清喘了一会儿，而后才从那令人头皮发麻的快感的余韵中回过神来。

闻清也笑，奖励似的摸摸他头，“爽。”

而后手指又摁了摁管庭微红的唇瓣，“确实厉害。”

管庭轻轻咬了口他指尖，眼睛含笑的看着他，“还有更好玩的花样，哪天带你去试试。”

闻清挑了挑眉，对他说的“花样”不置可否。

管庭笑了笑，正要再说什么时，视线越过闻清肩头扫到门口处时却突然一顿。

透过窄窄的一道门缝，他看到熟悉的人，干干净净的穿着，冷冷淡淡的眼睛，脸上没什么表情。

管庭盯着他看了一会儿，嘴角微微勾起一点弧度，心思转了转，而后又将视线落回闻清脸上，手掌抚摸上他的腰肢，低声笑道，“离下午纳新还有一会儿呢，做一回？”

闻清让他撩拨也有点意动，便没反抗，看了眼手表的时间，点了点道，“也行，不过你最好快点，一个小时内赶紧射，别耽误事儿。”

管庭“啧”了一声，咬了口他喉结，笑骂道，“你当我是机器呢，还能定时射？”

闻清没说话，只伸手力道颇重捏了把他胯间，喘着气道，“反正你快点，要是赶不及我就给你捏软了！”

管庭让他捏的闷哼一声，报复性的咬了口他锁骨，“谋杀亲夫！”

而后又将他身上白t推到胸前，露出那两枚红艳艳的小东西，一口叼住左边微凉软嫩的乳珠，含糊不清的笑道，“老婆的乳/头都凉了，我给你暖暖。”

闻清被他唇舌刺激的眼前一瞬间闪过白光，而后微微喘了口气才渐渐平复下来。

闻清摩挲着他的后颈，低声笑道，“你他妈哪儿那么多话？！快点。”

管庭笑了笑，而后便埋首在他胸前继续嘬弄起来。

他握着闻清的腰肢将人往怀里揽了揽，眼睛越过闻清的肩头看到门口那条缝隙已经变得空空荡荡了，本来站在原地的人也已经不知去向，不知道什么时候离开了。

管庭在心底哼笑一声，又重新舔咬怀中人的肩头，眼神逐渐玩味起来。

代宁？有意思，连他也要来分一杯羹么？

31

这次百团大战的纳新结果出人意料的惊喜，比去年招来的人数有三倍不止。

无人机社团的人都兴奋的不行，当晚聚会时连着开了三箱啤酒，脸上充斥着从未有过的喜悦之情。

待到筵席散尽，已是月挂穹苍了。

闻清因着高兴也多喝了一点，头脑微醺，脚步飘飘悠悠的，不过幸好并没有到酩酊大醉的程度。

他踩着暄暄软软的脚步回到寝室，一推开门就撞上了正要出门的代宁，差点一头栽进人怀里。

代宁忙揽住他腰肢，扶着醉酒的人进了屋内。

闻清喝了许多酒，虽不至于烂醉如泥但头脑反应速度着实比平时慢了不少，他勉强睁开眼看了看扶着自己的人，看了好一会儿才反应过来这是谁。

他眼羽慢慢眨了一眨，语声迟缓道，“代宁？”

代宁轻轻“嗯”了一声，扶着他坐到自己的椅子上。

闻清又看了他一会儿，而后才慢吞吞道，“谢谢你啊。”

代宁摇摇头，而后放下自己的背包，转而去洗手间捣鼓了一番，不消片刻，便端着杯热水，拿了条打湿的毛巾走了出来。

他将热水塞到闻清手里，接着又犹豫了一下，伸手托住闻清的脸轻轻擦拭着他的眉眼、额头，意在让他更清醒一点。

一开始还起了点作用，闻清擦过脸后明显感觉头脑清醒了许多，不过也只是昙花一现，没一会儿，便又开始昏昏沉沉起来。

他毕竟累了一天，又喝了许多酒，实在是撑不开眼皮，浑身乏力的很。

眼皮撑开不到五分钟，便又缓缓耷拉了下去，一副昏昏欲睡的模样。

闻清撑了一会儿，最后终于放弃了抵抗，将头一歪，便昏昏沉沉的睡了过去。

他歪倒的头正歪在代宁手心里，脸颊紧紧的贴着代宁手心的肌肤。

代宁动作一顿，下意识用手指摩挲了一下掌心里托着的温热脸颊。

“闻清？”他轻声唤他。

闻清咕哝了一声，脸颊在他手心里蹭蹭，没醒过来。

代宁眸色深了深。

他又轻轻唤了两声，见人依旧雷打不动的睡着方止住了口。

代宁又盯着他看了一会儿，从眉眼一寸寸看到下巴，再到喉结，一直往下，直到那玉色的肌肤隐没在的深色领口。

代宁睫毛颤了颤，眼里的古井也在一瞬间荡起了波澜。

而后他抿了抿唇瓣，托起那张脸缓缓低下头去，将人圈在了自己的身下。

寂静的室内响起了吞咽声和水声。

听起来别有一种意味。

直到身下人轻轻哼了两声，代宁才抬起头来。

他手指摸了摸那湿红的唇瓣，好一会儿，低声问道，“要换衣服么？”

已经熟睡的人自然不能回答他。

不过问这话的人大概也没指着他能回答。

代宁问完这句话之后又等了片刻，而后低头亲了亲闻清的唇瓣，亲昵的揽住他腰肢让人靠坐在椅子上。

代宁翻出了闻清的一套睡衣搁在一旁，之后才又回到椅子旁边，开始解掉人身上的衣服。

他手指很长，轻轻一勾便挑起了外套的第一颗扣子。

指尖微错，扣子便被推出。

他手指一路往下，从凸起的一点喉结、起伏的胸膛，再到藏在宽松白t里的劲瘦腰肢，一一解开、寸寸抚过，像在丈量自己的领土。

待到外套被脱掉时，便只剩下了里面的白t。

代宁想起白天看到的场景，喉结忍不住动了动。

而后他手指勾起闻清的领口，视线朝里窥探片刻，不知看到了什么，眸色变得愈发深沉。

他手指顺着领口伸进去，揉/捏上那红肿的乳珠，时轻时重的，没个规律，就像他的晦暗不明的脸色一样。

他揉/捏了一会儿，满意的看到那乳/头逐渐挺立，将柔软的白t戳出一个小小的尖。

睡梦中的人难耐的拧动了一下/身子。

代宁回过神来。

他垂下眼看了一会儿，又低下头去，隔着白t轻轻吮住那颗乳/头。

吮裹了片刻，直到周边的衣料都变得褶皱湿润他才终于张口放开。放开时，被打湿的衣料已经变得透明，有些盖不住乳/头艳红的颜色了。

代宁喉头吞咽了一下，强行闭了闭眼，这才又重新去解闻清的衣服。

他将闻清一身衣物褪下，只留下一条内裤，这才转身去拿睡衣给他套上。

待到穿好上衣，再要穿睡裤之时代宁却顿住了。

他半跪在闻清腿间，垂着眼思索了一会儿，而后轻轻亲了亲人胯间蛰伏着的东西，又站起身来想要去翻找一条新得内裤。

只是闻清的衣柜实在有点乱，他翻了半天也没翻出来，不由得皱了皱眉头。

代宁视线扫了一圈，扫到自己柜子里放着的还未开封的内裤时不由得一顿。

他垂下眼，而后抬手打开了柜门。

… …

代宁将熟睡着的人抱到床上，又抬手摸了摸闻清身上那条不属于主人的内裤边，嘴角勾起了一点弧度。

而后他才轻手轻脚的下了床，拿着自己的背包带上门出去了。

而这一切，从始至终，闻清都全然不知。

他一直沉沉的睡着，直到半夜里脸上落了冰凉的水才被迫醒过来。

闻清眼睛睁一半闭一半，困的要死要活，勉强从睡眠中清醒，皱着眉头抹了把脸，抹了一手冰冰凉凉的水。

艹！

闻清忍不住心底抱了句粗口。

毕竟任谁睡的正香时被水冰醒，恐怕脾气都不会太好。

睡是睡不了了，头顶滴滴答答的水连绵不断，跟局部降雨似的，闻清忍着一跳一跳的头疼从床上爬起来，自上而下的检查了一番，最后发现是楼上漏的水，透过天花板正往下滴落着。

闻清不由得拧了拧眉头。

要想解决只能找楼上，只是这都已经这个点了怕是找了也没有，只能等明天再说。

闻清撸了把头发，撸了一手的水，不由得更加心烦，只好将床上东西勉强收拾下，避免被水弄得更湿，而后翻身下了床坐在自己的椅子上，随手扯了条毛巾一边擦头发一边翻出代宁的微信给他发消息，询问是否能借住一晚他的床。

闻清坐在黑暗里，没开灯，只盯着手机幽幽的亮光等待着。

毕竟这周六只有代宁和江秋不在，其他人可都正睡着呢，他也实在不好意思为了自己这点事打扰人家。

只是他在黑暗里等了半天代宁也没回复，不知是睡了还是正忙着。

闻清犹豫了一下，还是给江秋也发了条消息。

他其实没抱多大希望，毕竟大少爷这人向来爱干净，又一身的毛病，纵使他们交好了一段时间，江秋也不一定能同意让别人上自己的床。

闻清又等了一会儿，还是没有回复。

他忍不住皱了皱眉，思索片刻才恍然想起大少爷是去参加市里的游泳比赛训练去了，这会儿怕是正忙着呢，应当是没什么功夫看手机的，许是手机都收上去了也说不准。

闻清心底叹了口气，终于放弃了挣扎，正打算扯条毯子在椅子上将就一晚时忽然听见赵孟姚轻轻喊了他一声。

赵孟姚向他招了招手，等到闻清走到他床前，他才笑着摸了摸闻清的脸，低声问道，“要不来我床上挤一宿？”

闻清探头往他床帘里看了一眼，挑了挑眉，低声笑道，“能行么？睡得下？”

赵孟姚捏了一下他下巴，也笑道，“行，快上来吧。”

闻清思考了一瞬，而后便没拒绝，点点应道，“那你等我拿枕头被子过来。”

说完，他转身就要走。

然而刚一转头就被赵孟姚拉住了手臂。

赵孟姚亲昵的用手背蹭了蹭他脸，从床帘里探出头来，贴近他耳畔低声道，“不用，你直接上来就行。”

32

都是成年人了，闻清哪还看不出他这意思？

闻清“啧”了一声，抬手打掉的手腕，低声道，“你老实点行不行？我困了一天了，就想睡觉呢。”

赵孟姚哼声点头，“你放心吧，我不闹你。”

闻清看了他一眼，眼神里充满了不信任。

不过他转念一想，自己也没迷人到那个程度，都是大老爷们，都爽过好几次了，也都坦诚相对好几次了，就是有新鲜感也不可能对同性身体着迷到连觉都不睡吧？

思及如此，闻清便没再犹豫，一转身就踩着梯子上了赵孟姚的床。

他刚一掀开被子躺进被窝里就被赵孟姚紧紧贴身抱住，手臂紧紧的搂在他腰肢和胸前，差点没勒的他上不来气。

闻清喘了口气，拍了下赵孟姚的手背，皱眉骂道，“他他妈轻点！”

赵孟姚这才放轻一些，只是仍旧黏黏糊糊的搂着他。

赵孟姚将人翻了个个儿，让人侧卧着对着自己，使两人的脸相对而视。

赵孟姚耷拉着眉眼，瞧着有点不高兴的样子，而后凑近前去吻住闻清的唇瓣，含糊小声道，“闻哥，我好想你。”

闻清听他说这话，瞬间便回想起了上次在医院赵孟姚说的那句“我好想你”，心里不免觉得有点好笑。

闻清勉强撑开眼皮，轻轻咬了一口他的唇瓣，低声笑道，“你又想我了？不是天天见？”

赵孟姚搂着他的手臂忍不住收紧了些，“那哪能一样？”

而后他舔了舔闻清的唇角，小声怨道，“我这么想你你都不想我的么，闻哥？”

闻清困的有点神志不清，没听清楚他这话，便闭着眼睛下意识的含糊问了句，“什么？”

赵孟姚脸上怨色更重，忍不住咬了口他下巴，又重复一遍道，“你想不想我？”

闻清困的不行，便摸摸他的头，敷衍的亲了口他的唇瓣，随口哄道，“想，做梦都想，吃饭也想，快别闹了，睡觉吧，嗯？”

说完，为了让枕边这个捣乱的人能安分守己些，闻清又胡乱亲了口他的脸颊，含糊道，“睡，快睡吧。”

赵孟姚盯着他看了一会儿，嘴角忍不住高高的翘起来。

尽管他知道闻清是在应付他，但听到那样的话他还是忍不住高兴起来。

他手臂微微收紧，将人揽在怀里，而后又亲了一会儿闻清的唇齿，这才心满意足道，“我也想你，快睡吧。”

闻清早已在他怀里进入梦乡。

赵孟姚抱了他一会儿，心里升起莫名的满足和安心，可是随之困意也消失的无影无踪，整个人精神的像是喝了三杯冰美式一样。

他安分了不到一个小时，就又开始不消停起来。

他从背后拥着闻清，将脸埋在他后颈上轻轻舔咬着，舔咬一会儿后，又不大满足，转而褪下了二人下/身的衣物，使二人下/身坦诚相见。

他释放出了自己那根粗热的东西，在柔韧的臀瓣上蹭了一会儿之后，又微微用力，将自己的下/身挤进人臀缝之间，让二者亲密无间的摩擦起来。

睡梦中的人许是察觉到不适，身子下意识的往里挪了挪，企图避开灼热的源头。

只是这床本就不大，再往里就是墙，再怎么挪也是避不开的。

于是只好紧蹙着眉头，被人摁住肩膀，用臀/部取悦着身后的人。

赵孟姚被那柔韧的触感包裹住下/身，爽的不行，恨不得直接戳进那更柔软的深处，可是他毕竟记着闻清在睡觉，不敢太过分，于是也只好克制住冲动，就着这个姿势解决起来。

他一边亵玩着人的臀瓣，一边伸手摸向闻清前方，抚弄起那半硬半软的东西，口里呼出的热气擦着人耳畔吹过，吹得那一小片脸颊都染了潮红。

闻清在如此前后夹击下，不得不撑开了困顿的眼皮。

他其实在赵孟姚脱他裤子的时候就感觉到了，只是实在困倦，睁不开眼睛，便没搭理他，这会儿真是不得不醒来。

他甫一睁开眼睛，眼皮便叠出了三道褶皱，看起来颇为疲倦。

闻清又好气又好笑，一把攥住在他身后捣乱的东西，哑声骂道，“你他妈的冬天发情？男人的屁股有什么好的？大半夜不睡觉也要搞？”

赵孟姚让他攥的闷哼一声，差点直接软在他手里，疼得一口凉气。

“闻哥，你轻点。”

闻清不为所动。

他又威胁似的捏了捏赵孟姚那根威风凛凛的家伙，警告道，“赶紧完事，再把我吵醒我就给你捏断了！”

赵孟姚忍着疼痛和酥麻点点头，应声道，“行行行，就这一次。”

闻清这才慢慢松开了手。

待他松手之后，赵孟姚方缓慢动作起来。

闻清忍着他动作，心里又困又烦，然而那根热烫的阳/物擦过穴/口时他还是下意识的收缩几下，无法做到视若无物。

好在赵孟姚还算守信，很快结束，泄在了他臀瓣上。

赵孟姚给他清理完之后，这才穿了裤子，自己下了床去清理去了。

只是他刚是为了闻清这才提早射了，根本就没尽兴，在卫生间清理的时候又难免想到刚刚的触感，清理着清理着身下又重新硬/挺了起来。

赵孟姚叹了口气，只好伸手握住自食其力起来… …

… …

闻清在床上翻来覆去几次，最后终于认命的睁开了眼。

真他妈离了大谱了，他屁股给赵孟姚打了一次炮，居然还睡不着了？！明明刚还困的连眼睛都睁不开呢！

闻清皱着眉头，烦的要死，可却始终无法入睡。

他辗转反侧了一会儿，索性直接翻了个身，掏出手机玩了起来。

反正也睡不着，还不如耍一会儿手机。

闻清玩了一会儿，刚有些微微困意时却又被惊醒了。

身后有人贴过来，手速极快的将一根黑色的东西蒙在了他的眼睛上，而后打了个结，系在了他的脑后。

眼前一片漆黑。视线被剥夺了。

那人抽走了他的手机随手放在了一旁，而后目标很明确的直取下方，将手指探入了那个穴/口。

闻清闷哼一声，皱着眉头道，“赵孟姚？”

那人笑了一声，似乎低低说了句什么，不过闻清没有听清。

不过闻清也不在意这个细节了，他反手就要摘掉自己眼睛的布带，却被那人拦住。

那人拦他的同时，很迅速的将埋在他体内的手指一蠕动，正按在了某一处，惹得他身子一僵，动作也不由得顿住。

闻清脸色有点难看，“你他妈――唔”

话还没说完，那人便已将湿漉漉的手指抽出，换了更粗更热的一挺而入，撞的闻清瞬间收了声。

那人进来的一瞬间，闻清便知道了他是谁。

闻清放下了要摘布带的手，脸色有点冷，“管庭，你是不是欠揍？！”

管庭察觉到他的愤怒，却没有像以往一样退步做小。

他挺着腰狠狠又撞了闻清一下，带着一点强烈的个人情绪。

他附在闻清耳畔，脸上带着笑，眼睛里却没什么笑。

他说，“老婆，我们在赵孟姚的床上做一次吧，嗯？”

33

闻清不知道他大半夜又抽什么疯，但却没有陪他闹的心思。

当下反手去推他，皱着眉头道，“你他妈大半夜的骚什么骚？脑袋缝十针还不够你长记性的？要不我再送你十针！”

微博：入睡小甜饼饼

而后又狠狠踢了他一脚，“在别人床上做，你有病？”

管庭嗤笑一声，就着姿势的便利反手将他的手臂拧在身后，而后一边挺腰抽送着一边附在他耳畔低声道，“在他床上做怎么了？你俩做的时候想起我了么？”

而后他下巴绷紧了些，哼声道。“再来十针就再来十针，大不了咱俩再一起进一次医院，左右上回在医院我也没做痛快，让不长眼的平白搅和了！”

闻清一边平复着凌乱的呼吸一边冷笑，“不长眼？你可别忘了当时是你把赵孟姚拉进来的，这会儿嫌人家不长眼了？！我看不长眼的分明是你！”

管庭神色顷刻间变得有些阴郁。

他现在的确有点后悔当初把赵孟姚拉进来，早知道事情会失控成这样，他就不干那种偷鸡不成反噬一把米的事情了。

他在床上玩的一直花花，比起传统的姿势更喜欢多人行，越刺激越好，所以当时见了赵孟姚也有心思便将他拉了进来。

只是那时他胜券在握，绝对没有想到闻清这么难搞，自以为可以像对待以往的床伴那样，牢牢的把主动权攥在自己手里。

不过后来很快他就发现，闻清和别人不一样。

他实在太难搞了，根本不是滚几次床单就能睡服的。

不过没关系。

管庭心下转了一圈，而后眯了眯眼。

没关系。

越是这样才越有挑战性不是么？性子越烈的马驯服起来才越有意思。

想到这里，管庭的脸色放松了一些。

他缓缓放慢了一点抽/插的速度，带了些安抚的意味，而后身后抚了抚怀中人的肩颈，贴近前去亲吻他微烫的耳垂，低声笑道，“怎么？生气了？”

说完，他手臂微微收了收，将人圈在怀里，而后手掌从背后抚上他胸前，将温热的掌心贴服在人心口，“小清，我这不是喜欢你么？”

闻清对他说的“喜欢”嗤之以鼻。

像管庭这样的人，说些什么“喜欢”、“爱”之类的屁话如同喝水吃饭一样。

他要是能信管庭纯属脑子抽了。

闻清不领他的情，“打/炮就打/炮，少扯别的。”

管庭笑着去亲吮他的下颌骨，含糊道，“怎么了么？我真的喜欢你啊，你不信。”

闻清冷笑一声，没搭理他。

管庭心里闪过一丝不太舒服的感觉，不过一闪而逝，很快就划过去了，快的他几乎来不及捕捉。

管庭皱了皱眉，而后便没再细究，又重新将注意力放回了眼前人的身上。

经过刚刚一番动作，他已经能明显的感觉到闻清没那么抗拒了，身体明显已经软和了许多。

管庭掐着他的腰肢，深深浅浅的抽/插着，低声笑道，“老婆的腰真瘦。”

闻清让他的弄得有些难耐，便拧腰摆臀的动了动，喘着气道，“快点。快点弄。”

他身子一拧，带动的管庭也抽了口气，胯下那根玩意儿差点没直接泻出来。

管庭微微用力的掐了一下他的臀肉，“啧”了一声，“少发/骚。”

闻清“嘶”了一声，被他掐的有点疼，当即便皱着眉头踢他一脚，“艹，你他妈手怎么这么重！”

管庭低低笑了两声，而后手掌覆上他的臀瓣，咬着怀中人的耳朵，含糊不清道，“掐疼了？老公给你揉揉。”

说话间，他手掌已罩住光滑紧致的臀肉开始抓揉起来。

臀肉紧致而富有弹性，上一秒被手掌揉/捏成淫靡的形状，下一秒很快便又恢复成了原型，只在白/皙上留了些许淡红的指痕。

他耍流氓耍的明目张胆，闻清都快被他气笑了，便侧头重重咬了口他凑过来的唇瓣，骂道，“你脸也不要了！”

管庭咬了口他脖颈，低笑着应道，“脸哪有你重要？”

说话间，他翻了个身，将人压在身下耸腰H弄着。

他撞的又急又快，而且进入的很深，每次没入都要重重碾磨一下，角度刁钻，力道把控的极好。

他一边挺腰耸动着，一边去舔吮闻清的耳后，喘着热气道，“老婆里面又紧又热，真棒。”

二人肌肤大面积的相贴，微微有汗意渗出，在床帘内蒸腾出湿热糜烂的气息。

闻清毕竟刚接触这事没多久，在床上的技巧毕竟还是逊色于他的，没一会儿便被弄得燥热起来，忍不住将脸埋进赵孟姚的枕头里，难耐又谨慎的喘着气。

管庭见他这样忍不住乐了乐，心底那点郁气莫名的便消散了不少。

而后他伸手将闻清的脸扳过来，让他接触些新鲜空气，亲了亲他湿红的唇瓣，低声笑道，“出来喘口气，要不一会儿你得被我H晕过去。”

闻清此时脸上的布带早已被弄得散落，他神色迷离的瞥了管庭一眼，根本连人说什么都没听清。

他下意识的扭动了下/身子，让始终难耐不得释放的下/身在床单上蹭了蹭，好稍作慰藉。

管庭没错过他微小的动作，瞬间便了然，而后笑着伸手往下摸去，一把攥住那根热乎乎的东西，轻轻捏了捏那头部，笑着亲了口闻清的唇角，耳语道，“骚老婆，还记得这是谁的床么？”

闻清脑子里短暂的抽出了一丝清明，紧接着便想起了这是赵孟姚的床。

他怔了一下，而后脸上腾的一下窜上了热度，忍不住皱着眉头，在心里将管庭骂了个狗血淋头。

然而还没等他张口去骂管庭，管庭却好似早已察觉到他的想法，直接低下头堵住他的唇瓣，将那些脏话全都吞进了肚子里。

管庭借着姿势的便利，牢牢的压着他，将闻清的挣扎全部压了下去。

二人本就是旗鼓相当的体力，现在管庭这姿势又占了上风，闻清挣扎了一会儿没挣脱开，反倒弄得自己手腕生疼。

管庭将人压在身下，一边亲着他，一边握着他那根东西在床单上轻轻蹭了蹭，含糊笑道，“在赵孟姚的床上被我H，小清――”

说到这里，他伸手摸了把二人的结合之处，将润着水光的手指伸到闻清眼前，低笑道，“你都湿成这样了，还说不喜欢？”

闻清脸色有点难看，也不知道是因为没睡好还是气的，额头青筋一跳一跳的。

闻清忍着额头一跳一跳的疼，从牙缝里挤出一个字道，“滚。”

管庭哼笑一声，不为所动。

自打第一次做过以后，他在闻清这里已经吃过好几次瘪了，直到今晚，才算是找回一点主动权。

他用了点力气，攥着人手腕压在床上，从背后重重H弄着，将人的身子撞的一摇一晃，在深色的被褥里晃成一片朦胧的白。

管庭俯下脸，将那抹白衔到口唇中一寸寸的嘬弄起来，亲吮出细小的声响。

他一边冲撞着，一边低声循循善诱着。

“怎么样？被褥里是不是还有赵孟姚的气息和温度？”

“你的脸，你的嘴唇，你的乳/头，你的全身上下，都是在被赵孟姚的被子包裹着。”

他一边说手里一边动作，每说到一处便用手指轻轻揉/捏一下那处，惹得闻清脸色愈发潮红起来。

说到最后，他笑了一声，“在想赵孟姚来H你么？”

“不过你现在身体里的是我，是我在H你。”

他说的太过露骨，饶是闻清也有些羞耻，忍不住下意识的蜷了蜷脚趾。

管庭是他妈的什么品种的变态？！其不要脸的程度简直令人叹为观止！

管庭不知闻清心中所想，他只觉得说完这一通话之后终于觉得心里闷着莫名郁气疏散了。

而后他俯下/身，压在人身上开始快速耸腰冲撞起来，临到界点之时，他忽然一口咬住了闻清的后脖颈，死死掐住人腰肢，将灼热的液体的遗在了人身体里。

射过之后，管庭颇为餍足的舔了口闻清后颈上的牙印，低声道，“小清，你怎么玩都行，但是别越过我和别人偷着玩，嗯？”

闻清这会儿已经挣脱他了，只等着明天恢复再和他算账，然而听了他这没头没尾的话还是忍不住皱了皱眉，嗤笑一声道，“我和谁做还得和你打个报告？凭什么？”

管庭轻轻笑了一声，而后手臂紧紧揽住他，重重亲了口他唇瓣，“你是我老婆。”

闻清回以冷笑，“我是你爹。”

而后他拧了拧眉，又道，“床上的称呼叫叫得了，你当什么真？还来管我？你那老婆没有一车也有一箩筐了，你个个儿都管你以为你是园丁么？”

管庭神色顿了一下，拧了拧眉，半天没说话。

他沉默了一会儿，没再和闻清辩驳，只又亲了亲闻清唇瓣，换了个话题道，“怎么样？这么玩刺不刺激？”

然而没等闻清说话，便有人呼啦一下掀开了床帘，怒气冲冲道――

“刺激你大爷！滚下来，管庭！”

34

这一声吼的惊天动地，丝毫没有收敛音量，惊的闻清心里咯噔一下，而后赶忙转过头去看楚子阳的方向，见其毫无动静方才松了口气。

管庭却是毫无愧疚之心的挑了眉，嗤笑道，“怎么？这就生气了？你在医院鸠占鹊巢的时候怎么不想别人的感受？你――唔”

然而话刚说了一半，管庭便觉得腹部有一股尖锐的大力骤然袭来，疼得他瞬间闷哼一声，被迫住了口。

闻清狠狠怼了他一肘尖迫使他闭口，而后又一把掐住他下颌将他的脸拧到自己面前来，冷声道，“管庭，你又怨气冲我来，少牵涉别人，在医院是我让他的做的，你要是觉得受了屈辱尽管来找我！”

他眼神和语气都冷冷淡淡，像根针一样直直的刺入管庭心里，疼得他脸色有一瞬间的白。

管庭眯了眯眼，“你要护着他？为了他跟我翻脸？”

闻清冷笑，“咱俩之间还有什么脸可翻？”

而后他不再搭理管庭，一甩手扔开管庭的下巴，坐起身来，三下五除二的捡起床上散落的衣服穿起。

他一边穿一边脸色不太自然的同赵孟姚道，“那个，，这事确实是我做的不太对，我柜子里还有一套新的床单被罩，我拿给你换上。”

说到这里，他顿了顿，看着赵孟姚，语气有点尴尬道，“不过你要是觉得恶心别扭，咱俩换床也行，明天起来我给你搬。”

不管怎样，这事确实是他做的不好。

自己的床被别人用来做爱，设身处地的想一下，他也觉得受不了。

所以赵孟姚要是觉得恶心他也能理解。

火是管庭先挑起来的，但他沉溺于其中也是不争的事实，没什么好推诿的。

故而，闻清没打算把过错都推给管庭，还是他承担的他自然不能推卸。

想到这里，闻清定了定心神，只看着赵孟姚等他做下决断。

不过赵孟姚没有说话。

先说话的反而是管庭。

管庭本来被闻清那态度挑起了点怒火，然而见他对赵孟姚那副客气有礼，一看就不是很亲近的模样，心里那点怒火便慢慢平息下去不少。

他瞥了眼赵孟姚的脸色，哼笑道，“他要的可不是这个。”

闻清皱眉剜他一眼，斥道，“闭嘴。”

管庭哼哼着不说话了，手却不老实的摸上他的腰。

闻清全神贯注的盯着赵孟姚，没空搭理他，只拽了两下没拽下去便没再阻拦了。

管庭摸了一会儿那紧致温滑的肌肤，又有些意动，忍不住将将凑过去，想亲吮一下那劲瘦的腰身，然而唇瓣还没来得及挨上，临到嘴边的肉却突然一下子飞走了。

赵孟姚三两下上了床，一把拽住闻清的脚踝将人扯到自己的怀里。

赵孟姚甫一抱住了人，便将手臂紧紧的缠在他腰身上，而后侧脸轻轻咬了一口闻清的喉结，声音略带不满道，“闻哥，你跟我还见什么外？你又不是别人，我怎么可能嫌弃你？”

闻清摸了把他的脸，叹了口气道，“不是嫌不嫌弃的事儿。”

赵孟姚用脸颊蹭蹭他手心，“那你也跟我做一回么，你都跟他做了，我也想。”

闻清犹豫了一下，没说话。

赵孟姚心里一喜，见他没有第一时间回绝便知是有机会，赶忙去舔吮他肩颈，想要勾起他的心思来。

他一边舔吮着，一边含糊哄道，“闻哥，我肯定比管庭能更让你舒服。”

管庭冷笑一声，正要说什么时，却见床帘又一次掀起。

紧接着，一个高高大大的人影一步就越过赵孟姚，强行挤进狭小的床铺，从背后拥住了闻清的腰肢，委委屈屈道，“闻哥，你跟他们两个都做过了，我却还没有，我也想。”

闻清脸色一黑。

有那么一瞬间，他感觉到了什么叫做窒息。

35

楚子阳搂着他腰肢，手脚没一个老实的，在他身上摸来摸去，嘴唇在他脖颈间胡乱亲着，弄的闻清心里一阵躁意。

身前的赵孟姚更是有过之而无不及，挤在他腿间分开他的双腿，脸直接埋在了他胸膛，大力啃咬着。

闻清忍不住皱了皱眉。

他刚想要伸手去推身前的赵孟姚时，却被管庭攥住了手腕。

管庭一手攥住他的手腕，一手勾住他的下巴舔吮上他的唇舌，舌尖挑弄，径直撬开牙关探入口腔深处搅弄起来。

闻清“唔”了一声，却被亲的更深。

他只觉得浑身上下，每一处肌肤，都正在被不属于自己的手抚摸着，从里到外，连最隐蔽的角落都没能幸免。

在身上游走的手带着滚烫的热度，灼的他的皮肤也有了些热意。

一双长腿被大大的打开，腿心瞬间涌入了两三只手，分属于不同的人，争先恐后的在那处揉搓着。

揉搓没一会儿，那手指便摸索到湿热的穴/口处，微微一蠕动便插入了半个指尖，紧接着，另外两根手指也不甘示弱的挤了进来，各自往里探寻起来。

这三根手指分属于不同的人，动作起来自然步调不一致，带来的快感也是前所未有的强烈，刺激的闻清身子忍不住剧烈的颤抖起来，咬着下唇急促的呼吸着，神色逐渐迷离起来。

他的膝头、小腿、脚踝、手臂、颈窝，嘴唇、胸前，每一处都被人揉弄、吮裹和亵玩着。

寂静的寝室内，四人凌乱的呼吸声和肌肤摩挲的声音此起彼伏，交织在漆黑的夜里，连绵成情/色交融的乐章。

闻清好不容易张开口喘口气，下一瞬就被不知是谁的手指捅进口中，在唇瓣中进进出出，手法老辣的玩弄着他的唇舌，玩的他口涎下流，根本合不拢嘴，只能被迫吞吐着那两根手指。

再往下，是楚子阳的手指正在揉弄他的脖颈，将那白/皙的肌肤揉弄出一片红痕。

楚子阳手里动作强势，嘴却趴在他耳边，嘟嘟囔囔的小声请求着，“就给我H一次嘛，闻哥，就一次。”

闻清气的翻了个白眼。

要不是他现在手脚发软，他非得狠狠给楚子阳来一下子。

嘴上说的可怜兮兮，也没见他少摸一下！

正忿忿间，口中的湿淋淋的手指终于从他口中抽出，而后管庭俯下脸，笑着亲了口他的唇瓣，“怎么样？老婆，爽不爽？”

闻清咬着唇瓣没说话，只用手紧紧的攥着他的小臂。

管庭看着他潮红的脸，眼里不由得多了点柔软的笑意。

而后他伸出空着的手摸了摸闻清的脸颊，低声笑道，“老婆下面都吃了三个人的手指了，真厉害。”

“喜欢吃谁的？”

说话间，他手指猛然又往里戳了一下，惹得闻清哼出声来。

他有了动作，其他两个人自然不甘示弱，竞相往敏感点上按压着，弄得闻清身体禁不住颤抖起来，在三人怀中难耐的哼喘着。

楚子阳哼哼唧唧的咬着闻清耳朵，复读机一样在他耳边小声嘟囔道，“闻哥，我最厉害了，是不是我弄的你最舒服？是不是？”

赵孟姚见他如此，自然不甘落后，直接拉着闻清的贴在自己脸上，一边亲吻他的手心，一边黏黏糊糊的问他，“闻哥，你上次在医院让我H是不是因为我比管庭厉害？你说说。”

闻清被他们几个弄得气喘吁吁，浑身上下都染了潮红，脑里一片空白，哪儿还有功夫搭理他们这些个拌嘴的话儿？

当下便只哼了一声，并没回应。

然而管庭却是忍不了这话的。

他本来就因为上回在医院那事儿心中有怨，看赵孟姚鼻子不是鼻子眼不是眼的，再听了这明明白白拉踩自己的话更是新仇旧恨一起涌上了心头，当下便冷笑一声，反唇相讥道，“你少他妈自恋了，你再玩十年也不可能比我厉害。”

他越看赵孟姚越不顺眼，眼瞧着看见赵孟姚正占着比他好的位置，心中更是不爽，说着说着就要动手将他推开，好给自己挪出地方来。

结果不巧的是，黑夜里视线模糊，赵孟姚又躲了一下，他那一下正推在楚子阳身上，推的他身形一晃，在床板上轧处长长的嘎吱一声。

楚子阳平白受难挨了一下，瞬间皱起眉头，反手就要还回去，然而下一瞬却听见闻清的声音骤然响起――

“管庭，你能不能消停点？不能就下去！”

楚子阳闭嘴了。

他难得的用了用脑子，心思转了几转，而后手指摸上闻清的肩头，用鼻尖轻轻蹭着闻清的脸颊，小声控诉道，“闻哥，他打我头，我好像磕到了，我头好疼。”

赵孟姚是个心思灵巧的，当下听了这话便灵光一闪，赶忙附和起来，“就是就是，闻哥，你看他还打人，也太粗鲁了！”

而后他手掌又抚上闻清胸膛，一边轻轻抚摸着，一边以一种为闻清考虑的口吻开始吹起了枕边风。

“打到我到没什么，要是打到你我可得心疼死。”

他两个一唱一和，齐了心要把管庭排除在外，明里暗里的给管庭上眼药，企图减少掉一个人。

毕竟狼多肉少，一个人尚且不够吃，哪儿还容得他人来分一杯羹？

自然是挤出去一个是一个。

他两个如何想的管庭大致能猜到，只是他之前从未经历过这种情形，一时间脸色不由得有些难看起来。

不过没等他脸色难看多一会儿，他就看见闻清摸了摸楚子阳的头。

楚子阳温顺的低下脑袋，蹭了蹭闻清的手心。同时嘴里也不忘了继续抱怨，“就这儿，磕的我好疼，闻哥你摸摸。”

管庭嗤笑一声，觉得他很像一只狗。

然而很快他就笑不出来了。

因为他看到闻清居然笑了。闻清居然对楚子阳笑了！

他看到闻清乐着摸了一下那傻狗的脸，而后很亲昵的笑骂了一句，“别装！一点事儿都没有！”

他从来没有看到闻清这样对待他。

管庭心里忍不住泛起了点酸味儿，酸的他嘴巴里有点苦。

他看着楚子阳又亲了亲闻清的手腕，而后很不要脸的去用胯间隔着睡裤去蹭人的臀/部，用他那子虚乌有的伤口去博取同情，“闻哥，我头好疼，你能不能给我H一下，H一下我就不疼了！”

闻清“啧”了一声，屈指弹了一下楚子阳额头，“不许再装了！”

楚子阳哼唧一声，住了口，只是依旧不死心的用胯间的灼热去磨蹭他。

而身前的赵孟姚也不住的诱哄闻清，铁了心要和他做一次。

管庭看了一会儿，到底还是有点躁动，忍不住也凑了过去，亲吻着人唇瓣。

闻清让他们三个弄得浑身燥热，最后一点睡意也消失的无影无踪了。

闻清皱着眉头忍耐了一会儿，而后终于忍不下去，一把推开身前的两个人，又好气又好笑，咬牙点头，认命道，“做做做，做还不行么？”

而后他摸了一把颧骨牙印，笑骂道，“哪个狗给我咬的？你要吃人啊？”

楚子阳有点心虚的摸了摸鼻子。

闻清喘了口气，稍稍恢复了手脚的气力。而后一只手抓住衣角往上一掀，直接脱掉了已经凌乱的不成形状的睡衣，露出白/皙劲瘦的上半身。

他推开面前的赵孟姚，便起身当先下了床。

“要做下来做，寝室的床可禁不住四个人！”

说话间，他已经下了床，坐在了寝室那张公共的大长桌上，仰着脸望向上铺的三人。

闻清一手撑在桌上，一手向他们勾了勾，笑的有点痞还有点暖。

他说――

“过来，今晚谁都他妈别想睡！”

36

他这话刚一落下，床上瞬间跳下来一个人，连梯子都没用，“砰”的一声落在地上，而后直起身，像一枚炮弹一样冲进闻清怀里。

那人毛绒绒的脑袋一阵乱拱，急切着就要亲上闻清的唇瓣。

闻清低低的笑了声，不轻不重的拍了一下他的额头，“楚子阳，你轻点行不行？这么大动静不怕吵到别人？”

楚子阳哼哼两声，依旧往他唇瓣上努力着，急急切切道，“不会不会的，咱们宿舍楼隔音好，没事儿的！”

而后他又拨开闻清堵住他唇瓣的手，撅起嘴巴，含糊道，“闻哥，你快让我亲一口，我要受不了了。”

闻清笑了笑，手指重重的摁了摁他额头，笑骂道，“没出息。”

说完这话，他便直接双手捧住楚子阳的脸，张开口唇吮含住人唇瓣，一任长舌探入自己的口中搅弄翻腾。

眼见楚子阳都已经亲上了人，另外两个自然也不甘落后，一前一后的赶忙跳下了床，挤到了桌子旁边。

赵孟姚从背后圈住闻清的腰肢，一边揉捏着他的乳肉一边亲舔着那修长的后颈。

他手里动作不停，嘴上也不落后，咬着闻清耳朵黏黏糊糊道，“闻哥，让我先做吧，我想第一个。”

楚子阳撇撇嘴，立马不甘示弱的攥住闻清的肩膀，“不行，闻哥，你让我先来，我还没跟你做过呢”

两个都要争第一，自然不让份儿，你一言我一语的争吵起来，卯足劲儿去挑逗闻清，企图占上第一个的位置。

管庭看他俩这样儿忍不住嗤笑一声，不屑的摇摇头，而后抬脚迈了一步就要挤身上前。

然而才刚踏出去一步，就被一只脚踩在了腹部，阻拦了他的动作。

管庭脚步一顿，挑眉看去。

只见闻清夹在两人中间，肌肤泛着大面积的潮红，浑身正在被不属于他自己的手揉捏抚弄着，尤其是胸前，手掌因为用力微微陷进白皙的乳肉中，凹陷成了赵孟姚手指的形状，寸寸贴服在指间，被人大力亵玩着，看起来淫靡而色情。

闻清一边接受着赵孟姚抚弄，一边双手捧着楚子阳的脸同他接吻，而一双眼睛却楚子阳的肩头，笑盈盈的望向管庭。

直勾勾、亮晶晶，带了点戏弄的笑意，然而在黑夜里却显得璨若繁星。

管庭喉头动了动，一时间竟大脑掉线，没想明白闻清这动作是什么意思。

他大脑掉线但闻清却没有。

闻清的脚踩在他小腹上，不轻不重的蹬了两下，示意他往后退。

而后闻清掐着楚子阳的后颈捏了两下，推开他的脑袋，将身子往后仰了仰，靠在了赵孟姚怀里。

楚子阳还没亲够，被迫分离时颇有些不乐意，脸上神色怨怨的。

闻清笑了笑，拍了拍他的头，却没说什么。

他转过头，目光直勾勾的看向管庭，用脚轻轻点了点他的腹部，似笑非笑道，“你最后。”

而后闻清一抬下巴冲他身后点了点，“往后退。”

管庭愣了一下，紧接着瞬间反正过来，气的直想笑。

闻清拿他当什么？

狗么？他说往后就往后？凭什么？凭什么自己就是最后一个？

管庭一把攥住他脚腕，贴着他腿侧一步便跨到闻清面前，眯了眯眼质问道，“凭什么我最后？”

闻清神色不变，摁住身旁对管庭蠢蠢欲动的两人，而后冲管庭笑了一下，招了招手道，“过来，我有话跟你说。”

管庭脸色拧巴了一下，想了一会儿才弯下身附耳过去。

闻清附在他耳边说了几句，声音极小，连挨着如此近的赵孟姚和楚子阳都没听清。

他们只看见管庭听了这番话之后明显脸色由阴转晴，好看了许多。

管庭哼笑一声，而后屈指不轻不重的刮了一下闻清的鼻尖，点点头道，“你最好说的是真的。”

闻清闻言便搂着他脖颈，直接亲了口他的唇瓣，也笑着道，“当然了，我骗谁也不能骗老公啊？”

管庭被这一声“老公”叫的通体舒泰，心里最后一点怨气也消失了，便摸了摸闻清的脸站直了身体，往后退了一步，大度道，“那你们先吧。”

其他两个自然是心里别扭的，感觉像是闻清和管庭在他们眼皮子底下有了秘密一样。

赵孟姚有点想问，然而还没开口就被闻清看了出来。

闻清没打算告诉他们两个自己对管庭说了什么，也不想被盘问，便在他开口之前抢先摸了摸赵孟姚明脸。

闻清侧过头，摸着他的脸，亲了亲他的唇瓣，而后唇贴着唇呢喃道，“赵哥，想被你H。”

赵孟姚愣了一瞬。

紧接着他脑子轰的一声，欲火席卷而来，顷刻间摧垮了他的所有理智。

赵孟姚的一把提起闻清的腰，直接将那挺立的东西

一送而入，直插到底。

二人几乎是同时发出一声长叹。

赵孟姚重重的捣了几下，喘着气去咬他的耳垂，“闻清，你天生的吧？”

闻清一时没听懂，神色迷离的“嗯？”了一声，微张着口道，“天生什么？”

赵孟姚有点咬牙切齿顶弄着他，“天生欠H。”

闻清笑了一声，回头亲他一口，低声笑道，“天生欠你H。”

赵孟姚呼吸一窒。

刚要再说什么时，却被一旁冷落许久的楚子阳打断。

楚子阳早都忍耐半天了，从刚刚的管庭到现在的赵孟姚，一系列动作看下来，酸的他直冒泡，连脸上都挂了相，一副吃了黄连的模样。

楚子阳不满的去咬他乳珠，含糊怨道，“闻哥，为什么他先？”

闻清将手搭在胸前毛绒绒的脑袋上，重重揉了两把，而后才笑道，“怎么？你不乐意了？”

楚子阳哼唧着点点头，一副委屈的不行的样子。

闻清看着觉得有点好玩，便抓了两把他的后颈，笑道，“起来。”

楚子阳依言起身。

闻清在赵孟姚怀里动了动，而后调整了一下姿势，使自己更舒服些。

而后闻清摸摸他的脸，低笑道，“把裤子脱了，我给你口。”

一旁正在看活春宫的管庭瞬间呼吸一窒。

楚子阳他凭什么？！闻清都没给自己口过。

管庭手指动了动，有点心烦意乱。

不过一想起闻清和他说的话，他又只好强捺下去，有点心烦的“啧”了一声，却到底是还是站在了原地，没有动作。

然而他这一系列心理活动楚子阳却是一无所知的。

楚子阳一听这话还怔了一下，等缓过神来立马欣喜若狂的褪下衣物，挺着胯间早已难耐的东西送到闻清眼前，低喘着道，“快，闻哥。你亲一亲他。”

说话间，他腰身耸动了一下，重重擦过那柔软的嘴唇，一瞬间，爽的他差点直接泄了出来。

闻清有过之前的经验，所以再次面对时多少好了些许。

当下便笑着看了楚子阳一眼，而后一边忍受着赵孟姚的H弄，一边张开口唇，缓缓吞进那根粗热的东西，用湿热的唇舌舔吮起来。

楚子阳呼吸逐渐粗重起来，忍不住伸手按住闻清后颈，使人的脸紧紧贴在他胯间，耸动着腰身去H弄那张唇舌。

闻清在这前后夹击之下，身子摇摆如浮萍，只能随着二人的抽插起起伏伏，前后都逃离不了H弄。

过了不知道多久，这两人终于有了消停的迹象，终于开始快速动作起来，而后颤抖着喷出了涎液。

赵孟姚射完之后也没有抽出，堵在里面不让液体流出，就着这个姿势将人扶起，揽抱着让人坐在自己怀中。

闻清身体微颤的仰靠在赵孟姚怀里，张口急促的喘息着。

他脸上晶亮亮的，全是楚子阳的涎液，从眉眼到嘴角，再到下巴，都是泛着淫靡的水色，连脖颈和耳垂都沾染些许。

楚子阳看着，心里莫名充斥着巨大的满足感。

而后他凑近前去，用手指蘸了点，涂抹在闻清的唇瓣上，低声道，“闻哥，你这样真好看。”

闻清白了他一眼，没说话。

楚子阳待要再说什么时，却听见管庭有些的沙哑的声音骤然响起――

“我说，也该我了吧？”

说话间，他已走近前来，攥住了闻清的手腕。

闻清掀起眼皮看了他一眼，而后嘴角勾起一点意味不明弧度。

他笑着说，“先等一下。”

37

管庭闻言眉头跳了跳，等的已经已有些不大耐烦。

他径自攥住闻清手腕，另一手也摸上人腰肢，重重揉/捏了两下，面露躁意，“还等什么？”

闻清轻笑一声，捂住管庭凑过来的嘴唇，笑道，“先去洗手间。”

说完这话，他又轻轻亲了一下管庭的眉心，安抚道，“听话。”

管庭有点躁动难耐，但见他这副模样又升起了些许好奇之心，于是只好勉强点了点头，权且算作是同意了。

闻清又安抚两句赵孟姚和楚子阳，这才披了件衣服，随手拿过桌上的一个盒子当先进了洗手间。

管庭瞥了眼另外两个脸色不大好看的人，冷哼一声，而后紧随其后，也跟着进了洗手间。

刚一关上门，闻清就被管庭抵着肩膀，“砰”的一声按在了门上。

管庭将人压在门上，而后身体迅速的紧紧贴上，强行挤进他双腿之间，让胯间早已挺立的东西戳进人腿心缝隙，耸着腰一下一下的戳弄着，好缓解自己的难耐。

他一边戳弄着人腿心，一边喘着气去咬闻清的脖颈，含糊道，“你到底要做什么？”

闻清笑了笑，托起他埋在自己颈间的脑袋，亲吮上他的唇瓣，低声笑道，“你急什么？”

而后闻清手绕过他脖颈，从他身后打开了那个盒子，拿出了里面的东西。

管庭眼角余光瞟到那东西，神色不由得一顿，紧接着便明白了什么，气的想笑，咬牙切齿的看着怀中的人，“你什么时候买的这玩意儿？！”

闻清笑了笑，手指灵活的解开那东西的皮扣，调节成一个人能戴的大小，而后才慢悠悠的回了管庭的话，“这是我小姨的快递，她家阿拉斯加最近总是乱吃东西，所以才让我帮他买一个防咬的口罩。”

说话间，他手指已经调节好了那防咬器，看向管庭笑道，“过来。”

管庭神色很抗拒，并没有动作。

闻清挑眉看他。

管庭这才嗤笑一声，而后重重捏了把闻清的喉结，“你他妈拿我当狗呢？狗戴的东西，我可不带！”

说完，他推开闻清的手，就要低下头去继续自己刚才的亲吻。

然而却被闻清拦住了动作。

闻清捂住他的嘴唇，另一只手臂却紧紧搂住他的脖颈，笑着去亲他鼻梁，含糊道，“老公，戴么。我好想看。”

管庭要扯开他手的动作不由得顿了顿，站在了原地，没答应，却也没拒绝，只由着闻清亲吻。

闻清揽着他脖颈，唇瓣一路游移到他耳廓，一边探出湿软的舌尖去舔弄他耳内，一边继续道，“老公，你戴上让我看看，好不好？嗯？老公？”

他声音很低，含含糊糊的，伴着暧昧的水声萦绕在管庭耳畔，像是随着湿热的水汽直传进人大脑，直往人心里钻。

尤其是当那湿软的舌尖舔过耳朵入口时，管庭瞬间浑身一麻，像是直接被舔到了最敏感的神经上，刺激的他浑身一颤，呼吸瞬间重了几分。

管庭一把掐住他的下颌，扯掉嘴唇上的手，直接咬了口闻清的唇瓣，低喘着问他，“老婆这是在撒娇吗？嗯？”

闻清怔了一下，而后不置可否，只笑着舔他的唇瓣，低声道，“那你戴不戴？”

管庭盯着他看了一会儿，而后勾起一点嘴角，点点头道，“怎么不行？我老婆说什么是什么。”

说完这话，他手掌覆上闻清胸前，微微用力揉/捏起白/皙的乳肉，低笑道，“乳/头都被吃大了，明天可怎么办？”

他手指揉上湿嫩的乳孔，轻轻摁压着，同时咬闻清的耳朵笑着低语，“要不要给老婆买个胸衣遮一遮？到时候老公给你穿，给你脱，嗯？”

闻清“啧”了一声，反手就抽了他一巴掌，骂道，“你他妈有病吧？我又不是女的！”

这话说完，他便掐住管庭的后颈，挑眉催促道，“快点，我给你戴上！”

管庭哼了一声，只好有点勉强的顺着他动作低下头去。

闻清解开皮扣，三下五除二的套在他脑袋上，最后手指在下巴处一按，“啪嗒”一声正将那防咬器严丝合缝的扣在了管庭头上。

管庭摸了摸那皮带和铁笼，有点新奇，同时还有一点别扭和屈辱。

毕竟这玩意儿说到底是给狗戴的，扣在了人脑袋上多少有点羞辱的意思。

管庭虽然在床上玩的花花，却从没试过这种东西，就算戴也都是他让别人戴，哪儿会像今天这样？

不过他一抬眼看到闻清带笑的眼睛，心里那点别扭和屈辱便莫名淡化了不少，转而有一点满足。

管庭戴着防咬器没办法亲他，只好用铁笼拱了拱闻清颈间，一边揉/捏着他劲瘦的腰肢，一边低声道，“满意了，嗯？”

闻清扶起他的头，笑着揉了把他的耳朵，点点头道，“满意。”

闻清托着他的脸仔细端详了一会儿，而后凑近前去舔了口铁笼上面的铁条，低笑道，“老公戴着这个真帅。”

管庭呼吸顷刻间重了几分。

他忍不住探出舌尖，去够着那一点贴在铁笼上的湿热红舌。

然而才将将碰到，那截红舌却如鱼游水一样，骤然从铁笼上撤离，只留下一点湿糜的温度。

闻清抬眼，看着他笑，“还有件事和你说一下。”

管庭早都被他弄得躁动难安，却始终无法得到疏解，当下听了他这话便忍不住皱眉，颇有几分烦躁道，“还要干什么？”

闻清垂下眼，手掌抚上他脖颈缓缓摩挲着，低低笑道，“我是想说，咱们两个明天再做。”

管庭闻言便是一声嗤笑，“不行！”

而后他手掌覆上闻清抚摸自己脖颈的手，细细的揉弄着那白/皙的手背，眯了眯眼道，“你到底想干什么？刚才你答应我明天单独去开/房，这会儿又要推到明天做？”

说到这里，他哼笑一声，凑近前去用铁笼蹭了蹭闻清的肩膀，“明天是明天的，今天是今天的，你一次都别想落下！”

言罢，他握住闻清的肩膀就要将人翻个个儿压在门上，从背后进入。

然而闻清却眼疾手快的拦住了他。

闻清不慌不忙的攥住他小臂，眼睛依旧看着他笑，“急什么？我还没说完呢。”

而后他靠近管庭的耳畔，压低了声音诱哄道，“不是说你很厉害么？让我试试你有多少花样？我请了两天假，咱们好好玩玩，嗯？”

管庭呼吸一窒。

他握住闻清肩膀的手下意识重了几分，捏出一片红痕。

好在他虽然激动，却还没有失了神智。

闻清今晚这一出实在太反常，根本就不像他平时的样子，实在不能不让人怀疑其中有古怪。

管庭强行捺下心里的冲动，抿了抿唇瓣，看向闻清道，“你认真的？”

闻清点了点头，而后捧着他的脸轻轻亲了口他眉心，低笑道，“给我留点体力，明天咱们好好玩玩？”

管庭待要再说什么时，却见闻清突然又侧过头来，眉眼带笑，而后亲昵的用脸蹭了蹭他的脸颊，低声问他道，“你不相信我啊？老公。”

他眼睛很清澈，在半明半暗的浴室里显得亮晶晶的，柔软而又亲昵。

管庭没说话。

他盯着闻清看了一会儿，而后握住人肩膀的手终于慢慢松开。

此时此刻，他很想亲吻上闻清的唇瓣，可是碍于脸上那玩意儿却不能够。

管庭只好用手指重重摁了摁闻清的唇瓣，喘了口气道，“信，老婆说什么我都信！”

而后他“咔嚓”一声打开门锁，将人翻了个个儿，贴身附在闻清耳畔，低声道，“不过你最好别骗我，要不然我非把你H的一个星期下不来床！”

闻清哼笑一声，忍不住拉长了声调道，“你？”

管庭用胯下重重的撞了一下他臀瓣，声音低哑道，“不信？要不现在试试？”

闻清目的已经达到，没打算跟他纠缠，便点了点头，敷衍的歪头亲了口他的脖颈，“你行你行你最行！好了，我出去了？”

说话间，他手已经按在门把手上压了下去。

管庭拍了一下他臀肉，点点头道，“去吧。”

他被闻清弄得浑身燥热，不能得到正儿八经的抚慰，也不好一直放任下去，只能送走了闻清，自己在洗手间里自食其力起来。

而被他送走的闻清刚一推开门，还没来得及转过头就被早已等候在门口的楚子阳扑在了门上，发出“砰”的一声响动，震的门板都晃了晃。

楚子阳将人摁在门上，在闻清脖颈间一通乱蹭，神色委屈道，“你怎么和他在里面那么久？你跟我都没做这么久！”

闻清忍不住乐了乐，不轻不重拍了一下他的头，“才十分钟！”

楚子阳“哦”了一声，又撇撇嘴道，“他可真快！”

话音刚落，里面传来重重的一声闷响，正砸在门上。

而后里面传来阴沉沉的声音，“你懂个屁！”

“楚子阳，你能不能别他妈靠在门上做？寝室没其他地方了么？！”

楚子阳脸色也一沉，张口便要回击，然而还未来得及说什么，却被闻清堵住了嘴。

闻清用手捂住他嘴唇，低笑道，“去桌上做，嗯？”

楚子阳有点不甘心，一时之间便没动作。

闻清见状便又亲了亲他额头，低声哄道，“乖狗狗，听话。”

楚子阳只好瘪了瘪嘴，抱着闻清不甘不愿的嘟囔道，“那我要一边吃奶一边H你。”

闻清“啧”了声，就手拍了一下他嘴巴，笑骂道，“艹，你他妈有病吧？”

楚子阳见他没拒绝，便又舔了舔他手心，一双眼睛却直勾勾的盯着闻清，得寸进尺道，“还要闻哥主动主动喂我。”

闻清捏了一下他嘴唇，警告道，“别得寸进尺。”

而后又推了推楚子阳肩膀，催促道，“快点，去那边。”

楚子阳哼了一声，这才心满意足的揽着人腰肢去桌上了。

刚一挨上桌，赵孟姚便丢开正在用来处理事务的手机，从闻清身后贴了上去，双臂缠上人腰肢，亲吮着闻清鬓角含糊道，“可算出来了，你之前可是说了，今夜不睡的。”

闻清被他二人夹在中间，忍不住喘了口气。当下听了赵孟姚便笑了笑，一手搭在楚子阳肩膀上，一手捏住赵孟姚的下颌，侧过头看着他笑道，“怕你？谁先不行谁是儿子！”

赵孟姚眸色深了深。

夜色昏暗，寝室一片寂静。

只有断断续续的哼喘声在寝室里和洗手间里响起，直到天边渐明。

38

第二天一早，闻清就收拾好了提前出了门，并没有等管庭一起。

他直接将位置发到了管庭手机上，便径自打车先过去了。

他走后没多久，管庭才皱着眉头从睡梦中醒过来，一划开手机便看到了闻清的消息，睡意瞬间褪去，清醒了大半。

管庭无意识的微微勾起一点嘴角，而后轻手轻脚的下了床，并没有吵醒那两个仍在酣眠的人。

他特意换了身自己最喜欢的衣服，还洒了香水，心情好的不得了。

临出门前，他视线扫到了桌上放的闻清昨晚给他的防咬器，不由得顿了顿。

管庭站在门口，手指摩挲着门把手，盯着那个防咬器思索了好一阵儿，最后到底还是轻哼一声，脚步飞快的走到桌前抄起那个防咬器塞到了自己背包里。

他虽然不知道闻清为什么喜欢看他戴这个东西，但如果戴这个能让闻清高兴，从而更主动一点的话，他也不是不可以勉强再忍受一次。

这样想着，管庭将背包往身后一甩，便脚步轻快的哼着歌出了门。

闻清给他发的位置离学校不远，是一家情趣酒店，很有名，而且因为提供的是全自助无人服务，所以私密性极好，并不用会担心遇到熟人，或者隐私被泄露什么的。

管庭迫不及待的赶到酒店，甫一推开门，便见闻清正坐在酒店的地毯上玩手机。

他盘腿坐在地上，只穿了件深灰色的连帽卫衣，一旁的床上搭着他黑色的外套和一个背包，看起来早已等候多时了。

大概是因为屋里开了暖气，比较热，他的衣袖被他撸到了肘弯处，露出一双白/皙的小臂，并不羸弱，看起来紧实有力。

整个人看起来手长脚长，有一种矫健利落的漂亮。

他察觉到了管庭的到来，偏头一扫，而后摁灭了手机屏幕，看向管庭笑道，“来了？”

管庭“嗯”了一声，而后迅速利落的带上了门，三步并作两步便走到他身前，弯身将人拦腰一抱，将人脸抱到眼前来，重重的亲了口他的唇瓣，而后才低声笑道，“可别忘了你答应了我什么！”

闻清闻言笑了笑。

他搂住管庭的脖颈的手松开了一只，而后伸出食指从管庭的额头缓缓的往下滑、细细的去摩挲，依次摸过他的眉眼、鼻梁、嘴唇和下巴，最后到下巴处时重重一勾，而后才挑眉笑道，“当然没忘。”

管庭让他勾的呼吸重了重。

他一跨步转身，将人放下来压在落地窗的窗帘上，一条腿强硬的挤进人双腿之间，鼻尖抵着人鼻尖低喘道，“先玩点什么？女仆装？嗯？”

说话间，他掐住闻清腰肢上的手已经摸进人卫衣下摆，缓缓摩挲起光滑温热的肌肤来。

闻清双手捧住他的脸，拇指按在他唇瓣上轻轻揉弄着，低声笑道，“你急什么？”

而后他松开手，推了推管庭的肩膀，“去洗澡。”

管庭没动。

他握住闻清离开的右手亲了亲，而后又重新贴到自己脸上，另一手揽着人腰肢，低声道，“我早上来就洗过了，不用浪费时间，做正事吧！”

说完，他便低下头，埋首于怀中人的脖颈开始舔噬起来。

他亲的不急，但很重，带着压抑了一个晚上的欲/火和躁意，每亲吮一下便发出啵的一声，听的人脸红心跳的。

闻清闻言有点意外的挑了挑眉。

他倒是没想到管庭会提前洗澡，这倒让他有点难办了。

不过，，，

想到这里，闻清低垂的睫毛颤了颤。

这倒也没什么，左右再哄两句就是了。

思及如此，闻清便推开了颈间舔弄自己的头，不待管庭皱眉，直接一鼓作气的亲上他的唇瓣。

管庭怔了怔，而后马上便反应过来，一把扣住人后脑，更加深入的舔吮起来。

他将人压在落地窗的窗帘上，窗帘是暗红色的，红纱与红色的呢绒堆堆叠叠，拥在闻清周身，显得人皮肤愈发的白了，白的像羊奶冻成的一样。

管庭牢牢扣住人后脑，恨不得将人揉进怀里，吞吃入腹中，手因为用力而迸出几条青色的血管，曲折蜿蜒的凸显在手背上，直到手腕处才渐渐消失，隐没在腕上戴的着银表带里。

足以可见其力道之大。

二人亲了许久，直到闻清口舌发麻时他才推开管庭，将将分开。

唇舌分离时，二人喉结动了一下，发出了很清晰的吞咽声，听起来格外色/情淫靡。

管庭恋恋不舍的又舔了口他唇瓣，抚着人后颈的软肉低笑道，“老婆吃了菠萝味的糖？好甜。”

闻清喘着气点了点头，而后揪着人领子主动舔了舔管庭的唇角，含糊道，“提前吃的。”

说到这里，他顿了一下，而后掀起眼皮看了眼管庭，似笑非笑道，“你不是喜欢菠萝味儿么？专门为你吃的，老公。”

管庭闻言眸色瞬间深了深。

然而还不待他说什么，闻清却又捂住了他的唇瓣。

而后闻清亲了口他鼻尖，低声诱哄道，“快去洗，我给你口一次，去！”

他知道管庭一直希望自己能主动给他口一次，故而才说了这话，好哄骗管庭快点进去浴室。

果不其然，管庭一听这话眼睛便是一亮，神色不自禁的喜悦起来。

他视线在闻清脸上扫了一圈，笑骂道，“小清真是无情，我早上才洗过你还嫌我！”

而后他一歪头，亲昵的咬了口闻清的鼻尖。

管庭本来想用点力道让他疼一疼，但咬下去之后却又有点莫名的舍不得，便只轻轻用牙齿磨了一下，权且算作是了，而后又含糊道，“要是你的话，你三天不洗我都能给你口！”

闻清低低的笑了两声，并没往心里去，只当他是在调/情胡说。

他没回应管庭的话，只推了推人肩膀，催促道，“快去！”

而后又侧头亲了口管庭的脸颊，“我等你。”

他难得这样主动，管庭心里一片暖洋洋的喜悦，让他哄的难免有些飘飘然，便没再多做纠缠，只有抱着人亲了好几口，这才松开人，转身快步去了洗手间。

洗手间的玻璃是磨砂的，朦朦胧胧的可见人身影。

闻清见他进去了方才松了口气，而后在心里冷笑一声。

管庭。

三番两次的强迫他，简直欠教训！

闻清并不是什么以德报怨的人，昨晚管庭突如其来的蒙住他的眼睛强迫他，他要是不给管庭点教训，还让人以为他好欺负了！

闻清冷笑一声，而后手脚麻利的迅速收起地上管庭褪下的衣物，将之一股脑儿的塞进管庭的包里，外套、手机、钱包，全都装了进去，连内裤都没留下。

他收拾好东西正要离开时，却突然看见管庭的背包里掉出来一个东西，圆咕隆咚的，砸在地毯上滚了两圈之后，闻清才看清那是个什么东西――

昨晚的防咬器。

闻清动作一顿，下意识停住了脚步。

他面色不由得一阵古怪。

管庭为什么要带这玩意儿来？他不是不喜欢戴这个东西么？

闻清站在原地，皱着眉头思索了好一阵儿，神情变幻莫测，最后不知道想到了什么，抬起眼看了眼水汽氤氲的浴室，意味不明的哼了一声。

闻清从包里摸索半天，最后掏出一件布料来留给了管庭，勉强算作给他留个体面。

而后他将背包往身后一甩，便径直走了出去，再没回头多看一眼。

反正他也算仁至义尽了，好歹给管庭留了一件，够可以的了。

这样想着，闻清毫无心理负担的出了门… …

… …

闻清出了酒店门后不由得吐了口气，他手指勾着背包肩带，戴着耳机哼着歌，脚步轻快而又愉悦。

一想到管庭一会儿即将面临的窘境他就心情好的不得了，面色透着股畅快。

他刚走过一条街，一抬眼却见前面万达广场处站着一伙人，为首正中满脸不耐烦的人非常熟悉，正是许久不见的江秋。

他身边拥着一群人，男男女女的，虽然没太靠近他，却一看便知是一道的，细看其各人面目，正是游泳队的同学。

闻清不由得挑了挑眉。

闻清看见了他们，他们自然也没有错过闻清。

当下，那个常和闻清一起比赛游泳的队长便眼睛一亮，笑着招手朝他奔走过来，声音响亮道，“闻哥，好巧。”

闻清也笑了笑，一手揽过他的肩膀拍了拍，勾着他的肩膀笑道，“巧，你们这成群结队的是去干嘛啊？”

队长嘿嘿笑了两声，同闻清解释了一番，这是他们游泳队比完赛了，正要去团建来着。

他说完以后，手掌自然而然的搭上闻清的肩头，刚要开口也邀请他一道时，却听见一道声音在身后骤然响起――

“把你的手拿开！你们很好么？”

他皱眉回头，却看到了江秋，面色正冷的像要掉下冰碴。

39

队长知道他性格，向来是个刺刺球，跟谁说话都是这副欠揍的样子，气人的很，嘴上讨厌，然而心里却是没什么坏心眼的，于是便草草解释了几句，并没放在心上。

不过尽管他知道江秋只是嘴坏，实际没什么坏心思，但他也还是受不了江大少爷那张嘴和少爷脾气，当下便拍了拍闻清肩膀，同他又说了几句，发出了邀请函之后便离开了。

闻清看了眼备忘录，想着左右这两天也是闲来无事，便应下了他们的邀请，跟着一道凑个热闹。

反正回了寝室也没什么意思，而且还得应对管庭的怒火，着实有些麻烦。

这样想着，闻清便笑着揽住江秋的肩膀，同众人说说笑笑的往日租房走去。

然而江大少爷却不知道哪根筋搭错了，闻清手刚一搭上，他就啪的一下甩开了，一张俊俏的脸拉的老长，双手往插兜一插，脚步飞快的便走到众人之前去了。

闻清被他的态度弄得有些摸不着头脑，不明白哪里又得罪了大少爷。

闻清无缘故的得了个冷脸，也不想自讨没趣，便摸了摸鼻子，去找别人一道走了。

虽然有了个这么小插曲，不过闻清这边总的来说还算是其乐融融。

与之相反的，管庭那边可就没这么和谐了。

酒店里，管庭仔仔细细的洗了个澡，而后围了条浴巾便踏出了浴室。

他一手拿毛巾擦着头一边往外走，结果目光一触及屋内不由得一顿。

管庭拧了拧眉头，而后胡乱擦了几下头发便将毛巾甩开丢在一旁，几步就跨过屋内的小吧台，将室内景象尽收眼底。

他视线在空荡荡的房间里扫了一圈，哪还有不明白的？

闻清这个滑头，难怪昨晚那么主动，却原来在这儿等着他呢！

管庭气的咬牙切齿，恨不得立刻将人抓过来摁着H一顿，好泄泄他心头的火气。

他现在欲火和怒火交织在一起，烧的他心头一阵躁意。

管庭沉着脸，本就乌黑的眉眼此刻看起来更是乌沉沉的，脸上一片风雨欲来。

他往前走了几步，弯身捡起地上的那一小片少得可怜的布料，气的简直想笑。

闻清。

他可真是有良心，钱包手机衣服都带走了，连内裤都没给他留下，就给他留了个口罩。

这算什么？让他拿出去遮一遮脸么？！

管庭只觉得额头青筋一跳一跳的，气的头疼，他捏着那片口罩，无意识的将其揉搓成一团，心底冷笑连连。

闻清。

很好。

他已经很久被人这么耍过了，真是越来越有意思了。

管庭一想到自己被他当猴儿一样耍，从昨晚到现在一直唯命是从的样子就气的要死，而除了这气愤之外，他心底还有莫名的难过和酸涩，并不强烈，然而却把他的心浸染的皱皱巴巴的，颇有些难受。

不过这感觉很淡，管庭皱了皱眉，很快便将其捺下去，忽视掉了。

他缓缓吐了口胸中郁气，而后冷着脸把揉皱的口罩舒展开，以备稍后之用。

毕竟苍蝇再小也是肉，虽然微薄，但好在聊胜于无。

管庭捏着那口罩，视线在屋内又转了一圈，而后视线落在了衣架上的情趣制服上。

衣架上摆着一溜儿的水手服、校服、西装、护士服，甚至还有鸳鸯肚兜和中世纪欧洲宫廷裙。

不过大都带着旖旎的设计，比如关键处挖空、裙摆过短、衣服里面有增添情趣的小设计等。

总之，并不是很正经的服装。

管庭视线在校服里面带着的黑色乳铃上顿了一下，而后抽了抽嘴角，又将视线落到了一旁西服上。

十分钟后，一个西装笔挺、戴着口罩的男人出现在了酒店楼下。

男人身高腿长，看着很是俊朗，只是走路的姿势很奇怪，而且速度很快，像是急着去做什么一样，引得路人频频围观。

而这男人，正是管庭。

管庭黑着脸，快步穿过人来人往的街道，行走间忍不住又将口罩往脸上提了提。

匆忙行走间，管庭回头瞥了眼酒店，心底忍不住发出一声冷笑。

闻清，好样的。既然如此，便别怪他不仁义了！

管庭心里思量一番，有了计较，而后便没再多看，只提上口罩，以那种怪异的走路方式快步穿过了人群。

40

40.

管庭那边过的不顺，闻清这边也不是万事如意。

先前订好的日租房赶上小区停电，别说基本的做饭烧水，连电梯都用不了，根本就没办法用来团建。

眼瞧着预订好的计划就要泡汤，幸好江秋提出了他家在附近有套空着的房子，正好没人住，可以用来团建，打车过去也就十多分钟左右，虽然很长时间没人住，但好在江家雇了专人打理，并不至于尘土堆积，难以下脚。

众人当即一拍即合，将人分了两路，一部分去房子里收拾一下，一部分去买食材，没一会儿，便齐聚在屋子里。

食材是需要处理的，然而在座的大都是五谷不分的，在家里几乎没怎么下过厨房，根本就没办法做出什么花样儿来。

不过好在有闻清在这儿。

闻清父母常年驻扎在外地，时常一个月两个月的都见不着人影儿，从初中开始就是闻清自己做饭了，所以今天准备这一桌当然不在话下。

闻清也没推托，自然而然的接过东西，又叫了队长和其他几个人给自己打下手，而后便系了围裙进了厨房。

他是进了厨房，却没见到沙发上坐着的人面色愈发难看，抱臂环胸，冷着张脸，目光直勾勾透过厨房的磨砂玻璃穿到里面去，周身气压低的不行，一副生人勿近的样子。

江秋耷拉着嘴角，视线牢牢的盯住那个系着围裙的人影，看见他和队长相谈甚欢、配合默契的样子，脸色愈发的冷了。

江秋心情糟糕的很，强忍着冲进厨房将二人分开的冲动，沉着腰坐在沙发上。

他对自己的动手能力还是清楚的，进去也是平白添乱，还容易给闻清添麻烦。

江秋不想给他留下不好的印象。

自从上一次分开，他去封笔训练的这段日子里，江秋想了许多。

他无法再自欺欺人下去。

喜欢就是喜欢，男人也关系，只要是闻清就好。

想到这里，江秋耳尖有点发红。

他忍不住抿了抿唇瓣，抬起眼又往厨房里看了一眼。

闻清正背对着客厅，弯腰站在水池边，大概是在洗什么东西。

从这个角度，江秋看到了他白皙的脖颈，在微光里延伸出一线玉泽。

玉泽两旁，肩平身正，上半身都包裹在宽松的深色卫衣里。

再往下，，，，

江秋目光一顿，他怔了一会儿，而后飞快的移开了视线，心虚的往周边看了一圈，做贼一样。

江秋耳朵的红色又深了些许，面上显出一点羞惭懊恼的神情。

真是，，，不要脸，，，

他怎么能对闻清有那种想法？这也太下流了！

他是喜欢闻清，，，但也不能，，，

想到这里，江秋摸了摸自己微烫的耳朵，目光游离着，又往厨房里瞟了一眼，而后又像被烫到了一样，飞速的缩回。

但闻清的腰，，是挺细的，，，

尤其是系了围裙，显得更瘦了，腿还很长，，，

要是，，要是，，，，

江秋脑子里忍不住浮现出闻清浑身上下不着寸缕，只围着一条围裙的样子。

这个念头刚一浮现出脑海，江秋就忍不住红了脸，而后晃了晃脑袋从幻想中出来，颇为懊恼的皱了皱眉毛。

不过还没等他从这种情绪中缓过来，就看见一双穿着拖鞋的脚闯入他的视线之中，紧接着，一碗挂着水珠的车厘子“啪嗒”一声被搁在了他面前的茶几上，闻清含笑的声音响起――

“还生气呢，少爷？要不吃点水果？”

江秋猝不及防被他惊了一跳，“腾”的一下便从沙发上站了起来，瞪大了眼睛看着他。

他反应奇怪，不过闻清以为他还在生气，便挑了挑眉，随手拿了颗车厘子扔进嘴里，含糊笑道，“至于么？我怎么着你了？”

江秋心里有鬼，胸腔里扑通扑通跳的飞快，便没接话。

闻清只当他小孩儿脾气，闹一阵儿便好了，便没在意，只笑着招呼了其他人过来吃水果，而后便没再管他，转身又回到了厨房。

因为人比较多，闻清总共做了十六道菜，几乎用光了他们买的全部食材，等到做完的时候，正好是晚间的饭点。

众人兴致很高，边吃边喝，直到天黑透了的时候才算散场，喝的醉醺醺的，各回各自的房间去了。

因为房间有限，所以是两人一间，有的还得三人一间。

江大少爷自然是不可以屈就的，他独惯了，恨不得自己一个人一间屋子，只是一想到和闻清单独住一间，他便熄了火了。

江秋忍不住翘起一点嘴角，提前洗好澡上了床，甚至晚间吃饭时也一直神游天外，连饭都没吃几口。

他虽然不打算做什么，但一想到和闻清同床共枕，他心底便忍不住蔓延开来一点喜悦。

然而这一点喜悦在见到了闻清进来之后，瞬间就消失的无影无踪了。

闻清喝了些酒，走进来时脚步都有点飘。

他往里走了两步，而后眼神迷离的看着江秋笑了一下。

“睡吧，少爷。”

这话一说完，他便一头栽倒在了身边的沙发上，沉沉的睡了过去。

他还顾及着江秋的洁癖，即便是喝多了也没忘，根本没有和他同床共枕的打算，也不知道江秋内心的那些起起伏伏，更没看到，他这话说完时江秋那瞬间黑了的脸色。

江秋脸色黑如锅底，气的嘴角抽搐。

他一把掀开了被子，连鞋都没穿，噔噔几步便走到了闻清身边。

他推了闻清一把，冷声道，“起来。”

闻清丝毫没有反应。

江秋气的头疼，又推了他两下，见还是没有作用，便直接蹲了下去，皱着眉去喊他，“你没睡过觉么？起来！”

他将闻清的脸一转过脸不由得一怔。

江秋皱着眉头，摸了摸闻清眼下隐隐约约的乌青，不由得疑惑道，“昨晚没睡么？怎么脸色这么差？”

不过他的疑问当然不会得到回应。

江秋皱着眉头又看了他一会儿，而后轻哼一声，“便宜你了。”

然而却没再喊他了。

江秋摸了摸他的脸，而后一手揽住人肩膀，一手抄起人腿弯将人打横抱起。

闻清在睡梦里感觉动静，但因为喝了酒，再加上昨晚的胡闹，睡的沉沉，并没有醒过来，只从鼻子里哼哼两声，而后在江秋怀里拱了个舒服的位置，靠在他肩头继续沉睡。

江秋没动。

他抱着人站在原地，身体僵硬的不行，好半天他才无声的舒了口气，渐渐缓过来。

刚刚那一瞬间，他还以为闻清要醒过来了。

江秋看了眼靠在自己肩膀上的人，从他光洁的额头依次往下，看到他睫毛在眼下投出的小小的一圈阴影、微露的鼻尖，看到他微红柔软的唇瓣。

在夜色里、月光里、静谧里、他怀里。

无声的诱惑着他亲吻、邀请他品尝。

江秋喉结动了动。

他快走了几步，轻手轻脚的将人放在床上。

然而放在床上之后，他的手却没有离开。

他的手自作主张的停在闻清的脸上。

江秋盯着他看了许久，而后着了魔一样，先是用手指摸了摸他被月光浸润的唇瓣，而后，江秋俯下脸去，用唇瓣代替了手指，终于含住了那柔软的嘴唇。

谁人能圈养凤凰？谁人又能束缚月光？

美不能被私藏，美没有家。

可是在亲吻到那唇瓣的那一刻，江秋觉得自己吻到了月光。

如此柔软、如此温凉。

他触碰到了美。

这个吻并不长久，也没有深入，江秋浅尝辄止，亲了一会儿之后便直起了身。

他红着脸，用手指轻轻揩去闻清唇瓣上的水色，而后又弯身亲了亲闻清的眉心。

“晚安。”他轻声说道。

… …

然而这注定是个不眠的夜晚。

闻清睡到后半夜就醒了。

大概是酒喝多了，闻清不得不从睡梦中强行醒过来，去一趟洗手间。

醒过来时，他发现自己在床上。

闻清挑了挑眉，有点意外。

他不知道是自己喝多了上来的还是江秋给他拖上来的，毕竟他喝了酒，迷迷糊糊的，脑子也不是太清醒。

闻清没想明白，不过很快便将其抛之脑后了。

闻清下床去了趟洗手间，出来之后却发现江秋正猫腰站在冰箱前，不知道在翻找些什么。

闻清晃了晃头，让脑袋清醒一点，而后走了过去。

闻清抱臂环胸倚在冰箱上，看着他挑眉笑道，“少爷，你晚上没吃饭啊？”

江秋看见是他，眼神明显飘移了一下，并不敢看他，只盯着冰箱里继续翻找，红着耳朵嘴硬道，“我不饿，我口渴，要喝东西。”

闻清看着他手里的冰牛奶笑了一声，知道他是死鸭子嘴硬，便没再继续羞他。

闻清夺过他手里的牛奶又扔回冰箱里，而后手指推了一下他肩膀，下巴冲着餐桌那儿一点，笑道，“成，我饿了，少爷陪我吃点？”

江秋一怔，而后看了他一眼，抿了抿唇瓣将冰箱门甩上，强压下扬起的嘴角，点了点头很是勉强道，“那就陪你吃点也行。”

闻清觉得他这副样子有点好笑，却没再继续揶揄他，只又打开冰箱门，拿了两个鸡蛋去了厨房。

晚间确实没剩下什么东西，闻清找了一圈也就找到几个鸡蛋和剩下的米饭，还有两根火腿和半根胡萝卜，勉强也做个蛋炒饭。

闻清穿着睡衣在厨房忙活，江秋便站在厨房门口等他。

他困意全无，目光一点点、一遍遍的勾勒着闻清的身形，从头看到脚，看的仔细极了。

他平日里不爱笑，此刻脸上却挂着自己都没察觉到的笑意和喜悦。

然而等到闻清转过身来时，他又马上转过脸去，装作若无其事的样子。

闻清将饭端给他后，自己没吃几口就回房间里去了。

毕竟他昨天一整个晚上都没怎么睡，是真的困，陪江秋吃两口也不过是装个面儿而已。

毕竟大少爷心思细腻的很，脸皮薄嘴巴硬，搞不好哪下又要翻脸闹脾气。

闻清回去之后见到洗漱了一下，便又重新钻回了被子里，睡的天昏地暗，不知日月，连江秋回来了都没发现。

江秋掀开被子，轻手轻脚的上了床。

他本来因为今天上午闻清和队长勾肩搭背的，心里颇为不爽，这会儿见闻清特意给他台阶下，还给他单独做夜宵，心里又顿时满足起来，白天里那点小情绪顷刻间就在蛋炒饭里烟消云散了。

江秋上了床，脸对着脸和闻清躺了一会儿，而后又不大满足，揽着闻清的腰，将人抱在了怀里。

他搂抱着人，微微低下头去嗅闻清身上沐浴液的香气。

那香气淡淡的，浸润着人体温，蕴出了一股莫名的勾缠意味。

江秋嗅了一会儿，而后便不满足于这种隔靴搔痒，又低下头去，将脸埋在人脖颈间，开始仔仔细细的嗅闻起来。

他鼻尖时不时触碰到那温热的肌肤，弄得闻清有些痒，便含糊着哼了两声，想要躲开。

然而江秋正是兴头上，哪会允许他离开？

当即扣住他的腰肢，将脸贴的更近了些，揽着人肆意嗅闻起来。

有道是饱暖思淫欲，江秋吃饱喝足后，心思难免活泛起来，更何况心上人就在怀中，活色生香，江秋不是圣人，多少有些难以自持。

纵使理智约束着他，不许他放纵，江秋还是有点忍不住。

江秋心里天人交战了一会儿，而后他终于下定了决心。

舔一口。就舔一小口就好，舔完这一小口他就出去睡。

这样想着，江秋放松了些，而后凑近前去，在闻清颈窝里小小的舔了一口。

只是他到底高估了自己的自制力，这一口舔完他根本就没控制住自己，又接连舔了好几下，弄得人半边脖颈都湿漉漉的，泛着暧昧的水泽。

江秋猛然回过神，脸颊忍不住腾的一下烧了起来。

他忍不住暗暗自责了几句，而后撑起身体打算去外面客厅沙发上将就一夜。

要不然再继续待下去，指不定会发生什么。

这样想着，江秋掀开被子下了床。

临下床前，江秋亲了口闻清的唇瓣。

然而还没等唇瓣分离，就看见闻清睡眼朦胧的睁开了眼。

那一瞬间，江秋心跳空了一拍，大脑一片空白。

而后，他看见闻清迷迷糊糊的将眼睛睁开一条缝打量了他两眼。

闻清大概是没睡醒，皱着眉头思索两秒之后才拍了拍他的头，哑声道，“别闹。”

江秋松了口气。

下一秒，他听见闻清接着说，“楚子阳。”

江秋的脸顷刻间沉了下去。

“你在喊谁？！”

41

闻清是被手腕的冰冷冰醒的。

手腕上冷冰冰的，跟箍了冰手环一样，还特别紧，紧的有点疼。

闻清皱着眉头睁开眼，就看见江秋难看的出奇的脸色。

一张脸又冷又俏，玉面阎王一样。

闻清扯了扯自己的手腕，没拽动，忍不住皱起眉头，“松开！”

江秋冷笑一声，非但没有松开，还更用力了些将人扯进眼前，“你和楚子阳什么关系？你们在一起了？！”

他胸膛一起一伏的，声音里带着压抑的火气。

闻清见他这副样子更是丈二和尚，摸不着头脑，忍不住皱了皱眉道，“什么，，，在一起，，，”

说到最后，他忽然脑中灵光一现，隐约间想起了什么。

他脸色难看了一瞬，而后也沉了脸色，重重的扯了下自己的手腕，沉声道，“跟你没有关系，放开！”

他昨晚被楚子阳闹的厉害，刚还以为是楚子阳在亲他。

但无论怎样，这都和江秋无关。

然而江秋听了他这话却是怒火更上一层。

他手里力道忍不住更大了些，冷着脸逼近到闻清眼前，声音一字一顿，“我再问你一遍，你俩到底在没在一起？”

他胸膛剧烈的起伏着，脑子里火烧燎原。他也不知道为什么要这样逼问闻清，更不知道如果闻清点了头之后他会怎么办。

但如果要他善罢甘休，他绝不甘心。

他死死攥着闻清的手腕，眼睛钉在闻清脸上，等待着他的回答。

闻清挣扎了两下没挣扎开，毕竟盛怒之下的男人，力气自然不可同日而语。

只是平白无故的糟了这一通发作，闻清也有点起了火气。

他就着这个姿势手腕一用力，骤然将人拖到自己眼前来，冷笑一声反问道，“我倒想问问你，你他妈以什么立场来质问我？！江秋，你少爷脾气再大也管不了这么宽吧！”

说完，他另一手手腕在江秋命门上猛地一捏，迫使他松开自己，而后翻身便从另一侧跳了床，冷嗤一句“有病！”，转身便朝门外走去。

江秋简直要被他气死，见他事情都没说完就要走，直接一个跨步便拦腰将人抱住，而后甩手重重的将人摔在床上。

这个时候，他平日里不太彰显的运动本领便全都显现出来了。

他将人扔在床上的一瞬间便就势压了上去，从背后牢牢锁住闻清的手腕，坐在人腰上将人压在宣软的被褥里。

他本来体力和闻清就差不多，而且耐力更好些，又占了先机，压制的闻清一时半会竟难以反抗，只能在他身下挣扎着，像砧板上乱扑腾的鱼。

江秋压制他也并不轻松，只是好在因为常游泳，耐力更好一些。

然而闻清实在挣扎的厉害，好几次差点把他掀翻过去。

江秋忍不住重重拍了一下他的屁股，“别动！”

闻清让他打了屁股，登时生出一股屈辱来。

他咬牙切齿道，“别动你妈！你他妈让我压着试试！”

江秋一米八几的个子，身上的肌肉都是实打实的，这么往他身上一坐，压的他隔夜饭都要吐出来了。

闻清又拧了拧身体，骂道，“起来！我他妈让你压的喘不过来气！”

他脸色有点涨红，也不知是气的还是被压的。

江秋见状，也心慌了一下，怕真压坏了他，忙起来了些，只是仍旧压制他。

江秋让他骂了，有点难受，更多还是生气和难堪，他很少这样被人骂过，尤其是那个人还是闻清。

他忍不住在心里将楚子阳狠狠骂了一通。

楚子阳，什么玩意儿！

都怪他，要不是他闻清哪会这样和他生气？

他心里有点酸，但面上并不显。

江秋坐在他屁股上，避免压到闻清的腰腹，同时也不让人逃开。

他拧着闻清的手臂，仍旧冷声道，“你俩到底什么关系？”

闻清挣扎的有点累，便侧脸趴在被褥里喘息，闻言便是一声冷笑，“情侣，他是我男朋友，怎么样？大少爷满意了么？能松开我了么！”

江秋脸色又一次的沉了下去。

好半晌，闻清才听见他咬牙切齿的声音在背后响起，“是不是他勾引的你！”

闻清愣了一下，不明白他何出此言，还没反应过来便听见江秋的声音再度响起，“肯定是了！你之前都不喜欢男人，怎么会突然和他在一起，要不就是他勾引你，要不就是他强迫你！”

闻清听着他言之凿凿的论断，面色不由得越发古怪起来，听着江秋的推论越发的往不可知的方向驶去，连“死缠烂打”这种话都说出来了，闻清终于忍不住打断了他。

“不是你说的那样！”

身后声音应声而止。

“怎么？”

闻清吐了口气，认命道，“我俩没在一起，我瞎说的。”

江秋一怔，心头涌上一点喜悦，还没等喜上眉梢，便听见闻清又道――

“我俩就是炮友，你别瞎编排他了，行了，快松开我吧！”

江秋面色瞬间变得比刚刚更难看了。

他颤抖着身体缓缓吐了口气，咬牙切齿道，“炮、友？”

闻清“嗯”了一声。

江秋骤然从他身上起来，没等闻清反应过来便拖着他进了房间里的洗浴间内，“啪”的一下打开灯，将人推进浴缸里。

江秋将花洒对着人便是胡乱一通冲洗，他站在浴缸前，冷着脸寒声道，“你还有炮友？！闻清，我可真是小看你了！”

闻清猝不及防让他推在浴缸里，迎面便呛了一口水，还没缓过神来便又听得他如此质问。

这般情形，便是泥捏的人儿都得有了火气，更何况是闻清？

闻清也被他接二连三的抽风弄得气上了头，也不再躲着迎面而来热水，眯了眯眼，一把便攥住江秋的领子将人扯进浴缸里。

闻清将人压倒在浴缸里，单膝跪在他胸膛上，牢牢压制住江秋的挣扎不让他起身。

闻清揪着他的领子，将脸俯下去，冷笑道，“江秋，你他妈抽什么疯？我哪点对不住你了！怎么？楚子阳是你男朋友？你犯得着这么弄我么！”

江秋听见他说楚子阳是自己的男朋友简直恶心的想吐，他也一把攥住闻清的领口，气的眼睛通红，隐隐有水意酝酿，口不择言道，“你就该好好洗洗！随随便便和别人上床，你脏不脏？！”

然而这话一出口他就是一怔，登时忍不住后悔起来，恨不得给自己一个嘴巴！

他怎么能说出这样的话？他明明不是这样想的！他只是觉得，，只是觉得，，，好嫉妒，，

不过说出去的话泼出去的水，木已成舟，根本没办法收回。而江秋的性子也不是个能拉下来脸的，便紧抿着唇瓣，梗着脖子看着闻清，只是眼里却委屈的不行。

闻清让他气的太阳穴直抽抽，疼得厉害，当下也没了什么理智，哪还察觉到他那千回百转的心思？便也破罐子破摔，冷声道，“脏？找个炮友有什么脏的！”

“我告诉你，我还不止这一个炮友了！管庭、赵孟姚都是，但是――”

说到这里，他冷笑一声，而后才继续道，“但是我他妈就算再怎么脏，也不是你可以随便亲的！”

他揪着江秋的领子狠狠一推搡，冷声道，“让你亲我了么！以后离我远点！”

说完，他就要站起身来离开。

然而身子还未来得及抬起，便骤然感觉到一股巨大的拉力，拽着他狠狠往下一摔，正砸在了江秋的胸膛上。

江秋简直要被他气的背过气去。

他一把将人扯进自己怀里，而后重重的吻上闻清的唇齿。

因为砸下来的冲击力有些重，直接磕破两人的唇齿，丝丝缕缕的鲜红在二人唇齿间蔓延开来，泛起一股浓重的铁锈味儿。

然而江秋却都无暇顾及了。

这是他的第一个吻，带着委屈、怒火和血腥味儿，还有心上人不情不愿的挣扎。

江秋不管不顾的去亲他，毫无章法，莽撞又青涩。

他强势的将人压在浴缸壁上，一边亲闻清一边掉眼泪，含糊着哽咽道，“我就要亲你！为什么他们都行我不行！我就要亲你！”

闻清让他气的直翻白眼，挣扎中终于勉强抽出了一只手。

闻清捂住他的嘴，脸色难看道，“别他妈亲我！”

江秋气的直掉眼泪，喉头哽的厉害，竟然一句话也没说出来。

闻清见他哭的不行，面色忍不住古怪了一瞬，“你不是嫌我脏么？干嘛还要亲我？”

江秋抽噎两下，眼睛通红的看着他，哑声道，“谁嫌你脏了？我是嫌他们脏！”

闻清看着他这副模样不由得顿了一下，他前后一联系瞬间想明白了什么，而后沉默了一会儿，叹了口气。

他推开江秋的手，摇摇头道，“不行。”

他话没说全，江秋却明白了他的意思，登时瞪大了双眼，不敢置信道，“为什么不行？”

闻清从浴缸里出来，而后脱掉了湿透的上衣拧了把水，转头看向江秋，想了想道，“我没打算谈恋爱，也不喜欢被人管束，我现在这样，的确没法再喜欢女人，但也没打算喜欢哪个男人。”

“我只是觉得及时行乐，享受就可以了。”

江秋的脸色随着他的话变得愈发的难看。

闻清这话没有直接点透，但话里话外都是拒绝了他。

拒绝他的喜欢，也拒绝他的求欢。

江秋没说话。

他沉默的咬着唇瓣，看着闻清拉开洗手间的门把手就要出去。

他心里止不住的有些发慌。

他冥冥中，隐隐意识到了，如果今天让闻清离开，他们这辈子大约也就这样结束了。

在闻清推开门就要迈出去的那一刻，江秋终于有动作了。

他两步便跨到门口处，拽上门的一瞬间将人压在了门上，五指以迅雷不及掩耳之速摸进闻清的睡裤里，无师自通攥住那根蛰伏着的东西。

闻清忍不住倒吸一口凉气，还没来得及动作便被江秋堵住了唇瓣。

江秋含着他的唇瓣，含糊呢喃道，“你不会以为我喜欢你吧？”

闻清皱着眉头看他。

江秋稍稍抬起脸离开他的唇瓣，而后扯了扯嘴角，尽量摆出了一副漫不经心的、有点嘲讽的表情，睥着眼前的人，嗤笑道，“都是男人么，做一次也没什么的对吧？”

“而且”说到这里，他指腹擦过那根东西的顶端，惹得闻清腰身立即颤了一下，身子绷得紧紧的。

江秋又道，“而且你也想要了不是么？”

闻清皱眉头盯着他看了一会儿，没说话。

江秋硬着头皮，使出了此生的演技，继续伪装着这副玩世不恭的、并不上心的模样，在闻清眼皮子底下假装泰然自若着。

闻清盯着他看了好半天，没看出什么不对劲来。

过了一会儿，闻清紧绷的身体终于放松下来，脸上表情也松弛了些许，又带上了往日的笑意。

他笑了笑，用食指点了点江秋的唇瓣，“去床上。”

话音一落，他便被腾空抱起，双腿顺势缠在江秋的腰间。

42

江秋将人刚一放到了床上，便感觉腰间缠着的两条腿松开了。

江秋瞬间有点不舍，于是便又重新将人抱起来，让那双腿重新挂在自己的腰上。

闻清不知他此举何意，便挑眉看了他一眼。

江秋抿了抿唇瓣，没说话。

他一条手臂托住人的臀部，一手则摁住人的后颈去亲吮闻清的唇瓣。

闻清扬了扬眉毛，没拒绝。

他手臂挂在江秋的脖颈上，垂下眼和他亲吻。

唇瓣甫一相接，江秋有些急切的含住人的嘴唇吮吻起来。

他亲吻起来并没有什么技巧，直到闻清主动探出舌尖江秋才反应过来。

他脸色一红，睫毛颤了颤，而后张开口吮住了那湿软的舌尖。

初时他还有些生涩，没一会儿便渐渐掌握了技巧，开始反客为主起来。

他摁住闻清的后颈，不让人后退半分，大肆亲吻进攻着，直把舌尖探入对方的口腔深处，直到将人亲的有点舌根发麻时才堪堪放开。

放开时，他还有点意犹未尽的咬了口闻清的唇瓣，皱着眉头含糊道，“怎么这么快，，，”

闻清闻言不由得挑了挑眉毛，他就手掐了一下他的脸颊，笑道，“差不多得了，你舌头还不出去了是怎么的？”

他这话只是随口打趣，然而江秋却抿了抿唇瓣，目光闪了闪，不知道在想什么。

江秋哼了一声，而后抓着腰间的腿固定住，倾下身子将人压在身下，埋首在闻清颈间轻轻咬了一口。

他自脖颈一路往下游走，一直到胸前时才顿了一下。

江秋目光落在那两粒红艳艳、软嫩嫩的乳头上，脸色又红了红。

那两枚红软正随着人胸膛一起一伏，在白皙的胸膛上格外显眼。

江秋只觉得自己的耳朵飞速升温，双颊莫名的发烫。

他看了一小会儿之后，终于红着脸埋下头去。

室内很快就响起旖旎的水声和喘息声。

他似乎对那两点格外有兴趣，反复用唇舌照料着，连闻清去推他都被他蛮横的攥住了手腕压在一旁，仍旧埋头吮吃着。

闻清只好屈膝顶了他一下，哑声调笑道，“少爷，你吃两口得了吧，难么用力吸干什么？还能吸出来什么是怎么的！”

江秋被他说的动作一顿，终于面红耳赤的从他胸前抬起头来。

江秋红着脸，心脏跳的飞快，头脑因为快乐有点晕乎乎的，喝了酒似的。

他抿了抿唇瓣，目光游移了一阵儿，而后视线落到床头柜子上放着的牛奶时不由得一顿。

那牛奶是他明早打算喝的，所以刚刚提早就拿了进来，温度有点凉，但比刚从冰箱里拿出来时要好了不少。

江秋舔了舔嘴唇，盯着那盒牛奶看了一会儿，而后终于俯下身去。

他一手伸到床头拿过牛奶，一手摸上闻清的脸，附在人耳畔低语了几句。

他声音太小，闻清没听清，只听到了模模糊糊的几个字眼，便下意识的皱了皱眉头反问，“什么？”

然而下一秒，胸前被泼洒了一片冰凉，闻清瞬间便明白了他说的是什么。

淅沥沥的乳白色流淌过胸膛，流淌到洁白干净的一被褥上，在空气中蔓延开一股淡淡的牛奶香气。

闻清又好气又好笑，忍不住屈指弹了一下他额头，笑骂道，“你变态吧你！”

江秋让他骂的脸色又是一红，不过幸而在夜色里并不明显。

为了掩饰自己的羞窘，江秋欲盖弥彰的压住他手臂，硬邦邦道，“反正都已经这样了，你会喜欢的。”

闻清嗤笑一声，揶揄的睥了他一眼，“是你喜欢吧，小变态！”

江秋让他说的一噎。

他说不过闻清，只好恼羞成怒的俯下身去，张开口吞舔起来。

唇舌所过之处，乳白的液体消失殆尽，只深深浅浅的斑驳红痕。

δwēêτ

尤其是胸前的两枚乳首，浸润了乳白的奶渍，汪在了半阖着的乳孔缝隙之中，竟然给人一种男人产奶的错觉，白里透红、红里浸白，淫靡的不行。

江秋呼吸一窒。

他忍不住探出了一点舔弄了一下那乳尖上的奶渍，惹得人胸膛一颤。

闻清被他舔弄的有点难耐，便拧了拧身体，踢了一下他的小腿，哼喘着催促道，“快点。”

江秋这才回过神来。

他舔了舔嘴唇，而后探出舌尖一点点、一点点的舔干净那乳尖上的奶渍，将之全部吞入腹中。

他来回反复舔了好几遍，直到舔干净之后还含住那乳头大力吮吸了一会儿，像是要吸出什么似的。

直到那乳头变得软烂不堪，他才不舍得将之吐出。

闻清被他弄得有点手脚发软，身子瘫在床上，头脑快感一波接一波的，眼前一片模糊，只能张着口剧烈喘息着。

红唇微张、舌尖半露。

江秋看的有点脸热，而后手掌摸上闻清的脸颊，情不自禁的去含住那段软舌。

闻清刚就领教了他的本事，大概是因为经常游泳需要闭气，江秋的闭气时间简直不像个人，亲了那么长时间都不用换气。

闻清刚就被他亲的舌根都发麻，这会儿忍不住皱了皱眉，含糊抗拒道，“怎么又亲？唔――”

江秋不满他的抗拒，便张口去咬他的唇角，另一边则伸出手指摸进他的口腔，去搅弄他的唇舌，含糊道，“谁让你勾引我？”

闻清忍不住气乐了，含糊不清道，“谁他妈勾引你了？别不讲理！”

他伸手想去拽江秋的手腕，只是被他压着不大便利，抽不出来，只好咬了一口口中的手指，发泄自己的不满。

他这一口咬的并不重，但微微用了些力道，带来了一点轻微的刺痛。

江秋身子瞬间一僵，动作不由得顿住。

闻清有点奇怪，忍不住用肩膀轻轻撞了撞他，问道，“你没事吧？别碰瓷儿啊，我可没用力气！”

江秋被他一碰，终于缓过神来，有了动作。

他转过脸，原本冷白的脸通红一片，眼里带着清凉的水光，不过并没有哭。

他红着脸，又将手掌摊开到闻清眼前，小声道，“你再咬一口。”

闻清：“… …”

他奇怪的看了江秋一眼，大约明白他的不同寻常脑回路。

闻清眯着眼看了他一会儿，而后轻笑一声。

闻清用了点力气抽出自己的手，双手捧住江秋的手掌，挑眉看向他道，“咬一口？”

江秋含糊着“嗯”了一声。

闻清笑了笑，眼睛自下而上直勾勾的盯着他，在江秋愈发深沉的目光中缓缓低下头，轻轻舔了舔他的掌心。

舌尖湿软，舔在干燥的掌心时瞬间带来一阵令人腿软的酥麻，那一点酥麻飞快的通过手臂传到人心里，带起一整个胸腔内的痒意，痒的人躁动难耐。

江秋呼吸瞬间变得粗重起来。

几乎是电光火石间，他一个翻身将人压在身下，咬住了那截白皙的脖颈。

他只觉得浑身上下的血液和热意都向某一处涌去，烧的他整个人都沸腾起来，难以平静。

江秋觉得难受极了。

可他从来没做过这档子事儿，跟男人更是别提，此刻将人压在了身下却不知道该做些什么，只凭着本能扯下二人下身的衣物，贴着人肌肤磨蹭起来，好缓解身下的难耐。

他这会儿脑子里一片混沌，几乎没什么思考能力，只下意识的在闻清身上蹭来蹭去，胡乱亲咬着人的肌肤。

闻清也被他撩拨的不上不下的，就差临门一脚，可却偏偏就停在这里。

闻清皱着眉头看了他一会儿，而后才想明白了什么。

闻清抽了抽嘴角，意外道，“你第一次？”

身上的人僵了一下。

而后便见他骤然抬起头来，凶狠的亲上闻清的唇瓣。

与此同时，他拉过闻清的手摸向他的身下的火热。

江秋的脸烧的不行，动作却很强势，他咬着闻清的舌尖含糊道，“你教我。”

43

闻清听他这话当时就愣了一下。

愣过之后他也只能抽了抽嘴角，任劳任怨的承担起教引的任务。

没办法，都做到这一步了，弄得不上不下的，也不能直接就算了。

只是教别人怎么H自己，饶是闻清也忍不住有点脸热。

闻清有点不大自在的清了清嗓子，强自镇定下来，指挥江秋道，“先润滑。”

江秋“嗯”了一声，而后又后知后觉的问道，“用什么？”

闻清皱着眉头看了一圈，也没找到合适的东西，刚要开口时却看见江秋红着脸拿了床头的那半盒牛奶过来。

闻清目光一顿，噎了一下才点点头道，“也，，，行吧。”

江秋瞬间喜上眉梢。

他将手掌浸湿，而后用湿漉漉的手撸了一把闻清身下的东西，从上到下，撸了个遍。

闻清被他弄得又惊了一下。

闻清怔了好一会儿，才啼笑皆非的掐了一下他的脸，笑道，“不是那儿润滑，怎么？你要在下面啊？”

江秋不太了解同性恋的体位分工，但却凭着直觉摇了摇头，“不。”

他皱着眉头去揽闻清的腰肢，不满的掐了一下他腰间的软肉，“你快教我，别笑了。”

闻清笑了笑，一边伸手握住腰间的手带着他往下，一边看着他道，“是这儿。”

刚一摸到那里，江秋就忍不住红了脸。

他有点新奇的摸了摸，刚探入半个指尖便看见闻清身子颤了一下，呼吸乱了几分。

闻清攥着他小臂，喘了几息之后才道，“你慢点。”

江秋小小的“嗯”了一声，声音极小，而且很含糊。

他一边按着闻清的指引慢慢动作着，一边脸颊发烫的盯着闻清的反应，看见人因为他的动作而逐渐变得柔软颤抖心里登时涌起一股满足。

他红着脸看了闻清一会儿，而后又忍不住去亲他的唇瓣。

闻清让他亲的有点喘不过来气，便不轻不重的咬了他一口，含糊道，“怎么又亲？”

江秋哼哼两声，理直气壮道，“就要亲！”

他耳尖红的几乎要滴血，却还是霸道的摁着人亲了好一会儿，几乎要吮破闻清的唇珠。

待到分离时，二人的嘴唇都已经变得红肿不堪。

江秋伸手摸着闻清的脸，舔了舔下唇，仍旧有些意犹未尽的意思。

早知道和闻清做这种事这样快乐，他一早就该挑破了，早早的占了先机，也免得让那几个禽兽平白占了便宜，搞成现在这副局面。

想到这里，江秋的脸色有点阴沉下来。

他拇指按了按闻清的唇瓣，垂下眼去看他，语气里带着浓浓的怨气和不满，“闻清，你说，我们谁比较厉害？”

闻清闻言有点意外的看了他一眼。

他想了一会儿，而后颔首笑道，“我最厉害。”

江秋却不满意。

他不满意于闻清的敷衍，便用手指重重的摁了摁闻清的唇瓣，皱着眉头不依不饶道，“你快说！”

闻清这才挑了挑眉毛，正眼看向他。

闻清上上下下的打量了江秋一番，而后忍不住笑出了声，打趣道，“反正你最弱，还得要我教。”

江秋险些要被他这一句气歪了鼻子。

他心里又酸又妒，手里动作也莽撞起来，眼瞅着润滑的差不多了，他便又进出了三两下，草草了事，而后便抽出手指，板着人肩膀猛地将人翻了个身。

闻清意识到他的动作，刚提醒了一句“轻些”，身后的愣头青却已冒冒失失的撞了进来。

闻清当即闷哼一声，二人身体同时一僵。

好在已经做过了前戏，虽然进入的有些莽撞，但那点疼痛没过一会儿便好了不少。

闻清趴在床上喘了口气，手指微微松开攥紧的洁白床单，缓了好一会儿才咬牙切齿的骂道，“艹，你他妈能不能慢点，急什么！”

江秋也疼，他不但疼，而且又被闻清骂了，再加上刚刚闻清说他比那几个玩意儿活儿差，心里更是又愤怒又委屈，跟吃了变态辣的黄连一样。

闻清从来都对他能忍则忍，能让则让，从来都哄着他为他着想，很少有生气红脸的时候。这就导致他根本接受不了闻清对他发火。

结果这一晚上，他让闻清骂了好几次，而且他说都说不过，毕竟闻清说的都是事实。

江秋让他气的又忍不住眼眶泛红，没出息的掉了眼泪。

然而他面上哭的凄凄惨惨，动作却强势的不行。

他将人摁在身下，俯下脸咬着闻清的后颈就开始胡乱冲撞起来，口里含糊着哽咽道，“你骂我干什么？我这不是第一次么，，我要是会还让你教？你能不能对我有点耐心！”

顿了顿，他又重重咬了闻清一口，忿忿指责道，“没良心的渣男！”

说完，又落下泪来。

闻清被他气的直翻白眼。

江秋哭的厉害，也没见他停下来动作一下，一边哭一边H，也真是前所未有的事儿，而且还言之凿凿的骂他“渣男”！

闻清又好气又好笑，他忍不住拧了拧身体，还没来得及有什么动作就被江秋又一次摁住了。

江秋手掌覆在他抓着床单的手上，与他十指相扣，既是牵手，同时也限制住了他的动作。

江秋将人牢牢的压在身下、圈在自己的怀里，而后俯下脸去咬了口闻清的耳垂，声音犹带哭腔，“你不许动！”

闻清只好转过脸去看他，气的直咬着后槽牙发笑，“我为什么不能动？躺平了给你H么？！”

江秋被他说的一噎，连哭都不由得顿住了，而后脸色红了红。

他泪眼婆娑的看了眼闻清，而后抿了抿唇瓣，恼羞成怒的去亲吻人的唇舌。

反正他也说不过闻清，倒不如直接堵上这张嘴！

他吮着闻清的唇珠，含糊道，“反正你不许骂我，也不许和我生气。”

他摁着人亲了好一会儿，才将将分开。

微博：入睡小甜饼饼

分开后，他舔了舔嘴唇，又红着脸问道，“知道了么？”

闻清被他亲的有点缺氧，缓了一会儿才听清他说什么，当下便嗤笑一声，反问道，“凭什么？你讲不讲理了你？”

这话一出便又捅了马蜂窝。

江秋也知道自己这话没什么道理，他找不出可以回应的话，只好又羞恼的冷哼一声，重操旧业的摁着人顶弄起来，将心里的郁火全部通过这种方式传到闻清身上。

没一会儿，闻清也有点受不住了。

江秋虽然是第一次，但那力度和速度可一点都不像第一次。

闻清本来经了昨晚那一夜的放纵就有些吃不住，再加上江秋这一出，多少是有点承受不住。

闻清忍不住去抓他的手，皱着眉头道，“慢，，，你慢点，，有点疼，，”

他一说“疼”江秋动作不由得动作一顿。

他还以为是自己没有经验，哪下弄疼了闻清，便只好强忍着冲动停下来。

江秋心里还因为刚刚的事儿有点闷气，撇了撇嘴才强捺下心头的那股酸味儿，而后微微俯下脸去，“哪里疼？”

闻清领教了他的少爷脾气和阴晴不定的性子，实在是不想再揭他逆鳞，让自己受罪，只好放软了态度。

闻清拉着他的手，而后侧头亲了一口他的唇瓣，哑声道，“少爷，你慢点，别折腾我了，嗯？”

江秋瞬间呆了呆。

过了一会儿他才反应过来，这是闻清主动亲的他，今晚第一次。

江秋脸色爆红，憋了好半天才支支吾吾的“嗯”了一声。

他有点手足无措，被喜悦和幸福顷刻间冲昏了头脑，满心满眼的都是――

闻清刚刚亲他了！

一想到这个，江秋嘴角就忍不住翘起。

他又敛声屏气的轻轻亲了口闻清的唇瓣，动作小心的不行，仿佛亲的是个瓷娃娃一样，生怕再弄痛了人。

他亲了闻清一口，而后小声道，“我轻轻的。”

闻清笑着“嗯”了一声。

他这才心跳如鼓的起了身，嘴角翘起喜悦的弧度，揽着人温柔的动作起来。

虽然生疏，但确实逐渐温柔和缓下来。

闻清也松了口气，随着他的动作慢慢放松下来。

江大少爷虽然脾气坏了点，但真的很好哄。

只要不惹他生气，让慢就慢，让快就快，很能照顾到闻清的感受，虽然偶尔会克制不住冲动，但基本上很听话。

除了接吻确实太频繁之外。

江秋不知道为什么那么喜欢亲吻，简直恨不得和他嘴唇时时刻刻黏在一起，十分钟能亲八次，弄得闻清的嘴巴根本没什么休息的机会。

二人做了许久，待到雨消云散之后，闻清已经有点困的睁不开眼睛了，他简单清理了一下而后便一头栽倒在床上。睡的昏昏沉沉。

他实在太困了。

毕竟昨晚到现在他都没怎么睡，刚晚间又喝了许多酒，这会儿进去了贤者时间，几乎没花什么时间就陷入了睡眠。

而与之相反的，江秋还精神的很。

但见闻清困的厉害，他也不好缠着，只好自己去浴室里解决了几番。

等到出来时，他看见闻清已经歪在床上睡着了，连鞋都没脱，半条腿都耷拉在床边。

江秋走过去给他脱掉了拖鞋，脱鞋时手指又下意识的抚了抚脚踝那处清瘦的凸起，而后他红着耳朵，俯下脸轻轻亲了亲闻清的小腿。

其实他根本就没尽兴，只是见闻清困成这样，他也只能被迫结束。

江秋握着他的小腿轻轻放回床上，而后自己也脱了鞋上床，将人揽在怀里，心满意足的躺下。

他怀里抱着人，心里涌起一股前所未有的满足感，像小时候父母每月发给他一次糖果那样的喜悦。

小的时候，父母管他管的很严，虽然家里富裕为了让他健康饮食，少吃零食，并不给他零花钱，也并不让他吃糖，只每月发两颗，直到十五岁以后才好一些。

他每次得到糖果时都会很珍惜，并不敢全吃，只小小的舔上一口，便足已在心里甜上许久了。

想到这里，江秋低下头，轻轻舔了一口闻清的额角，像小时候舔舐糖果那样。

很珍惜的，只舔了一小口。然而心里却很满足。

他手臂忍不住收紧了些。

这是他的老婆。

他终于有老婆了。

又会做饭又会打篮球，很聪明，还很讨人喜欢。

只是想着到这里，江秋脸色又难看了一瞬。

虽然老婆很好，但是他身边的禽兽实在太多了。

江秋心里忍不住有点泛酸的想，要是老婆只是他一个人的老婆就好了。

正酸涩着，忽然瞥见床头柜子上闻清的手机屏幕一亮。

江秋皱了皱眉，伸手拿过。

映入眼帘的便是一个来电显示，管庭两个大字赫然在屏幕上鲜活的跳跃着。

不知道是不是因为夜里看手机的原因，江秋觉得自己的眼睛被刺痛了。

他冷笑着，手一滑就挂断了管庭的电话。

管庭。

看见这两个字就让人恶心。

他一挂断便看见屏幕上显示着管庭的来电未接，已有二十多条，从早上一直到现在，除此以外，还有其他的短信和微信消息，林林总总的也有二十多条，也不知道在哔哔赖赖些什么。

幸好闻清手机静音了，要不刚刚非得坏了他的好事。

江秋皱着眉头盯着手里看了一会儿，还没想出什么来，便看见手机屏幕又一次亮起。

依旧是管庭的来电显示。

江秋冷着脸，刚想再次挂断时却不知道想到了什么。

他动作顿了一下，而后冷笑一声，直接滑到了接通。

那边很快传来管庭的声音，“你现在在哪儿？”

声音沉沉的，听起来像是心情不太好的样子。

江秋一手揽着闻清的肩头摩挲着，一手握着手机，冷笑回道，“他在睡觉。”

不等那边有什么反应，江秋便接着冷声道，“你少打他的主意，我知道你们的事儿，不过你最好有点眼色，以后离他远点！”

那边管庭大概是反应过来了，电话筒里传来阴阴沉沉的冷笑，“你也要进来掺一脚？你以什么资格说出这种话？！”

江秋冷嗤一声，毫不在意他的挖苦，“你大可以试试！”

说完，没等管庭回话，他便直接挂断结束了通话，为了避免管庭再打过来，他直接从源头上解决，将手机关了机。

而后他才将手机往柜子上一扔，又重新躺了回去。

江秋刚威胁完管庭，心情却仍旧恶劣的很。他忍不住凑过去亲了亲闻清的口唇，含住人唇瓣，皱着眉头亲吮着，面上神色颇为委屈和不满。

江秋一边亲他，一边摸着他的脸颊，含糊着低声怨道，“他们好烦。你怎么就不能喜欢我呢，，，？”

说完这句话他忍不住咬了口闻清的唇瓣，而后才和人分开些距离，摸着闻清的脸低声叹道，“算了，慢慢来吧。”

他并不敢在闻清面前表露出太喜欢他的样子，要不然以闻清的性格肯定会远离他，到时候就什么机会都没有了。

所以与其错过，倒不如他现在委屈一阵儿，慢慢来，总能有机会的。

这样想着，他好受了许多。

可是一想到那未来不知要多久才能到来，他就心生烦躁，颇有种路漫漫其修远兮的感觉。

江秋不大高兴的撇了撇嘴，只能将这小小的怨气发泄在闻清身上，不轻不重的咬了口他的鼻尖，了作惩罚，而后才收紧了手臂，将人抱在怀里，在自我安慰中慢慢坠入黑沉的梦乡。

44

这一夜，闻清睡的极好，是他多日以来睡的最好的一次。

只除了早上八点就被江秋亲醒。

他朦胧中感觉有什么湿润润的东西在触碰自己的眼皮，一睁眼便看到江秋近在咫尺的脸。

江秋见他睁了眼睛，当时便因为自己的小动作被发现而红了脸。

而后他又捂住了闻清的眼睛，黏黏糊糊的亲了亲人的唇瓣，小声道，“你再睡一会儿。”

闻清真是被他弄得一点脾气都没有了，他径直扯掉江秋捂在自己眼睛上的手，笑骂道，“睡个屁！让你闹的根本都睡不着了！”

江秋让他一说，脸颊又忍不住有些发烫，只好嘴硬辩解道，“是你太容易醒了！我明明动作很轻的！”

闻清翻了个白眼，懒的听他强词夺理。

他掀开被子翻身坐起，踩了拖鞋就要下床，结果脚才刚挨上鞋子，就被江秋一把拦腰拖回床上。

江秋眼疾手快的将人压在身下，神色不满道，“再躺一会儿，你着什么急？”

闻清挣了两下没挣开。

当然，他也懒得用力气。

闻清这一晚睡的通体舒泰，浑身都懒洋洋的，实在是有点懒得挣扎。

但要他一直被江秋这么压着也不像回事儿，毕竟他还得回学校处理事情呢。

闻清盯着他看了一会儿，眼神里带着懒洋洋的笑意，直勾勾的，一错不错。

江秋在他的注视中忍不住不争气的又红了脸，磕磕巴巴道，“你看什么？”

闻清笑而不语。

就在江秋又要恼羞成怒的亲下去时，闻清忽然抬起头猛然亲上他的唇瓣。

江秋瞬间一僵。

闻清一边轻轻舔弄着他的唇瓣，一边含糊笑道，“大少爷，把手松开吧，嗯？”

江秋脑中一片猛然，眼前只有他含笑的眼睛，几乎没怎么思考的便“嗯”了一声，而后放开了自己的手腕。

他一松开的瞬间，闻清便推开人从床上一跃而起，利落的翻身下了地。

他一边穿鞋，一边看着坐在床上、脸色不大好看的江秋笑道，“你再睡会儿吧，我还得给大家做饭呢。”

江秋脸上又出现了一点可以称之为酸涩的表情，他撇了撇嘴，不阴不阳道，“就你勤快，没了你他们还吃不上了是怎么的？”

闻清知道他这性格，当下听了这话也不生气，也没同他辩驳，只披了件外套笑着往外走。

床上江秋见他离开，也没了继续躺着的心思，三两下便收拾完事，而后拉着脸往外走去。

反正闻清不在这儿，他也不想睡了，倒不如起来给闻清帮个忙，打打下手，总比自己在这儿躺着强。

早饭吃过之后，闻清便与众人分别，自己独自打车回了学校。

游泳队近来在封闭训练，就是为了一个月后的比赛，再加上期末复习，所以并没有什么多余的时间出来玩耍，这次出来也是因为成绩好才从教练那里赢了个短短的假。

临走时，江秋丧眉搭眼的，瞧着一脸不高兴的模样。

他把闻清拉到角落里亲了又亲，最后闻清只好承诺他，肯定会去看他比赛、刮风下雨砸冰雹也会去看。

在这样的承诺中，江秋脸色才好看起来，嘴角微翘的亲了亲闻清的鼻尖，而后终于放人离去。

闻清回到寝室时寝室里并没有人在，他先是找到了楼上宿舍处理了天花板漏水的问题，而后才处理了下床铺和被褥，待到完全处理后已经是上午十点了。

闻清看了眼手机，将那些管庭的来电和短信全部忽视掉，径直找到代宁发给他的复习资料，导入到平板上开始复习起来。

毕竟快期末了，就指着这几周冲gpa呢。虽然他平时和老师关系都很好，但到这会儿，总还是得复习一下的。

尤其是那要人命的高数。

复习一会儿之后闻清便遇到了困难，其他科目倒还好，主要是高数，他基本上课没怎么听过，全都用来打游戏了，所以全靠自学多少还是有些吃力的。

闻清只好停住了笔，决定等代宁回来再说。

他刚撂下笔，就听见门口处咔嚓一声响动，紧接着，赵孟姚带着耳机走了进来。

赵孟姚见他回来了眼睛不由得一亮，随手将背包一掷扔到了床上，而后几步便走到闻清身边。

他手掌亲昵抚上闻清的脸，笑道，“你可算回来了！”

闻清掀起眼皮看了他一眼，也笑道，“好像我走多久了似的！”

说完，他抬手冲赵孟姚扬了扬手里的手机，挑眉笑道，“来一局放松一下？”

赵孟姚哼笑着攥住他的手腕，而后俯下脸去亲吮上他的脖颈，含糊不清道，“先做点别的。”

他湿热的唇舌甫一挨上闻清脖颈，便惹得闻清有些痒，闻清“啧”了一声，抬手将他的脸往旁边一推，“不行。”

赵孟姚挑了挑眉，“怎么？”

闻清笑而不语，只扬着手机看他笑，“今天不想做，快点，要不上号的话就算了，我找别人。”

赵孟姚有点不大乐意，只是却也不能强迫闻清。

他只好撇了撇嘴，伸脚勾了张凳子在闻清身边坐下，掏出手机打开了游戏。

不过闻清的水平确实是好，和他组队简直轻松又愉悦，爽的飞起。

赵孟姚很快沉浸在这种愉悦之中。

直到楚子阳发来组队邀请。

赵孟姚手指顿了一下，挑眉看向闻清。

然后他就看见闻清眼睛眨也不眨，食指一滑，动作行云流水般的点了“拒绝”，拒绝掉了楚子阳的邀约。

赵孟姚心情莫名的愉悦了一些，发出了幸灾乐祸的笑声。

闻清不明所以的斜睥他一眼，而后又很快将视线轮回手机屏幕上，警告道，“别带他，我上次段位就这么被他拉下去的！”

楚子阳的技术差，上次还非要和他玩儿，结果直接把他段位拉下了个大台阶。

不知楚子阳，其他人游戏水平和他比也都差，寝室里唯一能和他组队的也就只有赵孟姚了。

闻清在别的事情上脾气都好的不得了，只除了打游戏，只有在这件事上，他会爆炸发火，尤其是在遇上送人头的猪队友的时候。

所以在楚子阳发来邀约时，他想也没想的就拒绝了。

而一旁赵孟姚听了他这话心情自然愉悦，便闷笑着“嗯”了一声。

不过他也没笑多久就笑不出来了。

随着门锁咔嚓一声，代宁走进了屋内。

他身上犹带着外面的寒气，配着他终年无波无澜的脸和那双黑白分明的眼珠，显得人更冷了。

他眼睛在闻清和赵孟姚身上转了一圈，尤其是看到两人挨着的肩膀，视线顿了一下，而后他才看向闻清道，“你要问我题？哪个？”

闻清一听他说这话，连忙把手机摁灭扔下，殷勤的扯了个椅子放到自己旁边，而后拍了拍椅子面，看着代宁笑道，“快坐下缓一会儿，有好几道呢！”

说话间，他已经翻开自己的笔记。

代宁却在看到那椅子的时候顿了一下。

那椅子是管庭的，就在旁边，闻清拿过，并没太注意，只是顺手，便扯了过来。

代宁顿了一下，而后站直了原本想要弯身坐下的身体。

他垂下眼思索了一会儿，而后开口道，“出去学吧，我给你好好讲讲。”

… …

闻清挣扎了一番，而后毅然决然的舍弃了和赵孟姚的排位，奔向了学习的怀抱。

没办法，他平日里不听课，就指着这几周的突击呢。

大学霸亲自授课，是人都没有拒绝的道理。

闻清收拾好了背包，戴了顶黑色的鸭舌帽就和代宁出了门。

代宁约了个咖啡馆，是vip包间的那种，从学校走过去要七八分钟左右。

闻清和他一路走过，这才感觉到夜晚的寒冷，尤其是看到道路边都有卖糖葫芦的时候，更觉得寒气尤甚。

红色山楂的被糖浆全面的包裹着，在夜晚的各色灯光下显得宝光润亮，看起来格外勾人。

闻清没忍住，买了两支。

他本来想另一只给代宁的，不过却被代宁拒绝了。

代宁盯着他沾染了些许糖浆的唇瓣看了一会儿，而后才将视线从那红润润的晶亮上移开，低声道，“我不吃。”

闻清只好自己独享。

二人没走一会儿便到了咖啡馆。

咖啡馆在地下，十分幽静，而且氛围感和私密性都很好。

闻清一进了单间便将外套脱下，随便点了点东西而后就直奔主题，掏出了笔记本在代宁面前摊开。

代宁早有准备，接过笔一一为他讲解起来。

他讲的东西深入浅出，很容易就能让人理解，而闻清也不是傻子，代宁指点几句他便很快就想通了。

末了，代宁又在纸上出了几道题，而后他将纸张推到闻清面前，指尖轻轻点了点道，“这个是我压的题，不出意外的话今年期末应该就是这个。”

闻清瞬间眼睛一亮，连声道谢的接了过来。

他在看题，而代宁在看他。

代宁依次看过他的眉眼、鼻尖和嘴唇，嘴角忍不住露出一点笑意，他盯着闻清的唇瓣看了一会儿，而后忽然问道，“冰糖葫芦好吃么？”

闻清正忙着浏览题目，闻言便眼皮也没抬的点头回道，“好吃啊，很甜，回去我给你买。”

代宁眼神飘忽了一下，轻声道，“不用。”

下一秒，他手掌在桌上一撑便站起身来亲上闻清的唇瓣。

他动作很快，完全没等闻清反应过来，另一手便扣住人后脑，舌尖重重的舔过闻清的唇瓣，几乎要碰到牙齿。

而后他与闻清唇瓣稍离，看着闻清近在咫尺的双眼，他喉结滚动了一下。

“的确很甜。”

“不只是冰糖葫芦。”

45

事情发生的实在太过突然。

闻清懵了两三秒，而后便很快反应过来，一把将代宁推开站起身来，拧着眉头看了他一眼，“代宁！你疯了么？”

代宁神色无波无澜。

他手指揩了一下自己的唇上的水渍，而后抬眼看向闻清，依旧镇定自若，“我没疯。”

“闻清，既然他们都可以我有什么不行？”

说到这里，他顿了一下，大概是觉得自己语气太过僵硬，他又转用一种温和的口气继续循循善诱道，“闻清，我们从大一开始就很好，不是么？你既然能接受他们又有什么不能接受我的？你问问你自己的心，你真的厌恶我的碰触么？”

闻清的脸色随着他的话缓了几分，却仍旧眉头紧蹙，面色纠结。

代宁对他这反应早有预料，当下便绕过桌子上前一步，他手掌不动声色的抚上闻清的脸，低声诱哄道，“闻清，我这样碰你，你觉得恶心么？”

闻清皱着眉头看了他一眼，而后抬手拂开他的手掌，神色稍缓，“我不是恶心，但是――”

话还没说完，就被代宁摁住了唇瓣。

代宁用指腹按压着他的唇瓣，轻轻“嘘”了一声，而后他低声道，“闻清，不恶心的话我们就试试。”

说完，他便低下头去，不容置疑的，用唇舌代替了自己的手指。

他亲的细致而又认真，非常有耐心，用舌尖细细的描绘着闻清嘴唇的形状，舔弄的湿淋淋的。

他将手掌垫在闻清脑后，既是防止他被磕到，也封锁了闻清的退路。

他言语动作并不急色，甚至可以称得上是是有礼有节的温柔，然而其中隐隐透露着步步为营的强势和胜券在握，让闻清忍不住皱了皱眉头。

他刚要推开代宁时，手机铃声却突兀的在室内响起。

闻清松了口气。

这个电话来的正好，闻清赶紧推开了代宁，如蒙大赦的拿起手机滑到了接听，连是管庭打来的都不顾及了。

代宁看着他打电话，忍不住皱起了眉头。

闻清挂掉电话后有点尴尬看了他一眼，摸了摸鼻子，神色不大自然道，“我有点事，先走了，谢谢你给我讲题哈，改天请你吃饭！”

说完，他便不顾代宁冷下来的脸色，赶忙将东西一股脑儿的塞进了包里，而后便火急火燎的出了门，像是被狗撵了一样。

闻清出门时飞速的结了账，而后便健步如飞的跑出了咖啡馆。

直到打了车坐在车上时，他才松了口气，从刚刚那莫名尴尬的氛围中缓过来。

没办法。

代宁不同于别人。代宁从大一的时候就对他很好，但是性子冷淡，相处起来一直都是一副相敬如宾的状态，今天这一出委实有些突然，闻清实在是接受无能，招架不住。

闻清有点心烦意乱，索性便掏出手机在车上又打起了游戏。

一把游戏三十多分钟，到下车时正好结束。

闻清下了车后便看见管庭正在门口等他，身上穿了套黑色的休闲西装，松松垮垮的，带出一股漫不经心的痞气，他指间夹着一支点燃的烟，不知道等待多久了。

闻清不由得挑了挑眉。

几乎是他看到管庭的同时，管庭也看到了他。

管庭没动。

他站在原地直勾勾的盯着闻清的脸，舔了一圈后槽牙，勾起嘴角笑道，“来了？”

闻清也笑着点点头。

他神色自若的走了过去，仿若那天的事情从未发生。

闻清从他手中的烟盒里抽了一支香烟咬在嘴里，看向他笑道，“怎么样？那天好不好玩？”

他一提起那天的事情管庭脑海中顷刻间涌现一股屈辱。

他二十年来，从来没有经历过这样的难堪，从来没被人这样耍过！

闻清还好意思提？

管庭皮笑肉不笑的看了他一眼，“好玩啊，所以今天来带你玩点更好玩的！”

说完，他低低笑了一声，伸手一揽将闻清抱到怀里，他咬着嘴里的烟，含糊笑道，“小清，可真是无情啊！”

他这话说的没头没尾，闻清却明白他是在说那天的事情。

闻清盯着他看了一会儿，而后笑了笑，他忽然伸手托住管庭的后脑，慢慢凑进他唇瓣。

管庭身体下意识的僵了一下，连脸上的假笑都凝固了一瞬。

他盯着闻清逐渐凑进的唇瓣，大脑有一瞬间的空白。

要是、要是闻清主动示弱、亲着他求他――

然而还没等他想出个所以然来，纠结就被打破了。

闻清并没有亲他。

闻清抚着他的后脑，垂下眼慢慢将自己的烟头凑到管庭的烟头上。

细小的“擦啦”声过后，火星燃起。

在半明半暗的天色里，形成唯一炙热的光亮。

闻清这才笑了笑。

他松开管庭的后脑，而夹起烟吸了一口，将缭绕浓重的烟雾吐到管庭脸前。

白雾缭绕，一瞬间在两人面前弥散开来，形成朦胧的屏障，半遮半掩，晕染的彼此眉目都模糊不清起来。

管庭在烟雾缭绕中看到他似笑非笑的脸，以及那黑色帽沿下晶晶亮亮的眼。

然后他听见闻清说――“活该。”

说完这句，闻清便推开了他，转身径自往屋里走去。

管庭也缓过神来，脸色有些难看的抹了把脸。

他在心里冷笑一声，既然如此，那就别怪他了！

46

闻清几乎是走进屋子的瞬间就明白了管庭的用意。

一屋子的男人，各个都性取向为男，各个都身怀绝技。

他走进屋里时，沙发上正有三个人滚成一团，彼此亲舔抚摸着，在暧昧的霓虹灯光下神色迷离、气喘吁吁，间或发出暧昧的亲吮声或是嬉笑声。

身上虽然有衣服，可心里估计早就没有了。

看见闻清进来了，也只是咬着下唇抬头瞥了一眼，而后又半眯着眼投入刚刚的动作之中。

不只是他们几人，这屋子里的男人，或高大健美，或匀称修长，又或细瘦伶仃，腰肢不盈一握，却都统一的透露出一股暧昧旖旎的气氛，即便是没有亲吻拥抱，眼神却也都是黏黏糊糊，动作拉拉扯扯，透露着某种带又色彩的暗示意味。

屋子很大，正中央是一张台球桌，其他地方规律的摆着自助餐和水酒等。

正经的餐食几乎没什么人动，各色的酒瓶子倒是东倒西歪的散落了一地，一看就是收到了不少的光顾。

闻清和管庭刚一踏进屋子，便有一个又白又瘦的男生笑着迎了过来。

男生画了精致的妆容，耳朵上带了三个耳钉，在紫色的霓虹灯光里闪的逼人眼目。

他衣服和裤子都带着不规则的破洞，露出白净的肌肤，一看便知是平日里仔细保养过的。

他笑着扑到管庭的怀里，无比自然而又熟昵的亲了一口管庭的唇瓣，似嗔似怨的嘟囔道，“庭哥，你怎么去这么半天啊？都不想我的么？”

管庭看了眼旁边的闻清，而后才捏起男生的下巴亲了口他的脸颊，似笑非笑道，“怎么？小北等急了？”

男生嘻嘻笑了两下，而后撒娇似的锤了一下管庭的肩膀，嘟着嘴巴道，“我才没有呢。”

说话间，他眼神瞟到了一旁的闻清，而后刚要漫不经心的收回时却不由得顿了一下。

小北又忙将视线转过去，仔仔细细打量闻清一遍，眼睛越看越亮。

闻清站在原地，神色自若的任由他打量。

小北看了一会儿，而后突然出声问道，“你是0是1啊？”

他人靠在管庭怀里，眼睛却直勾勾的盯在闻清脸上，一错不错的。

闻清闻言笑看了管庭一眼，没说话。

管庭便笑着拍了拍小北的腰，“你猜？”

小北哼了一声，拂开管庭的手，嘟囔道，“我可不猜。”

而后他冲着闻清伸了手，主动开口道，“叫我小北就行。”

闻清见他伸过来的手挑了挑眉，而后也伸手与之交握，笑道，“闻清。”

双手分离之后他又笑着看了眼小北，夸奖道，“美甲很好看。”

小北眼睛瞬间一亮。

没人会不喜欢被夸，尤其是他这种爱美的0。

小北顷刻间推开了管庭，拉着闻清的手就往里走，打开了话匣子一般滔滔不绝道，“你很识货诶，哥哥！这美甲是我自己设计的，只有我有，而且你知道吧，这种风格很少有人能撑得起来，只有我… …”

他说的热闹，嘴里机关枪一样，喋喋不休的，闻清便笑着听他讲，间或附和两句，全无一点不耐。

小北拉着他往里走时，闻清回头，遥遥瞥了眼被抛下的管庭，嘴角弯了弯。

不就是想看他在这种环境里不知所措，然后出丑么？他偏不让管庭如愿！

他没说话，然而隔着这样远的距离，管庭也从他的眼睛中看出他表达的意思。

管庭也忍不住看着他弯了弯嘴角。

他一手揽住一旁凑过来的另一个白白瘦瘦的男生，另一手端起酒杯朝闻清遥遥举了举，神色颇有些胜券在握的意思。

急什么？夜还长着呢，好戏都在后头。

47

这个局子果然不会让他消停。

当一个高高壮壮的黑衣服男生过来邀请他去打台球时，闻清如是想到。

闻清台球打的一般，但他没拒绝。

他来的时候就知道今晚不会让他消停。在这样的局子里，即便是管庭不刻意为难他，他也安生不了。

闻清接过他手里的球杆，实话实说道，“但是我打的一般。”

这话一出，那个黑衣服的男生便笑了笑。

黑衣服的男生叫关旭，是旁边大学的，常和管庭在一起玩儿，因为是1所以在圈子里很受欢迎。

他长的高高大大，身材很健美，赤裸的胳膊上肌肉鼓鼓囊囊的，一看便知经常健身。

关旭轻佻的摸了把闻清的脸，声音是那种厚重雄浑的男低音，他笑道，“没事儿，旭哥教你。”

说话间，他手掌滑到闻清的脖颈上，细细的摩挲着那白皙的皮肉。

闻清笑着拂开关旭的手，将球杆往他手里一推，“成啊，那旭哥先打两圈，我先看看。”

都是成年人，拒绝的话不用明说。

关旭见他动作便明白了他的意思。

不过他也没生气，他只是笑着将闻清从头到脚的打量了一遍，而后挑眉看了眼沙发上左拥右抱的管庭，意味不明的笑道，“挺有个性。”

管庭呷了口小北喂给他的酒，闻言便抬头看向关旭，笑道，“他第一次来，旭哥多照顾照顾。”

这话的意思便是他不管了。

关旭心领神会的笑了笑，点头应道，“当然。”

而后他转头看向闻清，“行，示范是示范，不过咱们这球可不是白打的，输赢自有规矩，到时候输了的话可得认罚。”

闻清挑了挑眉，“什么罚？”

关旭将下巴冲着旁边成摞的酒箱一抬下巴，示意道，“喏。”

闻清看了一眼就收回了视线，他看了会儿关旭，而后玩味的笑了笑，“行啊。”

他语气轻轻松松，像是胜券在握，又像是年少轻狂。

但闻清之所以应下这个承诺，并不是死要面子、平白说大话。

而是他有信心，有信心在喝醉以前能赢。

他学东西向来很快，刚才他就在一旁看过关旭的手法，虽然厉害但并不是无法超越，他有信心在五局之内反超关旭，在现场学习的情况下。

见闻清轻易应下，关旭不由得挑了挑眉。

不过很快他就把这个归结为闻清的自大和对自身的高估，他没说什么，只是胜券在握的笑了笑。

他没说什么，他旁边的一个瘦瘦高高长的如同竹竿一样的同伴却不乐意了。

他向来是关旭的狗腿子，在学校里就是，当下见闻清这副样子便撇了撇嘴，不阴不阳道，“说大话也不怕闪了舌头。”

闻清掀起眼皮面无表情的看了他一眼。

关旭皱了皱眉，回头低喝那人道，“闭嘴。”

那人立刻闭了嘴，只是面色仍旧是轻蔑的，竹竿脸上的细条嘴抿成一道细细的线。

闻清看了他一眼，忽然道，“我要是赢了你俩一起喝。”

竹竿男生噎了一下，旋即很快撇撇嘴道，“行啊，前提是你能赢！”

闻清没说话，只拿起了台球杆。

接下来的比赛果然如同关旭一开始所预料的那样，闻清水平的确一般，头两局甚至出现空杆的巨大失误，一看便是不常玩的新手。

等到第五局开始的时候，闻清已经喝了四瓶了。

他白皙的脸显出一片红润，唇瓣紧抿着，脸上显出半是迷茫半是克制的神情，显然是在努力清醒。

关旭笑了一下，放下手里的台球杆走近前去揽住他的腰肢，看着他低声笑道，“还来么？”

闻清将头往后仰了仰，神色迷离的睥了他一眼，没说话。

那一眼，漾着玻璃吊灯照耀下来的潋滟浮光，看的关旭心头一动。

他有点着迷的凑近前去，唇瓣几乎要挨上闻清的唇瓣。

关旭低声道，“小清是么？”

“不要再打了，哥哥愿意输给你，我们出去开间房好么？如果你愿意在这里的话也可以。”

说话间，他手指摸进卫衣下摆，揉弄上闻清腰间。

然而闻清还没说话，一旁的管庭却忽然抬脚踹了一脚关旭的小腿。

关旭皱着眉头看去。

管庭姿态懒散的歪在沙发上，右手指间玩转着一个小巧的酒杯，他似笑非笑的看着关旭，眉眼依旧带着股漫不经心的风流，然而关旭却却看出了一股莫名的危险。

管庭笑道，“关旭，他刚踏进这个圈子。”

他没有明说，但关旭察觉到了他的意思――这个闻清，不可以动。

关旭有点不大乐意。

以往哪个床伴不是他们共享的？怎么这个就不行？

若是他没兴趣也就算了，但这个闻清他确实是想要，不睡上一次也太可惜了！

更何况管庭刚刚不是说不管了了么？眼下这出又是几个意思？

关旭冷了脸，刚张开嘴想要质问管庭，怀中人的突然有了动作。

闻清突然抬手将关旭推开，看着他讶异的脸，笑道，“不急，等你输完再说。”

闻清刚刚确实有点酒意上头，毕竟那酒实在有点烈。

但远没有到醉的程度，勉强算是微醺。

所以他刚刚本来是想顺势迷惑一下关旭，让他误以为自己醉酒从而轻敌，结果哪想到短短的一瞬间就发生了这么一出？

想到这里，闻清扫了眼管庭。

又当又立。

把他弄到这里来不就是想看他出丑么？这会儿怎么又整这一出儿？

闻清懒得细想管庭的心思，只看了一眼便收回视线。

而后他拿起壳粉擦了擦皮头，轻轻的吹了一下皮头上多余的粉末。

细小的粉尘四散，在吊灯下闪着细碎晶亮的微光。

在这粉尘微光中，关旭看见闻清用球杆轻轻点了点桌面，看着他挑眉笑道，“来吧，旭哥？第五局。”

48

第五局开始了。

从这一局，就逐渐显现出闻清的进步。

从前两局的练手和生涩，到现在的掌控自如，他手法愈加熟练，动作也愈加的利落和精准，转眼就和关旭打成了平手，翻回了之前的比分。

关旭本来一开始还抱着玩玩儿的心态，这回也不得不严肃了脸色，认真起来。

第十三局之后，关旭又输了一局。

他吐了口气，抿了抿唇瓣看向闻清道，“该你了。”

闻清点了点头。

然而他刚一弯下腰便感觉有人贴身过来站在他的身后，手掌重重的拍了一下他的屁股。

那一下，突如其来，拍的闻清晃了一下，显些就失了准头。

闻清冷笑一声，也没回身，就着这个动作送杆后撤时狠狠一怼，木制的杆尾正怼在那人胯间，疼得那人“哎呦”一声，当场倒退半步，冒了冷汗。

而后闻清才站起身，转过头去。

闻清拿着壳粉慢悠悠的球杆皮头上磨蹭着，睥了眼那个疼得直冒冷汗的男生一眼，毫无歉意的笑道，“没事儿吧？”

那人哪里敢说有事？在人比赛时动手动脚是大忌，即便是在这样的场合里也不好看。

他只是看着闻清是新来的，而管庭带人过来却又毫无庇护之意，当下便有些见色起意，鬼迷心窍的摸了上去，哪曾想却碰了个硬茬子？

当下只摆了摆手，躬身退回人群中。

闻清这才冷笑一声，重新投入到比赛中。

一旁关旭围观了全程，眸色深了深，他用肩膀撞了一下管庭的肩膀，舔了舔唇瓣笑道，“从哪儿找的，够凶的。”

管庭摸了摸下巴，笑而不语。

是挺凶的。不过就是这样，他才越想看到闻清温柔下来的样子。

比赛继续进行。

随着最后一个球啪嗒一下落入网袋，闻清利落的收杆起身，看向关旭笑道，“你输了。”

关旭也笑了。

他输的心服口服。

当下便认命的开了一箱酒，咕咚咕咚的灌了起来。

见他如此痛快，闻清心里也不由得多了几分欣赏。

而后他转脸看向一旁的竹竿男，笑道，“哥们，来吧？旭哥都怎么痛快了你也不能拖后腿吧？”

竹竿男当场嘴唇泛白。

这可不是开玩笑的，一箱酒，九瓶，而且是如此烈的酒，这要是喝下去他可能当场就得进医院。

他胃又不像关旭那样好，哪能经受的住？

当下就白了脸。

周遭有知情的人忙上前劝阻，劝闻清得饶人处且饶人，一个游戏而已不要当真。

也有人看热闹不怕事大，你一言他一语的起哄，一时之间，屋子里哗然阵阵。

闻清没看任何人。

他只是盯着竹竿男，慢慢沉了脸，不知道在想些什么。

众人哄闹之间，忽然看见坐在台球桌上的闻清轻轻抬起手。

众人应势息声。

闻清在众人的目光中长腿一伸，直接勾过来一箱酒踩在脚下，既是拿来了酒，也封住了竹竿男生的去路。

而后闻清弯身抽出一瓶酒，随手球桌边沿一磕。

他手劲很大，但方式很巧，一下就把瓶盖磕开，却没有磕碎玻璃瓶。

喷薄而出的泡沫洒了一地，很快便在空气中泛起一股浓郁凛冽的酒香。

闻清握着那瓶酒往竹竿男面前一伸，并没有看任何人，只直勾勾的盯着他，字简意洁道――

“喝。”

49

闻清知道他喝不了，但是今天却不能放过他。

如果今天输的是闻清，这个人也不会放过他的，他会逼着闻清喝完。

闻清并不是以德报怨、被人打了左脸还要把右脸递上去的人。

他人际关系好也并不是靠事事退让得来的。

尤其是在这种场合里，在这种环境里，他如果退让一步，换来的就会是更严重的欺凌和排挤，也不会得到眼前这个人的感恩。

更何况关旭已经喝了，若是轻易放过这个人那对关旭来讲也太过不公平。

那瓶酒就递在竹竿男眼前，他看了一会儿，而后一咬牙颤抖着手接了过来。

他喝了酒，心里却将闻清骂了个狗血淋头。

闻清大概能猜到他的想法，不过并不在意。

在众人的嬉笑哄闹之中，闻清静静的看着竹竿男喝了四瓶酒。

待到他颤抖着嘴唇要喝第五瓶时，却被闻清抬手拦住了。

闻清夺过他手里已经开了瓶的酒，仰头闷了一口，而后看向已经喝了一箱多的关旭笑道，“少喝点吧，一会儿别人都没的喝了！也给大家留点！”

他这话一出，场内原本有些紧绷的气氛顿时一松。

众人又笑着嬉闹起来，附和着“给我留几瓶、别独吞”之类的话语，很快冲散了先前剑拔弩张的气氛。

竹竿男怔住了。

他没想到闻清这样轻而易举的放过他，本来他都做好进医院的准备了。

他张开口，想说什么，结果就看到闻清被人拉到另一边去了。

闻清临走时瞥了他一眼，“不能喝就少来这种场合，身体可比一切都重要。”

说完他便离开了，只留下竹竿男一个人怔怔的站在原地。

50

拉着闻清走的是一个卷毛的男生。

男生比闻清矮了半个头，长的清瘦白皙，脸却有点圆，像苹果一样。

他的手有点凉，脸颊却红晕遍布，看起来约莫是喝多了的样子。

他拉着闻清，直到走到沙发边上，而后伸手一推将人推倒在沙发上，很迅速的骑上了闻清的腿，摸索着去亲他的唇瓣。

闻清下意识的想要推开他，却听见他哼唧一声而后睁开了眼。

闻清动作一顿。

难怪他刚才就看着这个男生眼熟，原来这个男生长的有点像江秋。

其他倒还好，主要是一双眼睛很像，只不过男生的眼睛更圆、更无辜一点，而江秋的眼睛要更长、更凌厉一些。

他动作停顿的这么几秒，就被男生逮住了空隙。

男生看着瘦，然而力气却大的出奇，紧紧攥住闻清的手腕压在一旁，趁着人怔愣赶忙去亲他的唇舌。

他舌尖灵巧的舔弄上闻清的牙关，试图往里撬入。

他一边亲吮着一边含糊道，“闻清哥哥是1么？跟我做一次吧，我技术很好的。”

闻清有一瞬间的错愕。

他没想到居然还有0找上门来。

紧接着，他便感觉到男生用臀部轻轻蹭了蹭他胯间，男生趴在他身上喘着气道，“闻清哥哥好帅，平时是不是经常锻炼啊？”

说这话时，他用脸颊蹭了蹭闻清的胸膛。

闻清登时升起一阵古怪的感觉。

他下意识的将人推开些就想要站起身。

然而还没站起来就又被人扑倒在沙发上。

“闻哥怎么先找别人了？你刚刚还夸我的美甲好看呢！好没薄情！”

闻清听出来了，是小北。

小北看完了刚才那场比赛，心痒痒的不行，刚就在找他，结果一转头就发现闻清不知道被哪个诡计多端的0给扑倒了，简直气的要死。

圈子里本就僧多粥少，1少的简直可怜，好不容易碰到一个，虽然体位不明，但一看就是做1的好料子。

小北当然不会放过。

他忙从管庭怀里出来，一跃扑在闻清身上，一条膝盖跪在闻清腿间，和苹果脸男生牢牢压制住人，压制的闻清一时半会都起不来身。

小北摘掉了闻清的鸭舌帽，捧着他的脸去亲他眉眼，呼吸越发粗重起来。

苹果脸男生则专注的去亲舔闻清的脖颈，吮弄出一片红痕。

小北一路往下，去亲他的唇舌，口里含糊着哼喘道，“想被闻哥H。”

两个人看着瘦，却也毕竟是实打实男人，加在一起力量不可小嘘，饶是闻清一时半会竟也没挣扎开。

闻清第一次见到这种事，又是觉得古怪又是觉得好笑。

他只好咬了小北一口，勉强抽出一丝空隙来，无奈道，“我是0。”

身上两人动作同时一顿。

闻清无奈的耸了耸肩，笑道，“用你们圈子里的话说，咱们撞号了。”

而后他拍了拍小北的后背，“放开我吧，那边有1，你俩去那边。”

小北顺着他视线看了一眼，而后不甘心的撇了撇嘴。

他磨蹭着没动。

苹果脸也没动。

直到一声轻笑打破了这短暂的沉寂。

“是么？那正好。”

说话间，那人已踩着靴子走到沙发后面。

他弯下腰来，手掌托住闻清的脸亲了口他的鼻尖，低声笑道，“那不是正好么？”

声音厚重而雄浑。是关旭。

他身上带着浓厚的酒气，虽不难闻，却太过灼烈，甫一扑面而来，闻清都被熏的恍惚了一下。

闻清本就饮了酒，有些微醺，再被他这么一熏，一时间头脑不免有些飘飘然，连反应都迟缓了些许。

关旭笑了笑。

他手掌一路往下，轻揉慢捻，隔着衣服抚摸上闻清的胸前。

粗热的舌头舔噬上闻清的耳朵，间或含在口里轻轻轻咬弄着，发出淫靡的水声。

一旁两人见到这场面也登时口干舌燥起来，再没了离开的意思。

小北伏在闻清另一侧胸前，凑过去亲吮他的唇舌，直把那舌尖勾弄出来才算罢休。

另一侧苹果脸也不甘寂寞，忙争抢着上前吮住闻清舌头的另一侧咂弄着。

三人彼此口水交融，唇舌吞吐，场景淫靡的不行。

周边有零零散散的人聚拢过来，大都带着迷离的神色，看着眼前这荒唐的一幕。

直到两个男生终于放开闻清发麻的舌头。他才有了喘息的机会。

闻清喘息了一会儿，而后推开再度来索吻的小北，拿起一旁的酒闷头就灌了一大口。

凛冽的酒气在口中蔓延开来，闻清才觉得舌根那股酸麻好受些许。

他才缓过劲儿来一点，一旁的关旭便亲了一口他的额头，指腹摁着他唇瓣，低声笑道，“宝贝儿，刺激么？”

闻清盯着他看了一会儿，也弯起嘴角笑道，“刺激！”

话音一落，关旭便猛地将人拦腰抱起。

闻清猝不及防，差点被他磕到脑袋，忙用双腿勾住他的腰，一手揽住他脖颈，一手抓紧了手中酒瓶。

室内紫色霓虹灯绚烂，照在人脸上显出一股颓靡糜烂的色彩，音乐的音波一浪比一浪强，几乎要冲破房顶，直入云霄中去。

闻清被他抱起，处在屋内的最高点上，对整个室内一览无余。

他看到不远处管庭正歪坐在沙发上，正支着头看向这边，怔怔出神，不知道在想什么。

闻清还没来得及想出来，下一秒，他就被关旭抱着，随着音乐的节奏转了两圈。

闻清骤然抓紧他的肩膀。

他手里的酒随着主人的动作摇晃出酒瓶，从半空中泼洒而出，下雨一样落在众人脸上，泛起一股独属于酒的香气。

在这样的氛围里，众人神色迷离、仿佛被蛊惑了一样，不约而同的舔去自己脸上掉落的酒滴。

转了一圈之后，关旭终于放下了他。

关旭心口也鼓噪的不行，从未有过的兴奋。他待要再同闻清接吻时却被闻清拒绝了。

闻清抵住他的胸膛，掀起眼皮似笑非笑的看了他一眼，“你还差我一瓶酒呢。”

说完，他将酒瓶往关旭手里一塞，“喝吧。”而后他抬脚就要走。

关旭忍不住皱了皱眉，“你要去哪儿？”

闻清头也不回的回应他，“去看看庭哥，庭哥这会儿多孤独啊。”

说话间，他已经走到管庭身前。

管庭没料到他会在这个时候过来，见到闻清朝他走来时，他心跳莫名的空了一拍。

刚才那一幕仿若众人朝拜。

连他都有一瞬间的意乱情迷，想要舔去脸上的酒渍。

当然，他更想舔去闻清唇瓣上的酒渍。

事已至此，管庭无比清晰的认识到，他今天失败了。

他带闻清来这里，本来是想看他初入这种环境的生涩，想看他出丑、陷入窘境，给闻清一个小小的教训。

全做是上次的反击和报复。

他忍不住恶劣的想，闻清最好被欺负的红着脸哭泣，全场找了一圈只能来无可奈何的过来求助他。

可是他没有想到闻清适应的如此之快，没有分毫怯场，甚至越来越游刃有余。

这是他意料之外的事情。

这个意料之外让他满盘皆输，也让他心口疯狂的鼓噪起来，兴奋的手脚发麻。

就是、就是这种样子，这种样子才――

然而未等他想到后面，他就看见闻清突然蹲下身来，跪在他腿间。

管庭愣了一下，下意识道，“小清――”

闻清摁住他的唇瓣，笑着“嘘”了一声。

而后他看着管庭怔愣的双眼，笑道，“之前不是说给你口一次么，现在补上。”

灯光绚烂中，他低下头去。

… …

砰―――

砰――砰――

砰―砰―砰―砰―

这一次仿佛那么短、又仿佛那么长。

在这头脑几乎空白一段时间里，管庭心跳得越来越快、越来越快，鼓噪的他几乎听不进去激情澎湃的音乐，也看不见周遭的人。

他目光所及、身之所感，只有眼前这小小的方寸之地。

这就是他的人间。

他不可自抑的伸手去抚摸那白皙的后颈，抚摸上闻清的后脑。

闻清… …

两个字，短短的一瞬间在心里嚼了百遍。

他推开众人的簇拥，坚定的来到他这里，甚至跪在他腿间。

管庭无法形容那种感觉。

一种几乎快要冲破他身体的激烈情感，像浩荡的大江大河，席卷于身体的各个角落。

是一切激动、骄傲、惊喜、被偏爱、自负、占有和温暖，被搅碎了、混在一起，最后百川归海，汇成一种冲动――

他想要亲吻闻清、他想要被闻清爱上。

他从未有过任何一刻有过如此强烈的冲动，想要被闻清爱上。

他无法想象，被闻清爱上的人会有多么的幸福。

他想要成为那个人。

管庭垂眼抚着闻清的脖颈，面上没什么表情，心里却掀起了不为人知的惊涛骇浪。

然而他正抚摸着，却突然看见斜里伸出一只手，很轻佻放肆的揉捏上闻清的肩膀，显然是想要来分一杯羹。

管庭瞬间冷了脸色。

他抬头一看，便看见关旭那张脸。

管庭冷着脸一把捏在关旭的手腕上，而后将人狠狠一推，“滚。”

他这副翻脸不认人的样子惹得关旭挑了挑眉，颇有几分不快。

然而管庭却并不顾及这些了。

他按住闻清的后脑猛烈冲撞了几下，而后草草了了事，抽出几张纸清理一下就整理好衣服，一把拽住闻清的手腕出了门。

他拽着人，一路走到楼下的门外，而后一甩手将人压在墙上。

他手掌垫在闻清的后脑上，而后身体压了上去，深入的亲吻着人红肿的唇瓣，力道很重，像在宣泄什么一样。

不过很快他就分开了。

管庭用指腹揩了揩闻清的唇瓣，呼吸急促而凌乱，他盯着闻清的脸平复了片刻，而后突然出声――

“小清。”

“我们谈恋爱吧。”

51

管庭说出这话之后便紧紧的盯着闻清的脸，生怕错过他一丝一毫的表情。

他将人压在墙上，动作强势而又霸道，然而心里却如鼓声雷动，忐忑的不行，根本就拿不准。

闻清好半天没说话。

管庭沸腾的温度逐渐在这等待中冷却下来，心慢慢凉却。

这种冷蔓延到四肢百骸，冷的他指尖发麻，身体都有些僵硬。

正在他再要说些什么时，闻清终于动了。

闻清叹了口气。

他问，“有烟么？”

管庭僵了一下，而后很快反应过来，从兜里摸出来烟和火递给他。

闻清点了一支烟，驱散了一下口中的味道，而后才看向管庭。

管庭说这话他有点意外，但也不是不能理解。

在刚才那样的暧昧糜乱的氛围里，人很容易就会产生谈恋爱的冲动和错觉。

但并不一定是因为爱。

闻清吸了一口烟，而后缓缓吐出烟雾看向管庭，“谈恋爱？”

管庭轻轻点了点头，隔着朦胧的烟雾和夜色中眼睛一眨不眨的看着他。

闻清揉了揉额角，有点头疼。

大概是酒喝多了。

他笑了一下，半眯着眼看向管庭道，“谈你和李月那样的恋爱吗？还是和宋欣那样的？”

管庭脸色瞬间一僵。

他第一反应是想要辩解，然而张开口时却突然觉得苍白又无力。

说什么？

说我不会对你这样的，你和他们不一样？

闻清会信么？

狼来了的故事听多了，他自己都无法说服自己，何况是闻清？

头一次，他对自己以往那些风流韵事生了些悔意。

不过闻清并没看出来他的懊悔。

闻清又吸了口烟，接着道，“那样和现在有什么区别？”

“管庭，刚才那种环境里有点冲动也正常，尤其是男的，难免会产生谈恋爱的想法，可那并不是因为爱，就是冲动，你只是一时――”

“我不是！”管庭听着他越说越离谱，终于忍无可忍的打断他。

他强捺下心里的烦躁和憋屈，尽量保持着温和的表情道，“我不是。”

“我心里有数。是冲动还是什么我分的清。”

他在花丛游走这么多年，这点东西还是分的清的。

闻清听见他这话也怔了一下，而后无所谓的笑了笑，“那你喜欢我啊？”

这回轮到管庭怔住了。

他喜欢闻清么？他想被闻清喜欢，是因为他喜欢闻清么？

答案呼之欲出。

然而管庭心里却不可避免的升起一股莫名的恐慌。

喜欢？

他也会喜欢别人么？

当直面这个问题的时候，管庭发现自己下意识的想要逃避。

他不想、也不敢深思。

他怕一旦说出那个答案后，他会陷于一个不可估量的危险境地。

出于这种自我保护意识，管庭没说话。

他垂下眼，避开了闻清的视线。

然而手里却无意识的攥紧了闻清的肩膀，泄露出了心底激烈的情绪。

闻清见他不说话不由得松了口气。

可别动感情，他现在可没有和男人谈恋爱的打算。

闻清吸了口烟，而后将烟夹在指间，用无名指和尾指勾住了管庭衬衫的左胸口的口袋，勾起了一道空隙。

闻清食指轻轻动了动，将快要落地的烟灰掸落在其中。

烟灰不烫，但带有火焰的余温。

甫一熨帖在熨帖在被晚风吹得冰冷的胸膛，便激的管庭身体一颤，像是被烫到了一样。

闻清松开手指，带了点恶作剧的笑意看向管庭，笑道，“扯平了。咱俩的恩怨到此为止。”

他这话一出，管庭的大脑电光火石般想起什么。

他忍不住攥紧闻清的腰肢，声音艰涩道，“是不是，是不是因为运动会那次的事情… … ”

管庭觉得嗓子一阵发干，紧的他几乎说不出话来。

“对不起，是我错了。”

“对不起… … ”

他一遍一遍的道着歉，声音里带着莫名的低哑，像是重感冒了一样。

闻清有点奇怪的看了他一眼，“跟这个有什么关系？我现在就是不想谈恋爱啊。”

而后他又笑道，“但确实是你的错。我最讨厌别人强迫我了。”

“不过当时我给你送进了医院，勉强算是扯平吧。”

“我记得大一的时候我的生活费被偷了，那是我一个学期的生活费，要不是你借了我一万块钱，当时我就得去别的地方弄，那会儿刚开学，事儿多，再要去弄钱挺麻烦的，我爸妈也不在家。

所以我很感谢你，因为你帮了我挺大忙的。”

管庭听他说起方面的事不由得怔了一下，而后在脑海中搜寻一番才记起有这么个事儿。

他心头莫名一软，紧接着便涌起一阵酸涩。

“你后来不是也还我了么。”

闻清笑了笑，“那也是帮了挺大的忙呢。你是大学里第一个对我伸出援手的人啊。”

管庭抱着他的手臂紧了紧，而后将脸埋进他脖颈间深深的吸一口气。

闻清。

恩怨的记得那么清。

要是能被闻清喜欢，那该有多好。

闻清由着他抱了一会儿，而后摸摸他凌乱的头发叹了口气。

闻清将头上的鸭舌帽摘下，转手扣在了管庭的脑袋上。

他推开管庭的肩膀，主动亲了亲他的唇瓣，低声笑道，“行了，别在这儿大半夜的回忆往昔了，你回去吧，别忘了把我的包带回寝室，我这两天回一趟家取点东西。”

管庭有点不舍，便站在原地没动。

“不回去不行么？”

闻清嗤笑一声，“不回去在这儿挨冻么？”

说完，他下巴冲着楼上一扬，笑道，“你也回去吧。”

而后便毫不留情朝着另一个方向走掉了。

管庭站在原地，摸了摸头顶带有余温的鸭舌帽，心里又是酸软，又是不甘。

他抿着唇瓣看着闻清远去的背影，手指无意识的抚了抚左心口。

那里，还有烟灰的余温，依旧温温热热的。

52

那天之后，闻清回家待了几天。

毕竟家里的太后娘娘马上就要回来了，闻清不得不把家里里里外外的收拾了一遍，免得惹太后不快。

这收拾主要是给她的手办擦一下，免得让她看出来有灰痕。

太后娘娘闺名苏人语，年芳四十一，正值貌美如花，除了工作之外最爱看日漫和小说，买了一大堆手办和杂七杂八的东西。

虽然已经四十一了，但却是妥妥的二次元少女。

待到收拾完之后，闻清才返回了学校。

但在去学校之前，他先打车去了趟市中心的酒店。

去见代宁。

代宁已经给他连续发了三天的消息了。

总这么躲着也不像回事儿，根本就解决不了问题。

所以闻清想了想，还是决定去赴约。

这两天代宁在市中心参加专业竞赛，今天正好结束，闻清打算就在学校外面把这事儿解决了。

无论结果如何，总不能一直躲着。

车在市中心酒店门口停下。

闻清下了车便直奔酒店，按着代宁给他的房间号找到位置，敲开了房间的门。

门应声而开。

代宁衣冠楚楚，穿戴的很是整齐站在门前，是他平日里少见的正装。

黑色的西装剪裁得当，包裹的人身形更加修长挺拔，领带一丝不苟的熨帖在白色的衬衫上，侧边夹了个领带夹，漆黑的皮鞋一尘不染。

面上戴了一副银框的眼睛，金属的边框折射着凌厉的光。

整个人看起来挺拔又工整，专业又理性，像是奢侈品店的玻璃展示柜里摆放着的最优秀卓越的工艺品。

标准、优秀，有一种不近人情的冷漠。

闻清怔了一下，有点意外的挑了挑眉。

倒是少见代宁这副模样。

代宁见他来，眸光微动。

而后他松开门把手转身往里走，“进来吧。”

闻清刚要抬脚，却突然意识到什么，不由得顿了一下，放下脚又站在原地。

代宁已经在屋里坐下。

他大约是察觉到了什么，放下沏茶的手，转头看向闻清，主动开口道，“你如果不放心的话可以开着门，走廊外有二十四小时的监控。”

说到这里，他顿了一下，抬眼看向闻清，继续道，“只是谈谈。”

闻清听他这话不由得笑了笑，而后抬脚走进屋内，随手将门甩上，笑道，“我难道还怕你做什么么？”

他走到代宁对面的椅子旁坐下，将手撑在玻璃茶几上，笑道，“我就是觉得在这种地方谈话有点奇怪而已。”

代宁嘴角露出一点笑意。

闻清接过他递来的茶杯呷了一口，而后掀起眼皮看向他，开门见山道，“说吧，想谈什么？”

代宁眸光动了动，没说话。

他垂眼看着闻清撂在桌上的茶杯，茶杯是紫砂质地，被人饮过后晕开一小片水渍，看起来比周围的颜色要更深些。

他盯着看了一会儿，而后喉结滑动一下，移开了视线。

他想了想才开口道，“闻清，如果他们都可以的话我为什么不行呢？”

又回到了那天的问题。

闻清皱了一下眉毛，“不是那么一回事儿。”

闻清想了想，又继续道，“我和他们吧，怎么说呢？就是炮友，你明白吧？这种关系也不是什么健康有益的关系，你没必要再掺合进来。”

顿了一下，他又道，“代宁，这也不是什么好事，你没碰的话还是别碰了。”

“如果我偏要呢？”代宁忽然道。

他不等闻清开口，便紧接着说道，“闻清，我已经在里面，不得不碰。”

他这话云里雾里的，闻清一时没听懂，却忍不住皱了眉头。

“你有什么不得不碰的？”

代宁没说话。

他只是盯着闻清的脸看了一会儿，而后伸出手，覆上闻清放在桌上的手背。

“你不讨厌我的，对么？”

“闻清，我知道你在想什么。我不会做出没有脑子的事情。”

“我不是一时兴起，我自己的未来我考虑的比谁都清楚。”

说话间，他已慢慢逼近闻清脸前。

他在距离闻清鼻尖一寸的地方停下，近距离的看着闻清的眼睛。

闻清呼吸乱了几分。

代宁垂下眼，用鼻尖轻轻蹭着他的鼻尖，低声蛊惑道，“闻清，你再不躲的话，我要亲你了。”

闻清睫毛一颤，脑袋就要向后仰去。

然而还未来得及动作，就被代宁摁住了后脑。

摁住人后脑的一瞬间，代宁吻上他的唇瓣，撬开了他的唇齿。

唇舌吮弄间，代宁低声道，“你是愿意的，清清宝贝。”

… …

唇舌分离之后，闻清的唇瓣已经变得微微肿胀。

他看了眼气息几乎没怎么乱的代宁，忍不住挑眉道，“你怎么这么叫我？”

清清宝贝这个称呼，只有他妈苏人语女士才会这么叫。

虽然闻清已经二十了，但是苏人语依旧坚持这样称呼自己唯一的宝贝儿子，以显出某种爱呢。

虽然苏人语叫一次闻清就会起一身的鸡皮疙瘩，但闻清还是每次都会答应，以免太后娘娘戏精发作，说出更肉麻的话来。

听他这样问，代宁却没说话，只是神秘莫测的弯了弯嘴角。

他不会告诉闻清，早在很久之前，闻清妈妈来寝室的那一次，他就记住了这个称呼。

当时是大一，刚开学收拾行李，也是闻清妈妈唯一来的一次。

那时他在床上收拾自己的东西，忽然听见一个女人的声音，她叫，“清清宝贝”，带了一点四川的音调。

他忍不住探头看去，想看看是什么的男生，这么大年纪还会被家里人叫宝贝。

然后他就看到了闻清。

从寝室门口处走进来，迎着晴朗的阳光，面容含笑，手长腿长，落落大方。

他在笑，笑容里有一点无奈，却很包容的应了苏人语一声。

那个时候起，他就注意到了闻清。

那个时候，他就记住了这个爱呢的称呼。

清清宝贝。

回忆收笼。

代宁抬眼看向闻清，用指腹轻轻摁了摁他的唇瓣，低声道，“我看过课程表了，这两天我们没有课。”

闻清捏住他的手指，看着他笑，“不是说只是谈谈么？”

代宁神色一顿。

还没等他说什么，闻清却又有了动作。

闻清用指尖轻轻点了点他的领结，垂着眼笑了笑。

“别脱，就穿着这身衣服H我，大学霸。”

话音刚落，他就被代宁拦腰抱到腿上。

53

代宁重重的亲吻上他唇瓣，亲的又凶又急，架势几乎是要将人拆吞入腹。

闻清有点意外的挑了挑眉，不过很快便捧住他的脸投入其中。

代宁的手掌从他衣摆处摸进去，一路揉弄，一路点火，很快将怀中人剥的一干二净，一丝不挂的的坐在他腿上。

而他自己却仍旧一丝不苟、穿戴整齐。

层层叠叠的衣物堆积在脚下，被一只脚踩在脚底。

顺着那只脚往上，是修长白皙的小腿，挨在直筒的黑西裤旁微微磨蹭着，一黑一白，一衣冠楚楚一衣衫尽褪，形成了强烈的反差，看起来有种莫名的色情意味。

间或被风吹拂着的白色窗帘遮掩住，使得这色情的意味也沾了几分朦胧。

在往上，却被黑色的西装外套遮掩住了。

代宁把自己的外套披在了闻清的身上。

两个人个子差不多高，正好遮掩住了腿根。只除了肩膀处略宽松些，显得有些松松垮垮、摇摇欲坠的样子。

代宁一手按在闻清后背上，埋首在人胸前动作着。

不知道是哪下吃的重了，吸的闻清有点疼，便拧了拧身体想要躲开，“代宁，你轻点，疼… …”

代宁这才抬起头来。

他的眼睛早已摘去，脸上依旧没什么表情，冷冷淡淡的，只是眸色要比平时更深些，嘴唇也泛着一层水光。

他看了闻清一会儿，眼底隐隐透露着意犹未尽。

于是他扯开领带系在闻清眼睛上，亲了口人唇瓣，抚着闻清的脸颊低声道，“清清宝贝乖。”

说完，他便再度摁住闻清手臂，埋下头去吮吃起来。

闻清被蒙着眼，身体感官顿觉被放大了无数倍。

他甚至用胸口感觉到那舌苔上的小小粗砺，以及唇瓣印下来时的细小唇纹。

太清晰了。

闻清忍不住身体颤了一下，呼吸越发急促起来，不得不张开口喘息着。

他被撩拨实在有点难耐，忍不住在代宁身上蹭了蹭，摸索着去寻代宁的唇瓣，“代宁，能快点么？我难受。”

代宁一抬头就被他亲了个正着。

他顺势按住闻清的后颈，加深这个吻，另一手却顺着人胸膛往下，去挑逗那本来就已经挺立难耐的东西。

亲了一会儿，代宁才将将松开人，分开后他又舔了口闻清唇瓣，低声道，“想要的话就自己来。”

闻清忍不住挑了挑眉。

在以往的经历里他还没经历过这种事呢。

闻清被他弄得有点难耐，只好自食其力起来。一见钟。情

他手指顺着代宁的肩膀往下摸索，一路摸过衬衫的纽扣来到腰间。

因为眼睛被蒙着看不见，闻清费了点功夫才解开代宁的腰带，拉开他的裤链。

他没这么做过，所以动作多少有些生涩。

只扶着代宁的肩膀，慢慢往下沉腰坐去。

只是不知道是因为第一次做还是因为看不见，闻清试了好几次都没成功，反倒弄得自己更加难耐。

在尝试第四次的时候，代宁终于忍不住了。

他一把握住闻清的腰肢，摁着人往下坐去。

闻清身体瞬间剧烈颤抖了下，眼角处黑色的领带晕湿出深色的一团。

他头靠在代宁肩膀上，喘了一会儿才缓过气来，忍不住颤声骂道，“艹！”

代宁那玩意儿居然是有弧度的，带了点弯儿，坐下去的一瞬间疼得他几乎以为自己肠穿肚烂了！

但是他不太好意思骂代宁，毕竟代宁和赵孟姚他们不一样，大学霸脸皮薄，而且从来对他很好。闻清只好忍了又忍，才咬着牙道，“学霸，你能不能轻点？这也太疼了吧？”

代宁抱着他，眸色深深。

他指尖隔着领带，轻轻碰了碰闻清湿润的眼角，身下忍不住动了动，瞬间惹来人一声闷哼，眼角领带深色愈重。

代宁没回答他的话。

他只是探出舌尖，隔着领带舔了舔闻清的眼角，低声道，“清清宝贝被H哭了么？”

他这话太过直白露骨，完全不同于一样在闻清心中的形象，听的闻清当场就愣了一下。

闻清还没回过神来，紧接着，便听见代宁的声音再度在他耳畔响起――

“那就多哭一哭吧。”

下一秒，天旋地转。

闻清被他抱起，摁在了床上。

闻清的脸埋进柔软的被褥中，上面隐隐的还有代宁身上的味道。

而在他身后，代宁已经摁着闻清的肩膀开始顶弄起来。

微弯的异物每一次经过内部都会刮蹭的闻清一阵痒痛，十分难耐。

他忍不住弓起脊背来，皱着眉低喘道，“代，，宁，，，别，，我难受，，，”

代宁闻言弯下身去，伏在他后背上，一手撑在他脸侧，他亲了亲闻清的唇角，低声哄道，“清清宝贝乖，一会儿你就适应了。”

闻清闻言忍不住在心里翻了个白眼。

他这会儿已经完全推翻了自己之前对代宁的认知。

亏他还以为代宁是脸皮薄，结果上了床就是这副样子，根本就是个闷骚。

代宁手掌轻抚着他的脊背，没一会儿，闻清才感觉适应了不少，慢慢褪去了那股痒痛，只是当代宁进来的时候，他仍旧下意识的想躲。

然而代宁哪会允许这种事发生？

当下便将人双手手腕攥在手里，不允许人离开分毫。

他压着人做了一会儿，而后视线扫了一圈，突然看到了床头的模型。

那模型是个不大不小的硅胶圆球体，是本次竞赛用的，正密封在真空的盒子里。

代宁眸光动了动。

而后他三两下拆开那个盒子，俯下身哄着闻清张开口，将之塞入。

闻清被他弄得有点脑袋发懵，没怎么思考的，便顺从的张开口由他塞入。

代宁嘴角露出一点笑意，眸色愈发的深。

他将人翻了个个儿，从正面H弄，每一次都进入的极深，弄得人浑身颤抖，想要说话却只能发出含糊的呜咽声。

代宁欣赏了一会儿，而后伸手解开闻清眼睛上的领带。

他居高临下的将人打量个遍。

双眼泛红含泪、口唇被模型撑起一个圆形，白皙的胸膛上红痕遍布，从里到外都是他的味道。

真可怜。

被H成这副样子。

但是也真美，看起来让人更想做点什么。

代宁手指轻轻抚过人胸前的软嫩，而后狠狠顶弄了一下，便听见闻清又呜咽一声，嘴里含含糊糊的不知道在说些什么。

代宁看了一会儿，而后放缓动作，俯下身去。

他手掌摸上闻清的脸颊，轻轻亲了亲吻闻清的眉心，低声诱哄道，“清清宝贝，说你喜欢我。”

说完这句话他大概是想到了什么，抬手从闻清口中拿出那颗湿淋淋的模型。

他用手指抚过闻清的眉眼，又说了一遍，“清清，说你喜欢我。”

闻清没说话。

他双眼有些失神，只张口急促的喘着气，好半天才渐渐有了焦距，稍稍平复些许。

闻清喉头吞咽了一下，而后才转过脸看向代宁。

他抬起头，笑着亲了下代宁的唇瓣，却没说出代宁想听的话。

他摸了摸代宁的脸，唇瓣几乎抵着代宁的唇瓣，哑声笑道，“老公好大，被老公H的好爽。”

代宁瞬间呼吸一窒，脸上神色终于有了波澜。

他重重的亲上的闻清的唇瓣，带着近乎撕咬的力道，眸色深深，隐隐酝酿着一场狂风骤雨。

他没说话，只用更凶狠的动作表明了自己的情绪。

54

54.

那天之后，闻清在酒店又待了两天。

一来他这两天也没什么事儿，二来在酒店代宁也能陪他一起复习，闻清本来就有点腰酸懒得动，所以在代宁提出住两天、然后一起回宿舍的建议之后，闻清思考了两秒，而后果断的点头同意了。

代宁的竞赛已经比完，剩下的两天的时间也只是在酒店等奖项颁布而已，并没有什么事，所以多数时间也都是和闻清泡在酒店里一起复习。

这天是奖项公布的日子。

天气有点阴沉沉的，要下雪的样子。

代宁领完奖杯回来之后，一推开门便看见闻清正背对着门，坐没坐相的歪在沙发上，一条腿搭在茶几边沿上，脚上的拖鞋要掉不掉的挂在脚尖，看起来岌岌可危。

他鼻梁上架了副黑框的眼睛，嘴里咬着笔帽，指间黑色的碳素笔转的飞起，手里握着张被卷成筒状的草稿纸，这副样子显然是高速思考着。

听见代宁进来，他也只是瞟了一眼，略略一点头，而后便很快收回视线。

代宁的嘴角忍不住弯了弯。

他换了鞋子，径自走到茶几前将外卖放下，而后单膝跪在地上，扶起闻清的脚腕将他的鞋子穿上。

做完这一系列动作之后，他才抬起头，轻轻亲了一下闻清的小腿，低声道，“先吃饭吧，一会儿再看？”

闻清闻言抬头看他一眼，点了点头，将手边的东西扔开，转而去吃饭。

只是他才要拆开袋子，代宁却已抢先动手代劳了。

闻清顿了一下，而后看了他一眼，笑着摇头，“我自己来就行。”

代宁眸光微动，没有说话。

他拿起勺子舀了一勺递到闻清口边，低声道，“尝尝。”

闻清觉得有点别扭，但想着代宁毕竟是好意，便没拒绝，张开口就着他的手吃下，末了还笑着称赞了一句，“确实不错。”

代宁面上露出一点笑意。

闻清待要再接过勺子时却被代宁拒绝了。

闻清挑眉看向他，不明所以。

代宁动了一下，挪到了他的旁边。

他手臂一用力便将人抱到自己的腿上，而后再度舀了一勺饭菜递到人唇边。

代宁用勺子轻轻磨蹭他紧闭的唇，低声诱哄道，“清清，张嘴，让我喂你。”

大有一副闻清不答应他就不放开的架势。

闻清不太喜欢这种姿势，吃饭要人喂，他又不是手脚不能动？

只是人的癖好总是千奇百怪的，他虽然不懂但勉强也可以理解代宁。更何况他也不愿意为了这么点小事闹个不愉快，搅扰两个人的心情。

当下便没拒绝，只笑了笑，揽住代宁的脖颈顺从张开口。

代宁面色登时变得柔和许多。

待到吃过这顿饭后，代宁又给他讲了一遍刚刚的题目，这个时候已经是晚上七点半了。

闻清一抬头，便看到落地窗外下了雪，在暖黄的路灯光中飘飘洒洒，为一整个城市镀上亮银。

闻清看了一会儿，觉得心情莫名的好了许多。

他正支着头歪在床上看着，却突然感觉身后有温凉的身体贴过来，手臂环上他腰肢，手掌顺势摸进睡衣下摆，抚摸上他的腹部。

闻清不用回头都知道是谁。

代宁一边用手掌摩挲着人温热紧致的肌肤，一边低下头亲了亲怀中人的耳尖，低声道，“清清宝贝在看什么？”

闻清抽了抽嘴角，忍了又忍还是开了口，“别这么叫我，你一这么叫我我就会想起我妈。”

代宁轻声笑了笑。

而后他将人翻转过来，面对面的亲上闻清的唇瓣，“明天就回学校了。”

闻清张不开嘴，只眼眸含笑的挑眉看他。

代宁在他的注视中，慢慢伸手摸进他的睡裤中去。

“今晚再做一次… … ”

… …

大雪飘飘而落，如杨棉棉絮，在灯火通明的城市夜晚纷飞不止，连钢筋混凝土铸成的大厦高楼也被渲染了出了几分诗意。

在市中心二十三层的酒店里，透过被雪淋湿的冷冰冰的落地窗、以及半遮半掩的白纱窗帘，可以看到床上交缠相织的两人。

其中一个人眼睛被撩起来的上衣蒙住，只能看到线条轮廓清晰的下半张脸、白里透红，正张着红肿的唇瓣急促的喘息着，隐隐露出莹白的牙齿。

他趴在床上，背后一个男人正覆在他后背上舔吮动作着，一路在白皙的后背上留下微红的齿痕。

男人手指慢慢上移，伸到身下人的口中搅弄了一会儿，而后将湿淋淋的手指抽出，捂住了他的口唇。

男人开始由慢到快的动作起来。

他像一条正在进食的巨蟒，优雅、而又带了些残忍。

男人牢牢的守护着自己的食物，禁止有任何外来窥伺的空隙。

忽然间，落地窗旁边玻璃茶几上的手机响了。

一刹那间，男人视线如飞刀般扫了过去，带着令人心惊肉跳的煞气。

他的目光锁定在落地窗前，如鹰似虎、如狼如豹。

像是被侵犯了领地。

闻清听到声音也皱了皱眉，忍不住去抓代宁的小臂，哼喘着道，“好，，好像是我的手机。”

代宁拧了拧眉头。

但他没有停下。

他揽住闻清的腰肢，抱着人走到落地窗边，动作自始至终没有停下，身体紧紧的贴在一起。

一边走一边H弄着。

闻清被迫双腿只能紧紧的缠住他腰肢，手臂死死的抱住人脖子。

这个姿势弄他委实太过难耐，只能仰着头喘息、上气不接下气。

闻清试着动了动，发现不大方便，够不到手机，也拉不下眼睛上的衣服，便只好让代宁帮忙看一眼。

代宁一手托住他腰肢，另一手拿起手机看了一眼，脸色顷刻间冷了冷。

微信新消息（1）―――

402江秋（生日7月3日）：你去哪里了？我在寝室等你半天了！快点给我发个定位！

代宁手指一滑便将消息滑出了锁屏的界面。

要不是不知道闻清手机密码，他更想直接删除这条消息。

而后他又将手机放回茶几，抱住闻清的腰肢往上托了托。

“中国移动的。”

他语气淡定又自然，还透出隐隐的烦恼和懊恼，像是真的是被不相干的短信打搅了好事一样，完全没有露出一点破绽。

闻清“啧”了一声，又好气又好笑，“这时候来，真是耽误事儿！”

代宁嘴角微弯。

而后他抱着人抵到了墙上，亲上闻清的唇瓣，低声道，“那我们接着来。”

闻清挑眉一笑，轻轻咬了口他的唇瓣。

“谁怕谁啊… …”

55

闻清转天才发现了江秋的那条微信消息。

他忍不住皱了皱眉，瞬间明白了昨晚代宁在骗他。

只是代宁一早就已经回学校去了，他连问一下都找不到人，要是为了这点事儿打电话也多少显得小题大做了。

昨晚那种情况，代宁不想被打扰也是情有可原。只是被人骗了一下多少让闻清心里有点疙瘩。

闻清只好直接给江秋打了个电话。

电话里，江秋的声音很冷淡，估计这回是真的生气了。

江秋这会儿正在市中心的游泳馆训练，闻清想了想，决定打个车去看他。

到了游泳馆之后，闻清按着他给的定位一路寻找，到了馆内却发现江秋正一个人坐在泳池边上。

诺大的游泳馆，空旷旷的，只有他一个人，无端的显出几分落寞的寂寥。

他手边摆了个盒子，不知道装的是什么。

闻清走近后，他也仍旧不回头，嘴角抿成一条直线，下颌绷得紧紧的。

闻清看着觉得有点好玩。

他蹲下身，轻轻拍了拍江秋的肩膀，无奈笑道，“还生气呢？大少爷？”

“昨天晚上我没看到，对不起啊。”

江秋很快的回过头，迅速瞥了他一眼，而后又很快的转了回去，脸色仍旧臭臭的，说话也带着十足的火药味儿。

“你没错，你有什么错？”

闻清挑了挑眉，没说话。

江秋这脾气可够冲的！就算他昨天没被代宁蒙骗，不回他消息也是有可能的，毕竟谁能一天二十四小时的守着手机随时随地待命？

江秋这火发的实在有些莫名其妙了。

闻清没说话，只是静默的在他旁边坐下。

江秋等了他一会儿，发现他没有说话，自己倒是先沉不住气了。

他抿了抿唇瓣，还是没忍住回了头，“我问你，你昨天去哪儿了？”

闻清挑眉看他，脸上带着漫不经心的笑，“大少爷，这我没必要跟你汇报吧？我是个自由的成年人，这点隐私还是有的吧？”

他眉眼含笑，然而说的话却让江秋不舒服极了。

江秋脸色登时沉了下来。

他忽然一把攥住闻清的领口，猛地一下便将人推进水里去。

哗啦――

泳池溅起了巨大的水花。

闻清猝不及防他暴起推人，迎面便呛了口水，还没来得及发火，便感觉有人跳进水里，猛然抱住自己的腰肢往下沉去。

他被压到水底，隔着剔透的水墙模模糊糊的看见江秋那张在水里愈发白皙的脸，眉眼隐隐含怒。

闻清会游泳，但毕竟不像他这样常年和水打交道，被他这样死死压在水底很快就没了力气，一阵窒息，变得有些被动。

就在闻清以为江秋淹死他的时候，江秋终于亲上他的唇瓣，渡了口气给他。

闻清松了口气。

不过很快江秋就离开了他的唇瓣。

出于求生的本能，闻清下意识扯住他，将手一把按在他的后颈上，主动亲吻上江秋的唇瓣，企图多渡些气过来。

闻清刚一挨上江秋的唇瓣，江秋便紧紧的将人圈在怀中，掐住人后颈，用力而又深入的亲吻起来。

他凶狠的亲着人，自己却在水里悄悄红了眼眶，不过因为眼泪与水融在一起，所以并不明显。

闻清。

怎么会有这么讨厌的人！

别以为他不知道他昨晚是和代宁在一起！

想到这里，他忍不住重重的咬了口闻清的唇瓣。

坏东西！

非得被关起来才能收心么！

他心里忍不住生出了些阴暗的想法。

要是能把闻清关起来，全世界只有他一个人能看见就好了。

可是看见闻清吃痛的皱起眉毛，他又忍不住放轻些，转而小心翼翼的舔了几口。

虽然知道闻清是因为喘不过来气才主动亲他，可闻清这样主动的亲吻还是让江秋心情好了一点。

江秋抱着人又亲了一小会儿之后终于托着闻清的腰肢，重新出了水面。

甫一破水而出，大量的新鲜空气便争先恐后往肺腑内涌入，呛得闻清忍不住抓住江秋的肩膀，剧烈的咳嗽好一阵儿，才将将缓过来些许。

刚一缓过来，闻清便就手重重的抽了他一巴掌。

“江秋！你他妈犯什么病！”

这一下动作太猛，打完之后又抻到了胸腔，刺激的闻清忍不住又咳嗽了几声，眼角渗出几滴生理性的泪珠。

他这一巴掌下来，江秋登时沉了脸。

他绷着脸，待要回头再做些什么时，却看见闻清泛红的眼睛，神色不由得一顿，抱着人腰肢的手下意识紧了紧。

江秋胸膛起伏了一阵儿，极力的平复着自己的妒意和酸涩，气的要死，最后却只恨恨道，“闻清！你真是没有良心！”

说完这句，他推开了人，自己拉着脸上了岸，眼泪扑簌簌的往下落。

他哭的伤心欲绝，看的闻清都怔了一下。

闻清三两下的爬上了岸，几步便追上人扯住他的胳膊。

“你到底怎么了？把话说清楚！”

江秋恨恨的甩开他的手，这才站下脚回过头，眼眶通红的看着他，哽咽道，“昨天是什么日子你自己不知道么！还非要我提醒你？！”

闻清愣了一下。

他在脑海里搜索了一圈也没反应过来，直到视线触及地上的盒子才猛然想起，昨天是自己的生日。

盒子里装了个蛋糕，上面还插了个生日快乐，看起来并不精细，不像是在外面买的，而是自己做的。

闻清噎了一下，难得的有些理亏。

难道昨天江秋亲手给他做了蛋糕？就为了和他过个生日？

闻清突然有点莫名的心虚。

他的生日并没有告诉寝室里的任何人。

事实上，他几乎没怎么过过生日。

他的父母常年在外，根本顾不及照看他，更别提生日这种小事。

大概也就三岁之前给他过过生日。

日子久了，他也就没了这过生日的习惯，要不是有身份证在，他都快忘了自己是哪一天出生的了。

他记忆里几乎没有过生日的场景，就算有也是给别人。

也不知道江秋是怎么知道他生日的。

看着地上那个手工的生日蛋糕和江秋通红的眼眶，闻清心里软了软，气势也不由得低了几分。

他拉住了江秋的手腕，试探着轻轻晃了晃。

江秋冷着脸站在原地，不为所动，将脸扭到另一面不让闻清看见自己的眼泪。

然而到底没再甩开了。

闻清见状有点头疼，语声也低软了几分，“别生气了，是我的错，好么？”

江秋冷笑一声，声音里带着浓重的鼻音，“你才没错！错的是我才对！”

他这话一说完，场面又陷入了沉默。

闻清没说话。

江秋有点想转过头看他一眼，但生生忍住了。

他忍不住抿了抿唇，眼睛又是一酸。

然而就在此时，他突然感觉手心被轻轻的挠了一下，而后闻清贴身靠过来，用嘴唇碰了碰他的脸颊，语声里带着无奈的笑意。

“大少爷，我是真的忘了这件事，别再生我的气了，好么？”

“你原谅我吧，让我做什么都可以。”

他嘴唇碰到脸颊的一瞬间，江秋就红了耳朵。

而后他强行忽视耳尖滚烫的热度，绷着脸转过头去，硬邦邦道，“别以为这样就算了！”

闻清笑着“嗯”了一声，而后又轻轻晃了晃他的手臂，“那你说吧，要做什么？”

江秋抿了抿唇，而后才抬眼看向他。

“我要你去陪我看一场电影。”

… …

江秋这个要求让闻清有点意外的挑了挑眉。

不过很快他便笑着应下了。

二人换了衣服便打车去了影院，临走前，闻清还带上了江秋给他做的那个蛋糕。

江秋看在眼里，嘴角忍不住翘起，然而面上却还是一副满不在乎的模样，颇为嫌弃道，“还带着那个干什么？都放了一个晚上了。”

闻清笑了笑，冲他眨了眨眼睛，“我很喜欢。”

江秋立时一噎，红着脸转过头去，再没了多余的话语。

影院就在附近不远处，打车十分钟就到了。

二人选了一部喜剧，没等几分钟便入了场。临入场前，闻清还特意买了爆米花套餐，以打发时间。

电影剧情一般，并不算太好笑，而且许是因为中午的问题，场里并没有几个人，三三两两的分布在各地。

闻清一边嚼着爆米花，一边有一眼没一眼的扫着大屏，无聊的想打游戏。

不过他是陪着江秋来的，为的就是哄大少爷高兴，所以当然不可能做出这样的事儿。要不然大少爷怕是又要发脾气了。

他兴致缺缺，江秋看的也是心不在焉。

他视线时不时的扫过闻清的脸，停顿片刻后又懊恼的收回。

闻清这会儿已经没再吃东西了。

隔着昏暗的光线，他看到闻清戴了个口罩，只露出一双眉眼和一小截挺拔的鼻梁。

另一侧的睫毛越过鼻梁，睫毛尖端折射着荧幕柔和的光线，微长，在皮肤上投下一小片阴影。

他没有察觉江秋在看他，正盯着荧幕，神色专注。

江秋看了一会儿，喉结忍不住动了动。

他轻轻拉了一下闻清。

待到闻清看过来时，他覆到闻清耳畔，强作镇定的小声道，“我想吃爆米花。”

闻清不明所以，提了一下爆米花桶递到他眼前，挑眉道，“吃啊。”

江秋没接。

他又道，“我队里在训练，不让吃这种东西。”

他这话说的前后矛盾，听的闻清更是一头雾水，并没有领悟到他的意思，便直接问道，“那你要干嘛？”

江秋没说话，视线飘移了一会儿，最后隔着口罩，精准无误的落到了他的唇瓣上。

闻清瞬间了然。

他笑了一下，收回爆米花桶，“啪嗒”一声搁在手边，而后看了江秋一眼，微微摇头笑道，“公共场所，不可以哦。”

江秋瞬间皱起了眉头，神色颇为不满。

他又盯着闻清看了一会儿，见他确实没有松口的意思，只好阴沉着脸转过头去，双臂环胸，下颌绷得紧紧的，一副不高兴的样子。

闻清看见他这副表情，忍不住乐了乐。

他盯着江秋看了一会儿，而后突然伸手拽了人一下。

江秋转过头去。

还没来得及反应，便看见闻清突然摘下口罩的一边，而后凑过来亲上了他的唇瓣。

蜻蜓点水、一触即分。

… …

咚―――

咚――咚――

江秋感觉心跳得飞快，越来越快，在胸腔里咚咚作响，像要跳出来一样。一股热气窜上了头，蒸的他头脑发晕，一片空白，一瞬间没了思考能力，只怔怔的睁大了眼睛看着近在眼前的人。

碰了一下之后闻清很快直起身，又重新将口罩挂在了耳朵上，看着江秋，眉眼笑意盈盈，“开心了么？大少爷。”

江秋这才从怔愣反应过来。

他手指不自觉的摸上自己的唇瓣，而后懊恼的皱了皱眉，一扑而上拉下闻清的口罩，将人圈在自己怀里，追逐着去亲闻清的唇瓣，含糊道，“不够。我还要。”

闻清低低的笑了笑，任由他亲。

江秋红着脸，将舌尖往里探入，勾舔每一寸、每一处，直把人舌头勾进自己口腔里才算罢休。

他忍不住掰开两人中间的座椅扶手，更凑近些，将人压在椅子里肆意亲吮着。

他越亲越深、越亲耳尖越红。

闻清注意到他通红的耳朵，觉得有趣，忍不住上手揉了两把，结果却惹得江秋身体一颤，抱住人的手臂瞬间收紧，呼吸粗重了几分。

闻清也怔了一下，很快便感觉到抵在腿侧的硬物。

闻清忍不住乐了乐，就手重重的捏了一把江秋的耳朵，笑骂道，“小变态。”

江秋把通红的脸埋在他脖颈间，没辩驳，只杂乱无章的小声喘息着，用鼻尖嗅着人衣领处的味道。

他鼻息湿热，弄得闻清有点不舒服，忍不住收回手想要把他的脸推开。

结果刚一抬手，江秋却立刻伸手抓住了他的手腕，又把闻清的手重新按回了自己的耳朵上。

江秋舔了舔他的颈窝，小声道，“你再摸摸我。”

闻清用手指拨弄了一下他热烫的耳朵，忍不住挑眉打趣道，“我说你刚怎么选这么靠后的位置呢？原来在这儿等着呢！”

江秋红着脸，没反驳，只是身体随着闻清的动作又颤了几下，呼吸隐忍而粗重。

他抱着闻清，在他身上蹭了蹭，又忍不住去亲闻清的唇瓣，一边亲一边含糊着道，“我才不变态。是你又勾引我！”

闻清挑眉笑了笑，揉弄了一下他的耳朵，也含糊着回道――

“爆米花好吃么？大少爷… … ”

声音渐没，被吞进江秋的唇舌里。

56

56.

看完电影之后闻清和江秋又去吃了顿晚饭，出来时已经晚间八点多了。

夜灯绚烂，天色深蓝。

江秋心情好的不得了。他拉着闻清的手，脸颊微红，双眸晶亮，愉悦之情溢于言表。

只是在走到学校附近时，却遇到了一个不速之客。

来人穿着黑色的棒球服外套，工装裤，隐隐可见矫健有力的肌肉线条，看起来颇为健美。

那人开口时声音也厚重而雄浑。

“闻清，可以谈谈么？”

闻清挑了挑眉。

是关旭。

关旭来这里让他有点意外，去也不是未曾料想。

早在几天前，那场狂乱的聚会之后，关旭便隔三差五的给他发消息，内容虽不露骨，但其心思也是昭然若揭。

他虽然没做什么过分的事情，可长此以往，闻清也有点不耐烦应对。

思及如此，闻清便没再拒绝。正好关旭来了，他们把事情说开了也好。

这样想着，闻清凑进江秋耳畔耳语了几句，让他去一边稍等自己几分钟。

江秋不认识关旭，他虽然不乐意闻清支开他，却也不敢多做纠缠。

江秋今天心情不错，他瞥了一眼关旭，而后勉勉强强的点了点头，顺从的走到了不远处。

闻清看着他走远的背影收回了视线。而后他抬眼看向关旭，笑道，“旭哥说吧。”

关旭却并没有回应。

他眯着眼看了眼江秋的背影，而后问了个风马牛不相及的问题，“这是你男朋友？”

闻清笑了一下，“这和你无关吧？”

关旭往前走了几步，最后在闻清的站定，似笑非笑的看着面前的人，“怎么无关？你要是单身的话就人人都有机会。”

说话间，他抬手就要摸上闻清的脸。

闻清挡住他的手，神色不变，“那我不是单身。”

关旭无所谓的笑，“哦，那我只能挖墙脚了。”

闻清神色一顿，盯着他看了一会儿，而后笑了笑。

他往后退了一步，和关旭拉开距离，笑道，“别了吧，旭哥厚爱，但我可担待不起。”

关旭看了他好一会儿，而后收回手，镇定自若的揣进口袋里，“真不考虑和我试试么？”

闻清摇头，诚恳道，“以后有缘的话再说吧，现在我是真没这心思。”

关旭又盯着他的脸看了一阵儿，最后叹了口气，勾起嘴角笑了笑，“真可惜。”

而后他又拍了拍闻清的肩膀，“以后有机会了找我，我等你。”

闻清笑着应答了两句，以给足关旭的面子。

虽然他对关旭也没想法，但毕竟人家喜欢他也是对他的好意，而且也并没有什么有失分寸的举动，现在既然当面拒绝了人家，多少还是得让人家有点面子。

闻清又陪他说了几句无关痛痒的话，而后便笑着分别，又重新各走各路。

这本是一个小小的插曲，闻清并没放在心上，结果回去的路上江秋不知道怎么了，全程板着张脸，又冷又俏，不知道又犯了什么毛病。

闻清今天心情很好，而且因为江秋主动给他做了生日蛋糕，所以今日对大少爷的臭脾气容忍度格外高，并没有再气他，反而还笑着逗了他几句。

二人一路走到学校门口时，江秋终于忍不住了，一张口就是冲天的酸味儿，“刚才那个肌肉怪物和你是什么关系？”

闻清愣了一下才反应过来他是在说关旭。

闻清屈指不轻不重的弹了一下他额头，忍不住笑道，“人家那是健美，你别那样说。”

江秋捂住被他谈过的地方，眼睛直勾勾的盯着他，不依不饶的追问，“他到底是谁？”

闻清挑了挑眉，“这是我的私事吧？这也要和你交代？”

江秋瞬间瞪大了眼睛，又想要发火。

只是他想到了之前在游泳馆里的事情，到底生生咽下了到嘴边的话，怕再惹闻清生气。

他嘴唇蠕动了几下，憋的眼睛又开始泛红，最后一撇嘴转过身，忿忿道，“我走了！”

他转身的速度很快，闻清并没察觉他的异样，只以为他是要回队里训练，便应了声，而后转过身去径直回了寝室。

江秋走了几步，又忍不住回头看他，见人连回头的意思都没有，又顿觉自讨苦吃，又酸又气的捏紧了拳头，而后狠狠一回头，径自走掉了。

不过他并没有如闻清所想的回队里训练。

他走了一段，又回到刚刚碰到关旭的地方，脚步飞快，没走一会儿便追上了关旭的步伐。

关旭走在漆黑的小巷里，突然感觉身后传来一阵急促的脚步声，还没来的及回头，便骤然感觉后背一阵大力袭来，砰的一下将他按在墙上。

他反应不慢，但到底失了先机，挣扎了几下还是被人死死按在墙上，不得脱身。

关旭吸了口气，“哥们，有话好好说，别冲动。”

身后人冷笑一声，狠狠地拧了一下他的手腕，冷喝道，“别动！在乱动把你手拧断！”

关旭不动了。

他相信身后人真能干出来这事儿。

而后那人冷哼一声，这才稍稍收了那几乎要折断人手腕的力道。

“以后离闻清远点，再敢碰他一下，下回我就直接拧断你的手！”

这话说完，那人便狠狠将他一推搡，而后转身走掉了，速度飞快，转眼便消失在巷尾。

关旭匆匆回头，却只看到了一个模模糊糊的背影。

57

这几天终于正式进入了考期。

考期繁忙的不行，再加上闻清自己还有种种悬而未决的事情要做，list一堆待办事项，忙的几乎脚不沾地，即便是住在同一个寝室里，也早出晚归，几乎没和室友见上几面。

而其他室友也都是各有各的事情要忙，几乎都没什么空闲。

等到考期结束以后，闻清人都瘦了一圈，下颌线条变得更明显了。

沉重烦闷的考期压得人喘不过来气，别说性生活，连一点基础的娱乐都没有，每天回到寝室都累成一摊烂泥，没几分钟便进入梦乡。

所以当考期结束的时候，闻清瘫在了寝室，蒙头大睡了一场，从上午十点睡到了晚上六点，连饭都没吃上。

要不是赵孟姚叫他起来吃点东西，他可能还是不会醒过来的。

吃过晚饭后，闻清好了些许。

他随手拧了瓶饮料，将头靠在柜子上喝了几口，方觉从忙忙碌碌的紧绷状态缓过来些，终于有了脚踩实地回到人间的感觉。

他唇瓣沾了些水渍，在白炽灯下折射出晶莹剔透的光泽，看起来像是芍药上的露珠。

赵孟姚扫了一眼便起了些心思。

他忍不住摸上人腰肢，伸出舌尖舔掉闻清唇瓣的水泽，手指若有若无的摩挲着怀中人的腰肢，含糊低声道，“闻哥，咱们好久没做了，你想不想… …”

他话没说完，闻清却明白了他的未尽之意。

当下垂下眼，看着近在眼前的脸笑道，“那你想不想？”

赵孟姚眸色深了深。

而后他一把揽住人腰肢，将人带进怀里，舌尖长驱直入，亲的又急又凶，带着多日以来没有宣泄的燥火。

干柴遇烈火，一触即发。

闻清在百忙之中抽出空隙来，哼喘着提醒道，“门，，，锁门，，，”

赵孟姚不轻不重的咬了口他唇瓣，“寝室楼里都空了，都回家了，没人。”

而后他撩起了闻清毛衣的下摆，推到人脖颈下，就势俯身亲了一口闻清的耳朵，低声笑道，“闻哥这里越来越软了。”

说话间，他手指轻轻捏弄了一下软嫩嫩的乳尖，刺激的闻清身体瞬间一颤。

闻清自从考期之后也许久没做了，连手冲都没有，每日除了学习就是学习，当下被赵孟姚这样撩拨也有些起意。

他用拇指轻轻摩擦了一下赵孟姚的喉结，也笑道，“你他妈变态吧，对男人的胸那么感兴趣！”

而后又按住赵孟姚的后颈，催促道，“快点，我难受！”

赵孟姚笑了笑，而后按住闻清的小臂低下头去。

那乳头约莫是开发的多了，变得又滑又嫩，连带着一小圈乳肉都软软的，张口一吸便吸进了口中，恍惚间竟有种入口即化的错觉。

赵孟姚忍不住大口吞吃起来，吸弄的那一圈皮肤都带着水淋淋的红痕，与周围的白皙形成了明显的对比。

而后他一路往下，待到吮弄到小腹间时，他不知道想起了什么，忽然抬起头来。

闻清挑眉看他，不明所以。

而后便见赵孟姚凑过来亲了他一口，笑道，“你等一下，我拿个东西。”

赵孟姚打开了自己的柜子，再回来时手里拿了个黑色的礼物盒子。

盒子一打开，一套黑白相间的女仆装赫然映入眼帘。

最上方还摆着一套猫耳猫尾之类的东西。

闻清一看就明白了他的意思，忍不住乐出了声。

他一手撑在桌子上，一手拿起猫尾拍了拍赵孟姚的脸，忍俊不禁道，“看不出啊，赵哥还有这癖好？”

赵孟姚脸皮不算薄，然而被他这样打趣还是有点脸红。

他一把抓住那根毛绒绒的尾巴，侧头亲了口闻清的手腕，低声诱哄道，“闻哥，穿一次吧，行吗？”

闻清没说话，只是看着他笑。

赵孟姚待要再说什么时，却听见门口处咔嚓一声，紧接着，有人走了进来。

是楚子阳。

58

寝室瞬间静默。

最先反应过来的是楚子阳，他反手便带上了门，连忙遮住屋内的景象。

而后他三步并作两步的奔到桌边，手掌摸上闻清的腰肢，委委屈屈道，“闻哥怎么不带我一个？”

闻清笑着弹了一下他的脑袋，“怎么的？你又不在寝室里，我还得给你打个电话不成？”

楚子阳握住他手腕，贴在自己脸上，用脸蹭了蹭他掌心，“现在我不是在这儿了么？”

话音刚落，他视线扫到桌上的盒子，神色不由得一顿。

紧接着，他便想到了什么，眼睛蹭的一下亮起，“闻哥，你要穿这个么？”

闻清没说话。

他觉得有点抗拒，但也有点新奇。

闻清伸手撸了一把那毛绒绒的尾巴，刚撸了没两下就被赵孟姚攥住了手腕。

“闻哥，试试嘛！”

赵孟姚这话一出，楚子阳也立马附和。他抱着闻清的手臂将脑袋一歪，枕在闻清的颈窝里，一边蹭一边劝，“试试嘛，闻哥，我好想看你穿！”

闻清“啧”了一声，忍不住推开他的脑袋，笑骂道，“别他妈蹭了，痒！”

然而却没说拒绝的话了。

赵孟姚和楚子阳察觉到他的态度，忙连哄带劝的哄着人穿上，将黑白相间的女仆装套到了闻清的身上，同时还带上了毛绒绒的猫耳。

女仆装并不是那种布料很少的情趣服装，而是长裙长袖，唯一露出的只有白皙的脖颈。然而毕竟是穿在一个男人身上，莫名的便出一股别样的、带有暗示性的意味来。

露出的脖颈上戴了个铃铛，正系在喉结下方，稍稍一动便会叮当作响，看上去真如猫咪化成了人形一样。

寝室门口处立着一面近人高的穿衣镜，闻清看着镜子里的自己，摸了摸脖颈上的铃铛，颇有些新奇之感。

只是还没来得及再细细多看，就被早已按耐不住的楚子阳直接扑倒了镜子上。

楚子阳从背后压着人，将手从裙子下摆处摸进，头也埋在人脖颈里胡乱的急切亲吮着，弄得铃铛叮铃叮铃响个不停。

他一边亲一边含糊着哼喘道，“闻哥好好看。”

闻清被他压着，没法回身，听他这话也没当回事，只笑道，“你穿也好看，下回你穿这衣服。”

楚子阳闻言顿时喜上眉梢，忍不住凑进闻清脸前舔了人脸颊一口，眉飞色舞道，“那我明天给你穿！”

而后他又蹭了蹭闻清的脸颊，神色有些委屈道，“说起来我们都好久没做了！”

闻清被他头发蹭的有痒，便偏过头躲了一下，“啧”了一声，挑眉道，“我可没说明天做！”

楚子阳神色登时低落下来。

他有点不大高兴，只好将这点不满的小情绪发泄到闻清身上，在做完前戏之后猛地一下进入，惹得两人同时闷哼一声。

闻清反手就抽了他一巴掌，皱着眉头哼喘骂道，“你他妈慢点！”

楚子阳自知理亏，也不敢辩驳，只好哼哼唧唧的去亲人唇瓣，颇有几分讨好的意味，没一会儿就消解了人的不满。

他生的手长脚长，将人压在镜子上，密不透风的包裹住闻清身形，让旁人连一丝一毫都难以得窥。

闻清被他顶弄的面色潮红，神思逐渐迷离，只好将脸贴在冰冰凉凉的镜子上降低温度。

流泻下来黑白裙摆遮掩住二人相交的位置，外人的角度只能看到摇摇摆摆的裙裾，除此以外，再无其他。

闻清被顶弄的有些站不住，只好用手抓紧镜框，呼吸吐纳的热气在镜面上蒸腾出一片朦胧水雾，很快又变成剔透细密的水珠颗粒，附着在光可鉴人的镜面上。

闻清在头脑混沌中睁开眼，一眼便看到现在身后桌子旁边的赵孟姚。

无他。实在是赵孟姚的表情太明显了，那股子不爽和怨气简直快要化成实质，让人根本难以忽视。

眼神刀子一样直往楚子阳身上扎。

闻清看了两眼，觉得有趣。

而后他偏了偏头，探出一点舌尖去勾勒赵孟姚映在镜子上的唇瓣。

几乎是他动作的一瞬间，赵孟姚便察觉了。

他本是个抱臂环胸靠坐在桌子旁边的姿势，一见闻清动作立刻站直了身体，呼吸下意识的粗重几分，眼睛直勾勾的盯着闻清。

他看过来时闻清也注意到了。

不过闻清并没有转过头。

他只看着赵孟姚在镜子里的双眼，不避不让和他对视，挑眉笑了笑。

而后他在赵孟姚的注视中，轻轻亲了一下赵孟姚映在镜子上的唇瓣。

赵孟姚瞬间呼吸一窒。

他再也忍不住，噔噔噔几步上前就要打断二人，然而还没等他动作，便听见寝室门口处又是一阵响动，紧接着，有人走进来。

是管庭。

59

管庭也怔了一下，而后很快反应过来，手猛地一甩便带上了门。

他下意识上前一步，而后很快又止住脚步站在原地，嗓子忍不住有些发紧道，“小清… …”

说实话，看见闻清这副样子说没反应那是假话，但是经了之前几次，尤其是那次聚会的事情之后，他实在不敢轻举妄动。

他记得闻清说过讨厌强迫，他不想再惹闻清讨厌。

人一旦在乎，便会踌躇。

管庭站在原地，举步不前，只看着闻清，脑子一片空白，心里忐忑又期待。

不过他这微妙的心思并没有被闻清察觉到。

闻清刚才经历完一场狂风骤雨，这会儿脑子正茫然着，只将手臂搭在楚子阳肩膀上，任由他给自己整理裙摆。

他微微平复了一会儿，而后刚抬手想说些什么，管庭却已眼疾手快的从桌上拿了瓶矿泉水，拧开了瓶盖塞到他手里。

他和闻清也做过好几次了，对他这些习惯早都了熟于胸，知道闻清每次做完之后都会口渴想喝水，所以这会儿脑子还没转过来，手却已经抢在脑子有了动作。

一旁赵孟姚见状忍不住拧了拧眉头，默默收回了自己刚要送水的手，只无声却又十分具有存在感的站在那里。

室内没人说话，只有闻清喝水的细微吞咽声，一时之间静默的简直可怕。

直到闻清喝完了水，才拧上瓶盖遥遥往桌子上一扔。

啪嗒。

闻清收回视线，看向管庭。

闻清笑着同他道谢，“谢了。”

闻清这话只是出于平日习惯，并未做多想，然而落到管庭耳里却无比刺耳，听的他心里咯噔咯噔的不舒服。

管庭忍不住拧了拧眉头，抿紧了唇瓣道，“你不用和我这么客气。”

闻清闻言有点意外的挑了挑眉。

接着，便见管庭走近了一步。

管庭伸出手指轻轻扶住闻清的下颌，用指尖拂去人唇角的一滴水珠，喉结隐忍而又克制的滑动了一下，而后才强行转过视线，不再看闻清的脸，解释道，“有水渍。”

闻清摸了摸自己的嘴角，没再说什么。

他转而拍了一下楚子阳的脑袋，笑道，“行了，别弄那裙子了，好像你一会儿不做了似的！”

说完，他便往自己的桌子方向走去。

闻清本来是想拿点东西，结果刚一走到桌子旁边就被赵孟姚缠了上来。

赵孟姚环住他的腰肢，一边亲吮着人唇瓣一边挑逗着人身下，含糊不清道，“闻哥，你可不能厚此薄彼。”

闻清让他亲的有些喘不过气，索性便甩开手中的东西，双手直接捧住赵孟姚的脸与他唇舌交缠。

赵孟姚感觉到他的回应，身体瞬间一紧，而后忍不住更加回应，唇舌吞吐间恨不得将人舌头吞进自己的口中。

然而没亲一会儿，他便感觉肩膀处被闻清一推，下一秒，天旋地转。

他被闻清推到在了桌子上。

赵孟姚不明所以，下意识仰头去看他，“闻哥… …？”

闻清“嘘”了一声，手臂撑在赵孟姚身体两侧，冲他眨了眨眼，而后俯下脸亲了口赵孟姚，低声笑道，“躺着别动，让我来。”

说到这里他顿了一下，而后又似笑非笑的看了赵孟姚一眼，唤道，“可以吗？主人。”

他这话本是打趣，因为穿了这身女仆装，为了贴合这衣服所对应的角色才打趣一般唤了这一声。

只是他这声一唤出来，在场的人便瞬间身子一僵，连呼吸都乱了几分。

赵孟姚眸色深深，定定的看了他几秒之后，而后一把掐住闻清的后颈亲吻上人唇舌，力道很重，一副恨不得将人拆吞入腹的架势。

待到唇舌分离后，赵孟姚仍旧有些意犹未尽，忍不住咬了口闻清的下唇，手指摩挲着着怀中人的后颈，声音低哑道，“闻清，你可真他妈带劲！”①见钟情

闻清听了这似曾相识的话忍不住挑了挑眉，不置可否。

他手指一路划过赵孟姚的胸膛，解开人的衣扣，埋首在人脖颈间一路往下吮弄着，他一路亲吮，便惹得人一路微颤。

直到来到赵孟姚胯间。

那处早已昂扬挺立，像是在等待他的到来。

闻清看了一眼，而后屈指轻轻弹了一下，还没来得及有任何动作，就被早已按耐不住的赵孟姚一把扣住后脑，将脸猛地压在那正泛着热意的一团上。

脸上皮肤本就柔嫩，还带了微凉的温度，甫一挨在火热的东西上，便惹得赵孟姚发出一声舒爽的长叹，像是干渴的旅人终于在沙漠中找到了水源。

他忍不住按住闻清的后脑，耸腰挺胯的顶弄了几下，好让那脸上的肌肤和自己那处挨得更近些。

他一边用那根粗热的东西戳弄亵玩着人的脸颊，一边揉捏着闻清的后颈，低声诱哄道，“闻哥，快，把嘴张开。”

说话间，他正用那东西不断在人唇缝间磨蹭着，恨不得下一秒就能进入那湿热柔软的地方。

闻清掀起眼皮看了他一眼，而后笑了笑，用手指扶住那根东西，慢慢张口纳入。

他跪在赵孟姚腿间，另外两人看不到他的脸，只看到黑白相间的裙摆散落了一地，再往上，收束在腰肢间，勾勒出劲瘦流畅的身形。

那双毛绒绒的猫耳随着他的动作不住晃动，仿若真的从他头上生出来的一样，勾的人心痒难耐。

管庭看了一会儿，忍不住上前一步，手掌从人身后绕过，抚摸上那白皙的脖颈，手指若有若无的捏弄着闻清喉间的凸起。

闻清有点头昏脑胀的回过头，刚一转脸便撞上了管庭胯间的挺立。

他无意识用脸颊蹭了蹭那热烫的东西，刺激的管庭手里力道登时加重了几分，他呼吸粗重而又凌乱，眸色晦暗难明。

管庭掐住闻清的下颌，手指来回摩挲着脸颊温热的肌肤，眼眸深深地看着闻清那张脸，不知道在想些什么。

神思游离间，他忽然感觉手指一阵湿热，他愣了一下，这才反应过来自己无意识的把手指戳弄进人口腔里了。

闻清轻轻舔了一口他的指尖，而后掀起眼皮看他一眼，笑道，“做么？我给你口一次，不过你也得给我口一次。”

管庭垂着眼看了他一会儿，好半天没说话。

垂下的眼睫遮住眼底的思绪万千，让人看不出来他心中所想。

闻清看了他两眼，觉得他今天有点怪怪的，但还没想出来具体哪儿不对，便看见管庭弯下腰来。

紧接着，一双手托住了他的手臂将他从地上扶起。

管庭扶着人站起身，沉默不语。

他轻轻揉了揉闻清因为跪在地上而有点发红的膝盖，而后推着人坐到了桌子上。

他脸色有点苍白，嘴角扯起一个牵强的、类似于笑的弧度，摇头道，“我来。”

在闻清疑惑的目光中，他跪了下去。

60

管庭过往的二十多年中从未有过这样的体验。

悔恨、焦灼，牵肠挂肚却又抱有着某种柔软的憧憬和期待。

在过往的二十年里，他留连风月，周旋于各色男女之间，风流成性，荤素不忌。

他想要的都能得到，从不曾有过什么例外。因为太过轻而易举也就从未有过珍惜，所以他把一切当做游戏，从来不曾交付真心，也就未曾窥探自己的心意。

直到遇见闻清。

一见色而起意，他甚至不惜用了些下流的手段将人吞吃入腹。

那个时候，他不曾有过后悔。

那个时候，他未曾想到过会有今日的局面。

时至今日，他终于心中生出悔恨，这种从未有过的情绪。

可是悔恨之外，仍有某种期许在心底跳动，经久不灭、生生不息。

他仍然想被闻清爱上，他仍然想要闻清的真心。

待到结束之后，他给闻清仔仔细细的清理了一番，而后才站起身来。

管庭手掌抚上闻清潮红的脸，喉结忍不住动了一下，凑近了几分，唇瓣几乎抵着人唇瓣，低声诱哄道，“小清，要我进来吗？”

闻清眯着眼看了他一眼，而后用鼻尖蹭了蹭他鼻尖，哑声道，“要。”

说到这里，他笑了一下，手臂环住管庭的脖颈，一边亲吻着他的唇瓣一边含糊道，“要老公H。”

他这话一说完，管庭身体便僵了一下。

他做了几次深呼吸才勉强压下去体内激烈的冲动，避免动作太猛再弄疼闻清。

管庭一手按住闻清后脑，避免人后退，纠缠着人唇舌吮弄了好一阵儿，而后才放开人，将人转了个个儿，将人圈在怀里从背后慢慢送入。

他进的慢，而且有意讨好，动作间刻意弄巧，弄得闻清有些难耐。

他将头靠在管庭的肩膀上，头脑晕晕乎乎的，无意识的张着口哼喘着，露出一点红湿柔软的舌尖。

他呼吸吐纳之间的气息附着在管庭的颈侧，潮湿而又温热，莫名带起一股麻痒。

管庭让他弄得心痒痒，眼瞧着那柔软的唇瓣就在眼前，哪儿有放过的道理？

当下便将人揽紧了些，一手绕过闻清胸前掐住他的下巴，逼得人不得不侧过头来，将唇舌送到他眼前。

他一边与闻清口齿缠绵，一边用手掌摩挲着怀中人潮红的脖颈。

从下往上，从脖颈、到起伏吞咽的喉结，一直到轮廓分明的下颌线条，再到红晕遍布的脸颊，手指不住的揉捏着，带着某种色情的意味，手指所过之处，留下片片红痕。

亲了好一阵儿，他才堪堪放过。

管庭松开了闻清，手指顺势向上揉弄一把那毛绒绒的猫耳，而后亲了口闻清的脸颊，低声问道，“舒服吗？”

闻清哼喘着点了点头。

管庭见状不由得笑了笑，而后又亲了下怀中人的耳尖，笑道，“小清，向下看。”

闻清不明所以，却还是下意识的顺着他的话往下看了看，一看神色便不由得一怔，紧接着，他瞬间便明白了管庭让他看的是什么。

黑白相间的女仆裙摆正随着二人动作起起伏伏，绵延成黑色的浪。

腰下动作不断，然而腰身往上，衣服却还是整整齐齐的穿在身上的。

黑色的女仆上衣紧紧贴服在身上，勾勒出劲瘦的腰肢，然而小腹处却隐隐的有一点凸起，随着身后人的动作进退，凸起、平复，被顶弄出淫靡的形状。

偏此时，管庭还重重顶弄了他一下，惹得闻清瞬间闷哼一声，往前滑动了一下，手臂撑在了桌子上。

管庭摸了摸他的后颈，附在人耳边低声笑道，“小清的肚子都被顶起来了。”

闻清没回他话。

闻清喘息了一会儿，才勉强平复下去刚刚那过于猛烈的快感。

而后他转头看向管庭，挑眉笑了笑。接着，他在管庭的注视中，忽然伸手，按在小腹被顶起的凸起上重重揉捏了一把！

这一下，刺激的两人几乎同时呼吸一窒，脑中一片白光，闪过过电一般的酥麻。

闻清这才喘息着回头看他，挑眉笑道，“爽吗？”

管庭盯着他看了一会儿，而后也笑了，“爽！”

他待要再说什么时，忽然听见寝室门口动了动。

紧接着，两个人一前一后的走了进来。

两人中间隔的很远，泾渭分明，仿若隔着楚河汉界，脸色都不大好看。

等到走近来看清屋内的一切，脸色登时难看到了极点。

江秋最先忍不住，噔噔几步跨到桌前，一把攥住闻清的手腕，高声道，“闻清！”

61

61.

闻清忍不住动了动手腕，试图从江秋的手里挣脱，却发现这兔崽子攥的实在太紧，并不好轻易脱开，当下便忍不住皱了皱眉，“松开！”

江秋不动。

他甚至攥的更紧了些，将人从管庭怀里扯到自己眼前，红着眼睛高声道，“不松！”

他吼的又急又凶，然而刚一吼完自己却忍不住落下泪来，噼里啪啦的，瞧着委屈极了。

他一边哭一边用指腹很用力去蹭闻清的唇瓣，直将那唇瓣揉搓成红艳艳的颜色，口里还瓮声瓮气的骂道，“闻清，你就是个没良心的！我讨厌死你了！”

闻清本来还有点生气，然而见他这副幼稚的要死的模样又觉得有点好玩，心下又是好气又是好笑。

他手正被江秋抓着，不大方便，便只就手点了点江秋的鼻尖，似真似假的笑道，“讨厌我？你最好是，以后咱俩都别说话了。”

江秋这性子他最了解不过，生气起来幼稚的不行，什么话都能说。

当下便随口逗了他一句。

然而他这话一出江秋身子便一僵。。

江秋气的要死，闻清不哄他也就算了，还非得顶风而上的气他！他恨不得一甩手丢下一句“不说就不说”，而后掉头就走出这恼人的地方。

只是他一看到周围虎狼环伺的境况，到底还是生生忍下了。

一群别抱居心的狗东西！要是他这会儿走了，他们指不定要拉着闻清做什么腌H的破事儿呢！

当然，腌H的肯定不是闻清，是他们。

江秋脚步沉沉的站在原地，一动不动，钉了钉子一样。脸色一阵红一阵白，变幻莫测，最后索性冷哼一声，赌气一般道，“我凭什么让你如意！”

说完他便低下头，托住怀中人的后脑重重的亲上人的唇瓣，力道颇重，像在宣泄某种情绪。

闻清没拒绝他，只抓住他的领口顺从的由他亲吻。

正唇齿缠绵间，闻清忽觉耳后被什么东西碰了一下，温温凉凉的，很柔软，像是人的唇瓣。

“清清宝贝，放松些。”

紧接着，那人撩起他身后的裙摆，猛然撞了进来。

“唔――”

闻清被他撞的当即忍不住闷哼一声，只是唇舌被人含弄着，于是那点闷哼也就全部被江秋吞进腹中去了。

代宁今天不知道怎么回事，做的格外粗鲁，一进来又急又猛，像是心情不好的样子。

闻清毕竟已经做了两遭，这会多少有点承受不住，忍不住攥紧了江秋的手臂，以做支撑。

他想张口说什么，却被江秋紧紧扣住后脑，不得脱身，刚一张开口便被江秋的舌尖长驱直入，搅弄他根本没法说话。

代宁心情不好，江秋心情只比他更恶劣而不减，只纠缠着人唇舌，一副恨不得与人融为一体的架势。

闻清被他们两个夹在中间，着实是遭受不住，被弄得头晕脑胀的，几乎没办法抽出空隙来思考。

他脸颊比刚刚更红，逐渐染上情欲的颜色，像盛开到极的芍药花，艳而糜，带着某种诱惑的意味。

被诱惑到的人情不自禁的靠近过去，七手八脚的摸上他胸前的衣襟，去亲吻他白皙的脖颈，去吮吃那漂亮的红艳乳首。

闻清受不住这四面而来的抚摸及其带来的强烈快感，忍不住膝行着往前挪了一下，结果刚离开原地就被不知道是谁的手攥住了脚踝，一拽，又拖回了原地。

闻清被代宁抱在怀里，面前是江秋，他头脑快感一浪接一浪的，几乎遮掩着他的视野，让他根本辨认不清是谁在抚摸亲吻他。

被代宁圈在怀里H弄时，他感觉到有人摸上他的脚踝，而后，一阵湿淋淋的火热感附之而上，在他脚踝、脚背，来回游走着，带着微微粗砺的感觉。

闻清被烫的忍不住缩了一下，想要从那人手中抽回自己的脚踝，结果刚一动便感觉脚踝被捏了一下，而后另一个更火热的东西挨了上来。

神思迷离间，闻清忽然无意识的唤了一句“老公”。

这话一出，正在埋头享用的几人几乎是不约而同的应了一声，而后，又同时动作一顿，脸上露出如出一辙的冷嘲来。

代宁因着姿势便利，就势狠狠顶弄了一下身下的人，咬着人耳朵含糊低声道，“清清，在叫谁？”

江秋马上打蛇上棍，冷笑着瞥了眼代宁，而后扳过闻清的脸，语气不满道，“是不是在叫我？”

另外几人自然不甘示弱，纷纷随之而上，一副问不出来誓不罢休的架势。

闻清又好气又好笑的拍了下楚子阳在脖颈间拱来拱去的脑袋，乐道，“我叫我自己！”

这个回答不太令人满意，只是几人也知这个情况是问不出来其他东西了的，当下也只好作罢，只是再埋首动作时更加激烈了些。

闻清很快又重归于起起伏伏的快感浪潮之中。

胸前、脚踝、腿弯，几乎每一处都被不属于闻清自己的手掌和唇舌抚摸亲吻着，或是亵玩着，无处可逃、无处可避。

闻清只觉得身上逐渐升上来火热的温度，越来越灼热。

属于他、或不属于他。灼烧的他几乎难以辨清。

偏这时，代宁俯下脸来亲了口他的耳朵，而后就手揉了把闻清头顶上毛绒绒的猫耳，低声道，“清清，以后不要在寝室里穿这种衣服。”

说到这里，他顿了一下，凑的更近了些，几乎是贴着闻清的耳朵，说出的话几乎要吐进人心里。

他一字一顿道，“你不知道，我有多想H烂你。”

代宁这话说的有些粗鲁，与平时形象不大相符，闻清这会儿头脑正不清醒着，没反应过来，下意识的问了句，“什么？”

代宁嘴角弯了弯，却没再说什么，只又亲了亲他的耳尖，而后拍了拍身下已经微微泛红的紧致臀肉，低声道，“放松点，今天我要射在里面。”

闻清这句听清了。

他忍不住攥住代宁的手腕，“别，唔――”

话还没说完，却被不知谁重重的舔了一下乳尖，力道颇重，舔的本来已经挺立的乳头登时向上弯了一下，被舌尖摁进了白皙的乳肉中，摁成一朵红艳的花苞，柔柔韧韧的顶在人舌下，被微微粗砺的舌头来回磨蹭欺负着，间或咬在唇齿间爱怜的亲吮着。

闻清被刺激的后半句话也说不出来了，只能抓住代宁的手腕，喘的上气不接下气。

代宁眸色深了深。

他听清了闻清的拒绝，但他没有顺从。

代宁用手轻轻拂去了怀中人额头的细汗，而后亲了亲闻清的额头，用手掌覆住闻清的手，与其十指交缠，另一手则掐住人腰肢将人扣在原地不能逃离。

他又撞了两下，最后将自己深深地埋在了怀中人的体内。

结束之后，代宁下意识想去亲亲闻清的脸颊，却被闻清一偏头，避开了。

闻清倒不是在意他射进来，而是心里不舒服。

代宁明明听懂了他的拒绝，却还是执意如此，虽然不是什么大事，却还是让他有点不舒服。

闻清从来没想过让对方能事事都顺着自己的心意，毕竟做爱是让两个人都快乐的事情，也不能只依着一个人不是？

代宁射进来就射进来了，这事儿说大不大，说小不小，却还是让他有隐隐的不舒服的感。

结合代宁之前的表现，闻清隐隐感觉到代宁似乎并不像他了解的那样，或者说，并不只有他了解的那样。

闻清对此表是尊重。

人都有秘密，他并不想窥探代宁的隐私。

但这不代表他喜欢被一个很强势的人掌控，而代宁，似乎颇有些强硬的做派。

不过闻清很快又释然了。

毕竟他和代宁现在说破天了也就是炮友，再有就是室友。

对这些也没必要太在意，做的舒服就做，不舒服便不做，兴至而聚，兴尽而散，他也无需对别人的性格置喙太多。

闻清心里一点念头转眼飘过，而后代宁却并不知其所思所想。

代宁察觉到了他的抗拒，眸色不由得暗了暗。

他没有再强迫闻清，只退而求其次的亲了亲闻清的肩膀，而后慢慢从人身体里退出。

他刚一退出，闻清便一把扯住衣襟，一手撑在桌子上要下去。

只是他今天身体实在消耗的太大，接连的考试，再加上刚才过于频繁刺激的做爱，他刚一动作膝盖便忍不住一软，直接就要跪在桌上。

幸好眼前的江秋眼疾手快，迅速的伸手垫在他膝盖上，另一手则揽住人腰肢，防止他膝盖磕在桌面上。

他动作太快，要不是一直盯着人怎么也不会有这么快的反应。

闻清怔了一下，有点意外。

不过很快他就回过神来，伸手揉了一把江秋的耳朵，挑眉笑道，“谢了，大少爷，反应挺快啊！”

江秋抿了抿唇，没说话。

他绷着张俊俏的脸，脸色臭的不行。

他心里又酸又气，然而却没什么名正言顺的理由拈酸吃醋，或者忿然作色，万一他要是又说了什么不该说的，怕是闻清会直接不理他。

闻清刚刚说再也不要和他说话了。

这种话他想想都接受不了，一想到闻清和别人言笑晏晏，对他爱搭不理，他简直嫉妒的要发疯。

江秋不说话，只忿忿的抿着唇瓣，拿一双幽怨的眼睛盯着闻清。

不过闻清并没看懂，因为他很快就被管庭拉过去了。

管庭眯着眼看了眼江秋，瞧着人因为闻清被他拽过去而猝然冷下来的脸色，瞬间便明白了江秋的心思。

他冷笑一声，而后收回了视线。

一个两个的，做梦一样！

要不是他把闻清引到这条路上，他们想要喝西北风都不知道要等到猴年马月，这会儿到觊觎上人了！

想到这里管庭就忍不住心堵。

要是当初他一步步来，是不是闻清也能喜欢上他？

可惜没如果。

思及如此，管庭只好从幻想中收回思绪。

他摸了摸闻清的微微红肿唇瓣，低声道，“累吗？”

闻清点了点头。

管庭喉头动了动。

而后他到底还是没忍住，凑进亲了口闻清的唇瓣。

很轻的一下，一碰即收，点到为止。

其实他很想现在做，刚刚在一旁看的时候就想了。

但是闻清的身体毕竟已经接连做了三次，不同于他一直空闲待机。

故而，他虽然想，却还是生生忍下了，只克制又隐忍的亲了亲闻清的唇瓣。

而后他手掌向下，滑到了闻清的腰肢，笑道，“过来，趴我腿上，我给你揉揉。”

说到这里，他笑了一下，又在闻清的腰上轻轻揉了一下，笑道，“我手法很好的。”

闻清也笑，“用过的都说好？”

管庭脸上笑意顿了一下，登时敛去了半分。

闻清这话只是随口调笑，若放在从前他也不觉得有什么，只是如今听来怎样都刺耳。

那些过往的情史、风流韵事，如今也变得和他的心意一样，无足轻重、微不足道了。

不过闻清并没注意到他脸色的变化，因为他正接过赵孟姚递给他的软枕垫在了身下。

而后他趴好以后转过头睥了眼管庭，挑眉笑道，“来吧？我试试庭哥的手艺。”

62

管庭的手法果然很好，几乎可以和他口活齐平的好，力道适中，速度恰好，轻揉慢压，使得刚刚紧绷的肌肉很快就放松下来。

闻清被他摁的舒服的不行，几乎快要睡去。

江秋站在一旁，看的心烦意乱，心里醋海翻腾，酸的几乎呛到他自己的鼻子。

他手指动了动，最后到底忍下了，只忍着妒意，眼睛死死盯在管庭手上。

不就是按摩么？他也会！

等他学会了，看管庭还拿什么勾引闻清！

这样想着，江秋心里方好受一些，只眼珠一错不错的盯着，学的认真极了。

正盯着间，一个高高大大的身形忽然闯入视线。

而后，他便看见楚子阳弯下身蹲在了闻清身边。

近一米九的个子，高高大大的，蹲在那里时像一只毛绒绒的大型犬，要是能显现出一天尾巴的话大概会摇的很欢。

这只大型犬正笑眯眯的端了盘切好的水果递到闻清口边，不知道他趴在闻清耳边说了什么，惹得闻清开怀大笑，紧接着便伸手揉了揉他的头。

楚子阳便顺势靠在闻清肩颈处蹭来蹭去，还顺势亲了好几口。

不要脸！

江秋脸色刷的一下冷下来，恨不得上前一脚把人踢飞！

但是紧接着，他便发现，闻清似乎很吃这一套，看闻清笑的那么开心就知道了。

江秋脚步顿了一下，站在了原地。

他面上不乐意，然而眼睛却很诚实的看向楚子阳，将楚子阳的言行一一记在了心里。

他一边学习，一边心里酸的冒泡，忍不住酸溜溜的想――难怪闻清和他在一起时总生气，原来楚子阳说话这么好听。

虽然他不觉得好听。

然而事实胜于雄辩，江秋再不乐意，还是将其他人的言行一一记在心里，择其善者而从之。

总有一天，他也能做到的！

他这厢暗自努力学习，那厢闻清却是毫不知情。

闻清按完结束以后就要起身，结果却被赵孟姚拦住了。

闻清挑眉看他。

赵孟姚笑道，“闻哥，该咱俩做一次了吧？”

闻清“啧”了一声，笑着弹了一下他额头，“还做？我今天都做了三次了，我可不做了！”

然而他这话一出，赵孟姚还没来得及说什么，其他几人却是不愿意了。

代宁伸手摸上他的后颈，一边亲吻着一边低声哄道，“清清，要是没歇好的再歇一会儿。”

这话的意思是不让他走了。

闻清扫了一圈，见差不多都是这个意思，当下皱了皱眉。

“要不你俩做？”

说到这里，闻清笑了一下，摊开手道，“反正怎么都是做？你们不带我也能做啊！”

“清清！”代宁拧着眉头冷喝了一声。

赵孟姚也脸色难看，强忍着恶心道，“那不可能！”

说完，他又拉住了闻清的手臂，摇晃着哄道，“闻哥，我就想和你做！”

其他几人也忍不住凑过来，一个不让一个。

毕竟人就一个，谁都想抢第一杯羹。

闻清看了他们一阵儿，眼睛在屋内扫了一圈，而后忽然笑了一下。

“行啊！”

“不过这次我自己来。”

说完，他一手拈住了裙摆，慢慢向上勾起，一寸寸露出被掩住的秘密春光。

63

闻清没有和任何人做。

他跪在桌上，脊背笔挺，手指一寸寸挑起裙摆，而后伸手握住，在一众注视中开始自食其力起来。

从别人的角度看不清他裙下的具体情形，只看得到他摆动的衣服布料，隐约可见其间动作。

黑色的布料间，若隐若现的是白皙的长腿。因为才被人揉弄过，所以仍带有斑斑红痕，一路蔓延向上，直至隐没在裙摆深处，引人无限遐想。

闻清弄了一会儿，最后结束时微微吐了口气，放下了裙摆。

黑白相间的裙摆如流水一样散开，铺散摇曳糜丽的花，遮挡住流泄的几许春色。

闻清手上沾了些，就手在白色的女仆围裙上擦了擦，而后随手拽下团成一团扔在一旁。

这布料太滑，擦不干净，指尖上仍旧有些湿漉漉的痕迹。

闻清想让江秋帮自己拿一下桌上的抽纸，手刚一伸到他面前便看见江秋红了脸。

他看见江秋红着脸，低下头亲了亲他的手指。

… …

闻清觉得他可能是会错了意。

但是他并没拆穿。

大少爷脸皮薄脾气又臭，要是戳穿了，指不定江秋又会恼羞成怒。

闻清觉得有点好玩，当下便用湿漉漉的指尖顺势点了点江秋的唇瓣，笑道，“谢谢。”

江秋红了脸，忍不住又亲了亲。

他待要再亲时，闻清却已经抽回了手。

而后他看见闻清跳下桌子，迎面朝他扑过来。

他心跳得飞快，下意识的伸手就要接人入怀时，却看见闻清冲他眨了眨眼。

而后一阵清风从他指间溜过，闻清动作迅速而流畅，行云流水一般摸走了桌上的手机和背包。

等他反应过来的时候，闻清已经跑到了门外，只听见他笑声远远的传来。

“来年再见！拜拜～”

64

闻清回家以后过了两天消停日子，缓了两天才将将从那天的疯狂中恢复过来。

正巧，他刚缓过来没几天就接到了苏人语女士的消息――太后娘娘她老人家要回国了。

结束了这个长达三个多月的项目，闻爸闻妈终于得到了短暂的假期，可以从国外回来休息片刻。

闻清赶忙打了车，提前半个小时就到了机场，以给苏人语女士接风洗尘。

苏人语女士是四川人，年逾四十，貌美如花。虽然去了项目现场好几个月，条件并不能算得优渥，却仍旧容光焕发，神采奕奕的。

她一见到闻清便笑着张开手扑过来，闻清也笑，张开双臂将太后娘娘接进了怀中。

苏人语女士向来热情的很，一见面便喋喋不休，口若悬河的讲述着她在项目现场的大小事宜，毫无长时间旅途的疲态。

闻清接过二人手中的东西，一边笑着听她讲，一边引着二人往外走去。

闻清和闻爸都不是多话的人，一路上便只听得苏人语女士滔滔不绝，声音轻快，好像带着一股永远也用不完的活力。

她话多而且很密，但却并不惹人讨厌，反倒带着股莫名的亲和感，这种亲和感几乎与闻清身上的如出一辙。

直到家楼下下车时，苏人语女士才算是暂时歇了口气。

只是下车时，闻清却见到了一个意料之外的人。

“管庭？”

闻清有点惊讶的挑眉看他，不明白管庭此时为什么会在这里。

管庭也怔了一下。

他本来是想找闻清来谈谈的，千方百计的才弄到了闻清家里的地址，完全没料到一来竟看到这样的场面。

他怔住了，一时没有说话。

闻清也有点摸不着头脑，正要再说什么时，却突然听见苏人语女士的声音在他身后响起――

“怎么了呀？清清宝贝。是你的同学吗？”

说话间，她已经从闻清身后走出，面露好奇的打量着管庭。

她长的并不高，只到闻清下巴处，而且面容很是年轻，与闻清站在一起时不像母子，反倒更像姐弟。

管庭一听这个亲昵的称呼更是怔愣。

他衣袖里的手指下意识的攥紧，难道、难道，，，，闻清他这么快就，，，？

管庭头脑有点空白，此刻根本没法抽出理智再作他想。

不过他的焦虑很快就被打破了。

闻清主动开口打破了僵局。

他无奈的看了眼苏人语，笑道，“这是我的室友，管庭。”

而后他又看向管庭，示意道，“这是我妈妈，叫苏人语。”

苏人语女士自己长的好看，也爱漂亮的孩子，无论男女年龄，凡是见到了都会表现出很喜欢的模样。

这种喜欢无关风月，是一种纯粹的、对于美的欣赏，故而并不会让人觉得冒犯或者不适。

管庭长了张很有欺骗性的脸，虽然风流，五官却是实打实的好看的。

果不其然，一见面就得了苏人语的好感。

苏人语仔仔细细的看了眼管庭，而后点头笑道，“管庭么？我知道，你是个很好的孩子。清清和我说过你，大一的时候你解了他的燃眉之急，还没好好谢过你呢。”

管庭这会儿已经回过神了。

他根本没想到会在这样的情况下见到闻清的父母，匆忙而仓促，措手不及。

管庭虽然平日里风流成性，可这会儿竟拘谨起来。

他几乎是下意识的的站直了身体，举手投足间都透着股紧张到极致的僵硬。

管庭无意识的攥紧了僵冷的手指，手脚都不知道该怎么放好，只有些嗓子发紧道，“苏、苏阿姨好。”

苏人语笑着应了一声。

然而管庭的紧张却丝毫没有减轻。

他这会儿完全没了往日里胜券在握、漫不经心的的姿态，他整个人都紧张的不行，慌乱的近乎手足无措，下意识的摸了摸领口，想以最好的样子呈现在闻清的父母面前。

苏人语看出来他的不自然的僵硬，只以为这个是害羞的孩子，只笑了笑，而后转头看向闻清催促道，“清清，还不快带你同学一起，正好咱们一起出去吃个饭！”

闻清对此到没什么意见，当下便应了一声，点头笑道，“行，那我先把东西搬上去，然后咱们开车去。”

他这话一出，管庭才如梦初醒般反应过来，忙道，“我帮你。”

闻清点点头，将手边都一个箱子退给他。

他刚刚就看出了管庭那股子不自在，虽然有些不明所以，却也没刻意为难他。

二人一起动作，没一会儿便将东西一股脑儿的搬到了楼上，开车吃饭去了。

席间，管庭不同于往日里的风流自如，简直跟换了个人一样，乖巧的不行，问什么答什么，难得的透露出几分小辈的恭敬。

直至吃过晚饭后，闻清送他去公交站，二人才算是有了动作独处的时间。

这会儿已经傍晚七点多了，天色渐暗，苍穹涂抹上了浓郁的深蓝，遥远处，有几颗星星在闪烁，若隐若现。

云霭昏昏、暮色沉沉，有晶莹冰澈的飘雪在路灯晕黄的光线中悠悠荡荡、最终悄无声息的落下。

路上极静，只有人踩在雪地上的轻微咯吱声规律的响起，除此之外，再无其他。

管庭没想坐公交车，这个点儿也没有公交车了。

他看见身旁的闻清的侧脸被围巾遮住一半，只露出一双眉眼和小半截鼻梁，缭绕在呵出的白雾中，睫毛尖上挂了两滴水珠，显得那双眼便更加清亮了，透着股沁人心脾的好看。

管庭喉结动了动。

他忽然伸手轻轻扯了扯闻清的胳膊，而后在闻清没有反应过来之前扯着人胳膊，一转身将人压在路灯柱子上。

在晕黄的灯光下，他伸手将闻清的脸从围巾里托出，一边用指腹摩挲着掌心温热的肌肤，一边用唇瓣轻轻碰了碰闻清的唇瓣。

“小清”，他低声唤道。

闻清挑眉看他。

管庭在这目光中忽然呼吸重了几分。

不是因为和闻清的肌肤相亲，而是为他即将要说出的话感到一阵难以抑制的紧张和心跳如鼓。

管庭深吸了一口气，再吐出时身体都有些不受控制的微颤。

这太难了。

这对他来说实在太难了。

他从来没有过这样一个时候，如此的想和一个地久天长，以至于不受控制的忐忑和慌张。

他害怕。

害怕说出口的爱意会被耻笑、被轻贱，会被另一个人弃之如敝履、掷之如污泥。

可他还是要开口。

只要有一丝可能他都不想放弃。

管庭抿了抿唇瓣，而后再抬眼时神色坚定了几分。

“小清，我有话想和你说。”

闻清抬眼看他。

双目相接之时，场面一度沉默。

闻清在这沉默中忽然明白了他即将要出口却还未出口的话，他下意识的想要站直身体，结果刚一动却被管庭给拦下了。

管庭此刻神经正高度紧绷着，以至于太阳穴都隐隐作痛，这会儿见闻清动了一下还以为他是要走，几乎是本能反应一样，一手掐住人腰肢将人牢牢地圈在怀里，不让人有半分逃离的可能。

人紧张之下爆发的力气太大，闻清一时半会居然没有挣脱开，让他死死的压在灯柱上，胸腔一阵憋闷，几乎喘不过气来。

闻清挣了两下没挣开，索性便放弃了，只头疼的叹了口气，无奈笑道，“行，我不走，有话好好说，你稍微让我喘口气行吗？庭哥。”

管庭这才察觉到他压的闻清有点不舒服，忙起身松开些，好让他有空间喘息。

只是仍旧将人紧紧圈在怀里。

管庭盯着他的脸看了一会儿，忽然声音艰涩道，“你知道了，对吗？”

是了，闻清那样聪明，怎么会猜不到呢？

闻清沉默了几秒，而后点了点头。

于是，那未出口的话也便永远、永远的，再也不能说出口了。

管庭有那么一瞬间几乎快忘了自己在想什么，头脑一片苍白、苍白的像张连一个黑点也没有的白纸。

他只听到自己的声音再度响起。

“是因为第一次，第一次我强迫了你，是么？”

闻清没说话。

他觉得有点头疼，也有点疲惫。

他向来不喜欢陷在这种情绪之中，也向来最不善于处理这样的场面。

在这无言的沉默中，管庭的心也慢慢沉了下去。

他脸色一片苍白，像灰败的花朵，失了生机。管庭扯了扯嘴角，露出了一个勉强可以称之为笑的表情，正要说些什么时，忽然听见闻清几不可闻叹了口气。

而后他看见闻清抬起眼，目光直视过来，穿透晕黄的光线和纷落的飘雪，像是一瞬间看到人幽微的心底。

“是。”

轻雪寂静无声的落下，没有重量、没有声音。

“管庭。”

闻清站直了身体，吐出的话随着呵出的白雾缭绕在空中，久久不散。

“我没想过和男的谈恋爱，从前没有，现在也没有，也许未来会有，但是――”

说到这里，闻清抬眼看向他，直白而毫不留情的斩断了管庭的念想，“但是和你，我可以很清晰的告诉你，我们不会在一起。”

“在一起的前提是喜欢，而我不喜欢你。”

“我不想藏着掖着，不想给你留有不切实际的希望，从你强迫过我之后，我们就永远也不可能了。”

“管庭。我永远也不会喜欢一个强迫过我的人，无论是什么时候。”

“如果之前的几次滚床单让你有了错觉，以为我是做了几次就会忘记从前的人，那你是真的看错我了。”

说到这里，闻清吸了口气，他看着管庭怔怔出神的样子停了一下，而后依旧继续道，“管庭。”

“我没办法恨你，可以没办法爱你。”

随着最后一个字话音落下，管庭脸色苍白的已经不像话了。

他握着闻清手臂的手猛然颤抖了一下，而后痉挛着手指松开，僵硬而扭曲的停滞在半空中，松开了对闻清的钳制。

他觉得冷极了。

这是自那次以后，他们第一次剖白自己的心迹，第一次如此开诚布公的来面对这件事。

不只管庭如遭重击，闻清也是心情五味杂陈。

诚如他自己所说，他并不恨管庭，但爱上管庭更是天方夜谭。

过往的相处不是假象，感情也不是逢场作戏，他厌恶强迫，却也忘不了过往的点滴。

他没法恨，也不愿意一直生活在恨里。

一直爱一个人不容易，但一直恨一个人也同样很难。

他不愿意生活在情绪的地狱里，比起恨憎过往，他更愿意永远朝前。

闻清心里思绪翻腾，最后千言万语化作一声叹息。

他拍了拍管庭的肩膀，低叹道，“朝前看吧。”

说完，他就要与管庭擦肩而过迈步离开，然而刚迈出一步，异变陡生――

管庭忽然抓住他手臂，扯着他整个人往路灯柱上狠狠一掼。

与此同时，他一手垫在闻清后脑防止人磕到，一手则掐住闻清的下颌猛然亲了上去。

闻清猝不及防，回过神来立马怒火升腾，一手拧住管庭手腕，屈膝就要踹他，正要动作时，却突然感觉口里传来一阵微咸的苦涩味儿。

闻清怔了一下，动作也不由得一顿。

没等他再反击，管庭已然松开他起身了。

脸上一片光洁，看不出哭过的痕迹，只面色有些苍白。

管庭看着闻清愠怒的眉眼，扯起嘴角笑了一下。

而后伸手托住闻清的下颌，用指腹轻轻摩挲了一下人微肿的唇瓣。

他手刚一伸上来，就被正怒着的闻清死死捏住手腕，几乎有要折断的架势。

管庭却神色未变，只就势往回一拉，连带闻清的手也拉到自己的跟前，而后侧头很是珍重的用唇瓣碰了碰闻清的指节。

“那就朝前看吧。”

“我希望你永远幸福，小清。”

65

那天以后，管庭便再没来过，连朋友圈都没了他的踪影，变得异常的安静，不知再做些什么。

不过闻清并无暇顾及。

在终于送走了苏人语女士之后，闻清终于过上了不用早起的日子。

只是这样的日子，在有一天下楼扔垃圾见到大包小裹的江秋的时候，终于结束了。

“你怎么在这儿？”闻清挑眉问他。

彼时，江大少爷拉了个行李箱，身上还背了个双肩包，看起来简直像离家出走似的。

而江秋的回答也很快就证明了闻清的猜想。

“我和我爸妈吵架了，我在家里住不下去了。”

闻清沉默了。

他揉了揉额头，看了眼被冷风吹的鼻尖通红的江秋，诚恳建议道，“要不你先来我家坐会儿，然后再想想办法？”

江大少爷同意了。

幸好江大少爷纡尊降贵的他们小区居民住宅的时候，没有用他那张人嫌狗憎的嘴巴挑三拣四，要不然闻清也不保证会不会像他爸妈一样将他扫地出门。

住到傍晚时，外面下起了大雪，飘飘扬扬的，很快就泼白了一整个天地。

外面下着这样大的雪，路上连车都没有几辆，闻清也不好在这个时候撵人走。

左右住一个晚上的事儿，也无妨。

闻清嘱咐了江秋几句，而后便转身去厨房做了晚饭，因着大少爷在这儿，还特意做了两个江秋爱吃的。

而在此刻在客厅里的江秋，却是鬼鬼祟祟的伸头觑了在厨房里忙活的闻清，见人正忙活着，并没在看他，心里方松了口气。

而后他做贼一样，小心翼翼的打开手机，点进了微信里的家族群。

――未读消息（96）

江太太：怎么样？怎么样？！清清留下你了么？

江董事长：肯定留了。这都这么半天没回信了。。。

狗头军师：。。。我这招肯定有效，虽然这小兔崽子嘴巴讨厌，但毕竟他姐姐我的的颜值在这儿摆着呢，所以江少爷脸还是有的，要是实在还不行你就色诱他吧。。。

江秋看着“色诱”那两个字，不知道联想到了什么，脸色莫名红了红。

而后他红着耳朵，飞快的浏览完上面的消息，直接翻到最后几条，是一个小时前发的。

狗头军师：【截图】

狗头军师：一会儿晚上有雪，清清肯定不会赶你走的。

狗头军师：你晚上少说话，要是成功不了你就别回来了。

狗头军师：“如何征服英俊少男”链接。

狗头军师：发你邮箱里了，一会找个机会看！

江秋打开链接，心跳得飞快，一目十行的浏览完，每个字都清晰无比的刻在了脑海里。

直到记住之后，他才关掉文档，深深地吸了口气。

晚间饭后，两个人吃饱喝足，闻清歪在沙发的毯子里打游戏，而江秋则是坐在他不远处，表面在看手机，实际上心早都飞到沙发上的另一边去了。

他偷偷瞟了几眼闻清，见人神情专注，根本没空理会他，登时就有点不大高兴的撇了撇嘴。

游戏！游戏有那么好玩么？！

他盯着闻清看了一会儿，而后按着书上记着的东西，三两下蹭到闻清旁边，贴身挨着他坐下。

闻清眼皮也没抬一下，动作丝毫没有停顿。随口道，“怎么了？”

江秋没有回他。

过了一会儿，悉悉索索的声音传来，闻清感觉到胸前的衣襟纽扣被解开，紧接着，胸口处传来一阵湿热。

闻清动作一顿。

他终于不得不被迫放下手中的游戏，屈膝、不轻不重的踢了一脚那个埋在毯子里在他胸前作祟的人，“啧”了一声道，“出来。”

又是一阵悉悉索索的声音，江秋抖落开毯子，红着耳朵从他胸前抬起头来。

他出来时还意犹未尽的舔了舔唇瓣，像是还在回味刚刚的滋味。

闻清又好气又好笑的屈指重重弹了一下他额头，笑骂道，“你没断奶呢吧你！”

“赶紧起来！沉死了！”

江秋让他说的有点羞恼想要辩驳，可一想到他姐说的话到底还是生生捺下了，将话吞进了肚子里。

虽然他姐是个狗头军师，但有时候也还是有道理的。

他只好哼了一声，从闻清身上翻身下来，而后紧紧的挨在闻清身边，贴身挤了个位置。

闻清正团战，这会儿没空理他，见他不打扰便没再管他，由着他挤在一旁，只又重新裹上了毯子，投入到游戏中去了。

江秋消停了一会儿又不消停了。

他扯了扯身上的毯子，看向闻清道，“你不热么？”

闻清头也不抬，随口回道，“不啊，我还觉得冷呢！”

说到这里，他瞥了眼江秋犹带红晕的脸，似笑非笑的打趣道，“少爷，你是不是有点太躁热了？”

江秋让他一噎，脸上本来消退的热度登时又有升温的趋势。

他忍不住又侧身搂住闻清，羞恼的去亲人唇瓣，指尖摸住人胸前挺立的软嫩胡乱揉捏着，“我就要亲你！”

他过来胡闹，闻清便一边笑一边躲，间或反击两下。

只是二人正是年轻气盛的年纪，都素了多日了，这么一闹也不由得起了点火气，隐隐有擦枪走火的味道。

闻清喘了口气，喉结吞咽了几下平复起伏不定的气息，最后索性低声笑骂了一句，甩开了手机，一把掐住江秋后颈，重重亲上他的唇瓣。

江秋怔了一下，反应过来之后赶忙抚上闻清的脸，将舌尖探的更加深入。

唇舌吞吐了一阵儿之后，闻清才松开他。

他手指摁了摁江秋的唇瓣，哑声笑道，“你别闹我，等我打完这把，去我房间里，嗯？”

江秋红着脸亲了口他的手指，“那你快点。”

闻清笑着应了一声。

江秋拥着人在沙发上坐了一会儿，实在是觉得有点热，忍不住掀开了毯子透透气，一转头，却瞥见了窗外被白雪映的晴明的天色，遥远处，是万家灯火，被笼在附着朦胧水雾的玻璃窗里，排列成人间最朴素、最温暖幸福的俗世人间。

江秋看了一会儿，竟然渐渐忘却了先前心里铭记的重重套路和方法，渐渐被一种宁静和安心所填满和充实。

他揽住闻清腰肢的手臂下意识紧了紧，忽然之间便领会了那句“此心安处是吾乡”的含义。

人间万事，到头来，不过一碗香气腾腾的热汤面。

66

闻清没有骗他，打完了游戏就去洗了澡。

他出来时江秋已经在等他了。

闻清看着他坐在自己床上莫名拘谨的样子忍不住乐了乐。

他径直走到床前，伸手摸了摸江秋的脸，笑道，“怎么？你换地方不适应了？”

江秋哼了声，就势握住他的手用脸颊蹭了蹭，“当然不是。”

话音落下，他另一手揽住闻清腰间，用鼻尖拱开了松散的睡衣，唇舌径自找到最软嫩的地方叼住。

几乎是他含住的瞬间，闻清便喘了口气。

他一手扶着江秋的肩膀，另一手则被江秋抓着被迫与其十指相扣。

江秋揽住他腰肢的手臂微微用了些力道，二人便顺势倒在了床上。

这个姿势更加方便了江秋动作。

他将人压着，一路亲吮，亲的人浑身染了动情的红晕，不着片缕的在他身下颤抖、喘息着，随着他顶弄的动作起起伏伏。

今天闻清的身体似乎格外敏感，里外都散发着热烫的温度，一进入时便舒服的江秋几乎想要猛冲直进。

但他到底还是忍住了。那样做的话，闻清未必会舒服。

只是男人的本能还是让他有点把持不住，多少还是比平时莽撞了几分。

他将人翻了个个儿，从背后进入，而后俯下身去亲闻清泛着微红的肩膀。

他唇瓣落下的一瞬间，闻清便颤了一下。

他亲一下，身下的人便颤一下。

闻清有点受不住，忍不住抓住江秋的手，哑声道，“大少爷，你慢点，，，”

江秋本来听他叫自己还很高兴，一听这个称呼登时又不大满意起来。

他俯下脸去咬闻清的耳朵，含糊道，“你换个称呼我就慢点。”

别以为他不知道，这个称呼都是他们用来笑话他的！

闻清便转过头去，看着他笑道，“那叫你什么？老公？”

江秋仍旧是不满。

他不喜欢老公这个称呼，一听见就想起上次在寝室里那次！

他脑子转了转，最后红着脸附到闻清耳畔耳语了几句。

末了，他亲了亲闻清的耳尖，强硬道，“就这个。”

闻清忍不住乐了，“你比我还小一个月呢！我不叫，要叫也是你叫我哥哥！”

而后他翻过身来，正面对着江秋，手臂环住人脖颈，笑着逗弄他道，“叫吧，叫哥哥！”

江秋最听不得他比闻清小这类话，当下听了这话跟踩了猫尾巴一样，哪里肯叫！

见闻清不肯，他皱着眉头，满脸的不乐意，最后抱着人只好不满的咬了口闻清的鼻尖，硬邦邦道，“我才不比你小！”

他心中不满无处发泄，最后索性更加猛烈的发泄在了闻清身上，顶弄的人颠簸不断，不得不伸手抓住床头的横栏。

没一会儿，闻清也有点受不住了。

他今天不知道怎么，身体好像格外敏感无力。

闻清喘了口气，抬起下颌冲江秋轻轻点了点，“过来。”

江秋应声而动。

他贴近前去，伸手轻轻揩去闻清额头的细汗，又有点后悔这样折腾他了。

他刚要说什么时，却感觉闻清突然亲了亲他的唇瓣。

而后，闻清的唇瓣若有若无的、轻轻擦过他的脸颊，贴在他的耳畔，他听见闻清微哑的声音在他耳畔响起，带着暧昧的湿热气息――

“哥哥，别再折腾我了，嗯？”

67

闻清病了。

从昨天开始他就感觉到的冷意自始至终的伴随着他，直到和江秋胡闹时才消解几分，这会儿终于一股脑的显现出来了。

38.7℃。

半夜烧起来的时候江秋吓的要死，一张俊俏的脸绷得又冷又吓人，还以为是自己害的闻清发烧，悔恨几乎都快要把他吞没掉。

不过并不是他。

闻清的身体每年都要经历一次发烧，年年都逃不过，这会儿正是时候。

江秋看他脸色暗淡的病态模样难受的不行，恨不能以身代之。

闻清在他面前从来活蹦乱跳的，这会儿突然病倒，江秋看在眼里，只觉得自己也跟着一并难受了。

他没去医院，而是直接叫了江家的私人医生过来，免得外面天寒地冻，再把闻清折腾的更难受了。

折腾了半夜，这会儿闻清额头的温度终于褪下去些许，阖眼睡下。

江秋也终于松了口气，紧绷的脸色好看些许。

他看闻清睡了，便腾出手来到厨房去给他熬粥。

这些东西他当然不会，上一次闻清住院的时候他就笨手笨脚，根本不会照顾人。

故而，后来明白了自己的心意之后他才慢慢学习这些事情，毕竟，总让闻清照顾他也未免太不像话了些。

卧室里。

闻清脑袋疼得厉害，一动就一跳一跳的疼，坐起来喝口水也头晕眼花的。

这次发热来势汹汹，烧的他浑身都疼，手脚都没了气力，软趴趴的。

闻清躺在枕头上，浑身酸痛，这会儿刚打完了点滴，药效还没完全上来，胸腔里仍旧火烧火燎的难受。

闻清咳嗽了两声，而后刚想伸手去拿床头的杯子，却被端着托着粥进来的江秋撞了个正着。

江秋三步并作两步的跨到床头，忙将闻清摁了回去，而后抓着被角将人裹的密不透风、严严实实的，瞪了他一眼道，“别动！一会儿着了凉了！”

而后又将杯子递到闻清口边，小心翼翼的扶着人半靠在床头坐起。

闻清看他这一番熟练的照顾人的架势忍不住乐了，哑声笑道，“士别三日当刮目相看啊！真看不出来，大少爷也会照顾人了！”

江秋心情仍旧糟糕着，再加一晚上没睡脑袋有些宕机，闻言便不经大脑的回道，“上次我在医院没照顾好你，所以特意学了一个多月呢！”

然而话一出口，他便瞬间反应过来失口，登时止住了话头，一时无语。

闻清也意识到了什么，一时之间没有说话。

室内一片沉默。

先开口的是闻清。

他的声音不复刚刚轻松的调笑，变成了一声若有若无的叹息。

“江秋，你――”

“我知道！”

江秋忽然猛地站起身来，打断了闻清的话，声音急促，音调陡高。

他大概是明白闻清后面要说什么，所以语速很快，暴雨梨花针一样，几乎完全没有喘息的时间，也没有给别人留插嘴的余地。

“闻清，我知道你要说什么！你是怎么想的我知道！”

“你用不着把话说的那么绝，等你病好了我就走！走的远远的，让你再也看不见我，省的你为难烦心！”

“但是现在，我不走！你赶我出去我也不出去！”

说到这里，他恨恨一扭头转身，掩饰住自己通红的、快要落泪的眼睛。

他背对着闻清，声音里带了点不易察觉的哽咽，“你喝完粥就睡吧！我会在你睡着的时候进来收碗，不会让你看着烦心堵心的！”

说完，他便迈着大步出去，忿忿的带上了门，只留下闻清一个人躺在被子里，垂下眼，不知道在想什么。

68

那天之后，两个人处在一种尴尬而又诡异的氛围里。

明明住在同一屋檐下，又有过那样亲密的关系，却相处的比陌生人还不如。

一个赌气伤着心，一个沉默不语打着点滴。

二人每天的接触几乎仅限于江秋进来送饭的一点时间。

而即便是在这样的时间里，二人视线也是避让的，只沉默做着自己的事情，并不抬头看向对方。

直到第三日。

医生最后一次给闻清拔掉点滴的针时，闻清的病终于大好了。

不过到底还是没好全，医生走前又叮嘱了几句，诸如注意保暖饮食之类的话，而后才收拾好东西离开。

咔哒。

门锁落下，屋内又只剩下了两人。

一时静默无语。

闻清的病好了，这也意味着江秋要离开了。

江秋绷着张俊俏的脸，脸色难看的要命，神经也敏感的不行。

几乎是闻清看过来的一瞬间，他就从凳子上站了起来。

不等闻清说什么，他便抢先开了口，生怕一会儿就说不上似的。

“你别说话，让我说完！”

江秋捏紧了手指，声音艰涩道，“让我说完你再说！”

闻清静静的看着他，脸上没有什么表情。

江秋在这样的注视中忽然升起一股莫名的委屈和不忿。

凭什么？他有什么错？

他不就是喜欢了个人么？！为什么会这么憋屈？

连他一向看不惯他的爸妈都支持他了，可就偏偏被他喜欢的那个人，铁石心肠，简直就像块捂不热的石头！

江秋心里这样想，嘴上也忍不住随之流露而出。

“为什么？就算你现在不想和男人谈恋爱我也可以等！闻清，你何必推拒我推拒的这么决绝？！”

闻清看着他微红的眼眶，面上依旧没有什么表情。

江秋在他这沉默中，一颗心渐渐沉到了谷底。

一种心灰意冷的感觉骤然袭遍了他的全身，冷的他浑身僵硬，冷的他想要冷笑。

然而，正当他要说出些决绝的话时，闻清终于开口了，带着无奈的笑意。

“你在急什么？”

“我想说的是――江秋，我们试试吧，如果你愿意的话。”

江秋怔了一下，一时之间居然没反应他在说什么。

反应了片刻之后，他才回过神来，几乎是猛地一下子跨步到闻清面前，伸手抓住闻清的肩膀，不敢置信道，“你说什么？！”

闻清笑了笑，刚张开口想要回答，却又被江秋堵住了唇瓣。

江秋一边发泄似的、用力亲着人，一边噼里啪啦的往下掉眼泪，哭的泪如雨下。

他将人紧紧拥在怀中，不容许闻清有丝毫后退，唇齿纠缠中，江秋含糊着哽咽道，“我听到了，你不许赖账！也不能反悔！！”

闻清笑着捧起他的脸，给他轻轻擦去眼泪，“我不反悔。”

“江秋。一起去看春天的海吧。”

――全文完。――
