题名：非非

作者：路游归

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、骨科、年上

简介：看家里那人不爽

初见秦故，梁轶免心想：混混。

两年后，梁轶免说：“哥，不要丢下我。”

-

排雷：骨科，重组家庭，同父异母。是年上！

章一

=====

八月，骄阳似火。老旧公交的空调系统除了发出噪音外毫无作用，车厢内空气闷热，每一次颠簸都让梁轶免更加想吐。

这是他转的第三趟公交。

公交减速，伴随女声播报站点，梁轶免背起鼓鼓囊囊的行李背包，下车。

他面前的数个巷口都长得一个样，灰扑扑的，次第种着芒果树，芒果已经熟透了，有的烂在地上，汁水被热气一烘，散发着粘腻的甜味。

梁轶免停下脚步。手机里的导航甜甜地告诉他“您已到达目的地附近”，而数排低矮的楼房无一例外门窗紧闭，窗户被锈色的栏杆封死，只有空调室外机在疲惫地轰鸣。梁轶免看不出哪个会是他的目的地。

他手机里跳出一条新消息，他妈问他到了没有。梁轶免回了个“马上”。

梁轶免父亲大半年前去世，他妈三天前再婚，梁轶免作为一个附属品，不得不跟着她换一个城市生活，搬进新的家。

他的后爸，秦延，提出可以开车接他过来，也免去梁轶免带着行李奔波的辛苦。梁轶免拒绝了。

他手机又震了震，他妈袁从萍让他再在周围买些水果，点名西瓜榴莲荔枝，说是“你爸爸喜欢吃的”。梁轶免盯着“你爸爸”这三个字，只觉被热气蒸得愈发想呕，他摁熄手机，一个标点也不回复了。

梁轶免复又看向路边。天气太热，没人愿意在外面晒着，街边只站着一个人。那人站在树荫里，看上去约莫十七八岁，穿一件黑t，配黑色长裤，个高，站得挺拔。奇怪的是，三伏天里他只身站在外头，却什么都没干，连手机也没有玩，只是兴味索然地站着。如果让梁轶免给他找个理由，梁轶免会猜他是来抽烟的，但他手里也并没有烟。

梁轶免稍作犹豫，抬脚朝他走去。就在这时，巷口又走来一青年，穿黑色背心，下摆卷起，露出来的手臂满是纹身，嘴上叼着烟。

隔着几米，黑背心咬着烟和那站着的人打招呼。梁轶免止住脚步。

黑背心大喇喇地走了过去，原先站着的青年说了句什么，黑背心顺手把烟在身旁的灯杆上摁熄了，和他一起进了身后的店铺。

——那是一个叫“运来”的棋牌室。玻璃门开合的瞬间嘈杂的人声溢出来，冲破了巷子的清净，仿佛来自另一个世界。

混混。

梁轶免厌恶地想。

*

秦故回到棋牌室，给刘茂开了台，又进去逛了一圈，看有没有人需要吃的喝的。

棋牌室冷气足，但由于人多，依然很闷，不然秦故也不至于上外头透气。靠里的地方被人打开了窗，有人一手摸牌一手搭着窗棂，秦故走过去，招呼道：“张叔烟掐了啊。室内空气不流通，太熏了。我给您倒杯水。”

来这的人都是这带的老街坊了，虽然时不时有人偷摸着抽烟耍千，但也不犟，闻言掐了烟，吩咐：“不要白水，忒热，给我来罐汽水。”

秦故取了汽水给他，把其他人点的饮料和糕点送到各个桌上，又拿了扫帚簸箕，把地上的瓜子壳碎屑扫干净。环顾一圈，没人叫他了，秦故就坐回柜台。

棋牌室非常吵，赢的输的都在大嗓门嚷嚷，连带着人的情绪也跟着放大。秦故以前会在前台这里写写作业，不过今天没心情，就在麻将和喧哗声里发呆。

过了会，他放在桌上的手机亮了，秦延发短信让他回家，说“袁阿姨要到了”。

秦故当没看见。又是将近一刻钟的时间，秦延没等到人，打电话过来催，骂他一天到晚在外面野、没礼貌、眼里没有长辈，秦故无波无澜地任他数落，等他数落完，语气平平地敷衍说知道了，就回去了。

电话挂了，秦故仍然没动。

其实“袁阿姨”前两天就暂住在这带，只是秦延找人算了，说今天过门，时辰最好，于是今天才正式“入门”。

而秦故，其实也不是故意不去迎接他的继母的。

他平时会在棋牌室里帮忙看店。跑腿打杂什么都干，必要时候还得控制住打牌打上头了的混混。这零工不太正式，也没严格的工作时间，是他街坊王姨看他需要钱互相照拂，一个月给个几百块钱，也给秦故一个落脚点。

今天他其实跟王姨说过没空不来了，但王姨小孩临时崴了脚，王姨临走前急匆匆托他看顾一阵子，没想到就一阵子的功夫，赶上了他继母光临。

不一会儿，秦延又给他打了个电话，秦故直接掐了。

半小时后，王姨抱着小孩匆匆回到棋牌室，秦故把事务交代好，终于得以抽身。

那之后秦延没再打电话来，估计是顾不上了。

果然，秦故在楼道里就听见秦延粗粝而高亢的声音，是秦故听惯了的口音和音色，但不知道为什么，秦故居然觉得听上去有点陌生。

秦故脚步微顿，他听见秦延说：“我前两天看天气预报，还说今天会下雨，我还跟你妈说，还是我去接你好，你妈非说算了。今天一看，出个大太阳，我就松了口气，不愧是之前叫人算过，这就是天公作美！”

秦故很少听到秦延这样高兴的语气。他静静站了两秒，有一瞬间他想再回到棋牌室，等到秦延把喜气的废话都说尽了再回来，但逃避不会有任何作用，秦故冷静地扼杀了自己的软弱，叩了叩门。

门是开着的，秦故只是为了提醒秦延他回来了。屋里果然随之安静了刹那，随即秦延换了副语气喝道：“可算回来了，快过来！”

秦故迈过玄关，背对着他的一个男生站起来，转身。

视线相交，秦故目光在他脸上停了一停，尚没有任何情绪表示，就见此人好像愣了一下，那张原本还算柔和的脸飞快冷冻结冰，做到一半的口型没发出任何声音，提起的嘴角轻轻一扯，又很快归于漠然。

这人现在面无表情了。

但刚刚一秒钟里，秦故非常确定，他的便宜弟弟给了他一记不折不扣的冷笑。

-----

大家好久不见，这次和以前风格会不太一样~

写着玩的，和现实不符合的设定就当我半架空吧XD

希望大家看得开心可以多评论，评论对我真的很重要TVT

—

是真骨。随着剧情展开会写到的

章二

=====

秦故跟这种莫名其妙的中二病没什么好说的，一点多余表情都没有，冲他的便宜弟弟点了下头。

他这一个动作不知怎么又把秦延给惹着了，秦延教训道：“快叫人！没礼貌。”

秦故于是道：“你们好。”

“什么叫你们？”秦延声音提高了，“好好叫袁阿姨！没点懂事的样子，天天只知道在外面野，我看就是你妈把你教坏了……”

他还待继续数落，“袁阿姨”——袁从萍忙道：“一家人不讲这些虚的，小故你也好。轶免他才叫不懂事，你多担待。”

秦故的视线这才落到秦延身后的女人身上。

袁从萍看上去四十出头，脸上已经有了岁月的痕迹，却仍然能看出底子很好，想必年轻时当惯了视线焦点。她化着不明显的淡妆，穿一件暗红色长裙，暗过了头，仿佛是想显得喜庆些，却又不敢太过喜庆。

秦故对这个要和秦延组建家庭的女人没有好恶，非要说的话，秦故觉得她值得更好的。

袁从萍仍看着他，笑得有些讨好，秦故于是再叫了一次：“袁阿姨好。”

“好好，”袁从萍马上道，“来小故和轶免认识一下，你们年纪差不多，说不定能玩到一起去。以后大家都是姓秦的一家人，一家人不说两家话。”

姓秦的？这么快？

秦故微微有些诧异，秦延闻言却十分满意的样子，重重地一掌拍在梁轶免后背上：“说得对！一家人不讲两家话！就该是这样！”

梁轶免浑身一僵，强忍着拂开秦延的冲动，什么也没说。

秦故看着没自己事了，正要说一声回房，秦延却道：“秦故啊，家里多了两口人，我本来把剩下的杂物间收拾成了小卧室，但我今天再一看，那杂物间那么小，秦轶免那么大的小伙子也睡不开，我看不如把你房间的床换成上下铺，你们两个住一块算了。”

这个提议同时让两个人都吃了一惊。

梁轶免宁可和垃圾睡都不想和秦故睡一起，当下马上说：“不用麻烦了，我不嫌小，有床就可以。”

秦故紧跟着说：“我可以去睡杂物间。别一起。”明显也被这个提议恶心到了。

让梁轶免意外的是，秦延听完秦故这样说居然犹豫了一下，仿佛是有些意动的样子。

梁轶免对鸠占鹊巢毫无兴趣，再次强调：“我不需要很大空间，我睡杂物间就可以了。”

袁从萍也帮腔道：“哪有这么讲究的，不要麻烦小故了。”

秦延才作罢。秦故回房前，秦延又吩咐秦故：“轶免转到了你们学校，明天开学了，他人生地不熟的你带他去熟悉熟悉学校。”

秦故和梁轶免飞快地对视一眼，彼此都在这一眼里确认了明天绝对不会一起出门。

秦故转身前丢下一个单音：“行。”

除了晚上一起吃饭，秦故没有再出过房门。倒是秦延今天本来请好了假，当天晚上负责轮班的工友老婆早产，他被临时叫去顶班，于是“过门”的第一夜，他自个儿缺席了。

秦故隔着房门听到秦延骂街，随后是大门重重甩上的声音。

没多久秦故就听到秦轶免的声音。秦轶免压着声音，但老房子隔音差，秦故能听到一点嗡嗡声，然后是袁从萍的回应，几句之后袁从萍声音带了怨气，秦轶免声音也大了起来，秦故听到他冷冷地回击：“你改了也没用，等我十八岁我就马上改回来——”

和乐融融的假面分崩离析，剩下的还是那些大差不差的狗屁倒灶。

秦故把耳塞塞进耳朵，可惜慢了一步，他还是听到女人爆发的哭声，声音尖利地说“你就不能想想我啊，你非要和我对着干是不是”。

那带着哭腔的声音出奇地有穿透力，和旧日梦魇重合，仿佛是这间房子阴魂不散的永恒序曲。

秦故烦躁地用枕头捂住耳朵，他终于听不清女人的声音。

*

次日秦故一早就出门上学，没有理会梁轶免。

他来得早，班上还没什么人，秦故一个人坐在最后一排，很清静。他昨晚失眠了大半宿，一来就趴桌上睡。秦故平时独惯了，也没人会来吵他。

秦故刚进入迷迷糊糊的状态，肩膀就被轻柔地碰了碰。

他实在是有些不想理，但能跟他称得上熟的人都不会这么碰他。秦故用力闭了闭眼再抬起头，看到他们班班长程晓敏站在他课桌前，一脸小心翼翼。

程晓敏张嘴就是：“不好意思啊，打扰你休息了，我本来想等你醒了但是快上课了我怕……”

秦故打断她：“没事，找我什么事？”

程晓敏：“是这样的，我们班上要来一名转学生，你又一直没有同桌，新同学应该会和你坐……”

这种时候的转学生？

秦故用脚想都知道是谁，果断拒绝：“不要。”

程晓敏还没来得及问他意见就被驳回，声音更弱了：“但是班上只有你一个人单独坐。”

秦故：“让他自己坐。”

程晓敏为难道：“这是李老师的安排。”

李老师——李为，他们班主任。秦故皱了皱眉，视线在教室逡巡一圈，最后道：“算了，就这样吧。”

没多久上课铃响，老李领着一名学生进班，果然就是秦轶免。

秦故目光与他短暂地相接，很快兴致缺缺地低头转笔，只在听到他自我介绍“梁轶免”抬眸看了一眼，又不置可否地收回视线。

秦故旁边已经被摆上了一套桌椅，老李拍拍梁轶免的背，让他坐那张空桌子。

梁轶免说：“我自己坐。”

老李一愣，梁轶免也不等他回应，走下讲台，走到秦故身边。他居高临下望了秦故一眼，把桌子搬到了离秦故最远的靠窗位置，可惜秦故位置在中间，这样也不过是两条过道的距离。

秦故默不作声地盯着他，梁轶免虽然全程没吭声，但肢体语言无不在说“晦气”。

讲台上老李调出了开学班会的课件，秦故把笔放下，复又闭目趴下休息。

梁轶免把书收拾好，投影上正放着拼搏小短片，老李站在一边，端着个胳膊在看。

全教室也就几个女生在跟着看，前排还好，要不在写卷子要不在翻书，中后排干什么的都有，有玩手机的睡觉的，甚至还有堆起几本书在书后面吃面包的，老师也不管。梁轶免原本所在城区就不算发达，但读的还算个重点，搬来X县教学资源更加有限，学校里鱼龙混杂，读不读、读成什么样都全靠自己。

老李看着年过半百，教了半辈子的书，身上却还是没有什么威严，半张脸写着劳碌，半张脸写着操心，在这个班里也就管管一二排的好学生。

梁轶免观察完毕，又瞥一眼毫不掩饰地伏在桌面睡觉的秦故，心说不学无术。

但他昨晚严重失眠，又对老李“以梦为马不负韶华”等老式鸡血免疫，意思意思地把几本书摆在桌上挡着，也趴下来睡了。

秦故睡过了一节班会带一节物理，课间听到语文老师标志性的大嗓门，醒了。他还是有点困，但秦故语文不太好，想了下还是慢吞吞起来去厕所洗脸。

他正往脸上掬冷水，听到身后有人说：“诶我正想中午去找你呢，我听人说你班来了个转学生，不会就是你家那个谁吧？”

秦故把脸上的水抹去，在镜子里看到张宇成扬着个眉毛，一副脏话已经含在嘴里的样子，只等秦故一声令下。

秦故说：“是他。”

“靠！”张宇成大声骂了出来，引得厕所里其他人侧目，他瞪了回去，又压低声音道，“你后妈是不是搬进来了？怎么样？”

秦故带着他出了厕所，再拐了几步到无人处，答道：“还行，起码不和秦延吵架。跟我没什么交集。”

张宇成又问：“那崽子呢？作妖不？”

“才刚来。”秦故想想又说，“不过很吵，一来就和他妈吵架。中二病吧。”

“他们要是给气你受你就来我这，反正我爸妈又不在。”张宇成掏了掏身上的兜，“靠，没想着能在厕所见着你，没带钥匙。我一会再拿给你。”

上课铃响，两人没再多说，各自回班。

张宇成在桌肚子里玩了两节课的游戏，下课把手机塞回包里的时候摸到钥匙，总算想起被遗忘的哥们，赶紧下楼送快递去。

他很少来秦故班上找他，只知道个班号。要不是田径队有训练，没法一起走，张宇成也懒得多跑一趟。

窗开着半扇，张宇成探头扫了两圈，没见着秦故人，靠窗最近的地方坐着一个男生，课间正趴着睡觉，脸埋在臂间。

张宇成自我感觉特礼貌地叫“同学、同学”，把人叫起来了，没什么表情地看着自己。张宇成把钥匙递出去，想说“麻烦你帮我放在秦故的桌上”，还没说完，刚说到“的桌”，对面把本来接了的钥匙啪的一下放到窗台外，下一步就是关窗，铝合金合上锁扣，咔的一声。

玻璃反射着张宇成的脸，上面还有没擦干净的指纹。

我艹。张宇成三步并两步从后门进了教室：“你有病吧！”

那人——梁轶免站在座位上，冷冰冰地看着他。周围的人一时都噤声。

两个人正对峙，秦故从另一个后门进来，看到这阵仗顿时皱了皱眉：“怎么了？”

张宇成正上火：“好声好气让他帮忙递个东西，不做就不做，甩什么脸色，他妈的有病！”

秦故瞥了梁轶免一眼，对张宇成说：“行，我知道了，你回去吧。”

张宇成仍然一脸愤愤，到底是把钥匙给他，对着梁轶免清晰地骂了句“傻逼”，怒气冲冲地往外走。

秦故抓着钥匙，看向梁轶免，梁轶免听到那句“傻逼”眉目不动，只视线慢慢地转到秦故脸上。两人对视了几秒，什么也没说，梁轶免坐了回去。

秦故懒得理他，把钥匙收好，正要回座位，余光瞥见梁轶免撕了一包湿纸巾，在慢条斯理地一根根擦手指。

即使秦故自觉容忍度早就被秦延练出来了，此时此刻心里也冒出了和张宇成一样的结论：

傻逼。

章三

=====

梁轶免作为初来乍到的外来户，连人都认不熟就先跟外班的起了冲突，人缘尚未来得及发展就胎死腹中，其他人都绕着他走，没人跟他搭话。

梁轶免对此毫无意见。到下午放学，他收拾好东西，正打算走人，桌前突然站了个女孩，样子秀气，浑身上下都散发着“我毫无恶意”的羔羊气息。

她自我介绍叫程晓敏，是高二二班的班长。程晓敏用商量的语气跟他说：“同学，你看把你安排在周五拖地可以吗？”

梁轶免点点头。

程晓敏善意地提醒道：“这周周四周五有个摸底考，你可以准备一下。要是有什么其他适应上的问题，也可以来问我。”

梁轶免礼貌道：“谢谢。”他等了一等，见程晓敏没出声了，举了举手上的书包，意思是“没别的我走咯？”。

程晓敏露出一丝纠结的表情：“那个……今天早上你和秦故好像有点儿不愉快，其实他人挺好的，我们班的人都挺不错的，你刚来可能觉得有点陌生，要不要试着相处一下？”她越说越不确定，“呃我不是说你……”

“没事。”梁轶免对她笑了笑，挎上书包，“谢了，你人挺好的。”略过了其他部分。

程晓敏飞快地点点头，快步离开。

梁轶免出了学校，左右都是岔路，岔路又分着更多的小巷，一时竟不知该往哪儿走好。

他是知道回秦延家的路的，早上就记住了，得向左。但那顶多是袁从萍的第二个家，不是他的。

梁轶免视线跟着右转的车流，脚底下压着一块小石子，慢慢地碾。

袁从萍和秦延……

梁轶免吐出口气，最终向左。

到家时袁从萍正在厨房忙活，一边剁着肉一边往外看了他一眼：“回来了就先写会作业，你爸还得一小时才到家。他到家了就开饭，到时候我叫你。”

梁轶免说：“他不是我爸。”

袁从萍如同没听见一样剁了几十秒的肉，若无其事道：“行了回房去啊，等我叫你。”

梁轶免沉默地站着，终于还是忍住了没有继续争论，转而问：“他什么时候上夜班？”

秦延跑快递的短途干线，和人两班倒，晚上并不总能在家，只是“新婚燕尔”，跟人连换了几个白班，晚上才闲下来，能吃上家里饭菜。袁从萍因此要求梁轶免这几天一定要早早回来。

“三四天。”袁从萍的刀慢下来，语气没有之前那么热络，她看了眼秦故紧闭的房门，压低声音，“一会你爸回来了，你别给我挂脸。在他面前表现得好一点，亲热一些。还有和你哥好好相处，别闹什么矛盾，让我难做。”

梁轶免什么也没说，回房了。他的房间非常小，只放得下一张窄床，没有书桌，得在床上撑个桌板。梁轶免撑起桌板，把书摊开，房间的灯光发黄，字又小，一切都变得很模糊。

梁轶免原先的房间里，有一个大而整洁的书柜。里面的书，是他爸爸带着他，一本本挑的。

搬家带不走，全卖了。

梁轶免想到这里，慢慢伏在小桌板上，把脸埋在手臂里。

天色渐晚，房间里的光线变得昏暗。房门突然被推开，袁从萍叫他吃饭。

袁从萍做了四个菜，秦延坐主位，秦故也在。梁轶免沉默地入座，等秦延下筷子了，也开始吃饭。

他本寄希望于安静度过这顿饭，但没两口秦延就问：“轶免，刚转过来这边，习惯吗？正好分到了秦故在的班，有啥要帮忙的，尽管叫他。”

梁轶免说习惯。秦延又问他感觉老师怎么样，梁轶免说都挺好的。

秦延在他这里聊不下去，又对秦故说：“都在学校一起待了一天了，怎么还跟个陌生人一样。你弟弟适应得怎么样，你照顾着点。”

秦故停住筷子，不咸不淡地瞄了梁轶免一眼：“他挺爱干净的。”

这是在说他用湿纸巾擦手挑衅。

梁轶免提了提唇角：“应该的。”

这一出冷嘲热讽听上去相当兄友弟恭，秦延和袁从萍都以为他们破冰了，颇为高兴。

秦延问：“怎么，第一天就去大扫除了吗？”

梁轶免说：“也没有，就是把自己的地方搞得干净点。”

秦故默不作声吃饭。秦延顺口数落道：“秦故你多学学。”

“在这片，”秦故掀起眼皮看着梁轶免，“太干净了容易挨揍。”

梁轶免耸耸肩。

秦延：“说的什么！”

秦延这一插手，秦故和梁轶免各自把眼神转开，收敛了讥嘲。梁轶免食欲早在听秦延说第一个字的时候就败光了，但还是假装自己吃得很投入来逃避开口，又听秦延说了一番“你妈说你成绩好，就等你给我争气了”的话，这一顿消化不良的晚饭终于宣告结束。

就这样，梁轶免和秦故达成了某种心照不宣的、互不干扰的平衡，白天在学校形同陌路，晚上在饭桌演点头之交。如是几天，秦延的白班终于轮完，晚上不在家，兄友弟恭的戏码也可以结束了。

那天梁轶免的摸底考考得很顺，题做出来就知道大概分数，但这都比不上不用回家觐见秦延这件事让他来得轻松。他终于在放学后可以听从心意往反方向走去，就像一只一直带着颈环表演马戏的狗，短暂地被松开了束缚，奔跑在阡陌间。

梁轶免戴着耳机漫无边际地往陌生的方向走，假装自己是自由的。

他走到了很晚。秦延不在家，袁从萍也不太管他。一直到晚上十点多，梁轶免回到了秦延家所在的巷子，却无论如何都说服不了自己上楼。徘徊片刻，他放任自己转身，去小卖部买了瓶汽水，找了棵树靠着，慢慢地喝。

他缺的原来不是可以去的地方，而是一个可以回的地方。

梁轶免躲在阴影里，感觉自己有点可笑。一瓶汽水的功夫，这条道好几个人走了过去，因此当看到一个小姑娘和两个男生先后在他面前经过的时候，梁轶免也没当回事。他正半心半意地想找垃圾桶，忽然听到那两个男的在议论什么，蓦地站直了。

其中一个黄毛说的是：“瞧瞧这屁股，这腿，这才多大就那么骚了。肯定都被人干烂了。”

前面的女孩低着头，侧脸看上去十五六岁的样子，手绞着书包带子，走得更快了。那两个男的看着十八上下，流里流气。

梁轶免快步走近，听到另一个戴了唇钉的男人说：“天生的鸡巴套子，我打赌鸡巴插进去肯定很爽。”

得了。

梁轶免插进女孩和两个男人之间：“嘴巴放干净点。”

那女孩听到身后动静，下意识退了一步，远离梁轶免，但没走远，警惕地看着。

黄毛咬了咬嘴里的烟，眯着眼睛：“你谁啊？说你了吗？”

梁轶免偏了偏脸，问那女孩：“跟着你的？”

那女孩很轻微地点了下头。

“行。”梁轶免低声对女孩道，“你快点回家吧，一个人，不安全。”他又转过头来，把手里的汽水瓶往旁一掷，啪的一声立在地上。梁轶免松了松肩膀，幅度很小，也不见他摆出什么架势，整个人的气质却微妙地变得不好惹了起来。

“大晚上的不回家，”梁轶免对那两个男的说，“这么闲，跟我聊聊吧。”

黄毛骂骂咧咧道：“神经病，老子认识你吗，聊个鸡巴。”

女孩躲得更远了一点，仍然没走，掏出老人机，急切地发短信。

梁轶免冲黄毛扬了扬眉：“是吗，我看你们跟着不认识的小姑娘跟得挺开心的，还以为你们就爱跟陌生人谈心。”

黄毛：“谁说她不认识我们？护花使者，听过吗。夜路不安全，好心送她回家。”

唇钉歪了歪头：“我说哪里来的多管闲事的，我看出来了，原来有人抢着要献殷勤，怎么，想喝她洗脚水？”

梁轶免礼貌道：“暂时没有这个癖好，不过我看你最好得洗洗脑子。”他稍微顿了顿，补充道，“你们两个。”

话音未落，黄毛已经吼着“我看你找打！”，冲了过来。

梁轶免避过黄毛迎面砸来的一拳，抓住黄毛手腕，一脚踹向他的肚子，同时眼也不抬手肘向侧边捣去，稳准狠捣在意图偷袭的唇钉的胃部，肘部击打在肉体上发出一声闷响。梁轶免又是一脚，把唇钉踹得退后两步。

另一边黄毛正要继续进攻，梁轶免身后忽然响起一声口哨。

尾音带着点漫不经心的沙哑，响在深夜的巷子里：“漂亮。”

黄毛动作突然顿住，和半佝偻着的唇钉交换了一个眼神。

梁轶免缓缓转过身，只见吹口哨的人赫然就是秦故，正站在那女孩旁边，双手插兜，姿态随意。

看到是他，秦故脸上微带戏谑的一丝笑意消失了。

章四

=====

秦故皱了皱眉，有一瞬间好像想对梁轶免说什么，开口却不是对他说：“冯信让你们两个跟着姚薇？”

黄毛马上道：“我跟着她了吗？这路你家开的？我不能走？我动她一根汗毛了吗？真把自己当金子呢！以为人人惦记！”

梁轶免对秦故道：“他们在后面嘴巴不干净。”

秦故简单点点头，黄毛不干了：“他妈说话也管啊！说你了吗？什么都往自己身上贴？言论自由懂不懂！”

秦故慢慢笑了笑，走近了，心平气和道：“不讲理也无所谓，我也不是想跟你们讲道理的人。我就问你，我是不是说过别让我再见你们跟着姚薇？之前没被打够是吧？我帮你回忆一下？”

唇钉舔了舔嘴唇：“你就那么确定，你每次都能赶到？”

秦故揪着他的衣领把他拉起来，盯着他的眼睛：“你可以试试。”唇钉往后想躲，秦故已经一拳打在唇钉胃部，正是梁轶免之前踹过的位置，唇钉痛呼一声，身体立刻软了。

“回去传个话吧。”秦故道，“我就在这片等着你们，无聊了就来找我，别让我再看到你们跟着别人。”

唇钉捂着胃，断断续续道：“找你可就，不止，我们了。”

“人多热闹。”秦故低头看他，“我等着。”

黄毛扶起唇钉，视线在梁轶免和秦故之间流连：“他妈的。”他一指梁轶免，“老子记住你了。”

梁轶免没动弹，秦故抓住黄毛的小臂又踹了他一脚，这次不用秦故再说什么，黄毛带着唇钉踉跄着走了。

梁轶免冷眼旁观，感觉秦故踹人应该挺疼的。

秦故解决掉这边，回头见姚薇走了过来，对梁轶免说谢谢。梁轶免在女孩面前总算收起了他那副欠揍的样子，难得正常地——甚至算有点温和地说没事。

然后梁轶免朝秦故走过来。秦故盯着他，想看他又要作什么妖，而梁轶免只是一言不发地走到了秦故面前，两人仅仅隔着一拳距离，秦故几乎要把他推开，梁轶免却只是弯下腰，捡起秦故脚边的汽水瓶子，没多看秦故一眼，干脆利落地转身走了。

秦故：“……”

这人不仅是个神经病，还是个环保小卫士？

姚薇目睹全程，忍俊不禁：“那个水瓶本来就是他的。是之前为了打架方便往地上扔的，现在还记得捡回去。”

秦故不置可否，转而问：“那两个人跟了你多久了？”

“两三周？”姚薇试探着说。果然秦故扬起眉，姚薇猜都猜得到他要说怎么不告诉他，忙安抚道，“我也不能天天叫你吧。难道让你再打一次像之前那样的架？而且我观察过了，他们也不敢真干什么，就是跟着我而已，我很警惕的，这不是看到要打起来了就赶紧叫你了。”

“警惕什么，万一他们真要干什么就晚了。”秦故无奈，又问，“你怎么现在才回来。”

明知道自己被尾随还晚归，不是姚薇的风格。

姚薇：“我找了个家教活，教小学生。带俩小学生两小时就有五十呢。”

秦故皱皱眉：“这就是想让你帮忙看孩子吧。”还很廉价——这话他没说。

姚薇摊了摊手，尽可能轻快道：“没办法啊，我那么小，靠谱的活都不要我。”

秦故：“以后我接送你。”

“那不行不行，”姚薇很坚决，“你也得学习啊。而且你今天不都解决了嘛，以后肯定没事了。有事我第一时间给你发消息。”

秦故强调：“他们如果再跟着你，你一定要告诉我。”

姚薇说知道了知道了，秦故威胁道：“再不说我就告诉杨姨了。她肯定得担心死，你也别想出去家教了。”

“不带你这样告家长的啊！”姚薇又戳戳秦故，“哥我问你，你是不是认识刚刚那个人？我没在这片见过他。”

“我继母的儿子。”秦故道。

姚薇愣了一愣，没来得及再说什么，秦故就道：“和他不熟。你不用管。”

不熟是真的不熟。那天晚上在巷子里碰见秦故之后，一整个周末，秦故都没有再出现在梁轶免面前。

倒不是说梁轶免有任何意见。

周一，梁轶免来到自己座位，书还没抽出来，前桌的男生忽然转过来：“哥们，你深藏不露啊。”

梁轶免隐约记得他叫周放，上一周两个人除了前后传传试卷零交流，也不记得做过任何有关他的事：“我怎么了？”

周放：“上周那个考试，你考了第一啊！”

梁轶免不是很意外，哦了一声。梁轶免在原来学校成绩就名列前茅，而且小县城的学校竞争不大，真正厉害的人早就考去省重点借读了，第一含金量也就那样。

他曾经的老师对他寄予厚望，指望梁轶免能在物理竞赛搞出点名堂。梁轶免也一度真的热爱学习物理，就算物理挤占他所有娱乐时间也乐此不疲，直到大半年前他丧失全部学习热情，开始得过且过。

来到这里，也不会再继续搞竞赛了。

周放得不到想要的反应，开玩笑道：“你这样的，得坐第一排中间。”

“那不行。”梁轶免说，“那我怎么睡觉？”

其实梁轶免除了失眠特别严重的日子，该听的课还是会听的。但是拥有睡觉的选择权还是非常必要，特别是在他还不能忍受秦延的日子里。

他这话回到周放心里了，感觉这转学生懂他，非常自来熟地就跟梁轶免交上了单方面的朋友。

梁轶免问周放：“成绩都出来了？”

周放：“都贴后面墙上呢。”

梁轶免去后面看了一眼，除了语文有点低，其他各科和他做完的感觉差不多。他又看了眼和第二名的分差就不再关心了，视线滑到最底部，开始看排倒数的。

出乎梁轶免预料，秦故居然不是倒数第一。一直到倒数第十二名，梁轶免才看到秦故名字。梁轶免看完秦故分数组成，感觉这人来读理科可能是有病。

秦故的语文和英语在这所学校里算得上优秀，但数学和理综一塌糊涂。梁轶免都想跟他说没天赋别勉强了何必呢。

梁轶免满足了好奇心，把秦故和与之相关的冲突都抛诸脑后，随手翻开一本物理练习册开始做题。

梁轶免按部就班地过完大半天，放学铃一响，心情又开始多云转阵雨了。

今天秦延轮休在家，他又得回家演和和美美。梁轶免有时候觉得千方百计地证明一个没有的东西，袁从萍也真够无聊的。

他回到家楼下，估摸着没那么早吃饭，又往外走。进了九月，天气没那么热了，树荫下多了一些下棋打牌的大爷，但像他一样漫无目的闲逛的还是很少。

梁轶免走到隔壁巷子，忽然听到一声猫叫，声音很小。他低头看了一圈，没瞧见，再往上找了找，才看到一只橘猫蹲在灌木丛上，和他对视几秒，突然跳了下来。

梁轶免吓了一跳，下意识让了让，那猫却不怕人的样子，就仰着头望着他。

“你好。”梁轶免朝它点点头，“再见。”

他走了两步，感觉不对，回头看，橘猫隔着一段距离跟着他，见他停下也停下了。这猫也不叫，就安静地蹲着看他。梁轶免试探地再走两步，橘猫可优雅地伸了个懒腰，跟上了。

还真是跟着他的。

梁轶免蹲下来，和它讲道理：“我捡不了你，我还巴不得你把我捡走。”

猫说：“喵。”

梁轶免又说：“我没有东西可以给你吃。”把兜翻出来，掏给它看。

猫说：“喵。”

梁轶免有商有量道：“选错金主了。换个人跟，好吗？”

猫说：“喵。”

梁轶免礼貌道：“好的。”

他站起来，满意地想和这橘猫一拍两散，拐了个弯，回头，橘猫一双碧色眼睛在余晖的映照下闪闪发亮，正在他身后不远处。

梁轶免没辙了，只得又蹲下来，跟猫说：“我只能给你买点东西吃，多的没有，吃完咱就走了啊。”

猫不知听没听懂，反正梁轶免起身的时候，没再跟着了。

梁轶免就近找了家便利店，一边上网搜猫能吃啥，网上说猫能喝舒化奶，他就在饮料柜前比着一个个找，幸运地在底下找到一盒符合要求的。

拿去收银台，网不太好，钱没转过去，梁轶免正在那站着等手机转完圈圈，忽然听到外面打牌的大爷说：“老秦找你们炫耀了没？”

“说了！不就是儿子考第一吗，又不是他的种，表现得好像飞黄腾达了会带他一样。”

梁轶免抓着手机的手一紧。

“还说会伺候他给他养老，说得振振有词，替其他男的养儿子还那么得意，这赔本生意啊！”

“老秦那人就这样——猪八戒吹牛，大嘴说大话。他之前还搁那天天炫耀他家小子中考考得好，结果我儿子说他儿子去了学校天天考倒数，中考是作弊才考上来的。”

“那阵子天天听老秦说，听得耳朵都要起茧子了。也就后来露馅了才不提了。我看他家那个就不是学习的料，之前不是还打架打进过局子吗？”

“不是当天就放出来了？”

“未成年嘛！”

赌博、斗殴、不学无术……梁轶免心说，五毒俱全啊。

圈圈早就消失了，梁轶免结了账，拿了牛奶就走。

他回到之前遇到橘猫的位置，没见着猫，梁轶免拎着奶转了一圈，远远地看到一个人半蹲在地上，看手势像是在喂猫。

那背影有点眼熟，梁轶免定睛一看。

又他妈是秦故。

章五

=====

梁轶免拔腿就走。

那猫却不知道从哪里学来“眼观六路耳听八方”的功夫，头还低着吃着东西，已经感受到他要走，拨冗伸长了脖子，“喵喵喵”地挽留，叫声可缠绵。

梁轶免回头看了一眼，不是很想理，那猫看他往外走，叫得越发百转千回。

秦故正喂着呢，猫突然就开始浪，还以为有只小母猫过来了，转过头看到梁轶免，不由得一愣。

梁轶免被秦故看了一眼，顿时又不想撤了，咔嚓一声把牛奶包装撕开。

那厮橘猫正把秦故给的猫粮吃完了，嗅到空气中的奶味，绕过了秦故，一步一摇地踱了过来。

秦故维持着半蹲的姿势，视线跟着橘猫的步伐，长眉微挑，显然难以置信橘猫就这样大张旗鼓地款款投敌了。

梁轶免突然觉得有点好笑，低了低头藏住唇边的一丝笑意，蹲下来把包装又折了折，放成方便舔食的角度给橘猫喝。

秦故站起来，擦了擦手：“你这样是很欠打的。”

他话虽然说得不好听，但是声音里没有火气，甚至带着一丝无害的揶揄。某种程度上，梁轶免感觉这是秦故对他说的最接近友好的东西。

梁轶免于是头也不抬地说：“我先来的。”

秦故：“我喂了他一个半月。”

梁轶免惊讶地望了秦故一眼。首先，他感觉秦故混混人设有点崩塌。梁轶免上一个收到有关秦故的信息还是打架进过局子，下一个信息就变成了喂流浪猫喂了一个半月。

其次，梁轶免觉得某只猫是值得谴责的。

“你都能吃饱了，”梁轶免对橘猫说，“你还勾搭我干什么？”

橘猫专心舔着奶，头也不抬。

很明显，这场撞车事故的罪魁祸首就是某橘的花心。但事已至此，秦故也无意与梁轶免争宠。反正他猫粮已经喂完，剩下猫条而已，下次喂也行。

但他低估了大橘的花心程度。此猫的猫生格言可能是“在家红旗不倒，在外彩旗飘飘”，嘴边还一圈奶痕，听到他要走，已经伸出头朝他“喵”上了。

现在无语的人变成了两个。

秦故朝梁轶免摊了摊手，意思是“你看”。

梁轶免深感痴心错付，感觉这奶应该留给自己喝。

没办法，秦故走了过来，把手里没拆封的猫条递给梁轶免：“你喂吧。”

几乎是面对秦故的默认反应，梁轶免说：“我不要。”

秦故说：“算了。”很无奈的样子。

梁轶免还没想通他无奈什么，秦故就撕开猫条，就蹲在他旁边，膝盖几乎和他挨着，和他一起喂猫。

什么东西。梁轶免想，我们很熟吗？

梁轶免也就这样问出口了。秦故说：“你撕开牛奶的时候我也是这样想的。”

梁轶免：“我没想和你一起。”

“放心好了，”秦故无聊地把猫条挤出来，干巴巴地重复，“我也是这样想的。”

出于某种“撤了我就怂了”的心理，梁轶免守着阵地，一眼也不瞥秦故，就盯着这里吃吃那里舔舔的橘猫，很想一键为它加速。

好不容易，橘猫进食进入尾声，梁轶免正想把包装拿去丢了，手机突然响了。

梁轶免接了电话。袁从萍让他快点回家吃饭，梁轶免说知道了。

电话挂了。梁轶免抓着手机，瞥了秦故两眼，拿不准要不要叫他一起回去。叫吧，他们真没那么熟，不叫，回去又还是得等他一起。

他正纠结，秦故跟能读心一样：“吃饭？”

梁轶免说是，秦故就站起来，说走吧。

两个人一前一后往家里走，距离是结伴的距离，氛围却比陌生人还陌生人。梁轶免就没走过这么长的路，暗下决心，下次见着秦故一定转身就走，绝不拖延。

回到家，上桌，秦延不动筷，先发表讲话：“秦故，你阿姨说你整个周末都不着家？”

秦故没什么表情：“我在同学家睡。”

“跟你混得好的能有什么好人。”秦延沉下脸，“一天天的，成天在外面乱玩没点学生的样子。你弟弟考了第一你知不知道，你要是有他一半，我也就拿得出手了。多学学人家，平时用点功读书，别天天在外面野，说出去我都丢人。”

秦故什么感觉梁轶免不知道，但梁轶免被这几句话倒尽了胃口，与其被拉入莫名其妙的战火，他倒宁可和秦故在外面喂猫了。

秦故没说话。秦延却越发生气：“以为我不知道，天天往姓姚的家里跑，还给买东西，我看你究竟记不记得谁是你老子了？”

袁从萍出来打圆场：“孩子大了，有喜欢的人也正常。”

“正常个屁。”秦延不屑道，“在家花我的钱，到了外头上赶着给人家花钱，小白眼狼一个。”

氛围有几秒结成了冰，没有人开口，袁从萍过了会若无其事道：“我最近闲着没事，在挑毛线学着织围巾。到时候给轶免织条白色的，小故喜欢什么颜色，阿姨也给你织一条。深灰色的喜欢吗？”

秦故不习惯也不喜欢别人叫得这么亲近，但忍住没说，只说：“不用了。”

“对他那么好干什么！”秦延打断，“他根本不感恩！过几天我生日家里来客人，阿萍你别忙活了，让秦故来。”

袁从萍：“小故怎么忙得过来……”

秦延：“以前都是他，让他来！”

梁轶免有一瞬间觉得，秦故长成一个混混也是可以理解的。

秦故依然不作声，默认了。袁从萍就道：“那让轶免跟着一块儿做。爸爸的生日尽尽孝心。”

梁轶免只想结束这种折磨，沉默地点点头。

一顿饭下来，秦故和梁轶免几乎没吃什么东西。饭后秦故把饭碟收走，平静地洗完，当着秦延的面打开门，把秦延“刚说完你又出去野”的训斥关在身后，扬长而去。

一刻钟后，张宇成见了秦故比见了父母还高兴：“太好了！今天发的试卷你做完没，借我抄抄。”

秦故抽出来给他：“德性。”

张宇成作业有着落了，连带着有心情关心哥们：“你今晚不是说回家吗？我听说你爸今天打牌手气不行，他又发癫了？”

秦故：“就那样。”

“简直了。”张宇成想起开学的不愉快，“你身边怎么那么多神经病。我现在想起那个什么梁轶免我还生气，真的纯有病，要不是你拉着老子真想揍他。”

“随便吧。”秦故翻开练习册，“再忍两年就不回来了。”

秦故突然又想起什么：“你最近帮我留意一下冯信他们的情况。”

张宇成：“冯信？你干嘛惹冯信？你不是都不掺和了吗？”

“冯信派人骚扰姚薇。我拦了一下。”秦故道，“事情还没完。”

章六

=====

梁轶免现在觉得只有在学校才能喘口气。

早读前程晓敏来收语文作业，梁轶免交了，程晓敏却没马上离开。她稍作停留，前边的周放也转了过来，也不说话，就默默啃着肉包子，一双黑黢黢的眼睛看着他们。

“那个，”程晓敏试探着问，“我可以看看你英语作文吗？”

班上的第二名就是程晓敏。

梁轶免把英语答题卡翻出来给她，犹豫了一下，说：“你等等。”他在书包抽屉里找了一轮，找到了之前的笔记本和学习资料，“里面有一些作文语料，有些是以前的学校发的有些是我自己记的，你要觉得有用可以拿去复印。”

程晓敏吃了一惊：“谢谢你。”她好像不知如何是好，又说了一遍，“谢谢你。”

程晓敏迟疑着又说：“昨天那道位置公式的题……你做出来了吗？”

她会这样问，是因为梁轶免物理考出了全级唯一一个满分，昨天被物理老师拿出来夸奖了一番。

梁轶免呃了一声，说我应该会。

程晓敏：“可以教我一下吗？没时间的话，我看你的解法也行。”

梁轶免稍稍沉默：“你拿过来，我给你讲吧。”

周放在旁边看了半天，终于找到空档插嘴：“直接用你的不就行了？这不就是。”他很殷勤地抽出梁轶免堆在桌上的练习册，哗哗地翻到老师布置的页码，梁轶免都没来得及阻止。

里面一片空白。

周放没反应过来，又往前翻：“怎么没做啊？不是这里吗？”

还是一片空白。

这就很尴尬了。

梁轶免物理不是不做题，相反由于这是他最感兴趣的学科他做很多的题，只是这本练习册是这学校自己编写的，百分之九十的题对梁轶免来说都没有做的价值，他就扔到一边了。但程晓敏拿着里面的题来问，他也不能转头说太简单了我不做，只好沉默地装了这个暗逼。

梁轶免装作什么都没发生，用圆珠笔笔头敲了敲题目：“这道是吗？”他飞快读完题，潦草地在题目下跳步打了个草稿，然后明白了，“这里要用一个展开式……”

周放不知道什么时候连包子都不吃了，探着个头，装作好像很认真的样子听梁轶免讲题。

梁轶免把关键点讲完，程晓敏就明白了。她一道谢离开，周放物理题也不听了，又啃起了包子。

梁轶免用笔头敲敲他的手腕，取笑道：“怎么样，听懂没？”

周放眼神发直，喃喃道：“这个逼要是让我装能有多好……”

这哥们心还挺大。梁轶免：“我可以先教你，你就能去追女神了。”

“要不起。”周放婉拒道，“我还是给女神买早餐吧。”

梁轶免笑了一下。

时间长了，班上的人逐渐发现梁轶免不是一言不合就咬人的疯狗，加上有周放当桥梁，班上男生和梁轶免或多或少熟了一点，起码路上见了会打个招呼。只有秦故和梁轶免在学校依然是零交际。

梁轶免能感觉得到班上明显有一波人和秦故很熟，但尽管秦故自己和他不对付，也没人来孤立他。

今晚秦延不在，梁轶免心情好很多。他放学去便利店买了两盒舒化奶，回到昨天遇到橘猫的灌木丛，还没出声，橘猫已经神出鬼没地蹿了出来，立在灌木丛的姿势很优雅。

梁轶免先四下望望，确认没有秦故的人影，才把牛奶包装撕开，又往旁边走。猫很上道，跟着他进到巷子里。

梁轶免把牛奶放到地上，小声道：“这么熟练，吃百家饭长大的吗？”

猫根本不理他。

梁轶免又从包里掏出另一盒，给自己插上吸管，毫无防备地喝了一口，恨不得扔了：“好甜！”

开都开了，又不能浪费，梁轶免咬着吸管跟猫含含糊糊地说话：“你就爱喝这玩意儿？”

猫舔着奶。梁轶免用两根手指托了托它下巴：“问你话呢。你就这么对衣食父母？”

猫抬起头，看了看他，纡尊降贵用脸蹭了蹭梁轶免的手。

“……你还挺会。”梁轶免捻捻指腹，“明天不给你牛奶喝了，天天喝喝坏肚子，你还来看我吗。”

猫果然是不回答。梁轶免笑笑，他想起很小的时候，见什么都新鲜的年纪，他也有闹过求过想养一只小动物。猫或者狗都行，毛绒绒的，能抱在膝盖上，把脸贴在上边。

袁从萍不允许，说她顾他们两个已经够费劲的了。梁世明心软，耐不住儿子求，提了几次有同事的小狗怀孕了，到时候可以要一只小狗崽过来，因此引发了许多争吵。吵到后面已经不是在吵宠物，但小梁轶免不明白，哭着说不要了，我不养宠物了。

他哭了很久。梁世明把抽抽噎噎的他带去了同事家，同事家的小狗迎上来，小梁轶免跪下来，抱住它，把脸贴在上面。

梁世明和袁从萍究竟吵过什么，到现在梁轶免已经记不清了。狗狗温暖蓬松的毛发贴在他侧脸的柔软触感，梁轶免却好像还依稀记得一点。

秦故拎着手里的猫粮，远远望见梁轶免还蹲在巷子里没出来，颇为无语。

他第一次路过，模糊地听见梁轶免在跟猫说话。秦故不想和梁轶免打上照面，便想着逛一圈回来再喂猫，梁轶免总该走了。

结果都绕了两圈了，梁轶免跟扎根了一样，一点动弹的意思都没有。秦故放弃了，往棋牌室走，反正那猫饿了自己会过来的。

秦故心说梁轶免平时一副不理人的样子，这是把话都攒下来对猫说了吗？简直了。

转眼就到了秦延生日。秦延生日碰巧是周末，秦延也轮休。上午梁轶免还不知厉害，到了下午，来了相熟的亲戚和街坊，椅子沙发已经不够用了，得摆出塑料凳子。男人们在打牌，袁从萍给他们倒茶水，和妯娌小声聊着天，小孩外放抖音，抓着玩具你推我我推你。秦延敞着门，声音整个楼道都是，连上下楼都能听见，秦延觉得很热闹，很满意。

梁世明不善交际，以前家里一年到头也来不了几个客人。梁轶免从来没见过这种场面，被吵得头都大了。他看着满地乱窜的小孩，想把自己房间门锁上，结果锁居然是坏的，只能关着。

梁轶免进到厨房，秦故已经在里面了，他把推拉门关上，终于清净许多。梁轶免此时开始庆幸和秦故两个人待在厨房里了，起码这里没有合唱抖音神曲的小孩。

袁从萍前一天已经买好了菜，秦故身上围着围裙，头也不抬地在把鸡斩成小块。

梁轶免问：“这么多人的饭菜，怎么可能做得完？”

秦故：“街坊会走的，也就亲戚留下吃饭。”

秦故刀功很熟，梁轶免看了一会：“有什么我能做的？”

秦故：“闭上嘴，别碍事，一会把盘子端出去，然后告诉秦延这是你和我一起做的。”

梁轶免说：“你有病吗？”

“怎么，”秦故终于转头看了他一眼，“这不是你妈妈的意思吗？”

“不管她什么意思，我答应了就是愿意真的帮忙。”梁轶免不客气地顶了回去，“我没想偷你功劳沾你光。有需要我做的就说，没需要的我就出去，随便秦延怎么想，你别跟我阴阳怪气。”

秦故静了片刻，说：“你玩手机吧。”

梁轶免二话不说就要走。厨房小，他还没艰难地绕过秦故，秦故又开口了，这次却不是在嘲讽他：“当我还你姚薇的那次。”

梁轶免：“姚薇？谁？”

秦故：“上周五晚上，你帮的那个小姑娘。”

梁轶免想起来了：“第一，我帮的不是你。第二，我只是顺手，不需要谁还我人情，更不需要这种回报方式。是什么让你觉得我很想讨好秦延？”

秦故看了他几秒。梁轶免的眼睛很黑，或许是因为感觉被冒犯了，眼睛里满是骄傲神色，异常明亮。

秦故先行移开了视线。诸般龃龉之后，他们诡异地在蔑视秦延的战线上达成了统一，更诡异的是，这让秦故对梁轶免的印象分回升了。

一双好看的眼睛也有所帮助，或许。

秦故如梁轶免所愿给他分配任务：“你剥蒜吧。”

梁轶免视线在橱柜里游弋一圈，又落回秦故脸上。秦故有点不耐烦了：“又干嘛？”

梁轶免问：“蒜在哪？”声音几乎可以“忍气吞声”来形容。

秦故拿了出来，梁轶免就开始一头一头地剥。他干活不熟练，但做起来很认真，剥了一阵剥完了，让他洗菜、清理内脏等等，也老老实实洗了起来，动作很细致。

有心干活和敷衍了事一眼就看得出来。秦故不动声色地看着，心里有些讶异。说实话，以秦故对梁轶免的印象，他还以为梁轶免做到一半就会抱怨。

好吧。秦故想，梁轶免可能只是半个神经病，还是有正常的时间的。

准备工作告一段落，秦故看了眼调料，对梁轶免说：“生抽没了，你去便利店买一瓶。”

梁轶免洗好手要走，秦故让他等等，递给他一小袋剁的很碎的鸡肉，梁轶免莫名其妙，说干嘛。

“喂猫。”秦故似笑非笑，“怎么，你不是一直在喂吗？”

章七

=====

秦故在厨房站得久了，有些累了。他想回房休息，刚跨出厨房，就有拿着玩具跑动的小孩撞在他身上，身后还跟着两个挥舞着蓝色水笔一样年纪的小孩。秦故扶住还没到他腰的小男孩，无意间扫到男孩手里拿着的玩具，脚步一顿。

那是一个足有两掌长，十分精细的航模。样式有些老了，但保存得很好，机体仍然有光泽。

这样的航模少说也得一两百块，这几个小孩秦故都认识，家里都不会给买这么贵的玩具。

就这么一会，后面两个小孩已经叫嚣着要用蓝笔往航模上涂画，拿着航模的小男孩笑嘻嘻地一个劲地躲。

秦故决定还是出于人道主义问一下：“航模哪里来的？”

拿着航模的小男孩表情马上心虚起来，嗫嚅着不说话，后头的小孩却嬉皮笑脸地替他回答：“秦哥你放心，我们没去你房间。”

那就是梁轶免的了。

秦故道：“航模给我。”

小孩瘪瘪嘴：“又不是你的啊！玩一下都不给吗？”

“也不是你的。”秦故耐心即将耗尽，“给不给我？”

男孩把航模塞给他，几个小孩赌气跑走了。秦故压根不关心他们赌不赌气，检查了一圈航模身上没什么零件损坏也没有污渍，梁轶免此时还在楼下买生抽喂猫，秦故想了想，放回了自己房间，再把房间锁好。

一直到晚上八点，家里的客人走光了，秦故才拿着航模推开梁轶免的门。梁轶免正架着小桌板在床上写题，长腿委屈地窝着，听到门响，抬头看他。

秦故把航模放在桌板上：“自己的东西自己收好。”

梁轶免看清那是什么，顿时毛了：“你动我东西？”

秦故本来是懒得让梁轶免承他情才不想废话，没想到这家伙不分青红皂白上来就给他网罗一套罪名，当场冷笑：“你自己不会收好，怪谁？”

“毕竟我以为长眼睛的都知道不是自己的东西别乱碰！”

“这话跟小孩说去吧。”秦故转身就走，跨出房门前，他握着门把回头，“就得让他们把你的东西涂满涂鸦，才能长长脑子，是吗？”

梁轶免的眼睛睁大了，秦故关上门，把所有可能的回答都丢在身后。

过了好一会，梁轶免才压抑着、深深地吸了口气，视线落回到身前的航模上。

这一次搬家，梁轶免自己的东西几乎都卖了废品，袁从萍说得很明确，就算梁轶免自己费劲运过来，也没地方放。除了必须的生活用品，梁轶免留下的就只有一些照片和这个航模。

他有时候恨自己还不能独立，还不能留下更多的、带有梁世明痕迹的东西。

梁轶免用指尖摸过每一个细小的零件，庆幸它尚且完好，也没有不该有的划痕或涂鸦。他用湿纸巾仔仔细细擦过一遍，再把水痕都抹干，才下床，把床脚的箱子打开，里面放着一个空着的、透明的保护盒。

秦故说错了。梁轶免收好了，收得很珍惜。他只是没有安全的空间，可以保存自己珍惜的东西。

梁轶免出了门。天黑透了，星星也不见几颗，半个月亮藏在云间，连月光都显得黯淡。梁轶免走得很快，后怕和与梁世明相关的回忆充斥着梁轶免的脑海，让他耳中只能听见血液奔流的声音，不停歇地翻涌着。

他不记得自己往哪个方向走了，穿过了几个街道，来到了一条河边。他趴在河边的围栏上，身子弓起来。没来由的，他想，要是爸爸在就好了。

一有这个念头，他就感觉胃翻涌起来。是毫无道理的委屈，梁轶免自己都不知道为什么会有这种感觉，他没有损失什么，还误会了秦故，甚至都没机会道歉，委屈的人怎么也不该是他。

这样的感情那么幼稚不讲理，说不出口也没人会理会，可能全世界里，只有他爸爸会包容他。

夏夜尾声尚且温暖的夜风轻轻拂过，就像梁世明摸了摸他的头发。

次日，梁轶免到学校的时候，秦故已经在座位上了。

梁轶免走到秦故座位旁边，秦故抬起眼看他，表情冷漠。秦故心说，要是梁轶免再来挑衅一次，他马上就揍他。

但梁轶免说的是：“对不起。我昨天没想清楚。”

秦故有点意外地挑起眉，没说话。

其实这件事在秦故心里根本算不得什么，比起正儿八经的怒火，更多的就是单纯的烦。梁轶免一直拽了吧唧的，秦故没想到他会低头。

“还有，”梁轶免说，“谢谢你。昨天真的……谢谢。”

秦故本来想说“行了”，但梁轶免表情里某种郑重紧张的东西触发了秦故一点恶劣因子，于是他只说：“哦。”

他话说成这样，梁轶免也没法接，只能抿抿唇，回到自己的位置。

梁轶免一直到放学还是有点放不下这事。他到现在还是很庆幸航模没有坏，也因此更觉得自己做得不地道。

秦故显然对他的道歉很无感，更多的软话梁轶免也说不出口了。梁轶免抓了抓头发，少见的，有种不知所措的感觉。

拐了个弯，他前面突然出现一条排了很长的队。队伍尽头是一家店面，一块古朴的灰匾写着“陈记糖酥”。大抵是当地一家颇有盛名的老字号。

梁轶免原本已经不感兴趣地绕过了，突然又走了回来。他问一个排队的大姨：“这里的东西很好吃吗？”

大姨用方言回答他：“系啊，这里的花生糖好出名的，特别是刚出锅的时候。好快就出炉了，趁热食最好食。”

梁轶免想了想，默默排到了队尾。足有十分钟队伍一动不动，都在等出炉，梁轶免已经有点不耐烦了，但想了又想，还是站住了。就这样又排了快十分钟，才终于排到他。

梁轶免买了一袋花生糖，回到家，秦故的房门紧闭，也不知道在不在。梁轶免把花生糖挂在门把手上，进了自己的房间。

一刻钟后，秦故背着包回到家。看到门把手挂着的袋子，他皱着眉打开看了看，忽然明白了什么。秦故不太明显地笑了一下，把袋子挂回到梁轶免房间的门把手上。

又过一会，梁轶免悄无声息打开门。他刚刚听到了声音，但还小心地又等了一阵，确保秦故回房了，才出来观察。看到秦故房间门把手上的袋子没了，梁轶免才要感觉大功告成，一转头，原来挂回了自己这里。

梁轶免有点不爽。

排了那么久的呢，他心说。但他转念一想，要是换是自己收到也不吃，不爽就消了，于是安静地把花生糖拿回房。

第二天梁轶免挂了盒奶油草莓，还是被退货了。

第三天梁轶免心说他是不是不爱吃甜食，于是换成牛肉干，秦故却还是不收。

几次三番被退货，梁轶免已经根本不觉得自己在示好，更像在较劲。反正被退货的东西他都自己吃了，都挺好吃的。

第四天梁轶免买了自己想吃的绿豆糕，等秦故进房了，他正要把被退货的东西拿进来自己吃，出来一看，没了。

秦故收了。

章八

=====

天阴阴的。老李进来宣布体育老师生病了，今天的体育课归数学，引发班里一阵失望的哀嚎。

周放有气无力：“本来今天就烦……连个球都不让人打。”

梁轶免：“你怎么了？”

周放今天早上还兴高采烈的。自从上次随口说要送早餐，他还真连续几天往程晓敏桌上放牛奶。不送早餐因为太早了，他起不来。周放送个牛奶也偷偷摸摸，要不等跑操班上没人，要不等体育课班上没人，都没敢和程晓敏有交流。

周放今早惊喜地告诉梁轶免，他默默奉献的战术发挥了作用，程晓敏给他留了感谢信。那时候周放边说边用食指中指夹着纸条，在梁轶免面前得意地挥。那是一张被很工整地折成小长方形的信纸，露在最外面的字迹娟秀，一笔一画地写着“致给我牛奶的人”。

怎么不到半天就蔫了呢。

周放无精打采地把信纸递给梁轶免：“你自己看吧。”

里面只有两行内容：

谢谢你。我乳糖不耐受，请不要再给我牛奶了。

也请不要给我其他东西，麻烦了。

落款“程晓敏”。梁轶免看笑了，这回信简直是用过度的礼貌在表达“你让我很困扰”，以程晓敏的性格，这已经是她能表达的最大程度的抗拒，不怪周放少男心破碎。

梁轶免说：“起码这感谢信是挺感谢的。”

“别提了。”周放闷闷不乐，“我也不求她因此多喜欢我啊，我就想随便给她点什么让她开心点，怎么这么难。”

周放又自怨自艾道：“你说，别人不要还非送东西，是不是贱得慌？”

梁轶免突然被骂，笑不出来了。

要这么想，周放送了几次才被拒绝一次，自己被拒绝几次才送出去一次。

啊，舔狗竟是我自己。

他一瞥秦故。周放看见他视线落点，朝后一倾椅子翘起来，椅背贴到梁轶免课桌上，周放头倒着看他，压低声音问：“你跟秦故怎么回事啊，梁子结到今天都没解开吗？有这么大仇啊。”

梁轶免托着他后脑勺把他脑袋正过来：“没怎么回事。”

周放“嗐”了一声，说算了。

回家路上，阴了一整天的天终于下起了小雨，雨丝轻而绵密，乍一落在衣袖上让人无从察觉，久了才能感受到微凉湿意。

梁轶免打着伞，远远瞥见秦故身影，他或许是没带伞，只拉起了帽子，在前面大步走着。周放下午问的问题又浮现在梁轶免脑海。

他跟秦故又算怎么回事。算和解了吗？可也并没有交流。说是形同陌路，又好像多了一分不明不白的交集。

梁轶免轻轻吐出口气，加快了步伐，想追上秦故。既然都是回家，遮他一程也无妨。

就在梁轶免即将叫住秦故的刹那，秦故向右一转，快步进了运来棋牌室的门。

梁轶免继续往家里走，没有多看一眼。他们或许并非敌对，但也并非同路。

梁轶免在楼下遇到袁从萍。袁从萍疲惫地把伞收起来：“你外婆摔了一跤，你小姨已经带她去医院了。”

梁轶免：“严重吗？”

“说是手臂骨折，全身疼。”袁从萍叹了口气，“我周末回去看看，你照顾好自己，让我省点心。和你哥你爸同在一个屋檐下，别天天拉着张脸。长大了，懂点事吧。”

梁轶免头低着，没应下也没拒绝：“我和你一起回去？”

袁从萍：“算了，你好好学习，别落下功课。”

一时楼梯间只有两人拾级而上的脚步声。

“还有，我问你，你房间门怎么锁了。”

梁轶免突然站住了：“你进我房间干什么？”

自从那天被陌生小孩进过房间之后，梁轶免自行把坏了的锁换了，同时进出都会锁门。

袁从萍：“我收拾屋子！你什么语气，我进不了你房间？”

“我自己可以收拾。”梁轶免尽可能平静地解释，“我想要一点自己的空间，就锁了。”

“什么叫自己的空间？整个房间都是你的。门关着不够吗，非要锁？你在防什么，难道家里人会害你吗？我会害你吗？”

“我只是，”梁轶免说，“不想有人在我不知道的时候进我房间。”

他们走到了楼层，袁从萍把钥匙插进大门锁孔里，烦躁地打开门：“没人这么做！”

梁轶免没有和袁从萍争辩她言语之间的矛盾，因为他知道袁从萍马上要说什么。

“吃我的穿我的的时候不讲独立，现在来跟我讲独立？”袁从萍自己走进门，“你要自己的空间，就自己出去住。”

我已经觉得是个外人了。梁轶免站在门外，安静地想。

“梁轶免，懂点事。”袁从萍又一次这样说，“我已经工作了一天了，我累了。在这个家里不许锁门，就这样。”

梁轶免在门外站了很久，把门合上，转身下楼。

有时候，梁轶免幻想过，不跟着袁从萍来这里生活。他可以厚着脸皮去求爷爷奶奶，两年，只要他们收留他两年，梁轶免就可以独立。甚至再异想天开一点，他幻想自己靠部分遗产和打工独自生活。

他不行。

他不行，因为在无数争吵背后，袁从萍是爱他的。袁从萍不会丢下他，梁轶免也不能丢下她。他捅不出这一刀，就只能退让，退让，退让。

雨已经停了。之前的雨一直很小，地上没有积水，只是呈现着一种湿漉漉的灰。

今晚秦延不在家吃饭，梁轶免可以在外面待到很晚。算是一种微不足道的安慰。

他走了很久，天越来越暗，而路灯亮起来，照着不知何时已经干透了的地面。他最后发现自己走到了一个公共的露天篮球场外。或许因为先前下过雨，球场是空的，只有昏黄的路灯照着孤独的篮球架。

梁轶免在球架下仰头望了很久，去附近的体育用品店买了一个篮球，把背包一甩，一个人打起了篮球。

他跑，跳，投篮，重复一次又一次。

梁轶免以前从来没自己打过篮球。小时候有梁世明陪他，大了点有朋友一起，他以前并不是一个孤独的人。梁轶免听着球击打在塑胶地面的声音，就当这声音在陪他。

多余的水分换了种方式排出来，好像就没那么痛苦了。

隔壁的球场来了人，场地逐渐多了人声喧哗。梁轶免依然一个人打着，在一次上篮后他抹了把汗，身后有人说：“一个人这么大的场，不无聊吗？”

梁轶免转过身，看到五个人站在场边，看着都二十上下。其中一个吸了一口烟，说：“3V3啊，来吗？”

梁轶免以前也打过野球，闻言点点头，无所谓地让他们加入。

叼着烟的男人随手划了两个人给梁轶免当队友，隐隐是其中老大的阵势，梁轶免听到其他人叫他“信哥”。

3V3，又是野局，实在没什么战术好讲的，反正打起来就全乱了。梁轶免一个队友简单分配了一下：“你多挡拆和抢篮板，我投，许哥后卫，可以吧？”

梁轶免点头。他负责协助进攻，对面派来盯他的人一米九几，一身腱子肉，晒得黝黑，长得像李逵。

梁轶免一拿到球，李逵就贴上来狠狠撞了他右肩一下，梁轶免压低重心，把球从右手倒到左手，用身体护住球，李逵被他一拦，用手肘捣他。这一下还挺疼的。

梁轶免是很看不上打个球明里暗里犯规的，但街头篮球，一些冲撞中的小动作梁轶免就忍了。

他控了两下，沉肩晃动，做了个假动作，在李逵伸手来截断的时候快速变向突破，此时进攻手正被人单防，对面没想到他能突破，只有信哥来得及过来防他，梁轶免快速低运绕过，直接上篮，球进。

球权交换。

对方后卫很强，晃了几下已经变向突破防守，李逵仍然盯着梁轶免，狠狠撞了一下梁轶免的上半身，阻挡梁轶免走位补防，对方后卫顺势绕过梁轶免。他此时已经逼近内线，一瞬间的犹豫之后没有传球，而是直接出手。

没进。

接下来是一片混乱的抢篮板。李逵身体素质太强，又毫不客气地犯规，梁轶免吃了好几下肘击，球被李逵拿到。就在李逵要传给信哥的那刻，梁轶免迅速出手截走，传给了队伍里的进攻手。进攻手在内线起跳，被信哥盖帽，球狠狠弹在地上，被对方后卫抢到。

对面一个漂亮的挡拆配合，球进了。

明显对面的配合要比梁轶免他们好。若是单纯技不如人，也没什么好说的，但梁轶免最烦的就是派来盯他的李逵下手特别黑，比起打球，更热衷于打人。

两轮之后，梁轶免发现那些小犯规只针对他。

此时他们的后卫传球给梁轶免，梁轶免心底来火，在李逵靠过来要犯规时已经肘击回去，格住了对方防守，他突破到前线，篮下信哥和对方后卫都在那等着他，此时梁轶免应该传球给进攻手，但他没有。

梁轶免直接起跳。信哥果断跟着跳起来，对方后卫迅速卡位，等着抢篮板。

信哥手盖下来，梁轶免手却在半空中猛地一沉，从信哥胳膊底下往上一勾，球从右手转到左手，躲过盖帽，球出手。

球快速旋转着落入篮筐里，发出水花一般的声音。

球落到的地上那刻，梁轶免说：“不打了。”

信哥正站在他面前，和他只隔着一个拳头的距离，闻言也不后退，反而前倾了一点，眯着眼睛上下打量了他一下：“这就不打了？不是挺来劲的吗？”

剩下四个人慢慢围过来，梁轶免冷冰冰地看着信哥：“你们想打的不是球，不用浪费时间了。”

信哥故作惊讶地对其他四个人说：“别说，他们兄弟俩还真有些共同点。”

李逵附和：“可不，还都喜欢玩英雄救美这套，也不知道姚薇伺不伺候得过来。”

其他混混哄笑起来。梁轶免打断道：“要打就打，别扯上其他人的名头。我也不姓秦，以后出来横行霸道前，功课做仔细一点。”

“那行啊，”信哥慢慢道，“那只算你的账就好了。你欠了阿常一脚，你想怎么还？”

梁轶免不知道阿常是谁，但结合所谓“英雄救美”，应该是被他踹了一脚的唇钉。

梁轶免掀起眼皮：“你想怎么讨？”

信哥故作思索，环顾一圈。仍有很多年轻男人在隔壁球场打球，信哥一时不出声，只剩下从旁传来的奔跑和急停混乱的脚步声，以及篮球击打在地面的声音。

砰，砰，砰。

“今天就算了。阿常不在，不能亲自还你那一脚。”他故意顿了顿，露出了一个恶意的微笑，“你小心被我堵在巷子里。”

次日，梁轶免去五金店买了根钢管。

街头混混最喜欢放话“你给我等着”和“我找人弄你”，要是各个都当真那他也不用出门了。但鉴于街头混混第二喜欢的是人多势众，备一把趁手的武器还是很必要的。

梁轶免放在包里，带是带上了，其实没打算用。钢管把握不了尺度太容易出事，梁轶免还不打算给自己留案底。只是如果他讲尺度对方不讲，到了最后关头，他得确保自己有工具防身。

梁轶免如常行动，平静地等人找上门。

*

秦故在棋牌室值了几天班，今晚老板娘把他换了下来，他没处去，就又来了张宇成的家。

张宇成热火朝天地打手游，秦故在旁边无聊地用手机玩五子棋。

张宇成连赢几局，整个人都嗨了，吸了几口可乐，突然想起什么：“梁轶免最近又干啥了你知道吗？”

秦故：“没听说。”他其实感觉梁轶免最近还挺做人的，也不挑衅了。

秦故问：“怎么了？”

“你最近不是让我盯着冯信吗？我听人说他们商量着周五要有动静，把人逮了揍一顿。”张宇成幸灾乐祸，“不知道怎么惹的冯信。不过看他那做派，我就说迟早的事。”

秦故皱了皱眉：“今天不就是周五？”

张宇成很傻白地吸着可乐：“啊？对啊。”

秦故把手机放下了。

-----

秦故：？

章九

=====

梁轶免正轻轻挠着橘猫的下巴，视野忽然一暗，阳光被遮住了，身前多了几道狭长的阴影。

梁轶免回头看了一眼，上次见过的信哥带着七八个人站在后边，身影被夕阳拉得斜长。唇钉和黄毛都在。

这条巷子很长很僻静，但两边是通的，梁轶免要跑也不是没机会，但他没动。

虽然他也没什么胜算就是了。那么多人，人均一副混了好几年街头的样子，梁轶免清楚自己几斤几两，两三个或许还能应付，七个就算了吧。

这一架迟早要打，拖延也没意思。

梁轶免拍拍橘猫的下巴，轻轻把它往旁推了推，小声道：“先走吧，乖。”

橘猫很灵性地看着他，一双碧绿眼眸闪闪发光。梁轶免又用指腹推了推它身子，橘猫才跑走了。

他站起来，信哥啧啧称叹：“看不出啊，还是个多情种。”

梁轶免把背包甩在地上：“我们就不用话家常了吧。”

下一刻就有四个人朝梁轶免冲了过来。

在巷子里一对多的好处就在于多的那方的人甚至不能完全挤过来。为首的怒吼着“操你妈”冲梁轶免脸上挥出一拳，梁轶免用小臂挡住挨了这一下，揪住对方的领子回敬了这一拳。

随之而来的是四面八方的攻击。梁轶免用小臂勒住为首者的脖子，退了两步，背靠着墙壁，避免腹背受敌。他绷紧了肌肉挨打，专注地反击到手头的俘虏身上。

梁轶免在一开始就做好准备吃亏。一顿打逃不掉，乱七八糟地还手根本没用，均摊下去，被打到的人睡一觉起来就没事了，还不如薅着一个拼命揍。被打也行，有人跟他一样痛就好。

但他面对的人不是善茬。李逵一脚踹向梁轶免的侧腰，那一脚用了十成十的力，梁轶免犹如被车撞了一下，刺骨的剧痛从腰部蔓延至全身。梁轶免用力咬住下唇才没有痛呼，咬破了皮，嘴里一股血腥味。他薅着俘虏的手松了，就一下松懈梁轶免被人抓着拽了出来，背部被棍子猛地抽了一下，火辣辣地疼。

操，真他妈阴。人多势众，占尽上风，梁轶免还没用武器，这些人还用上了。

“我他妈叫你威！”唇钉怒吼道，挥起木棍想再给他一下。梁轶免咬牙直起身，抓住木棍，顺势借着木棍的力把唇钉扯近了，一膝盖顶在唇钉腹部，同时梁轶免腰、背、肩都被不同人击中。

疼痛几乎淹没了他。

一个声音冷冷淡淡地插进来：“这么热闹啊。”

秦故。

秦故只身走进巷子，在距离冯信几步距离的地方停下了。

冯信扬了扬眉，笑道：“来，都停一停，中场休息一下，看看谁来了。”

围攻梁轶免的人暂时放开他，梁轶免靠着墙勉强站直，低低喘着气。

冯信吸了口烟，对秦故说：“我记得你以前不喜欢热闹的啊，怎么今天这么有空，想来围观乐子解闷啊。”

“在我家楼下打我家的人，”秦故说，“不来看看，好像很失礼。”

“我怎么记得，你好像不是住这栋楼啊？”

秦故眼都不眨地说：“搬家了。”

冯信笑了一下，喷出一口烟：“秦故啊，你这样让我很难做啊。之前一个姓姚的你说是你妹妹，现在一个姓梁的你又说是你家里人，怎么，百家姓都跟你有关系？不如这条街都给你管？”

秦故：“管不起。”

冯信把烟丢在地上，用鞋碾了碾，故作的亲热褪去，露出尖锐的敌意来：“那现在这七八个人，你管不管得起？”

“要管也不是不行。”秦故淡淡道，“不过一个人管有点累，多几个人更方便。”

他话音未落，脚步声由远及近，张宇成带着半个田径队进了巷子，一言不发地站在了秦故身后。

冯信脸色沉下来，半晌，轻轻问：“你什么个意思？”

“就这个意思。”秦故道，“我说过了，你要来可以直接找我，别大费周章地去找无关的人。”

冯信盯着他。秦故无所谓地回以视线，时间一分一秒过去，冯信忽然大喝一声：“走！”一班人等跟在冯信身后，田径队的人分开一条路，冯信带着小弟们浩浩汤汤地走了，唇钉离开前往地上啐了一口，又被李逵一掌打在后脑勺。

等人走远了，秦故随口呲了张宇成一句：“你可真够快的。”

“亲爹啊，我一下找那么多人容易吗。要不是刚好都在附近吃卤煮，还得更久。”张宇成瞟了一边站着的梁轶免一眼，“怎么？我要是赶不到你真打上了？就为了他？”

“不是为了他。本来就是找我的。”秦故也跟着看了梁轶免一眼，跟身后田径队的人道了声谢，递给张宇成两百块钱，“你们去喝点东西吧，接下来的事我处理。”

梁轶免浑身是土，腰和背动一动都痛，全是李逵那一脚和唇钉的闷棍抽的。他脸倒是护得很好，除了额角有个口子渗血，头上没什么大伤。其他人散了，秦故走了过来，梁轶免抿了抿唇：“谢谢。”

他没想到秦故会来救场。他没期望任何人来救场。

秦故抽了张湿巾给他：“擦擦。先去看看上点药。”梁轶免等着秦故离开，秦故却拎起了梁轶免地上的背包，一副要和他一起走的样子。梁轶免还没来得及惊讶，秦故先惊讶上了：“怎么这么重？”

梁轶免：“里面有根钢管。”

“有钢管你还被打成这样？”

梁轶免顶着一身伤说：“怕把他们打出个好歹来。”

秦故挑了挑眉，不置可否。他拎着梁轶免的包：“走吧。”

梁轶免莫名其妙地跟着，几次想问我们这是去哪，但最后还是没有问。秦故带着他七拐八拐的，从某条巷子穿出来之后，居然就是一个小诊所。

秦故进去就很熟稔地叫：“田姐，帮我看看。”梁轶免还有点懵，没想到秦故真就带他来上药了，一个年轻的女医生就从诊室里出来，开玩笑地埋怨道：“你又闯什么祸啦。”

秦故把梁轶免推过去：“他。”

三人走进诊室，田医生让梁轶免脱了上衣，检查了一下他的伤，看向秦故的眼神就带了几许责备。

秦故：“干嘛，又不是我打的。”

田医生摇摇头，出去拿外伤的药。诊室里只剩秦故和梁轶免两人，秦故端详了一下梁轶免身上的青紫：“你也太会惹事了一点。这手下的，是真恨啊。”

梁轶免下意识回嘴道：“你以为你的名声就很好吗？”

秦故随口道：“我能帮忙的人好像比你多点。”

梁轶免：“我原来的朋友也不少。”

想到他为什么被迫换了个城市，秦故一时没说话。这时田医生进来了，两个人就又恢复沉默。

秦故看着田医生给梁轶免上药，心里很清楚梁轶免被这样针对有他的一份因素。

他前几年混的时候冯信就一直看他不太顺眼，后来冯信追求姚薇不成派人恐吓她，秦故把恐吓的人揍进了医院，彻底跟冯信别了苗头。哪怕后来秦故淡了，不跟街头的人有什么往来了，在冯信那里还永远有一笔账没算。

秦故知道冯信很想打他。但是动秦故会有很多人帮忙，冯信讨不了什么好，只能取而代之地派两个混混跟着姚薇恶心她，在被梁轶免阻拦之后，又因为梁轶免跟秦故沾亲带故而狠狠清算。

秦故本来觉得自己是不太抱歉的。毕竟人也救了，梁轶免这个群架也有百分之五十是他自己招来的，别说别人，秦故自己都有几次想打他。

但是听着梁轶免吃痛紊乱的呼吸，他又觉得可能是有那么一点抱歉。

章十

=====

从诊所里出来没多久，一声闷雷骤响，倾盆大雨哗的一声就下了下来。

秦故和梁轶免都没带伞，两个人被雨浇得湿透。都湿透了，秦故也懒得去便利店新买把伞了，两个人在大雨里狂奔起来，淋得跟个傻子一样，跑进自己家那栋楼的时候居然像某种胜利。梁轶免浑身都疼，药白上了，他抹了把头发上的水，听着楼外大雨敲击着屋檐窗棂，自己都说不清为什么地笑了起来。

秦故瞟了他一眼，有心想开开嘲讽，但是没忍住，嘴角也勾起来。

“笑吧，笑吧。”秦故往楼上走，维持着声音的淡定，“以后天天找人打你，打完之后淋雨，让你天天都笑得那么开心。”

梁轶免都不知道自己怎么想的，顺口道：“那还得劳动你天天来救我一下，多麻烦啊。”

秦故给了他一个读不懂的眼神，倒没说什么。

家里空无一人，梁轶免庆幸袁从萍回娘家了，不然他还得费一番功夫解释自己为什么灰头土脸的。

他们身上都直滴水，又只有一个卫生间，梁轶免道：“你先去洗澡吧。”

秦故本来想让他先，不过既然梁轶免先开口了那也没什么好推拒的，他一边往房间走，听到梁轶免在后面问：“你吃过饭没？”

秦故说没有，梁轶免又问：“云吞面吃不吃？”

秦故停住，回过头，诧异地看向梁轶免。梁轶免心说我不尴尬，不尴尬，若无其事地看回去，扬了扬下巴。

秦故说好。等洗完澡出来，属于他的那份的云吞面已经被盛好装了出来，安静地摆在饭桌上。

梁轶免已经吃上了。而且秦故看得出来，随着自己走近，梁轶免在试图加速进食同时又尽量不做得太明显，显然是想在秦故上桌前结束战斗。

看梁轶免这个人不自在真是太有意思了。

梁轶免平时好像很有棱角，但当他不自在的时候，那些棱角好像都软化了，变成能让人一眼看穿的、虚张声势的东西，仿佛戳他一下，他就会原地惊恐地弹两下。

秦故改变了之前沉默的想法，明知故问：“怎么想着做我一份？”

梁轶免低头吃着面，足足沉默了十秒，才说：“我妈这周末都不在。”这并没有解释他为什么要负责秦故晚餐，但秦故仿佛可以看见他的灵魂在虚空中抱头，这让秦故一句准备好的“我们很熟吗？”有点说不出口。

感觉跟踢小狗崽一样，下不去手。尤其这狗崽还在向他示好。

梁轶免吃完了，放下碗筷，忽然警惕起来：“你笑什么？”

秦故还没开口，梁轶免又说：“算了，不要告诉我。”

秦故是真的被他逗乐了。

等梁轶免洗完澡，正要回房倒头大睡的时候，秦故叫住他：“你得重新上药。”

他们刚出诊所就遇上大雨，一通折腾白费了。不过秦故带他去诊所最重要的还是想让专业的医生看看究竟有没有特别严重的伤，如果只是皮肉淤伤，那用家里的药再上一次也没什么。

梁轶免嘴比脑子快：“我自己就行。”

秦故往后一靠，靠在桌子上，似笑非笑地说：“哦，行啊。”

梁轶免很快知道秦故为什么那副表情了。因为伤在背上，他根本够不着。

梁轶免认真思考了半分钟要不倒头就睡一切交给自愈能力，但是背部时不时的抽痛还是教他做人了，梁轶免闭了闭眼，低声下气道：“那个……”

他还没说到“能不能帮我一下”，秦故就走过来了。

“自己敷敷。”秦故塞给他一个冰袋，然后掀起梁轶免的上衣。

秦故上药很熟练，动作利落又不会过于手重，手法堪称无可挑剔。但梁轶免还没在正常情况下离他那么近过，被他手指擦过的地方仿佛有蚂蚁在爬，不自觉绷紧了肌肉。

“跟我在上刑似的。”秦故说。

他说话的吐气拂过梁轶免裸露的肌肤，又痒又热，梁轶免头皮一炸：“你别说话了！”

秦故似乎又笑了一下，倒很听话地住了嘴。

好不容易后背上完药，居然还没结束。秦故提溜着梁轶免的上衣让他脱了，说他前肩有伤。

梁轶免不想，但后背都擦了，还纠结那么一点半点的也太扭捏了。他脱掉衣服，秦故在他面前半蹲下来，伸长了手帮他擦药，梁轶免才发现这姿势比刚才还要糟糕。

……他们两个的脸也太近了。

梁轶免把头偏向另一边，因为这个动作牵扯到伤而又暗自咬牙切齿了一番。他想假装自己就是个没有灵魂的木偶，眼神却忍不住往秦故身上瞥。

一次，两次，秦故问：“想说什么？”

梁轶免：“你想说什么？”

“哦，”秦故很欠打地说，“比如说千万别领我的情？”

“……”梁轶免说，“你说我嘴欠，你也没好到哪去。”

秦故诚恳道：“我一般没那么贱。”

梁轶免服了。他静默片刻，突然说：“我问你，你怎么不收那花生糖？你知道我排了多久买的吗？”

秦故非常平静：“我花生过敏。”

“……那后面的干嘛也不收啊。”

秦故上好药，把衣服扔给梁轶免，仍然是坦然平静的语调：“我就想看看你能坚持放到几天。”

梁轶免抓着衣服，又好气又好笑：“你是不是特享受给我脸色看？”

秦故：“你非要这么说也可以。”

梁轶免最后问：“那绿豆糕你为什么又收了。”

“因为我喜欢吃啊。”秦故说。

梁轶免简直无语。他突然有种十个信哥都不能带给他的心累感，感觉自己纠结那么多相当浪费感情，把衣服套好，朝他的小房间走。

“绿豆糕还不错。”秦故在他身后说，“谢了。”

梁轶免脚步一顿，手朝后挥了挥，什么也没说进了屋。

这半天一切都太多了。伤太多，发展太多。梁轶免又累又疼，决定把一团乱麻的东西丢在一边，跌进被窝，倒头大睡。

他半夜醒了一次，嗓子刀割一样，梁轶免一口气喝了一杯水，又陷入深眠。

他再次醒来是被人拍醒的。秦故站在他床边，轻声道：“醒醒，你发烧了。”

章十一

=====

梁轶免浑身酸痛，整个人淹没在深深的倦怠里，含糊地呢喃道：“烧着呗。”

“高烧。你得吃药。”秦故道，“再不济吃点东西，已经下午了。”

本来，秦故没想着还得关心梁轶免后续的恢复情况。他可能是有那么一点点地想看看梁轶免今天怎么样，于是早上没急着出门。

谁想到梁轶免一个早上都没出来。秦故敲了敲他房门，也没人应。以他和梁轶免的关系，秦故其实不想没有首肯直接进去，但又等了一个小时之后，秦故决定还是进去看看吧。

一看，梁轶免脸都烧红了，额头温度都烫手。

“我难受。想睡觉。”过了会梁轶免又小声补充，“我睡睡就好了。”

秦故怀疑梁轶免知道不知道自己在说什么：“别对我撒娇，我又不是你爸。”

可能是“撒娇”这个关键词触发了梁轶免的某种机制，因为梁轶免突然睁开了眼睛。他扶着床坐起来，使劲眨了两下眼，刚刚的对话仿佛正在他脑海里倒带，过了会他终于载入完毕，说“好，谢谢”。

梁轶免看上去好像有一点不对。但秦故回想了一下刚刚的对话，没觉得哪句说得特别刻薄，于是只道：“我给你买了粥，就在外面桌上。你喝完粥吃退烧药吧。”

梁轶免默默点点头，又用沙哑的嗓音道：“谢谢。”

梁轶免吃完粥和药又去睡了，秦故踌躇片刻，给棋牌室的老板娘发了条短信，说自己今天没空过去了，麻烦她顶上。

然后他就坐在客厅玩手机，一边跟人下五子棋一边想，关我屁事啊。

以他自己的标准，早上再看一眼梁轶免死活已经很可以了，还买了个粥喂了药，简直仁至义尽，秦故自己都解释不清为什么要留下来。

他就是……他就是看到梁轶免烧得毫无精神，连那双眼睛都缺乏神采的时候，有点后悔昨天回来路上没有买伞。

或许多把伞，梁轶免就不会病成这样了。

秦故都感觉自己想了有十次“关我屁事”，听到梁轶免咳嗽声，还是第一时间进去查看情况。

梁轶免半坐着，应该是睡醒了，之前某种脆弱的茫然已经消失，精神了很多，眼睛也变亮了。

他捂着嘴咳嗽，过了一宿背更疼了，身体每一下震动都感觉火辣辣的。梁轶免忍着疼前倾，伸手去够书包边的杯子。他动作僵硬缓慢，努力半天还没够到，秦故弯腰抓走了。

梁轶免正要说谢谢，秦故拿着杯子转身就走。

梁轶免：“……”

什么，他们的关系突然恶化了没通知他吗？

那也不至于这么恨吧。

他还懵着，秦故又进来了，杯子盖开着，到手沉了许多。

秦故给他新倒了杯温水。

梁轶免用不认识的眼光看他，秦故抬手蹭了蹭鼻梁，体会到了昨天梁轶免尴尬的心情。

等梁轶免把水喝光，秦故递给他一支体温计。梁轶免乖乖夹在腋下。

梁轶免量体温的时候看上去呆呆的，仿佛只是省电模式下的自动巡航状态。他头发睡得翘起来一点，秦故有种奇怪的欲望，想把他翘起来的头发压平。

秦故忽略了这种欲望，当然。

梁轶免突然发现秦故没出去，他眨了眨眼，从走神的状态中出来，绞尽脑汁找了个话题：“那个……‘信哥’的事，你打算怎么处理？”

秦故：“你说冯信？他应该不会直接找我，经此一役估计也不会找你，就怕他背后再搞小动作，骚扰姚薇之类的。被打这顿你就认了吧，真跟他纠缠上很麻烦，你尽量还是别惹他。”

梁轶免点点头：“如果他不安生，你们要约架吗？”

“约也不是不行，”秦故又蹭了蹭鼻梁，难得的有点为难的样子，“不过我不是太想打……再说吧。”

“有什么我能做的？”

秦故装作想了想的样子：“保持你的第一名？”

梁轶免磨了磨牙：“为什么你的每一句话都能让我想打架？”

秦故：“是吗？病号，你为什么躺在这里？”

梁轶免认真思考起掀开被子夹着探热针勒死秦故的成功率有多少。

很不幸，零。

“开玩笑的。”秦故笑了一下，梁轶免惊讶地发现他笑得非常温和，几乎是安抚性的。好像是第一次，秦故在他面前有这样放松、无害的表情。

秦故道：“我会解决的。跟你没什么关系，你不用放在心上。”

理论上，身为刚被揍了的苦主，梁轶免听到这句话应该会不爽。但可能是秦故的语调和缓，让梁轶免只有一种被照顾的感觉。

……也可能是那个笑容的余威。梁轶免心想，秦故顶着那个笑容说“你是个垃圾”，可能听起来也像好话。

于是梁轶免只是说：“有需要我帮忙的，跟我说就行。”

“行啊。”秦故没有推辞。他停顿了几秒，好像没话讲了但下意识又想说什么，维持了一会，才突兀地说：“时间应该够了，探热针拿出来，看看多少度。”

三十七。一颗退烧药加超长版睡眠，梁轶免成功退烧。

秦故把探热针收好：“行。那我出门了，你自己照顾自己。”

他走得潇洒，没看到身后梁轶免睁大了眼睛，堪称惊弓之鸟的神情。

梁轶免在脑子里反复回放秦故最后那句话。秦故的话倒推一下，意思是他为了他没出门……？在照顾他……？

天啊。

梁轶免体质很好，退烧之后又休息一天，病几乎好全了。他后背和侧腰还是隐隐作痛，但也不至于像之前动一动都钻心的疼。

挨揍虽然不太愉快，但既然没有大碍，秦故又让他别计较，梁轶免就准备当无事发生了。

直到周一他一踏进班，周放就猛敲他的桌子。

“你你你你！”周放一双眼睛满是震惊，“我一直以为你跟秦故关系不好，结果！他帮你跟人打架！”

梁轶免纠正道：“没打起来。”

周放：“还有！我以为你跟秦故关系不好，结果！你们是兄弟！”

梁轶免继续纠正：“继兄弟。”他有点头疼，“怎么连这个都扒出来了，传这么快。”

“地儿就这么大，又跟打架有关，一下就传遍了好吗！”周放道，“靠，我之前还担心你和他打起来，我还纠结好久该帮谁呢。”

梁轶免：“帮谁？”

“帮你吧，”周放很诚恳地说，“秦故可能打了，我怕你被打出个好歹来。”

【%薯*条*整*%$%理*%】

“……我谢谢你。”

周放很负责任地补充说明：“不过我可不打算打他，我也就帮你拉开他。你别抱期望。”

梁轶免又被噎了一下，还是只能说：“我谢谢你。”

周放看看秦故空着的座位，压低声音：“你们是不是就因为那个……继兄弟的事情，关系不好？”

“不算吧。”梁轶免微微犹豫，“现在没有关系不好了。”

周放：“之前呢？”

梁轶免坦然承认：“之前主要是我贱。”

秦故……不是他想的那样。

周放惊了，半晌幽幽道：“我好想录下来……放给秦故听啊……”

“滚。”梁轶免让他转回去，“你这周没作业抄了。”

周放马上开始哀嚎。

好不容易应付完周放，梁轶免心说这事总算结了吧。

结果一天没过完，梁轶免在学校又被人堵了。

章十二

=====

梁轶免第一反应甚至都不是生气，而是纳闷。他纳闷地想，秦故究竟靠不靠谱啊。

秦故前脚跟他说完应该没人会再找他麻烦，后脚就有人来打脸。梁轶免原本感觉秦故像个大哥，说出来的话顶点用，现在则开始寻思起秦故就是个“小哥”的可能性有多大。

但来人确实让梁轶免有点茫然。冯信来堵他，好歹带了七八个小弟，现在来的人在学校里堵他，居然总共只有两个人。

以至于梁轶免忍不住问：“确定找我的吗？”

这消费降级也太明显了吧。难道他挨了顿打，一夜之间变成了软柿子？

来人被他这一问，跟被极大地侮辱了似的，阴恻恻地说：“你敢碰高林，就要做好被收拾的准备。”

梁轶免又说：“谁？”

一拳迎面朝他袭来。

等梁轶免毫发无损地解决完这两个人，他才搞清楚事情来龙去脉。高林原来就是他在和冯信小弟的群架中随机薅住可劲揍的那个人，碰巧也是他们学校的高三学生。

出于面子，高林跟朋友只说了伤是因为跟人打架，说胜负五五开，略去了秦故和冯信。因此高林知道梁轶免这事暂时在冯信那里被压住了，高林学校里的哥们却不知道，光听说兄弟被高二一个转学生给打了，忙过来找回场子。

关键信息还被“胜负五五开”误导了。两哥们做了个简单的加减运算，一个人五五开，两个人不就十成十了，于是自信满满地手拉手送菜来了。

就两人，还都是学生，梁轶免收拾起来根本不费劲。但让他头疼的是后续。

之前的群架在校外学校不管，这次却实打实的在学校里面，还被路过的人告了老师。梁轶免刚回到教室想学会习，就被老李叫去了办公室。

单是教育教育还没什么，但梁轶免听着听着逐渐悚然起来，因为老李好像想请家长。

梁轶免不得不为自己辩解一下：“李老师，是他们先动手的，我只是反击。”

老李：“超越了必要限度的反击。”

这点梁轶免没话讲。老李叹了口气：“梁轶免，你是个好苗子，我也很相信你。你既然到了我的班上，我也想尽可能地帮你走得更远一点。暴力不是解决问题的最好方式，它甚至会给你带来更多的问题。你可以走得很远，不要让这些事情绊住你。”

梁轶免回以沉默。

他转学过来半个月了，和这位班主任没什么具体的交集。梁轶免知道老李是一把年纪还喜欢操心的性子，连第二天降温多穿点这种事都会提醒，教书进度也慢，很多知识点喜欢掰开来揉碎了提醒，琐碎得有点过了。

但梁轶免也知道他是位好老师。把心捧出来，只想学生好的那种好老师。

老李又道：“我想请你家长过来，不是为了惩罚你，只是想和你家长沟通一下。毕竟你刚转过来没多久，就和其他学生发生这样的冲突，我觉得还是有必要让家长了解一下情况。”

梁轶免挣扎了一下：“老师，你说的我都明白了，我一定不会再犯了，也不会影响我的学习，我家长很忙，这次能不能就别让她过来了？”

“这个事……”老李说到一半，办公室门被人叩了一下，秦故拿着张卷子走进来，老李就停住了话语。秦故把卷子放在老李桌上，看了眼站着的梁轶免，掺了一脚：“怎么了？”

老李知道他们的关系，但不知道梁轶免愿不愿意让秦故知道，便搪塞道：“不关你事，快回去学习。”

梁轶免却说：“秦故，帮帮我。”

秦故扬起眉，又问了一遍：“怎么了？”

老李摇摇头，喝了口茶。梁轶免快速道：“我下午被人堵了，打了一架，现在要被请家长。”

“被堵了？”秦故转头对老李说，“那错不在他啊。而且我们家那环境你也清楚。请也没用，能产生什么好的影响。”

老李道：“和家长沟通是我的责任，我得尽到我的职责。”

梁轶免想说话，秦故拦了一下：“你就想找个人管他呗？我也算他哥，你跟我说吧。”

老李笑骂道：“就你，你还得我管着。你不打架我就谢天谢地了。”

“就这一次。”秦故道，“别折腾他了。我给你保证，下次不会了。”

老李当真犹豫了。不是因为秦故的承诺，只是在秦故的问题上他也和秦延接触过，说得不客气一点——确实没什么好的影响。半大的孩子，自尊心最强。他想保证梁轶免在正确的轨道上成长，但又怕推得太猛了，反而让他逆反，误入歧途。

秦故说：“梁轶免。”

梁轶免连忙表态：“我听我哥的。”

这小兔崽子还是第一次叫他哥。真是无利不起早。

老李终于叹气：“下不为例。梁轶免，这次月考得给我保持，学习不能落下来。”

梁轶免说：“好的，老师。”

秦故看热闹不嫌事大：“退步了让他给你扫一个月的办公室。天天扫。”

梁轶免不敢反驳，趁老李没注意，狠狠捣了他一手肘。

老李笑道：“你这小子记仇。军令状立下了，我可记住了，你俩都给我好好学习。不管怎么样，未来是自己的。”

“我知道。”秦故道，“就这样吧，人我领回去了啊。”

老李无奈地放他们走了。出了办公室，梁轶免才说“谢谢”。

“没事。你自己也听到了，就这一次。再来我可帮不了你。”

两人一同回教室，秦故本来觉得到这已经没什么话好讲了，梁轶免突然说：“秦故。”

秦故“嗯？”了一声。

“扫办公室，”梁轶免说，“你干过吧？”

秦故有点丢脸，后悔多嘴，谁知道老李会直接点出来。

“扫过那么几次。”秦故找补道，“我们学生的职责么。”

梁轶免：“天天扫？”

“有完没完。”

“老李是不是就端着他的搪瓷杯泡着茶看着你扫？”

“……”秦故放弃了，“他还会跟在你屁股后面，各种念经，告诉你好好生活天天向上。所以你最好给我好好学习，免得步我的后尘。”

这话实在有点“哥”，两个人都愣了一下。秦故咳了一声，转移了话题：“谁又堵你了？”

梁轶免把来龙去脉说了，秦故都听笑了，感觉梁轶免这人确实有一点惹事的天赋在的。

梁轶免在办公室一耽搁，回到教室才发现早就放学了，教室里已经空了一半。

G省一年仿佛有三百天在雨季，下午天还是多云，现在又下起了小雨。梁轶免自从被雨淋病了就记得出门带伞了，旁边秦故背起包也要走，梁轶免挣扎几秒，想起上次见秦故戴着兜帽走在雨中、想问却没问出口的话，咬咬牙递出了橄榄枝：“你带伞了吗？”

秦故看向他。

梁轶免说：“没有的话，就一起吧。”

章十三

=====

能够和平共处是一回事，靠得那么近又是一回事。

梁轶免自觉在问出口前已经想过两个人挤在伞下的场面，也自觉能够接受，但真的和秦故走在一起，才发现低估了这种不自在。

他们没有挨着，中间留了一拳的距离，伞遮不全，各自有一边肩膀露在外边，被绵绵细雨打湿。

没人说话，但梁轶免依然觉得秦故存在感太强。他让梁轶免想到超新星，电磁辐射能够照亮其所在的整个星系，就算不往那儿看，余光也会被他的存在填满。

雨丝落在伞上，发出几不可闻的沙沙声，而后沙沙声突然密了起来，雨下大了。

秦故忽然把伞往梁轶免那推了推：“遮好你自己吧，没必要这样打。”那伞原本被梁轶免公正地持在正中，正好一人一半，被秦故推过来，就变成遮住了梁轶免的全身。秦故大半个身子飞快被雨水洇湿了。

梁轶免怔了一怔，秦故又说：“被人揍一顿回家就发高烧的家伙。”

“那是个意外！”梁轶免抿抿唇，没有问秦故就向前一步，把原本两人默契留出的距离挤掉了，和秦故肩挨着肩，伞勉强遮住了他们两个，“就……就这样吧。”

秦故偏头看了他一眼，倒什么都没说，又转了回去。衣料摩挲的声音在耳边被放大了，梁轶免小心地不和秦故的手肘碰到一起。

走着走着，梁轶免都觉得光凭这不自在的劲，不像在打伞，像在偷地雷。

到了路口，梁轶免正放空自己等红绿灯，秦故突然朝对面挥了挥手。梁轶免陡然回神，就见到马路对面赫然就是周放，正一脸震惊地看着他们共用一把伞。梁轶免猝不及防和他对上视线，周放马上用空着的手对着虚空狂比划，梁轶免一点都不想知道他在说什么。

梁轶免正要让周放冷静冷静，忽然听到秦故说了一声“你……”，然后他的肩膀被环住了，被秦故用胳膊往自己那侧带了一下。梁轶免吃惊地踉跄一下，脑袋还空着，余光瞥见摩托车呼啸着飞驰而去，溅起大片水花。

秦故推开他：“别发呆。”

此时红灯已转绿，梁轶免被秦故这套连招搞得没脾气，也当做无事发生一样向前走。周放在对面目瞪口呆地看着，梁轶免和秦故都快走过来了，才对梁轶免动作夸张地做口型。

梁轶免盯了半晌，感觉周放在一直重复着几个字，但解码不出来。

秦故道：“明天等着。”

梁轶免猛地扭过头：“干嘛？”

“周放对你说的话——‘明天等着’，”秦故道，“重复第三遍了。”

梁轶免：“……”

两句话的功夫，他们和周放之间距离已经拉开了，梁轶免只来得及对他再挥挥手表达再见。

秦故却笑了笑：“怎么，怕我找人打你？”

梁轶免切了一声：“没想那么多，就是不知道怎么又惹着你了。”

“放心好了，”秦故道，“你之前那样都没打你，之后应该也不至于。”

梁轶免：“哦。”

这反应大出秦故意料，他以为以梁轶免不逊的脾气怎么都得顶回来，便瞥了他两眼。梁轶免却好像知道他会奇怪，得逞似的弯了弯唇，有笑意一闪而过，浅淡，却狡黠又明亮。

这什么“你让我奇怪一下我也让你奇怪一下”的招数……秦故一边心说这谁家的小学生，却不知为何错了一拍，慢了这一下，就错过了风轻云淡地表达无语的机会，只能悻悻收回视线。

又走了七八分钟，终于到家。袁从萍正坐在吃饭桌削着瓜皮，听到门响抬起头来，惊喜道：“今天一起回来的呀！”又去看梁轶免手里的伞，“轶免遮你哥哥回来的吗？一家人就是要这样，我就说都是半大小子怎么会合不来。”

梁轶免一瞥坐沙发上抽烟的秦延，不用问也知道袁从萍这话是讲给谁听，再看回秦故，梁轶免就算原本有一丝想搭个话的想法现在也没心情了，只点点头，沉默地进房。

*

次日。

“你不厚道。”周放说。

梁轶免：“我哪不厚道了？”

周放：“你跟秦故关系那么好，你上次怎么不说？这有什么不能说的。早知道之前打球就叫上你，还担心你俩合不来。”

“真不熟，昨天就是凑巧。叫……”梁轶免犹豫了一下，“算了，叫我就叫我吧。”

周放：“打一把伞的凑巧？”他还欲再说，忽然又变了副表情，声势弱了一百倍，“早上好。”

梁轶免不用看都知道是程晓敏来了。

程晓敏小声道：“早。”她拿着一个记录的表格，“周放，这学期的运动会，你还跑4X100吗？”

周放：“跑啊！我再报个200米和400米。”

程晓敏在表格上写了几笔，笔尖悬了一会，视线才越过纸张看向梁轶免：“梁轶免，你要报什么项目吗？除了接力，一个人最多可以报两个项目。”

“啊？”梁轶免一愣，“不够人吗？”

理科班男生多，一般从来不缺人报项目，甚至一些名额都不够。梁轶免初来乍到，没什么班级荣誉感也不想出风头，对此兴趣不大。

“不是……”程晓敏显然没想到他会反问，“就是……你看着好像比较擅长运动……”

梁轶免：“那你先看看其他人有没有主动要报的？如果找不到人，再来找我，我做什么都行。”

程晓敏小声说“好的”，小幅度地环顾了一下，又走到秦故座位。梁轶免听不见程晓敏说了什么，但看到秦故很快点点头。

见周放和他一起望着一个方向，梁轶免问：“秦故跑4X100吗？”

“跑。”周放视线仍然追随着程晓敏，却没有刚才那么有活力了，“他一般还跑个3000，太辛苦没人愿意报，他就承包了，另一个名额空着……梁轶免，你说，人和人之间是不是讲究一个缘分？”

周放话题切得突然，为什么伤春悲秋却很明显。问这种问题，本来也不是真求一个答案。

梁轶免随口道：“或许？谁知道。不走到最后一步，怎么知道有没有缘分。”

周放：“你如果喜欢一个人，但是没有希望，你还会坚持吗？”

“你都说了，我喜欢一个人。”梁轶免一边在草稿纸计算一边答，“这种情况还有什么选择？”

周放：“你会坚持？”

梁轶免：“我会接受。”

章十四

=====

梁轶免出校门又看见秦故身影的时候，诡异地想起了周放那神神叨叨的缘分论。

他今天为了把做到一半的卷子做完，已经走得晚了，班上都不剩什么人。这个时候都能撞见，可能是真有点孽缘。

秦故正和朋友一起站在一个卖车轮饼的流动摊贩前，旁边那人侧脸看过去也很眼熟，貌似还跟他起过一场小小冲突。梁轶免想了想，想起周放告诉过他，这人叫张宇成。

梁轶免心里还在纠结，腿已经自动把自己带过去了。秦故平时看着六欲淡薄的样子，总感觉他会光顾的摊贩应该很好吃。

走近了才看到秦故插着兜，手里没拿东西，倒是张宇成视线在价目表上逡巡，一脸举棋不定，看来是张宇成要买。两人都注意到了梁轶免，但没打招呼也没说话，梁轶免也没多看他们，一扫价目表：“我要个黑米的。”

张宇成正选择恐惧，闻言跟风道：“那我也要个黑米的吧。”

摊主阿姨正把热腾腾的车轮饼递给梁轶免：“黑米的没有了！最后一个啦！”

张宇成牙疼似的，慢吞吞转向秦故：“秦哥，我知道你们握手言和了，但我还是看这小子不爽，你让我和他比划比划。”

秦故：“等他伤好。”

梁轶免本来打算走人的，闻言看向张宇成，举起手上的车轮饼，慢动作咬了一口。

秦故笑起来，拍了拍张宇成的肩膀。

张宇成翻了个白眼：“我又没想打架！刚找人从冯信手下把他保下来，转头又和他干起来，我还不至于干这事！”

梁轶免很不解风情地道：“那你嘴炮什么？”

张宇成：“说比划就只有打架吗？有本事就来比跑步！刚好校运会来了，你就跑个三千，是骡子是马拉出来遛遛。”

“你穿着钉鞋。”梁轶免缓缓说，“我看着很像白痴吗？”

张宇成要不是田径队的他给张宇成买一车车轮饼。

张宇成：“那随便一个体育项目，你说了算。”

可真有运动精神。梁轶免：“那跳高吧。赌注是什么？”

“是我赢了的爽感！我又不是来找你茬的。”张宇成道，“就一顿烧烤吧，正常价格正常吃，不占你便宜。”

梁轶免笑了笑：“校运会见。”他感觉这人脾气直，但没什么坏心，还挺解闷的。

梁轶免抓着胜利的果实黑米车轮饼走了，那厢张宇成放完话，突然怂了，问秦故：“我不会输吧？你觉得他像练跳高的不？”

终于记得考虑这个问题了。不过一般流程是答应前考虑。

秦故无言地又拍了拍他，张宇成又自言自语道：“应该不会吧，不是说学习挺好的吗？应该没时间？哎，可惜是自己人，打不了架。”

秦故想了想之前目睹梁轶免打架的样子：“你还是跳高吧。”

*

梁轶免第二天向程晓敏报名了跳高的项目，跳高会的人不多，倒是还有名额剩。但登记完，程晓敏又问他愿不愿意跑三千米。

“名次不重要的。”程晓敏说，“只要上场了就有积分，其他人都不太愿意跑，你只要上场了就好，太累了走完也可以的。”

既然许诺过找不到人可以来找他，梁轶免没有推拒，直接应下了。

但应下这事确实带给他一点麻烦。项目本身不麻烦，像程晓敏说的，他也没什么荣誉感胜负心，大不了跑个中间成绩，跑完算数。烦就烦在他的竞争对手们。

张宇成既然那样问了，他是一定会参加三千的。周放说他本来就是练长跑的，梁轶免可以接受输，但是万一被套圈那也太难看了。况且三千米这样的项目，平时不练练贸然上场，怕是会跑吐。

为了不丢脸，梁轶免决定跑步上下学。刚好还能睡晚点，就是得课间跑去走廊吃面包，比起早起晨练，梁轶免十分愿意将就。

第一天一切顺利，第二天梁轶免跑到半路，忽然被后面自行车拨铃响了几声。这里人行道特别窄，早上又多摊贩，梁轶免不得不在马路边沿跑，但他靠得紧，后面不管是摩托车还是自行车怎么样都有充足位置过，碍不了什么事。

铃铛又响了一声，梁轶免纳闷地回头，看到秦故骑着自行车跟在后头。

“打个招呼。”秦故淡定道，“拜。”

说完秦故就加速了，丝滑地超过了梁轶免，只留给他一个背影。

梁轶免没见过人这么欠的。他愣了好几秒，迈开步子大步往前冲刺，一连追了二三十米，一把抓住秦故自行车后座。秦故骑得不算特别快，仍然被他拉得一顿，不得不用脚支了支地。

“你这速度。”秦故回头看他，“不跑接力可惜了。”

梁轶免冲完还喘着，秦故又往前骑了。他也不急，遛狗似的，就用一个梁轶免慢跑能跟上的速度慢悠悠踩。梁轶免无语透顶，忍不住道：“平时也没见你骑车上学啊。既然有自行车，干嘛要走路？”

“骑自行车不就为了节省时间？”秦故道，“又不远，我要那么快到家干什么？”

梁轶免设身处地地想了想，果然是宁可在路上多耗点时间。

“那今天？”

“今天睡过了。”

梁轶免：“……”

“而且骑车还有一个好处。”秦故一边说一边停下来，转头对人行道的摊贩说，“要一份小笼包，一杯豆浆。”

包子和豆浆都是现成的，马上就好。秦故一手握着车把，一手拿着小笼包，悠哉地一会吃一个一会吃一个的。

梁轶免确认了。秦故没急着骑走就是为了在他面前慢吞吞吃早餐。

梁轶免：“你幼稚不幼稚。”

“幼稚。”秦故道，“你拉我车也幼稚。”

虽然相当有欲望回一句“你冲我响铃也幼稚”，但梁轶免还是非常努力克制住了。已经够幼稚了，就还是不要小学生吵嘴了吧。

这时秦故却也朝他看来，两人一对视，都知道忍住没说的是什么，突然变得更好笑了。梁轶免咬着唇，憋笑憋得呼吸都乱了。

秦故：“拜。”

他骑走了，留下的声音却也有笑意。

梁轶免原本不饿，看秦故吃热乎乎的小笼包看饿了。但时间没留够，吃不了路边一看就很香喷喷的肠粉，只能郁闷地撒开腿往学校跑，争取早到早吃上东西。

随便什么东西，他真饿了。

秦故真烦人。

章十五

=====

没几天就到了运动会。

跳高安排在第一天，接力在第二天上午，而三千米由于对体力消耗太大被安排在了第二天下午。

“你说我胜算大不？”张宇成问。

张宇成这几天训练完了就苦练跳高，但真那么巧，一次也没遇上梁轶免，也不知道梁轶免什么水平。

【.春.与.光.呀.删.符.号.搜<】

秦故没说话。张宇成本来就练长跑，腿部力量发达，爆发力或许比不上专攻短跑的运动员，但比起普通人也是绰绰有余。但梁轶免既然敢比跳高，想来起码是会一点的，况且这人比例好，个高腿长的，真弹跳力特别好也说不准。

张宇成去抽签前把水瓶钥匙都交给秦故拿着，又想起什么，叮嘱：“今晚你跟我一起走，我好像看到冯信的人在学校外面。不知道是不是我认错了，反正有个人一起安心点。”

秦故应了，张宇成往外走了两步不放心又折回来：“冯信那事你到底打算怎么解决？”

秦故：“我想找于岭。”

“都不说他会不会帮，就说他帮了，你人情怎么还？”

秦故：“不知道。”

张宇成：“你要把我急死啊！”

“起码能结束。”秦故平静道，“我不想跟冯信耗了。不值得。”

张宇成：“你别又被卷进去……”他话说到一半，广播开始催运动员入场抽签，张宇成只能一边倒着往外走，一边让秦故悠着点。

秦故笑笑：“你先顾好自己的比赛吧。”

张宇成隔空点点秦故，转身跑了。

抽签结果很快出来，张宇成6号，梁轶免7号。为了让大家都有比赛体验，他们学校的跳高项目起跳是一米二，每次升5cm，一米五以上高度由个人选择，一次至少升2cm。每人有三次机会。

张宇成和梁轶免都过去候场了。为了比赛，梁轶免换了短裤，露出干净矫健的大半条腿。他前面是常年泡在田径场的张宇成，相比之下，他白得扎眼。这个时点日头正盛，太阳照得他几乎有点发亮。

可能是太晒，梁轶免脸上的表情介于放空和轻微皱眉之间，但没有往日的棱角，几乎显得有点乖。

他？乖？秦故心说，我才是那个被晒昏了头的人吧。

很快比赛就开始了。初始高度一米二，又是男子组，参赛选手基本助跑后怎么样都能蹦跶过去。张宇成练跳高不久，还习惯跨越式，腿一抬就蹦过去了。

“七号选手。”志愿者吹响了口哨。

轻盈。

这是秦故脑子里的第一个词。或许是因为高度太低，梁轶免也只选择了跨越式，但会还是不会一眼就能看出来，他跳起来的时候就像被风托着，轻巧地越过了杆。

一轮看下来，只有张宇成、梁轶免和十号选手看上去是真的会跳，其他看得出来都是临时凑数的业余人士。

一米五的时候，梁轶免第一次换成了背越式。他跳跃的时候有明显的滞空感，划过的弧度优美，从肩到背到腰，线条矫健又轻盈。

这人确实是练过的。胜负没什么悬念了。

张宇成赛前跟他说最好成绩能跳到一米六五，秦故现在是真有点好奇梁轶免能跳到多少。

张宇成下一轮循规蹈矩地报的是152cm，梁轶免直接报到了一米六。他跳过去了之后，十号选手也跟着报到了一米六，一次过杆。

下一轮张宇成也升到了一米六，但第二次才成功背跃过杆。梁轶免报到了一米六五，仍然一次过杆。十号选手仿照他的高度，一次过杆。

显然这场比赛最后将由这二位决出胜负。

梁轶免从一米六五开始两厘米两厘米地加，到一米七一的时候，第一次碰杆。秦故站得近，看到他落到垫子上起身的时候，居然笑了一下。

不是懊恼，不是自嘲，就是单纯地、仿佛觉得很有意思地笑了一下。

梁轶免站回来准备他的第二次机会，人群中忽然有人喊“梁轶免加油！”，是女孩子的声音，还不止一个人。这是第一次出现加油声，秦故有点意外，就见梁轶免也好像被吓了一跳的样子，视线仓促扫过来，没找着源头，却和秦故对上了视线，一触即分。

哨声响，梁轶免助跑，成功越过了杆。

十号选手在第三次的时候也成功挑战了一米七一。

一米七一或许就是梁轶免的极限了。梁轶免在一米七三的时候碰了两次杆，脸上一点失望都没有。第三次他回到起跑点，有观众给他加油，声音殷切又激动，梁轶免却很平静的样子，在阳光下微微眯着眼看那根安静的杆。

梁轶免轻微后仰了一下，助跑，起跳。在喧嚣里，他的头、肩、背、腰、屁股、腿，流畅地依次越过长杆，就差一点点就要碰上，却也始终差那么一点。

梁轶免落下时有人鼓掌。秦故看过去，才发现是他们班上的女生，一贯文静的程晓敏居然也在，想来刚才的加油也是她们喊的。

张宇成不知道什么时候已经回来了，胳膊架在秦故肩膀上，跟他一起观战。

秦故：“怎么样？”

张宇成视线跟着梁轶免走动：“我感觉……”

秦故：“嗯？”

“我感觉……”张宇成喃喃自语道，“他跟腱一定很发达，羡慕。”

秦故：“……”

张宇成：“嗐，竞技体育么，技不如人，服气。”

秦故把一直替他拿着的水递给他，张宇成咕噜咕噜地喝水，又嘿嘿笑：“反正我也混了个铜，不亏。”

十号选手挑战了三次一米七三，均以失败告终。

接下来只剩下梁轶免跳一米七五。张宇成拍拍秦故：“走了，没什么好看的了，他跳不过。”

秦故没动：“我知道他跳不过。”

“那还看什么？”张宇成跟着他站着，看梁轶免连输三次，无聊得要命，突然灵光一闪，“哥们，我才发现，合着你不是来看我比赛的啊。”

“我是。”秦故道，“只不过顺便发现，跳高还是很好看的。”

相当赏心悦目。

章十六

=====

梁轶免没想到能跳到173。他以前最好成绩是175，但毕竟有段时间没跳过了，跳到171已经差不多了，173纯属运气和肾上腺素双重作用的超常发挥。

梁轶免对成绩没有执念，却十分享受腾空跃起那瞬间的痛快。仿佛是最接近自由的感觉。

而对于那个说着玩的赌注，张宇成一个输了的比他这个赢了的还急，当天就找上他，说第二天还有项目不能吃太油腻的，明天晚上田径队要一起吃饭，也不能请他，姑且延几天，绝对不是赖。还信誓旦旦说那店是十年老字号，吃毕业了无数学生，那叫一个香，包他满意。

梁轶免本来是完全无所谓的，被他说完都想吃烧烤了。

次日早上就是最受瞩目的接力。

男子4X100预赛被安排在九点，休息两个小时再比决赛。第一轮预赛跑的就是他们班，梁轶免跟班上几个同学站在看台上，等待比赛开始。

他们班的第一棒是个体育生，第二棒是周放，第三棒是梁轶免不太熟的一个男生，秦故跑最后一棒。

接力一向是看得最爽的比赛，运动员就位后，看台上就有不少女生举起了手机。可能是气氛到那了，梁轶免发现自己居然也有点期待。

他很想看看秦故究竟能跑多快。

运动员蹲踞式预备，随即一声发令枪响，各自如离弦之箭冲了出去。他们班的跑道是三号跑道，起始点其实稍后于四五六号跑道的选手，但第一棒的体育生相当给力，直接在第一程就追平了。

之后周放拉开了一个半身位的优势，第三棒男生略为逊色，但仍然保持住了优势，在里圈要跑道较短的情形下较第二名拉开了两个多身位。

接力棒交到秦故手上。

从中速接棒到全速的启动几乎就在一瞬间，秦故跑起来像是能冲破阻力，和身后众人的差距越拉越大，最远的几乎和他相差半条跑道。

梁轶免心里只剩下一个想法——不愧会被放在最后一棒。

秦故应该是很有脾气的人，但平时不太表露，有点“我不屑和你较劲”的意思。现在看他恣意奔跑，好像才真正听见他的声音。

冲过终点那刻，伴随热烈的掌声，梁轶免才发现自己不知何时跟着屏了一口气，这才慢慢呼出来。那天秦故或许只是随便说说，但梁轶免此刻是真有点后悔没跑接力了。

梁轶免下去给周放递水，周放接了没着急喝，龇牙咧嘴地说：“爽死我了。从头到尾都第一，看秦故跑得我肾上腺素都飙升了。”

梁轶免：“决赛能拿个牌么？”

周放：“银或者铜吧。八班太作弊了，四个人的接力放三个体育生——哦就是张宇成那个班，比不过实在比不过。六班也强，有俩体育生，剩下俩跑得也挺快的。”

那看来刚才效果拉满也有对手太次的因素在。梁轶免道：“没事，刚才已经值了回票价。”

周放喝了几口水，咂摸了一下：“一会决赛第一棒和第四棒还能快。我和第三棒就不行了，维持刚刚那样就费老鼻子劲了。”

梁轶免拍拍他：“等你肾上腺素发挥作用吧。”

之后几轮接力预赛迅速进行。周放嘴里的冠军队也是自始至终抛对手好远，赛后响起的掌声同样热烈。但唯一让梁轶免印象深刻的，仍然只有秦故。不只是速度，更是一种感觉。

当秦故跑起来的时候，让梁轶免也有奔跑的冲动。

随后是各个年级女子接力的预赛，又休息了半个小时，终于轮到男子4X100接力决赛。

他们班这次是六号赛道，张宇成班跑三号，他们主要竞争对手六班跑四号跑道。

发令枪响。决赛的队伍速度差距小了很多，但第一棒有体育生的队伍仍然是肉眼可见的快。这一次他们班第一棒没能拉开更多差距，较三号跑道、四号跑道初始点的距离优势随着外圈弧线在逐渐缩小，但第一棒结束仍然领先，处于第一名。

第二棒时已被赶超。到了第三棒外圈弯道，已是落后第二名一个身位。

张宇成作为最后一棒的选手，是所有跑道中第一个接过了接力棒的人。随后几乎就是一瞬呼吸的差别，六班和秦故相继接过接力棒。秦故接棒稍后，但在起跑后就在一点点缩小差距，周放没说错，秦故确实还能更快。

秦故和六班的选手咬得极死，都已经是尽了全力在提速，百米过半，两个人变成齐头并进，谁也拉不开谁。

再眨一次眼，就到了冲线。隔着一个操场，梁轶免在看台上目不转睛地盯着两位即将决胜的运动员，已经忘记呼吸——

冲线！

“操！”

梁轶免差点以为自己不小心说了出来，随即才意识到是身边一同观战的同学的感叹。那同学见他望来，兴奋地挥舞了下拳头：“操，赢了！”

带着自己都没意识到的笑意，梁轶免轻声附和：“赢了。”

不是无可匹敌的第一名，却也是来之不易的胜利。

他们班许多人早就在终点等着庆祝和照顾运动员，梁轶免在看台上远远地看着，也感觉到某种浅淡的、原以为自己不会有的骄傲。

当你和某人、某个群体有了联系的时候，他们的快乐，好像就变成了你的快乐。

银牌牌就是比铜牌牌好看，不接受反驳。

接力落下帷幕，任务最为艰巨却最没有观赏价值的三千被安排在了运动会最后。

操场周围的观众都少了很多，只有程晓敏在赛前挂着志愿者的牌牌来了，问梁轶免和秦故有没有东西要拿，又说参赛已经很厉害很辛苦，不必强求名次。

梁轶免和秦故签完到一同前往起跑点，梁轶免现在看秦故短袖短裤就想起他冲刺时的样子，随口问：“你早上才冲完两个一百，现在恢复好了吗。”

秦故转头看了他一眼，笑了一笑：“你要是想试试争个名次，可以跟着我跑。”

章十七

=====

岂有此理。

梁轶免就算本来不想争名次，被秦故这样一说也想了。

梁轶免没急着放话，想了想问：“这项目很多体育生吗？”

秦故：“就张宇成一个。”

“哦。”梁轶免道，“那看看能不能拿牌吧。”

一般这种三千没什么人愿意报，就算报了也是凑数居多。跑得快的人的项目名额有限，一般都拿去冲一百四百，再不济也是一千，竞争应该不会很激烈。

秦故又看了他一眼，没质疑他能不能做到，而是说：“跑完别吐。”

事实上，这确实是梁轶免担心的问题。他可以为了争一口气去冲，但冲完散架吐了也很丢脸，跟被套圈是两种维度的丢脸，梁轶免哪样都不想感受。

想归想，梁轶免不可能对着秦故露怯，只是笑了笑：“先跑吧。”

三千米，一共7.5圈。

开跑梁轶免就放心了。秦故没有像他担心的那样一开始就冲在最前面，而是稳定地跑在中前列。梁轶免大概能猜到他的安排，前三圈正常跑，后面逐渐加速，最后冲个一圈半圈的。

这样跑非常合梁轶免心意，合就合在不会跑吐，可以放心跟。

两圈之后差距就拉开了。一马当先的是一位不知名的12号选手，隔了能有二十米的距离，是张宇成在匀速前进，身后零零总总跟着秦故、梁轶免以及部分还没摆烂的选手，至于无心参赛的，落到多后的都有。

果然第四圈开始的时候，张宇成就开始加速了。他和第一名12号选手的差距不断缩小，秦故稳定地跟在张宇成后面，梁轶免也跟着加速。

第五圈，张宇成变成领跑，12号紧跟在张宇成后面，秦故便把位置让了出来，稳定地跑在第三位，梁轶免紧随其后。梁轶免身后已经没有能跟上的了。

真正跑起来远比看着辛苦，尤其是到了末程，越疲惫越需要加速的时候。肉体疲惫了，注意力也变窄，梁轶免紧紧盯着眼前秦故的背影，跟着他的步速、跟着他的节奏，抬腿、落下，抬腿、落下，连自己都像是虚化了，世界只剩下眼前的那个人。

某个瞬间，他们像是共享着心跳。

最后半圈，张宇成遥遥领先，12号明显已经冲不动了，速度慢了下来，秦故超过了12号，大步冲刺，就在梁轶免也要超过12号时，12号却突然打了鸡血一样，步伐又快了起来。梁轶免差点撞上他，紧急刹车了一下，气息就乱了。

梁轶免刹车再启动，那口气犹如被人抽了出去，他跑得嗓子疼，成滴的汗顺着下颌流下来，耳边尽是血液湍流的声音，身体已经很久没有这样沉重。

只是一个刹车，12号已经拉他两个身位。

那是濒临极限的感觉。梁轶免肺火烧火燎的，仿佛下一秒就要爆炸，有那么一瞬间，他对自己承认，跑不动了，认了算了。

然而就在转弯尽头，他一错眼，看到了前方的秦故。什么都看不清，只是个模糊的身影，早上见过的冲刺却突然闪现在梁轶免眼前。

操。跑吐了他也认了。

梁轶免咬牙前冲，正好是直道，他直接切到第二道，尽了最大的努力，不顾一切往前冲。

最后五米的时候，梁轶免超过了12号。他的大脑甚至已经不会高兴了，只盯着终点线，告诉自己快了，快了。

快了。

快了。

到了！

擦，拿牌了！

梁轶免多一分力气都没有，缓冲了几步，撑着腿喘气，周放早就在终点候着，马上过来扶着他。

“卧槽，你也太拼了。”周放说。梁轶免全靠他扶着才没躺地上，累到一个字都不想说，只点了下头。

我真是发癫了，梁轶免心想。他已经很久没有为什么东西这样竭尽全力了。他也很久没有为了别人的看法改变自己的决定。

我究竟为了什么？一个破校运会的奖牌？为了争一口气？

这口气快争得他喘不上气了。

然后梁轶免缺氧的大脑终于意识到了最大问题。

他，为什么要在意，秦故，怎么，看他。

太复杂了，还有点吓人，这种问题梁轶免在缺氧状态下都不愿意想。

然而在灭顶的疲惫与炽烈的痛苦背后，恍惚之间，可能也有那么一些曾经的他熟悉的东西。不随波逐流的、不得过且过的，有自己的方向，并愿意为之竭尽全力。

梁世明去世之前，他原来是那样一个人。

好陌生。

周放一边扶着他慢慢走恢复心率，一边喋喋不休：“我就没见过竞争那么激烈的三千。咬得太紧了，吓人。”

梁轶免随口道：“秦故上次也是第二？”

“好像不是吧？”周放努力想了想，“跑了个第五还是第六？这个我真不记得了，就记得全程没怎么冲，被张宇成拉了好一段距离，跑完都不用人扶，没事人一样就走了。”

什么？？

什么！！

诈骗啦！来人啊我要报警这里有个诈骗犯！

几个运动员都在大喘特喘，张宇成不愧是专业的，在最短时间恢复过来，还能走过来看了看梁轶免：“你还真挺不错的。不过你要报三千早说啊，我要知道能赢你我还跳那高干嘛。”

梁轶免有气无力：“不是一回事。”

“也对，反正我还欠你一顿烧烤，过几天我找你……算了，让秦故找你。”

“秦故也去？”

“对啊，不啊我俩吃不尴尬吗。而且多个人能点的东西多啊，反正我出钱，你又不吃亏。”

梁轶免比了个OK的手势，这事就这么定了。

三千之后已经没有项目了，梁轶免去换了身衣服，回来就是运动员颁奖。

秦故也换了衣服。领奖前他跟秦故一前一后挨着站，秦故：“你确实很能跑。”

梁轶免：“彼此彼此。”

走流程领了个奖，领完后，他们班给班上所有运动员拍了个合照，事情就宣告结束，可以各回各家。诸人有回教学楼的，有直接往校门走的，秦故往操场边走，梁轶免犹豫了一秒，跟了上去。

秦故回头看了他一眼，显然以为他有事，梁轶免一瞬间脑子都打结了，脱口而出：“张宇成说……烧烤你也一起吃。”

秦故：“不想我去？”

“没。”梁轶免只能为自己仓促找的话题买单，“就是……嗯，告诉你一声。”

秦故又看他一眼，说：“哦。”

好不容易尬聊的话聊完了，梁轶免却还是没走。

秦故想，他跟过来干嘛。

梁轶免也想，我跟过来干嘛？！

然而秦故也没问他，两个人沉默着一前一后往操场边走，气氛居然变得很自然。

秦故走到操场边一个只有个窗口的小卖部，停下了。梁轶免面无表情，内心如获至宝，心说这样一来他就不是莫名其妙跟着秦故不放了，只是也来买东西，一点也不奇怪嗯嗯。

秦故对着窗口说：“两瓶宝矿力。”刷完卡，转身，顺手递给梁轶免一瓶。

梁轶免呆住，本来想好要买的东西也忘了，拿着饮料傻傻地一转身，又跟着秦故往外走了。

梁轶免：“……”

秦故走到操场边的健身设施区域，手一撑上了双杠坐着，梁轶免稍作迟疑，有样学样。秦故喝了两口水：“想聊什么。”

梁轶免没有马上回答。

此时天际晕染开大片橘色的火烧云，霞光如赤色长河，自云层倾斜而下。秦故和梁轶免各自坐着双杠一条杠，手里一瓶西柚味的水，就着余晖啜饮，让微风把最后一丝燥热平息。

梁轶免其实没有一个确切的、想聊的话题。他没什么具体的疑问，只是对秦故有着一种朦胧的好奇。

梁轶免想了想，决定说一下自己今天的新发现：“学校里好像有些男生对你很有意见。看你项目的时候……有人出言不逊。”

其实原话是“秦故那个逼怎么不把自己绊死”。

然后就铜换银了。

“正常。”秦故道，“以前打过一些架，这片就那么大，还读书的就在一个学校咯。”

梁轶免捕捉到了关键词：“现在怎么不打了？”

秦故多看了他一眼。梁轶免知道有点越界，但没出声，抓着宝矿力回视。

“主要是被老李念的。”秦故笑了一下，“苦着个脸说‘秦故我怎么说你好’，说是不知道怎么说，实际上唠叨得一套一套的，没个十分钟说不完。他放心不下，让他操心也不好。而且以前脾气不好，现在大了，包容度高，只要别太蹬鼻子上脸，也懒得动手了。”

梁轶免：“……你这还算脾气好了？”

“嗯。”秦故道，“这不就还和你喝宝矿力吗。”

“哎！”梁轶免怒了，轻轻踹了下他脚踝。秦故没躲，由着他踹。

秦故身体后仰，仰头看云，就慢慢地一口一口地喝着水。梁轶免无所事事地看了会秦故，又说：“我以为你不会在意老师。”

秦故随口道：“老李挺好的。”

梁轶免没接岔，依然看着他。

秦故没办法，挑挑拣拣说了点：“就……我高一有段时间不肯回家，很晚都待在教室，被老李撞见了两次。我胡扯说自己在等人，他第一次还信，第二次就不信了，把我带去了办公室，给泡茶，给小面包，其实都没什么需要关怀的，但他就是替你操心，关心你。”

老李是一个会问“你上次伤好全了吗，你又打架”的人。

会跟他说，今天晚上有雨啊，早点回家，免得被雨淋。

“有什么难处认真说了他会体谅你，即使听起来挺滑稽的。”秦故笑了笑，“还会给你灌鸡汤，努力让你相信，你可以靠自己过得很好。”

秦故笑得并不明显，但很放松，也很温和。

突然之间，梁轶免意识到，他们已经是朋友了。

章十八

=====

周六早。

秦故今天跟棋牌室请了假，腾了一天早上出来，想好好解决冯信这回事。

他骑车骑了几条街，来到一个汽车维修厂前。汽修厂的闸门压得低低的，但没关死。秦故直接掀起来进去，里面有几个汽修工，最近的站起来：“还没开门，晚点再来。”

秦故：“我找于哥。”

更远处几个人听出他声音：“秦哥好久不见！于哥在里屋，里面右转第二间就是。”

秦故还和街头的人有往来的时候，和于岭关系还可以。说不上听命于他，偶尔会照应一下。

于岭长他几岁，是那时几个大哥里最不热衷于找事打架的。主业讨债之余还开了个汽修店，致力于推动混混们再就业，对手底下的人都挺照顾。

于岭要是愿意管，就不用再费事了。但毕竟那么久没联系，愿不愿意帮他这个忙也是未知数。

门开着，于岭正无聊在纸上画着什么东西。秦故叩了叩门：“于哥。”

“秦故？”于岭笑了笑，“什么事让你找到我这来啊。”

秦故：“冯信的事。”

“冯信啊。”于岭后仰靠到椅背上，“他确实跳。不过什么时候冯信你都解决不了了？他手下又没什么厉害的，找多几个同学就完事了。”

“一轮解决不了。”秦故道，“有个十五岁的女孩，还有一个学生。我怕顾不过来的时候，冯信私底下找他们麻烦。”

于岭哦了一声：“那不仅得威慑，还得看着，确实有点麻烦。你要是肯回来，底下那些人也就你叫一声的事。叫他们帮你看着，冯信跳不起来。”

“于哥，我可能……”

于岭笑起来：“不想回来就不回呗，没事儿。我要是读书读得好，我也回学校去。那一次性的？X职那些人又找架打，你替我结了吧。”

秦故没有马上回答。

他迟疑这么一下，态度其实很明显，于岭是真的惊讶了，打量一下他：“读两年书读得这么乖。”

秦故：“于哥，我有个叔叔做烟酒生意的……”

“你得了吧，这片还有谁不知道谁，还做烟酒生意，我要有什么需要的，至于让你这个学生花钱吗。”于岭笔在纸上敲了两下，若有所思，“那我组个局，你替我打局中八。”

秦故一愣。他台球还是于岭带着玩的，后面也没怎么碰了，技术远远比不上于岭。

秦故实话实说：“好久没玩了，可能赢不了。”

于岭：“回去练练，按你之前那样就行。”

秦故犹豫一下：“要是赌注重的话，于哥你还是亲自上吧。”

“他出底下的人，我亲自上，我脸往哪儿搁？”于岭道，“赌注不重。不喊打喊杀的，我就要他一顿饭，但你可不能给我输了。”

秦故觉得于岭最后语气有点奇怪，对话那头的人不像不爽，不像轻蔑，反而还略有点……珍惜？

再推拒就不像话了。秦故应下了，于岭居然又叮嘱了一句：“千万别输了。”

秦故心下讶异。于岭出了名的不怕事，也几乎没什么在乎的，很难见他这么重视什么东西。

于岭：“行了，冯信这事我给你解决，你回去安心念书吧。中八的事也不急，你平时练练，具体时间我再通知你。”

秦故道了谢，走前往纸上一瞥，只见纸上草草勾画了一个圆滚滚的哆啦A梦，小胖拳头还分叉了，在比耶。

*

张宇成欠着账睡不安稳，一得了空，就让秦故把梁轶免叫出来吃烧烤。

梁轶免房门关着，但秦故知道他在。秦故敲了敲门：“梁轶免？”

里面一声“进”，秦故推门，梁轶免果然又在床上用小桌板写题，腿窝着，叫秦故怎么看怎么难受，有种自己也被塞进小角落伸展不开的憋屈感。但这杂物间确实小，连套桌椅都没有，梁轶免不缩在这，也没别处可坐。

秦故：“张宇成欠你的烧烤，他打算今晚核销了。”

梁轶免：“现在？”

秦故说是，梁轶免就说哦行吧，把东西简单地收拾收拾，跟秦故出门。说来，他们虽然已经住在一起很久，这却是第一次一起出门，有种亲不亲疏不疏的感觉。说不上怪异，就是略微有点别扭。

下了楼，秦故把锁着的自行车开了，梁轶免一脸不敢置信地看着他：“你是想我跑着跟你，还是腿儿着跟你？”

秦故：“上来。”

梁轶免突然石化了。足有五秒，他没动也没说话，半晌才抬手指了指自己，又指了指秦故自行车后座，眼神比刚才还难以置信。

秦故：“张宇成已经到了，那边位置很紧俏，想早点吃上就上来。”

梁轶免默默、默默地跨坐上了后座。

梁轶免本来非常尴尬，但是坐着坐着就忘了，抬头看天看云，说：“夜风还挺凉快的。”

秦故很无语：“载你热的是我。”

梁轶免：“哦。”

安静数息，两个人都笑了。梁轶免说：“除了我爸，我还没坐过谁的后座。”

秦故：“除了你，我也没载过谁。”

梁轶免正惊讶，秦故就慢吞吞道：“也没谁在这片还没个自己的车的。”

“我买来也没用，没什么地方好去。”

“瞎兜风啊。”

“哦。”梁轶免就说，“骑车就热了，不凉快。”

秦故捏着刹车到了位置，长腿支地：“行了公主下车。”

这家烧烤店的位置不好找，排在外面的桌椅却都坐得满满当当，想来确实是有点东西的。张宇成早在里面望眼欲穿，三个人坐下先点了一堆鸡牛羊，张宇成问：“梁轶免，你能吃辣吗？这家加辣超级香。”

梁轶免犹豫了一下：“可以，别太辣。”

张宇成：“秦故也不爱吃太辣的，那就中辣吧。”

三个人各自拿了一瓶北冰洋，等了一会，串就上了。烤得火候正好，肉质鲜嫩，一口咬下去又香又出汁，腻了就喝口冰冰凉凉的橙子味汽水，再被小夜风一吹，别提多惬意。

秦故很快就发现了梁轶免的不同寻常。一般人喝饮料是吃一会喝一口，他不是，他是吃一口喝一口。秦故观察片刻：“你是不是不能吃辣？”

梁轶免吸溜着汽水，咬着吸管含含糊糊道：“有点吧。”

张宇成：“啊，你不能吃辣就说啊，就点回不辣的呗，有什么好勉强的？”

梁轶免把汽水喝见了底，咳嗽了两声，才说：“没勉强，我喜欢吃。”

秦故吃着牛肉串，点评道：“他就是又菜又爱吃，烧烤就水喝了。”秦故不爱吃辣，但能吃，感觉梁轶免这样又被辣到又舍不得放下的样子很搞笑，仿佛在看人用基础攻击打boss，打了半天boss血皮都没掉，这人自己还磕了不少蓝。

梁轶免“切”了他一声，把瓶子往桌上一磕：“我拿水去。”

桌上就剩下张宇成和秦故，张宇成看向秦故：“是我感觉错了还是怎么的，我怎么觉得你们关系又近了？”

秦故：“最近是还行。他人挺有意思的。”

“你们这关系一日千里的，我都跟不上了。这距离上次见面也没发生什么啊？进度那么快？”张宇成说，突然想起什么，“不会是因为看了他跳高吧？你别说，虽然他赢了我，但看他跳完，感觉他整个人都顺眼了不少。”

秦故不答话，就慢慢吃着串。张宇成本来也就随口感叹，他不答就算了。张宇成刷了下手机，抬头对秦故说：“我爷家那肥鸡又在骑狗了……”

梁轶免刚去拿完水回来：“飞机？什么飞机？”

秦故看着他，不知道是不是错觉，这人眼睛亮晶晶的？

张宇成：“肥鸡，我爷家的狗，乡下散养着，母狗公狗都爱骑，特别不挑。”

梁轶免兴趣骤减，哦了一声。三个人又点了一波串，秦故问梁轶免要不要点回不辣的，被坚定拒绝了。梁轶免继续辣多了加水水多了加辣的吃法，吃着吃着突然想起来，他们三个关系能好起来还是因为冯信那档子事，后来没再听秦故说过，也不知道解决了没有。

上回秦故让他别管，梁轶免也就没再管了，可那时他们毕竟还不是朋友。

梁轶免想想还是问：“冯信的事，有着落了么。”

秦故：“今早刚解决，找了个朋友帮忙，应该没事了。”

梁轶免有点意外，“嗯”了一声没说话。秦故却好像知道他在想什么，又补充道：“没麻烦到那种地步，我就是单纯地不想掺和太深。”

梁轶免：“为什么？”

秦故无语道：“因为我是学生，我要读书。”

梁轶免张了张嘴，惊讶到不知道说什么。这么平淡正常的几个字从秦故嘴里说出来怎么就哪哪不对呢。

张宇成看他们都聊到这种程度了，也不顾忌地问：“于岭有没有说让你做什么？”

“打局中八，具体还不了解。”

梁轶免：“台球？”

“对。”秦故想想又提醒梁轶免，“他们这些真混的不比学校的小打小闹，这些人手底下没数，两年前就有个残了的，下半辈子走不了路了，治不好。你没事也别掺和这些事。”

这些道理梁轶免都懂，他只是没想到秦故会是跟他说这样的话的人。

而且秦故所说的“他们”……意思是……秦故本身并不属于他们……？

梁轶免意识到，他可能真的不太了解秦故。

烧烤吃完，秦故照旧载着梁轶免回家。沉默地骑到半路，秦故突然“哎”了一声。

梁轶免：“什么？”

秦故没有回头，看着前方说：“你平时要是需要用书桌，可以去我房间。”

章十九

=====

要不要去呢？

房间在梁轶免观念里是相当私密的个人空间，如果只是单纯为了坐得舒服点，梁轶免是不想进入别人的私人空间的。

可是秦故都允许梁轶免推开他的那扇门，放着不推好像很可惜。

梁轶免承认他对秦故很好奇。

【&薯*&$&条*整*理*&】

梁轶免纠结片刻，先跑了楼下便利店一趟，才敲响秦故房门。秦故开得很快：“来写作业的？”

梁轶免点点头，秦故就退开，让他进来。秦故的房间比他的大点，但也有限，放着一张单人床，书桌木椅，再一个衣柜，收拾得很整洁。

梁轶免递给他一个圆筒雪糕：“见面礼。”

秦故：“见谁的面？”

梁轶免：“当然是见这张桌子。”

秦故坐回椅子上，慢慢撕开雪糕包装，若有所思：“本来不想收门票的，但是现在好像发现了致富新道路。这叫什么？有需求就有市场？”

“给不起。”梁轶免道，“你理解反了，这是有免费蹭的东西才有愿意捧场的人。”

梁轶免摩挲着自己的书包带子，目光扫了一下书桌和秦故正坐着的椅子，有点无处下脚。梁轶免原本听他意思，还以为秦故用不上桌子，让他来用。但眼下秦故正用着书桌，好像又不是他想的那样。

秦故见他犹豫：“愣着干嘛，搬把椅子过来不就行了。不比你窝在床上舒服吗？”

梁轶免想想也是，从外头搬了张凳子进来。长方形的桌子，同一边坐不下，秦故坐着长方形的长，让梁轶免坐到宽那边去。

虽然空间有点紧张，但还坐得下，两个人手肘也不会打架，确实比梁轶免窝在床上舒服多了。搬过来之后每次写完他的腿都是麻的。

梁轶免：“谢了。”

秦故一手拿雪糕，一手在纸上演算：“位置空着也是空着，没事。”

梁轶免把书包放在桌上，站着从里面掏语文作业，掏是掏出来了，视线却落到秦故身上，不动了。

秦故在学习，而且还在写数学，好神奇。

“干什么？”秦故头也不抬说，“再看收费了。”

梁轶免如实道：“没见过你学习，觉得好神奇。”

秦故停下笔，瞥了他一眼：“没听过你说人话，觉得好神奇。”

“我不是那意思！”梁轶免道，“就是……你真的会学习啊。”

秦故：“我当然学。我要考出去，这是我唯一能做的。”他又补充道，“我在学校也有学啊。”

梁轶免还真没注意。梁轶免是一做起什么事就非常专注的人，尤其前面和秦故关系不好，就更不关注他了，就记得第一天秦故就在睡觉，以及他一塌糊涂的分数组成。

梁轶免暗暗更新资料，收回目光，把书包放好，老老实实写又臭又长的语文阅读题。然而这次，可能是因为第一次来别人空间做客，他还不能完全适应和秦故这么近地相处，也可能是因为语文阅读实在是太烦人了，梁轶免发现自己没法完全沉浸进去。

他忍不住暗自琢磨，心说秦故学起来还挺专注的，真就完全不在意他，一门心思干自己的事。梁轶免好不容易结束了阅读题，在古诗词那里运笔如飞勤勤恳恳地分析作者思想感情，突然听到秦故卷子翻页的声音。

做得真快。梁轶免半心半意地想数学就是比语文好，写起来简单多了……不对。

梁轶免记得秦故数学成绩很差来着。还有惨不忍睹的理综，他当时还腹诽过此人为何要来读理。

梁轶免观察少许，想到一个可能。

“秦故。”梁轶免缓缓道，“你的数学和理综，平时不会是故意考成那样的吧？”

秦故笔顿了顿，没抬头，说嗯。

“我靠。”梁轶免震惊了，“这么中二的事你都干？”

秦故终于放下笔，轻轻吐出一口气，难得没有平时的坦然了：“我就是……不想秦延知道。考好了他会拿我炫耀，很烦，我不喜欢。”一个从没有关心过他、过问过他学习的人，却拿他来吹嘘，还想把他拎出去，在酒友牌友面前显摆。“成绩差了，他管我管得也少，更自由。我知道自己在干什么。只是他恶心我，我也恶心一下他。”

梁轶免想起，他也无意中听到过，秦延拿自己炫耀。那种感觉确实让他作呕。

和秦延一同生活了十几年，秦故感受到的膈应想来有过之而无不及，梁轶免虽然仍然觉得控分这种事太中二了，但也略微能理解秦故的想法。

梁轶免：“老李知道吗？”

“知道。”

秦故说完就没声了，不打算进一步解释。沉默几秒转头梁轶免还睁大眼睛看着他，眼睛里全是好奇，秦故无奈了：“但笔在我手里。他跟我谈了几次，我不愿意，他也没办法。每次考完他都会再给我份卷让我再考一次，确认我没有退步。”

梁轶免没急着搭话，仔细端详他神色，忽然用笔指了指他：“干出这种事，你其实也觉得幼稚对不对！从来没见你不好意思，终于轮到你不自在了！”

秦故又不理他了：“做你的题。”

梁轶免边写边乐，秦故不知道是真不注意还是假不注意，反正是不理他。又快半小时，秦故把反面也做完，收起卷子。

梁轶免突然有点好奇：“你说我们谁做得更快？”

秦故瞟他一眼：“比较这个也很幼稚。”

梁轶免：“你就没有一丁点的好奇？和胜负心？就一丁点儿？”

梁轶免发现了，他平时几乎没有的这两样东西，遇到秦故都会莫名其妙泛滥。

而且他很肯定，这不是单方面的。

果然，秦故转了转笔，没考虑太久就说：“那直接试呗。我还剩张物理的。”

梁轶免露出一点笑容：“你说的要比这个。”

两人各自拿出空白的卷子出来做，梁轶免最不怵的就是物理，做得得心应手，最后做完的时候，秦故还在倒数第二道大题。梁轶免也不干别的，也不出声，就支着下颌看着他，笔端一下一下地敲着卷子。

秦故一边写一边头也不抬地说：“我发现你真的很会犯贱。”

梁轶免：“承让了。”

秦故：“写你的其他题去。再看就把你赶出去了。”

梁轶免马上道：“我交了见面礼的，你保护费都收了，不能翻脸不认人。”

秦故轻轻嗤他一声，由着他了。又过了一小会，秦故写完了，活动了一下颈椎：“你特别擅长物理是吧。”

梁轶免笑了一下：“是喜欢。我喜欢物理。”

他谈起喜欢的事情时，眼睛很明亮。

秦故不动声色收回视线，看了眼时间：“行，你赢，下次还你一个雪糕。我打工去了，桌子你可以继续用，以后我不在你也可以直接进来，但乱动我东西我看得出来。”

“打工？你很缺钱吗？”

秦故：“管太多了吧。”

梁轶免想想也是，于是收声。等秦故走了，梁轶免跳回去写万恶的语文，写着写着又走神，忍不住想秦故缺钱和他经常出入棋牌室有没有关系。

但不管有没有关系，都不是他该管的事。像秦故说的，他已经管太多了。

梁轶免心知肚明，这样很危险。

章二十

=====

晚八点，秦故和棋牌室老板娘换班，没回家，先去了药店一趟。他估摸着之前买的吃得差不多了，买了几瓶维生素和几款药，又在水果店买了一袋清润的梨。

他这才往回走。没走到自家那层，秦故在下一楼拐进去，敲了敲门。

女孩清亮的声音传了出来：“来了，谁呀！”

秦故：“是我。”

姚薇开了门：“秦哥你来了！哎呀又带东西，都叫你别带了。”她让开位置，又朝里屋探头，“妈，秦哥来了！”

秦故：“又不是给你带的，秋天燥，让杨姨多吃点清润的。”

屋子里通风不是很好，有点闷热。落地电风扇嘎吱嘎吱地响，转一圈得卡三次，扇叶也转得慢腾腾的，透着股不灵便的困倦。

秦故熟稔地换了鞋进屋，把东西放在桌上。秦故打量电风扇：“好像比上次来还不行了。”

姚薇：“嗐，凑合用呗。”

秦故：“我上次回去看了图纸，又问了楼下张叔，你把工具拿过来，我试试修一下吧。不一定成。”

姚薇去找工具箱，杨姨慢慢从房间踱了出来，正听见他们对话，责备道：“小故刚来就让他干活啊，别说这是我教你的。”又对秦故说，“好好坏坏都是这样用，马上天冷了就用不上了，你别麻烦了。坐着休息一下，让小薇给你倒杯水。”

秦故笑道：“我就是随便试试，不费事。不让我试一下，我心里还惦记。”

杨姨叹了口气，有些费劲地眯着眼睛看他：“是不是又高了，好像瘦了，唉，我这眼睛。你别过得太辛苦了，大小伙子谁像你那么累的，你要是没空，就不用过来了，自己多休息。”

秦故伸展了一下手臂让杨姨看：“高了，不过可没人说我瘦，每天都吃得可多。”

姚薇把工具箱拿过来了，秦故就坐在小凳子上开始拆卸风扇。没了风扇，屋里变得更闷了一点，秦故心里却非常平静，比在其他地方都要自在。

小时候，秦延和曾心莲吵架的时候，有一次秦故受不了跑出来，被杨姨见到了，捡回了自己家里。此后，每逢秦故受不了了，都会偷偷跑到姚家躲着。姚家夫妇善良又热络，从不把他当做不请自来的外来者，而是好吃好喝招待着，关心他的生活，好像他是他们的另一个孩子。隔着一层楼，他甚至还能听到楼上吵架的声音，可是在这里他是安全的，会被妥帖照顾。

姚家是他小时候的避难所。秦故所感受过的最接近“家”的温暖，都来自这里。

杨姨扶着腰靠着房门，看秦故修风扇：“唉，我就说今天湿热，要煲绿豆糖水，小薇还让我别忙活。要是知道今天你来，我肯定煲了。”

秦故笑笑：“没事的杨姨。以后还有机会。”

“小时候小薇什么都不爱吃，糖水煲好了也不喝，也就看你在那乖乖坐着喝，才跑过来也想要。”

“小孩儿么，都这样。”秦故换下螺丝，“大了才发现杨姨煲的糖水可遇不可求，外面都没这么好喝料足的了。”

“你这孩子，从小就会说话。”杨姨也笑了笑，“你下次要过来，提前跟我说，我一定好好准备。”她站了一会，有点疲倦地把头靠在墙上，“小故啊，姨头有点晕，招待不了你，不好意思啊，你要喝水要吃东西，叫小薇给你拿。”

姚薇小跑过去扶住她：“哪里会计较这个，妈你赶紧回床上躺着吧。”

秦故手里还拿着风扇的零件，静静望着女人疲惫的脸：“没事的，杨姨，你好好休息，这儿我都当自己家一样，姚薇拿给我我还不习惯。”

杨姨回房休息后，姚薇出来给秦故打下手，时不时递个扳手零件，两人安静地修着风扇。一刻钟后，秦故给风扇重新插上电，风扇终于不卡壳了，嗡嗡地正常运转起来。

秦故关上风扇：“去外边说。”

两人往天台走，秦故一边上楼梯一边道：“杨姨身体好像又差了。”

姚薇低着头答：“嗯，最近睡觉也睡不好。现在药还有用，不知道还能管多久。”

原本不是这样的。秦故还记得小时候，姚家阿姨支着个早餐店，下午就会变成糖水铺子，阿姨手脚特别麻利，笑起来也灵动温柔，是他梦想的妈妈的样子。姚父在外面卖力气干活，赚的钱不多，脾气却很好，在家从不大声说话。姚薇家里从来不吵架。

三年前，姚父被查出癌症，杨姨坚持要治。积蓄很快就掏空了，杨姨一边跟人借钱，一边听人介绍说，想来钱快，可以去试药。一开始去的是正规的医药机构，一切顺利，连试药后都没有不适，钱也如期到账。后面过了三个月再想去试，体检查出身体指标不合格，不让她参与实验。杨姨连姚薇都没告诉，自己私下找了“门路”介绍，参加了不正规的试验。

钱是到手了，还不少，然而等姚薇察觉到的时候，杨姨的身体已经不可挽回地衰弱下去。杨阿姨曾经最引以为傲的就是自己干活利索，从来没想过有一天她的手会抖，会什么东西都吃不下，然后吐出水来。她的肝功能受到严重损害。

再想找中介和机构要求得到后续治疗，已经没人理她了。

后来，钱没花完，姚父走了。

姚薇站在天台边，扶着栏杆，怔怔地望着底下行色匆匆的行人：“说出来不怕你笑，哥，有时候我睡不着想未来怎么办呢，想破脑袋也想不出来。如果能回到过去，我就算撒泼打滚、我就算眼睁睁看着我爸……也要阻止她去试药。”

可惜没有办法了。

这是一条没有回程的路。

秦故低声道：“放药那个袋子里有几百块钱，不多，你看着用。跟杨姨说该用的药都要用，不要怕贵。”

姚薇抓紧了栏杆：“我不想拿你钱。你的钱是为大学攒的，我们花了，你怎么办。我不是说找了个活吗，虽然少，日常也松动一点。不用你贴。”

“我没事。你的钱给杨姨买点穿的吧，天又要冷了，杨姨没穿过什么好东西，让她开心一下。”秦故道，“钱都不要紧。没了可以再赚，但是需要的时候不用，以后也补不回来了。”

姚薇闭上眼睛。少女的自尊和无力感痛苦地交战，姚薇轻轻道：“我总是想，要是我已经长大了，就好了。”

秦故轻轻拍了拍少女单薄的肩膀。可能每个少年人的无力都是相似的。

“哥，我好好学习，我将来都还你。”

“别了。我小时候来这躲着杨姨也没收过我钱。这是我自己尽心，不是借你的。”

姚薇安静了很久。她仰头望着星空，望到眼睛酸涩，溢满泪水。她呓语似的：“秦哥，有钱真好，我也想当个有钱人。我生在这里，从小就穷，坐井观天，本来也习惯了。每次去做家教前，我都得找我最好的袜子，比来比去都看不出哪对最好最干净。不过我不羡慕他们的房子大，家里干净。我习惯了这里，够活就行。秦哥，你知道我羡慕什么吗？

“我羡慕他们能不听课。我羡慕他们有选择权。他们老师讲过的东西，我又讲了两遍，他们还是不会，还问，我还得答。前段时间妈半夜老吐，我得守着照顾，第二天上课真不行了，我睁不开眼睛。但没办法，我不敢不听，老师讲的我不懂，错过了就没了。我还得考个好高中。”

姚薇用手背擦了下眼睛，声音有点发抖：“我之前还在发愁怎么教懂他们，结果他们爸妈跟我说，其实看着别让他们闯祸就行，实在学不会也不强求，以后可以走艺术生，文化课不重要。艺术生，我第一次听说。你说，为什么有人的人生这么顺利，我这么累，却还是什么都没有？”

秦故没有回答，只是安静地递给她纸巾。姚薇本就不需要答案，她早就明白那些道理，她只是需要一个出口。

“我只有妈妈了。”姚薇说，“哥，我只有妈妈了。”

*

这是梁轶免三天里第二次看秦故进出棋牌室。

即使秦故直截了当告诉过他“管太多了”，即使梁轶免已经提醒自己一百次不要越界，还是忍不住想去劝他戒掉赌瘾。

好像当真正关心某个人时，就是没法看他走错路还无动于衷。

当梁轶免提醒自己第一百零一次时，他决定去他的。

大不了就又被呲一顿，该说的他还是要说。说完，秦故怎么选，就不关他事了。

梁轶免下了决心，说走就走，终于第一次踏进运来棋牌室。他一进来就被喧哗人声吵得皱了皱眉，努力忽略掉往里头走，在鏖战的人里寻找秦故的影子。

没找着。

梁轶免又皱着眉再巡视了一圈，还是没看到。

奇怪。梁轶免纳闷地转身，刚转过头，就看见秦故站在他身后，与他只隔了一拳的距离，声音淡淡的，问他：“你来干嘛。”

章二十一

=====

“……所以，你就是这里的……暂时老板？”

“前台接待，服务员，清洁工，暂代老板，随便你怎么说。”

两人在前台的小台子一里一外站着，秦故胳膊架在吧台桌上，好整以暇地看他。

“我一直看你来这里……我以为你……”

“以为我？”

梁轶免小声说：“以为你……有赌瘾。”

秦故：“所以你这是挽救失足青年来了？”

梁轶免默认了。

秦故笑了笑：“纠结老半天了吧？”

梁轶免又默认了。

秦故：“你这人太有意思了。”

梁轶免：“我这是正常联想！合理推测！”

秦故敷衍道：“是是是。”

梁轶免气势骤减，又小小声说：“我一开始……对你有成见，主要也是因为这个。”

秦故又笑了：“还挺有原则。我说你怎么跟个神经病似的。”

客人那边喊了声“加个钟”，秦故回道“来了”，让梁轶免在这等着。

梁轶免望着秦故走过去很熟练地操作，甚至自然顺手地把麻将台的垃圾都清走，动作妥帖又利落。

虽然是个乌龙，让梁轶免有点丢脸，但是知道秦故没有严重赌瘾，梁轶免还是忍不住觉得轻快许多。想想也是神奇，换作半个月前，就算秦故说要跳河，他可能也只想说死远一点吧。也没多久，好像就很在意他了。

梁轶免正出神，秦故回来了。不仅回来了，手里还拿着一个巧克力味的麦芬纸杯蛋糕。

梁轶免：“哪来的？”

秦故：“我烤的。”

“你烤的？”梁轶免看看纸杯蛋糕，又看看秦故，怀疑自己是理解不了汉字还是听力出了问题。

“你这就不懂了吧。”秦故道，“我们棋牌室主要是靠瓜子汽水小蛋糕竞争的。现烤的好吃，还不一定天天有，你刚好赶上了。”

梁轶免还在把“烤小蛋糕”和“秦故”这两个名词在脑子里划上联系，感觉这两个词造句都只能造“秦故看别人烤小蛋糕”，而且即使这样也充满违和感，谁知道最违和的总是真相。秦故看他就在那傻站着，催促道：“吃不吃啊，给你举半天了。”

梁轶免受宠若惊，忙接过来，小心翼翼地端详。麦芬蛋糕烤得蓬蓬的，表层有奥利奥碎，多的也看不出什么，但梁轶免还是忍不住转着圈研究。

秦故：“你至不至于，就一蛋糕，我一周能烤三次。你要是还想吃，隔间里还有。”

梁轶免这才咬了一口。蛋糕松软绵密，是非常合格的小麦芬，虽然巧克力味不浓，但作为棋牌室的副产品，也已经是值得一试的了。梁轶免问：“你从哪学的？”

“我们这片没那么多讲究，互相都熟。看哪个姐姐会，就去问能不能跟着学，问得乖巧点，都会教。顺手学的，想着说不定以后打工能用上。”

梁轶免看出来了，秦故真的在很认真地提升自己的打工竞争力。梁轶免小口小口地吃蛋糕，总感觉秦故做出来的要特别好吃一点，也不知道自己这莫名其妙的滤镜哪来的，莫非白蹭的就是更美味？

秦故看了看时间：“你一会想喂猫的话，等我十分钟，马上换班了。一起去。”

到了换班时间，老板娘来了。梁轶免看秦故临走是从小隔间拿出来的一小袋猫粮，若有所思：“这算你的第二个阵营？”

秦故：“算是吧。”

走到平时橘猫的活动地带，秦故吹了个口哨，就见一坨橘色物体从远处窜了出来。

“……你是怎么把猫训成狗的。”

“喂了两个月了。”秦故把猫粮递给梁轶免，“你喂吧，你喜欢跟他说话。”

梁轶免警惕道：“你怎么知道？”

“放心，没偷听。”秦故道，“单纯看见的。”

梁轶免接过来：“哦。”

谁知秦故还没说完：“特别单纯，也就是过来看你在说，绕一圈看你在说，绕了两圈看你还在说。蹲在那嘚吧嘚吧的，有那么多话讲啊？”

梁轶免语塞，挣扎道：“你喂了那么久的猫，难道你不跟它说话吗？”

“说过。”

“都说些什么？”

“饱了吗？明天这个点再来。饿了就去棋牌室找我。”

梁轶免：“……”

梁轶免小声跟橘猫说：“这个人好冷漠无情哦。”

秦故笑了一声，没反驳。梁轶免一手喂猫，一手摸摸小橘猫脑袋挠挠小橘猫下巴的，猫不给什么反应也无所谓，光是闲适地眯一下眼睛，就让梁轶免觉得很快乐。

单方面地跟猫玩了一会，梁轶免抬头看看秦故，以为他会在无聊地玩手机，却惊讶地发现并没有。秦故轻轻倚在墙上，逆着光，看不清表情，但视线是确凿无疑地落到梁轶免身上，周身气息很平和。

秦故见他看来：“怎么？”

“……没有。”梁轶免道，“你无聊么，无聊就先回去吧。”

“还行。比在家里有聊。”

梁轶免用手给橘猫比了个框，歪着脑袋左看看右看看，小声道：“是不是胖了。”

橘猫喵了一声，收着爪子打了一下他的鞋子。梁轶免说：“还不让人说啊，小橘。”

秦故：“小橘？你给他取的名字？好没创意。”

梁轶免：“那你叫他什么？”

秦故坦然道：“猫。”

“……”梁轶免道，“谢谢，你真有脸说我啊。”

可能是听见秦故呼唤了它的神秘代号，橘猫忽然伸了个懒腰，迈着猫步朝秦故走去。橘猫扒拉了一下秦故的裤子，送上门的猫，不摸白不摸，秦故从善如流地半蹲下来，揉揉它的脑袋。

带着自己都没察觉的笑意，梁轶免静静看着这一幕。秦故说的可能确实有道理，就算只是在一旁看别人和小猫相处，也是不无聊的。

秦故手机震了一下，他随手点开信息，表情却变了变，原先放松的姿态消失了。他按熄了手机，梁轶免问：“怎么了？”

“之前请人帮忙解决冯信的事，答应了要帮他打局台球。”秦故道，“明天打。”

梁轶免咬了咬唇：“我想跟你一起去，行么？”

秦故：“你是好奇，还是不放心？”

“都有。”梁轶免再次问，“行么？”

秦故看了他一会，仿佛在研究他，又仿佛只是不带感情的凝视。然后秦故道：“好。”

章二十二

=====

于岭把场地约在了县城中心，包了一整层。秦故带着梁轶免提早了半小时到，没想到于岭已经在了。

秦故带梁轶免去打了个招呼：“于哥，这我弟弟，梁轶免。他就跟过来看看，不做什么。”梁轶免跟着喊了一声“于哥”。

于岭笑笑：“成啊。他就是你说的那个学生？”

秦故说是，于岭就说：“挺上心。”

几乎卡着约定的时间，于岭约的人才来。来人约莫二十出头，面无表情，身后跟着一个年轻些许的青年，样貌清秀。

这人来到只扫了于岭一眼，没打招呼，于岭不以为意，对秦故介绍道：“闻霄，叫闻哥。”

“闻哥好。”

秦故听过这个名字。听说早年和于岭掐得很厉害，见面必打，连带两拨人都很不对付。但后来闻霄莫名其妙消失了，据说是离开了本地，因此秦故从没见过他。

原来又回来了。

闻霄简单点点头，倒是他身后的青年礼貌道：“于哥好，我叫闻远。”

于岭目光在闻远身上停留几秒，还没开口，闻霄就打断道：“没必要寒暄，直接开始吧。”

于岭笑笑：“你真是很没耐心。”

闻霄：“你有什么值得我耐心的？”

于岭也不恼：“还是这样。反正只有赢了你，才能获得你一丁点的耐性。”

闻霄终于抬眸盯着于岭。

“你赢了再说吧。”闻霄道。

于岭指尖翻出一枚硬币：“不是正式比赛，就不比球了吧。叫字还是花？”

闻霄：“花。”

硬币腾起，于岭用掌心接住，看了一眼：“你开。”

闻远开球。拥有开球权就拥有了定球权，可以先行选择对自己更有利的局面，在中八的局里算是不小的优势。闻远人长得清秀，开球方式却很暴力，一声脆响，球散得很开。

有一枚全色球入袋。秦故扫了一眼台面，闻远开得运气不算很好，两边都不算很好打，至少绝对没有一杆清台的希望。相对而言全色球贴库的多，更难处理一点，即使已经先有一枚入袋，闻远稍作犹豫，仍然选择将花色球作为目标球，把全色球留给秦故。

闻远出杆很准，接连三枚花色球入袋，但都没有做球，只是把简单球先收了。三杆后，闻远明显停顿了一下，他进攻路线被全色球挡着，白球位置也不好，在进攻和防守之间稍稍犹豫之后，试图通过触边吃一库继续将一枚花球击入袋中，但角度有所偏差，碰库停下。

几杆下来，秦故对他的风格和水平大致有数。来自对手的压力不是太大，但局面本身不利，需要解好几枚球。秦故在心里勾画了一下路线，俯下身。

梁轶免目不转睛地看着秦故。秦故俯身瞄准的线条流畅又舒展，他专注时有种与平时截然不同的气质，带着举重若轻的掌控感。

嗯……手也挺好看的。

一声脆响，一球入袋，白球吃一库转向后连打带踢，把原先非常靠近库边的一颗3号全色球踢向台心。

秦故换了个位置。他一杆过后再打下一杆的时间很短，仿佛在第一步时就已算好后续。第二杆，刚刚滚出的3号球顺利滚入球袋，白球在第一次撞击后仍轻轻滚着，把一颗被锁死的球撞了出来。

巧妙。梁轶免眼睛一眨不眨，几乎能把两球的线路在心里复刻出来。那是一种……读秦故思考过程的感觉，探寻他如何在最短时间从混乱的无序中、无数的可能里找到最有利的路径，像是做题时得到的最优解，每一寸都契合得天衣无缝，那种思考本身就是美丽的。

仿佛比任何时候都要离他更近。

秦故又扫了眼桌面，剩下的都很难做。他直接打了个大角度，解出来的球入袋，白球旋转着连绕三库。场上已经没有合适的进攻机会，秦故用最后一杆做了防守，闻远的一颗花球陷在全色球中，被粘住了。

至少还有下一次碰杆的机会。

台面上又少了三枚球后，闻远多了很多机会。他一边进攻一边调整线路，把三枚花色球接连送入球袋，此时除去黑八，闻远的花色球剩一枚，秦故的全色球剩三枚。

那枚花球被粘得太死了，闻远没办法，只能一杆子把球解出来。

然后秦故抬手把一枚贴库全色球解出来的同时，又给闻远做了障碍。

闻远看看他，笑了一笑。他看得出来这把过后秦故就要一杆清台了，但他被限得很死，只能把这一杆花在改变球型上，同时把白球留在距离全色球最远的库边。

秦故摩挲了一下球杆。此时机会已经有了，但操作精度要求高，不一定稳。继续做个障碍防守，或是试一下清台，都是选择。

毕竟是替于岭在打球，秦故往球桌外望了眼，想看看于岭状态，却见于岭根本没在看台桌，而是在看闻霄。

原来是这样。

秦故压力骤去，俯下身，选择进攻。

台球一枚接一枚落入袋中，第四杆，黑八响袋。台面上只剩一颗孤零零的花色球。

“走位不错。”闻霄一瞥于岭，“你教的？”

于岭：“教过一点。”

闻霄冷漠地提了提唇角：“那股味和你一模一样。行了，东路那个场子我晚点找人过去帮你办了。”

于岭：“我有说赌这个？”

闻霄不耐烦道：“那你要什么，直说。”

于岭：“一顿晚饭。”

“谁跟你等到晚上。现在就说。”

“我说，”于岭放慢了声音，“就要你一顿晚饭，不过分吧？”

秦故意识到接下来内容不适合他听了，他安静地往楼下走。不用他叫，梁轶免自动跟上。

楼下还站着几个于岭的人，秦故跟他们打了招呼，又简单介绍了梁轶免。秦故去吧台拿了瓶水，回头再看，就不见梁轶免了。

秦故四下望望，隔着玻璃窗看见梁轶免站在后门外。秦故从后门出来，离得近了，他看见梁轶免手里夹着一支点燃的烟，也没有抽，就静静望着腾起的烟雾。

秦故：“那些人给你的？”

梁轶免没想到他会那么快找来，愣了一下，如梦初醒：“嗯，没来得及拒绝，直接点燃了。”

秦故走到他身边，把烟从他手里抽走了。

梁轶免皱皱眉：“又不是给你的，你倒顺手。”

秦故挑衅地扬眉：“你要抽？”他把烟递了一下，距离梁轶免更近，一个倾身的距离。

梁轶免顿了顿。梁轶免一看就是从来没抽过烟的人，秦故只是顺手挑衅他，此刻觉察出不妥来，正要把烟收回来，梁轶免就倾身吸了一口。他被呛到了，不易察觉地偏了偏脸，喉结一滚。

秦故视线跟着一动，从那一瞬间的愣神反应过来，将烟收回来：“小孩子家家抽什么烟。”

梁轶免不爽道：“我们没差多少。”

秦故：“我多少算你哥。”

“我又没这样叫你。”梁轶免说，“你现在愿意当我哥了？”

秦故看了他一眼：“你说是就是，不是就不是。”

许久沉默。那烟在秦故手中燃烧，红光一闪一闪，秦故没抽，白烟静寂地腾起，又袅袅消散。

梁轶免挣扎片刻，低低道：

“……哥。”

章二十三

=====

次日早，秦故准备出门，正在玄关处换鞋，忽然听见房门开合的声音，回过头，梁轶免也背着包出来了。

以前梁轶免都走得比他早，秦故早上见不到他人影。

接到他的视线，梁轶免道：“起晚了。”

既然都碰见了，那就一起走呗。出门碰见楼下第一家肠粉店，梁轶免有个想拐的动作，秦故看都不看，抬手环住梁轶免肩膀把他拦住了：“去前面那家。”

又走了一小段，秦故推着梁轶免右拐，就见到一家明显兴旺很多的客家石磨肠粉，秦故：“两份肉肠。”

梁轶免跟着他落座，有种回到小宝宝时期不用开口不用动脑，走到哪都有人带有人照顾的神奇感觉。没一会热腾腾的肠粉好了，入口果然细腻很多，料汁也入味。

梁轶免吃了一口抬头：“是不是这片好吃的你都知道啊。”

秦故：“差不多吧。”

梁轶免眼睛亮亮地看着他，秦故当没看到一样低头吃肠粉，梁轶免就一直看，秦故终于绷不住笑了笑：“附近有家薄饼做得很好，以后带你去吃。”

梁轶免目标达成，满意地鸣金收兵。

秦故道：“我发现你现在提要求好顺口。”

“现在是我哥了嘛。”梁轶免不假思索地答。

其实‘哥’这个称呼，秦故并不陌生。叫“秦哥”的比比皆是，就连单纯一个‘哥’字，姚薇偶尔也会这样叫他。

但梁轶免叫起来，好像和别人都不一样。仿佛一只脾气不好的狗崽愿意把肚子晾给他看。

而且你知道，你是他唯一愿意这样做的人。

秦故：“真起晚了？”

梁轶免理直气壮：“起晚了。”

秦故笑笑：“明天还起晚吗？”

梁轶免咳了一声：“这不好说。”

“明天还起晚的话，带你去吃牛腩面。”

梁轶免犹犹豫豫道：“那……我和我闹钟商量一下。可能会发生一些不小心按掉赖床这样的灵异事件。”

秦故点点头：“非常常见的灵异事件。”

梁轶免也点点头：“是的。”

秦故其实有点独，很少和别人一起上下学。但和梁轶免一起走，时不时逗一下还挺解闷的。而且不知道是姿态语气的影响还是什么原因，梁轶免说什么秦故都挺愿意搭理的，梁轶免就算跟他说个“今天天有点热”，秦故都有回个“热到你了？”的欲望，而不是单走一个“哦”。

可能是因为知道，这样的废话，梁轶免也只会跟他说吧。

下午放学的时候，秦故收拾书包看了梁轶免一眼，梁轶免就说：“等我五分钟。”

秦故一边心想时间凑不上了就自己走呗，又不是小姑娘非得人陪，一边又坐下来开了局五子棋。

算了，带他去吃薄饼吧。

薄饼吃完已经临近六点，走到楼下，梁轶免还在跟他计划哪几天再去一次尝试榴莲口味的，语气飞扬，像那种蹭人膝盖想求你带他出去玩的小狗，秦故带着笑意在听，没说行也没说不行。

然后他视线无意扫过楼下站着的女人，笑意消失了。

曾心莲穿着一件深蓝色的宽松长裙，小腹微突，她脸上没化妆，气色却比秦故印象里的样子好了很多。她看见秦故，站得更直了些，主动走近了两步。

秦故停下来，梁轶免不明所以地看向他，秦故道：“你先回去吧。跟秦延说我晚上不回去吃饭了，你们不用等我。”

梁轶免又看看曾心莲，什么都没问，往楼上走，把空间留给他们。

曾心莲露出了一个有些刻意的亲近的笑容，她张了张嘴，一个昵称到了嘴边，却没有发出声音。秦故一瞥她的腹部：“找个地方坐吧。”

两个人一前一后走，谁也没出声。直到找了一家小饭店角落的位置落座，秦故才问：“几个月了？”

曾心莲：“五个月了。”

虽然大概能猜出来月份，秦故还是有种荒唐感：“那么久了，你都没想过告诉我一声？”

曾心莲双手绞在一起，低头看着桌面：“我不想影响你。”

当初，曾心莲决定离婚又光速再婚的时候，秦故也是最后一个被通知的人。

理由也是一样的——我不想影响你。

其实只是因为他无关紧要。

秦故有半年没见过曾心莲了，她走得突然，连一场推心置腹的道别也没有。但再见到她，秦故发现自己好像也没什么想说的了。

没有想念，没有憎恨，断口是苍白的，永远停留在过去，无法弥补，无法痊愈。

秦故出神地望着水杯，想唯一值得庆幸的，是曾心莲现在气色还不错……或许这段新的婚姻能给她带来平静与幸福，她的出走还是值得的。

或许感受到了尴尬的寂静，曾心莲道：“我一开始……到家里去找你，见到了你爸爸。家里还有其他女人，我就没有久留。不过听你爸爸说，你成绩退步得很厉害。”

秦故疲惫道：“这就是你想跟我说的第一件事吗。”

曾心莲抬头看他：“我只是想关心你。”

秦故：“你不关心。”

“你是我生下来的，我怎么会不关心你？”

“仅此而已。”秦故道。

她甚至想不起来问一下，秦延再婚了，继母对他怎么样，有没有受过委屈。

秦故轻轻呼出一口气：“不用寒暄了。你这次专程回来，是为了什么？”

“就是……见见你。”曾心莲说。

秦故还没来得及讥讽这个回答，曾心莲就道：“我要搬走了……去H市，以后可能很少回来了，走之前，来见见你。”

H市很远，曾心莲也不是本地人，走了之后，曾心莲大抵不会再回来了。没有回来的理由。

秦故：“什么时候？”

曾心莲：“这周末。”

也就是后天。

秦故难以置信地笑了：“你怎么不搬了才告诉我？”

曾心莲哀伤地看他：“妈妈都要走了，你还是这个态度吗？”

“对。”秦故站起身，“我不会去打扰你的，你也……不用挂念我了。”

如果曾有过的话。

秦故最后看了曾心莲一眼：“希望你对你肚子里的小孩，不是对我的这种关心。”

那样也太可悲了。

秦故走得很急，径直找了最近的便利店，去里面买了一包烟和打火机。

他很久没抽过了。就连昨天从梁轶免那里缴来一支烟，他后来也掐了，没有抽。秦故其实抽得很少，平时几乎和戒了没差别，只是总是有些这样的时候，让他什么也不愿意想，只想被尼古丁淹没。

秦故一个人上了天台，站在栏杆边。暮色四合，深蓝色的夜幕逐渐侵吞掉天际残存的霞光，天一分分地黑了下来。

原来人是可以被抛弃第二次的。

原来就算是第二次，也还是不会习惯。

天黑透了。楼下的灯火亮了起来，行人也多，这世界从来不缺热闹。只有天台是昏暗的，安静的。

秦故不知道过去了多久，也懒得看，好像独自在这里站着成了某种惯性、成了某种保护罩，把他和他不想面对的一切隔绝开来。

然后秦故在楼下的行人里看到了梁轶免。梁轶免一个人，走得很慢，左顾右盼的，视线在周围环境停留很久。

可能是在找他吧。

秦故两手搭在栏杆上，垂着眼看他。他可以发消息让梁轶免别找了，回去，也可以告诉梁轶免他在哪，让梁轶免上来。但秦故什么都没做。

他就是静静地看着梁轶免找他。

走到秦故看不见的地方，秦故就不看了。很久很久之后，梁轶免才回到秦故的视线，慢慢走回到一开始的位置。梁轶免原地站了很久，好像也有点迷茫的样子。

回家吧。秦故想。

然后他看到梁轶免换了个方向，开始找第二次。

梁轶免边走边张望，走得很犹豫。他不知道秦故在哪，也不知道秦故是否会想被找到。他甚至不知道秦故是否还在这两条街，说不定秦故已经去张宇成家里了，他只是在做一些根本没有意义的搜寻。

他当时跟秦故分开的时候，就感觉秦故有点儿不对劲，但太隐私的东西他不想窥探，独自回了家。秦延听说秦故不回来吃，也只是哼了一声说“随他吧”，早有预料的样子。

然后三个小时，从六点到九点，秦故都没有回来。他和那个女人间的氛围，却不像是会和睦相处那么久的样子。梁轶免在家里心神不定地等了三个小时，决定出来看看。

梁轶免无意间听到的有关“秦家女人回来了”的议论，更证实了他的猜测。

梁轶免没给秦故发消息，不想给他被人搜寻的压力。梁轶免就想假装随意地去看看情况。见到秦故了又要说什么呢？梁轶免不知道。

他就是想……万一，秦故需要陪伴的话，他可以在。如果不需要，确认秦故没事，梁轶免也可以安心离开。

结果根本找不到人。梁轶免自嘲地想。

秦故不知道有多少秘密基地，他一个外来者连路都认不熟，大海捞针式找人，挂一漏万，想也知道是找不到的。

想归想，梁轶免还是没停。

就在这时，他手机忽然震了一下。一条信息进来了。

——“在天台。”

章二十四

=====

铁门一声轻响，梁轶免弓身钻进了天台。

太暗了，梁轶免只是模糊一道人影，他的动作神色都看不分明，却好像比他身后的璀璨灯火还要鲜活。他们隔着茫茫夜色对视。

“在这儿啊。”梁轶免道，“挺凉快的，很清净。”

秦故：“找很久了吗。”

“嗯？没有啊。”梁轶免道，“就一会儿。我就下来遛个弯，顺便看看。”

秦故吸了口烟，没搭话。梁轶免皱了皱眉，走了过来。

秦故侧了侧头，让烟雾避开他：“要掐了吗。”

“你抽呗。”梁轶免道，“要是让你不自在了，我就下去。”

秦故把烟夹在手上，偏过头，很近地凝视他。夜色中，梁轶免的轮廓是一道剪影，浅淡的流光勾勒出他的线条，他的眼睛在阴影里，秦故却能想象出他的眼神——平静的、干净的，在耐心等着自己，愿意接受自己递给他的一切情绪。

秦故道：“在这吧。”

梁轶免看了看他，又望向远处。

秦故：“想聊什么？”

梁轶免：“嗯？”

“上来不是陪我聊天的吗。”秦故道，“想聊什么。”

梁轶免老老实实道：“不一定要聊天，你不想说话的话，站着吹风也可以。就算想我下去，说一声就行，我马上走。反正，不开心的话，就只考虑自己吧。不开心的人有这样的特权。”

“聊天吧。”秦故道，“想听你说话。”

梁轶免短促地又看了他一眼，很快转走了视线。

“不知道你不开心的时候会变得健谈。”梁轶免故作苦恼，“没准备怎么办。”

秦故笑了笑：“没准备好所以就先装傻充愣吗？”

梁轶免避开了这个话题，秦故也任他，转而道：“一人问一个问题吧。”

梁轶免：“你先。”

秦故想了想：“有特别后悔的事情吗？”

梁轶免：“有。”

毫不犹豫。

秦故点了点头，没再往下问。梁轶免：“就这样？不往下问了？”

“想都不需要想就说有，应该是特别特别后悔的事情吧。我对揭人伤疤不感兴趣。”秦故向后倚在栏杆上，抬头看天，“就是好奇一下你这样透明的人，心里有没有放不下的事，仅此而已。”

“我哪里透明了？”

秦故对他笑了一下：“我现在就可以猜到你没说过的东西。”

梁轶免：“你猜啊。”

秦故：“你想学航空航天。”

梁轶免眼睛睁大了：“你……你怎么知道的。”

“说了吧。”秦故道，“你很透明。”

是很剔透的人。秦故想，可以折射光。

“不像好话。”梁轶免嘀咕道，“说我透明，怎么不说是你关注我。”

秦故不反驳，只问：“是梦想吗？”

“是梦想。很多年了。”梁轶免说。他顿了顿，犹豫着问：“那你呢，你有特别后悔的事情吗？”

秦故：“没有。”

梁轶免第一反应是松了一口气。就好像，他对这个人已经在意到，会为了秦故过得更轻松而放下心来。随即梁轶免心里的警铃响了一下，但和往常一样，梁轶免忽略了它。

秦故又道：“也没有梦想。不用问了。”

好吧抄作业失败。梁轶免开始认真思考自己要问什么，他对秦故是有好奇的地方，但不确定会不会太隐私了。他瞥瞥秦故。

“问吧。”秦故道，“我没什么不能答的。”

你说的。梁轶免道：“我之前……听人议论，你打架进过局子……？”

秦故：“没进去，只是录了笔录。之前冯信派人恐吓姚薇，我刚好撞见，直接动手了。揍得有点重，不过因为对方先威胁要动手，又是未成年，伤情鉴定又还达不到法律上的轻伤，最后被模糊算成正当防卫没立案。”

“‘有点重’，是多重？”

“有两个进了医院。不过后来都恢复了。”

梁轶免：“那时候那么生气吗？”秦故给他的印象一直挺有数的，很难想象他会一言不合下那么重的手。

“说不上生气。”秦故道，“只是面对这种事情只能打。找警察没用的，进去蹲几天冯信换两个小弟继续跟着，不动手动脚光跟着你，问就是路是公共的嘴是自己的，只能打，打怕了就没人了。”

梁轶免仔细研究他的神色，忽然道：“你不喜欢这样。”

“有好好的日子可以过，为什么要喜欢这样？”秦故停顿片刻，又说，“哦，不过有赌瘾的进过局子的专职打架不学无术的混混可能会喜欢吧。”

“哎！”梁轶免用手肘怼了他一下，“我错了还不行吗！”

秦故干巴巴道：“真是好有诚意的道歉。”

梁轶免突然又想起一件事：“我能再透支一个问题吗？”

“问。”

“你当时升学的时候，为什么不直接考到其他市的省重点去当借读生？还可以避开秦延。”

秦故没有马上回答。梁轶免没想到这个会涉及他不想提及的东西，正要扯开话题，秦故道：“我妈当时没离婚。我不想留她一个人和秦延生活。”

“你妈妈和秦延……”

“吵，三天两头地吵架。”秦故无所谓道，“连一周前去菜市场买贵了五块钱都能翻出来吵。所有你想不到的事情，以为没人会在意的事情都可能变成吵架的源头。秦延有一点暴力倾向，会砸东西，但是以前没对我妈动过手。我怕我走了，他如果真动手，我妈没人求助。”

梁轶免沉默下来。秦故倒没事人一样笑了笑：“这样想，要是她早半年离婚还是好事。她解脱了，我也一走了之，所有人都清净。”

秦故记得，他当时问过曾心莲，你为什么不离婚。曾心莲一听眼泪就流了出来，好像他这个问题问得十分不知体谅。曾心莲抽噎着说，要不是为你，我早就走了。

直到哭到后面，她才会说“我结过婚，又生了个拖油瓶，谁会要我，啊，谁会要我”。

后来她找到人要她，果然就丢下了拖油瓶，头也不回地走了。

梁轶免：“她就这么走了……你……你心里有什么想法么？”

“你想问我怪她吗？”秦故咬着烟，在烟雾里模模糊糊地笑了一下，看不出感情，“其实也没有。没什么好怪的，能跳出秦延这个火坑过另一种生活，是个人都会扑上去的吧。我都那么大了，又是个男的，带着我也不好走。反正没几年我自己也能走了。”

梁轶免没说话。他等待着。

“我只是……”秦故眼皮垂下来，盯着烟灰无着无落地掉到地上，“我只是想，如果她走的时候有那么一点留恋，可能会更好吧。”

梁轶免后悔了，他不该问的。没等他绞尽脑汁想出来该怎么安慰秦故，秦故就把烟掐掉，身体站直了，好像把那一点落寞也扫地出门，又变回那个事事都无所谓的人。秦故眼睛弯起一点，一个若隐若现的、轻佻的弧度：“你问完了，到我了。”

梁轶免：“好，你问吧。”

秦故：“你更喜欢花生糖，还是绿豆糕？”

梁轶免：“？”

“怎么，很难回答吗？”

“……绿豆糕。”

秦故就点点头。梁轶免等了一下，见真的没下文了：“就没了？”

“对。”秦故道，“就是想知道这个。”

梁轶免拿不准他是在开玩笑还是什么，不过梁轶免今晚一概采取顺毛撸策略，秦故说什么就是什么吧。梁轶免就低头闷闷地“哦”了一声。

“梁轶免。”秦故叫他。

梁轶免只好又抬起头看向秦故。秦故和他对视了一会，才轻声道：“谢谢你陪我。”

谢谢你找我。

章二十五

=====

那晚天台谈完之后，梁轶免感觉似乎有什么不一样了，但细细想来，也还是一样的相处。

非要说的话……秦故好像会更纵容他一点，并不明显，梁轶免也说不上来，只是一种感觉。

比如梁轶免说“我想和你一起去棋牌室”的时候，秦故第一反应不是“你去做什么”，而是“什么时候？”。

好几天跟秦故相处下来，梁轶免对秦故的行踪也有所了解。一般秦延不在，袁从萍也几乎不管他，秦故便很少待在家里，或是去棋牌室，或是去张宇成家。这时候秦故会把房间留给梁轶免用。

像周末这种大块时间，秦故一般都会去棋牌室值班。梁轶免：“就今天，可以吗？”

“可以是可以。”秦故道，“不过棋牌室里乌烟瘴气，没什么值得去的。而且也不算是真正的兼职，你要是想打工，我替你留意一下。”

“不是想打工。”梁轶免想想又改口，“还是替我留意一下吧。不过我就是想跟你过去看看，仅此而已。”

秦故看了他几秒，没评价梁轶免近日越发明显的跟前跟后的行为，起身道：“那走吧。”

秦故跟一个阿姨模样的人换了班，没一会一辆面包车停在棋牌室门口，秦故出去迎接，和司机一起从尾箱搬一框框的饮料进来。

梁轶免刚走出去也想帮忙，秦故就道：“回来。剩下的都不是我们的。”

梁轶免只好装作无事发生地拐了回来。秦故把新到的饮料往半空的饮料柜里放，梁轶免有样学样，跟着他放。秦故半蹲着，抬头看他：“你去歇着吧，不用你干活。”

梁轶免：“我来都来了。”

秦故也随他，只说：“谢谢田螺公主。”

“……人家是姑娘，还给人升咖了。”

秦故脸不红心不跳地说：“公主比较高贵，出门需要人载着。”

梁轶免说滚。两个人干活快了很多，一会儿就快拾掇完了。梁轶免问：“你今天做小蛋糕么？”

秦故：“你想吃？”

“我想看。”

秦故停下手：“你最近好像特别好奇宝宝。”

梁轶免：“嗯呐。”

秦故摇摇头，很受不了的样子，只有眼睛是柔和的，带着笑意。

梁轶免：“做不做啊？”

“做呗。”秦故起来擦了擦手，“公主都说想看了，还能不做吗？”

料是备好的，隔间里有烤箱。梁轶免看秦故套上围裙，动作娴熟加牛奶加面粉，又用打蛋器熟练地搅匀粉液，有种眼睛都忙活不过来的感觉。

就算看过他在家里厨房干活的样子，也还是觉得好奇妙。

梁轶免：“你说，你现在的样子录个视频发出去，你在这条街的威信是不是能少一半？”

秦故用食指敲敲手里的不锈钢盆：“银盆洗手了。”

“我真有点想录了。”梁轶免说。

“想录就录。”

既然得了首肯，梁轶免说做就做。他调出录像模式，对准秦故：“……画面中，我们能看到这位选手在热火朝天地做着蛋糕……请问秦选手，这是在做金麦芬呢，还是银麦芬呢？”

秦故头也不抬：“你知道世界上没有铁麦芬这种东西吧。”

梁轶免：“所以我问你是金麦芬，还是银麦芬呢？诚实的樵夫？”

秦故懒得理他，梁轶免：“快回答！再不回答都要进烤炉了！给这个视频一个结束语！”他把手移到结束键，就等秦故说个巧克力麦芬就按下去。

“小免麦芬。”秦故道，“给梁轶免吃的。”

梁轶免手一抖，视频结束了。他呆了几秒，才说：“……什么米奇妙妙屋一样的名字。”

秦故随口回了他一个无意义的音节，梁轶免正有点不知道说什么好，就听见外面有人喊“哎！人呢！拿瓶可乐！”。

梁轶免赶紧道：“我去吧，你收拾。”

梁轶免从饮料柜里拿了瓶可乐：“是哪位需要可乐？”有人举起手挥了挥，样子还有点眼熟，不过梁轶免不记得在什么时候见过了。

梁轶免送了过去，那人从麻将里抬眼一看：“秦故呢？这儿招新人了？没见过你啊。”

梁轶免：“他暂时比较忙，我搭个手。”

那人哦了一声，伸手接过可乐，一碰到瓶身就啧了一声：“这瓶不够冰，喝什么，给我换个冰的。”

梁轶免轻微地皱皱眉。换个饮料倒不算什么，不过这人颐指气使的语气让他有点不舒服。他觉得这人有些事儿，不过在秦故的地头，梁轶免不想惹事，只安静地把可乐取回来，回去好好挑了一瓶冰透了的，再送回去。

“哎，这个温度可以。”那人碰了碰瓶身，却没接，“我又不想喝可乐了，你给我换成芬达，还要这个温度的。”

这是纯粹找事了。梁轶免转身就走，在直接无视他和忍气吞声之间犹豫两秒，还是决定算了，不给秦故找麻烦。梁轶免蹲下来在饮料柜找够冰的芬达，这时秦故收拾完隔间出来了，见他还在饮料柜：“怎么了？”

梁轶免小小声道：“有个人……一开始说不够冰，后面又说要换别的，我现在找给他。”

刘茂喝水喝饮料都喜欢特别冰的，这秦故是知道的，平时也会特别留意一下。不过这不代表要这样惯着。

秦故直接提着梁轶免后领把他提溜起来，随便拿了支矿泉水，叫梁轶免：“过来。”秦故把梁轶免带到刘茂那桌，把水放在桌上，“这我弟弟，梁轶免，别折腾他。”

刘茂眯了眯眼：“你家里那个？”

秦故说对。

刘茂：“你不是吧，后妈带来的儿子你都能处得来？”

一瞬间麻将声都小了，好像四面八方的人都在同时竖起耳朵听热闹。

秦故随手揽了揽梁轶免：“我乐意。”

刘茂看了梁轶免两眼，到底没说什么，转而指着桌上的水说：“那我也没说要这个啊！”

秦故：“都是不冰的。全都刚放进去，想喝冰的得等俩小时。”

其实有。梁轶免眨了眨眼，感觉秦故这种微妙的不待见还挺罕见。

刘茂：“刚刚还有的！”

秦故就不咸不淡道：“那你刚刚怎么没要。”

刘茂脸色有些难看，同桌的人忙道：“算了算了，随便喝喝得了。打到一半呢！快看牌。”

秦故：“要使唤就使唤我。他不在这做，没有指使他的道理。”

“奇了怪了。”刘茂道，“他不给钱，不是这的客人，也不干活，不是这的员工，那他在这待着算什么？”

秦故：“算家属。”

刘茂被噎住了。他猛地喝了口水，重重放在桌上，开始摸牌，假装无事发生，没再找茬。

梁轶免全程都有点不知道该说什么，最后更是宕机了。虽然他确实是算家属吧……梁轶免悄无声息地看了秦故一眼，又很快收回视线。

秦故：“怎么？”

两人走到前台，和其他人隔着一段距离，可以安心说话不会被别人听到。梁轶免：“平时会有人刻意折腾你吗。”

“不会。”秦故干脆利落地答，“而且王姨——这儿的真店主——对我也挺照顾。故意找事或者上头闹事的直接赶出去就行，不用忍。”

梁轶免点点头。秦故又道：“你是生面孔，又没什么关于你的传闻，可能手气臭心情不好吧，找你撒气了。你就……当他已经输钱了，随便他过过嘴瘾吧。”

梁轶免听出点意思来：“你……你在担心我不高兴么？”

秦故：“有不高兴吗？”

梁轶免本来有轻微不爽，还不至于生气，一被秦故这样绕着弯安抚，连那点不爽也烟消云散了。

梁轶免诚实道：“现在没有了。”他回头看看饮料柜，又看看旁边的二维码，掏出手机想扫。

秦故：“扫什么？”

梁轶免：“渴了，买水。”

秦故随手把二维码挡住：“想喝什么直接拿。”

梁轶免稀奇道：“你个小零工，还摆上阔了。”

“员工家属的福利么。”秦故道。

梁轶免没说话，转身咕噜咕噜地喝水，感觉天气一下子热了起来。

哎。梁轶免心说，他们怎么就飞速那么熟了呢。

*

他们怎么就飞速那么熟了。次日，同一时间，秦故想。

秦故支着下巴往右看，在他右手边，梁轶免趴在桌子上，枕着手臂，睡着了。

这人本来是来他房间写作业的，很痛苦地说要做完文言文专项练习，结果后来秦故一转过头，他已经趴桌上了。

这么放松啊，秦故一边转着笔一边想。不过自己现在也很习惯他的存在了。

秦故正走神，突然听到梁轶免发出了轻微的声音。秦故还以为他醒了，却见梁轶免眼睛仍然闭着。梁轶免又叫了一声，秦故这回听清了，叫的是“爸爸”。

秦故正要笑，目光突然凝住了。

梁轶免在梦中流泪了。

秦故犹豫着要不要叫醒他，想了想，定了个一分钟之后的闹铃，把手机留在桌上，自己出了房间。

秦故特意等闹钟响了半分钟，才拿着水杯进来。梁轶免已经坐起来了，脸上表情很平常，只是略有一点空白，如果不是方才亲眼见过他的眼泪，根本无法看出他刚经历了一个噩梦。

秦故：“昨天随手设的闹钟，忘关了，抱歉。”

梁轶免点点头，说没事。

秦故拿起手机：“我出门一趟。”

梁轶免就朝他挥挥手。

梁轶免有点学不进去，但还是逼自己专注，因为不想再想过去了。

他把两门作业做完，坐得肩颈都有些酸了，房间门才再次被推开，秦故走了进来。

梁轶免不动，只是抬起眼看着他走进来。秦故见他一个多小时过去了，还是有些呆滞的样子，便拿手里的冰水贴在他脸颊，冰了他一下。

梁轶免慢了半拍才后仰躲开了。梁轶免正要像往常一样说他手有点欠，秦故就把一袋东西放在了桌上。袋子里装着一个纸盒子。

梁轶免：“是什么？”

“绿豆糕。”秦故道，“吃吃看。”

梁轶免用纸巾捏着尝了一口，一入口，他就猛地抬起头，震惊地盯着秦故。

秦故笑笑：“好吃吧？”

绝对是梁轶免吃过最好吃的绿豆糕，跟他过去吃过的天差地别。梁轶免又咬了一口：“在哪买的？你迟早得把本地这些好吃的都告诉我。”

“很远。”秦故道，“告诉你也很难去，公交单程半小时以上，骑车更久。你且吃且珍惜吧。”

梁轶免咋舌：“你怎么跑那么远？办事情？”

秦故：“本来是不想跑那么远的。”

梁轶免感觉他话没说完：“不过？”

“不过，你更喜欢绿豆糕的话，”秦故道，”还是买给你吃吧。”

章二十六

=====

梁轶免搬来已经月余，除去刚开始半个月秦延还着家多一点，后面半是因为工时调整，半是因为牌瘾复发，秦延在家的时间越来越少，秦故若是再出去了，便只剩梁轶免和袁从萍两个人。

他们本就不是特别亲密的母子，袁从萍再婚之后，梁轶免更是倾向于沉默。

今天就是一个只有他们两个人的夜晚。饭后梁轶免洗好碗碟，正要回房，袁从萍忽然叫住他：“梁轶免。”

只有秦延在场时，她会特意略去他的姓。私底下，她脱口而出的总是“梁轶免”。

袁从萍坐在沙发上，她把电视音量调低，又指了指身旁的座位：“过来坐着。”

梁轶免成绩一直很稳定，会让袁从萍特意跟他谈话的，无非又是和秦延之间的关系。

梁轶免安静地入座，袁从萍沉默了一会，才慢慢道：“我们搬过来那么久了，别的看你都适应得不错，只有一点，你好像从来没有改口叫过爸爸。”

梁轶免确实没有。他是不允许叫秦延其他称呼的，却也始终不愿意称秦延为父亲，为此每次都是把称呼略去，所幸在饭桌上即时性的对话中并不明显，秦延从未发觉。

梁轶免简单道：“我不认他。”

袁从萍有些疲惫地合了下眼：“我知道你还想着梁世明。但他都已经去世了，我们又已经在这了，有些事改不了的，你这样闹脾气除了让大家都不顺心，还有什么好处？”

“我不是在闹脾气。”梁轶免道，“我是真的……没办法认他。”

“你坚持不改姓，我也依你了，可是难道你能犟一辈子吗？”袁从萍再次道，“有些事改不了的，秦延已经对你很好了，他现在还没察觉还好，等他意识到你一直没改口，多膈应？我夹在中间怎么办？”

梁轶免没有回答。他沉默了很久很久，才低声道：“妈，我一直睡不好。”

袁从萍神色动了动，有一瞬间好像也闪过一丝怅惘，但很快又被疲倦掩盖了：“不要再想过去的事了。现在最要紧的就是过好当下，过好未来。”

还是这样的答案。梁轶免静了许久，才问：“你始终想过来……可是真的过来了，现在的生活，难道就比以前好吗？晚上也只是我和你，他真的有让你幸福吗？”

袁从萍只说：“你不懂的。”

梁轶免便没话可讲了。袁从萍从来不把他当作一个平等的对话者，说到最后，不是“懂点事”，就是“你不懂的”，好像当他想坚持自己的声音，不是无知，便是叛逆。

袁从萍又道：“我们都是真心为你好……”

梁轶免视线无意扫过电视屏幕，只是几秒，他脸上的血色就消失了，他猛地站起来，逃进卫生间。

袁从萍看向电视，电视地方频道报道着高速上一起连环车祸，近景中小汽车大半个车头凹陷，玻璃碎裂，零件残破，画面中看不见人员，也没有血，只是蒙着一层寂静的灰。

卫生间里传来水声和干呕声。袁从萍关掉电视，凝望着漆黑的屏幕，许久一动不动。

秦故看到梁轶免的消息已经是半小时之后了。消息很简单，只有几个字——你在哪儿。

这半个小时里秦故没回，梁轶免也没有再发新的消息。

虽然好像和“在干嘛”是同一类没头没尾的无聊信息，但秦故总觉得不只是随手的撩闲。问“在哪”是……想找他的意思吗。

但如果真有事，以梁轶免的性格，应该会直说吧。

秦故稍作犹豫，还是跟张宇成道：“我回去一趟。”

张宇成：“你今天不是说不回了吗？”

秦故：“忘了东西。”

张宇成仰头看他：“我感觉你最近待在家里的时间长了。”

“可能吧。”秦故随口敷衍，收拾东西走了。

秦故回到家，意外地没在自己房间见着梁轶免。梁轶免的杂物间又闷又小，梁轶免现在除了睡觉已经很少回去了。

有点不对。

秦故敲敲梁轶免房门：“梁轶免？”

没有回音。秦故等了几秒，正要再敲，门被打开了，梁轶免就在门边，近在咫尺的距离，抬眸看向秦故。他的额发柔软地垂着，赤着脚，整个人有点没精神。

梁轶免轻声问：“找我有事吗？”

这原本应该是秦故的台词。梁轶免原因不明地状态不对，而且秦故现在很确定，梁轶免之前是真的想找他。

既然好像没有确切的缘由，或许就是单纯的……需要他。

秦故想了想道：“出去走走吗？”

“现在？”梁轶免仍然抓着门把手，是一个随时会将人拒之门外的姿态。

“对。”秦故若无其事道，“一直欠你一个雪糕，今天还给你吧。再拖天气一冷，冰柜都要空了。”

梁轶免无意识地摩挲着门把，垂下眼答：“好。”

白天下了场雨，晚上的气温很舒适，适合散步，楼下有不少行人。

秦故自己拿了个圆筒雪糕，见梁轶免只是在后面站着，没有动手的意思，也给他拿了个一样的。

梁轶免说不走大路，不想看见车，秦故便带着他在巷子里绕。两人都没怎么说话。

秦故很少见到梁轶免这么没活力的样子，不过秦故没有问他为什么不开心，如果梁轶免愿意讲自然会讲的。

秦故用余光观察梁轶免的神色，决定问：“如果让你只说一件关于飞机的事，你会说什么？”

秦故还记得梁轶免提起飞机时神采飞扬的样子。

显然没有预料到秦故会突然谈论这个，梁轶免愣了一下，才迟疑地答：“升力原理吧……其实挺作弊的，飞机的每一个细节设置都和爬升力有关，可以从库塔儒可夫斯基定理讲到机型设置襟翼类型，想讲什么绕一绕都能扯上去。”

秦故：“为什么会对这个感兴趣？”

“就是……很美啊。”梁轶免下意识比划了一下，“那么大的东西……完美符合空气动力学，就像是公式定理的具象化了，更别说还能去到万米高空——古往今来，有那么多人曾对星空宇宙好奇，对我们无法去到的空间好奇。我们一直只能仰望，直到飞机、航空器替我们涉足。而且真的仔细去看了，就会发现每一个细节都精妙得不可思议，比如飞机，装个几公斤的涡流发生器就能省几十米的跑道，不巧妙吗？”

他说着说着，语速渐渐快了起来，尾音也变得上扬，那种茫然失意的神色褪去，露出澄澈丰盈的喜爱。

秦故偏过头，看着他：“给我讲讲吧。”

梁轶免不确定地问：“你想听？”

“想听你讲。”秦故道。

梁轶免就开始讲空气动力学，讲涡流发生器产生涡流的原理，说襟翼怎么增大机翼的弯度、提高机翼的升力，普通襟翼和双缝后退式襟翼的区别。

说到兴起，梁轶免会情不自禁地用手比划，虽然根本看不出他在手舞足蹈什么东西。他沉浸在自己所着迷的世界，又变回了那个自由的人。

秋夜的凉风拂起梁轶免的头发，将他飞扬的神采久久地烙印在秦故眼睛。

章二十七

=====

自那之后，一连几天，秦故都觉得梁轶免隐隐有些低落。并不明显，梁轶免依然会和他斗嘴、会和他说笑，只是时常走神，反应也会慢半拍。当梁轶免不刻意开口调笑的时候，好像又回到了那天晚上。

一日上学路上，梁轶免问：“之前说的兼职，你有帮我留意吗。”

秦故：“你真要去？”

“闲着也是闲着。”梁轶免耸耸肩，“找点事干。”

秦故想了想：“给你找个一次性的吧。发发传单之类的。”

梁轶免说行。过了会梁轶免又补充：“尽快吧。”

秦故看了他一眼。梁轶免很明显不是缺钱，只是在刻意找事干，想填满自己。这种状态不对，但既然梁轶免没有主动提及心事，或许这已经是他能找到的最有效的办法了。

秦故：“还有别的想做的吗？”

梁轶免偏了偏脑袋，用明显玩笑的语气道：“我说了你就带我去做吗？”

秦故：“你说。”

梁轶免顿了顿，语气中的戏谑意味淡了下去，露出一点认真来：“像一张任我填写的空白支票。填什么好像都浪费了它的价值，总担心没想到的地方还有更大的麦穗。”

“我没说只能兑一次。”秦故道，“填吧。”

“那……可以教我打台球吗。”

这就是球杆飞到梁轶免手里的全过程。球杆先动的手，真的。

【{薯*{}{}条*整*理*{】

梁轶免以前从来没碰过台球，连最基本的规则都是那天去看秦故比赛之前恶补的。至于具体站姿这类知识，他更是一窍不通。

“腿分开。”秦故道。

梁轶免耳根一麻。他迟了半拍才站得更开一点，秦故又道：“左腿微弯，右腿伸直，左臂舒展，自然弯曲。”

梁轶免依言照做。秦故握着他的手把球杆架在左手上，又轻轻握住他右臂，带着他右肩上提，直到梁轶免肘关节、下巴、手架形成三点一线，侧胸贴杆。

梁轶免目视前方，感受着秦故的手贴着他手臂的触感：“你知道那天我看你打台球我在想什么吗？”

秦故道：“不是好话就不用说了。”

秦故轻微地带了带梁轶免的左腰，让他俯得更低。

“我在想，台球对你来说好像更是一个‘验证’的游戏。”梁轶免慢慢道，“你很在意线路的规划。你就是喜欢勾画好目标球运行的轨迹，然后看它依照你的心意，精准地去到你想让它去的位置。平时不觉得，那时候忽然发现，掌控感原来是你很在意的东西。”

梁轶免维持着姿势，偏过头看他：“原来是控制狂啊，秦故。”

秦故：“台球都是这样打的。”

“是一种感觉。”梁轶免依然看着他，“我说的不对吗。”

秦故笑了笑：“控制狂的游戏，怎么想来学。”

梁轶免：“想站在控制狂的位置，看看他的世界。”

秦故一时不回答，梁轶免便回过身瞄准白球。秦故的声音才从背后传来：“还以为会多琢磨点台球。再不济，也是‘我哥好厉害’这样的感叹。”

“也想的。”梁轶免推杆清脆地击中白球，他起身，直视着秦故轻声道，“我哥好厉害。”

两个人站得极近，秦故视线微微下垂，落到梁轶免微红的下唇。其他球桌的喧哗声忽然变得很远，好像世界只剩下他们两个人。

是梁轶免先退了一步，走到台桌另一边，继续俯身瞄准。他这一杆打得极臭，白球哪个球都没沾上，兵荒马乱地滚远了。

梁轶免没有再动作，只是怔怔地盯着白球。球停住了一会，才听到秦故说：“你这样犯规，是会被罚任意球的。”

梁轶免摩挲着球杆，不看秦故：“没办法，我技术太差啦。”

秦故：“真心想玩的话，也没人挑剔你技术。”

梁轶免沉默了一会，还是说：“我不行的。”

秦故便只点点头。他从旁再拿过一根球杆，俯身，几乎没怎么瞄准，白球飞旋出去，暴力而清脆地把一枚花色球撞入球袋，白球撞库后仍滚出去很远。

白球更靠近梁轶免那边。秦故等了等，见梁轶免没有想练习的样子，便继续击球，一杆、一杆地把台面上的花色球全部击入袋中。梁轶免一直看着他。

等黑八也入袋，梁轶免才轻声叫他：“哥，你在生我气吗。”

“不。”秦故直起身，“玩不玩都是你的自由。”

“哥。”梁轶免又叫了一声，“不要生我气。”

秦故终于看向他。梁轶免脸上没有什么表情，只有那双眼睛像浸在雾里，在望向他的时候，好像有点伤心。

秦故闭了闭眼睛，侧身拉开一点距离：“打球吧，我教你打，本来就是为了这个来的。”

秦故把球码成适合练习的样子，教梁轶免瞄准、击中白球的不同部位，一遍又一遍。就像一个负责任的哥哥一样，他给梁轶免演示，指出梁轶免的运杆的不足，只是不再上手去触碰纠正梁轶免。梁轶免也没有再说过其他话题，只是专心研究着球桌，反复练习。

就这样吧，秦故想。梁轶免两次回避，或许就是不愿，不能强求。秦故在心里拉起一条警戒线，正在冷静地思索两人之间的界限，梁轶免蹭进一个角度球，第一反应仍是朝秦故望来，眼神里的惊喜和亲近一样浓烈。

那警戒线就分崩离析了。

好像一脚踏空，忽然下坠。别桌开球，泠泠撞击声混乱如心跳。

梁轶免等不到秦故回应，笑意便淡了一点，咬了咬唇，又转回面对台球。他连续击了三杆，要不是空杆什么球都没碰着，要不是球乱七八糟地滚根本不朝球袋去。梁轶免停了一下，正在调整心绪，手突然被环住了。

秦故轻轻压着他左肩下沉，右肩上提，俯得更低。

“静心。”秦故道，声音就在梁轶免耳边。

砰一声，白球撞向目标球，目标球旋转滚入袋中，哗的一声。

秦故松开他，梁轶免仍握着球杆，目光盯着白球，久久没有眨眼。

章二十八

=====

秦故给梁轶免找了一个穿玩偶服的兼职。

梁轶免本来抱了一丝期望秦故会和他一起兼职，但期望没有实现。好吧。梁轶免想，也是他活该。

梁轶免接下这份兼职的时候天气正凉爽，谁知道几天过去，连续晴朗了几日，广东又回到了穿短袖的天气，走几步就让人想出汗。

他兼职这天早早就艳阳高照，万里无云。临行前秦故给了他几贴冰凉贴，没多说什么，梁轶免一个人出门了。

平心而论，秦故依然对他很好，只是……

梁轶免叹了口气，多的也不能要求了。至少不属于他。

梁轶免要穿的玩偶服是一只头巨大腿短手短的无语熊。玩偶服里有一个小风扇，但穿上仍然感到厚重闷热，且可以预见这种情况会在几个小时之后愈演愈烈。有其他人会在旁边发传单搞活动，梁轶免只需要在旁边用玩偶卖卖萌，迎来送往一下。

虽然是为了转移注意力随便找的活，但来都来了，梁轶免还是决定尽力。玩偶吸引的主要都是小孩子，梁轶免尽量挥舞着笨熊不成比例的四肢，和他们碰碰手摸摸脑袋。没人互动则晃晃身体动动脑袋，向路人展示身旁的活动。

很快梁轶免就意识到，除了耐热，这份工作第二个需要的特质就是抗打击能力。

路过随手打一拳都算好的，最怕又欠又闲的小孩，对他又踢又打。疼倒是还好，但被击打的时候玩偶服内部嗡嗡的，连站稳都困难，梁轶免不敢想要是一屁股坐地上，以这大熊比例失常的四肢他得扑棱多久才站得起来。

幸好大部分小孩都有家长管着，梁轶免只要尽力动动，表现出玩偶里面是有人的，家长一般都会制止小孩的手欠。

唯一值得庆幸的是，他还是能逗乐部分小孩的。梁轶免跟一个还没他腿高的妹妹互动完，把乐不可支的小妹妹挥手送走，正苦中作乐，头就被人从后面猛地打了一拳。

他还是第一次被人捶那么高的地方，头都嗡了一下。梁轶免艰难地转过身。

“嘿，这里面有人啊。”一个十四五岁的男生跟同伴说。

另一个人跟他年纪相仿，闻言也想给梁轶免来一下，梁轶免努力后退，那人只蹭了个边，没使上力。

他们噗嗤笑了，用一种谈论母猪上树的口吻嬉笑：“还挺灵活。”

梁轶免沉默着往旁边做活动的地方躲。那里的工作人员多，或许这俩人能收敛点。

第一个男生走近他，抓住玩偶熊的手不让梁轶免动：“你躲什么呀？不就是陪人玩的吗？”

旁边发传单的女孩见势不对，快步走来陪着笑脸：“您好，玩偶都是由工作人员扮演的，我们文明交流哈，感兴趣的话可以看一下我们那边的活动……”

男生哼了一声，不过到底面对的是女孩子，没再穷追猛打，松开玩偶熊的手，转身前却踹了熊身体一脚。

梁轶免躲闪不及，一个没站稳，朝后倒去。这套玩偶服甚至无法让他调整姿势，他心里一沉，只能把手往后抵，尽量用手肘着地。

然而他被稳稳扶住了。有人托住他玩偶服的背部，慢慢把他扶正。

那人没出声，梁轶免却好像已经猜到是谁了。下一刻，梁轶免的头套被人缓慢地摘了下来，伴随着新鲜空气的涌入，未经隔绝的声与色闯入他眼中，梁轶免转过视线，在秦故眼睛里看到自己的倒影。

秦故替梁轶免抱着大熊脑袋，把他头上贴的冰凉贴撕下来。梁轶免头发汗湿了，脸有点红，站在笨重的棕熊里，即使梁轶免脸上没什么表情，也显得有点可怜。

“你怎么来了？”

从他们家顺路是不可能顺来这个商场的。

“来看看你。”秦故道，他从抱着头套的手取下一个袋子，里面是一杯饮料，秦故插进吸管，喂到梁轶免嘴边，“绿豆牛奶冰。”

梁轶免吸了一口，发胀的脑袋终于舒缓下来，冰沙带点甜，像一个很温柔的抚慰。

梁轶免双手还套着玩偶服拿不住，又不好意思让秦故一直喂他，喝得有些急，反倒是秦故道：“慢慢来。一般这些会有休息时间的，你刚刚又受了欺负，没人会催你。”

梁轶免：“总不能让你给我举十分钟。”

他是开玩笑，秦故却道：“可以。没关系。”

梁轶免看了秦故一眼，他想问是什么让你又决定过来呢，不是要和我拉开距离吗。但这结果已经足够好，以至于梁轶免不想再探究。

所以梁轶免什么都没说。

走之前秦故撕开一张新的冰凉贴，贴在梁轶免额头上，摁了摁抚平边缘，指腹在梁轶免额角划了一下。秦故：“我就在那边坐着，有事情我会过来的。晚上一起回去吧。”

秦故指的是商场外圈的奶茶店，桌椅摆在外面，能看到梁轶免这边的情况。

梁轶免点点头，他用棕熊没有指头的手碰了碰秦故，秦故露出一点笑意，缓慢而妥帖地帮他把头套重新戴好。

秦故回到桌椅坐下，静静看着梁轶免套着滑稽笨重的外壳扬着双手，努力逗乐抱着他腿的小女孩。

当时替梁轶免留意兼职的时候，除了玩偶服这个岗位，还有一个一起的派传单的活。秦故是可以和梁轶免一起来的，只是他选择了回避。

选择了回避，却还是放心不下，于是又来了。

他本来觉得这个决定糟糕透顶，此时却有些庆幸。如果没来，梁轶免未免有些无助。

梁轶免从下午三点站到晚上九点，中间只快速吃了个盒饭。他和秦故搭乘公交回家，一回到家，秦故就让他早点洗澡休息。

梁轶免洗完澡出来，浑身疲惫，犹豫片刻，推开的却仍然是秦故的房门。

秦故抬眼看他。梁轶免头发仍湿着，有水珠落下来，滑过梁轶免的脸颊。秦故视线一路跟随那颗水珠滑到下颚：“过来。”

梁轶免走近了。那颗水珠变得越发饱满，就在它即将落下的那刻，秦故伸手将它擦去。

受惊似的，梁轶免视线颤了颤，却没躲开。

秦故：“不是让你回去休息吗？”

“我……”梁轶免有些难以启齿，“我好像，在你房间才能很快入睡。”

秦故停了停：“什么意思？”

“我平时有……比较严重的睡眠障碍。”梁轶免道，“可是上次在这里睡着了。”

秦故目光中带了审视：“所以你想？”

梁轶免轻声恳求：“我就在桌上趴一会儿。你要休息了，你就叫醒我，我回去。”

秦故把吹风机扔到他怀里：“去床上睡。”

梁轶免一惊，正要拒绝，秦故又道：“我去张宇成那边。你睡你的。”

他应该拒绝的，梁轶免非常清楚。

可是面对秦故的时候，他已经很久没有做过应该做的事了。

这次也没有。

他吹干头发，秦故想替他关灯，梁轶免小声道：“你不用因为我走开的……我可以开着灯睡。”

他在挽留。

太明显了，两个人都知道。秦故一直沉默，但最后仍是坐在书桌前，只是把灯调成了昏黄色的。

应该拒绝，应该走开，应该循规蹈矩，应该收敛好奇心，应该把话说清楚。

应该不喜欢。

梁轶免静静地想着自己每一个错误，在清醒的痛苦和酩酊的飘然中，慢慢跌入泥沼般沉闷的睡意。

朦朦胧胧间，梁轶免感到眼前的光暗了，有阴影投下来，他的脸颊被很轻地碰了下，然后是他的嘴唇。

章二十九

=====

那不是一个吻。

梁轶免半夜惊醒，房间里浓墨一般的黑。半梦半醒间感受到的东西猛地回到他脑海，他忍不住一次次回想。如果那不是纯粹的幻觉，那至多就是指尖的触碰，而且一触即走，没有停留。

梁轶免碰了碰自己的下唇，又被烫着似的收回手。他走出房间，家里没有秦故身影，大抵是去了张宇成家住。梁轶免在自己房间停留片刻，几经犹豫，还是再回到了秦故的床上。

既然已经错了，就让他保留一个完整的错误吧。或许只有这一次了。

但下半夜，他再没有睡着。

清晨，梁轶免一个人出门上学。和秦故同行也不过两周多，缺少陪伴已经不像是回到原点，而像是失去了什么。

秦故来得稍迟，很平静地和梁轶免说“早”，神色如常。显然不管昨天有多不合适，秦故都打算略去不提。

明明这是梁轶免想要的，然而他却回的不是平淡的“早”，而是脱口而出“哥”。秦故顿了顿，在座位上放下包，走到梁轶免身旁。秦故低头望着梁轶免：“不是说在我房间会睡得好一点吗。怎么脸色更苍白了。”

昨天梁轶免说他会失眠，倒解释了这阵子他神思不属。秦故本以为梁轶免今天精神状态会好一点，谁知道更差了。

梁轶免轻微地摇摇头：“前半夜睡得很好。”

他几乎就是在说“你走之后我睡不好”，秦故沉默片刻，没有接他的话。秦故转而道：“那个兼职……你做的挺好的，负责的姐姐还夸你了，问我你下周还去不去。”

梁轶免还没来得及说话，秦故又道：“我替你拒绝了。太辛苦，没必要。”

梁轶免手指蜷了蜷。他说好，秦故就点点头，回到自己位置。

梁轶免说不出心里是什么感觉，是释然，还是更深的无措。秦故试图用正常的距离对待他，可表面的疏离下，他们之间的界限仍旧是模糊的。换以前，秦故绝对会问过他的意思再答复。

互相侵犯的空间，让渡的自主权，无法抑制的依恋。梁轶免清楚地看到自己就站在悬崖边上，离坠落只有一步之遥。

梁轶免一天的课几乎都没怎么听。他心不在焉得太明显了，梁轶免能感觉到秦故往他这边看了好几次。

最后两节课是自习。梁轶免对着卷子发呆，桌上突然被丢了个纸团。

——“带上必须的东西跟我走。别带书包。”

梁轶免蓦地看向秦故，秦故冲他笑了笑，往门外走。梁轶免抓起钥匙，也跟着出去。

果然秦故带他往学校后墙走。去的地方没有摄像头，还有个凸起可以借力，一看就是翻墙的兵家必争之地。

梁轶免不确定地问：“真就这么走了？”虽然他们班也有别的学生平时会逃课，但梁轶免从来都是在教室的那拨人。

秦故：“反正你也学不进去。”

秦故手一撑就过去了，十分潇洒。梁轶免有样学样，只是忍不住回头望了一眼，确认没被看到。

秦故看出了他的不熟练：“你没逃过课？”

“没有。”梁轶免道。

秦故就说：“好学生啊。”

梁轶免没反驳。他过去十七年确实是大众意义上的好学生，因为他不想让梁世明失望。

梁轶免：“老李发现怎么办？”

“去找老师问问题了、去校医院了，随便，他根本不管。别太高看这里的学风了，好学生。”秦故懒洋洋说完，又笑了，“搞得像是我带你学坏。”

“坏不坏的，已经不重要了。”梁轶免道。

秦故随口道：“因为有一就有二？”

梁轶免：“因为已经没有会对不起的人。”

秦故一顿，终于正经起来：“别这样说。你是真正有梦想的人，不要因为情绪就这样说。能过得好一点，就过得好一点吧。”他声音柔和下来，“对自己好一点。”

我觉得我不值得。梁轶免这样想，但只是保持沉默。

走到第二个路口，梁轶免觉得不对：“这是回家的路？”

秦故总不会让他逃课结果把他早早带回家吧。那他还不如死在教室呢。

“别担心。”秦故对他笑笑，“回去取单车。”

梁轶免以为秦故要带他去做什么事。但直到在秦故后座上坐了十分钟，眼见路边人烟逐渐稀少，景色越来越荒凉，梁轶免终于犹疑地问：“你是……在带我……散心么？”

“是。”秦故背对着他，声音被风带进梁轶免耳朵里，没那么近，却依然清晰，“郊区有片滩涂，现在过去正好赶上日落，很漂亮。”

正是下坡，秦故放开刹车，任用重力带着自行车越冲越快。凉风扬起两人衣摆，好像能吹起所有沉重的心绪。

“放轻松。”秦故语气和往常并无区别，但梁轶免可以听出里面柔和的色彩，“别心烦了。”

梁轶免久久沉默。半晌，他才慢慢地把头低下来，缄默着抵在秦故肩膀上。他侧着头，能看到掠过的、倒伏着的芦苇丛，在尚且明媚的阳光下闪着光。

之后梁轶免没有再出过声。路很长，几乎没有车。秦故给他安静的空间，循着太阳西斜的痕迹，静静地载着梁轶免驶过县城的好景色。

在这一天之前，秦故也没想到自己会有这样的耐心。只是突然想带他看。

到达滩涂时正值日落。黛蓝的天空被水面劈开，未尽的霞光拂过水面，将滩涂点染成亮色。远近无人，成片的芦苇丛在风中轻曳，水鸟从芦苇丛中掠起，迎着霞光映成一道剪影。

秦故许久没来过了。但他每次来到这里，心情都会好一点，仿佛世界也跟着开阔。

秦故这样想着，下了车，想看看这片桃花源能否让梁轶免高兴一点。

梁轶免没有下车，只是调整成了侧坐，他出神地看着景色，唇角微微抿着，仿佛是在笑，可眼睛是黯淡的。

那个表情是伤心。

在秦故出声之前，梁轶免先选择了开口：“哥，你知道我一直不开心，但你还没有问过我原因。”梁轶免说这话时，并没有看向秦故。

秦故看着他，温和道：“你想说么？”

“下个月的今天，就是我爸的忌日。”梁轶免尾音有点颤抖，他深吸一口气，呼吸才平稳下来。

秦故沉默地听着。秦延没有和他提过梁轶免的父亲，但根据梁轶免的反应，秦故也有过些猜测。他并不是全然意外。

“他对我很好，但我对不起他。”梁轶免轻声道，“他是在接我放学的路上出的车祸。”

梁轶免停顿许久，才恍惚道：“环城路，货车追尾，当场去世。”

梁轶免的眼睛渐渐红了，是那种野兽受伤似的红法，叫人不觉可怜，但觉心痛。

秦故稍稍沉默：“就算有谁要为意外负责，也该是肇事者。这不是你的责任，谁也不想的。”

秦故犹豫着把手按在梁轶免肩上，放轻声音：“不要怪自己。”

这简直像碰了什么开关一样，梁轶免的眼泪突然夺眶而出。秦故吃了一惊，下意识想松手，梁轶免却突然环住他的腰，脸埋进秦故的胸口。

秦故能感受到温热的眼泪飞快地湿透他的衬衫。

“这是我的责任。”梁轶免混乱地说，“我不值得……他不应该……”

秦故试探地、安抚性地轻拍梁轶免的脊背，轻声道：“车祸是意外，你不能把你没办法控制的事情揽在身上——”

“你不明白。”梁轶免终于抬起头，看着秦故的眼睛，眼泪滚滚滑落。他像抓住最后一根稻草那样，抓住了秦故的衣角，“秦故……你是我哥哥。”

秦故放轻声音道：“当然。”

“不，”梁轶免抓着着他衣角的手用力到青筋暴起，“你真的是。”

章三十

=====

很难说秦故是怎么在一瞬间意识到梁轶免的意思的。那种明晰更像一种降临，让一切都变成空白。

太阳下山了，天幕的淡蓝变得愈发柔和。远郊的滩涂一片寂静，连虫鸟都收敛了声息。

秦故慢慢地、小心地擦掉梁轶免的眼泪：“不想说就不用说了。”

梁轶免摇摇头。他的泪水落到秦故指尖，是烫的，正如一颗剥开的心。

秦故轻轻托着梁轶免下巴替他擦眼泪，就像捧着他的心一样。

“不是你的错。”秦故说。梁轶免的目光湿漉漉的，整个人都在不自觉地发着抖。秦故加重语气，直视着梁轶免的眼睛：“不是你的错。”

梁轶免无声地前倾，靠在秦故怀里，秦故安静地搂住他，抚摸他的脊背。很久很久，梁轶免才停止颤抖。

梁轶免再挣脱的时候，已经恢复了基本的镇静，只是眼睛依然红着，目光没有焦距。

“我六岁的时候，就见过秦延。两面——可能以前也有，太小了，我记不得。”梁轶免陈述道，语气沉寂如死灰，“秦故，你一直以为我是F市人吧。不是的，我也出生在这里。”

“我第一面还懵懂，第二面的时候，我看到他摸我妈妈脸。我妈马上把他的手打掉了，可我还是记得那种感觉——那种害怕的感觉。我不理解他为什么要和我妈妈那么亲密，我不理解他为什么可以。

“我妈一直跟我说我看错了，说都是我幻想出来的。她没有再带过我去见秦延，可我一直记着。我听她的话，一个字都没有跟我爸说过。后来懂得越多，越知道要说，可是越不敢说。一开始选错了，就越来越没勇气纠正。

“而且我还很害怕。”

梁轶免短暂地用手捂住脸，他深吸了一口气，努力维持呼吸的平稳。

“我问过我妈，我和秦延有没有关系。我能感觉到的——只是她信誓旦旦告诉我没有，我就一厢情愿地相信了。

“我和我妈吵了无数次。偷偷的，不敢让我爸知道。我知道他们还在见面，我没有证据，但我就是知道。我们搬家也是我闹的。我爸爸本来就是F市人，我爷爷奶奶有次说家里边能联系到一个合适的岗位，我爸只是随口一提，但我努力求他搬走，闹着要换个城市生活，又拿偷情威胁我妈，逼她赞同我。最后我爸是想，F市学校更好，对我有帮助，才同意的。

“我们在F市生活了十年。我一直假装自己什么都不知道，生活了十年。我想过告诉我爸，我无数次地想过，但是我太害怕了。秦故，我太害怕了。我不敢想象他知道了会怎么样，我不敢想象我失去他。他是世界上最爱我的人——哪怕我拥有的一切建立在欺骗、隐瞒和背叛上。

“去年年底，我小叔查出肿瘤，我爸爸要卖房救他，我妈坚决不同意。走到要离婚的地步，涉及抚养权，我妈才私下告诉我，我不是我爸爸……我不是梁世明的孩子。”

梁轶免突然说不下去了。他用力咬着自己的下唇，直到咬出了血。他死死盯着地平线，像在盯着过去的自己，盯着自己的懦弱，盯着自己的错误。

梁轶免轻轻道：“其实也能猜到。不然她当初为什么要带我去见秦延？这么多年，我只是在闭目塞听，我太自私了。

“我当时……崩溃了。我花了几天整理我的情绪，这是我犯的第二个错误。

“就在我准备告诉他的时候，车祸了。就在接我回家的路上。我在学校等到天黑，等到的只是一通电话。”

梁轶免的眼泪再次夺眶而出。不管他怎么快速地、凶狠地去擦，都擦不干不断滚落的泪水。

“其实我可以搭公交的。那段日子，又是弟弟住院，又是闹离婚，我爸已经焦头烂额了。他坚持去接我，只是觉得那段时间我情绪很差，他不放心我。是我太自私、太软弱，没有及时告诉他真相，才让他继续为我付出，乃至于……连生命都失去。我有那么多选择，可我每一次都选错。

“所以是我的错。一直都是我的错，全部都是我的错。他从来都不应该为我付出。我是一个骗子。”

秦故抓住梁轶免粗暴得几乎是在自虐的手，用了力，逼梁轶免停下来。

秦故：“不要再说了。”

“哥，你问过我，有没有特别后悔的事。”梁轶免犹如没听见一样，语气怔忪，“如果可以，我希望我不存在。我爸爸……他是那么好的人，他会有自己真正的孩子，一定能把他的孩子教好，而不是用所有爱，灌注出我这样自私的人。”

梁轶免的语气里藏着真切的恨意，对他自己。秦故几乎听不下去。怪不得梁轶免一开始会浑身是刺。

他在痛苦。他一直在痛苦。

“听我说，梁轶免。”秦故逼梁轶免抬头，看着自己，一字一句道，“不是只有血缘才配得上爱。”

秦故：“他养育了你十七年，你继承了他的理念，继承了他的人格，永远对他怀抱思念和敬仰，这本身就是延续，不比血缘差。”

梁轶免张了张口，在他出声前，秦故已继续道：“是，你妈妈背叛了他，这个结果出于欺骗。可这是你妈妈的错，你的出生难道有选择权吗？

“过去十年你根本不知道真相。你已经一知道就想告诉他了，需要时间缓冲不是错。你只是一个小孩，你不能把大人的龌龊事揽在自己身上。你什么也改变不了。每个人都会软弱，你已经尽了你能做到的所有事。”

梁轶免脸上闪过一丝痛苦，但仍是执着地、无望地凝望着秦故，仿佛秦故的眼睛中写着他所需要的答案。

秦故：“你不需要血缘就可以爱他，他也不需要血缘就可以爱你。你也爱他，你没有对不起他。

“他的去世是一个意外，不是任何人的责任。他虽然不知道真相，但是他知道你爱他。你把自己视作他的孩子，不是吗？他知道他的孩子爱他。他没有因为你痛苦过。”

梁轶免闭上眼睛。精疲力尽前，梁轶免喃喃道：“秦故，你为什么是我哥哥。”

-----

存稿用完了！之后没有存稿了，想好好写好接下来的转变，可能会比较慢，更新不稳定提前抱歉，谢谢大家愿意陪我写文，每条评论我都有反复看，是非常非常重要的动力！啵啵大家

ps.这篇不破镜不用担心

章三十一

=====

回程路上一路无话。

今晚袁从萍加班，留了消息让两人自己照顾自己。梁轶免眼睛红肿，整个人苍白又疲惫，秦故先推他去洗个热水澡，然后下楼买饭。

秦故其实很想点一桌子任梁轶免吃，但梁轶免现在想必没什么胃口，最后只打包了两个清淡的快餐。

回到家的时候梁轶免已经洗完出来了。他头发湿着，软软地垂在额头上，滴着水，被梁轶免捋到后面。

梁轶免安静地入座，低头扒拉米饭。梁轶免吃得很慢，吃了半天也不过小半碗，他垂着眼的样子像一只湿了毛的小狗，秦故实在看着难受，停下筷子起身。

梁轶免受惊似的抬眼看他。秦故回房间取了条毛巾，梁轶免视线一路跟着他回来。

秦故叹了口气，把毛巾罩在梁轶免头上：“真想遮住你的眼睛。”

梁轶免一动不动任他擦头发。

擦完了，梁轶免才慢慢道：“哥，你不用什么都照顾我。反正也……快一年了，我能处理好。”

“没事的。”秦故道，“至少今晚……什么都别想，都别担心，放松一点吧。”

梁轶免努力对他笑笑。他又吃了一会儿，没吃下多少，放下筷子。

秦故稍稍犹豫：“你今晚睡我那里吧。舒服一点。”

梁轶免：“那你呢。”

照理，秦故应该去张宇成那儿。但梁轶免现在状态太差了，秦故无论如何不放心他一个人。

“我……睡你房间？你不介意的话。”秦故道，“你要是做噩梦醒了，想找人说说话，就过去找我。”

“谢谢。”梁轶免说。

秦故伸手别开他的眉宇：“不要道谢，开心点。”又道，“去休息吧。”

秦故一个人把晚饭吃完，想了想，还是回房看看梁轶免情况。

梁轶免坐在床上，什么都没干，两手规矩地按在被子上，出着神。

秦故无奈地叹气，去拿了条冷毛巾，折好，挨到梁轶免额头，微微用力把人往后推。梁轶免顺从地躺下了。

秦故把毛巾下移，敷着梁轶免的眼睛。秦故：“明天肯定肿得更厉害。”

梁轶免闭着眼睛，声音也闷：“秦故，你真的不用这样照顾我。”

“不管怎么样，我是你哥哥。”秦故道，“哥哥就是做这些事情的。”

梁轶免很轻地问：“是吗？”

他们两个人都没有再回答。

秦故望着他沉默的轮廓，慢慢提醒自己，他是你弟弟。

梁轶免曾经告诉过他“不行的”，秦故那时只以为是无意的托词，现在才真正明白。

有些感情尚未有结局，也不会有结局了。

*

第二天梁轶免已经表现得一切如常。失去了低落情绪的遮掩，那些过度的亲密已经没有正当的理由。十二点的钟声响起，掩盖一切的魔法散去，如果不及时退场，谎言就会破灭。

秦故和梁轶免一起走到楼下，秦故迟疑了一下，给自行车开了锁。

这不是他们通常的选择，但梁轶免什么都没问，安静地坐到后座。一路上他们几乎没怎么说话，梁轶免望着侧方出神。自行车碾过一颗石子，车子一震，梁轶免下意识伸手抓住秦故的侧腰，感觉到秦故僵了一下。

梁轶免便把手收回来，只是抓着后座。他有种强烈的想要询问的冲动，想问“我们就这样了吗”，可是梁轶免知道答案。

没有意义。就连他自己，也给不出其他答案。

到了学校，两个人各自上课，梁轶免努力让自己专注，一眼都不曾往秦故方向瞥去。梁轶免有时感谢这些一成不变的日程，只要还在规规矩矩地完成，就好像可以无视脱轨的事实，假装自己一切正常。

下午的时候，周放转了过来：“梁轶免，放学打球不？我们班的人再拉上八班的几个，就还是张宇成他们，球技可以的那几个。”

梁轶免：“我们班的都有谁？”

周放：“你就想问秦故去不去是吧？”

梁轶免没反驳。周放便走到秦故座位旁，和他说了几句。梁轶免看到秦故朝自己望了过来，随后点了点头。

周放坐了回来：“他去，那你也去呗？”

梁轶免突然自嘲地笑笑：“那么明显吗。”

周放没听懂：“什么？”

梁轶免摇摇头。他拿出一张新的卷子，低头做题，感受到秦故的目光仍落在自己身上。

梁轶免不曾回视。

放学，梁轶免跟着他们班男生一起走去篮球场，他和秦故之间隔着几个人。

由于他们班的人比八班的多，必须得拆两个到八班的队里。张宇成马上道：“秦故过来。”

周放和张宇成关系还可以，闻言道：“不给！你把人家哥俩拆了干嘛。”

张宇成啧了一声：“他俩一队还打什么。”他又问，“小梁？来不来？反正你俩得来一个。”

梁轶免还没出声，秦故先道：“小梁也是你叫的？”

张宇成装傻道：“啊那不然，小免？”

秦故：“神经病，叫全名。”

张宇成：“人自己都没急，你急啥。”

张宇成和秦故一起看向梁轶免，梁轶免顿了顿：“叫全名。”

闹腾了几句，最后秦故还是去了八班的队，梁轶免留在自己班里。这种随便组的局都没谁说非得打哪个位置，大概分了分，梁轶免被分到小前锋的位置，秦故也在对面打前锋。

开赛跳球。

跳高是梁轶免的绝对舒适区，他和张宇成双双起跳，手一拨，球朝周放飞去。

战局很快混乱了起来。

对面的中锋人壮打得也野，上来就盖了俩帽。梁轶免和他打过几次球，印象里球技不错，不过球风很野，有时候激动了会犯规，不过都是无意的碰撞，大家也都不往心里去。据说祖籍北方，因为唯爱吃馒头，人称馒头哥。

梁轶免在外线和内线之间切换，他打得随意，有发泄的意思在，信手投球，时中时不中，梁轶免也不在意。他喜欢这种心无旁骛奔跑、争夺的感觉。

梁轶免唯一注意的是，秦故同样打前锋，但抢篮板的时候不多，大部分交给了馒头哥和张宇成，秦故更多是在跑位。梁轶免作为抢篮板的主力，一次都没和秦故碰上。

梁轶免确定秦故今天打得有点收着。梁轶免有些憋闷，但强迫自己关注战况。

他们班的后卫投了个三分，梁轶免看他出手的样子就感觉希望不大，马上往篮下跑位。这次秦故位置太好了，不抢篮板天理难容，秦故先一步卡位，左手锁住梁轶免，随即背身屈膝，两人下肢力量对抗，胳膊打架身体碰撞，彼此都用了十分力气。

汗水与肌肉对抗，像火在烧。

梁轶免无法突破，眼看这次是抢不过了，秦故却突然松了力道。梁轶免马上挤开他拿到球，快速跳投，球正入篮筐的瞬间，梁轶免含怒瞪了秦故一眼。

之后梁轶免球打得很冲。他跟馒头哥暴一起去了，馒头哥盯死了梁轶免，两个人篮下对抗。这是分胜负的最后一球，梁轶免沉肩做了个假动作，快速变向，馒头哥被他骗了重心，然而或许是急了，一肘子捣在梁轶免身上。

“哎！”梁轶免没出声，秦故已经替他喊了出来。

馒头哥马上举起双手：“不好意思，我急了。”

梁轶免：“没事。”

他罚球，得分获胜。跟队友简单招呼了一下，其他人走的走散的散，还有的约着一起吃饭，梁轶免没去。他一个人站在球场边喝水，秦故终于过来了。

“刚刚那一下疼么？”秦故问。

梁轶免：“就蹭了一下，已经没事了。”

秦故视线落在他脖颈处：“你脖子红了。一大片。”

梁轶免扯了扯衣服：“我过敏。”

梁轶免喝完整瓶水，一下下地捏着空塑料瓶，把心里的火压住了，才道：“秦故，我不需要你让。过去的事都过去了，我说过我能处理好，你不用事事都觉得需要照顾我，尤其不需要让我。”

秦故理亏：“我不是……故意的。”

秦故承认自己球打得不太专心，他总是忍不住关注梁轶免。但反正也不是差之毫厘谬以千里的比赛，平时也影响不了什么。只是跟梁轶免近身对抗的那次属实太离谱，梁轶免会生气也正常。

梁轶免把瓶子捏得嘎吱一下：“你是说你是不小心放的水？”

秦故沉默，过了会才说：“我走神了。”

“……打着篮球走神？”

秦故掐了掐鼻梁。他不想说得太明白，太不合适，但梁轶免在生气边缘，秦故也见不得梁轶免生气。

梁轶免张了张嘴，秦故却突然握住了梁轶免的右手臂，梁轶免不由得一怔，顿时忘了自己打算说什么。

秦故手心是烫的，掌心贴着梁轶免手臂内侧肌肤，亲密无间。

“就是这种走神。”秦故道。

梁轶免目光一闪，想要抽走手，秦故却握得很紧，像挽留，也像禁锢。

迟了半拍，秦故才松开他。

章三十二

=====

有些事情，越努力想忽略，越如附骨之疽。

每一次对视、每一次触碰都笼罩着蒙昧的纱，在兄弟身份的掩盖下，分不清什么是正常的接触，什么是非分之想。

秦故在家的时间越发的少。他原本还在家吃过饭再走，现在连饭都不在家吃了，几乎不回来，秦延为此发了好几次脾气，秦故只当耳旁风。

是以大半个月过去了，秦故才发现梁轶免不知何时已完全不来自己房间，只成日蜷在储物间的小床上。

不应该是这样，秦故想。我不在，你应该更自由才对。

他应该给梁轶免更多的空间。这是唯一正确的事情。

但秦故仍然推开了梁轶免的房门。秦故每次看梁轶免在这个角落窝着都难受，比自己受委屈还不痛快。

“怎么了。”梁轶免声音很平静。秦故习惯了梁轶免用轻快的、柔软的语调对他说话，再听这样生分的语气，仿佛被剥夺了什么。

秦故：“就是……看你又待在这里，这里太闷太窄，怕你待着难受。我那边会好一点，不管我在或不在，你都可以来。”

梁轶免看着他：“我以为你不想我去。”

秦故想要反驳，梁轶免却已经道：“你不想跟我说话一反常态地选择骑车，为了躲开我连家都不回。你想回避，我配合你，有什么问题吗。”

秦故无法反驳。

“至少……我不在的时候，你不用顾忌，可以过去。”

“不。”梁轶免道，“它让我想起你。”

他突如其来的尖锐如尖刀，精准地扎在了他们最拖泥带水、最避而不谈的地方。

像剜腐肉，又痛苦，又痛快。

秦故轻声反问：“很可怕吗？”

“只是艰难。”梁轶免道。

秦故目光掠过梁轶免的眉眼，他们刚相遇的时候，梁轶免桀骜又恣意，那时秦故无论如何也不会想到，梁轶免会这样弱势地说艰难，而自己正是原因。

“如果不走到这步，会更好吗。”秦故道，“当一对互不熟悉的继兄弟，在两年后自然而然地分道扬镳，再不联系。”

梁轶免：“你想问我后悔吗。”

秦故默认了，梁轶免沉默片刻，道：“秦故，我是一直知道的。我有过选择的机会，我只是舍不得。所以……就算再来一次，仍然不会改变，因为我依然舍不得。”

及时撤身安全又美好，但只要秦故仍在那里，梁轶免仍会为了追随他坠落。

这几乎是个告白。

秦故无意识地伸出手，连自己都说不清是要抚摸梁轶免的头发还是触碰他的脸颊，在离梁轶免脸还有一个指节的距离的地方停住了。

梁轶免静静望着他，缓慢地侧过脸，贴在秦故手心。

“哥。”他说。

秦故忍不住用指腹轻轻摩挲梁轶免的脸颊，低头看着他，走近了一步。

客厅突然传来玻璃碎裂声。秦故如梦初醒，马上收回手：“我去看看。”

袁从萍打碎了一个陶瓷杯，正小心绕开碎玻璃，看到秦故出来，立刻道：“阿姨不小心摔了个杯子，是不是打扰你了，不好意思，阿姨马上处理啊。”

秦故拿了扫把簸箕过去：“我来吧。”

袁从萍：“那怎么好意思……”

秦故摇了摇头。他仔细把碎玻璃扫走了，袁从萍一直在旁坐立难安地看着，又跟他道谢。秦故打扫完，回过头，见梁轶免也站在房门口，一直看着他。

两人目光交汇，随后梁轶免转身进了房间，关上门。

秦故回了自己的房间。他脑海里不停回放刚刚的每一个细节，从梁轶免触感细腻的侧脸，到他微微张开的唇。

秦故枯坐半晌，推开桌子上的书籍，抽出夹着的一张白纸。白纸上已经有些许勾画，是一个航空探测器的模样。秦故用手机调出相关参数，一边核对一边填补。

秦故在书桌前坐到了天黑。他听到梁轶免在傍晚的时候出来，和袁从萍用过晚餐，又回了房间。秦故始终没有出去。

房子又安静下来，每个成员都如孤岛，仿佛只是陌生的行客。然而半小时后，梁轶免又出来了。

“我房间漏水。”秦故听到梁轶免这样说。

袁从萍：“哪里漏？漏很多吗？我看看。”

梁轶免：“滴到我床上。”

秦故推开房门，梁轶免和袁从萍站在过道，闻声回头。梁轶免显然以为秦故已经走了，脸上闪过一丝讶异。

秦故过去看了看。漏得不太厉害，拿盆接着就没事了，只是位置不凑巧，如果一直这样滴水，梁轶免今晚是不能在这睡了。

袁从萍拿毛巾垫着盆放在梁轶免床上：“我去楼上看看。”

片刻后她回来：“敲门没人应。”她对梁轶免说，“今天太晚了，明天找人来修。”

袁从萍看向秦故，脸上闪过一抹为难，欲言又止。

秦故替她开了口：“可以睡我房间。”

梁轶免朝他看来，秦故又道：“我可以去张宇成家。你自己睡。”他已经连着一周没在家睡过，多住一天也无妨。

梁轶免轻声道谢。袁从萍：“太麻烦你了，真不好意思，明天一定找人来修，我再帮你把床上用品重新换过。”

秦故：“没事，不用换。”

袁从萍一愣，但也只当他是不在意这些。秦故回房间，正想收拾一下衣服走人，打开许久没碰过的手机，才看到张宇成下午给他发的信息。

——我爸妈回来了，这次说待到过完年才走。你要是想来还可以直接来，没事儿，我就是告诉你一声。

还发了个两只狗一块儿傻乐的表情包。

张宇成父母常年在外经商，和儿子感情还可以，就是相处的时间不多。好不容易能团聚，秦故一个外人再去借宿，未免太打扰。

偏偏这么巧。

秦故迟疑良久，终于还是按熄手机。梁轶免还在外面站着，秦故回身叫他：“梁轶免，我可能走不了了。”

梁轶免望过来，好像预料到秦故要说什么，神色微动。

秦故：“晚上要你跟我睡了，可以吗。”

梁轶免下意识抿了抿唇。秦故见他犹豫，转而道：“或者我去棋牌室那边凑合一晚上……”

梁轶免打断他：“是你收留我。”

梁轶免走进秦故房间，走到袁从萍听不见的地方，才轻声说：“只要你愿意。”

“哥。”

梁轶免仍然这样叫他。

章三十三

=====

“你还没有吃晚饭吧。”梁轶免问。

秦故点点头，梁轶免就说：“我煮个面给你。”

秦故可以下楼打包个快餐，再不济自己动手也可以，但秦故没有提出来。这是秦故所能保留的、为数不多的亲密。

丝丝缕缕的交集把他们网在一起，永远无法干干净净地撤身离去。

云吞挂面一会就好，梁轶免捧出来给他：“张宇成那边怎么不能去了。”

“他没事，就是他父母回来了，不太方便。”秦故道，“我原先也不知道。如果不是太突然了，也不会让你跟我挤。”

秦故本意是想解释我并不是有意占你便宜，但梁轶免抬起眼，淡淡道：“你为什么假设，我是想你走的。”

在秦故能回应前，梁轶免起身：“我去洗澡。”

秦故吃完不久，梁轶免也出来了。

梁轶免穿着灰色的睡衣，非常居家，非常柔软，和他平日的样子截然不同。这让秦故有种错觉，仿佛梁轶免是属于他的，其他人都不会看到梁轶免这一面。

可这只是身份带来的错觉。事实上，这才是他不可能看到梁轶免另一面的原因。

会有其他人看到梁轶免另一面吗。秦故不愿意去想。

还不到入睡时间，但无论是学习还是娱乐，梁轶免漏水的房间都很不方便。秦故在梁轶免回房前叫住他：“你自己的床待不了，来我这里吧。”

梁轶免没回应他，拐进自己房间。秦故以为他不愿意来，但片刻后，梁轶免抱着一床被子进来了。他抱得很随意，被子两端从手臂两侧长长地垂下来，中间还放了本书。

秦故有种古怪的冲动，很想用那床被子把梁轶免围起来。像给公主围个被子城堡。

秦故看着他：“书桌给你用？整个给你，我不用了。”

“不要。”梁轶免道，“我去床上看书。”

梁轶免已经在秦故这里睡过两次，倒是不陌生。他把自己的被子铺开，坐进去，膝盖屈起来，被子罩住他半个身子，再把书架在膝盖上。秦故盯着他一举一动，仿佛在看礼物自己把自己包裹起来，还打了个蝴蝶结。

然后梁轶免从睡衣口袋里掏出一副半框眼镜戴上。那眼镜柔化了他的轮廓，让梁轶免显得很书生气。明明很高一个人，一时间显得小小的，特别乖。

梁轶免低头一心一意看着书，画面几乎是静止的，秦故却很难让自己移开视线。

某种求而不得的痛苦忽然具象化了。如果他们不是……这本该是秦故以后每天都能看到的景象。直到这刻，秦故才发现自己多么想要这样的未来。

“梁轶免。”秦故叫他。

梁轶免抬起头：“嗯？”

秦故说不出那些情绪。他走过去，指尖勾住眼镜的中梁，慢慢把眼镜从梁轶免脸上摘下来：“以前没见你戴过，新配的？”

“嗯。”梁轶免道，“今天刚拿到。”

梁轶免看着书被打扰了，也没生气。他们今天下午的对话不冷不热的，秦故原以为梁轶免会抗拒这样的接触。

秦故：“很衬你。”

梁轶免只是说：“是吗。”他微微仰起脸，等秦故再次帮他戴上眼镜。

秦故把眼镜推到他鼻梁上的时候，手背轻轻蹭到梁轶免的额发，微痒。

自从两人心照不宣拉开距离，秦故已经很久没有和梁轶免那么亲密。梁轶免对秦故露出尖刺的时候很糟糕，但是当梁轶免收起尖刺的时候，却更让人难以忍受。因为所有都是橱窗里暂时的展示品，到了某个时刻，他就将全部失去。

如果秦故有权利，他想用额头去蹭梁轶免的额头，把梁轶免的头发弄乱。

然后他们会接一个很长、很甜蜜的吻。

“秦故。”梁轶免突然说，“你珍惜的每个时刻，其实我也舍不得。”

他仍然是仰着脸的姿势，眼睫在眼底投下一片阴影。他笑了笑，没有什么情绪：“现在你知道，我是怎么走到这步了吧。”

【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】

时间无限长也无限短，转眼就到了点，秦故上床熄灯。几许灯光从门缝透进来，为彼此勾勒出一个影影绰绰的轮廓。

梁轶免躺得很规矩，给他留了六分的位置。两人各自盖着自己的被子，尽可能地往两边靠，没有接触。

视力受限，气味则变得愈发清晰。梁轶免身上有薰衣草洗衣液的香味，和沐浴露淡淡的气味，让秦故想到蓬松绵软的香蕉蛋糕。

这是完全不可理喻的。因为他跟梁轶免用的完全就是同一款沐浴露，为什么梁轶免的气息闻起来仍然那么特别，让他想要触碰。

如果是一个正常的哥哥，会怎样看待他的弟弟。

梁轶免没有出过声，连活动导致被料摩擦的窸窣声也没有，但秦故知道他没有睡着。

秦故：“还睡不好吗。”

“有时候。”梁轶免说。

“你如果……有什么过不去的心结，或者需要帮助，还是可以找我的，我会陪你。我不会因为……就不想管你。”

梁轶免问：“因为你是我哥哥吗。”

秦故：“至少我还是你哥哥。”

所有无法宣之于口的感情，都借由兄弟的名目表达。

梁轶免轻轻道：“太方便了。”

长久的沉默。正当秦故以为这短暂的交心已经结束，他听见梁轶免说：“秦故，我特别讨厌你。”说得很轻，很无力，没有真正怨憎的情绪，像一个乞求。

秦故轻声道：“是么。”

梁轶免：“我努力了一个月，想忽略我所有的感觉。太难了，我做不到，讨厌我自己，也想要讨厌你。”

秦故没有回答，梁轶免也跟着沉默了片刻。

“你带给我那么多痛苦。”梁轶免说，“可到头来，我还是在你身边最放松。”

还会有第二个人吗，梁轶免想。

秦故看不清梁轶免的面容，可是能感受到他的目光看着自己。来自梁轶免的一切如眼前蒙昧的暗色，几乎被蛊惑了，秦故伸手抚过梁轶免的头发。

在这短暂的、尚且安全的触碰中，回应了所有他不能回应的东西。

“哥。”梁轶免蜷缩起来，换了称呼，连同他所有迷茫和无助一起，再度向秦故打开，再度向秦故求助，“下周三……我爸的忌日，陪着我，可以吗。”

章三十四

=====

周三，在袁从萍的默许下，梁轶免请了病假，早早坐上开往F市的大巴。她所不知道的是，秦故同样为自己请了假，和梁轶免踏上了同一辆大巴。

路修得不平整，司机开得很颠簸。梁轶免闭着眼睛靠在椅背上，脸色很苍白。这段时间他一直休息不好，精神很差。

秦故：“晕车么？”

梁轶免：“有一点。”

秦故搜了搜导航：“还有半个小时到总站。到时候买些晕车药。”

梁轶免没有回答。他慢慢地倚靠在秦故的肩膀上，秦故侧着脸看他，阳光照得梁轶免睫羽纤毫毕现，秦故能看清梁轶免睫毛的微小弧度。想要触碰的渴望几乎是疼痛的。

秦故安慰道：“快了，再忍一忍。”

“我不介意这车一直开下去。”梁轶免仍然闭着眼睛，“开去一个没有人认识我们的地方，我可以一直这样靠着你。”

像一段游离于束缚的时光。

秦故轻声道：“休息吧。”

跨市大巴再转公交，到达墓园已经是十一点。梁轶免买了一束百合花，花上尚有露水，用黑色的纸包装好。

墓园矗立着无数墓碑，每一座都掩盖了一段故事，然而无数的故事和故事堆叠在一起，忽然又变得虚无。

人走了，留下的也不过几行字。

秦故沉默地跟着梁轶免走。虽然迁居已久，但梁轶免对路线依然记得很清晰，几乎不需要看标识。

几分钟后，梁轶免停了下来。他原地一动不动站了一会，才慢慢伸出手一点点描摹过墓碑上的名字，低声道：“爸，我来看你了。”

他把花放在墓碑前，半跪着，没有再起来。良久，才抬手抹了下眼睛。

“爸爸，我很想你。”梁轶免轻声道，几乎像自言自语，“我还可以当你的孩子，是吗。”

墓地寂寂无声，没有应答。秦故轻轻地握住他的肩。

梁轶免凝视着墓碑，在沉默中诉说着他的思念与歉疚。他长时间地一动不动，秦故也安静地陪他站着。

不知道过去了多久，梁轶免才站起来。他依然看着墓碑，再次开口，却是对秦故说的：“秦故，自从那次你开解我，这一个月来，我一直在想一个问题——如果我及时把真相告诉他了，他还会不会来接我。”

“……我觉得他会。”梁轶免终于看向秦故，声音有点哽咽，“哥，我觉得他还是会。”

当他终于从导致梁世明去世的无穷无尽的愧疚中抬起头，梁轶免所能看到的，仍然是纯粹包容的爱。

秦故握紧他的肩膀。梁轶免朝他靠过来，平复了一下情绪，才继续道：“哥，你看我脾气那么坏，其实我爸爸不是一个有脾气的人，给他排最早的课、安排最多的事他也都默默接受了，在学校工作到很晚。但他很爱我。我第一次游泳、第一次骑单车、第一次找到自己喜欢的东西都是他陪着我。”

袁从萍曾经数落过梁世明窝囊、没出息，但就一个父亲而言，梁世明是梁轶免能想到的最好的父亲。

“你曾经见过的那个航模，就是他带我买的。那时候我们家条件不好，日子过得很紧，夏天天太热了，开不起空调，他带我去商场蹭空调。我那时候小，看到航模走不动路，小孩子嘛，知道贵，不敢要也不敢碰，多看几眼，就算是玩过了。其实他脸皮也薄，厚着脸皮问销售姐姐能不能拿下来给我看看，就隔着盒子看。

“那时候也不知道为什么，我就是特别喜欢，次次都想去看。前几次销售姐姐还配合，来得多了人家也烦了，就说不方便。其实也是自然而然的事。我又失望又不好意思，他拉着我走远了，跟我说，‘小免，下个月你要还想要，我们就把它买下来’。

“其他家长说下次很多都是敷衍，但他不是。其实我心里数着天，一个月过了，他没带我去，我也就不提了，结果又过了几天，他接了我放学，载着我去商场。

“我当然是想要的，他就给我买了。我当时可开心了，结果一回家被我妈见着了，他就被骂了。那时候……家里月月要交房租，我妈操持的小餐馆又不景气，水电费都得省，我爸这样给我花钱，确实太溺爱了，我妈说这是糟蹋钱，其实也没错。我爸也不回嘴，就一个劲地叫我回屋回屋，然后把我撵走。

“只是我妈声音太大了，我还是听见了。”

梁轶免停住了。他闭上眼，好像还能听见女人崩溃的宣泄。

——我天天去菜市场捡人家挑剩下的便宜菜买，一个子要掰成两瓣花，遭人白眼，好不容易盼来你发工资，你就是这么糟蹋钱！他不懂你也不懂啊！你要是有本事，你就多赚点，没本事就不要摆阔！我们就没那个命！

“后来我爸进屋，我跟他说如果能的话退了吧。我摸过也算玩过了。他跟我说……”

梁轶免用手捂住眼睛：“他跟我说，‘小免，你不要操心其他的，你开心就好了。爸爸最想看到的就是你开心’。”

秦故环住了梁轶免的肩膀，慢慢把人往怀里带。梁轶免卸了力，回抱住秦故。

秦故梳理梁轶免的头发，低声道：“他把你教得很好。”

“是吗。”梁轶免眼睛氤氲着水汽，“他要是听见了，一定很开心。他最喜欢听别人夸我。”

等那点水汽被梁轶免眨去了，他才再度面向墓碑。

“爸，过两个月我再来看你。”梁轶免指尖抵着黑色的刻痕，“别忘了我。”

回程路上，梁轶免依然靠着秦故。就在秦故以为他已经睡着了的时候，梁轶免突然道：“我喜欢航空，找不到人说，就抓着我爸说。我爸爸教的语文，喜欢散文，喜欢现代诗。我给他讲动力学，他根本搞不懂，可他还是会听，听四遍也听，最后和我一样把它搞懂。”

秦故：“他很爱你。”

梁轶免道：“你知道吗，秦故，你是第二个听我讲航空的人。”

他们奔波了一天，在公共交通上颠簸的时间就足有半天。回到家里，两人各自洗漱，回了房间休息。

深夜，万籁俱寂，屋子沉浸在黑暗中，秦故独自在床上想着梁轶免今天袒露的种种，突然听见自己的房门被缓缓推开了。

章三十五

=====

秦故坐起来，打开床头灯，幽暗的黄光映出梁轶免的身影。天气转冷，梁轶免穿着一件过于单薄的睡衣，没有披外套。他站在门口，灯光与黑暗的交界处，脸上表情模糊不清。

秦故：“怎么了？发生了什么？”

【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】

梁轶免反手慢慢关上门，门锁咔的一声。秦故要下床，梁轶免却已经朝他走来。

“什么也没发生。”梁轶免说。他安静地走到秦故床边，掀起秦故被子一角，看向秦故：“你可以现在赶我走。”

秦故喉结一滚。他没说话，梁轶免就把被子掀得更开，单膝跪上床。

秦故抓住梁轶免的手臂，梁轶免停下来，等他的允许，或是拒绝。

秦故：“你不可能真的睡在这。”

袁从萍和秦延和他们只隔了一堵墙，而他们没有任何合理的借口共枕。

梁轶免：“或许我只是想要试试，我能偷得多久。”

一小时，一分钟，一个瞬间。

秦故：“你想做什么。”

“我不知道。”梁轶免说，语气平静，“或许只是和你睡在一起，或许还有别的。取决于你想做什么。”

梁轶免维持着单膝跪上床的姿势，见秦故一时没有回答，便上了床，进到被子里。

秦故仍抓着他的手臂，却没有推拒，毫无力度地抓着，几乎像一个联结。

【^δ^<< ＨūＴΙΑó^】
秦故轻声问：“梁轶免，你真的想好了吗。”

“我没有。”梁轶免望着他，目光坦诚得几乎赤裸，好像是无助的，又像是决然，“哥，我有时候很害怕，怕极了，觉得这样是不行的。”

梁轶免又说：“可是有时候，我只想向你靠近。”

秦故：“你没有决定好。”几乎在提醒自己。

“我没有决定好。”梁轶免承认，他的声音有些沙哑，“你之前说，我需要帮助，可以来找你。现在，我来找你，我让你来替我决定。”

这是完全错误的依赖，完全错误的信任。没有人会向垂涎者求助。秦故从来不做会让自己后悔的事情，然而当他的指腹慢慢划过梁轶免的手臂内侧，他知道自己一定会后悔。

但那是之后的事情了。

秦故挑开梁轶免的衣服，手滑向梁轶免的后腰。有一瞬间，慌乱如一道闪电照亮了梁轶免的脸颊。只要梁轶免躲闪，秦故就会立刻松开他，但梁轶免没有。他一动不动，任由秦故指尖在他后腰游弋。

他的皮肤比秦故指尖的温度凉。秦故稍稍用了点力，梁轶免就顺从地缓缓贴近他。梁轶免的气息笼罩过来，一个呼吸交错的距离。秦故可以感受到他身体的热度。

梁轶免几乎没有动作。他把所有选择权都交给秦故，心甘情愿地等待秦故的牵引，不管会被带去何方。

在暧昧的触摸中，秦故感觉到梁轶免身体的变化。

梁轶免听见他似乎是模糊地笑了，说：“很热么。”声音就在梁轶免耳边。

在梁轶免回答之前，秦故已经往下，挑开衣物，探了进去。梁轶免浑身绷紧，颤抖道：“哥。”

梁轶免本来只是半硬，但几乎是马上，他在秦故手里变得硬热。

“不要急。”秦故声音也带着一点沙哑。

秦故缓慢地抚慰他。梁轶免咬着下唇，努力克制自己的声音，只有呼吸急促起来。他又压抑地、低声唤了一次：“哥。”声音几乎有些哽咽。

秦故手用了些力，某个刮擦的瞬间梁轶免不由自主地身体前倾，更深地送到他手里，脖子后仰，如引颈受戮的羔羊。

太无助了。

梁轶免终于忍不住发出细微的声音，在窄小的空间里尽数落入秦故耳朵，连同他微弱的颤抖一起，把高热传递到秦故身上。

半明半暗间，秦故视线落在梁轶免的下唇，被他自己咬得红肿。

耳边心跳如雷，分不清是谁的。

梁轶免呼吸越发急促，几乎抑制不住自己的呻吟，眼睛已经湿了。他朝秦故靠得越来越近，在最后的瞬间，他身体绷紧如长弓，嘴唇贴在秦故的锁骨上。温热的触感像一个烙印。

两个人都静了。

一刻像被无限拉长，每一个接触的地方都滚烫如烧。

停顿了数息，秦故才把手抽出来。他用纸巾简单擦擦，跨过尚且凌乱的梁轶免，起身去了洗手间。

秦故用水流冲去手上的痕迹，残留的东西几乎马上消失了，秦故却仍一动不动地任水流冲刷。

梁轶免跟着进来了。在更加明亮的灯光下，他面色潮红，眼睛里仍留着一层水雾，嘴唇红肿。

他几乎像是刚给人口交过。

秦故猛地收回视线，好像终于回过神，挤出洗手液，低头仔细地洗着手。水关了，他仍然不看梁轶免：“你再洗个澡吧，把衣服换下来。水……最好调小点。他们睡了。”

“就算被听到也没什么。”梁轶免说，“只要不联系到你。”

这就是问题所在。

一个低温的澡洗完，梁轶免仍有些昏眩，像依旧被高温的雾气笼罩，燥热迷蒙。

梁轶免迟疑着，打开的仍然是秦故的房门。秦故躺在床上，用手臂遮着眼睛。

听到动静，秦故把手臂拿下来，露出来的眼睛沉默如深井。

秦故：“他们会发现的。”

“一个晚上。”梁轶免道，“只要一个晚上，我明天会早早离开。”

秦故安静下来。梁轶免把这当成默许，他上了床，目光掠向秦故的眼睛，又稍往下一点。梁轶免的唇动了动，手抓紧被子，最终还是没有前倾。

“晚安。”梁轶免说。他躺下，微微蜷缩着，就在秦故身旁，和他分享着同一张被子，共享着体温。在混乱的思绪中，梁轶免选择沉入那片昏眩的泥沼，不去想任何他难以面对的事情，直至失去意识。

秦故一夜未眠。

章三十六

=====

次日梁轶免果然如他所言，在晨光熹微的时候就离开了。秦故看着他离开。

后来不知谁的闹钟响了一声，他们就各自从房间出来。他们都收拾齐备，好像又变回正常的、有距离的样子，可以自然地面对其他人，坦然接受检阅。可是当秦故和梁轶免视线交错，又都不由得一顿。

秦故照例载梁轶免上学。梁轶免迟疑了一下，抓住了秦故的腰。

北风簌簌，梁轶免坐在后座，心绪也被冷风吹得起起伏伏，漂泊不定。

秦故一直逃避的视线在梁轶免下车的时候终于落到他身上。秦故以前从不知道，仓促一眼也可以看得那么仔细，从梁轶免的眉眼，到他脖子上的红绳。

秦故：“以前没见过你戴项链。”

梁轶免把红绳拉出来，红绳吊着一枚玉坠，碧绿剔透。

“是我奶奶给的。”梁轶免道，“以前总觉得对不起他们……我不敢戴。”

秦故目光落地梁轶免锁骨处，被玉坠衬得愈发白皙。再往上，是梁轶免的脸。见过他高潮的样子，就算他神态如常，也平添一点昳丽。

秦故忽然道：“对不起。”

“我不接受。”梁轶免把吊坠放回衣服里，“你可以随便后悔。但对我而言，不是需要被说对不起的事。”

明明算是心照不宣地揭过不提，却好像每一分每一秒还在漫长的余震里，不知道哪个瞬间就会再次被浪潮席卷。

隔着条过道，秦故瞥见梁轶免和周放在聊天，不知道周放说了什么，梁轶免笑起来。秦故知道他笑起来的样子，眼睛弯弯的，唇角天然的弧度变得更显眼，连唇色都显得更艳红一点。

梁轶免长得其实很俊秀，只是总是冷着脸，看着不好相处。只有他对秦故笑起来的时候，非常柔软，没有棱角，好像一块冰化成水，再升腾成一朵柔软的云，可以接受任何的东西。

梁轶免还有个非常坏的习惯。当他无助的时候，喜欢咬住自己的下唇。每当这个时候，秦故都很想掐住他的下巴，强迫他放过自己饱受蹂躏的嘴唇。

不知道什么时候，秦故对他的了解已经比自己需要知道的多得多。秦故知道梁轶免的皮肤非常容易出现红痕，有时候是过敏，有时候甚至只是自己抓了一下，很久都消不下去。很容易被留下痕迹的体质。

秦故把笔拍在桌子上，拿出手机。他很少这样烦躁，也很少这样犹豫。

他们都太混乱，尚不能为自己的决定负责。

潘多拉魔盒打开一角，一切就像一场高热，这样下去他们根本没有选择。

而仓促砌成的沙滩城堡只会在下一次涨潮中坍塌殆尽。

秦故闭了闭眼，终究是发了条信息：

——姚薇，帮我个忙。

下午放学，梁轶免跟着秦故回到家。自从张宇成父母回来了，秦故除了去棋牌室，就是在家。梁轶免正犹豫晚上要不要去秦故房间写题，突然听到有人敲了敲门。敲得非常礼貌，声音足以让人听清却不至于吵闹，敲了三下，停一停，再敲三下。

他们家平时除了秦延的朋友没人来，现在秦延不在家，梁轶免想不出谁会来找。梁轶免奇怪地去开了门，见门外是一个有点眼熟的漂亮女孩……好像叫姚薇。

姚薇看到是他，好像也怔了一下，但马上就露出一个笑容来：“你好，我找秦哥，秦哥在吗？”少女声如黄鹂，语气轻快甜美。

梁轶免让开门，想让她进来，秦故却已经从房间走出来，说走吧。

梁轶免看向他，秦故却没有回视。到了门口，秦故才停了停：“我今晚不回来吃，不用预我。”

梁轶免说行。他一瞥两人并肩同行的身影，沉默地关上门。

转过楼梯的拐角，姚薇跟秦故分开一点，语气也没之前那么甜：“那没什么事的话，我回家啦。我还一堆作业呢。”

秦故：“谢了。”

姚薇挥挥手：“嗐，跟我说这些干嘛。你方便就行，我真不在意。”

秦故自己一个人下了楼，给车开锁，一路往西。

冬天日落以后，好像一下子就冷下来了。他到了于岭的修车厂，于岭正好在外边抽烟。一边夹着烟一边玩手机，烟灰都掉了也没见他抽一口。

秦故有时候觉得于岭挺矛盾的。

于岭抬眼看到他：“你怎么又来了？你这读的什么书啊，一天天净惹事，我要是你我都嫌丢脸。”

“没惹事。”秦故无奈道，“就是想来问问你，认不认识有工具做金属工艺品的工作室。”

这种东西在县城里属实稀缺，工厂有，但能让自己动手的少见。

于岭：“你想干什么？自己做？”

秦故：“对，我想做一个航空探测器的模型。”

于岭怀疑道：“什么？”

秦故：“……没有听起来那么难，我挑了个外形简单的，就是仿个形。”

“我还以为我听错了。”于岭笑道，“怎么，做来送人的？”

“嗯，给我弟弟。”

于岭：“上次那个？是你继兄弟吗。”

秦故说是，于岭就说：“真不容易。”

于岭把烟掐了，扔进垃圾桶里：“闻霄有个工作室，可能有你需要的工具。具体我不了解，我帮你联系，你自己去看看吧。”

秦故谨慎道：“如果不方便，我自己再找也行。”

于岭：“不麻烦。”

于岭直接拨了电话。电话一通，于岭毫不寒暄，上来就说：“我有个朋友想做个东西，借你工作室用用，行不行？”

那是相当不客气。不知道对面说了什么，于岭道：“三千就三千，到时候让他直接找你了。”

秦故眼皮一跳，心说这也太黑了。那厢于岭已经把电话干脆利落地挂了，秦故正要婉拒，于岭已经知道他要说什么：“你用就行，不是真要给他三千。他上次把狗放我这放了几天，我也是说要收他三千，现在只是把账平了。”

虽然听起来十足的打情骂俏，但是为了以防万一，秦故还是道：“也没到需要浪费人情的地步。”

“这些事情，来来回回的才有意思。”于岭一笑，“你用就行，别的不用操心。”

梁轶免的生日在一年的最后一天，十二月三十一号。秦故想亲手给他做个生日礼物。

虽然……不知道到了那天，梁轶免还会不会要。

*

进入腊月，冷空气终于跋山涉水地降临广东，一天冷过一天。一夜之间，地上就落了许多叶子。在姗姗来迟的冷意里呼一口气，好像才恍惚发现，一年也快到头了。

月底又是圣诞又是元旦晚会的，周放早就没心思学习了，一门心思花在望眼欲穿上。课间，他翘起椅子腿靠在梁轶免桌上，和梁轶免闲聊：“昨天我们班又成了一对，张莎和莫嘉在一起了。张莎我是真没看出来啊，还以为她谁也懒得爱呢。”

梁轶免不太感兴趣地哦了一声，写着试卷。

“给点反应啊哥们。”周放忽然想起什么，瞄瞄秦故空着的座位，压低声音问，“哎，梁轶免，秦故是有女朋友了吗？”

梁轶免蓦地抬头：“谁说的？”

周放举起双手，做出投降的姿势：“也是有人问我我才知道，就说看到秦故和一个特别漂亮的女孩在一起。我看你跟他关系好，我就问问你知不知道。”

周放又说：“听说可水灵了，不过好像不是我们学校的，不然我真想看看。”

梁轶免脑子里出现了一张脸。还没有完全长开，却已经如清水出芙蓉，有一双明媚的杏眼，笑起来的样子很讨人喜欢。

周放：“不过以前也没见他和哪个女生走得那么近啊，总感觉秦故是很难被打动的款，应该不至于一夜之间就谈上了吧。”

不是一夜之间。

梁轶免第一次和秦故有正常的交流，还是因为姚薇的事。秦故也曾经为姚薇打过架，至少那时候，关系就很近了。

好像很久以前，秦延就曾说过，秦故经常会去姚家。

“哎，”周放好奇道，“你说他这样的，谈起恋爱来会很温柔吗。”

“不。”梁轶免说，突然笑了笑，“他不会。”

他可心狠了。

章三十七

=====

梁轶免和秦故的关系跌回冰点，和他们刚认识那段时间比也不遑多让。

梁轶免没有问过秦故是真是假，因为没有意义。总之都是给他的确凿无疑的拒绝。

梁轶免相信秦故不至于这么快就发展出了另一段深厚的感情，也不至于去骗女孩子。

但……会有一点喜欢吗。他不知道。

这一波冷空气来得凶猛，气温骤降，人人都掏出了压箱底的羽绒服，北风一吹，连帽子都戴上拉紧。

梁轶免出了房门看到秦故，梁轶免无视他，冷漠地径自往外走。

秦故：“你穿太少了。”梁轶免既没穿羽绒服，也没穿大衣，只穿了件卫衣外套。

前两天秦故就发现梁轶免穿得不多，但勉强还在正常范围，秦故也不方便管。今天再次降温，梁轶免还这样穿，肯定会着凉生病。

梁轶免充耳不闻，秦故又道：“你是不是没衣服？”

前年，梁轶免的羽绒服已经有些小了。上一年降温前期，正是梁世明突然去世家里兵荒马乱的时候，袁从萍顾不上给他换新衣服，到了今年已经彻底穿不了了。

梁轶免：“不关你事。”

秦故：“我还有一件羽绒服，可以借你。”

“不要。”梁轶免停也不停，开门离开。

梁轶免不喜欢冬天。他觉得冬天沉郁、笨重，没有生气，就算是一屉刚出笼的包子，也会飞快流失掉温度。

经过上一年，尤其不喜欢。现在不喜欢的理由又多了一个。

梁轶免被冷风吹了一路，到座位的时候手脚冰凉，头也晕。他撑着头缓了一下，承认放学真得自己先去买件厚外套了。

梁轶免到后来都有点冷木了，有一种诡异的、麻木的清醒，整个人既像是在以低能耗的模式运行，又像是在燃烧着某种珍贵的、所剩无几的燃料。

照理活动一下会暖和一点，但梁轶免也没力气动，课间就在课桌上趴一会儿，算是充电了。

他以为自己能扛过一天，结果高估了自己。到了下午，梁轶免头开始疼，不至于难于忍受，但让他很没精神。

梁轶免不知道自己看起来什么样，但周放转过来就愣了愣：“你哪不舒服？要不要我陪你去校医室？”

“我还行，”梁轶免顿了顿，开口才发现自己声音有些哑了，“也没几节课了，懒得动。”

周放客观道：“你看着好像不太行。”

梁轶免：“我回家就吃药。”

周放见他心里有数的样子，也不好多说，只道：“那你需要去校医院的话就叫我。”

梁轶免趴着休息，迷迷糊糊的时候，感到一件柔软的羽绒服落在他的肩上，还带着体温，很温暖，隔绝了冰冷的空气。

“拿回去。”梁轶免头也不抬，说。

“你不愿意穿这件，我可以现在出去给你买件新的。”秦故说，“但你得穿。”

梁轶免就不出声了，也不动，任由那件衣服盖着他。他能感觉到秦故看了他一会然后离开，梁轶免始终没有抬头望过一眼。

可能他真的需要一件足够暖和的衣服，梁轶免意识慢慢模糊。半梦半醒间，他一边感觉温暖，仿佛连身体也要融化，一边仍然迟缓地、好像仍没从寒冷中走出来一样觉得刺骨，让他只想蜷缩。

放学铃响，梁轶免不想穿着秦故的衣服回家，他要还，秦故座位却空着，不知道是暂时不在，还是提前走了。

梁轶免等了一会，没等到人，自己走了。他路上随便找了家店买了件新的，当即就把秦故的衣服换了下来。

新的羽绒服不如秦故的暖，但也够用，可以陪他撑过这个冬天，不需要谁的帮助。

梁轶免回到家，先找了药吃了，再回房。开门的时候，他才发现门口放着一个纸袋，里面卷着一件崭新的羽绒服，还有一条浅蓝色的、柔软的围巾。

梁轶免没有动里面的东西，连同下午的羽绒服一起，把纸袋放到秦故房间门口。

梁轶免估摸自己是发烧了，但没有量体温，倒头就睡。他睡得不太好，模模糊糊听见袁从萍在客厅喊他吃饭，又挣扎着醒过来。梁轶免喝光了水，又搓了搓脸，感觉自己看着精神点了，才出去。

他以为自己看着应该和平时没两样了，结果袁从萍看到他也说：“感冒了？有发烧吗？”

梁轶免：“我吃过药了。”

袁从萍：“三十八度五要吃退烧药。”

梁轶免应了。秦故坐在梁轶免对面，一直没说话。

梁轶免低头吃自己的，但他不大有胃口，吃得很慢，即使一直在吃，也没有吃多少。等袁从萍吃完离开了，梁轶免就不吃了。他余光瞥见秦故也放下筷子，像是要走的样子，梁轶免就不急着走了，用手肘撑在桌上，脖颈弯着，等这一波反胃的感觉过去。

一只手从侧面伸过来想试他的额头。梁轶免不想理，把秦故的手打掉了。啪的一声。

这一幕被走动的袁从萍看见了：“怎么那么没礼貌！对你哥态度好点。”

梁轶免抬起眼皮，和秦故对视几秒，又有气无力地垂下眼。但秦故伸手来扶他回房，梁轶免也没拒绝。

这次梁轶免终于能毫无挂碍地沉入深眠。

睡梦中，梁轶免感觉自己在下坠。他下意识想向什么人求助，可是每一根神经都在提醒他不行。他没有前路，也没有归途，无人可以诉说，连挣扎都力不从心，只能下坠。

梁轶免很想、很想回到实地。

在无尽的失重再失重中，梁轶免几乎想要拥抱最后的撞击。他还是很怕，可是好像因为过程太疲惫、太折磨了，以至于突然没有那么怕了。

混乱的梦境里，好像有人碰了碰他的额头，姿态很轻，某个瞬间几乎让梁轶免以为自己有降落伞，好像可以控制坠落的速度，安全地着陆。

然后梦里的他迟了半拍才反应过来，一切只是因为他没有落在坚硬的地上，而是跌入了奇怪的、没有表面张力的海里。他缓慢地沉入深海，看着光线慢慢消失，波光粼粼的海面逐渐被黑暗取代，几乎是安宁的。

章三十八

=====

梁轶免连着吃了几天药，其他症状都消失了，只有咳嗽一直好不了，断断续续地咳了快一周，连秦延都发现了。

秦延：“怎么病那么久还没好？大小伙子，身体那么差。”

袁从萍：“药都按时吃了吗？在学校也要记得吃啊。”

梁轶免说吃了，秦延就道：“都是西药！伤身体又没用，你这样，让秦故带你叶医生那里看看，用中药帮你调理好好一下，免得一直病着，影响你学习。”

桌上一静，梁轶免不想和秦延多费口舌，没有拒绝。反正去不去秦延也管不着。

秦故看着梁轶免，道：“那个医生我去看过几次，确实是有用的。”

梁轶免一顿。秦延的话是可以阳奉阴违的，但是秦故在这个时候帮腔，就是想要他一句首肯，梁轶免要是说了出来，秦故就不会让他搪塞。

梁轶免：“你把地址给我，我自己去。”

秦延：“就直接让你哥送你去啊，他一天天也没个正事，你不用担心麻烦他。”

秦故声音放轻一点：“是一个退休了的中医，在自己家看诊，在巷子里，是真的不好找。”

“……明天吧。”梁轶免说。

梁轶免是很想自己在一天之内奇妙地痊愈的，好省掉许多麻烦，但一直到第二天下午还是写着写着卷子咳嗽一下，他不得不放弃掉这样的妄想。

前桌周围热闹极了，周放可能真的是满身精力无处发泄，在那跟人扳手腕，班上的男生来来去去的跟他比，还有的压根不关周放的事，就是别人跟别人扳，周放也吆喝得津津有味的。

周放连着扳赢了几个人，又看了两局休息了一下，转过来跟梁轶免说：“来比一下。”

梁轶免兴趣缺缺：“不比。”

周放：“来嘛~”

梁轶免把写到一半的题写完了，抬起头，见周放还目光炯炯地看着他，叹了口气，说来吧。

周放：“哈，就知道你最好说话了！”

梁轶免不爽道：“我？”

“对啊，你。”

“神经。”梁轶免把笔放下，跟周放右手交握。

为了发力，周放身体侧着一点，脸正面向秦故，不知是怎么和秦故搭上视线的，周放说：“秦故，你要赌个输赢吗。”

梁轶免没说话。周放应该是看出来他们关系崩了，在试探着想替他们牵线搭桥。

秦故顿了顿还是搭理了：“这还需要赌吗。”

周放：“梁轶免这不还是半个病号吗。”

梁轶免说：“你也知道啊。”

周放还想继续开口，话没完没了似的，梁轶免烦了，不打一声招呼开始用力，周放注意力还在秦故身上，挣扎都没能挣扎一下，已经被他扳赢了。

周放马上回过神：“不行不行不算不算，重新来过！”

梁轶免本来就只是想让他停止居间行为，无所谓输赢，随周放再比过。他没转头，但能感受到秦故在看，而且视线落点……像在他们的手上。

梁轶免突然更烦躁了。他心不在焉，和周放僵持了几秒，才再次把周放撂倒。

“这就叫势均力敌，难舍难分。”周放厚颜无耻地给自己添金，又相当自然地转头问，“秦故，你要来吗？和梁轶免试试。”

梁轶免用笔敲了周放手背一下：“管好你自己。”

“不了。”秦故道。他声音不大，隔着一条过道，传到梁轶免耳朵里已经有些模糊。梁轶免冷漠地扯了扯嘴角。

正好上课铃响，周放闹腾了整个课间，终于到了他的休眠模式。

在周放转回去前，梁轶免说：“我跟秦故的事，你别管了。就这样吧。”

周放：“主要吧，感觉你不是很开心。”

梁轶免没话好说，沉默了一会，说谢谢。

放学前，仗着没人看自习，张莎直接离开座位一张张发贺卡，发到梁轶免的时候解释了两句：“周六我生日，在我家KTV开派对，你来吗？”

张莎家里开着他们这最大的连锁KTV，家里有钱，人也飒爽。但梁轶免和她平时没什么交集，只知道她和程晓敏关系很好。

见梁轶免没马上回答，张莎笑道：“你不是吧，犹豫那么久？你得来啊。大不了你要是不爱唱歌，就不逼你上麦了。”

梁轶免大概能猜到张莎想他去是为什么。这一个学期下来程晓敏断断续续一直都有找梁轶免问题目，梁轶免一直有说清楚的想法，但程晓敏别的模糊边界的事一点都没做，连暗示也没有，梁轶免也不好直截了当拒绝。

有机会说清楚也好。

梁轶免说：“我会去的。”

放学铃响，梁轶免看到秦故已经提前收拾好了，在等他。梁轶免虽然不想和秦故一起，但既然答应了，也是迟早的事，没必要拖延。

梁轶免一言不发地起身往外走，秦故跟在他后面。直到到了楼下，秦故才说：“骑车过去。”

梁轶免：“我不坐。”

“走路太久了。”秦故平静地说服他，“那个医生就看到七点。你去到还要排队，我们没有那么多时间。”

梁轶免沉默地跨坐上后座。当初仗着秦故去哪都会载他，没有自己买辆自行车，也算是他自作自受。

梁轶免心里郁结，努力放空自己，根本不碰秦故也不出声。夕阳西下，北风渐盛，他们正好逆风，秦故替梁轶免挡住了呼啸的冷风。

就这样骑了十几分钟，遇到一个大陡坡，秦故半点刹车都不拉，车子越冲越快，路修得不平整，十分颠簸，梁轶免下意识抓住秦故衣服。

梁轶免恼火道：“你故意的！”

秦故不出声。回答他的只有猎猎风声。

几分钟后，穿梭了几条小巷，到了目的地。梁轶免下车，秦故单脚支地，看着他，“嗯”了一声。

梁轶免身心俱疲，不知道他想干嘛也不想知道：“你告诉我是哪间，我自己进去，然后你可以回去了。”

秦故没有强求：“从这个巷口进去，直走左手边第二间。进去先问最后一个是谁，然后你就记住那个人就行，等他轮完，就轮到你，不用拿号。看完给三十。”

“行。”梁轶免转身就走。他走到巷子里，感觉不到秦故的视线了，过于混沌的大脑才后知后觉地反应过来，秦故“嗯”的那一声，是在回答那句“故意的”。

此时已经是饭点了，中医的院子里还站着许多人在排队。梁轶免跟着排着，迟疑再迟疑，还是给秦故发消息：“很多人，可能得一个小时，你自己回去，不用等我。”

秦故还是回一个“嗯”。

梁轶免不想再管，没再多说。

果然一等就是一个钟，天幕从深蓝钝化为漆黑，气温也低了下来，寒意像是能钻进人骨子里。梁轶免拿好开着的药方从巷子里出来，一抬眼，看到秦故还站在原来的地方等他。依然是单脚支地的方式，漫不经心地玩着手机。

梁轶免没发出声音，但秦故不知为何心有灵犀地也抬眼看他。

已经很冷了。这是梁轶免第一个念头。

梁轶免默不作声地上了后座，等秦故载他回家。

秦延和袁从萍知道他们今天去看医生，都没等他们吃饭，只是留了饭菜。梁轶免简单热了热菜，从厨房出来却不见秦故了。梁轶免独自吃到一半，家门再次被打开，秦故提着一袋捡好的中药回来，轻轻放在桌上。

“先捡了三剂，吃三天看看。今晚就可以煲一剂了。”

梁轶免手收紧了。

秦故真的很擅长当一个哥哥，梁轶免想。如果梁轶免足够幸运，这应该是他所能希求的全部了。

可惜他不是。他们两个都不够幸运。

饭后秦故很快又走了。梁轶免知道这次他不会再在短时间内回来。这几天，即使没有刻意关注，梁轶免也知道秦故整晚整晚地不在家，而究竟在哪，就不是梁轶免应该知道的事情了。

*

秦故又来到闻霄的工作室。室内的闻霄和闻远两个人听到声音头都不抬，一个在浇铸钢模，一个在錾花刻线。秦故说晚上好，闻远还知道回句一样的，闻霄根本不理会。

秦故第一天过来的时候，还待介绍自己是于岭的朋友，光是说到“于岭”二字，闻霄就打断他说“不关心，爱做什么做什么”。

但实际上好几天相处下来，秦故感觉闻霄其实脾气还行，至少不是个一点就着的炮仗。就算秦故把锉刀磨得震天响然后材料坏了重来，闻霄也没说过他。

闻霄平时话很少，也没提过于岭。只有一次，秦故看见闻霄在随手把玩一个黑色的鳄鱼双火打火机，微旧了，光泽暗淡。同样的打火机秦故在于岭那见了无数次，结合磨损，想来就是同一个。

不过秦故同样也是边界感很强的人，不该他窥探的事情他无意窥探。他另有困难需要发愁。

这个金属工艺品，实在是太难做了。秦故已经算是动手能力很强的人了，做这个让他有种幼儿园小孩想建摩天大楼的无力感。秦故从学工具怎么用，到试着上手，再到往自己画的草图样式铣削，废掉了无数材料。还好铜本身不值钱，随便他造。

一会儿的功夫，秦故又废了块材料，闻远从钢模的世界里出来，看了看他：“你就非得做个那么麻烦的吗。”

之前闻远知道秦故完全没做过金属制品之后，就提出过可以帮他做，不过秦故婉拒了。

秦故说：“没事，还有时间。”

闻远是看着他这些天好不容易做出一点进展又废掉的，随口感慨：“看不出来，真有耐心。换我当时，我都想砸机器了。”

秦故没接话，闻霄倒很少见地搭腔了，语气不冷不热的：“因为很想把它送出去吧。”

秦故笑了笑，没说是，也没说不是，活动了下酸麻的手，又拿起锉刀。

章三十九

=====

连着喝了几天苦涩的中药，梁轶免病也好得七七八八。到了周六晚，就是张莎的生日派对。张莎事先声明过不要礼物，来不来都随意，主打的就是一个玩得开心。

梁轶免来得算晚的，包间里已经坐满人，粗略一看来了半个班，没有秦故的身影。

见到他来，周放举起手，梁轶免过去，坐到周放身边。

不久，就有人推着一个几层的大蛋糕进了包间。有人马上把灯光调暗，众人唱了生日歌，张莎笑着把蜡烛吹灭：“太多人了，我就切一刀意思一下，想吃蛋糕的自己动手哈。酒水任饮，都算我账上，不喝酒的也有橙汁椰汁阿华田可以选，喜欢什么自己喝，别客气！”

“莎姐大气”“莎姐生日快乐”之类的起哄层出不穷，还有女孩子跟她熟的，在喊着“莎姐来一首”。

张莎也不推拒，点了首陈奕迅的人来人往，整个包间安静听她唱歌，她笑着看向自己男友。后面话筒几转，都离不开陈奕迅专场，唱完了富士山下有人唱无人之境，“不敢有风
不敢有声”唱得撕心裂肺，唱个两遍，连尾音都变得嘶哑，好像真的有心事不容于世，只能掩藏。

派对才刚开始，梁轶免已经想喝酒了。

唱到“我信与你继续乱缠，难再有发展”的时候，包间门被打开了。梁轶免坐在包厢一角，隔得很远，正对房门。

频闪繁乱的彩色灯光流过，耳边喧天的音质都因为封闭空间被打开而有了微妙的不同。

“但我想跟你乱缠——”

梁轶免对上秦故的视线。被五光十色的灯光挡住，像一个幻影。

秦故合上包间的门，去和张莎说生日快乐。张莎这个派对办得随意，就图一个开心，无所谓来来去去的，挥挥手让他自便。

人太多了，分成了几桌在玩。张莎吃完蛋糕，开始大喇喇地组局：“来大冒险！派对不大冒险一下简直是派对之耻，来玩吗。”

她是寿星，又请客，自然很多人捧场。在她旁边，程晓敏对张莎小声说了什么，张莎有点无奈地笑笑，补充喊话道：“真心话也能选。来玩。”

周放拉拉梁轶免：“走，咱过去。”

虽然周放这段时间已经没有很热衷于追程晓敏了，但梁轶免还是不太想和周放、程晓敏两个人同时玩这种游戏。

梁轶免说你玩，周放就说我不能扔你在这吧。

梁轶免还没对“扔”这个动词发表什么看法，周放又说：“来啊，我真不介意。”

梁轶免一顿，他想端详周放神色，周放却已经用力要拉他起来。梁轶免想想算了，玩就玩吧。

规则挺简单的。转酒瓶，转到谁谁就得完成真心话/大冒险，不过不玩抽卡，由转酒瓶的人确定要问倒霉蛋什么或者让他干什么，倒霉蛋完成了之后继续转酒瓶，以此类推。如果真心话和大冒险都实在太离谱，做不出来的，还有酒遁的选项，啤酒，罚三杯。不过一般人也不至于选这个，太扫兴。

梁轶免坐周放旁边，酒瓶周围围了一圈。除了专心唱歌的几个，包间里落单的很少，其他一半在打牌，一半在玩别的，有人见秦故也没在参与什么，招呼他过来玩。

梁轶免看着他过来。

愿意玩的人来得差不多，张莎就拨转了酒瓶。玩这种讲究的就是一个氛围，不需要很出格，只要大家起哄起得够热烈，就足够有意思。

一会儿的功夫，有讲最近一次当众丢脸的糗事的，有被要求反手涂口红的，还有一对刚好情侣都在，直接被指使公主抱另一个，女孩子被抱得脸都红了，抱怨地捶打男生的肩膀，被放下来亲了口额头，又哄好了，引得嘘声一片。

周放夹着嗓子唱了一首很甜的口水歌，一点没快进，被另一桌的男生大喊“为什么周放游戏输了受苦的是我们”。

玩了一圈，连程晓敏都学完了土拔鼠叫，轮到她转瓶子，主宰下一个人的命运。程晓敏按着瓶子，犹豫地抬了抬眼，马上又垂下视线，使力拨动。

张莎抱着她一条胳膊，比她还紧张的样子，紧紧盯着瓶子。梁轶免也看着瓶子，看它转了一圈，转速逐渐慢了下来，靠近自己——

然后停住了。

张莎激动到想鼓掌，忍住了，马上开始起哄：“大冒险，大冒险，大冒险——”

梁轶免低头看着瓶子。实在不行就酒遁吧。

程晓敏：“我……问一个问题吧。如果你能许一个愿望，马上就能实现，你会许什么？”

这个问题有点平淡，不过他们之前异性之间就一直玩得不是很开，倒也正常，只有张莎恨铁不成钢地捶了下程晓敏的腿。

“想去一个……没人的地方。”梁轶免说，“哪怕只是一个房间，只要没人能看见，没人能听见，能假装自己不存在，都可以。”

这话几乎有些下流，有人暧昧地哄笑，只有程晓敏很平静地点点头，说好的。

梁轶免抬起眼，每个人都在自然而然地望着他，唯独秦故的视线是沉郁的，承载着和梁轶免一样的重量。

想大巴永远开不到终点。

梁轶免弯了弯唇，没有笑意。他被程晓敏心慈手软地放过，现在轮到他执瓶。

转酒瓶，其实很好控制。梁轶免盯着秦故，缓缓眨了下眼，并不低头看酒瓶，手一拨，酒瓶旋转起来。

秦故只低头看了一眼，又看回梁轶免，好像已经预料到了。他说：“想我做什么。”

“不做什么，问个真心话。”梁轶免停顿了一下。他声音慢慢的：

“谈恋爱开心吗。”

听过传闻的还是少数，秦故平时又是生人勿近的气质，忽然被爆这样一个料，其余人都激动起来，一时间鼓掌大叫的声音甚至盖过了音响，男生们疯了似的吹口哨，又是说“卧槽”的，又是在问“什么时候”。

只有梁轶免作为丢下炸弹的人，平静得像个孤岛。他知道秦故没有，但不妨碍他把这一刀回敬给秦故。

梁轶免迎着秦故的视线，笑了笑。

“不想说。”秦故道。他马上被众人嘘，秦故跟没听见一样，只对梁轶免说：“如果是大冒险，需要做什么。”

“不知道，面对你不愿意面对的事？”梁轶免的语气几乎是嘲讽的，“或者试着改变一下世界？比如学会基因编辑？”

这就太找茬了。除了还沉浸在“秦故居然谈恋爱了”这一消息中的人，几乎都察觉到气氛的改变，起哄声少了一半。还有的人提起一颗心，悄悄观察秦故，担心他被这样给脸色发火。

但秦故也只是平静地说：“做不到。”然后他拿起杯子，连喝三杯，成为第一个酒遁的人。

场子一时冷下来，只有周放突然说了句：“卧槽，你今天好可怕。”

大家都笑了，这一页便被无声揭过。

梁轶免说我去唱歌，离开了游戏局。

梁轶免说是要唱歌，实际上没心情。包间里有个小吧台，周围没什么人，梁轶免坐过去，和别人隔着两个空座位。

有女生正在唱着杨千嬅的可惜我是水瓶座，梁轶免望着空玻璃杯，静静地听。

听到“拿来长岛冰茶换我半晚安睡”，梁轶免把杯子倒满了酒。虽然看起来不像，但梁轶免没喝过酒。

他其实是一个非常规矩的人。

梁轶免从未想过自己会面临那条悖逆不轨的歧路。他拿起杯子，全心全意地祈祷杯子里深棕色的液体就像歌曲里吟诵得那样有效，可以为他带来安眠。

酒液有麦芽的气味，和轻微的、温厚的太妃糖的味道。

梁轶免给自己盛下一杯，然后又是下一杯。没有一饮忘忧的奇迹，但是喝着喝着，脑子好像也变钝了，可以不用去执着很多东西。

有人揽过梁轶免的脖颈，亲昵地在他旁边坐下：“怎么一个人在这喝酒。”

周放。

梁轶免：“你怎么过来了。”

那边的游戏没有结束，程晓敏应该还在场上，以前周放是不舍得离开的。

周放：“来找点其他乐子呗。”周放给自己也倒了杯酒，“又不是只能玩那个。”

梁轶免：“你不喜欢她了？”

“还是喜欢。”周放坦诚道，“可是她不喜欢我。那还能怎样，我还能不活啦？反正也就是喜欢这两年，或者哪天自然而然不喜欢了，我都能接受。”

梁轶免没说话。他想问如果不止这两年呢，又觉得没有必要用自己的痛苦去映照别人的答案。

周放过了会又道：“如果……你……你不用顾忌我。”

梁轶免喝了酒脑子有点晕，没听懂：“什么？”

周放推了他一把，没好气道：“你想和她在一起的话，不用顾忌我。”

这误会大了。梁轶免：“想多了，哥们。”他停了一下，补充道，“我喜欢男的。”

周放：“卧槽。”

梁轶免笑了。光是这点在小县城里就让人“卧槽”了，可这对他们来讲已经是最无足轻重的事情。

周放：“你等我接受一下。”

梁轶免无所谓地点头。谁知周放说完，跟卡机似的呆了几秒，就说：“好，我接受完了。”

周放又鬼鬼祟祟地接近梁轶免，压低声音：“你放心，我肯定不会到处说的。”

梁轶免举了举杯，算是敬他，然后一饮而尽。

周放还是喜欢热闹的性子，陪梁轶免喝了几杯，又去和别人打牌。梁轶免一个人继续喝，没觉得飘然，只是感觉渐渐有点反胃。但喝酒好像是会上瘾的，会有一种不切实际的期盼，期盼再喝一杯下去，就会感觉好起来，比过往的每个时分都要好。

他不知道自己为何能同时混沌与清醒。越是酩酊，梁轶免越是清楚，他不应该在一个不熟的同学的生日派对上喝醉。

只除了……他始终知道，不管怎么样，有人会照顾他的。

千般抗拒，仍是依赖。梁轶免的反胃感更重了，不想面对似的，梁轶免慢慢趴下来，把脸埋进手臂里。

一首歌的时间，一个温热的玻璃杯碰了碰他的手。梁轶免心脏忽的慢了一拍，好像一脚踩空。

他抬起身，见到的却是程晓敏。程晓敏把一杯温热的清水递到梁轶免手边，轻声问：“你还好吧？”

梁轶免：“还好，没事。”

程晓敏视线落在那杯清水上，犹豫了一下，劝道：“少喝一点吧，宿醉会很难受的。”

“程晓敏。”梁轶免叫她。

程晓敏这才看他。

“谢谢，抱歉。”梁轶免说。

程晓敏神色微黯，但仍然努力笑了笑：“没关系，我知道的。只是希望你……难受的话，就不要喝了。”

梁轶免说好，程晓敏很快就走了，大概还是有些伤心。

就算事前再怎么一清二楚，连自己都不敢完全接受的事情，被一而再再而三拒绝，还是会伤心。

梁轶免拿起酒瓶，没有倒酒。瓶身半满，梁轶免视野朦胧，在看酒液晃荡。

就在梁轶免要把瓶子放下来的时候，有人先一步抓住了梁轶免手里的酒瓶。

“好了，”梁轶免再熟悉不过的声音说，“不要喝了。”

秦故要把酒瓶拿走，梁轶免也没有反抗。

“又来管我。”梁轶免说。

秦故这次没有再说因为他是他哥，只是嗯了一声。他站在两个座位之间，离梁轶免很近，触手可及的距离。

不敢有风，不敢有声——

“秦故，”梁轶免轻轻道，“要怎样才可以……”

章四十

=====

梁轶免尝到了宿醉的滋味。他仍有点头晕，四肢发沉，连微光也让他烦躁，只想再度沉入黑暗里。

他模糊记得昨天是秦故带他回来，还泡了蜂蜜水给他喝。梁轶免喝完撑着去洗漱，中间还很丢脸地没站稳，靠秦故扶着走了几步，之后就没有记忆了。

他只记得那蜂蜜水沁人心脾的甜，比酒好喝。

喜欢他是痛苦的，可他是很好的，所以怎样都放不下。

梁轶免用冷水洗了把脸，把沾湿的额发捋起来，盯着镜子里的自己。脸色苍白，眼底乌青，嘴唇没有血色，只有眼睛漆黑，像个冷漠的幽灵。

究竟是怎么活成这样的。

梁轶免有些嫌弃，他暴躁起来不分敌我，烦别人更烦自己，啧了一声，眼不见为净了。

他给自己做了个云吞面，吃完了，秦故房间依然房门紧闭，毫无动静，不知道是没起还是不在。梁轶免印象里昨天秦故没喝什么，也就酒遁的那三杯，应该不至于像他一样歇菜。

今天周日，梁轶免头疼，不想学习，也没事可做，屋外阳光正好，是冬日难得的晴好天气。他决定出去散散心。

他刚搬过来，还和秦故不对付的时候，也常一个人出去散心。那时候什么路都不认得，乱走一气，都不知道把自己绕到了哪，回去都得老老实实导航。梁轶免不太擅长记路，走过的地方，第二天换了个岔路一拐，两天的记忆都能消消乐，乱得分不出来。

后来秦故带着他去这去那的，梁轶免更加不记路了，生活了几个月，也就熟悉最近的几条街。

又是秦故。梁轶免一边随便乱走一边想，明明就一起生活了几个月而已，还有一半时间在冷战，为什么能够入侵他方方面面的生活。

为什么甚至觉得可以因为他，就此走上那条悖逆不轨的歧路。

梁轶免一走就是两个小时。他走到了一个完全陌生的地方，附近有个小公园，公园外有几个临时摊贩，卖口哨卖气球的，还有卖小手串小项链的，十五块三条。

梁轶免漫不经心地扫了一眼，随手摸了摸脖颈。他不太喜欢佩饰，所有的也不过奶奶给他的玉坠项链一条，戴回来还没多久——

梁轶免愣住了。他什么都没摸到。

红绳与玉坠不知所踪。明知道不可能了，梁轶免还是翻遍了身上每个角落，连衣服都脱了翻找。他太慌乱，引得路人都对他侧目，梁轶免却无暇他顾。

梁轶免确定今早他洗漱的时候还在，那就是在路上丢的。梁轶免对爷爷奶奶自有一番难言的歉疚，又因为保留的东西太少，任何和梁世明有关的东西对他都举足轻重，意义非凡。

梁轶免真的丢不起了。

太多的不如意挤占在一起，梁轶免开始后悔自己的每一个决定。他为什么要重新戴上，为什么要出门，为什么那么不小心。

梁轶免往回走，视线仔细搜寻着地面。每走一步他都担心自己遗漏了没看见，就此错过，又担心自己动作太慢，玉坠早在别处被别人捡走。

他记得自己最后几次拐弯走过的路，也记得最开始散步经过的几条街，但中间信马由缰走过的路线，梁轶免真的无法复现，也无从找寻。

他低着头搜寻，在拐弯处猝不及防被人撞了一下，那人大骂“你不长眼啊”，梁轶免甚至提不起心思去多看他一眼。

时间流逝，梁轶免越发心焦。每一次一无所获的心跳，都加剧他的无望。

远远地，梁轶免在巷子角落看到一抹绿光，他尚未看清就冲了过去，走近了却发现只是被人揉作一团的糖纸，只是垃圾而已。

梁轶免定定望着那团糖纸，慢慢蹲了下来。

或许就丢在了他记不清的那段路。

或许在他第一次转身的时候就被人捡走了。

他太无助，几乎在能阻止自己之前，就把那个电话打了出去。等待接听的“嘟——嘟”声听起来如此不近人情，每一声，都只让他本就悬着的心更加惶惶。

电话终于通了。

“秦故，你在哪。”梁轶免脱口问。

“……我在外边。”秦故的声音有点低，背景音也有些嘈杂。

“你可以……你可以来找我吗。”梁轶免手指蜷起来，“我的玉坠丢了，我找不到了。我在……”他抬起头，痛恨自己甚至找不到一个清晰的地标，“我……不知道我在哪。”

他好像潜意识相信，秦故总会有办法，总会替他解决。

秦故沉默了。

梁轶免一分分抓紧了手机。几秒之后，梁轶免替他说了：“你过不来，是吗。”

“能……再等等吗。”隔着电磁波，秦故的声音听起来几乎和梁轶免一样疲惫彷徨，“可能一个小时。”

一分一秒的沉默。

“你和姚薇在一起吗。”梁轶免问。

“不是因为这个——”

不是否认。

梁轶免挂断通话。他用手抵着额头，反复告诉自己，他本来就没有资格要求。

所以不应该觉得被放弃。

下一刻手机在他手里震动起来，秦故给他打了回来，梁轶免直接按掉了。手机不过安静了一刹，便再次响铃。

梁轶免关机了。

他突然觉得很孤独。好像第一次从几经转乘的公交下来，找不到落脚的家，也没有认识的人，迟疑着想求助，但其实并非同路人。

兜兜转转，还是一个人。

时间渐次流转，倒影渐渐变得斜长。梁轶免没有看过时间，一直在找，虽然已经不抱希望。

机械的找寻像某种镇定剂，当他彻底失望的时候，梁轶免反而可以冷静地接受，确实是他要求太多了。

他的倒影落到了另一个人身上。梁轶免一顿，抬眸扫了一眼，秦故就站在他面前。

“你怎么知道我在这。”

“问了人，有人见到，告诉我的。”

梁轶免一直在走动，有时自己都说不清自己在哪，秦故得到消息到真正找到他想必还是花了好一番功夫，但梁轶免不想探究了。他点点头，侧身越过秦故就要走，却被秦故抓住手臂。

“放开。”梁轶免说。

秦故：“不是因为姚薇。”

“不关我事。”梁轶免语气几乎是礼貌的，要将手臂抽回来。秦故抓得太死，梁轶免有了怒气，像在抽一截无生命物体一样不顾疼痛，和秦故较劲。

“我刚刚在医院。”

听到这句话，梁轶免终于停住。

秦故道：“姚薇的妈妈，杨姨，从小就待我很好，对我而言也是像妈妈的存在。她身体一直不太好，这两天消化道出血，今天严重了才告诉姚薇。杨姨肝不好，姚薇担心急性肝衰竭，她太慌了，打电话给我，我和她一起陪着杨姨检查。你给我打电话的时候，我们正在排第二个检查。当时是真的走不开，我不是有意忽略你。”

纯粹是下意识，梁轶免问：“严重吗。”

“我不知道。”秦故说，“我没有等到结果出，我甚至没有等到第二个检查轮到她，我就离开了。”

梁轶免怔住了。他沉默片刻，客观道：“她那边比较重要。也谢谢你来，是我任性在先，以后不用了。”

“不是任性。我知道你是……真的难过，我想陪着你。”秦故顿了顿，还是坦诚，“姚薇只是邻居家的妹妹。我对她，和她对我，都没有任何别的想法。对不起。”

梁轶免表情却没有变化。他视线掠过秦故眉眼，轻轻问：“有区别么。”

没等秦故回答，梁轶免继续道：“就算现在有区别，以后也会是这样。我们都会遇见别的人，爱上别的人，再和其他人生活在一起。就算是哥哥弟弟，也不可能一直是最高优先级。总会有其他人的。”

秦故喉结动了动，没有说话。

“我没别的意思，就是想知道你是不是想清楚了。”梁轶免说，“因为现在好像就剩这个结局了。”

“小免……”

梁轶免等了等，没等到，于是他说了。梁轶免说：

“秦故，我那么喜欢你。”

第一次，他在秦故脸上看见了明显的、可以称之为痛苦的表情。

秦故抓着梁轶免的手终于失去力度，梁轶免轻而易举地抽出自己的手臂，点了点头，和秦故擦肩而过。他的脊背笔直，看上去骄傲得不可一世。

这会是个无比潇洒的退场，如果他不是那个才剖开自己的心的人。

傍晚的时候，下了场大雨。梁轶免躲在自己房间，他中午没吃东西，晚上也就凑合吃了几口，却不觉得饿。

他小桌板架着，桌上却没东西，梁轶免半坐着靠在墙上，在静静思考自己究竟想要什么。

他又是否能够承担。

梁轶免好像想了很多，又好像只是在毫无意义地出神。他听到外面秦延打牌回来了，才感觉时间过得比他意识到的还要快。

伴随一道闷雷，他的房间门被敲了敲。梁轶免听见秦故问：“我可以进来吗？”

“进。”

秦故推开门。他的头发湿着，衣服也湿了，少有的狼狈。梁轶免的视线跟着他，秦故顿了顿，把一盒绿豆糕放在梁轶免的桌板上。

正是那家梁轶免曾经吃过的、非常远的绿豆糕。单程半小时以上，梁轶免记得非常清楚。

秦故自己都快湿透了，但这盒绿豆糕不知道他怎么护的，一点雨水都没沾上。

秦故摊开手，掌心放着的正是梁轶免遍寻不见的玉坠，连断了的红绳都修补好了。他轻声道：“对不起，不要生气。”

梁轶免没有接，只说：“怎么来的。”

“我在附近找了找……不过也没找到。我就又……问了一些人，也算是幸运，有人告诉我捡到了，我就去拿了回来。”

“就那么巧，就是你的朋友捡到了。那么好心。”

梁轶免直视着秦故的眼睛，秦故顿了一会，没办法，如实道：“是一个阿婶捡到了，我有朋友知道我在打听，无意间听到阿婶聊天告诉的我。我去买了回来，不贵的。能打听到，已经很难得了。”

梁轶免听得出来，秦故应该是问了很大一圈。

梁轶免目光缓缓扫过秦故湿着的衣服：“雨很大吗。”

秦故：“还好。”

梁轶免从秦故掌心拎起玉坠：“你去拿我的项链之前，已经下雨了吗。”

秦故停了停。

“嗯。”秦故说，“我想早点给你。”

梁轶免握紧了玉坠。就在这时，门突然又被打开了，袁从萍手上捧着一碟切成小块的水果，上面还插好了牙签。像是没想到秦故也在这里，她愣了一下：“小故也在啊，一起来吃点水果？秋月梨，很甜的，润肺。”

梁轶免前段时间咳嗽，虽然好了，但袁从萍还是想着给他食补，喜欢做些百合炖汤，或是切点儿梨给他吃。

袁从萍有诸般缺陷，但她确实在乎她的孩子。

秦故：“不用了。我只是来把梁轶免的东西给回他。”

在袁从萍的注视下，梁轶免分外沉默。秦故就道：“我先走了。”

秦故和袁从萍都离开之后，梁轶免低头看着那盒绿豆糕，像注视着什么珍贵的东西，又像是凝望一道无解的难题。

他一块、一块地吃完了。

-----

替小秦说一句，小秦没接受是因为他们还有一个重要问题没有谈过_(:з」∠)_

快了快了

章四十一

=====

十二月二十九日，弦月低垂，群星黯淡。工作室里只有机器的轰鸣，秦故和闻霄各自做着手上的东西。突然之间，电话铃声响了起来，两人都看了眼自己的手机。

是闻霄的手机。他活做到一半，懒得出去，也不避人，直接接了起来。

“没做好，催屁，再催你没了。”

秦故莫名就知道了对面是谁。

“赶不上元旦，有本事你别要。”

不知对面说了什么，闻霄道：“滚，就你做的那些猪食都不知道熟没熟透，一年最后一顿吃这些霉我一整年，不吃。”

“行，找个酒楼，要做粤菜的。”

秦故笑了笑。他的手机里也有未读消息，姚薇给他发的。

——今天出院啦，恢复得很好，你不用再跑医院了。起码年不用在医院跨了，开心。我妈说你下次串门一定提前跟她说，她给你做一大桌饭菜，保管香喷喷。

不幸中的万幸，杨姨消化道出血不是肝的问题，是小肠息肉破裂，做了个小手术，切除就没事了，恢复一段时间就能好。杨姨住院这段时间秦故去探望了几次，看她渐渐好转，秦故也安心。

秦故回道：那就好，让杨姨好好休息。她做什么我都爱吃，不用特意准备。

姚薇回了个两条小狗碰爪子的表情包。

秦故把手机按熄，活动了一下肩颈。他做了大半个月的模型，废了无数次，把各种工具都摸熟了，模型也终于要做好了。

算是这段时间难得的好事了。

秦故打开焊枪，调成软火，最细的模式，只要最后再焊接一下……

焊枪突然滋出火花，喷出来粗壮灼烧的红火，秦故心一沉，马上关火，却已经太迟了。

闻霄正挂了电话，听到异常的声音，站起来往他这边看了一眼。

时间无限静止，秦故沉默地抓着焊枪。

“别看了。呲了，不能要了。”闻霄替他盖棺论定，“工具的问题，算是我的锅，你要是不够时间了，我替你做一个。”

秦故静默片刻：“不用了。”

*

十二月三十。

秦故座位空着。

已经是第三节课了，梁轶免从昨天晚上到现在都没见过秦故。虽然梁轶免感觉秦故不太把逃课当回事，但秦故平时还是很少逃的，就算不听课也会写写题，反正也没别的地方好去。

梁轶免和秦故的关系现在不上不下的，不算在冷战，但是也没有多亲近，最主要的原因是梁轶免还是不太能见着秦故的人。秦故还是几乎每个晚上都不在家。

他们之间像是濒临燃点的燃油，在自燃的边界艰难地维持着稳定。

梁轶免想了想，还是给秦故发了个“怎么不见你”。

过了两节课秦故才回。

——有事，今天不去了。

很快又是一条：

——事情不大，明天会在的。

这是在告诉他，秦故记得。梁轶免把手机丢回桌肚里。明明生日没到，已经提前感受到了那种寿星特有的、被人关怀挂念的感觉。

梁轶免没想到秦故晚上十一点才回来。他听到声音就出了房间，秦故看上去非常疲惫，动作都有点慢。

梁轶免皱起眉。秦故该不会没回来的时间里都没睡过觉吧？

“解决了？”梁轶免问。

“解决了。”秦故抬起头，看着他。秦故并没有明显的笑容，但眼神很柔和，梁轶免可以非常清晰地感觉到秦故的心情好了起来。

秦故：“我先去洗个澡。”

梁轶免靠在他房门口看他：“然后去睡觉。不许守零点，不然我的愿望就要浪费在赶你去睡觉上了。”

秦故有些无奈的样子：“想当第一个……祝你生日快乐的人。”

梁轶免：“我可以提前一个小时过生日。你现在说，你就是第一个。”

秦故没说话。

“我的生日，我还不能说的算吗？”梁轶免道，“时间、次序都是不重要的。我知道你记得，那就够了。我现在就想你休息，你要做的就是做到我想要的事情。”

秦故终于笑了笑，走过来揉了揉他的头发：“寿星真的很专横。”

梁轶免任他揉，没躲，说：“对。”他想想又道，“我也没有守零点的习惯，等下直接睡了，你要拉我起来我还烦你。”

秦故说行，知道了。梁轶免等了等，见他没下文，抬了抬下巴：“不说吗。”

“先不说了。”

“拿乔？”

“不敢。”秦故又笑了，“单独说没意思，晚点说。”

听起来是有礼物的样子。

梁轶免心说我才不会问，不就是一天吗，谁等不了啊。

结果一直到三十一号下午，放学了，秦故都没跟他说那句生日快乐。梁轶免瞄了秦故好几眼，秦故倒是每次都看回来，眼底有清浅的笑意，就是不说。

今晚袁从萍特意订了蛋糕，秦延也在家，不出去打牌了，说是要好好给梁轶免过生日。

梁轶免真的很想婉拒。他宁可赞助秦延赌资，也不想跟秦延庆祝。唯一值得庆幸的是，今晚秦故总算是没有出去的意思了。

袁从萍又是做鱼又是做虾，都是梁轶免喜欢的菜色，做得很丰盛。秦延吃到一半感觉缺点什么：“秦故，你去把我白酒拿来，今天是个好日子，咱爷仨喝点。”

秦故：“他不……”

“我不喝酒。”梁轶免盖住了秦故的声音。

“不喝？这么大的人了不喝？哪有男人不会喝酒的？”

袁从萍出来打圆场：“轶免可能喝不习惯，算了，以后慢慢来，你要真想喝，让小故陪你喝点。”

秦故：“我也不喝。”

秦延总是对秦故摆父亲架子摆得更足点：“你老子叫你喝你都不喝？成天不见人，回来就反了天了——”

袁从萍站了起来：“我去拿酒，你们吃肉吃菜。”她按住秦延的手臂，“你也少说点。”

她说话对秦延还算有用，秦延用筷子指了指秦故：“也就是你阿姨拦着。”

秦故一声不吭，心想，也就是梁轶免生日。

梁轶免想所谓的“庆祝”快点结束，很快就说要吃蛋糕。袁从萍把蛋糕从冰箱里拿出来，是巧克力蛋糕，自从梁轶免某年说过好吃，后来每年袁从萍都会买这种款式。袁从萍点上蜡烛，梁轶免走流程闭上眼睛几秒，没有许愿。

梁轶免一人切了一块蛋糕分了。袁从萍扬起眉期待地看他：“合你口味么？”

梁轶免其实没心情品味，但他不忍心扫兴：“很好吃。”

袁从萍便有些高兴的样子。

秦延大抵是吃不惯，没怎么吃蛋糕，酒倒喝了不少，不过嘴上没直接挑剔蛋糕。秦延晃了晃酒杯：“高高兴兴过一年，也算是团圆了，轶免新的一年健健康康，学业进步。”秦延看向一直安安静静坐在一旁的秦故，“你看看你，你弟弟生日，你连句生日快乐都不会说。我看你都来气，你什么时候像你弟弟一样省心争气，别让我在外面提都不好意思提。”

秦延喝了酒，越说越心气不顺，老调重弹：“我看都是你那个妈没教好，一天天正事不干，脾气还大，你还算人家哥哥，哪有个哥哥的样子，当初就应该让你妈早点滚蛋——”

梁轶免看着秦故在秦延提及他母亲的时候短促地皱了皱眉。

“说够了吗？”梁轶免打断道，“可以不要用我去说秦故吗？我也不是你教出来的吧。”

梁轶免一直以来面对秦延不是沉默就是简单应声，还是第一次这样反驳。秦延和袁从萍都没想到他会突然发作，两人齐齐愣住了。

梁轶免站起来，忍了又忍，还是忍不住：“难道你就有个父亲的样子吗。”

“秦轶免！”袁从萍声音尖厉，“你给我过来！”

梁轶免忍住了反驳的冲动，跟了过去。

秦故能听到一点袁从萍训斥的声音，一开始充满怒火，说到后面，有了抽泣的声音。梁轶免始终沉默。

秦故不想听。他进了卫生间，打开水龙头，水流哗哗的，盖住了其余的动静。秦故盯着水流。

秦故觉得自己并没有多爱曾心莲，他只是不喜欢听秦延提她。每次都会把他拉回小时候，被迫听秦延和曾心莲互相吵架争论孰是孰非的日子。

袁从萍提高了声音的时候，和曾心莲很像。连令人心生愧疚的哭腔也像。

秦故懂那种压力，他并不想让梁轶免承担。

门响了一下，有人站在秦故身后。秦故没抬头：“我关门不是为了让你进来的。”

“反正我进来了。”梁轶免说。

秦故终于挤洗手液洗手，看着冰冷的水流冲刷掉泡泡。一只手突然伸进来，握住了他的手。秦故低头看着，整个空间里只有水流的闷响。他没有挣动，也没有回握，只是看着。

梁轶免手伸过来的时候尚是暖的，被冷水冲了片刻，也变得和秦故一样冰冷了。

然而这样冰冷的依存，却将往日和今时泾渭分明地分隔开来。在他压抑的过去，没有人会这样抓住他。

秦故轻轻叹了口气：“本来应该好好过你的生日。”

“我不在乎。”梁轶免道。

秦故关了水：“跟我走。”

月沉星疏，巷子里很空，没有人，能隐约听见电视在播跨年晚会的声音。秦故带着梁轶免一路走到了巷子尽头，无光也无声，僻静得宛如另一个世界。

秦故拿出一个一拳宽的圆柱体蜡烛，用打火机点燃了。灯光点亮了暗巷。

“刚才的都不算。我重新给你过个生日。”秦故道，“梁轶免，生日快乐。”

烛光映亮了秦故的眼睫，梁轶免目不转睛地看着他。

秦故：“许愿吧。会实现的。”

梁轶免愿意相信他所说的一切。

梁轶免闭上眼睛。如果不敢向前，不能后退——

那么希望可以保留我拥有的东西，再久一点。

他睁开眼的时候，秦故食指勾着一个钥匙扣，将一个金属工艺品坠到梁轶免面前。

“生日礼物。”秦故说。

一个铜色的金属模型，像一台三叶风车。

“模型吗？这个样子……朱诺木星探测器？你从哪儿淘来的？”梁轶免举到眼前端详，他小心地研究了一下，三块金属叶片还能伸缩，梁轶免食指一屈，叶片折叠在一起，就像探测器的太阳能板收缩一样。他借着烛火凑近了研究，近看才发现仿得很详细，连基座和天线都仔细做了出来，梁轶免能摸到主体上繁杂的小零件。

这样详尽。梁轶免怔住了。

“……秦故，”梁轶免叫他的名字，“是你自己做的吗？”

“嗯。”秦故道，“刚开始，还不太会，以后再给你做个更好的。”

梁轶免声音很轻：“你做了多久。”

秦故：“大半个月。比我想象的要难一点。”

梁轶免终于知道，秦故每天晚上都不在，是在做什么了。

梁轶免喉间酸涩：“这两天也是吗。”

“出了一点意外，不得不重新做一个。还好已经熟练了。”秦故笑了笑，“幸好赶上了。”

梁轶免说不出话来。

“不要哭……”秦故很轻地把他的眼泪抹去，低声道，“我真怕看到你哭。”

风吹熄了烛火，蜡烛落在地上，滚了两滚。

梁轶免退后一步，靠在墙上，拉着秦故沉入完全的黑暗里。黑暗中再无他人，只有彼此。

秦故与他额头相抵，梁轶免的呼吸都是颤抖的，秦故指腹还残留着梁轶免眼泪的温度。

只要一低头，秦故就可以吻住他。在全然的黑暗里，无声无息，不留痕迹。

但秦故说：“小免，我是要走的。”

梁轶免沙哑道：“我也可以走。”

“我们是不一样的。”秦故说得很轻，“你妈妈爱你。”

许久许久，梁轶免才低低回答：“可是留下来只会让我痛苦。”

秦故温和地问：“今天你妈妈伤心，你觉得愧疚吗。”

“我……不想她因为我不幸福，但她想我成为的样子，我做不到。我只是真的……不想……让她哭。”

所以一直退让。

“只是这种程度而已。你如果真的跟我走了，就不止是这种程度了。”秦故问，“你承担得了吗。”

梁轶免压抑道：“如果……一直瞒着……”

“光凭侥幸，是支撑不起一个未来的。你不能在做一件……会让你失去所有的事情，抱着假如没人发现的心态。”秦故用手背轻轻擦过梁轶免的脸颊，一片湿润，“若是有朝一日东窗事发，你就再也回不来了。”

秦故说：“小免，不要做会让自己后悔的事情。”

自从秦故知道真相，梁轶免一直觉得从他身上得到的只有拒绝。但直到这刻，梁轶免才确定秦故也曾反复思考过他们的未来，企图找到一个可能。

秦故只是觉得它走不通。可悲的是，梁轶免无法反驳。

没办法真正承担的，是梁轶免。他说想去到一个没有其他人的地方，秦故真的可以陪他去，梁轶免却没办法就此舍弃其他的一切。

他一天放不下袁从萍，一天就还是要回来的。

如果走不通，那不如不要走。

秦故摸了摸梁轶免的眼角，叹了口气，指尖插进梁轶免的发根里。他的动作温柔得不可思议，显露出他所有的珍视来。

在那一刻梁轶免感觉到了，秦故也是真的很喜欢、很喜欢他。

并不比梁轶免的喜欢少。

章四十二

=====

元旦过后，没几天就到了期末考试，期末考试一考完，学生们就如困鸟出笼，到处撒欢，开启混吃等死模式。

秦故却在寒假第二天离开了。

秦故提前一周就跟梁轶免说了自己会去外地打工。当时秦故说完，见梁轶免没有马上回应，用膝盖碰了碰他的膝盖。

“我不是……为了躲你，或者别的什么。我之前的暑假，就是在外地过的。包吃住的话，两个月能攒很大一笔。我的假期本来就是用来攒钱的，而且如果……我们就更需要钱了。”

梁轶免注意到秦故说的是“我们”。

“好。”梁轶免说，“我会努力忘记你的。”

当时秦故笑了笑，回答他：“那最好了。”

但秦故确实没有撇下他。他们在微信上保持联系，梁轶免知道秦故每天排的是白班还是夜班，所在地是下雨还是天晴，秦故甚至会把偶遇的、一只很像小橘的野猫拍给他看。

秦故并不像会报备这些的人，梁轶免清楚他在尽力表达“我没有丢下你”。

梁轶免确实被安抚了。

梁轶免知道秦故在一家国际酒店工作，最主要原因就是包食宿，好攒钱。秦故暑假就在那里干过，最初是想应聘短期服务员的，但经理看他长得好，英语也好，让他去干迎宾，当门面了。

反正钱给够，秦故没意见。

晚九点半，图书馆闭馆播报响起，梁轶免手上的《燃气涡轮发动机》刚好看到最后一页，他视线掠过最后几段，在广播的最后一个字合上书。梁轶免边起身边下意识看了眼手机，确认没有新消息才将手机收好，把书放回书架上。

秦故走后，梁轶免开始整天整天地泡在图书馆。有大块的时间可以研究自己喜欢的东西，梁轶免的假期过得并不乏味，只是有很多个瞬间，他希望秦故还在他身边。

他们可以分享同一个书桌，有意无意的，手肘轻碰一下。

梁轶免乘公交回去。已经晚了，并不算繁华的路段，公交里除了他没有别人，经过的站台无人，司机敷衍地停一下，连门都不开，又晃晃悠悠地起步。

他后来已经很少一个人了。他临时兼职那次，一个人坐公交去，以为秦故不会出现，秦故却还是来了，远远地守着他，晚上再一同搭公交回去。那时候公交也晃，梁轶免疲倦又安心，望着窗外掠过的街景，身体却忍不住朝秦故贴近，直到两个人的肩靠在一起。没有人转头，只是心照不宣地维系。

梁轶免戴着耳机，听陈奕迅唱那些暧昧难言的情愫，在蝴蝶振翅的瞬间蔓延滋长。

梁轶免把手机亮度调暗，上划了一下聊天记录。秦故大部分时间都在上班，消息都是断断续续的，也不过都是些日常琐事。他看过很多遍，很多都能记住了。

但梁轶免没给秦故打过语音电话。太粘人，他身份不到那里，总觉得没有理由。

今天秦故是白班，现在是休息时间。梁轶免指尖悬在那个听筒摸样的按键上，也随着这辆公交轻轻起伏，在耳边歌曲与歌曲间的空白中，终于落了下去。

语音很快接通了。

梁轶免说：“哥。”

“嗯。”秦故应他，“还好么。”

语音里，秦故的声音听着要比平时低一点，并不沉郁，仍然很温柔。

“我没事。”梁轶免按了下耳机，把耳机戴得更紧一点，“在回家路上……”他停顿片刻，选择坦诚，“想和你说话。”

想听你声音。

秦故也顿了顿：“等我一下，我去阳台。”

秦故住的是单位的四人寝宿舍，身边有其他的男生。一阵窸窣的响动，梁轶免能听到电话那边有男生问“女朋友？”，然后秦故说“不是，是我弟弟”。

“打扰你了？”

“没有，刚刚在做题。”

“做题？”梁轶免说，“动笔么。”

“……不动。”

秦故有时候为了省时间会云做卷子，这还是梁轶免蹭了他一段时间书桌之后发现的。理科很多东西思路更重要，秦故经常在脑子里过一下流程就算了，譬如立体几何，确定证得出来他就懒得一步步写。

梁轶免笑了一声，感觉就好像秦故还在他身边一样。

秦故问他：“有不开心么。”

“不应该不开心。”梁轶免说，“其实过得很好。”

不缺钱不缺时间，之前生日发作过之后，秦延也很少管他。没有任何不好的事情，如果他这样还不开心，那在外边打工的秦故算什么。

秦故：“所以有么？”

梁轶免：“不算吧。”

秦故静了静。公交到站，梁轶免下车。路灯很稀疏，只有车站是亮的，再走远，黑暗像潮水一样渐渐漫了过来。

梁轶免蜷了蜷指尖。冬夜有些冷。

耳机里，秦故说：“小免，我也会想你。”

梁轶免停住脚步。

他知道自己为什么会无端打这样一个电话了。随便以什么身份，他想听到秦故在意他，即使隔了那么远，即使知道秦故有很多正事要忙，他还是想占据秦故的注意。

哪怕只是短暂的。

梁轶免：“哥，我有点冷。”

秦故有一会儿没答话。梁轶免的语气很平静，但由于很少示弱，还是像撒娇。

秦故：“还有很久才到家吗？”

“快了。”梁轶免走到巷子里的居民楼入口，说，“你之前给我买过一条围巾。”

秦故一怔，随即莞尔：“在我衣柜的底部。你找找。”

梁轶免：“我会天天戴的。”

梁轶免感觉秦故像是在笑，但不明显，可能也只是杂音。梁轶免踏上最后一级台阶，拿出钥匙，低声道：“我到家了。”

到家了，袁从萍会迎上来，电话也该挂了。

秦故说好。过了会，又说：“开心一点。”

梁轶免也说好。语音通话结束了。

袁从萍在客厅看电视，梁轶免和她寒暄几句，回了房间。他从包里掏出一个盒子。

秦故当初把模型挂在钥匙扣上，本意是想让他随便找个地方挂着，但梁轶免舍不得，要是不小心磕了碰了他真的会疯，因此也像航模一样弄了个透明的盒子，好好把探测器供起来了。

梁轶免本来想找个地方放好，但又几乎每时每刻都想拿出来碰碰，因此连盒子带模型地随身携带。

梁轶免轻轻把模仿太阳能板的叶片收缩起来，指腹划过金属边沿。他左手仍攥着模型，右手忽然拿起手机，切到了购买动车车票的APP。他看了片刻，买了两张车票。

不能放纵，也无法割舍，那就只能保留拥有的东西，再久一点。

章四十三

=====

国际酒店位于S市CBD。从地铁站出来，满目都是高楼，梁轶免跟着导航走了段路，望见了那座富丽堂皇的酒店。

酒店面朝一座广阔的喷泉，很挡视线，梁轶免远远站在侧面，能影影绰绰地看见门口的礼宾人员。梁轶免离得太远，看不清脸，却一眼认出了秦故。他穿黑色西装制服，戴白手套，身形挺拔，腰线收得斯文利落，长腿笔直。他明明穿得和其他人一样，却仿佛被单独量身剪裁，是绝对的视线焦点。

梁轶免喉结滚了滚，视线流连片刻，才看了眼时间。

现在是秦故告诉过他的午休时间，但所谓午休，也不过是轮流换班去食堂，休个半小时歇歇腿。梁轶免不知道秦故何时才会被换下来，但也不急，就站在秦故的视线盲区等。

梁轶免这次过来，没有提前跟秦故说。他有点忐忑，不知道能不能算作一个惊喜。

梁轶免看见秦故微微躬身为客人开车门，是服务人的举动，他做得很礼貌，却也从容大方，不卑微也不谄媚。

又过了一会，几名同样穿着制服的男男女女过来，换下了秦故他们。梁轶免走得近了，能望见他们的神色，秦故跟人交班之后，气质有微妙的变化，整个人好像变得更冷淡一点，仿佛从上班的营业模式出来了。

梁轶免忽然意识到秦故和他相处的时候有多放松，又有多纵容。

秦故跟同事一同往酒店大堂走，步伐不算快，梁轶免追了几步，两人之间的距离逐渐缩短，那个背影愈发清晰，像一幅逐渐被勾勒完整的工笔画。

每近一步，便多一笔。梁轶免心越跳越快，不知怎的开始担心起自己的冒昧。

他本是想在秦故耳边打个响指，手伸出去，却只轻轻碰了碰秦故的肩。

秦故转身的时候还是礼貌的神色，梁轶免看着他怔住，旋即目光便明亮起来，前所未有的轻盈。秦故眨了两下眼，好像也有些不敢置信，等回了神，他转头对同事道：“你们先走。”

秦故没等同事们的反应，说完目光又马上回到梁轶免身上，几乎是目不转睛的。

在秦故的视线中，梁轶免提起的心像是陷进了棉花里，一点一点平安地落了下来，温暖又绵软。

秦故说：“怎么不提前告诉我。”

梁轶免：“想给你个惊喜。”

“很惊喜。”秦故说，“可是也很可惜。本来应该申请一天假的。”

他们的休息日很灵活，可以自己选择想休的时间，但需要提前上报。如果梁轶免提前告诉他，秦故就能抽出一天时间陪梁轶免玩了。

“我不是来玩的，只是想来看看你。”梁轶免说，“我也不想打扰你。”

他们聊天的时候，梁轶免听秦故意思是不打算怎么休。梁轶免并不想秦故专门腾出时间陪玩，他只想在正事之余捡一些碎片时间，捡多少都行。对梁轶免而言，秦故如果真的抽不开身，只要能见上一面，说两句话，那一番奔波就不算白费，辗转返程的时候也应该是开心的。

而且……梁轶免私心想看看秦故工作的样子，他想收集秦故的每一个碎片。

秦故低声道：“可是现在想完整地陪你吃顿饭都怕没时间。”他说完倒提醒自己了，“不过这里就有中餐厅西餐厅，马上点菜的话，可能也来得及。走，先过去。”

梁轶免说：“我想吃食堂。”

秦故皱了皱眉：“食堂不好吃，你那么远跑过来，难道就吃这个吗。你不用担心钱——”

秦故辛苦挣来的钱，梁轶免并不想浪费在这个上面。但更重要的是……

“我想感受一下你过的生活。”梁轶免说，“食堂就很好。”

秦故又怔了。他没有再反驳，把梁轶免带到员工食堂。

菜色确实平平，但梁轶免不介意。他们打了饭相对着坐下来，有同事刚好吃完经过，笑嘻嘻地停下来：“这是谁家小帅哥呀？”

梁轶免抬头看了一眼，这女生也穿着制服，看上去约莫二十一二，很活泼的样子。

秦故说：“我弟弟。”

女生吃惊道：“你们家基因也太好了吧。”

秦故和梁轶免飞快对视一眼，都无言以对。

女生说：“真好，还有人来看你。弟弟叫什么？”

“梁轶免。”

对方一愣，秦故道：“他跟爸爸姓。”他这样说，别人自然就以为秦故是和妈妈姓，倒也没觉得奇怪。

“弟弟有女朋友吗？加个微信？”

秦故：“他不谈异地恋。”

同事也不是真想勾搭未成年，纯粹是开玩笑：“怎么，家里不让啊？”

秦故：“他哥不让。”

同事笑骂了一句“看得真紧”，又说“弟弟再见”，跟梁轶免挥手。

梁轶免全程没说话，此时才礼貌地也挥了挥。梁轶免收回视线的时候，听到秦故笑了一声：“别太乖了。”

梁轶免在桌底下踹了下秦故的脚踝。

梁轶免吃饭的时候瞄了几次时间，就像耳边有个滴滴答答转动的钟一样，无时无刻不提醒着时间。

秦故：“所以让你提前跟我说。”

梁轶免：“我下次会告诉你。”

秦故一怔，说好。他停顿片刻，又问：“你下午打算怎么办。”

“随便逛逛呗。我也是第一次来。”梁轶免无所谓道，“我本来想的就是和你吃顿饭，我一个人打发掉下午，等你下班了再过来。”

梁轶免对他一笑：“下午见。”

梁轶免走出酒店，走到喷泉后，还是没忍住，回头对着秦故偷拍了一张。

镜头里，秦故的视线也是望着他的。

大城市是与小县城截然不同的车水马龙，高楼林立。梁轶免欣赏了一下CBD的繁华，在商场里漫无目的地转悠。

他买车票，到真正出行，隔了十天。这十天梁轶免全用来打工了。

他来之前就觉得自己会忍不住想给秦故花钱，但也不想花别人的钱，干脆自己赚，花起来也不心疼。

他逛超市本来是随便逛逛，没忍住买了一堆暖宝宝贴，因为感觉秦故穿少，可能会冷。虽然秦故可能自己就会准备了，但也都无所谓，让他什么都不缺就最好了。

到后来，梁轶免还买了件长风衣，价格刚好卡在梁轶免能承受的极限。看过秦故穿制服，梁轶免已经知道他穿这件会很好看了。

他对秦故的身量心里有数，尺码不可能不合适，买下来直接把吊牌取了。

县城打工一线花，没有比这更没性价比的事了。十天的工资一下花光，梁轶免听了个响，听得非常满意。

他提着购物袋，有一种非常轻盈的快乐。他和这座大城市原本毫无关系，给挂念的人买了东西，这一遭好像也留下了一丝痕迹。

晚上秦故坚持要带梁轶免去商圈吃饭。遍地都是椰子鸡，他们随便进了一家。

梁轶免今晚的车票就走了，不过夜。秦故打算一路送他到车站，还能相处两个钟。

秦故下班了，换回常服，好像也变得轻松柔软起来。桌底下，梁轶免不小心踢到秦故的鞋子，愣了一下，没有移开，两个人鞋尖抵着鞋尖。

梁轶免支着下颌：“你一直在这家酒店打工吗？”

“这是我第三次出来，第一次去过汽配厂。”秦故道，“干了两个月，工资不错，不过确实累，第二次找到这里的，反正工资也还行，就没去干流水线了。”

“这样啊。”梁轶免道，“真辛苦，感觉我有点没用。”

之前那次扮玩偶，是梁轶免第一次打工。他和梁世明太亲了，以至于他从来没有考虑过经济独立的事情。但现在已经不一样了。

梁轶免：“我是不是也应该去找份真正的工打，我也想早点独立。”

秦故：“我来就可以。”

“为什么？就因为你是哥哥，所以要做更多吗。”

“只是希望你可以做自己真正感兴趣的事情。”秦故道，“是我个人的愿望，与身份无关。”

锅里的椰子水滚了起来，汩汩冒着气泡。服务员替他们把鸡下进锅里，翻转用于计时的沙漏。

梁轶免抬眼看着秦故。

秦故随口道：“‘如果你不能是一只香獐，那就当尾小鲈鱼’*。”

梁轶免接道：“‘但要当湖里最活泼的小鲈鱼’*。”

秦故有些惊讶。他会记住这段，纯粹是因为觉得很可爱，让他想起梁轶免，没料到梁轶免居然会接。

梁轶免笑笑：“我爸爸喜欢现代诗。”

秦故说：“我们小免厉害。”

梁轶免又轻轻踢了他一下，笑意仍停留在唇角。

后来不知怎的，又变成梁轶免说起涡轮发动机的演变史。他最近刚好在读这块，说起来有些刹不住车，反应过来的时候，已经在说自由涡轮比定轴式的涡轮负荷小了。

梁轶免停了一下。

“讲啊。”秦故道，“传动比小，负荷小，容易起动，特别伟大，然后呢。”

“……很适合用于直升机。”梁轶免说，“你真的不会无聊吗。”

秦故笑了：“你知道你说起这些的样子吗。仿佛每个进展都是人类的一大步。”

梁轶免说：“它就是啊。”

“是啊。”秦故笑着哄他，“所以我愿意听。”

时间翩跹而过。

他们站在车站，梁轶免有强烈的改签的冲动，可是知道就算是明天也是一样的。

秦故说：“抱一下吧，小免。”

这个拥抱并不紧，只是停留得过于长久，仿佛谁也舍不得松手。

“哥。”梁轶免闷闷地说了一声。

秦故应了，梁轶免又一时没了下文。过了一会，他才说：“我过来，总想要对你好点，让你不要像一个人的时候那么累。可是我想了很久，也想不到有什么能做的，最后果然也没做什么。”

他们分开之后仍然离得很近，近得秦故能看清他的睫羽。

秦故说：“你是唯一一个来看我的人。”

身边人来人往，广播催着某列列车乘客进站，只有这一角是静谧的。

秦故道：“去吧。以后见。”

梁轶免回头看了眼熙熙攘攘的进站口，叹了口气，这才将提了一路的购物袋递给他：“最活泼的小鲈鱼送给你的。”

秦故接过去的时候，触到了梁轶免的指尖，两个人忽然都攥紧了带子，谁也没动。广播播报第二遍的时候，梁轶免如梦初醒，仓促地松开，转身快步向前。

进站前他突然又转过身，最后望了秦故一眼，才往前走去。

然后就望不见了。

年三十晚，秦故在单位的宿舍拨通了梁轶免的电话。

电话几乎是马上就被接通了。那头已经有烟花炮竹的声音，迫不及待的迎接新年。

省内来回不算困难，秦故考虑过春节回家。但梁轶免说回来了春节几天也是跟着秦延走亲戚，不会开心，倒不如就待在外头。

梁轶免问他年夜饭吃了什么，又絮絮跟他说接下来几天要被秦延带去见这个见那个，说还好你没回来。

梁轶免说的人秦故都见过。听梁轶免在过他以前过过的生活，但是自己不在，是有点奇怪的。既远又近，某个瞬间，再次提醒秦故他们真的在一个家庭。

两人聊了会无关紧要的事情，手机里的炮竹声忽然集中了起来，秦故扫了眼时间，原来已经是倒数时分了。

梁轶免突然问他：“会觉得孤单吗。”

“不。”秦故说，“去年的这个时候，我甚至没想过会有一个牵挂我的人。”

分针转入零点。

梁轶免说：“新年快乐，哥。”

“小免，新年快乐。”

希望你往后的每个瞬间，都是快乐的。

梁轶免静了很久，两个人却都没有挂断电话。秦故安静地等着，终于听到梁轶免说：“秦故……那天，我其实是骗你的。

“我说我们都会遇到更重要的人，有其他的优先级，其实不会了。

“我喜欢不上别人了。”

在混乱的炮竹声里，梁轶免声音有些模糊不清，但语气很平静。他就这样平静地承认道：

“就算不是你，也不会有别人了。”

——“你如果喜欢一个人，但是没有希望，你还会坚持吗？”

——“我会接受。”

梁轶免接受了。

-----

*如果你不能是一只香獐，那就当尾小鲈鱼，

但要当湖里最活泼的小鲈鱼。

——《做一个最好的你》by道格拉斯·玛拉赫

章四十四

=====

寒假倏忽而过。

秦故账上多了一笔可以支撑他未来过大半年的钱，多了一件熨得平整的风衣，而梁轶免把微信头像换成了一只q版的鱼。

而其他没有对方参与的日子，像流光一样稍纵即逝，回头再看，已经模糊不清了。

开学，梁轶免把桌子挪了挪，变成了和秦故同桌。他们原本就是班上唯二单独坐的，合在一起也不奇怪，只有周放疯狂给梁轶免扔纸团，控诉你抛弃我云云。

梁轶免每张都回个“嗯”，又抛回去。

就在周放回顾完寒假拉他出来打球的深厚情谊，转进如风地要求梁轶免持续保证作业供应。梁轶免回完“嗯”，抛回去，纸团却被秦故截住了。

秦故低声问他：“很多话要说？”

梁轶免屈起两指，在桌上做了个“给跪”的手势。秦故摇摇头，还是替他把纸团扔给周放了。

秦故又说：“怎么和周放那么合得来。”

梁轶免心说我还没酸张宇成呢。不过秦故以前经常去张宇成家，中途因为张宇成父母回来才算了，如今过完年张宇成家又剩他一个，秦故却也没怎么去。

自从决定不再奢求一个结果，梁轶免反而对自己释然了。他接受一切混乱的感情，却也到此为止。

至少他还能叫秦故一声“哥”，知道自己是特别的。

他们之间有点回到最初关系好的时候，会一起做很多事情，比别人都要近，但也很少有逾矩的接触，仿佛就是一对正常的兄弟了。

有时候，秦故会想，等一两年后他们都离开这里，不在秦延和袁从萍眼皮底下了，他们或许会有更多的可能。

但他从来没有跟梁轶免说过。如果在这一两年里梁轶免已经不再囿于此，秦故不会勉强。

有正路，还是走正路好。

每天听课、做题，用光了半盒笔芯，三四月也走到尽头。窗外的小叶榄仁在春风里长出新芽，绿得透亮。

广东的春总是很短，几场闷热潮湿的雨，蝉鸣便鼓噪起来，日光里有了夏日的影子。

五一的前一天，秦延宣布，他们一家五一都要回老家，参加秦故一名堂哥的婚宴。

秦延算是本地人，所谓老家指的是秦故爷爷奶奶在的村落，依山而建，村子里的年轻人几乎都走光了，十分荒僻。

此外，秦延还说，因为秦故春节没有回去拜年，这一趟他们会多住几天，算是补回之前的礼数。

秦延临行前才宣布，显然没有征求同意的意思。秦故和梁轶免都习惯了，有意见也是平添烦恼，不如低头照做。

他们各自收拾了行李，在放假当晚坐上了秦延很少开的破烂二手车，才听秦延随口道：“哦对了，回去的不止我们一家，房间不够，秦故你和你弟弟挤几天吧。”

秦故和梁轶免目光一撞。车内太昏暗，看不清彼此神色。

秦故沉默了一会才答：“住几天。”

“也就四个晚上。”秦延语气提起来，“挤一挤很委屈你吗？平时在家已经让你住大房间，过去记得让让你弟弟。”

袁从萍：“两个男孩子，他们自己能处理的，不用操心。我看小故还是挺照顾轶免的。”

秦故和梁轶免都没有出声。过了会，秦故往自己那侧车窗靠了靠，目光滑向窗外。

梁轶免戴上耳机，也闭眼靠向车窗。

梁轶免过年时已经来过一次，但那时尚是冬日，还没有蚊虫，虽然知道这边条件差点，但也没太担心。

他从来不知道自己这么招蚊子。

梁轶免甚至还没能把行李放进房间，胳膊就已经被咬了三个包。他动作很大地把蚊虫拂开，被秦故注意到了。

秦故：“蚊子？”

“是。”梁轶免还在赶蚊子，忽然意识到什么，缓缓回过头，颇为幽怨，“不咬你吗？”

秦故比了个请的姿势：“可能因为珠玉在前吧。”

如果不是在楼梯上，梁轶免又想踹人了。

两人进到二楼角落的一个房间，床不大，秦故在车上就已经预料到了。两个男生睡，确实需要挤。这个房间平时很少睡人，别说空调，连蚊帐都没有。

秦故放下行李，下楼了一趟，回来就见梁轶免换上了长袖。

秦故：“……这么怕蚊子？”

这个天早就不适合穿长袖，梁轶免当初带上长袖只是担心会突然降温，没想到第一晚就当防护罩穿上了。

梁轶免幽幽道：“是蚊子不肯放过我。”他指了指自己的脖子，“就算换了长袖，我这儿好像也被咬了，有点痒。”

实在是有点阴魂不散了。

秦故点燃刚从楼下拿的蚊香，本来放在角落，想了想还是挪近了一点。他走近梁轶免，让梁轶免仰起脖子，仔细看了看：“我们公主这么可怜。”

梁轶免下巴沉下来，眼皮也耷拉，很郁闷地看他。

秦故把他下巴轻轻托起来：“仰着，给你涂点药膏。”青草药膏带着点薄荷的香气，被秦故轻轻揉开，触感清凉，很舒服。秦故收回手的时候，梁轶免微微动了动，仿佛想要前倾，却停住了。

秦故：“手臂是不是也被咬了。”

方才脖子是看不见，手臂梁轶免完全可以自己涂。但他只是沉默地拉起袖子。

梁轶免胳膊也白，没什么其他伤痕，被追着咬了几个包显得很惨，秦故微微叹了口气。说不清是被他这口气叹的，还是指腹揉的，梁轶免整条手臂都有些麻。

秦故：“我刚刚问了，花露水没了。一会我去买一支回来，你还是换回短袖吧，这个天没空调，穿长袖怎么睡。”

梁轶免：“我去吧。”

秦故提醒道：“路上更多蚊虫。”

梁轶免收声了。他坐在床上，秦故站着，因为高度差的原因，秦故总觉得他仰着的视线有些眼巴巴的意思。秦故笑了一笑：“行了，要不怎么当哥呢。”

梁轶免下意识道：“如果遇到的不是我，你一定是个特别好的哥哥。”

秦故：“我现在不是么？”

“我不是那个意思……”

“我知道。”秦故碰了碰他的头发，“如果遇到的不是你，我就不会是个特别好的哥哥了。”

梁轶免目光一闪。一来一回的对话空了两拍，两人默契地不再多言，秦故：“我去买东西。”

小卖部不远，一刻钟不到，秦故就回来了。秦故回来的时候不仅买了支花露水，还买了个蒲扇。

梁轶免要换回短袖。他下意识想找个私密空间，起了起身又觉得太扭捏，稍微侧过身，飞快把上衣脱掉，套上另一件。他换衣服换出了做贼的感觉，一眼都没敢看秦故，换完匆忙抬眼，才发现秦故一直移开了视线。

秦故给他胳膊喷花露水，喷完让梁轶免让让，给床铺喷。秦故花露水喷得很猛，梁轶免抓住他的手：“等等，你弄得床上这么大味道，一会儿散不去，你怎么睡。”

秦故：“你介意？”

梁轶免：“我不介意，但你能睡？”

秦故：“那就没事。”

梁轶免在一旁看他动作，过了会忍不住小声说：“你有点太纵容我了。我又不是真公主。”

秦故：“都是小事。”

他余光瞥见梁轶免咬了下唇，还是坐立难安的样子，顿了顿还是说：“你……喜欢一个人，难道不想对他好吗。”

这算是他第一次模糊地承认自己的感情。

梁轶免怔住了。蝉鸣从未如此嘈杂，梁轶免动了动唇，没发出声音，好像连指尖都发麻。

秦故放下花露水，抬了抬手，好像也不知道要做些什么，半晌挪了挪被子，聊胜于无地整理了一下。

他们来之前已经洗过澡，方才也跟亲戚寒暄过了。时间已晚，做完这些准备工作，就该入睡了。

他们各自面对床铺站着，都有几分无措。视线回避，好像这样就能避开接下来棘手的局面。

“睡得了么？”秦故终于还是道，“实在不行还有扇子，给你扇一下，就没那么多蚊子了。”

不知是哪一项措施起了作用，梁轶免终于没感觉被蚊子环绕了。

“可以了。”他说，很快又道，“我去洗漱。”

秦故没跟他一起。等梁轶免洗完回来，秦故才过去。

房间只剩下梁轶免一个人，他单膝跪上床的时候，却还是有入侵别人私人空间的不安。

又或者不止是这样的不安。

梁轶免靠到了墙角，膝盖屈着，等秦故回来。连被子都只有一床。他又一次在想，如果他们不是这样的身份就好了。

这样的等待会在某天变得平常，成为定律。

房门被推开，秦故站在门口，和梁轶免对视少许，关上灯。房间黑如浓墨，梁轶免看不见，只能听见一点细微的走动的声音，然后被子被掀开，床铺微微凹陷。

没人说话。

两人各自睡在角落，努力在这张小床上留出一点距离，没有接触，梁轶免却始终无法放松。

秦故好像知道他的状态，在黑暗中沉默许久，还是抬手碰了碰梁轶免的肩：“睡吧。”

秦故并没有将他揽近的意思，梁轶免僵了僵，却慢慢靠近了一点。床垫的自然凹陷让梁轶免的肩膀碰到秦故的手臂，两人都没有再动。

这只是第一晚。

“只是几天而已。”秦故低声说，“很快就过去了。”

梁轶免却模糊地感觉，可能不会如愿了。

屋外蝉鸣不歇，迫不及待要鼓噪出一个盛夏。

章四十五

=====

次日晚就是堂哥的酒席。他们堂哥这一脉算是混的比较好的，回来摆酒给面子的人也多，很多平时见不着面的亲戚也回来了。

农村的宴席总是热闹，台上的仪式刚走完，台下就嗡嗡地聊开了。认不认识的，都能在几杯酒之后沦为谈资。

宴席过半，秦延满上酒杯去其他桌交际，袁从萍才二婚不久，秦故和梁轶免又是小辈，三个人倒免了到处敬来敬去的麻烦。梁轶免昨晚半宿没睡好，默默坐在一边发呆，进入了省电模式。

他一左一右，左边袁从萍在和旁边一位五十来岁的婶婶聊楼市，右边秦故低着头在玩手机，在袁从萍面前，秦故很少和梁轶免太亲近。

直到梁轶免感受到袁从萍看了看他，说“才高二，太早了”，才意识到她们在谈论他。

婶婶道：“哪里早了？你家孩子那么俊，该说的要早点说，还是得找个本地的。我当年就是说晚了，我家那个已经找了个外地的，搞得现在过年都不肯跟着回来，哪有这样当媳妇的？”

这话题遥远得莫名其妙，梁轶免被那样的口吻和内容弄得有些不适。

袁从萍开玩笑：“他啊，我管不了他。”

那婶婶仿佛梁轶免不在现场一样，铆足了劲鼓动道：“你是做妈的，你到时候不同意，他还能怎样。”

秦故从手机里抬起头，往旁看了一眼。就在婶婶又要开口前，梁轶免心里的厌烦冲破了他的控制，打断道：“我不结婚。”

袁从萍不当回事：“我像你那么大的时候，我也没想过这些。到了年纪就好了。”

梁轶免忍不住道：“不结婚又能怎么样呢。”

袁从萍：“哪有人不结婚的？年纪到了，自然就要组建自己的家庭。难道你不生小孩？”

梁轶免心很乱，想反驳，又知道众目睽睽，不是合适的时机，也不知道应该坦白多少，袁从萍又会不会起疑心。他右手垂着，感觉到秦故在桌底划了一下他的手背，是在安抚他。

梁轶免意识到，他能做的忍让和袁从萍的期望永远无法契合，就算他无法割舍，就算他再三退让，也是无法长成袁从萍希望的样子的。

袁从萍太传统也太固执，即使梁轶免瞒住了最离经叛道的那部分，她也不会接受第二个答案。

他软弱地企图折中，不过是时候未到，一方尚且蒙在鼓里，而另一方心软地由他拖泥带水。

从他对自己哥哥产生感情那刻，矛盾已成定局，总有一天会展露尖刺，逼他抉择。他总是要做好准备松开一只手的。

区别只在于时间。是下一刻，无从预料的某个瞬间，还是未来疲于应对的许多年。

那边婶婶已经跟袁从萍感慨起了“现在的小孩哦”，口吻充满了“过来人”的自矜。

梁轶免的手机亮了一下。一条消息，问他“想走么？”。

梁轶免回：想。

“袁阿姨，”秦故站起来，客气道，“这儿有点闷，我带梁轶免出去逛逛。”

袁从萍十分意外，但她和秦故太不熟络，不好多问，想看梁轶免，秦故又已经是亟待出发等她回复的样子，只好道：“麻烦你了。”

他们路是往住处走的，梁轶免以为秦故说的“逛逛”只是提前退场的借口，但秦故让他在门口等，过了会，提了个袋子出来。

梁轶免拉住看了两眼，见里面放了两罐汽水，一支花露水和一把蒲扇。青草药膏秦故随身携带了。

梁轶免：“真要逛么？”

秦故：“带你走走。这边也不全是压抑的东西，别几天下来，只记住不开心的事情。”

秦故差不多算是把梁轶免用花露水洗了一遍，才往外走。他没有往大路的方向走，反而慢慢朝山陵走去。梁轶免跟着他，他们手背有时候碰到一起，也像慰藉。

走了几个坡，秦故却不打算上山，又从一条小路绕了下去。

视野突然开阔起来，一条盈盈如白练的溪流蜿蜒流过，映出一轮新月。

溪流边嵌着几块石头，秦故随手用纸巾抹了抹：“随便坐吧。”

梁轶免坐上去，右腿屈着，秦故也就近坐了，和梁轶免面对面，一条腿踩在梁轶免的石头下方，两个人离得很近。

秦故单手把汽水拉环打开，递给梁轶免。

梁轶免接过，喝了一口：“你怎么在哪儿都有秘密基地，经常来吗。”

秦故：“不。我回来的时候都不多，跑来这里就更少了。这里也是小时候发现的，大了就很少过来了。”

“这样。”梁轶免说，又沉默下来。易拉罐结了一层水雾，浸湿了他的指腹。

溪流潺潺，水声泠泠。

【/δＨūＴ//\ΙΑó/】

“别想太多。”秦故抬手碰了碰梁轶免的后颈，很快收回手，“到时候在外读书工作，其实家里也管不了什么。”

梁轶免知道不会这么简单，但是没反驳。秦故安慰的语气很柔和，他不想打破。

他们静得久了，花露水也挡不住蚊虫，梁轶免还没太注意，秦故已经把蒲扇拿出来，替他将蚊虫赶走。

“哥。”梁轶免忽然道，“你有想过如果我们一起长大，会怎么样么。”

秦故一怔，下意识抬眼看他，好像在想象一个缩小版的梁轶免，一时没出声。

梁轶免自己想了想，垂下眼：“算了，别真长成你跟屁虫了。”

秦故：“现在还不是吗。”

梁轶免：“现在还是有点脾气的。”

秦故说是么，又说：“那我再努努力。”

梁轶免动了动唇，没说话，把扇子从他手里接过来。秦故没跟他争，喝了一口汽水。

“你小时候应该很可爱吧。”秦故稍稍后仰，若有所思，“有个弟弟一起应该不赖。不过还是算了，我小时候脾气很烂，不爱理人。你没见吃酒席的时候，跟我同辈的几个都不来跟我搭话么。”

“就算脾气烂，也还是我哥。你要是太过分，那就打架呗。”

“不了吧。”秦故笑起来，“打完还得我哄。”

“一罐汽水的事。”

“这么好哄啊。”

“嗯。”梁轶免说，“很好哄的。”

梁轶免说这话的时候平静又随意，不扭捏也不自矜。秦故看着他，觉得他在自己面前非常透明，是所能袒露给予的所有。

秦故问：“为什么突然想这个。”

梁轶免抬头看着星空，因为不发达，反而没什么工业污染，今夜云层稀薄，能瞧见透亮的星。

“因为在想你是什么时候发现这个地方的。”

也是某个不开心的夜晚吗。

“我想陪着你。”梁轶免说，“总觉得现在太迟了。”

想在你难过的时候，陪着你。

秦故一直没出声。梁轶免有些奇怪，视线落回到秦故脸上。

许久，秦故才半开玩笑地说：“停下来。”

梁轶免：“嗯？”

“停止用你湿漉漉的小狗眼睛看我。”

……这完全是诽谤。

梁轶免眨了眨眼，还没想好怎么怼回去，秦故忽然抬手捂住梁轶免的眼。秦故能感受到梁轶免睫羽轻轻扫过的触感，很痒。

梁轶免下意识要把他的手拉下来，触碰到的时候，忽然又卸了力，只是抓着。

好像一时之间，两个人都不知道应该怎么做了。

慢慢的，秦故把手放下来，梁轶免仍然抓着他，直到秦故要抽回手，梁轶免手指还动了动，像是想挽留。

“你记得你来天台找我的那个晚上吗。”

梁轶免含混地嗯了一声。

“你没有来迟。”秦故说，“你来得刚刚好。”

章四十六

=====

婚宴虽然结束了，还是有几家人留了下来，同样打算用整个五一假来省亲。

梁轶免始终不能把这边的老人真正看作自己的爷爷奶奶，颇为拘束，只跟着秦故在一边坐着，偶尔话题落到自己身上才简单回应。后来老人回房休息，大人们继续谈天说地，秦故把梁轶免带去跟几个年龄相仿的表亲玩。

秦延以自己认识的人多、“混得开”为傲，也这样要求他的儿子。如果秦故和梁轶免落单，秦延会想把他们拉过去，作为交谈间的附属品，作为一种谈资。

但如果和同辈的人混在一起玩，秦延就会觉得他们在社交，随他们待着。

两害相权取其轻，虽然秦故对其他人没什么耐心，但也比面对秦延好。秦故和其他同辈不熟，但也没过节，反正都是打牌打游戏，其他人倒也无所谓他加不加入。

有几个在打手游，梁轶免和秦故都不爱玩，随便问了一下，有位堂兄想打斗地主，便发牌打了起来。

秦故第一局就叫了地主。梁轶免还在看手里有哪些大牌，秦故出手就是飞机，随后一个顺子带一个顺子，最后扔了对三完事。

一张牌都没出的堂兄&梁轶免：“……”

幸好后面几局大家手气都正常了，再没出现这种牌好到天理难容的局面，一来一往地各有胜负。

梁轶免是风险厌恶类型，牌没好到一定程度不爱叫地主。打得多了，梁轶免能感觉到，如果那局堂兄已经叫了地主，梁轶免没有，秦故一般也不会叫。

和秦故一个阵营，特别是当秦故手上的牌还不错的时候，梁轶免打得特别舒服。多数时候只用垫垫牌，再在最后拦一下地主，手上带着一把牌躺赢。

有一局堂兄当地主，目光从右到左扫了几遍牌之后起手就是一个大顺子，俨然是要像秦故第一局一样，一个连招接一个连招了。

梁轶免牌拆了能接这个顺子，但是拆完就剩一堆散牌。他迟疑了一下还是决定打断施法，牌打出去，两人都过，重新轮到他出牌，梁轶免对着一堆散牌如同对着一堆老弱病残点兵，看了半天也只能扔出对四，期望秦故能接手。

秦故还真接过去了。之后梁轶免只用躺平喊过，反正老弱病残没一个能打的，看秦故把堂兄半副好牌赌得无法出手。赢的时候梁轶免真想鼓掌。

秦故打牌其实一直没什么表情，光从脸上看不出牌的好赖来，就连第一局也是随手扔完的，但梁轶免就是光凭看都能有种模糊的预感，能在他出小牌的时候就猜到他究竟想不想接手。

后面不知道谁往他们桌上放了几罐冰啤酒，梁轶免也开了一罐喝了。他有一种很轻浮的惬意，在半生不熟的人群里，尝到一点隐秘的亲密。

即使他们甚至没怎么接触。

又一次梁轶免和秦故一起打赢了堂兄之后，堂兄挫败地把牌扔到桌上：“我靠，你俩真是一家的。”

这句话不知怎么取悦了秦故，他笑起来，说是啊。

堂兄喊支援：“我亮子呢，亮子给我过来，就没试过当地主当得那么憋屈的，替我争把气。”

亮子趿拉着拖鞋往堂兄头上呼噜一把：“又菜又爱叫，该。”

秦故站起来：“梁轶免玩，我不玩了。”

梁轶免转头看他：“那你做什么。”

秦故：“看你玩。”

堂兄：“真不玩？亮子可以当我军师。”

秦故坐到梁轶免身边，手环过梁轶免，揉了揉他的肩，笑道：“没事，我当他军师。”

这只是非常普通的、兄弟间的接触。然而就像有电流划过他的脊柱，梁轶免不由自主地僵直了。

分明隔着一层t恤，在喧哗的人群里，梁轶免却想到那个晚上，秦故指尖直接触碰他后腰的触感。

秦故停了停，把手收了回去。

说是要当军师，实际上秦故观战的风格相当观棋不语，既不指点也不提醒，由着梁轶免爱打什么打什么。秦故视线落点在牌上，并没有盯着梁轶免，然而光是秦故在众人视线里理所当然和他几乎挨着、坦然地展示他们的亲密，就已经让梁轶免心跳加速。

梁轶免舔了下嘴唇，有种很想吃什么东西的感觉，对秦故道：“给我粒糖。”

正好上家喊过，轮到梁轶免当地主出牌，他正在权衡出什么样的牌能一路保住主动权，嘴唇忽然碰到什么东西。秦故把糖的包装撕开了，喂到他嘴边。

梁轶免把糖含了进去，仓促丢出对三，什么思路都不记得了，只茫然地在反复回想他究竟有没有碰到秦故的手指。

他游魂似的出了几轮对子，忽然听到秦故在旁边笑了一声。

糖已经化了，梁轶免才迟缓地尝出了滋味。

是橘子味的。

梁轶免觉得热，开了第二罐啤酒。

牌局打到很晚，楼下大人们散场了，小辈们也才各自回房。梁轶免喝了几罐啤酒，晕倒是不晕，脑子也还是清醒的，只是一直觉得热。

秦故走在他前面，两三步的距离，忽然变得很遥远。

梁轶免忽然想起很久以前的某年夏日里，他们家楼下卖糯米糍的三轮车。那时候梁轶免特别想试试，每次经过，目光都依依不舍。

梁轶免那时候刚学写字不久，写字特别慢，每次做抄写作业都要做到很晚。梁世明跟他说，他要是能在大爷收摊前把作业写完，就给他买一个。梁轶免从此每天做作业都火急火燎的，时不时就从窗户往下看，担心别人把糯米糍买完，也担心爷爷提早收摊。奈何着急的心救不了他一笔一画写字的习惯，每每写完探出头，那辆三轮车已经不见踪影了。

后来他觉得中途老是分心更慢，去问摊贩几点收摊，那个摊主说晚上八点收摊，让他不用着急，八点前来，肯定能买到。

从此梁轶免记住了。每一天，做完作业的时候离八点更近一点，他的心都会雀跃起来，好像那样甜蜜的想望变得更加具象，总有一天会触手可及。

可是终于有一天七点五十，梁轶免成功做完了全部作业，兴冲冲拉着梁世明跑下楼，却只看到三轮车远去。

第二天梁世明就早早给他买了一个糯米糍补偿，可是那么多年了，梁轶免记得那晚失望透顶的感觉，却不记得糯米糍真正的滋味了。

再也不会有那样甜蜜的期待，将无数次目光摁进一格窗棂。

梁轶免进到房间，关上门，却没有动。秦故见他只是站在门边，以为他喝多了不舒服，一边朝他走过来一边问：“怎么了？”

就在秦故碰到梁轶免手腕的时候，梁轶免一手将门反锁，另一只手把秦故拉了过来。

他一度否认自己的感觉、否认自己的渴望，非常努力，以至于几乎要把一部分自己扼杀。

然而喜欢是不能掩藏的。诸般顾虑，抵不过靠近的本能。

爱意奔流不息，欲求昼夜不止。而他不想再等待，也不想再错过了。

梁轶免后背撞上墙，压住了电灯的开关。灯光骤灭，只有门缝漏出的斜斜微光，隐隐照见两个几乎贴在一起的轮廓。

秦故下意识想让开，梁轶免却紧紧抓着他的手臂，不让他走，秦故就也不动了。

梁轶免一点点地靠近秦故，近得能听到秦故的呼吸声。当梁轶免用拇指在秦故 T 恤的柔软褶边上摩擦时，秦故的呼吸微微发生了变化。

秦故低声道：“你没有醉。”

“我没有。”梁轶免确认道，隔着薄薄的衣服，他感受到秦故胸膛的热意。

好像是隐忍的，又好像是热烈的。灼热得几乎疼痛。

梁轶免借着那点儿微光，一寸寸地描摹他的轮廓。从收紧的下颌，到薄薄的唇，再到挺拔的鼻梁，和漆黑的，看不出神色的眼睛——

“哥。”他说，转过头，嘴唇贴住了秦故的颊。

秦故唇抿成薄薄一条线。他的身体绷紧了，手向上抬了一下，却最终没有动。

梁轶免心跳都停了停。如此的接近。

然后他决心闭上眼睛，慢慢地下移，用模糊的知觉去找秦故的唇。

暗室里，只听见衣料摩挲的轻响。

梁轶免心如擂鼓，就在这极度寂静也极度嘈杂的一刻，秦故挣了挣，抽出手臂。有一瞬间梁轶免失望得浑身发软，他张了张口，做了个“哥”的口型。

但秦故只是抬起手，按在他颈后，让梁轶免靠得更近，旋即微微低头，真正地吻住他。连同他未发出的声音、未说出口的祈愿，全部吞进咽喉，彼此纠缠，再无退路。

不见天日的爱与欲，终于毫无保留地交织。像一场雪崩。

他终究还是走上了那条歧路。

从此再也不会回头。

章四十七

=====

隔着薄薄的门，能听见房间外嘈杂的交谈声。但梁轶免如沉在水中，视力听觉都模糊不清，只剩下分外鲜明的触觉。

秦故按着他后颈的姿态很珍惜，吻得却并不轻柔。既像在掠夺，也像在确认。

每一分纠缠，都像在确认。

梁轶免从未被这样猛烈的浪潮席卷，只是茫然地张开唇，毫无保留地交出自己，近乎虔诚。秦故完全把他压在墙上，不留一点缝隙，但梁轶免仍然觉得支撑不住，只能用力地抓着秦故，先是腰，而后连手也滑落，只死死地攥着秦故的衣角。

他几乎要溺毙其中。

好像过去很久，又好像只是一刹。秦故稍稍后退，与他额头相抵，气息纠缠。梁轶免声音微颤：“你醉了吗。”

“我没有。”秦故回答他。

一切尘埃落定。梁轶免听见秦故低声承诺：“我会陪着你。”

秦故的手滑到他的下颚，轻轻让他抬头，再度吻上去。

这一次，秦故吻得很轻很慢，像烈火烧过的荒原，慢慢泛出绿意。不知怎的，越是温和，却让梁轶免感觉越是青涩，仿佛每一秒都是温柔的爱语，而他全都听清，所以又快乐、又羞怯。

梁轶免生疏地回应，秦故托着他下颌的手紧了一刹。

结束的时候，秦故呼吸有点沉，手滑下去，轻轻按着梁轶免的背：“先停一下。再做下去……不方便。”

梁轶免听见了秦故的说的话，却过了片刻才领会，他恍惚地点点头，像陷在棉花里，浑身发软。

他们兀自站了一会，梁轶免脑子才终于开始运转：“是不是……是不是应该开灯。”

他的声音有些哑。

秦故应了一声，轻轻把梁轶免拉开，按下电灯开关。骤然变亮，梁轶免不适应地眨了眨眼。他眼睛蒙着一层雾气，嘴唇比平时都要红，神色里透着股茫然的乖顺，与平日的样子大相径庭。

秦故呼吸一顿。秦故本来以为亮了灯，氛围没有那么暧昧，事情会好控制一点，可他并没有预料到……梁轶免是这个样子。

让秦故很想再对梁轶免做更多事情，看他露出更多平时不会展现的情态。

秦故闭了闭眼睛。他反复告诫自己秦延和袁从萍都在隔壁，外面还有许多表亲，不能弄出任何痕迹，才把那股燥热压了下去。

秦故环着梁轶免的手腕，轻轻摩挲他的腕骨，把他带到床边。两人相对着坐上床，看着对方，忽然好像一下子不知道该说什么了。

梁轶免向前倾，飞快地亲了秦故一下，又坐回去。明亮的灯光下，秦故能清晰地看见梁轶免的脸、脖颈、耳朵都泛着越来越明显的红。

秦故缓缓吐了口气。他后仰少许，等自己冷静下来，才温和地问：“关于未来，你有什么想法么。”

秦故始终抓着梁轶免的一只手，说话的时候摩挲着梁轶免的手背。他克制触碰的欲望太久，一朝允许自己，几乎不想松开。

“先……瞒好这两年吧。等去了北京上大学，没有人认识我们，别人问起来……你就说我是你男朋友。”梁轶免说完，自己先不适应地眨了眨眼，对这个词感到陌生，可是又有某种轻盈的快乐。

可能勉强算是幸运，对于外人而言，他们的身份没有联系。即使有多了解一些的，也顶多知道是继兄弟。

或许不太规矩，但也不至于不伦。还能坦然并肩。

梁轶免继续道：“我们一块儿读书，等可以承担了，就住在一起。以后如果我逢年过节回来，你也不用跟着，就按你遇见我之前计划的那样生活。我妈那边……你不用担心，我会扛住的。最好的情况是能一直瞒住，后面她不知道你的情况，应该也猜不到，顶多会催我恋爱结婚，反正我也不在她面前，她控制不了我，我也不会让她干预。”

“最坏的情况……”梁轶免停了停，声音有些涩，“如果她提前发现了，我们中的一个可能会被迫离开，甚至可能无法联系。但……我想，就算是这样，她也没办法阻止我考出去见你。所以，如果真的到了这一步，你也只用等着我就好。”

只是到了那天，就如秦故所提醒过他的那样，他再也无法回来了。

梁轶免说完，忽然有些惴惴：“你觉得呢，这样好吗。”

“很好，再好不过了。”秦故轻声说，“只是你会很辛苦。”

“我知道。”梁轶免说。

梁轶免沉默了很久，终于又说：“我始终是会让她失望的。既然如此，我想自私一点。”

秦故：“是因为她昨天说的话么？”

“一部分吧。其实以前也想过，想了很久。”梁轶免看向秦故的眼睛，认认真真道，“我不是冲动。”

秦故摸了摸他的脸：“我知道。”

所以才会知道，梁轶免没有醉。

袁从萍所不愿意接受的，正是梁轶免最无法割舍的东西。他已经在袁从萍之前就否定过自己，拼尽全力，除了痛苦别无所获。梁轶免别无他法，只有接受。

至于世俗伦理……只要秦故陪着他，他都可以不顾。

“秦故，”梁轶免忽然叫他，“你不要觉得我因为你背弃了我妈妈，觉得歉疚。不是这样的。如果非要说我选择了谁，那我选择的是我自己。”

在自己和袁从萍之间，梁轶免终于有勇气选择自己。

秦故轻轻捏着梁轶免的指尖：“好，我们小免最厉害了。”

“什么东西啊。”梁轶免用另一只手推了他一下。

秦故笑道：“最勇敢，最善良，最可爱。”

梁轶免：“你再说打架了啊。”

“最容易脸红。”

梁轶免又推了他一下，说：“神经病。”

秦故只是笑，看到梁轶免脸更红了。他以为梁轶免就算假装发发脾气，至少也会把那只手抽回去，可是连这都没有。

真的太柔软了。

梁轶免无所事事地坐了一会，由着秦故玩他的手，过了好一会之后拉了拉秦故：“抱一下好不好。”

“嗯？怎么了。”秦故伸手将他拥在怀里，“因为提到未来，压力太大了吗。”

“没有，”梁轶免老老实实道，“只是因为以前就很想抱。”

秦故笑了一下：“那你欠我很多个吻。”

梁轶免亲亲他的脸，含含糊糊地说：“那现在先还一个。”

秦故揽住他，脸微微偏转，含住他的唇，和梁轶免安静地厮磨。

能这样毫无顾忌地亲近，每一秒都弥足珍贵。

慢慢的，秦故的手轻抚梁轶免的后腰，梁轶免变得有些喘。他们越靠越近，过了会，秦故才稍稍撤开，低声道：“在这不行。以后帮你。”

梁轶免小声说：“我也……可以帮你。”

“嗯，”秦故喉结动了一下，“会让你帮的。”

后来是袁从萍见他们门缝里很晚都有光，发消息催梁轶免睡觉。梁轶免说是要睡了，实际上又磨蹭半天，拖拖拉拉去洗漱。梁轶免心想，怪不得说早恋耽误事呢。

他感觉自己都不会谈恋爱以外的事情了。

梁轶免以为做了这样重要的抉择会焦虑不安，可虽然理智知道往后的路一定不会顺遂，精神上却奇怪地如释重负。他和秦故靠得很近，梁轶免几乎什么都没想，就跌入安眠。

好像漫长的疲惫都在今夜烟消云散。

第二天被房外的声音吵醒的时候，梁轶免睡得有点发懵，有一瞬间不知道自己身处何地。他很久没睡过这样安稳的觉了。

秦故已经坐了起来，他们对视了一会，秦故俯下身，在他额头上亲了亲。

老天，什么都没变。太好了。

今天他们所有人都要上山扫墓拜神，秦延要求梁轶免也去。虽然有些表亲对梁轶免也跟着感到奇怪，但没有明说。拜完神，梁轶免和秦故又混在同辈里，漫无边际地聊天打牌。

众目睽睽，他们不敢太亲近。梁轶免心情好到闻花露水的味道都想笑，颇有些疑神疑鬼，感觉自己太明显了。

但实际上，他能做的最亲密的事情，也不过是在笑闹的时候，把胳膊架在了秦故的肩膀上。

那时袁从萍和秦延还都不在。

梁轶免知道有很长一段时间，他们注定只能躲藏。但是只要他们对彼此是透明的，就没有关系。

时间弹指而过，走的时候梁轶免居然有些不舍。这段时间像游离于日常生活以外的某种插曲，因为遇到的人都会很快离开，再无交集，所以可以短暂地、自由地表现。

回去总是有太多顾忌。

他们在房间收拾行李，袁从萍和秦延已经在楼下等着，秦故也先梁轶免一步收拾好。梁轶免加快动作，最后塞了塞，把行李箱立起来：“我可以啦。”

秦故一直站在他旁边，却没有立刻走，而是伸手托住梁轶免的脸，吻了吻他的侧脸：“让他们等一下。”

他们接了一个很慢、很温柔的吻。

梁轶免并没有觉得自己把忐忑的不舍表现出来，但秦故摸了摸梁轶免的头发，安慰道：“总有机会的。”

这几日袁从萍一直在跟妯娌交际，没怎么和梁轶免相处，坐到车上，无意间扫过中央后视镜的映像。袁从萍转头笑问：“轶免，怎么这么开心？”

梁轶免甚至只是在低头玩手机，他都不知道袁从萍怎么看出来的。

秦故也朝他看来：“是吗，很开心？”

梁轶免张了张嘴，顿了一下：“看到歼35定型服役，激动的。”

其实已经不是新鲜新闻了。不过袁从萍不了解，闻言不疑有他。

“我也听说了。”秦故很少见地在袁从萍和秦延面前搭他的话，“我也很高兴。”

车渐渐驶入没有灯光的路段，在一个转弯，梁轶免的手触到秦故的指尖。慢慢的，在绝对的黑暗里，他们的手指交缠在一起。

章四十八

=====

生活又回归了两点一线，梁轶免的好心情却并未因此削减。

大庭广众，其实他们也没有比以前亲昵，但梁轶免感到从前没有的安宁。他终于可以不再迟疑地去爱他想爱的人。

谈了恋爱，梁轶免反而更有动力学习了。他要考到最好的大学，万一真的东窗事发，梁轶免要让袁从萍没有任何理由把他留下来。

五一假期刚结束，他们学校本就学风平平，这下更是人心散漫。

自习课，除了教室前列的好学生还在读书，最后几排已经有几个座位空着，好几个男生翘了去打球，留下来的也要不在聊天、要不书堆后玩手机。

梁轶免一手撑着下巴，一手转着笔，在做语文阅读专项训练。他觉得相当无趣，尤其都是要反复回原文比对细节，他看两行就想跳，又得把自己摁住了，因为确实是他短板，梁轶免决心要提上来。

梁轶免越做越烦，笔也越转越快。秦故本来在写卷子，停了停，看了他一眼。

梁轶免马上停下来，小小声说：“我烦到你了？”

“没。”秦故看了眼梁轶免桌上的习题册，猜到他是做烦了，想了想，放下笔，右手从桌底下伸过去。

梁轶免有点懵，看看他的手，又看自己桌面，茫然地用气声问：“你想要什么？”

秦故眼睛里有轻微的笑意，梁轶免忽然福至心灵，左手垂下来，借着在最后一排和桌底的遮掩，十指短暂地交握。

秦故手心干燥微凉。仅仅是贴了一下，秦故很快地捏了下梁轶免的指尖，收回手去。

梁轶免再看回文章的时候，发了几秒的呆，随即他忍不住对着又臭又长的说明文笑起来，突然又有了耐心，看得进去了。

第一次，梁轶免很期待回家。他甚至没有费心回一趟自己的房间，就直接跟着进到秦故房间，然后把门反锁。

袁从萍和秦故一直是互不打扰的状态，从来没有来敲过秦故的房门，更不会不经秦故同意就开门，就算上锁也不怕袁从萍发现起疑。

梁轶免把书包放在桌子上，看向秦故，小声道：“先亲一下好吗。”

秦故把他拉近：“为什么要问。”

梁轶免解释：“我怕你想先干正事。”

“不在乎。”秦故说。

秦故吻住他，轻轻地咬梁轶免的下唇，仿佛在抱怨梁轶免居然敢不确定。

亲了好一会，梁轶免才晕晕地退开，偏过头，平复自己的呼吸。

“完了，”梁轶免说，“好像变笨了。这怎么学啊。”

秦故笑了一声：“那以后学完再说。”

“不行的。”梁轶免闷闷地反驳，“那我学的过程就会开小差。延迟满足不好，不要延迟满足。”

他实在有点太可爱了。秦故忍不住按住梁轶免后颈，再次吻住他。

梁轶免很认真地回应。他仍有些青涩，有时会羞怯地一躲，又很快再迎上来，仿佛在努力表达着自己的愿意。

秦故想，原来被人全心全意爱着的感觉是这样的。

片刻后，秦故用了所有的理智才撤开身子。梁轶免脸很红，眼睛失神，秦故松开他之后他仍有些怔怔的，半晌才抿了下唇。

“一会还要和他们吃饭。”秦故声音微沉，“不能太明显了。”

梁轶免很快地点头，但看他的样子，秦故怀疑他有没有理解。

果然又过了一会，梁轶免突然醒过神来，转头去找镜子：“我现在很明显吗？”

“很明显。”秦故说。

“完了。”梁轶免对着镜子里的自己，恨铁不成钢地搓搓自己的脸，“我做套题冷静一下，来吧我的亲亲物理。”

梁轶免今天的语文份额在学校就结束了，晚上留来搞理综和数学，一点都不抗拒。梁轶免学习相当兴趣导向，喜欢的东西能学得很好。恰好理综三科作为自然科学他都很喜欢，光是理综就能保证他上个好大学。

而秦故……他问过，秦故对科目没什么偏好，只是有定式的学科对他更简单，很容易学好。就是纯脑子好使。

他们衡量过，考到一起的概率还是挺大的。就算出了什么差池有人考崩了，北京那么多所大学，挑个近一点的也可以。

题有点太简单，梁轶免半心半意地写，就当给血液降温。写着写着梁轶免忽然想到什么，碰了碰秦故的手背，问：“哎，你有想过以后读什么吗。”

秦故转了转笔，没马上回答。既然没有马上说没有，梁轶免察觉到，秦故心里是有一个答案的，只是出于某种原因，他不能下定决心。

梁轶免：“就算没想好，也可以跟我说啊。”

秦故想想也是，便问：“你觉得学医怎么样。”

梁轶免愣了愣，他想象了一下，眼睛亮晶晶地看着秦故：“好，特别好，你一定会成为一个好医生的。很适合你，为什么犹豫？”

“读太久了。”秦故说，“本科五年加规培，起码八年。我还是想早点出来工作。”

本来就想，跟梁轶免在一起后，这样的想法更迫切了。他很想早日有稳定的经济来源，能拥有一个独属于他们的空间，和梁轶免长久安稳地生活在一起。

秦故又道：“而且我感觉你会想一直读上去。如果两个人都一直在读书，没有其他收入，太艰难了。”秦故说完，忽然把自己说服了，改了主意，“其实我读计算机也可以，我不抗拒，就业也好。”

“不行。”梁轶免马上道，“你既然想学医，为什么要考虑其他的？你担心钱，有奖学金，助学贷款，还有我啊，我可以去家教。”

那样太累了，秦故想。他可以接受自己为了钱奔波，却很不愿意让梁轶免发愁这些。

秦故只说：“以后再说吧。”

梁轶免：“不，不要以后。秦故，你不明白。你想学医就去学，如果我们真的缺钱，我一周七天都去家教都可以。可是如果你没能走你最想走的路，以后就算我们再安稳、条件再好，我也会后悔当初太过无力，不能支持你选择自己真正想要的东西。钱可以再赚，可是错过的节点、过去的遗憾，我永远无法弥补。我不想你有遗憾。”

梁轶免说得非常认真，是秦故见过他最严肃的样子。从小到大，秦故自己的意愿从来没被尊重过，久而久之，他也习惯让步于理智。

想要早日独立，想要远走高飞，因此可以把每个假期都花在外地打工，再苦再累也无所谓。想要得到什么东西，必然要付出什么东西，很公平。

但梁轶免珍惜他所有意愿，用非常坚决的姿态告诉他，那并不是可以用来交换的东西。

秦故久未回答，梁轶免想想又说：“如果我不学航天航空，你能接受吗。”

秦故想也不想：“当然不行，那是你梦想。”

梁轶免：“我的梦想又高贵在哪里。”

秦故：“学医不是我梦想，我没那么喜欢。”

“你会考虑那么多，你就是喜欢的。”梁轶免打断道，“就算只是一点点喜欢好了，一点点喜欢也很重要，就是比根本不喜欢的东西要好。如果是努力可以解决的问题，为什么要委屈自己。”

因为他习惯了。秦故忽然不知道该说什么。

梁轶免神色柔和起来，伸直了手臂，去拉他的手：“难道你不相信我吗。我很聪明的，我可以考个好成绩，这样就会有很多人愿意让我做家教，然后赚很多钱。我可以养你哦。”

秦故轻轻握住梁轶免的手，和他手心相贴，低声道：“那么厉害。”

梁轶免说：“是，我很厉害的。你说你会陪着我，所以你要记得，我也会一直陪着你。”

“我记住了。”秦故说。

吃过饭，两人又写了两个小时的题，梁轶免觉得累了，跑去秦故床上躺着，玩手机。

看梁轶免自在地在自己床上窝着，让秦故感到某种温暖。

秦故一直对家没有任何归属感，也从不向往，但梁轶免在那里，成为了秦故对未来、对家的所有想要的东西。

而难以言喻的是，这个人真的是他的亲人。

在秦故对梁轶免一无所知的时候，冥冥之中，他已经是某种特殊的存在。像是命运提前埋藏的礼物。

梁轶免玩着手机，不知道刷到什么，忽然问：“秦故，你更喜欢小猫还是小狗。”

“本来觉得差不多，都可以。”

“那现在？”

“现在好像更喜欢小狗一点。”

“为什么？”

秦故一本正经道：“爱屋及乌。太可爱了。”

梁轶免皱着眉看他，感觉到秦故的言外之意，但是不知道究竟和自己有什么关系。

秦故指了指他：“小狗皱眉。”

梁轶免扔了一个枕头过去：“乱说。”

秦故接住了，又扔回去。两人一来一回地扔了几次，梁轶免终于绷不住笑起来，抱着枕头在床上打了个滚，终于回到之前的话题，语气雀跃地和他商量：“那以后养一只小白狗好不好。土狗就可以，我小时候就想要一只小白狗。”

秦故说好。

光是凭那条在未来的小白狗能让梁轶免现在那么高兴，秦故就好像已经有点喜欢上小白狗了。

秦故把手上的卷子写完，起身走到床边。梁轶免仍然在躺着玩手机，秦故叫他名字，梁轶免就放下手机，“嗯？”了一声，仰头看着秦故。

秦故其实没什么要说的。他们对视两秒，秦故伸出一只手，拇指在梁轶免脸上蹭了蹭，梁轶免很轻地抿了一下唇，几乎是下意识地，微微仰头凑近秦故的手，唇瓣分开，秦故俯下身吻他。

梁轶免顺从地张开嘴，秦故手指陷进了他的头发，细密柔软，秦故非常喜欢。梁轶免有一个坚硬的、难以相处的表壳，几乎足以唬人，但只有被允许这样抚摸他头发的人，才能够知道他可以变得多么柔软。

他吻得很深，能听见梁轶免的呼吸变得急促。秦故稍稍抬起身一点，目光扫过梁轶免潮湿的眼睛。

秦故喜欢梁轶免对他展露依赖的样子。在此之前秦故都不知道自己还会有那么强的保护欲。

想要替他挡下所有风霜雨雪，想要他永远开心。

秦故低下头，再次和他接吻。

章四十九

=====

秦故有段时间没去过张宇成家，上下学又和梁轶免一起，张宇成许久没见他，发消息约他吃饭。

秦故看到消息的时候正和梁轶免在一起，秦故问：“张宇成约我明天晚上吃烧烤，你想去吗。”

梁轶免：“不是约的你吗？我去不好吧？”

秦故：“说一声就行，张宇成不会介意的。他只会觉得多个人来摊钱，还能点更多东西，吃起来更痛快。”

梁轶免想想道：“好啊。”他感觉自己最近有点粘人，秦故还相当纵容，于是越发难以控制。

梁轶免真没想到自己有朝一日谈上恋爱是这样的。

他一边对自己精神上摇头扼腕，一边忍不住笑了起来。

烧烤约在梁轶免吃过的那家老字号。

张宇成提前去占座了，秦故和梁轶免一进来他就招手道：“秦哥梁哥这里，好久不见！”

梁轶免先入座，秦故坐在他旁边。对面张宇成自己坐在里侧，本来是给秦故留了位的，见秦故不来，愣了一下，往外挪了挪。

张宇成：“你俩现在关系可以啊，我这是缺了多少课。”

梁轶免没作声，秦故：“够你读到博士的。”

张宇成：“靠，我地位不保啊。你最近没来我这，你都在哪啊？那个棋牌室？”

“不是，棋牌室我不去了。”

秦故当初本来就主要是想有个家里以外的去处，如今已经没有那么抗拒在家，跟棋牌室老板娘商量过，就不去了。正好多点时间和梁轶免一起。

“那你现在干嘛？打工？”

“假期再打。现在就……在家学习。”

秦故偏头看了梁轶免一眼。梁轶免全程一直低头看着菜单，脸上也没什么表情，但秦故看得出来，梁轶免耳朵竖得老高，而且从第一句开始就在忍笑。

见秦故看他，梁轶免借着桌子遮掩推了秦故腰一把，被秦故抓住了手。梁轶免要抽回去，秦故捏了他一下才放。

张宇成：“那梁哥呢？也学习？”

“嗯。”秦故替梁轶免答了，“他好学生嘛。”

张宇成一愣一愣的：“啊？你俩一起学习？”

秦故说：“对。”

张宇成想想也确实没什么不可以的，只是学习这种事情成为一种集体活动对于张宇成来说还是太超前了，抱拳道：“牛逼。”

等三个人都勾了一遍菜单，张宇成确认辣度：“点微辣？中辣？”

秦故：“微辣吧？”他看向梁轶免，“你上次好像就不太能吃中辣。”

梁轶免菜但不服：“就中辣，我喜欢。”

秦故随他：“行。”

张宇成看着他们商量，有种说不上来的感觉。

很快饮料上了，三罐啤酒，秦故随手把易拉罐的盖开了，再递给梁轶免。

张宇成终于找到了违和感的来源：“不是，秦哥，你怎么这么照顾。”

秦故和梁轶免俱是一愣。秦故做这些纯属下意识，要不是张宇成问，他都没觉得算照顾。秦故不动声色道：“他现在叫我哥了。”

倒也是实话。

张宇成惊讶道：“真处成兄弟了啊。”张宇成转向梁轶免，对梁轶免佩服道，“你小子，有点东西。”

梁轶免照单全收：“可不。我可有魅力了。”

秦故笑了笑：“魅力相当大。”

“操，你们两个。谈恋爱都没你们这样的。”

正好烤串上了，梁轶免低头去取，自己也不知道是该笑还是该心虚，反正好像又想笑又心虚。

张宇成却没完，兴致勃勃地跟梁轶免分享：“我跟你说，高一的时候，我们年级最漂亮的女生跟秦故告过白，就现在一班那个，坐窗边第一排的。”

梁轶免：“不认识。”

张宇成恨铁不成钢：“你们俩真是！当时我跟他走在一起，那姑娘问能不能耽误他一下说几句话，结果秦故这没眼力见的，回答说没空赶时间！我都看到她手里拿着的粉色的信了！”

秦故：“我确实赶时间。”

张宇成无语地用签指了指他：“我说，你这样的，也就是长得帅，不然注孤生，别想谈恋爱了。”

秦故喝了口啤酒，问梁轶免，是吗。

梁轶免很无辜地也喝了口啤酒。

张宇成自诩有经验，看着秦故摇头：“你这样不行。女孩子还是喜欢温柔的，你得对人家好，不然一开始看脸谈上了也白搭。一张脸看久了也就习惯了，时间长了你这个臭态度，谁搭理你。”

秦故说：“这样啊。”

张宇成忽然敏锐地盯着他：“你怎么这个态度？有心动女嘉宾了？”

秦故：“没有。”

张宇成不信，想追问，但是又知道秦故不想说的东西问也问不出来，只得恨恨道：“现在说没有，连我都不说，要是哪天不打一声招呼谈上了，看我不揍你。”

秦故很淡定：“你要是打得过，现在就来也行。”

张宇成转头对梁轶免说：“你有什么情报吗。”

梁轶免摇头。

张宇成撺掇道：“他对你也没说，我俩一起上，揍他怎么样。这下肯定打得过了。”

梁轶免想了想，说：“不太方便。”

“没意思！”张宇成有料挖不出来，别提多难受，吃了几串签，忽然又乐了，“梁轶免你现在叫他哥，那他谈上了，你是不是得叫嫂子。诶哟一下子辈分好大哦，别是个比你还小的姑娘。”

梁轶免：“……”

秦故好整以暇地欣赏了片刻梁轶免吃了黄连一样的表情，终于开口道：“你烦不烦，说来说去就关心这个。”又说，“你最近有在准备比赛吗？”

一聊起这个，张宇成马上嘚瑟起来，说起自己现在三千突破了多少多少，又说拿到了市里的名额，马上能去参加省赛。

秦故听着张宇成神采飞扬地吹牛逼，还是很为他高兴的。

吃到一半，张宇成去洗手间，桌上剩下他们两个。秦故问梁轶免：“无聊吗。”

梁轶免整顿光顾着吃串喝水，张宇成其实有两次想跟他聊，但梁轶免要不被辣得不想开口，要不就在喝水。一顿下来梁轶免喝的水比说的话多，但心情还是很好。他现在只要在秦故身边心情就很好。

“不。”梁轶免道，“你们随意，烧烤很好吃。”

秦故笑了：“你知道你这样像什么吗。”

梁轶免：“像什么。”

秦故说：“像家属出席。”

梁轶免下意识想说滚，但是仔细想想又觉得好像是这个理，于是点点头：“差不多吧。”

张宇成刚好回来：“笑什么笑什么！给我听听，快。”

秦故说没什么，张宇成故作悲愤：“完了，你们都有内部笑话了，梁轶免真后来者居上了，我地位不保。”他说完一瞥梁轶免，注意力飞快被转移，“哥们，要不咱下次还是服输点微辣吧。脸都辣红了。”

梁轶免无力辩解，麻木地喝啤酒。

烧烤吃完天已经黑透了。

走之前，收银台上有一碗薄荷糖，秦故看了看梁轶免被辣麻了的样子，给他拿了一个。想了想，给自己也拿了一个。

张宇成临走还撺掇秦故：“你真不去我那？我爸妈早就走了，就我一个，怪寂寞的。”

秦故说不了，张宇成这才和他们说再见。

他们今天没骑车，梁轶免和秦故闲散地踱回家，走了一段，等嘴里的薄荷糖化了，才道：“说起来，还没听你说过，你跟张宇成是怎么熟起来的。还担心我威胁他的地位，我看看他有什么地位可供我威胁。”

秦故失笑：“你不至于吃张宇成的醋吧。”

梁轶免慢慢悠悠道：“你说有呢，其实没有，但你说没有吧，好像又有一点。”

是能长期借住的交情，对秦故来说应该算很重要的朋友了。梁轶免并不算真的介意，他只是对秦故的一切都很有兴趣听。

秦故：“认识是初中的时候。他那时候跟职中一个人追同一个女孩，那女孩子比较喜欢他，张宇成也是嘚瑟，弄得另一个人挺不痛快的。有次口角两边人都喝了酒上头，张宇成差点被人开瓢，我刚好在，阻止了。”

梁轶免理解张宇成为什么跟秦故铁了。

【$δＨūＴΙ$$$Αó$】

秦故继续道：“张宇成这人心直口快了一点，人其实蛮好，很仗义。其实那次之后我和他还是不熟，是高一的时候，他听说有人要堵我，专程来跟我通风报信。后来他又约我打球吃饭，慢慢就熟了。”

“这样。”梁轶免点点头，忽然叹了口气，“真想早点认识你。”

“别。”秦故笑着逗他，“我们真的会打架的。”

梁轶免去勒秦故脖子，秦故作势要掰，两个人打闹了一段，秦故拉他拐进一条暗巷，走到尽头，一丝灯光也无的地方。

在无人的角落，他们接了一个薄荷味的吻。

许久后，秦故才低声问：“周末想出门吗。可以去看电影，或者去游乐园。你有其他想做的也可以。”

“怎么突然想做这些。”

“想带我对象去约会。”秦故说，“免得时间长了，我对象不搭理我。”

章五十

=====

约会安排在周六，去游乐园。明明还有两天，但梁轶免提前就开始开心了。

就像小王子里的狐狸，如果知道四点会有好事发生，那么三点就开始感到幸福。

他们回到家，意外地发现客厅暗着。秦延今天值夜班，但袁从萍看起来也不在。梁轶免看了手机，才发现袁从萍发消息说今天要加班，可能得九点多才到家，只是梁轶免之前没看见。

知道他们两个都不在，梁轶免不由得放松下来。可是又觉得这样的庆幸很罪恶。

“我妈说要九点多才回来。”梁轶免告诉秦故，他想了想，“我先洗个澡，等下再去你房间。”

秦故说好。

梁轶免洗完澡，换了睡衣，却没有急着过去。他回到自己房间，花了一刻钟时间最后完善了一个表格，才拿着那张纸过去找秦故。

秦故回家也换了一身衣服。一进门，秦故目光就落到他的脸上，一直到梁轶免走近都没有移开。秦故伸手出来，梁轶免握住了，让秦故把他拉近。

他们很快地亲了一下，梁轶免问：“在看什么。”

秦故：“很喜欢你戴眼镜。”

梁轶免度数不高，加上不太习惯脸上有东西，平时戴的不多。只有在自己房间，光线不好，需要读书写字的时候，才会戴上。

梁轶免下意识摸了一下：“忘记摘了。”话虽如此，他手指在镜架上停留了一下，也没有摘下来。

梁轶免把拿着的纸给秦故：“你看。”

秦故“嗯？”了一声，去看那张纸。纸上手写着一个很详细的表格，列明了将来读书期间可能获得的经济来源及金额，包括录取本身能获得的各种奖学金、研究生博士生的补助、能申请到的助学金，甚至还有北京地区家教的工资行情。

表格底下是一些计算的数字，有所有奖学金累加的金额，奖学金加一周三次家教的金额，还有奖学金加一周三次家教乘了个二的金额，最下面还有一个数，比乘了二的少一点，却又比其他的数据要大。

秦故缓缓抚过梁轶免的字迹，只觉心间滚烫一片。他低声问：“最后这个是什么？”

梁轶免：“如果你太忙了，没办法家教，我一个人家教和两个人奖学金的钱。我觉得够了，你觉得呢。”

秦故目不转睛地看向梁轶免，没有答话。

受秦延和曾心莲影响，秦故对亲密关系一度很抗拒。他觉得就算凑巧喜欢上什么人，感情迟早有一天会被琐事消磨，两个人会相看两厌，陷入漫长的争吵，再在某天一拍两散。

一个人足够自在，不需要对谁负责，也不会被谁伤害。

他从未想过有人会这样爱他。甚至不需要害怕某日会互相消耗，因为光是看着这个人，喜欢就要满溢出来，迫不及待地填满整个余生。

秦故牵着梁轶免的手紧了一紧：“好庆幸。”

梁轶免：“庆幸什么？”

秦故：“庆幸及时把你拐走了。”

秦故曾经觉得现在不是发展一段关系最好的时机，但现在他庆幸自己遇到梁轶免的时间足够早。

他不一定足够好，但梁轶免先遇到的是他。这是命运予他的优待。

梁轶免想了想说：“那我庆幸，出现在了你还需要我的时候。”

秦故把梁轶免拉得更近，让他坐到自己腿上。秦故亲吻梁轶免的颈侧，轻轻研磨，再顺着梁轶免的肌肤，一路向上，直到含住梁轶免的唇。梁轶免呼吸变得急促。

秦故吻得很轻，一手抚摸梁轶免的后腰，另一只手勾住梁轶免眼镜的中梁，慢慢地把眼镜摘掉。秦故一直吻着他，眼镜放到桌上发出轻微的声响，让梁轶免眼睫也颤了颤。

眼镜一去，他们贴得更近，秦故吻得越来越深，梁轶免逐渐丧失了回应的能力，只有接受。他全都接受。

梁轶免控制不住地微微颤抖，随即他感觉到小腹处顶到了什么东西。秦故松开他，稍稍后撤，梁轶免睁开眼睛：“我可以帮你。”

秦故拇指碰了一下梁轶免的嘴唇，眸光黑压压的，说好。

梁轶免没有改变他们的姿势，只是把手慢慢探了进去。他没有低头，一直看着秦故。

梁轶免轻轻握上去的时候，秦故什么都没做，梁轶免却先瑟缩了一下。他目光流露出茫然的羞怯来，几乎有些抖地蜷起手指，尝试着抚慰秦故。梁轶免的手心很软，掌心肌肤细腻，只是尽力包裹着，就像最绵软的温柔乡。

梁轶免非常不熟练，秦故是被服务的那个，但梁轶免的呼吸也逐渐紊乱起来，脖颈漫开大片的红晕。

说不出是因为触觉还是视觉刺激，秦故反应更明显了起来。梁轶免很小声地“啊”了一声，目光很快低了低，又看向秦故，好像有些无助。

“我好像……做得不是很好……”

梁轶免有些无措，手也慢了下来，秦故又快乐又痛苦，努力忍着：“就只是，别慢下来。”

梁轶免咬住下唇，脸颊滚烫，小声道：“你想的话……要不要……我帮你含出来……但我可能也做得不是很好……”

秦故忍无可忍，按住他后颈强迫他低头，吻住他，肆意掠夺。情欲如潮，两个人反应都非常明显，秦故握住梁轶免的腰，哑声询问：“用腿可以吗。”

梁轶免胡乱地点点头。

梁轶免几乎不穿短裤，腿长而白皙，因为不习惯裸露，而感觉到某种羞耻。他浑身潮红弥漫，迟疑地和秦故商量：“要不……关灯。”

秦故把他压在墙边，吻他的颈侧，在梁轶免耳边道：“我想看你。”

梁轶免摸索着，用一只手向后握住秦故的手，和秦故十指相扣，说好吧。

他顺从的样子就是最大的刺激，秦故再忍不住，性器擦过梁轶免的臀，在他腿间进出。

仿佛真的是某种入侵。

梁轶免被顶得耸动，小臂横着架在墙上，低头抵着，忍不住闭上眼睛。秦故禁锢住他的腰，从后制着他，梁轶免腿心细嫩，努力将腿并紧，承接秦故的欲望。

很快，梁轶免腿间湿滑一片。秦故吻他的后颈，咬他的耳垂，梁轶免情不自禁发出细微的声音，发着抖，饱含情欲。

秦故视线向下，进出之间，能看到梁轶免腿间被擦出的一丝红痕，很快又被性器填满。很容易留下痕迹的体质，不留缝隙地占有。

梁轶免喘得很厉害，秦故松开和梁轶免交扣的手，裹住梁轶免，抚慰揉弄，梁轶免声音几乎变成了呜咽。

他后背的蝴蝶骨突起，连脖颈弯折的弧度都优美，秦故能在指尖感受到梁轶免的快感堆积，积蓄着，几乎要把梁轶免冲垮。冲成散沙，然后被秦故握住，攥在手里。

每一寸。

秦故动作得越来越快，下身，和手。梁轶免颤抖着回头看他，濒临高潮的样子惊人的昳丽。

梁轶免用高潮的声音叫他“哥”。

最后一根弦崩断，秦故咬住梁轶免的颈侧，和他一同达到了高潮。

章五十一

=====

万幸当晚秦延和袁从萍都不在家，秦故和梁轶免才有时间清理好所有痕迹。

梁轶免又洗了一遍澡，不得不把领口的扣子扣到最高。以防万一还在秦故弄出来的痕迹上面贴了止血贴，遮盖得严严实实。

秦故事后有些抱歉，觉得自己没控制住。

“没事啦。”梁轶免亲亲他，“以后咬能遮住的地方就好。”

秦故差点又在他身上留下红痕。

有周六的约会在前面悬着，梁轶免剩下两天做什么都有耐心，做什么都快乐。

周六下午，他们一起离开家，仿佛就是一次再寻常不过的出门。在空无一人的楼道里，梁轶免和秦故的手背擦过，分开，又轻轻地靠在一起。

今天天气很好，风和日丽，难得没有下雨的征兆。梁轶免和秦故搭乘公交，在后排并肩坐着，梁轶免的手很不安分地跑到秦故腿上，像弹钢琴一样，指尖跳动。

他在作乱，视线却瞥向车窗外，抿着唇，要笑不笑的样子，像是顽劣，却也有点害羞。秦故抓住他的手指，弹了他手背一下，梁轶免依然不回头，只是抽出手，轻轻打了秦故一下。

梁轶免噙着笑，望着街景慢慢从熟悉变到陌生。他近日来一直在思考一个问题。

秦故的生日礼物。

秦故的生日在六月底，正好大他半岁，现在已经是五月中旬，梁轶免还没有想好到底该送什么。

梁轶免总觉得亲手做的会更有意义一点，但他对手工一窍不通，想来想去，都没想好。

公交到站，秦故提醒他下车，梁轶免也还是没想出来。游乐园已经算建在相对繁华的地段，但其实还是很简陋。像传统的跳楼机、大摆锤等等，那是一概没有的，都是些旋转木马、碰碰车之类的，最刺激的也不过海盗船，唯一有个高高的摩天轮，很受情侣青睐。

周末时间，游乐园里还算热闹，有不少情侣牵着手在逛，要不就是带着孩子的家庭。像他们一样的两个男生结伴几乎没有，但梁轶免也不在意。

走了几步，梁轶免环顾一圈，眯着眼睛回忆：“我其实来过这里，在我还没搬走的时候。有一年六一这里有烟花秀，我爸带我来看。但那时候家里经济条件不好，我没玩过这里的项目。”

秦故一怔，他数了数：“是不是你六岁的时候？好像只有那年六一组织了烟花秀。”

梁轶免：“你连这都知道啊。”

秦故：“那天晚上我也在。”那天秦延和袁从萍又吵架了，秦故被杨姨捡回去，听说这边有烟花看，就把两个小孩子一起带了出来。“是姚薇的妈妈带我来的。我和姚薇一起。我也什么都没玩。”

梁轶免愣住了。光是他们那么多年前可能在人群里擦肩过，那段模糊的回忆好像都变得珍贵起来。梁轶免努力回忆：“那天……烟花好像挺好看的，不记得了。我爸还给我买了个氢气球。本来想买飞机形状的，远远走过去的时候还看到有的，真正到了就没了，最后买了个云朵气球。”

“被我买走了。”秦故想笑，“姚薇妈妈想让我开心点，非要给我买的。”

“我靠。”梁轶免转向他，站住不动了，“真的？”

【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】

秦故：“真的。”

梁轶免说不出心中奇妙的感觉，原地蹦了两下，找不到别的词表达，又说：“我靠。”

原来他们那么多年前，各自的轨迹就曾短暂地交错。像某种清浅柔和的序曲。

要到了兑奖的那刻，回头再看，才会发现。

他们没带水，玩之前，梁轶免决定先买个饮料。游乐园里饮料小吃店装修得花里胡哨的，上一对情侣刚走，两人牵着手，各自拿着一杯一模一样的冰沙，杯顶放了个樱桃。梁轶免改变了直奔隔壁小卖部冰柜的路线，去看饮料店的价目表。

“这个情侣套餐——”梁轶免光是念出来就有些难为情，仿佛在把他的心思昭告天下一样，“有什么特别的。”

“买两杯送一个小吃。”店主看了眼等待的秦故，“其实就是个双人套餐，不一定要情侣。”

梁轶免默默盯着价目表：“那亲子套餐呢。”

店主：“也是两杯饮料一个小吃，饮料一个大杯一个小杯。家庭套餐就是三杯饮料。”

梁轶免假装权衡比较了一下：“那要一份情侣套餐吧，谢谢。”

店主打单做饮料。不用转身梁轶免就知道秦故在笑，梁轶免推了秦故一把：“笑屁。”

秦故忍笑：“想起高兴的事。”

“滚，”梁轶免不买账，“有本事你别喝了。”

秦故看了眼正忙的店主，压低了声音，在梁轶免耳边问：“那你买给谁。”

梁轶免耳垂很红，声音倒还很硬：“随便，反正给一个不乱笑的人。”

话虽如此，他从店主那把两杯都接过的时候，还是塞给了秦故一杯。

他们拿着饮料去玩碰碰车。纯粹因为梁轶免小时候很想玩，不过没钱，现在给自己弥补一下。梁轶免一开始还可着秦故的车撞，后面就顾不上了，见人就撞，杀杀杀。

他看见秦故在旁边笑了，心想下一个撞的就是你，结果被秦故联合一个不认识的小孩逼到墙角，两人轮番撞他，很有默契地一人一下，梁轶免想逃逃不走，简直感觉被调戏了。

下来那小孩还和秦故击了个掌。梁轶免跳到秦故背上，逼得秦故踉跄两步，梁轶免低下头，附在秦故耳边，阴阴道：“你说得对，我们真的会打架的。”

秦故居然就这样笑着背他走，还是梁轶免自己害臊了，又跳下来。

他们甚至路过就去礼品店逛了一圈，虽然什么都没买又出来了，但梁轶免很仔细地看了针织区，想到了礼物要做什么。

光是这点，他就变得无比雀跃。

梁轶免和秦故又去坐海盗船，海盗船其貌不扬，动起来居然还挺猛，梁轶免上去的时候不当一回事，下来居然有点晕，站着缓了一会，被秦故笑。

梁轶免强行把秦故的饮料吸管塞到他嘴里，让秦故闭麦。

“秦哥，”梁轶免忽然听到身后有人打招呼，“你也来了。”

秦故视线越过梁轶免往后望，点了点头：“好巧。玩得开心。”

梁轶免转身，那人搂着一个女生，也跟梁轶免点点头，像是认识他的样子。

那人走了秦故才跟梁轶免解释：“我们一栋楼的。”

梁轶免下意识有点担心，但是想想正常人也不会特意把这件事告诉袁从萍，况且就算袁从萍知道了也可以解释成一起出去玩，不至于就会让袁从萍怀疑什么。

他庆幸自己方才没有牵秦故的手。可是这个念头一出来，梁轶免忽然难过起来，感觉自己有些对不起秦故。

梁轶免开始怀疑自己是不是真的很透明，因为秦故只是看了他一眼，就问：“怎么了？你担心他告诉你妈妈吗。”

“不……应该不至于。”梁轶免手指蜷了蜷，很抱歉地小声道，“我刚刚想……还好没有太亲密……可是又觉得太怯懦，对不起你。”

秦故的手动了动，好像想去牵他，但忍住了。

“你怎么会这样想。”秦故说，“我知道你要面对的是什么，我不在意。”

“可是……”

“没有可是。”秦故打断道，“现在瞒住才是最好的选择。我不希望你因为我必须离开你爱着的人。现在能和你一起，已经是最好的事情。我别无所求。”

梁轶免张了张嘴，没发出声音，半晌叹了口气：“好想亲你。光明正大的。”

秦故轻声道：“等以后。以后会好的。”

梁轶免抿着唇，一半释然，一半怅惘。他瞥向一对对情侣。

“哥。”梁轶免小声叫他，“你想不想坐摩天轮。”

没办法公之于世，却仍想拥有一些，和你一起的、像是情侣一样的回忆。

就算只有彼此知晓也好。

秦故用饮料杯和梁轶免手里的杯子碰了一下，说走吧。

摩天轮缓慢轮转，梁轶免俯瞰这座县城。但很快，梁轶免视线收回来，落到秦故脸上。秦故也正看着他。

在摩天轮的顶端，他们接了一个短暂的吻。

日光照亮了梁轶免的每一根头发，他看起来几乎闪闪发亮。梁轶免自己大概不知道，每当他看着秦故的时候，眼睛总是微微弯着，好像藏了很多笑意，好像藏了很多喜欢。

只要他们还在这座县城，秦故就永远不能在别人视线所及之处亲吻梁轶免。

但梁轶免陪伴他的每一刻，已经足以慰藉。

章五十二

=====

那天在礼品店看到的羊毛毡戳戳乐给了梁轶免灵感，他打算也做个戳戳乐小公仔送给秦故。梁轶免上网找了很久，终于找到一个披着白大褂戴着听诊器的小企鹅，当即下单了五份材料。

他对自己做手工的能力不抱任何期望，就算只是戳戳戳，估计也会戳出很多比例奇怪样子失真的妖魔鬼怪来，干脆多买点慢慢造。

但梁轶免还是低估了戳戳乐的难度。光是戳企鹅脑袋那个球，梁轶免就连着戳了四天，戳完一看沉默了，企鹅一号将拥有一枚很有棱角的大脑袋。

梁轶免硬着头皮继续戳了下去，一是为了攒经验，二是决定到时候把各位奇形怪状的小企鹅一字排开，可爱不够数量来凑，起码起一个阵仗上的作用。

等戳完说不出变异了哪反正就是不对的企鹅三号，已经是六月了。

梁轶免本来觉得时间充裕，现在开始害怕到日子了还没个拿得出手的。他本来就是睡前戳个二十分钟的，现在扔了更多零碎时间进去，一边戳一边把书背了，两不耽搁。

但一心二用还是会遭报应，梁轶免昨天才戳到了左手的无名指，今天又戳到了食指，血珠直接冒了出来。梁轶免拿创可贴裹了，一气之下把东西收好，去洗澡。

他去洗澡的时候还十分懊丧，觉得自己干什么都不行，简直不知道秦故是怎么把航空探测器模型给做出来的。

但梁轶免又想起自己生日前，秦故一天一夜没见人，把金属模型给他的时候，也不过一句“幸好赶上了”。

沮丧就一扫而空。

梁轶免洗过澡，要吹头，吹风筒插上电，不出风。他试了几次，才确定确实是坏了。

梁轶免把湿了的额发捋上去，给秦故发：吹风筒坏了。

梁轶免感觉秦故就像个哆啦A梦，什么都能解决。

果然秦故很快就回：我去楼下借一个。

梁轶免发了个抱大腿的表情包，心情轻快起来，想，有个哥哥真好。

梁轶免从来没觉得自己缺个哥哥，也没想象过，但忽然之间，秦故出现了，成为了一个哥哥最好的样子。

等待的时间，梁轶免忍不住又把羊毛球拿出来戳戳，没一会儿听见门把的响动，他飞快地把东西往手边的被子下一藏，秦故刚好推门进来。

虽然只是过来送个东西，秦故还是习惯性地掩上了门。

秦故把借来的吹风筒给梁轶免。梁轶免伸手去接，秦故扫过他手指上裹的创可贴：“怎么伤了。”

无数个答案一窝蜂地涌进梁轶免脑海。好像每个都可以，又每个都心虚。

梁轶免张了张嘴：“……没怎么。”

梁轶免是个特别烂的撒谎者。秦故本来只是随口问他，视线都已经离开，又落回到梁轶免手上。

秦故迟疑道：“你……”

“好了！”梁轶免打断，“别问了别问了。”

秦故眼里划过了悟的神色，看着梁轶免，慢慢笑起来。

梁轶免：“不许猜。”

“行，”秦故安慰道，“不猜了。”

“……你太烦人了。”

梁轶免已经抓住了吹风筒的一端，本要拿走，秦故却忽然往回一抽，抽了回去。

秦故：“我帮你。”

梁轶免下意识瞥一眼紧闭的房门，把手缩了回去，老老实实地坐着。

坦白讲，梁轶免在自己房间并没有处于私人空间的安全感，但他不想把这份草木皆兵传染给秦故。

秦故把风速温度都调成中档，很耐心地给他吹。梁轶免能感觉到秦故手指在自己发间穿梭，轻轻拨弄。

梁轶免微微低着头，摸了下手上的创可贴：“哥，有没有人说过你很会照顾人。”

“没有。”隔着吹风筒的嗡嗡声，秦故声音依然清晰，“我不照顾别人。”

梁轶免也说不清自己是怎么想的，突然忍不住问：“那你会不会有一天觉得烦。”

他话音刚落，吹风筒停了。秦故指尖陷在梁轶免头发里，很轻地揉了揉：“问的什么傻问题。”

“我也不知道……就是，我以前，没有那么不独立的。”

“所以呢。”秦故垂眸看他，声音带笑，“好不容易养成这样的。”

秦故又揉了下梁轶免的头发：“就喜欢这样的。”

梁轶免眼睛弯起来，还待回答，秦故背后的门忽然被打开了。秦故仍一手拿着停了的吹风筒，一手穿插在梁轶免发间，梁轶免脸上笑意未收，心跳一瞬间飙上一百八。

袁从萍手里端着一个碗，看到他们的姿势，愣住了。

梁轶免一动不动，甚至不敢不笑，怕袁从萍从这变化里看出什么。可他怕袁从萍已经看出什么了。

秦故手停了一刹，旋即用力搓了搓梁轶免的脑袋，刻意弄乱他的头发，就像普通的兄弟间的打闹一样，然后道：“我去把吹风筒还了。一会你作业写完了给我。”

梁轶免装作有些烦的样子向后一仰，躲开秦故的手：“行。”

秦故拔了吹风筒的插头，转身，仿佛才看到袁从萍的样子，说句“袁阿姨好”，离开。

袁从萍视线一直跟着他，直到望不见了，才看回梁轶免。梁轶免心如擂鼓，若无其事道：“你怎么这副样子。怎么了吗。”

袁从萍把手上的碗给他：“喝汤。”

期间袁从萍一直盯着梁轶免，梁轶免盯着汤，不敢和她对视。等梁轶免喝完，袁从萍才用故作随意的口吻问：“你和你哥现在关系很好吗。”

“还不错。”梁轶免也用随意的、轻快的口吻回答，“有个哥哥还挺好的。吹风筒坏了，也是他去替我借的。”

袁从萍神色放松一点：“我还以为……”她没说完，又说，“你自己注意一点，不要太麻烦人家。别真当哥哥使唤了。”

梁轶免把碗递回给她：“我又没怎样。”

袁从萍：“我管不了你。反正道理你自己都懂，自己注意吧。”她说完，目光又在梁轶免脸上停了停，仿佛仍是有些犹疑，欲言又止，终是没再多说，离开了。

房间只剩下梁轶免一个人。他撑住额头，闭眼良久，叹了口气。

梁轶免不知道还能瞒多久。他是个特别烂的撒谎者，他知道的。

-----

不会有撞见do/亲吻的情节，可以放心

章五十三

=====

梁轶免不得不更小心，他知道袁从萍起疑了。袁从萍或许不了解秦故，但她了解梁轶免，从那过度的亲密里察觉出某种异常。

梁轶免知道袁从萍未必直接敢往真正的答案去想，但她感到奇怪，并开始留意。而他们的关系经不起留意。

梁轶免仍然会每天带着书包躲到秦故房间，都已经是惯例了，忽然不做才不自然，但他们不再锁门。以往不过仗着袁从萍根本不会推门才肆无忌惮，但既然袁从萍开始留心，谁也不知道她会不会某天突然想推门试试，上锁的房门无疑会加剧袁从萍的疑窦。

不能锁门，自然也不能有更进一步的举动。

梁轶免感到抱歉，秦故说：“是我当初没注意，我应该更小心的。”

梁轶免：“你不知道她会突然进来，你控制不了意外。”

秦故道：“你也控制不了。不要总是对我抱歉。”秦故碰了碰梁轶免的指尖，“不要对我抱歉。”

就这样一连过了数日，一日清晨，梁轶免在睡梦中被震耳欲聋的雷声吵醒。他迷迷糊糊地想继续睡，雷声却一道接着一道，他房间靠里，却还是能听见大雨声，铺天盖地，无穷无尽。

梁轶免摸索着看了眼手机，本只是想看个时间，却看到平日沉寂的班群多了许多消息，还有人@全部人。

暴雨红色预警，停课了。

这样的预警往年也有过，学生可以停课，该上班的却还得上班。

这是一天真正的假期。一时之间，连绵绵不断的雷雨声都不那么烦了。

梁轶免把群通知转给秦故，班群哗哗的一堆敲锣打鼓的表情包，梁轶免没忍住跟了一个。

然后他放松下来，把闹钟关掉，在黑暗里笑了一下，闭上眼睛。雷声渐息，梁轶免在雨声中沉入酣眠。

梁轶免再醒时心情极好。他洗漱完，瞥见秦延和袁从萍房间房门开着，但里面无人，想来已经各自去上班了。

雨仍未停歇，客厅暗沉沉的，窗外仍是阴云密布，狂风暴雨。

梁轶免给袁从萍发消息，问她通勤是否顺利，安全到公司了没。

同时他看见秦故半个小时前给他留的信息，电磁炉里有蒸好的包子。

梁轶免叼走一个拿一个，毫不客气地直接推开秦故的房门。秦故正在做题，听见声音转过头来：“醒了？还以为你会睡得更久一点，休息得好么。”

“特别好。”梁轶免看到袁从萍回说顺利到了的信息，彻底安下心来，把手机丢在一边，笑盈盈地看向秦故，“早点醒来过二人世界。”

秦故笑了笑：“不急在这一天，以后还有很多机会。”

“有一天是一天。”梁轶免把包子吃完了，擦了擦嘴和手，伸了个懒腰。

梁轶免倾身过去，用脸颊蹭了蹭秦故的脸，很快地亲了他脸颊一下，才蹦起来跑了，回去拿练习册。

一个早上两个人写了两三套卷子，写完就稍稍亲热一下，算作休息。梁轶免学得比在学校还好，巴不得天天因为各种原因放假。

大暴雨，秦故煮了个面凑合给两人当午餐。梁轶免边吃边笑，秦故说：“那么高兴。也不是第一次做给你吃。”

“不是啊。”梁轶免说，“就是觉得，如果以后搬出来和你一起住，应该也是过这样的日子吧。希望就这样安稳地生活一辈子。”

秦故是想笑他想那么远的，可是说出口，又变成了承诺：“会的。”

解决了午餐，梁轶免洗碗，秦故在一旁倚着，闲闲地跟他聊天。

“我过来和你一起睡午觉好不好。”梁轶免关上水，眼睛明亮，“好不容易他们都不在。”

秦故不理解梁轶免为什么觉得这需要征询。

“走。”秦故环住他的腰，让他调了个方向，“拐你上床。”

他们同床共枕过好几次，但那时都没有现在这样亲密熟稔。秦故将梁轶免揽得很近，手在衣服下面轻轻蹭着他的后腰。

梁轶免用鼻子蹭秦故的喉咙，用脸颊去贴他的脖颈，像一个失去语言只能用肢体表达喜爱的小动物。

秦故被梁轶免逗得想笑，梁轶免柔软的黑发蹭着他的脸，秦故拨开梁轶免的额发，轻轻地亲吻梁轶免的额头。

空调温度开得低，梁轶免身体却很热，一切都是鲜活的，就在秦故怀里。

“好喜欢你。”秦故突然说。

梁轶免一愣，耳朵红起来，再无之前的随意：“你不能……突然说这种话。”

他表现得就好像秦故刚说了什么下流至极的话一样。

秦故抚摸梁轶免微染红晕的脖子，手指沿着颔骨滑向下巴，指腹贴着嘴唇摩挲。

“你明明知道的。”

秦故靠近他，几乎吻上梁轶免的唇，和他呼吸交错。

“我喜欢你，很喜欢，再也不会这样喜欢别人。”秦故低声道，“知道你是我弟弟，也喜欢。”

最后一丝距离也消弭了。秦故含住梁轶免的下唇，和他唇舌纠缠。

秦故手指压着梁轶免脖颈的脉搏，指腹下跳动的频率逐渐急促起来。秦故能清晰地感觉到梁轶免的情动。

梁轶免呼吸微变：“你想不想……真的……”

秦故从他神色里读出了他的意思：“想。但是没有东西，我不想弄疼你。”

梁轶免声若蚊蚋：“我有。”

秦故一怔。秦故摩挲梁轶免的咽喉，稍稍撑起一点，低头看他：“什么时候准备的。”

“就……用腿……之后。”梁轶免小声解释，“我没有明确想要……我就是觉得，假如准备了，那如果某天真的想做，就不会因为缺乏这些而被迫停下。”

秦故：“你不怕你妈妈发现。”

梁轶免眨了下眼，有些不好意思，却又有些狡黠：“我锁好了。”

秦故用一种梁轶免没有见过的、极具侵略性的目光盯着他，说他“这么乖”，让梁轶免去拿。

梁轶免去取了需要的东西。以防万一，梁轶免甚至把大门反锁了，门外的人就算有钥匙也开不了门。哪怕把袁从萍或秦延关在门外，随便他们怀疑什么，梁轶免也不敢承担他们中的一个贸然回家，直接撞破的风险。

梁轶免心跳很快。他愿意和秦故做这些，但毕竟未尝人事，他仍感到青涩。

好像知道梁轶免会害羞，房间的顶灯关了，剩一盏昏黄的床头灯。雨声絮絮，成为某种规律的、潮湿的底色。

秦故伸出手：“过来。”

秦故亲吻梁轶免，很慢很深，让梁轶免慢慢融化，被他攥在掌心。滚烫的热意漫开，分开的时候梁轶免几乎站不稳，被秦故扣着腰，带到床上。

秦故目光微垂，盯着梁轶免的嘴唇：“你的嘴唇很红。”

他笼罩在梁轶免上方，让梁轶免感受到往日没有的压迫感。秦故轻轻按压梁轶免微肿的下唇：“舔。”

以往秦故和他接触，总是情多过欲，但这次，只是一个字，梁轶免就感受到秦故的欲求。

舌头从唇齿之间伸出，轻轻舔过按在唇边的指腹，而后是湿红的嘴唇，缓慢含住手指，不熟练地舔弄、吮吸，生涩，却带着百分之百的赤忱。

这是梁轶免在告诉秦故，他愿意做任何事。

秦故把梁轶免上衣推上去，露出大片的肌肤。梁轶免腰线条很美，是秦故在看他跳高那天就发现了的。平日藏在宽松的校服里，只有秦故知道那处肌肤的触感。

秦故吻他的侧腰，感觉到梁轶免身体难耐地绷紧了。裸露得越多，梁轶免越紧张，但他不说不。

就像梁轶免允许过的那样，在衣服所能遮住的地方，秦故留下许多痕迹。

秦故亲吻他的腿根，吮吸舔舐，潮湿绵密的吻落在几乎没人碰过的地方，秦故吻过的地方一阵酥麻，梁轶免陷在热欲里，又满足，又空虚。

梁轶免手指微微抖着托住秦故的下颌：“可以了，你扩张吧。”

秦故抬眸看他，目光很沉，盯住梁轶免。

“腿张开。”秦故说。

梁轶免闭着眼，忍住羞耻照做。可他一舍弃视觉，触觉就变得分为敏感，梁轶免清晰地感受到秦故指尖带着湿滑的润滑液探了进来，慢慢打开他。

那感觉很怪，很胀。梁轶免碰过秦故的性器，清楚地知道秦故真的进来绝对不容易，大抵会很疼，他其实有些害怕，但从未想过回头。

像他对秦故的所有感情。

慢慢的，润滑液被内壁捂热，手指的抽动间带了淫靡的水声，像在催熟一枚生涩的果，用亲吻，用抚摸。

秦故很耐心地用手操开梁轶免，直到梁轶免为他准备好。入侵得这么深，哪怕只是用手，也像一种占有。秦故没有出声，但他一直盯着梁轶免，读梁轶免每个蹙眉和放松的姿态，读他抿紧的唇。

直到那种潮红再度染红梁轶免的眉宇。

秦故把一个枕头枕在梁轶免腰下，俯身和梁轶免交换了一个短暂的吻：“如果太疼了，就让我停下来。我们以后再做。”

梁轶免起伏不定的心绪忽然平静下来。

“我想感受你。”梁轶免说。

秦故握着梁轶免腰的手变得更紧。

只是进去一点，梁轶免就浑身绷直了，他手背上青筋露了出来，抓着床单。秦故忍住长驱直入的欲望，给梁轶免适应的时间。

“疼。”

梁轶免的示弱也像一种催情。这个世界上梁轶免只会允许他，只会接受他。

哪怕他是梁轶免的哥哥。

梁轶免身体里面很紧，也很热，完全裹着秦故，收缩吸吮着，被秦故慢慢侵入。梁轶免眼睛蒙着一层雾气，好像是想哭的，但秦故温柔地亲吻他，水雾就变得不再纯洁，染上了欲求的颜色。

梁轶免其实受不了，但他仍是想要。梁轶免想完全地接纳秦故。

直到碰到了某个地方，梁轶免忽然短促地“啊”了一声，腰反弓了一下，几乎像在讨要。

穴肉缠绵地吮吸，秦故被他那一声叫得几乎要忍不住，逼自己慢下来，缓慢地抽动研磨。梁轶免又抿住唇，睫羽颤抖，这一次却不是因为疼痛。

秦故吻梁轶免的眼睛，进得更深，梁轶免终于被他打开，逐渐变得松软甜蜜，秦故放纵自己肆意侵入，撞进梁轶免的身体里。

“你很热。”

“不要……告诉我。”

秦故充耳不闻。秦故亲吻梁轶免，舔舐梁轶免被咬破的下唇，低低说：“你是最好的。最喜欢你。只喜欢你。”

梁轶免原本抓着床单，不知何时松开了。他的右手仰放在一旁，手指蜷着，像一只无助的飞鸟。秦故每撞一下，他指尖就会轻轻瑟缩一下。直到秦故握住梁轶免的手，强硬地和他十指相扣。

身下的床承载着两人的重量，不断发出吱嘎声。

性事逐渐变得激烈又放纵，梁轶免禁不住地发出声音，秦故一直看着他，用一种凌乱的认真和粗糙的专注，看着梁轶免的每个样子。

梁轶免发出的声音很含糊，颤抖着，带着甜调的尾音，黏在一起，只有有人听到哪怕一声，就知道他正在被操。

被他的哥哥。

秦故把梁轶免操成了专属于他的样子。

秦故俯身，在梁轶免耳边轻声道：“你的声音很好听。”

梁轶免混沌的大脑花了半分钟才理解秦故的意思，他脑子轰地一声，用手臂遮住眼睛，死死咬住下唇，不肯再叫出声了。

“小免。”秦故掐住他的下巴，不让他咬，“叫给我听。”

内壁咬得更加厉害，像是另一种回应。

“你很……过分。”

秦故重重地撞在梁轶免敏感的地方，梁轶免根本忍不住声音。

秦故问：“过分吗。”

“……过分。”梁轶免声音发着抖。

秦故于是又问：“会容忍我吗。”

梁轶免再忍不住，伸手打了他一下，可是又说：

“……会。”

“叫我。”秦故要求。

梁轶免用沙哑的、含着情欲的嗓音叫他秦故，又叫他哥。

梁轶免最后叫他哥哥。

屋外风雨如晦，床头板一次次撞上墙，混合肉体碰撞的声音，糅杂着几不可闻的水沫的声音，再被暴雨掩盖。

这个小房间破旧，逼仄，盛满了他们青涩的爱与欲，见不得光，在昏暗的密室里生根发芽。

-----

看得开心给点评论吧TVT今天赶飞机昨晚写到十一点

出趟远门，请个假，20/21号回

章五十四

=====

梁轶免睡了一下午。

他从未经历这样猛烈的浪潮，醒来仍是恍惚。晚上就要见到秦延和袁从萍，梁轶免对着镜子照了又照，心虚不已。

秦故很注意，把痕迹全留在了衣服遮得住的地方。唯一能被看见的地方，是梁轶免破了的下唇，被他自己咬的。

不流血了，已经不明显，就算袁从萍问，梁轶免也可以说是上火。广东么，多梦是湿热，感冒是湿热，咬到嘴唇也可以是湿热，反正多喝凉茶。

放纵了一个下午，理智告诉梁轶免该学会儿，也好在袁从萍回来之前调整回平时状态，但他又实在是不想干正事，整个人浸在餍足的惫懒里，一点脑子都不想转。

劝了自己一百遍，梁轶免才慢吞吞坐到书桌边。秦故一直看着梁轶免，看他疑神疑鬼地对着镜子，撩起衣服看了一眼又飞快盖上，也看他灵魂出窍似的走过来，坐下后很快皱的一下眉。

秦故征询道：“还好么。”

还好是还好的，秦故准备做得好，开始得也很体贴，没有伤到他。梁轶免只是有些别扭，不至于难受。

梁轶免：“没事。”

秦故就笑了一下，好像是单纯的放心，又好像有一点促狭。秦故什么都没说，梁轶免就觉得自己被调戏了。

梁轶免随便翻开化学的题，对着一堆字母发呆，看了半天，脑子不转，撑着下巴把方程式里的三角形涂黑了。

梁轶免涂的时候没觉得，涂完对自己无语了，哗啦一下合上书。

秦故看向他：“学不进去？”

梁轶免：“有点。”

秦故就说：“不用勉强。”

他有安抚的意思，但因为说得短，语气不强，变得和之前的口吻很像。

梁轶免盯着秦故微动的喉结，脑子空了一下，才不适应地眨了眨眼。他现在有点听不得秦故说话。

秦故说话声音总是不高，但并不沉，音色清冽，只是时常没什么情绪。只有在和梁轶免在一起的时候，他声音会带着深深浅浅的笑意。

然而那种温和的笑意在床上却消失了。秦故说他的声音很好听，用一种客观、理智甚至是礼貌的口吻，不知怎的让这句话变得更糟了。

梁轶免从来没想过这会成为他最难以招架的下流话。

梁轶免思维一路跑偏，好像又被拉了回去，他脸颊滚烫，知道再也学不进了，干脆笔一扔，椅子往后一挪，又躲回床上躺着。

梁轶免：“空调我调低一度啊。”

秦故：“随你。”

梁轶免调低空调，搭了个薄被子，也不玩手机，就安静地窝着，好像每根神经都放松了，四肢百骸都被安放在最舒适的位置，一点都不想动。

怎么就被操成这样了。梁轶免默默地想。他有些恨铁不成钢，又觉得舒服，于是继续懒洋洋地发呆。

久了，梁轶免有些渴，但又不想动，决定使唤人。

“哎，”梁轶免喊道，不自然地顿了一下，“秦故，帮我去装杯水，渴了。”

他改口得很快，但秦故简直能读心，就这么一下子的停顿都知道他原本想说什么，笑问：“不是‘哥，帮我装杯水’么。”

梁轶免现在私底下基本都叫哥，特别是有求于人的时候，叫得相当顺口，就跟已经这样叫了十几年一样。

但是在那样的场合喊过哥哥，平时再喊这个称呼，好像都透着别样的狎昵。

梁轶免说不出口了。他翻了个身，拿了个枕头抱着，假照自己很忙没空害羞：“你别烦。”

“哦，”秦故说，“那我不去。”

梁轶免威胁：“你别找事。”

秦故好整以暇：“不去。”

梁轶免把枕头上移，捂在脸上，仿佛要捂死自己。半天才闷闷道：“哥，帮我倒杯水。”

秦故：“你之前好像不是这样叫的。”

“天。”梁轶免崩溃地把枕头拿下来，“你真的是控制狂，我就知道。”

秦故随意地应了。

梁轶免拿枕头丢他，大喊：“哥哥！替我倒杯水！”

秦故一手接住了，走过来往梁轶免头上撸了一把，出去给他接水。

秦故很快回来，梁轶免接过水，一边喝水一边抬着眼，端详秦故。

秦故感觉他一副有话要讲的样子，果然梁轶免喝完就说：“我好逊啊。”

秦故有时候真的会被梁轶免的坦诚直率逗乐。

梁轶免继续道：“怎么总是我反应那么大，你都跟平时没两样。”

“这要看你说的是哪个平时了。”秦故说，“你觉得我现在开心吗。”

“废话。你要是不开心以后都别做了。但你平时不也这样吗，也不特别啊。”

秦故：“遇见你之前，不是这样的。”

多年烂泥潭一样的家庭的磋磨，秦故容忍度变得很高，秦延再烂，秦故也懒得往心里去。几乎没有事情会让他真正生气，但相应的，也不会有事情让他真正开心。

他只是在将就地活着，等待真正自由的那天。但自由了是否一切就好了，秦故不确定，也不去想。

美满是一个离他特别遥远的概念，遥远到即使一辈子都缺失，秦故也不会觉得少了什么。他从不期盼。

秦故笑了笑：“其实已经每天都在范进中举了。”

趁现在袁从萍还没回来，门安全地锁着，梁轶免在床上懒洋洋伸出手：“来，小范进，亲一个。”

到了晚上，真正见到袁从萍的时候，梁轶免一阵紧张，生怕袁从萍察觉出什么不对。结果袁从萍上了一天班，又冒雨来回，回到家身上湿透了，疲惫得要命，根本没精力关注他。

晚上梁轶免晾好衣服，袁从萍来阳台看雨势，无意间扫过满是衣服的晾衣架，奇怪道：“你今天不是没出门吗，怎么还那么多套衣服。”

梁轶免愣了一下，心跳得很快，若无其事道：“中午见雨小，出了趟门去买午饭，结果回来路上雨又下大了，衣服湿了就换了。”

袁从萍“嗯”了一声，又问：“跟你哥一起啊。”

梁轶免说对。

袁从萍就没多说什么，又回客厅了。

阳台没开灯，与明亮的客厅泾渭分明。梁轶免望着袁从萍的背影，忽然觉得恍惚。不知道什么时候起，梁轶免想袁从萍，总是先想到争吵、失望与退让。

但明明不是这样的。明明也有很多好的时候。

袁从萍会和梁世明一起替他庆祝生日，专门去买他喜欢的口味的蛋糕，叮嘱蛋糕店在蛋糕上画星星和宇宙飞船。他每次生病，袁从萍总是第一个发现，甚至比梁世明还先，像是真的有什么母亲的超能感应。小孩子打针水手背凉，梁轶免觉得不舒服，以后打点滴袁从萍就总是会多给他带件外套。即使梁轶免大了，早就不会因为打点滴不适，袁从萍这个习惯也没有变过。

梁轶免其实是在一个平凡的、时有争吵、父母却都爱他的家庭里长大的。

那样的爱稳固得像公理定则，梁轶免从不怀疑，也未曾想过，有一天他可能会两个都失去。

晚上八九点，袁从萍收拾收拾出了门。她在这片认识的街坊在家里开了麻将局，袁从萍提了袋水果过去。

别人说她客气，袁从萍只是笑笑。打到一半，大家都在随口抱怨家庭琐事，袁从萍不动声色道：“唉，我嫁过来也不容易，就担心我儿子和他哥哥处不好关系。毕竟两个孩子都那么大了，我儿子脾气又不小，要是闹了矛盾，我都不知道怎么处理。”

“不会吧，你们家两个不是处得挺好的吗，经常看见他们在一起。”

“是吗。”袁从萍平平淡淡地问，“有多经常。”

“反正总是能看见啦。”

袁从萍拇指摸过手上的牌，甚至没看一眼，就丢了出去。落在牌桌上，啪的一声。

“我最烦我儿子不专心读书，整天在外面乱跑，说他也不听，以后你们要是在其他地方见到他们两个，就告诉我。”

“阿萍，那你要小心哦。”小姐妹压低声音，“秦家那个儿子，不学好的，别让他把你儿子带坏了。”

袁从萍勉强笑了笑：“对，所以麻烦你们替我多关注。”

-----

完结倒计时！

章五十五

=====

消息来得比袁从萍想的还要快。

不过是第二天，她在菜市场碰见了昨天叮嘱过的街坊，小姐妹叫住了她。

“阿萍，我那天回去帮你问了问我儿子，他说他在游乐园撞见过他们。”

“游乐园？”袁从萍瞳孔骤缩，“什么时候？他们在做什么？有别人吗？有照片吗？”

她的声音急切，近乎慌乱。她手上本还挑拣着小番茄，被她不自知地捏破了，红色的汁水流出来，从手指往下滴。

小姐妹不知所措地眨眨眼：“阿萍，你吓我一跳，这么急做什么。在游乐园，肯定是在玩那些设施啦，你也别这么紧张，玩一下而已，谁家孩子不玩啊。”

摊主叫嚷起来，让袁从萍不买就别乱碰。

袁从萍仓促收回手。她手指满是脏污，她也无心去管。

“你说得对。”袁从萍勉强道，声音轻微地发着抖，“我就是一下子……没想好。”

*

梁轶免连考了两天的试，这是期末前最后一次正式考试。再往后数就是暑假，梁轶免在回家路上就已经规划起来，说等放假了要带秦故回自己待了快十年的F市看看。

进到秦故房间的时候梁轶免还在说家附近有家做烧腊的烧鹅汁一绝。

秦故本来笑着在听，扫了一圈桌面，动作慢下来，迟疑地看向梁轶免。

梁轶免看出不对，笑容也消失了：“怎么了。”

秦故轻声道：“有人进过我的房间。”

东西被稍微动过，幅度不大，已经被尽量还原了，但秦故还是看得出来。秦故其实以前有锁门的习惯，是和梁轶免共用书桌之后，为了方便梁轶免在自己不在的时候也能用这个房间，才只是关着。

这个“有人”是谁，不用说也知道了。

梁轶免愣住了，随即汹涌的愤怒和恐慌难舍难分地席卷他的脑海，说不出是哪个更多。他知道袁从萍起疑了，可是不应到这种程度，是什么刺激了她。

梁轶免一直知道与袁从萍的爱并存的，是她过度的控制欲。梁轶免尽可能地容忍，企图在保留自我的同时与她相安无事，因为他知道袁从萍出发点是为他好。可袁从萍不能拿这套去侵犯秦故的隐私。

隔着房门，梁轶免听到家门被再次打开的声音。梁轶免胸膛起伏，忽然转身就走。秦故马上拉住他：“别去，这事没法说。讲得越多越不好。”

梁轶免咬牙道：“她太过分了。”

“没事，”秦故安慰道，“我房间没什么重要的，我只是对自己的东西比较了解。她想翻就翻吧，也都是些生活用品，暴露不……”秦故忽然顿住，想到什么，面色稍变。

秦故拉开一个抽屉，里面有一本A4大小的笔记本。笔记本是空的，秦故把它放在这里，是为了用它夹着一张纸。

梁轶免做给他看的，有关他们在未来所能获得的所有经济来源及金额的表格。

最下面的数字有个再明白不过的“*2”的前缀说明。

秦故小心地把纸夹回去，尽可能地让它平整地被笔记本保护。秦故缓缓呼出一口气，看向梁轶免：“我觉得她看到了。”

话音未落，秦故的房门被敲了一下。很短促，仿佛只是例行公事交个差，不等秦故应，房门已经被推开了。

袁从萍站在门口，面无表情，目光沉沉地扫过房间，落在梁轶免身上。她不和秦故寒暄，最基本的招呼也没有，径自对梁轶免开口，声音冰凉：“轶免，你有自己的房间，不要总待在别人这里。”

就像被蛇盯住了，梁轶免一动不动。

如果梁轶免要装和秦故一清二白，他的正常反应应该是自然而然的反感与理直气壮的回绝。可是这样的伪装还有必要吗？

梁轶免也不确定自己是否装得出来。

他动了动唇，没发出声音，就在梁轶免决定冲动的那刻，秦故开口道：“回去吧。”

袁从萍一路跟着梁轶免回房。梁轶免单手抓着书包的带子，用力到指节发白。他不知道袁从萍究竟想怎样。她知道多少，确定多少，又想怎么解决。

袁从萍不可能知道他们到什么程度了，不然袁从萍不会有现在的冷静，哪怕只是表面上的。一切还是只靠猜。

但袁从萍已经确认了猜的方向了。

袁从萍掩上房门。梁轶免把书包扔在床边，转过身，和袁从萍对视。

袁从萍看着他，眼神很陌生。

“我以前没注意，”袁从萍的声音有些飘，好像连灵魂也空了起来，“没发现你平时这么打扰人家。我要是早点留意到，我一定会提醒你。”

梁轶免一言不发，袁从萍就轻声问：“你知道什么是规矩吗。”

“我给你转个班吧。”袁从萍说。是商量的句式，却没有商量的意思。她说话始终轻轻慢慢的，用难以言喻的眼神盯着梁轶免：“我听说你班上现在有很多人不学好，我怕他们带坏你。”

梁轶免：“这个学期已经要结束了。”

“是我想到得太晚了。”袁从萍曲解他的意思，用不容反驳的口吻，“应该在一开始就叫你转班的。怎么会让你和他们一起读那么久。”

梁轶免：“你就算现在联系人，也转不了那么快的。”

“可是让你和他们一起读，”袁从萍说，“妈妈不放心。”

袁从萍很少自称妈妈，那样温情的称呼，用在此刻，却只让梁轶免感觉到隔阂。

“如果你自己分辨不出来什么该做、什么不该做，那就少接触。如果这样也阻止不了你走岔路，我只能再多操点心。”

梁轶免忽然知道袁从萍猜到什么了。她知道他们两个都有那样的意思，却以为他们没有捅破。

她想不到自己的儿子竟敢那样不伦。

时间倒流回一年前，梁轶免也不可能想到，不可能接受。

“晚饭我给你拿进来。你就在房间好好学习。我就在客厅，守着你。”

她拉开房门，却没有走，背对着梁轶免，侧过脸。

“梁轶免，”她说，“我希望你还有基本的廉耻。”

章五十六

=====

第二天梁轶免收拾好要出门上学，袁从萍居然已经在客厅等他了。

袁从萍说：“我送你上学。”

梁轶免不知道该说什么。袁从萍明明知道即使如此，等到了学校，只要梁轶免想，他还是可以和秦故接触。但袁从萍还是要监控她能监控的每个环节，她不安到了这种程度。

袁从萍眼底青黑，剥开表面脆弱的平静，底下是掩盖不住的焦躁与憔悴。她想必没有休息好，那么早送梁轶免上学，不多时又要折去反方向上班，这是在熬心血，迟早会导向崩溃。

梁轶免感到苦涩。

没有两全的办法，从他踏出那步的那刻就知道了。甚至此时情况还不是最糟糕的，但他仍然愧疚。

袁从萍用小电驴载他，两人一路无话。一路开到校门口，梁轶免跨下电动车本想直接进校，看到袁从萍苍白的脸色，还是忍不住叮嘱：“你脸色很差，记得吃早餐，不要低血糖。”

袁从萍却只问他：“这个学期剩下的半个多月，妈妈能放心吗。”

梁轶免迎着她混杂了脆弱和偏执的目光，终究是无力道：“不会发生什么的。”

袁从萍点点头。她脸上仍然一点轻松也没有，淡淡道：“晚上别自己走，我来接你。”

她驶远了。

梁轶免到时，教室半空，秦故也还没来。

他昨晚就已经用手机跟秦故简单说了情况，秦故安慰过他，也让他不要逆着袁从萍。

梁轶免趴在桌上，感觉太阳穴一跳一跳的，心很乱，比起恐惧，更多的只是难过。他一晚上没怎么睡，现在却也睡不着。

耳边逐渐嘈杂起来，到教室的人越来越多，梁轶免感觉到有人轻轻碰了下他的头发。梁轶免抬起头，秦故坐在他身边，静静地看着他。

“昨天没睡好吧。”秦故说。

只是这样一句，喉间的酸涩感忽然怎么压也压不下去，梁轶免飞快地眨眼，努力忍着。

“只是转班的话，也不至于很糟。”秦故道，“没关系的，我们不急在这段时间。”

梁轶免：“她很焦虑。”以梁轶免对袁从萍的了解，袁从萍不会停止怀疑。她就像一根拉紧了的弦，梁轶免不知道什么时候会断。“她迟早会觉得这样还不够，我不知道她会做出什么来。可能会让我转学。”

“没事的。”秦故温和道，“我们商量过的。就算分开一年也没关系，我会等你。”

梁轶免艰难道：“这段时间……”

秦故接道：“就先什么都不做。保持距离，别再刺激你妈妈了。”

梁轶免感到抱歉。他没说话，秦故却看出来了：“真的没关系。只要你别哭就好。”他半开玩笑，轻声说，“我最怕看到你哭。”

他不说还好，一说梁轶免更有点忍不住了，也不知道哪里来的委屈，泪眼朦胧地看着秦故。

秦故叹了口气，抽出一张纸巾。梁轶免把纸巾摊开，压在脸上，压住溢出的眼泪。

梁轶免听到秦故说：“你曾经告诉过我，‘不开心的话，就只考虑自己吧’。小免，你要多考虑自己。”

秦故语调带着温柔的笑意：“毕竟是我们最活泼的小鲈鱼。”

梁轶免和秦故的座位调开了，梁轶免不用去问都知道是袁从萍向班主任要求的。

当天，袁从萍把梁轶免的手机也缴了，却还是无法放心。

袁从萍恨不得把梁轶免每分每刻都放在视线里，有一点风吹草动就焦虑不已。她整宿整宿地睡不着。一闭上眼睛，她就忍不住反复回想过去的蛛丝马迹，满心悔恨，满心恐惧。

她控制不住自己去猜他们究竟走到了哪一步，上一秒说服自己没有，下一秒又在想万一，光是一个猜测，就让她又恶心，又痛苦。

她居然还允许过他们睡一个房间。这个错误的铸就，也有她的一笔。

每一天过去，梁轶免都觉得袁从萍越发偏执。就算梁轶免答应过她这大半个月不会发生什么，也真的信守了诺言，袁从萍还是不停地怀疑他在自己看不见的地方越轨。

那根弦越绷越紧。

袁从萍已经把所有能控制的时间都用来监视梁轶免，但她毕竟每天都需要上班。袁从萍尽自己可能地接送梁轶免，但终于有一天，她因为这段时间工作上犯了很多错误，被上司约谈，压着她，要求她加班也要改好。

梁轶免一个人在学校门口等她等了两个小时，下着大雨，他没有手机，不知道袁从萍什么时候会来，亦或是不来了。

雨很大，梁轶免等到浑身湿透，自己回了家。他运气也是差，冒着大雨回到家楼下，有遮挡了，雨也停了。

家里只有秦故一个人。秦故听了会动静，听出梁轶免是单独回来的，开门出来，一看梁轶免的样子就皱起眉，让他赶紧去洗澡。

梁轶免洗完出来，房间里有一碗热腾腾的姜汤等着他。

因为他们不知道袁从萍什么时候会回来，秦故没有陪着他。但碗底压着一个纸条——今天是上汤版的小鲈鱼。

梁轶免笑起来，把纸条攥在手心，连困苦的无力感都消退许多。他随便找了点东西垫了垫肚子，在自己房间写了一个多小时作业，才听见袁从萍回来的声音。

紧接着，梁轶免的房门被打开。袁从萍语气里带了歉意：“我今天加班，通知不上你……”她脸色忽然一变，“你怎么换了衣服。”

梁轶免：“回来路上下雨，我身上湿了。”

“我回来的时候没有雨。”袁从萍怀疑道，“你不是有伞吗。”

梁轶免忍耐道：“我在校门口等你，那时候雨很大。我怕你来了找不见我，我没去楼里等。那时候就淋湿了。”

袁从萍审视着他，又问：“你回来的时候，秦延也不在？家里就只有你们两个？”

梁轶免说对。

袁从萍焦虑起来，她去洗手间看了一眼，回来神色更厉：“你是不是在骗妈妈。你们究竟在做什么，为什么都换过衣服。”

梁轶免忽然觉得很荒诞。

他们真正越轨那次，侥幸躲过了袁从萍的怀疑，他们问心无愧的这次，袁从萍却觉得是他们不伦的证据。

人大抵是不能做亏心事的。当初用借口搪塞了袁从萍，今日就会因那日的真相被怀疑。

袁从萍用错误的眼光去套错误的公式，得到了正确的答案。或许这个瞬间在袁从萍起了疑心的那刻就已经注定了。

非要掰扯，不是不能说清。一个个找人证，总有看到的。梁轶免只是觉得没有意义。她今天会这样怀疑，以后也会因为别的鸡毛蒜皮崩溃。

况且他和秦故之间，确实没有应该否认的。

梁轶免直视着袁从萍的眼睛，平淡道：“你究竟想问什么。”

袁从萍从他的态度察觉出一二，慌张和愤怒彼此纠缠着划过她的脸庞，她握紧拳头。

这一刻，家门再次被打开，秦延一手拎着酒瓶走了进来。约莫了打牌赢了钱，他转着钥匙扣，嘴里哼着荒腔走板的歌。袁从萍盯着他烂泥一般的样子。

这个男人，她年轻时喜欢他的样貌、喜欢他担事的脾气，甚至喜欢他短暂的爱语，可真正和他共同生活，她才不得不承认，此人并非良人。

可已经没有后悔药吃了。

所有压力如一层层的茧裹住袁从萍，她呼吸不过来。

袁从萍再也粉饰不了太平。

“秦延！你过来。”袁从萍的声音很尖，隐隐透着歇斯底里，像过于尖锐的哨音，刺穿虚伪的安宁。

秦延不知所以，酒劲被她吓退一半，犹疑地走了过来，不知道怎么安抚。

袁从萍却没有看他，视线往后望去，眼睛通红，目光狠厉：“好，你也出来了。你出来也好，都来听听，也不算我冤枉你。”

越过袁从萍的肩膀，梁轶免望见了秦故。

梁轶免知道秦故在场可能会导致局面更糟，但他仍然在那一瞬间感到安慰。

至少秦故会陪着他。

“梁轶免。”袁从萍说出这个名字的时候，秦延面色一变，但袁从萍没有看他。“现在大家都在，我问你，你上次跟我说不会结婚，是不是认真的。”

秦延嘿了一声：“我还以为什么事，这不就是孩子的玩笑话。”

梁轶免停顿了一下，说是。

袁从萍继续道：“就算让你找个女孩谈恋爱，你也不愿意，是吗。”

秦延察觉到不对来，面色闪过一抹惊愕。

秦故沉默地站在一旁。他已经预感到走向了。

这是袁从萍给梁轶免的最后机会，只要梁轶免愿意应承下来，袁从萍就当做什么都不知道，掀过这一页。

应承了，就让渡了后半生。

但梁轶免仍然说是。

袁从萍声音很空，好像所有鲜活的感情都在几句问话中流尽了：“我最后问你，你的这些想法，和你哥哥有没有关系。”

梁轶免唇舌像有千钧重，秦延惊愕的目光、袁从萍木然的表情压在他身上，理智让他说不，但是做不到。

袁从萍轻轻道：“你这样，我当你默认了。”

梁轶免没有反驳。

秦延脸色沉下来：“阿萍，你是什么意思。”

沉默膨胀起来，挤压得梁轶免无法呼吸。

“你的两个儿子……在乱伦。”

太快了。梁轶免知道这是迟早的事，可是还是太快了。

梁轶免甚至没能陪秦故过一个生日，把礼物送给他。

秦延愣住了：“乱……可是两个男的……”他呆住，手却抖了起来，看向梁轶免，“你妈妈说的是真的？”

梁轶免张了张嘴，他想认，可是面对秦延震惊带了嫌恶的目光，即使从来没将秦延视为长辈，那一个字忽然也变得艰难。

耳边血液湍流的声音如同轰鸣。

“是。”秦故替他说。

他们都没有退路了。

秦延蓦地转向秦故，双目大睁，眼睛赤红，他一直握着酒瓶，竟反手就向秦故砸过去：“我知道你混！但我不知道你能做出这种事！”

那酒瓶奔着秦故的头去，秦故用胳膊挡住，啪的一声巨响，玻璃碎裂，瓶身半满的酒水洒了秦故一身，血液混合着酒水往下滴。

秦延粗喘着扔掉瓶子，还要再找东西打，梁轶免猛地拉住他的手臂，同时推了秦故一把：“走。”

秦故飞快地和他对视一眼，没有说话的机会，梁轶免急道：“走啊！”

有袁从萍在，梁轶免不至于伤到哪。但秦故不一样。

他留下来患难与共，也不过是火上浇油。

秦延猛挣挣不开，盯着梁轶免，怒道：“我还没跟你算账！”

梁轶免：“你没资格跟我算账！”

“那我呢！”袁从萍尖声道，“我养你到那么大，我有没有资格跟你算！你是不是犯贱！你明知道他是你亲哥哥啊！那么恶心！”她蓦地转头，盯着秦故离开的身影，“秦故！我究竟哪里对不起你，你要这样毁掉我儿子！你说啊！”

她声音含恨，怨毒，却也带了哭腔。

秦故身影一顿，最后什么都没说。他只是回头望了梁轶免一眼。

那是那一年里秦故见过梁轶免的最后一面。

梁轶免休学了。

章五十七

=====

梁轶免想过袁从萍会让他转学，但他没想到袁从萍直接逼他休学。

梁轶免：“你有考虑过中间空窗这一年，我高三成绩一落千丈怎么办吗。”

袁从萍难掩嫌恶：“你是为了读书还是有别的目的自己清楚。有一年时间给到你，你要是真有心读总能读。”

“这一年，你要拘禁我吗。”梁轶免问，“你不可能关我一辈子。”

“你有本事就报警。你报警，我现在就从这里跳下去。你做得出这么恶心的事，我看你也不在乎有没有我这个妈！”

梁轶免没话好讲。他看着袁从萍，觉得陌生，半晌才道：“你想关，你就关着吧。没用的，我总有一天会走，你控制不了。”

袁从萍胸膛几次起伏，终于平静一点，勒令道：“跟他断了。”

“断不了。”

“你是不是要逼疯我才满意！”

“那么多年了。”梁轶免说，“你有哪怕一次认真听我的想法的么。”

袁从萍不敢置信道：“你是说是我害得你长歪了？”

梁轶免忽然无力再沟通，只是说：“我不会断的。”

袁从萍：“你就是在报复我！你一直觉得我对不起你爸爸，你就做出这种事情——”

“我不是，”梁轶免说，“我只是爱他。”

袁从萍扇了他一巴掌。

袁从萍当着梁轶免的面搜梁轶免的房间。最隐私的东西梁轶免已经丢了，但袁从萍搜到了七个羊毛毡玩偶。袁从萍抓着小企鹅医生，用力到玩偶变形，质问梁轶免：“是不是给他的。”

在梁轶免回答前，袁从萍就把玩偶扔到地上。

梁轶免视线垂着，看着地上穿着白大褂的小企鹅，摸了摸左手食指的指腹。

梁轶免其实是很没有耐心的人，做不来这种重复性的手工活，是每次靠想象秦故收到的反应，才压着自己继续做。

扎了很多次手，才做出了一个可爱的企鹅医生。

早知道那天秦故问，就让他看一眼了。

到最后，袁从萍连那张笔袋里的“上汤鲈鱼”的纸条都搜走了，万幸秦故送给他的朱诺探测器模型因为太像梁轶免自己的东西，幸免于难。

秦故回来过一次，收拾东西，然后彻底搬出去。

梁轶免被关在房间里，袁从萍站在客厅，一切都很安静，梁轶免什么都没听到，即使他一直在听。直到最后大门关上的声音传到梁轶免耳朵，梁轶免背靠着门，恍然地想，秦故走了。

要有很长时间见不到了。

是早有预料的事情，梁轶免觉得自己接受得很平静，直到视线模糊了，他才发现自己在哭。

梁轶免要求搬到秦故的房间。袁从萍不愿意，她不愿意梁轶免接触任何和秦故有关的东西。

“你要关我一年，”梁轶免说，“你起码要给我张书桌。”

他要读书。他要读得比以前更认真、更用功，他要考去北京，考到和秦故约定过的地方。

为如何掰正梁轶免，秦延和袁从萍吵过架。秦延坚持棍棒底下出孝子，孩子没教好就要修理，但袁从萍坚决不肯。她的解决方式是另一种控制。

袁从萍出现严重的强迫行为，她会反复检查门究竟锁好没、梁轶免的手机是否在她那里、梁轶免究竟在干什么，她焦虑到躯体化，心慌手抖，脾气暴躁，连那份私企文员的工作也做不下去，辞职待在家里。

梁轶免：“你不应该看着我。你应该去看医生。”

这话在袁从萍耳朵里就像在直接骂她有病，她勃然大怒：“然后告诉医生，我有一个和亲哥哥乱伦的儿子吗！”

梁轶免知道说不通，不再多说了。

他和袁从萍吵了很多次架，袁从萍会骂他冥顽不灵，让他有本事“说出去”、“跟所有人说”，看是不是“所有人都恶心你”。

梁轶免都认了。梁轶免其实想说，我并不在乎‘所有人’，我只在乎你。但袁从萍态度很明确，不是他能改变的，所以也没说的必要了。

在和秦故真正在一起前，梁轶免也觉得这份感情是错误的、罪恶的，但当他确定以后，哪怕被袁从萍指着脸骂恶心，梁轶免也没有后悔过。

他喜欢秦故，以一种喜欢哥哥的方式，以一种喜欢恋人的方式。只要秦故愿意接受，他就会一直喜欢下去，任何人的看法都无法改变。

但梁轶免确实感到歉疚。如果袁从萍有的是一个正常的儿子，或许不会这样痛苦疯魔。

袁从萍一层层往梁轶免身上套枷锁，梁轶免却只觉得和她隔得更远。梁轶免清晰地意识到，他和袁从萍的母子情分，就要走到头了。

梁轶免所有通讯工具都被收走，在一次吊水的时候，袁从萍短暂离开，梁轶免借路人的手机，给秦故打了一个一分二十秒的电话。

“你好。”电话刚通，梁轶免听见秦故说，用一种礼貌、冷淡的口吻。

梁轶免突然毫无道理地委屈起来：“哥。”

秦故声音骤然变了：“小免？你还好吗？”

梁轶免一只手打着针水，用另一只手握着手机，说我还好，说对不起啊，可能要让你等很久了。

“我可能……没办法在这段时间联系你。”

梁轶免不知道该怎么解释，因为他知道总能找到方法，但梁轶免不想那样做。他并不是要分手，也确定自己以后也不会放手。但袁从萍太崩溃，也太疯魔，在这种情况下偷偷和秦故联系，让梁轶免觉得很痛苦。让他觉得罪恶。

这样的心情难以言说，但秦故却理解了。“没关系，我会等你。”

袁从萍在抓住最后机会控制他，但总有一天会失望，会放弃。

那一天梁轶免会真正自由，也会彻底失去他妈妈。

“我会去找你的。你相信我。”

秦故说：“我相信你。”

输液室的钟一刻不停地走，借了手机的路人假装不经意地瞥他。

“哥。”梁轶免最后说，“再见。”

会再见的。

即使休学了，梁轶免仍然是在学校的作息。他埋首于题海，专注地做题，就像什么都没发生。

梁轶免有明确的目标，他不接受失败。

只有极少数时候，他会突然觉得时间过于漫长，而他太孤独了。

每当这种时候，梁轶免会把窗户打开到最大，让夜风和街市的喧哗灌进来。梁轶免躺到曾经属于秦故的床上，蜷在被子里，一遍遍地去想那些轻盈快乐的时刻。

好像这样就变得快乐了。

十二月三十日晚晚上九点，梁轶免在书桌前做卷子，忽然听到窗户被轻轻敲了一下。

可他们不是低层。

梁轶免走到窗边，探出头，才发现是楼下伸出的晾衣杆，衣叉上绑着一个袋子，正对着梁轶免的开着的窗户。举着晾衣杆的手小而白嫩，不是秦故。

不过这么晚了，楼下大抵是姚薇卧室，秦故确实不方便。

梁轶免试着解开，大概是怕掉，系得很紧。在解的时候，梁轶免已经看到里面的内容。

有一盒绿豆糕、一张纸条、和一个空间站的模型。

模型很小巧。比起去年，秦故做模型的手艺越发精进了，不知道又练了多久。纸条上用黑笔写了几句话：

——我买了一个蛋糕。十二点的时候，我替你吹蜡烛。记得许愿。

梁轶免是看到礼物那刻，才想起明天是自己的生日。

他的十八岁生日。没人帮他过，他自己也忘了。

梁轶免一直对着那张纸条，直到时间跳到0:00。他在绝对的黑暗里闭上眼睛，虔诚地许愿。

——祝你去到你想去的地方。

——然后，等着我。

6月8日，下午五点。

梁轶免看着分针归零，好像也听到了遥远的收卷铃。

梁轶免终于微微松了口气，即使他什么消息都收不到，也什么都改变不了，仍像一种解脱。

仿佛看见了另一种人生的曙光。

慢慢的，楼下的街道热闹起来，鼎沸的人声穿风而过，扑面而来。

鲜活的、自由的人生。

而他还有漫长的一年。

哥。梁轶免想，不要丢下我。

章五十八

=====

他们省出成绩后，周放来探望梁轶免。

当时听说梁轶免突然休学，周放就来过一次。但那会儿袁从萍正情绪激动，草木皆兵，借口梁轶免生病，没让周放进门。后来梁轶免在袁从萍的监视下用手机给周放报了平安，周放才放下心来。

周放登门前就暗自祈祷别再遇到袁从萍，没想到又是袁从萍开的门。周放摆出自己最乖的脸：“阿姨好，我是梁轶免好朋友，我来找他玩。”

刚刚高考完，人生节点还没走完，袁从萍总担心这人是来给梁轶免通风报信的，握着门把，很犹豫。

梁轶免听到动静走出来，看到门外人，不由得一愣。

梁轶免不用问都知道袁从萍在犹豫什么。他轻声道：“这是我唯一一个会来找我的朋友。”

袁从萍回头看了他一眼，沉默着让开了门。

周放跟着梁轶免回到房间。短短两分钟，周放就感觉到梁轶免休学应该不简单，但梁轶免不说，他也绝口不提。周放高考蒙对了好几道选择题，超常发挥了，估摸着能上个一本，高兴地和梁轶免嘚瑟，说想去福建读个海边的大学。

周放又挨个给他数班上哪些人考好了哪些人考差了，说到一半，奇怪地问：“秦故不在哦？”

“嗯，他很久没回来了。”

“啊？你们不是一家的吗？”

梁轶免：“事情很复杂，不是你想的那样。”

周放从梁轶免口吻中听出不对来：“你们不会没联系了吧？你们关系崩了？ ”

梁轶免：“没崩。就是……暂时不联系了。”

“我靠，那你还不知道秦故考得多牛逼？”周放嘴快说完，又觉得不妥当，找补道，“我这该不该吹啊，你要是不想听我就不说了。”

“吹啊。”梁轶免笑了，“我听着高兴。”

周放：“他成绩被屏蔽了。”

他们省据说是为了防止炒作高分，从前几年开始就有屏蔽高分的传统。

梁轶免：“前五十？”去年屏蔽的就是前五十。

周放：“今年是前二十。听说两边都给他打电话了。我听到的时候都惊呆了，我们学校都多少年没人考得这么好了，如果是你我还能想得到，卧槽怎么秦故考得这么好，我爸从老李那打听来告诉我的时候我都怀疑他听错了，追着他问了好几遍。”

梁轶免说：“真好。”又问，“你知道他报了什么吗。”

“好像是A大的临床医学。”周放道，“我也没想到他会去学医，我还以为他会读个工科。感觉学医的……你懂吧，就那种特别有情怀特别有奉献精神的，秦故整天一副‘别来沾边’的样子，很难想象他一个个给患者看诊。”

梁轶免就只是笑，说：“很好想象啊，很适合他。”

周放不敢苟同，但也没和梁轶免争，又说起高考前学校组织的喊楼，老李带着他们班一起唱的歌。

就像他们并没有分别一年，某个课间，周放把椅背靠在梁轶免桌上，椅子腿腾空，后仰着闲闲地和梁轶免聊天。

都是很好的时光。

“梁哥。”周放走之前举起拳头，笑着，“把我的好运气传给你。你也超常发挥，考个牛的。”

梁轶免和他碰了碰拳头，也笑了。

周放走后，梁轶免坐在书桌前，把窗户开到最大，抬头望天。

他此后养成了一个习惯，喜欢看天际飞过的飞机。飞机从外地的机场飞到这儿，已经变得很小，不及一个指节大，但尚在云层之下，梁轶免用视线目送它一段。

梁轶免漫无边际地猜测哪一架会坐着秦故，载着他驶向另一段人生。

每一次目送一架飞机远去，就好像他也自由了那么一会。

八月中，梁轶免复学，和补课的高三生一起重新步入学校。

重入人群，梁轶免发现自己有些许抗拒。他不喜欢说话，不喜欢交际，一个月过去了，连新同学的脸都认不全。

好像他所有感情都被压缩在一个很小的盒子里，梁轶免一丝一毫都不想漏出去。

当初梁世明骤然离世，梁轶免也是这个状态。但那时的他满身迷茫，甚至不能和自己和解，而现在，梁轶免比过往的每一刻都要更加坚定。

教室很早就挂上了高考倒计时的牌，梁轶免每次累了就会望一眼，心情会变得很平静。

这是一条确定的路，一切都只是时间问题。

他多努力一点，距离他想要的结果就更近一点。

梁轶免开学后，袁从萍重新找了份文员的工作。确定秦故远在千里之外，两个人不可能见面，袁从萍总算冷静了一点。

袁从萍没告诉梁轶免，但梁轶免知道袁从萍去看过精神科的医生，在吃药。

袁从萍依然每天都会问梁轶免，问你有没有联系他。梁轶免如实说没有。

有一天袁从萍无意间换了个问法，问梁轶免“你们真彻底断了？”。

梁轶免依旧回得平静坦诚，说没断过。

袁从萍面色一变：“你说和他没联系了！”

“我是和他没联系了。但也没断。”

“你什么意思？”

“他在等我，我会找他，就这样。”

袁从萍怒极反笑：“你真的信那个人出去看了外边的世界，还想和你做这种烂事？”

梁轶免说：“你不信没关系，我信就可以了。”

袁从萍下意识想骂他，张了张嘴，还是忍住了，终于试着去了解梁轶免的想法：“你图什么？图刺激？一个男人，还是你亲哥哥，有什么好？不可告人的关系，要是将来被人知道，你怎么在这个社会活下去？”

梁轶免说：“我喜欢他。”

“你们就认识那么短的时间！你现在觉得刺激，都是些虚的！你现在不肯回头，以后一定会后悔。”

梁轶免还是说，我喜欢他。

袁从萍胸膛起伏，就在她还是忍不住要骂人之前，梁轶免轻声道：“你可以直接放弃我的。别再为了我伤心了。我改不了，何苦再在我身上浪费时间。”

他们互相无法说服，于是又一次不欢而散。

这一年里，袁从萍和梁轶免谈过很多次。袁从萍骂过，也劝过，甚至求过、威胁过，但梁轶免的答案从来没变。

时间一点一滴过去，袁从萍挣扎了近两年的时间，用尽一切办法，终于不得不面对事实。

梁轶免不会改了。

【\薯*条*整\_/*理*\】

她还是想控制，可是越来越难控制。他们的人生不是绑在一起的，也不会绑着一起，袁从萍拼了命想把梁轶免拉到自己身边，却只能看着他离得越来越远。

那么多年的感情、共度的时光，碎裂变质到尽头，成为了拿起来都嫌脏手的东西。

考前一个月，袁从萍试探地问梁轶免的志愿。

“我要去北京。”梁轶免道，“能去最好的就去最好的，去不了我就填其他学校。我要考去北京。”

袁从萍问他：“你还是要找他。”

梁轶免说：“对。”

袁从萍：“你铁了心了。”

梁轶免还是说：“对。”

那一刻，袁从萍露出的不是怒容，而是悲戚。

她静静凝望梁轶免许久，平淡道：“是我的错。我不应该带你嫁过来的。”

很难形容梁轶免是怎么在一句话里感觉到袁从萍既爱他，又不爱他的。

袁从萍闭了闭眼，在某种转折前，反而变得心平气和：“我知道你对我有很多不满，但曾经，我把你过得好看成是最重要的事情。”

梁轶免问：“什么算过得好。”

袁从萍：“考个好大学，有份好工作，遇见一个喜欢的女生，组建一个稳定的家庭。未来的某一天，我会为你出礼金，为你带孩子。”

梁轶免：“你说了那么多，没有提过我是否快乐。”

“你想说我不顾你的意愿？”袁从萍像是觉得好笑，“你看看你自己做出了什么事情。你的人生都被毁了。”

梁轶免说：“可是我挺快乐的，妈。”

袁从萍笑了，一开始满是讥讽，笑着笑着，便落下泪来。

极度的失望之后，袁从萍反而平静下来。她不再和梁轶免争吵，不再提那段关系。

那年广东热得早，六月已经和火炉一样。袁从萍和梁轶免几乎不交谈，但每天会煮一些清热祛湿的汤汤水水，每晚给梁轶免端进来。

梁轶免心里很清楚，这是袁从萍在送他最后一程。

往后桥归桥路归路，大路朝天，各走一边。不会再联系了。

六月七日，高考倒计时归零。

梁轶免高考了。

他考得很平静，也很顺利。经年的努力没有白费，考完梁轶免就知道，他能实现自己的承诺。

他会去到想要去的地方，实现自己的梦想。

出成绩前，袁从萍将手机递给他，是招生组的电话。

梁轶免简单聊完，袁从萍已经走了，没有再拿走手机的意思。

梁轶免给秦故发了条信息。

——哥，我能去找你了。

志愿的账号密码始终握在梁轶免自己手里，他一次填完，再无修改。

袁从萍最后确认了一次，得到梁轶免的答复后沉默了很久，最后说：“东西收拾得齐一点。别漏了。”

梁轶免知道袁从萍的意思。

——以后不用回来了。

就像小时候一次寻常的上学前的叮嘱，但这次是彻底的告别。

那年夏日，袁从萍再次怀孕。

同月，梁轶免拖着行李箱，踏上了飞往北京大兴的飞机。

在飞机上，梁轶免邂逅了北京漫长的白日。像一段灿烂的序曲。

梁轶免坐在窗边，看着那座城市慢慢在云端下显出行迹，逐渐变得具象，变成一个未来。

他复学后，每个月月初都能收到一张寄到学校的明信片。明信片上没有留更详细的身份地址，秦故并不要求梁轶免回信。

每一张明信片背后都写了一两句话。不多，秦故只是在告诉梁轶免，他并没有被丢下。

梁轶免反复看过很多次，能在心里一字不落地背出来。

从九月到六月，一共十张，陪着梁轶免走完整个高三：

学校很大，不过感觉隔壁更好看。

买了辆电动车，还是可以载你。

-

今天舍友问，我说我有男朋友，在等他考过来。

他们都接受得很好。

-

冬天来得很早。

北京很干，不知道你能不能受得了。

-

下雪了。去了故宫，雪景很漂亮。

想和你一起走一次。

-

没能和你一起过生日，抱歉。

生日快乐，希望小免天天开心。

-

在做家教。和你之前了解到的行情一样。

忽然想到，学医五年制的本科，我提早读一年，我们可以一起毕业，也不错。

-

我去听动力学的课了。想辅修，课表排不下。

等你过来，陪你上课。

-

今天很累。做家教，教了一晚上的物理，一直在想你。

北京春天有很多杨絮，希望你不会过敏。

-

现在会很累吗。别让自己太累了。

都会好的，别担心。

-

小免，考出来，我等你。

到达厅里熙熙攘攘，无数人捧着花、举着牌，翘首以盼，等着属于自己的那个人。当梁轶免看见那个熟悉的身影，周身的人群好像一瞬间都慢了下来。

两年的时光被压缩进这十几米的距离，再被梁轶免一步步跨越。

梁轶免眼中含泪，看着秦故，慢慢笑起来。

“哥。”梁轶免很高兴、很高兴地说，“我找到你了。”

【正文完】

-----

成绩屏蔽这个我高考那年广东还是这样的，不知道现在有没有变。

我知道现实协和医学最好，但是太想让他俩去一所学校了，反正半架空就当A大的医学也很好吧！

写到这是开文前就想好的，最难的走过去了，未来都会顺利的。感觉已经很圆满了，番外随缘，不一定有，不用等。

谢谢所有曾经给过反馈的朋友，你们的评论都很珍贵，以后应该会换个平台，有缘再见～

番外

=====

1

梁轶免第一次陪秦故上专业课，是门大课，阶梯教室坐边缘。

梁轶免坐下没多久旁边站定一个人，梁轶免以为他要进，想站起来让位，那人忙说：“别别，我不进。”

秦故听到声音抬起头，跟那人打了个招呼，又跟梁轶免说：“我舍友。”

他还没来得及介绍，那人就笑嘻嘻道：“是你那位？”

秦故说：“是。”

那人就诶哟一声：“学弟牛逼，说考过来就考过来。”

梁轶免：“都叫人等了，不能食言。”

秦故就笑了笑。

舍友感叹道：“你来了，秦故状态真的不一样。”他瞅瞅时间，“我回座位去，学弟以后一起打球啊。”

梁轶免跟他挥了挥手。梁轶免转过头，见秦故漫不经心地转着笔，说：“你迟来一年，确实有点不好。”

梁轶免一怔：“怎么。”

“人人都叫你学弟。”秦故说，“听着不顺耳。”

“好嘛，”梁轶免靠近他小声说，“反正我只叫你哥，随他们怎么叫。”

秦故“嗯”了一声：“以后让他们直接叫你全名。”

梁轶免就笑，很小声地叫他哥，又叫哥哥。

2

学期中间，秦故减少了一份家教，有空陪梁轶免上一门后半学期才开的选修小课，讲飞行器结构力学下面的一个分支，修的人不多，半个教室都空着。

梁轶免高中看过这个教授的书，有种追星成功的感觉。他们坐在第三排，在梁轶免心里是个很近但不突出的位置，结果其他同学很默契地空出了前五排，留他们两个一枝独秀。

梁轶免感觉教授站上讲台的时候都往他们身上多瞥了几眼。

那么近，秦故不好再干别的，就陪着梁轶免一起听课。他们两个课表都满，想多相处，只能尽量你陪我上课我陪你上课。梁轶免听课的时候简直浑身散发着快乐因子，像一只在草坪上快乐打滚的小狗。他看教授算个纵向力矩都能两眼放光，秦故被他感染，感觉自己都有点喜欢上物理了。

老师讲完定载静稳定性，即将进入下一个章节，停下来喝了口水。他切到下一页ppt，要讲各种因素对纵向力矩特性的影响，引入完却没急着说内容，而是笑眯眯地说：“找个同学来说说都主要有什么因素。”

他要点人回答问题，却没看名册，视线落到秦故身上，目光中带了笑意：“这位同学，来，试试，看看记得多少。”

这是没讲过的内容，梁轶免心里咯噔一下，正想着秦故要是答不上来自己要不要自告奋勇一下，秦故已经道：“质心的位置，质心前移稳定性增大；Ma数的影响；襟翼偏转应该也会有影响……其他我不太记得了，老师。”

老师：“Ma数都有什么影响？”

秦故努力想了想：“对于三角翼机，应该是Ma越大焦点前移，跨音速范围后移显著……？”

老师乐呵呵道：“记得很清楚嘛。”又问，“超音速呢。”

秦故无奈道：“我真不记得了，老师。”

“超音速变化不大。”老师笑着说，“不错，坐吧。”

这连环追问梁轶免都替秦故心累，在桌底下把手伸过去，二指屈起，在秦故腿上做了个“给跪”的姿势。秦故捏了下他的指尖。

到了课间，梁轶免才跟秦故悄声说：“完了，没想到坐前边会点到你。要不下次坐后面。”

秦故小声道：“不是，他认出我了。”

梁轶免愣了愣：“啊？你……这么出名？”

秦故失笑：“什么跟什么。”他解释道，“他上个学期也开了这门课，也是小课，加我九个人。刚好开在我课表空着的时候，我就来听了。”

梁轶免：“你课不是很多吗，怎么还来听这个。”

“想你的时候会来。”

“上到老师都认识你了。”

“嗯。”秦故说，“经常想你。”

3

实验课梁轶免是不参加的，但他总是会提前到楼下等着。等下课铃响，人群乌泱乌泱地出来，只有秦故走向他。

一开始，秦故上完实验课心情总是会有点不好，不明显，只有梁轶免感觉得到。

梁轶免会抱他，不管周围有没有人在看，轻轻晃悠，像哄小孩子。

“秦医生，你以后会减轻很多人的痛苦，让他们过得更好。”梁轶免小声说，“必经之路，咱放过自己。”

在亲密的拥抱里，秦故会放松下来。

后来只要梁轶免和他拉一下手，秦故就能回到平时状态。

秦故上完实验课是下午三点多，天正热，阳光也猛，秦故跟梁轶免说过，让他不用来实验楼这边等，找个自习位置坐着等他过去就行。

“我不，”梁轶免笑吟吟地回答，“我要让你一眼看到我。”

秦故后来就给他买了顶鸭舌帽，直接替他戴上：“更显眼了小免宝宝。”

梁轶免被他喊懵了，张了张嘴，最后沉默地把帽子的帽檐拉低，露出来的半张脸爆红。

4

梁轶免一直耿耿于怀一件事。

他从来没给秦故过过生日。

秦故生日在六月底。他们八月底初识，那一年错过了；次年未到秦故生日他们被迫分别；两年后再重逢，却又已经是八月。数来数去，认识那么久，没一年赶上。

所以当那年年底秦故把做的战机模型给他的时候，梁轶免说：“我也有礼物给你！”

秦故：“……你生日，你也有礼物给我？”

梁轶免：“先让我过把瘾嘛！”

秦故笑了：“这是什么瘾。还好你以后不做生意，真的会亏光的。”

梁轶免：“让你高兴的瘾。没事，不波及别人，只对我哥有。”他“噔棱”的一声把藏了许久的盒子拿出来，递到秦故眼前。

盒子盖子是透明的，里面是七个羊毛毡公仔，七个小企鹅医生。都做得很好，但梁轶免还是做了七个。

“这是那年的，我补给你。当初我就做了七个，不过基本都是残次品，也就一个看得过眼。本来留着想都给你看，吹一下我没有功劳也有苦劳，结果被我妈扔了。”梁轶免停了一下，很快又说，“扔了就扔了，没关系，反正我人在就行，都给你补回来。”

“嗯……至于今年的，”梁轶免拉住秦故，“你跟我来。”

梁轶免一直把秦故拉到极僻静的幽暗角落，左右无人，秦故十分茫然，直到在石头上看到一把提前准备好的吉他。

秦故：“你会吉他？”

“不会。”梁轶免老老实实道，“我舍友会，我跟他现学的，也只速成了一首，多的一点都不会。”

他拿起吉他，调了调音，终于有些不好意思的样子，说：“我不太行的，你就听个意思吧。反正就是个送你的礼物，专门为你学的。”

梁轶免咳嗽了一声，一个音都没弹，脸已经红了起来。他左右望望，又咳嗽一声，再次打预防针：“我真不太行的。”

秦故目不转睛地看着他：“我可以现在就告诉你我有多喜欢。”

梁轶免哼了一声：“没诚意。”但他唇角弯着，终于拨响第一个音符。

梁轶免跟着旋律小声哼唱，他弹的是一首十来年前火过的流行乐，情歌。

带我走，到遥远的以后。

梁轶免确实不熟练，但在秦故眼里，他连失误都可爱。

秦故后悔没有录音，但确定自己一定会让梁轶免再弹一次。

梁轶免弹错音的小小懊恼，忍着羞意的小声哼唱，都像是表白。是秦故收到的最好的生日礼物。

梁轶免弹完，甚至没能把吉他放好，秦故已经托住他的下颌，吻了下去。

他们在幽静的月光里吻了许久，梁轶免才不好意思地后仰躲开了，问：“还好吧？”

“很好。”秦故说，“每一秒都想吻你。”

梁轶免弯起眼，说：“听着好像和我的音乐水平没关系啊。”

秦故说：“这也确实。”

梁轶免在如水的月色里对他笑：“你喜欢的话，明年也会有哦。只要你想听，以后的每一年都会有。”

秦故握住梁轶免的手，说：“每一年。”

“每一年。”梁轶免承诺，“我会一直陪着你。”

【全文完】

-----

就这样啦，感谢！