书名：顺风车

作者：麦心

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、高H

简介：货车司机捡个傻子当媳妇

糙汉子

x

小傻子

1

=====

“嗯，马上到成都，不进市区，就城郊这边卸货，卸完再跑一趟新疆。”韩征歪着头把手机夹在肩膀上跟人打电话，俩手着急忙慌地从裤裆里掏枪，水柱喷涌出去的瞬间紧皱的眉才舒展开一些。

上个服务区维修临时关闭，害他这泡尿硬生生多憋出一百多公里路，车上连个空水瓶子都没有，差点尿裤子的时候可算碰见这么个临时停靠点。

“内蒙？”一泡尿撒得浑身舒畅，他抖了两抖收鸟回巢，“走啊为什么不走？只要你李老板货款给的及时，叫我西天取经都行。”

电话那头不知又在说些什么，韩征嘴里“嗯嗯啊啊”地应付着，俩手把脖子上的毛巾解下来搓吧搓吧拧干，等走到车边正好挂了电话，揣好手机三两下爬进车里。

后排小床上的人听见动静蛄蛹几下坐起身来，俩大眼睛还有些没聚焦，就先咧嘴笑起来，哑着嗓子喊了声“老公”就撑着胳膊起来往他身上爬。

韩征听到这声儿脑瓜子“嗡嗡”的，昨晚上是让人喊老公来着。

毯子从身上滑落，露出奶白肌肤和上面深浅不一的红痕，两瓣儿浑圆的屁股蛋上还留着昨晚的巴掌印。

韩征被勾得眼睛都直了，就那么傻愣愣地着看傻子毫不知羞地分开双腿跨坐在自己身上圈住他脖子，俩胳膊还带着被窝里捂出的热乎劲儿。

“屁股疼，揉。”

直到窗户缝被其他高速驶过的大车刮出“轰轰”声，韩征才猛地回了魂，扯过毯子把身上光不溜秋的人儿裹个严实，急吼吼道：“祖宗哎！求求你穿件衣服吧！”

嘴上这么说着，但胯下的玩意儿却又不争气地硬挺起来，韩征边给人擦脸边把枪杆子支在傻子的腿间蹭了又蹭，无奈地说：“你他妈别不是狐狸精变的吧？老子天天这么搞，鸡巴早晚被你磨成绣花针。”

他这么想都不是一天两天了。

俩月前开车路过戈壁滩，就看到一流浪汉光着上身在路边溜达。盛夏酷暑的荒滩上，正常人谁这么干？要不了多久就得脱水，他好奇就减慢车速从后视镜观察。

那流浪汉看起来很累，脚都抬不高，跟醉汉似的一点一点往前晃悠，就在人影马上脱离韩征视线范围时，那道人影忽然一头扑在了地上，再也没站起来。

韩征一脚刹车踩到底，停下来等了五六分钟还没见人起身，左思右想到底也是条人命，哪怕是傻子也不该见死不救，干脆把车倒回去将人捡上了车。

等人醒过来后他尝试着问过话，没用，无论问什么都傻乐，翻来覆去念叨“饿”“要吃”，一句连贯话都没有。

韩征从车座底下摸出袋小面包拆开递过去，傻子吃得头都扎进去了，也不知挨了多久的饿，再结合他半裸行走戈壁的行为，智障没跑。

就近找了处服务区把人擦洗干净后，长得还挺赏心悦目，体格也不像能违法犯罪的，于是把人带在身边继续赶路。

到地方卸完货后，韩征便带着傻子去派出所报案，但俩人一点有用的信息都提供不了，警察也帮不上忙，只推脱说要把人送救助中心等家属认领。

救助站来拉人的时候，傻子似是感受到了什么，死抱着韩征胳膊不放，哭得鼻涕泡都吹破好几个，扯着嗓子喊“别走”“救我”。

工作人员估计见多了武疯子，没好气的从背后掐了两把，傻子哭得更凶了。相处的这几天傻子一直很乖，猛一看到他受欺负韩征的心直揪，跟中了邪一样把人拦住，几番商量后最终留下自己的手机号，重新带着傻子上了车。

日子一天天过去，韩征和傻子越处越亲，终于在昨晚发展出了一段不该有的关系。

傻子被毛巾搓着脸，含含糊糊顶嘴，“是……媳妇儿……”

昨天晚上韩征边操边喊人媳妇儿，没想到竟被记住了。

“媳个屁的媳妇！”

韩征手伸进毯子里在傻子屁股上捏了一把，“你但凡穿上条裤子，但凡屁股塌一点，但凡黑一点脏一点，我也不能干出这事儿！”

傻子歪着脑袋，也不知道听明白几个字，不过很快他就粲然一笑，砸吧着嘴对韩征说，“媳妇儿，饿。”

-----

傻子二十出头，后期可能会好🤔

2

=====

开长途货车讨生活只讲究一件事儿——多拉快跑。

这是个苦活，一年到头吃喝拉撒都在车上，赶时间赶路程，在到达下一个目的地之前就要着手对接后面的行程，跟外界仅有的交流就是跟装卸货工人说“谢了师傅”，跟加油站员工说“柴油加满”。

人嘛，群居动物，最受不了寂寞，所以大部分同行都选择两两组合。兄弟档可以轮着开，歇人不歇车，跑单子最快。夫妻档一个开车一个做饭，虽然累但身子不亏。

像韩征这种形单影只的“独行侠”并不多见，不过当事人乐在其中。

他是从孤儿院出来的，成年前都没机会出过远门，进入社会学手艺的时候毫不犹豫就选了开车，陆陆续续给别人开过小面包，替过夜班出租，最后当了跟车小弟。

跟车的几年间他全国各地到处跑，这种能看遍大江南北风景的营生让韩征向往非常，于是攒够首付款后他立刻办分期买了台二手半挂，开启了“一直在路上”的新生活。

他没什么生活压力，只要赚够每月分期还款，扣掉物流公司的分成，剩下的都进了自己口袋，一人吃饱全家不饿。

一个人拉一车货，到地方一车货换一兜钱，走过山林湖泊，穿越戈壁沙漠，笑看日升月落，好不自在。

更深露重的时候也偶尔想过能和自己婆娘躺一块儿说说小话，但又一想自己算个屌毛。

居无定所，卡里就小几万积蓄，哪个女人愿意跟自己漂？本来都做好孤独终老的打算了，谁成想，自己竟然会在做货车司机的第五个年头里，在路上捡起个老婆。

“老公，吃。”

副驾驶伸过来只细长胳膊，把喷香焦黄的蜂蜜小蛋糕怼在他嘴唇上，韩征虚虚咬了一口，咂巴两下嘴就皱起眉头，“齁甜，你吃。”

傻子嘿嘿笑着把剩下的送进自己嘴里，鹦鹉学舌道：“齁甜，媳妇吃。”

“你喝口水，别噎着了。”韩征眼睛盯着前方，腾出只手摸起水杯递过去。

傻子喝完再递回给他，“老公也喝。”

“乖。”韩征喝一口，重新把杯子放回原处。

转眼就和傻子结伴同行仨月了。

曾经无牵无挂潇洒闯荡江湖的一条人不知不觉间都习惯了旁边有这么个能吃能喝的小傻子。

不会像雇来的跟车小伙一样脚丫子滂臭还耍心眼，也不像厉害婆娘那样管钱管人，每天起来就乖乖在副驾驶坐着，给个小零嘴、喝瓶饮料就能乐好半天。

韩征看着当初捡回来跟根儿枯柴似的人被自己亲手养成香香软软的模样，心里特有成就感，没白瞎他一天天好吃好喝地供养。

这段时间小傻子肉眼可见地长了称，捡来时身上那些旧伤好利索后痂都掉没了。晒黢黑的脸颊每天早晚都被他糊噜一层大宝，蜕过皮很快也恢复了白皙，现在的小傻子清爽干净，不说话时看起来丁点儿毛病没有。

哦对，现在不叫小傻子，叫小猫。

因为这人老跟猫儿似的，特喜欢悄没声儿地钻他怀里，搂着他胳膊腰就没完没了地蹭。

既缠人又馋人。

越靠近内蒙古气温越低，到深夜时更是八面钻风，韩征这辆二手车买来时空调功能就不太灵，以前他一个老爷们儿无所谓，冷了就裹上军大衣继续开，可现在不行了，小猫身子弱，哪怕裹着被子都冻得直哆嗦，他不落忍。

十点来钟时韩征把车开进了服务区，带着小猫去卫生间洗脸刷牙后又匆匆回到车上。

“抱，冷。”

小猫撩起韩征的毛衣就往里钻，俩手环着他的腰企图全方位汲取热量。

“哎操操操～”韩征被凉得一激灵，登时就要把人往出拽，小猫怕热源跑了，着急忙慌地伸出舌头去舔他乳头。

韩征“嘶”地抽了口气，隔着毛衣下意识把胸前的人抱紧，小猫感觉到拥抱后舔得更为起劲儿，细瘦的腕子也开始摸索着往下扒拉他运动裤。

3

=====

拗不过这粘人精，韩征只得三两下就俩人都剥个精光圈进棉被里。

小猫趴在他滚烫的身体上舒服地直哼哼，炙热的肉棒也被拢在掌心里充当暖手炉。

“暖和吧？”

被子下面的凸起随之蛄蛹两下，看起来是肯定的意思。

车外寒风纵然再凛冽，也吹不凉车厢里依偎在一起相互取暖的二人。

“小猫儿？”韩征颠颠身上轻飘飘的人，“这么久了，还是一点儿都想不起来以前的事吗？”

胸口的人毫无反应，仿佛不是在跟他说话。

“看你这细皮嫩肉的，没准儿是什么好人家的娃。”韩征看着车顶上的一小片污渍说：“要是一直跟着我，耽误了你家人找你怎么办？”

依然没回应。

韩征笑笑，闭上眼准备就这么睡觉。

捂了好半天的小猫忽然从被窝里拱出来，翻身骑在韩征腰上，边笨拙地把肉棒往自己屁股上怼，边低着头自言自语，“老公，舒服。”

“别了宝贝。”韩征握住作乱的细手腕，哄劝道：“咱不能三天两头就干这档子事儿。”

但小猫倔强地摇头，根本听不进去，抓着韩征的手放在自己身前，用力搓揉胸前柔软的小豆粒，红着脸含糊地催促他。

“要舒服。”

竟是先他一步起了性致。

绵软的龟头几次被迫擦过热烫粉嫩的穴口，他深知那里令人咋舌的紧致感，更清楚龟头来回剐蹭那些沟沟壑壑时有多爽，饶是再刚硬的爷们儿被勾引到这地步估计也按耐不住本能。

眨眼功夫，半软的玩意儿就在小猫手里变得铁硬粗长。

韩征伸手从洗漱包里摸出大宝，将涂满乳液的手指按在小猫穴口仔细开拓起来。

不怪韩征墨迹，实在是这辈子投胎时老天爷把仅有的禀赋都给他集中在了裆部，一根儿鸡巴顶普通人两倍粗长，准备工作不充分的话怕小猫这点小身板遭不住。

他们头一回是酒后乱性，韩征庆祝货款到账，放肆地歇了一夜，买来啤酒鸭货花生米在车上和小猫对饮。

俩人正喝在兴头上时小猫忽然当着韩征面把裤子脱了，非撅着腚让他看屁股蛋上被蚊子咬的包。

白花花的屁股晃着晃着就把韩征给看硬了，他自认不是什么君子善人，当下被勾得五迷三道，借着酒劲儿把人压在后排座上干了一通。

他没跟男人弄过不懂其中门道，操完才发现小猫屁眼肿得厉害还有血丝，吓得他赶紧找诊所连吃带抹开回来一堆药，悉心呵护了好几天才痊愈。

事后小猫有点怕他来着，韩征给买了一星期奶油蛋糕吃才重归于好的。

这种错误的行为按理来说不应该有第二回，结果某天晚上失眠的韩征鬼迷心窍般在手机搜索里输入——男人怎么日男人？

某男科医院的正经科普内容刚看到一半，网页忽然像发疯似的“噔噔噔”跳闪几次之后迅速弹出个男同性恋色情网站，足足占满半幅屏幕的小窗口竟自动播放起露骨视频来。

只见跟自己差不多粗长的黑色鸡巴在白人小伙艳红色的屁眼里进进出出十几下后迅速抽出，将精液都射在大屁股上，其中几股白浆顺势滑进了还来不及收缩的深穴里。

不到十秒钟的视频却把韩征看得两眼发直，任凭画面反反复复重播，直至鸡巴一点点支棱起来，他瞥了眼身旁熟睡的人，悄悄把手伸进裤裆不受控制地开始自慰。

小猫被大幅度的动作闹醒后并没有吵嚷，他看着僵在当场的韩征歪了歪脑袋，然后在对方尴尬地准备遮掩时，先是指着那根朝天竖起的鸡巴喃喃着“坏东西”，随后眼睛微眯笑说：“蛋糕！”

下一刻便俯下身来把龟头噙了个满口。

没等他笨拙地吞吃几下，就被精虫上脑的韩征再次按倒操了个昏天暗地。

今天这是第三回。

韩征心想，哪他妈还有什么不应该，他都叫自己老公了！

待终于能挤进去三根手指头时，被悉心照顾半天的小猫反而不耐烦起来。

他气喘吁吁地摇晃屁股甩开手指，用自己滑腻的臀瓣用力去蹭韩征，鸡巴没蹭着，倒是先被男人粗硬的耻毛刺痛了娇嫩的花蕊。

“疼……”

一张小脸登时皱巴起来，却依然没忘正事儿，“屁股要……”

“天爷哎……”韩征捏着小猫的下巴颏问，“你是吸阳气的妖精吧？怎么挨操还有瘾呢？”

小猫听见韩征这么问，抬起头傻不愣登地回看他，显然听不明白意思。

不过现在谁能顾得上分辨人还是妖。

韩征无奈地笑了声，扶着沉甸甸的肉棒缓慢探入，进到一半时咬牙等小猫适应自己的玩意儿。

待耳边的抽气声明显变了调，随即坏心眼儿地把牢小猫腰侧，抬起屁股朝嫩穴里冲撞，将青筋虬结的肉棒直捅到底。

小猫抻着脖子惊叫一声，两手像抓救命稻草般死死攀住韩征的肩膀不敢松开。

等他从既痛又爽的极致中回过神来，第一反应不是逃走也不是发脾气，而是瘪着嘴拍了拍自己小腹上鼓起的包，隔着肚皮骂里头的家伙什儿。

“坏东西！”

4

=====

韩征被这声儿突如其来的嗔怒给逗乐了，大掌沿着小猫的脊背上下揉搓，失笑哄劝，“好了乖，咱不跟鸡巴置气了嗷，屁股疼不疼？”

小猫仍鼓着脸，似是在细琢磨这句问话的意思，过了一阵儿才摇摇头，“蛋糕。”

大概是急于向韩征证明自己没作假，小猫又拧着腰晃晃，长度惊人的巨物立刻搅得他五脏六腑剧烈翻涌，随之而来的还有自尾椎扩散开的一片酥麻。

“嗯啊……”小猫触电般收紧双手，埋在韩征胸口呼哧喘息，颤抖着消化强烈快感的余波。

人是不动了，但被异物侵入的肠道却一点儿没闲着。

温暖的肠壁不断蠕动收缩，寸劲儿自括约肌而上，一浪接一浪地挤压着柱身，内里软肉像湿哒哒的小舌头，轻轻柔柔裹舔着他的阴茎。

“猫儿……好了吗？”韩征的额角因为长时间忍耐爆出几根青筋，他边捏小猫屁股上的肉团边咽口水，像个饿急了的模样。

“媳妇儿唉～能吃了吗？”

片刻后小猫抬起脸，眼角眉梢都带着些情欲的艳色，他眨着眼睛舔了舔自己干巴巴的嘴唇，小声道：“糕糕。”

小馋猫还惦记着呢。

“做完就买糕糕。”

娇小的人儿在壮硕的韩征身上像个玩具鸡巴套子般轻巧，他急不可耐地托住小猫的两瓣屁股前后摇摆，强迫那张摄人心魄的小嘴缓慢吐出整根阴茎，再迅速从顶端吞至最深处。

肠壁遭到肉刃暴力开凿，条件反射地开始紧缩，要命的吸吮感爽得韩征尿意十足，差点儿就射出来。

不远处又有货车进入服务区，远光灯扫过时将车里照亮一瞬。韩征看着身上细皮嫩肉的宝贝不知怎么就生出些变态的凌虐欲。

他用粗糙的手指不断抓揉小猫屁股，揉面团似的将滑腻的臀肉从指缝挤出再打圈抚平，周而复始一下比一下用力。

韩征个高腿长，平时在后排座躺着睡觉都憋屈，现下让小猫骑在身上更有些施展不开，他干脆搂紧小猫将两人调了个。

“啊！”

全身重量都钉在韩征鸡巴上的小猫随着起身与落座的动作又重重挨了几下操，肉棒在后穴里钻了一圈，也不知是撞上什么敏感点竟爽得小猫双腿直抖，自觉地架在了韩征的肩膀上。

韩征单手抬起小猫后腰把穴眼调整到适合自己的角度，随即便是一顿毫无技巧地猛烈攻击。一时间狭窄的车厢里只剩下呼吸声，和淫靡的碰撞声。

紫红色的粗壮鸡巴不断进出，大白屁股被撞得肉浪翻涌，小猫的肠道里莫名沁出些乳白色液体随着高频率抽插被带出体外，韩征用拇指蹭了些凑近闻，觉得擦脸油的脂粉香中透着丝缕骚气。

“媳妇儿～”韩征把手上的粘液蹭在小猫大腿根，“我有没有说过，你屁股特漂亮。”

小猫被操得“嗯嗯啊啊”直哼唧，连个完整的词都说不出来。韩征将肉棒抽出仔细欣赏，被操开的菊穴红艳艳地大张着，肿胀的一圈软肉颤颤巍巍，俨然成为一处任君采撷的蜜穴。

突如其来的空虚让小猫心痒难耐，他呼哧喘息好半天才勉强扯出个笑脸，两手费力地探在身后，自己掰开臀瓣凑在鸡巴上附和。

“喜欢屁股。”

这是听明白了。

“嗯，喜欢操小猫的屁股。

韩征深吸口气，将滚烫的肉棒重新顶在臀缝中的穴口处狠狠插进去，塞满那属于自己的滋润地。

“唔……”小猫身边一颤，随后发出轻轻的喟叹。

巨大的肉棒在身体里冲撞，小猫感觉自己变得轻飘飘的，身后像是要涌出水一般潮湿，他不自觉地往上挺腰，让肉棒能进到更深更湿的地方。

“操，你要爽死老子了。”

韩征扣住小猫那根秀气鸡巴，用指腹上粗糙的老茧不断套弄摩挲，软趴趴的可怜玩意儿很快硬了起来，随着韩征大开大合的操干颠得上下翻飞，铃口的淫液也四处飞溅。

穴口逐渐被操得外翻，一圈软肉含着柱身不愿松口，甬道因为前面得到抚慰而再度收紧，韩征硬着头皮加快抽插速度，又几十个来回后闷哼一声猛插到底，任凭浓稠的白浆从马眼泄出。

等两人喘均了气韩征才依依不舍地从小猫身上起来，随着鸡巴被抽出，无法闭合的小穴根本噙不住那些精液，眼看白浆要顺着小猫大腿淌到座椅上了，韩征脑子一热，把自己的嘴给堵了上去。

5

=====

即便小猫是个傻子也知道屁股平时是用来干什么的，现在那地方被唇舌舔吮钻研，吓得他撑起身直往后躲，手掌推在韩征脑门儿上直嚷嚷。

“臭，臭屁股。”

韩征闻言从腿间抬起头，认真反驳。

“香的。”

他重新托起小猫的屁股往自己面前凑，攥着两条白皙的大腿来回嗅闻，像个变态一样意犹未尽地舔弄漂亮的囊袋，轻咬疲软下垂的阴茎，连带马眼里吐出的透明淫液也一并吞吃入腹。

香的，全都是香的。

这种香味像最致命的春药，等把小猫的敏感带舔完一遍，韩征自己又硬得发痛。可看一眼被干得惨兮兮的小穴，又舍不得让小猫再承受一回。

“媳妇儿，我刚才那样舔你舒服吗？”

小猫迷糊着点头。

“舒服。”

韩征闻言站起身单膝跪在座位上，将胀硬挺翘的鸡巴送在小猫面前，哄劝道：“乖乖，你也舔舔我的，老公明天给你买大蛋糕。”

“蛋糕。”小猫眼睛亮起，握住那根儿紫红色的阳具“啵啵”亲了两口，啵完就笑着抬头，等韩征夸自己。

“呃……猫儿真棒！”韩征哭笑不得，即使小猫看似傻乎乎什么都没做，可仅仅是用那样纯真清澈的眼神仰望时，他的性欲就涨到了最高点。

连小猫自己都不知道，他捧着韩征的阳具时，自己被撩至半勃的性器也颤颤巍巍硬了起来。许是不知该怎么处理这种瘙痒难耐的渴望，他只能笨拙地夹紧大腿，偷偷地揉搓。

韩征用拇指撬开小猫的嘴，拨弄他的贝齿和舌头，“嘴要张大，像之前吃棒冰那样放嘴里吸，不能咬，懂吗？”

小猫歪着头眼睛滴溜溜转，消化完韩征说的话后，终于抓到了重点。

“冰棒！”

他乖顺地轻启朱唇，任由鸡蛋大小的龟头靠近嘴边。

上次是怎么吃奶味冰棒来着？小猫先是用舌尖灵巧地沿着马眼打圈勾勒，再绕着柱身自下而上吸舔，最后到了该吃冰棒的步骤，小猫干脆把龟头整个含进嘴里轻柔吮吸。

韩征爽得腿都快抽筋了，不由得闭上眼享受此刻的极致快感，大掌按在小猫后脑勺稍稍发力，鸡巴戳得一下比一下深，顶至最深处时咽喉会条件反射嘬紧龟头。

他捏捏小猫耳垂哑声表扬，“好孩子，做得非常好。”

“小鸡巴难受吗？”

撤出自己的肉棒，韩征俯身去握小猫的性器，用覆满老茧的拇指在马眼上揉搓，激得小猫立刻浑身打颤，然后他改揉为撸，不大的阴茎很快被他撸得泛红。

就在小猫要达到顶峰时，韩征突然松开了手，看着一脸茫然若失的小猫说：“自己撸，像我刚才那样，用手握住让自己舒服。”

小猫似懂非懂地将手放在阴茎上，学着韩征的方式握住自己，只来回套弄几次便得到要领，他倚靠在车座上边撸边看向韩征，舒服地“哈”了一声。

韩征坐在驾驶座上，好整以暇地欣赏着眼前的活色生香。
小猫左手从身后背过去勾住头枕，右手上上下下不断摆弄自己，舒服极了就哼哼两声，还间歇蹦出声儿“老公”。韩征眼看着小猫越来越骚，自己也忍不住握住鸡巴快速搓弄。

被伺候惯了的小人哪这么辛苦地搞过自己，小猫没撸一会儿手腕就发酸，哼哼唧唧不干了，朝韩征伸出手控诉，“小猫，不舒服，老公。”

韩征当下被这粘人精撩得没了主意，干脆抱过来放在自己身上，也不管受得了受不了，握着粗硬的鸡巴重新操进小洞。

两人本就要到达情欲顶点，那点呼之欲出的急切让韩征控制不住自己的兽性，肉棒发狂般狠劲往小穴里撞，小猫被快感掀翻仰躺在方向盘上任韩征鱼肉。

不过韩征心里始终有他，本能之下也没忘了抚慰小猫的前端。小猫哪经得住前后同时被操弄，没一会儿就“噗噗”射出几股精液。

见自己的宝贝被爽到极点，韩征才放心大胆地往高潮攀登，继续猛干百十来下后终于精关一松，几股浊液再次射进小猫的肚子深处。

-----

昨晚上睡着忘更了……大家通勤路上注意遮挡手机😂

6

=====

上午进厂卸货前，韩征特意给门房和卸货员各塞了包芙蓉王，再加上他这个壮劳力全程帮忙打下手，很快便将货卸干净。

库管验收签字后韩征把单子拍照反馈给物流，这一趟到此算圆满完成，还空下半天时间能去市里逛逛。

厂区位于内蒙古的鄂托克旗，市中心既不洋气也不热闹，但比起枯燥的高速公路和服务区可太有意思了。小傻子拉着韩征的手逛得高兴，一路东摸摸西瞅瞅，看什么都稀罕。

俩人痛痛快快吃了顿羊肉面后韩征就带着人朝服装店走，孩子天天裹着军大衣，连件像样的冬装都没有。踏进服装店时自动迎客器特嘹亮地喊了声“欢迎光临”，耳边忽然炸开的声音把孩子吓得一激灵，“哧溜”躲进韩征嘎吱窝下面。

“嘿，就是个喇叭，欢迎你来呢，没事儿。”韩征好笑地哄他。

小傻子捂着耳朵直摇头，哆哆嗦嗦说：“别骂我，我错了，别打我。”

韩征听了几句后不免生一些猜忌，转身冲一脸茫然的老板娘笑道：“老板娘，我这弟弟有点……”

他手指在脑袋上比划了一下，“能不能麻烦您把这报信儿的机器声音关小点？”

“行。”老板娘没表现出一点儿嫌弃，反而善解人意地起身扯掉电源，“慢慢挑吧，看上啥了姐给你哥俩打折。”

“好嘞，谢谢您。”

韩征就这么夹着人遛了几分钟，等小猫冷静下来愿意把头探出来时，他才拎起件长款羽绒服转移话题，“这个好，来我给你穿上试试。”

小猫中等个头但身体偏瘦，长款羽绒服套在他身上几乎要耷拉在脚面。

“手……没……”小猫举起两只超长袖筒急躁起来。

“别急别急，咱再试个有手的。”韩征赶忙把不合身的长款脱下，又给套上件鹅黄色的中款，忽然就眼前一亮。

羽绒服本就蓬松，帽子上那圈装饰也毛茸茸的，小猫巴掌大的小脸被衬得更显清秀，静静等着换衣服的模样也乖。

他捏捏衣服的下摆确认充绒量厚实足够保暖，这才开口：“这件漂亮，穿上跟个小鸡崽一样。”

老板娘远远配合着夸奖，“你弟长得真俊，我开店十多年，头一回见着男娃能把这颜色穿这么好看的。”

韩征用手机给小猫拍下几张照片后独自欣赏起来，边看边啧啧称奇，他一个糙老爷们儿的死亡角度都拍不出丑照，可见小傻子是何等天生丽质。

老板娘连吹捧带打折，哄得韩征心里高兴，没半个钟头就各穿着一身新衣服从店里出来了。

往外走了没多远，就被蛋糕刚出炉的热乎香甜气儿给扑一脸，小猫指着前面的橱窗，兴奋地回头对韩征表示，“哈！蛋糕！”

韩征带着小傻子进去选蛋糕，展示柜里有几款十几块钱的切块蛋糕，韩征隔着玻璃让小猫选，结果小猫趴在生日蛋糕的玻璃柜上眼睛都不带转一下的。

“你们那种大蛋糕多少钱？”韩征问。

店员看看两人的穿着打扮，有些敷衍道：“最便宜的都得一百多，你不如买门口那种杯子蛋糕，一个八块。”

小猫听见店员的话顺势朝门口瞅了眼所谓的杯子蛋糕，就是下面塞些边角料上面薄薄铺一层奶油的便宜货。

他明显对那种糊弄人的玩意儿不满意，撇着嘴重新看向大玻璃柜，自言自语，“不要假糕糕，要这个！”

店员似乎从小猫的言行举止中琢磨出不对劲儿来，看他们的眼神更烦躁了几分，“不买别趴玻璃上，我还得擦！”

要放在以前，韩征如果被售货员这么瞧不起，通常是“切”一声不屑地走掉，但他现在不想走了，想为小猫买下他应有的尊重。

韩征走到玻璃柜台前摸摸小猫脑袋，“想要哪个？”

“哈！”小猫特兴奋地指着其中一款，玻璃板都戳得“珰珰”响。

韩征大手一挥，喝道：“服务员，我们买这个，现在就要。”

蛋糕胚子都是现成的，小猫站在橱窗边专心致志地看完了糕点师装饰蛋糕的全过程。

碗口大点蛋糕就要一百多，贵吗？确实贵。但韩征扭头瞧见小猫笑弯得眼睛，又觉得偶尔奢侈这么一回也能接受。

回到车上后，小猫看着韩征切蛋糕开心地直拍手，甜腻腻的蛋糕吃进嘴里就满足地直摇头。一块儿下肚后韩征又给切了点。

小猫一手捧着盘子，另一手指指蛋糕，“甜糕糕。”

又点点韩征鼓鼓囊囊的裤裆，“也是甜糕糕。”

“啧！”韩征敏感地夹紧双腿，“别瞎撩拨昂，小心我喂你的屁股吃棍子蛋糕。”

小猫听完又擓一勺蛋糕放进嘴里，“喜欢棍子蛋糕！”

根本没在怕的。

7

=====

“啧，老子把你伺候的……”韩征失笑着虚点两下，“多少有点不知天高地厚了嗷！”

小猫乐呵地吃了半个蛋糕，还要继续吃被韩征拦了下来，这玩意儿太甜，一次吃太多怕孩子吃坏肚子。

“今天半个，明天半个。”韩征把蛋糕盖起来，“这样小猫可以吃两天蛋糕！”

“今天吃，明天也吃！”

小猫点点头，规规矩矩把小勺放回袋子里。

“真听话。”

接下来的时间俩人就挤车上看短视频消磨时间，吃饱喝足的小猫很快开始犯迷糊，韩征给人把小被子围上，按成个舒服的姿势。

“踏实睡，到点了我叫你起。”

磨蹭到晚上十二点过半，韩征轻声细语叫醒小猫，俩人提上洗漱包和换洗衣服，朝街道上的宾馆走去。

这个时间段住店只算钟点房的价，九十九块钱不仅能睡到第二天中午，最主要的是能舒舒服服洗个热水澡。

夜班服务员困得眼睛都睁不开，态度恶劣地要小猫证件，韩征从包里掏出之前救助站开具的流浪人员救助证明后服务员撇撇嘴丢在柜台上。

“你这是甘肃省的文件，在我们这儿没法用。”
这个时间点也不可能再去外面现开证明，韩征没办法，只得背着摄像头给服务员口袋多塞了一盒芙蓉王又连声说好话，保证只休息且遵纪守法，服务员眼珠子一转，三两下把房间的事儿解决妥当，继续躺行军床上睡觉去了。

典型的小鬼难缠。

宾馆开在城郊常见的二层沿街商铺里，设施一般但胜在房间够大，二十四小时有热水，韩征跑到这边时经常会住一宿休整休整。

这种廉价住宿场所多是三教九流聚集地，韩征带着小猫找房间时，楼道里还能听见醉汉碰瓶声，男女争吵声以及隐隐约约的叫床声。

刚迈进房间就踢到几张花花绿绿的卡片，小猫好奇地捡起一张，指着上面衣不蔽体的姣好身材转头对韩征说：“咪咪。”

“啧！这是脏东西，不能看。”韩征赶忙把图片抢回来，连同地上散落的那些都撕巴烂丢进垃圾桶。

下午睡得久，俩人进屋后瞌睡也彻底醒了，韩征干脆带着人进浴室洗澡。

这几天一直在路上受冻，现在被暖气烘着热水淋着，小猫都舒服地哼起了歌，趁韩征搓澡的功夫自己拿个牙杯接水玩。

“跟着我你也不算受苦，老子起码一个星期带你洗回澡，身上都香喷喷的。”

韩征边给小猫打沐浴露边说，“外面好多司机不讲卫生，多得是个把月才洗回澡的，我就不爱跟那种人打交道，走到跟前都是臭的。”

“猫……不臭。”小猫扬起下巴骄傲地说。

“嗯，我们小猫香的。”韩征笑着亲了他一下。

宾馆的沐浴露特别能起泡，小猫从肚皮上揩了团泡沫下来，搓吧搓吧顺手抹在韩征垂在腿间的巨物上，拍手乐道：“棍子，糕糕！”

“嘿你这小混蛋……”

俩人本就赤裸相对，心思都有些收不住，小猫手指头这么一撩拨，无异于在他这截枯木桩子上肆意纵火。

韩征控制不住自己，也根本不想控制。

沾满泡沫的手指沿着那漂亮的脊背滑至臀部，轻浅地插入再温柔搅弄。

早已习惯欢爱的小猫很快起了性致，哼吟着翘起屁股贴近韩征，不断摇摆腰肢，让手指进得更深。

待后面开拓得差不多，韩征便抽出手指绕到前面抚慰小猫的囊袋。

猝不及防的空虚令小猫难耐非常，他转过身不住用臀尖摩擦韩征，直到后头那玩意儿变得硬邦邦滑溜溜，便稍稍分开双腿，将肉棒夹进股间，顺着臀缝来回滑动。

龟头划过穴口又被挤开，韩征“嘶”地抽了口气，生生忍住了插入的欲望。

昨天刚畅快淋漓过，今晚他想多陪小猫玩玩。

他左手搂在小猫胸口处惩罚般蹂躏着两枚小红豆，右手则熟练地套弄那根小玉茎，撩拨得它颤颤巍巍挺立在半空，甚至开始朝外吐淫丝。

小猫终于受不住这种折磨，主动在身后摸索起韩征的茎身，待粗硬的宝贝落进手里，便献祭似的撅起屁股，毫无保留地奉上自己最柔软、最温暖的菊穴。

“急什么。”韩征胯下用力一怼，龟头快速掠过穴口软肉，擦着小猫的腿根撞到了囊袋。

“今天玩点儿不一样的……”

他用手指轻弹了下小猫挺立的前端。

“操到你喷尿好不好？”

8

=====

小猫夹着腿揉搓当中的硬物，滑腻的屁股蛋儿在上面来回耸动，只记得每次被手指扩张后就该挨操了，可现在韩征却迟迟不来填满他。

“猫儿，你以前是个跳舞的吧？”韩征忍不住捏一把肉臀，“怎么这么会扭？”

胸前的小红豆被重重一捻，小猫不由得呻吟出声，但韩征没轻易放过它，而是将硬起来的乳尖夹在中指和无名指的指缝中继续揉捻。

“你不知道你的奶子有多好看。”韩征揪起豆粒，咬着小猫耳朵说：“比那小卡片上的漂亮多了！”

痛意裹挟着酥麻汹涌而来，小猫不断哼吟，脑子里乱糟糟的根本无暇分辨荤话内容。

“啊嗯……老公……”小猫回头茫然无措地看他，“没有……”

“没有什么？”韩征问。

“这里……”小猫双手扒开屁股，露出中间粉嫩的花蕊，“没有棍棍。”

似是怕自己表达不清，小猫竟将自己的中指塞进去一截浅浅抽插，模仿交合的动作。

“棍棍，这样。”

“操！”韩征被这赤裸裸的诱惑看得眼都红了，他拽出小猫的手指把人反剪起来，不轻不重地在屁股尖儿落下一巴掌。

“不许自己偷着爽。”他轻喝道：“你的屁股只能老公来操！”

小猫被按在冰冷的墙面上，充血的乳尖甫一受凉变得更为硬挺。身后泡沫早已被温水自上而下冲刷得干干净净，韩征关上花洒，俯身肆意舔吮、啃咬那漂亮的脊背和高耸的蝴蝶骨。

舌尖顺着腰线向下，在左边腰窝上用力吮吸，小小的凹陷处规整圆滑，韩征想，他下次一定要给里面盛上最烈的酒，狠狠嘬一口。

下巴颏那层青色胡茬随韩征的动作或轻或重刮蹭着小猫的肌肤，两种极端的触感同时作用在一处，上一秒刺挠出的微痛下一秒便被柔软的唇舌勾舔安抚。

隐秘又脆弱的小花蕊被含住，小猫握紧拳头浑身颤栗着感受舌尖在褶皱的花瓣上温柔打圈勾勒，又强硬地钻探进花心模仿性交的动作进进出出，灵活的舌挤开花道软肉试图搔舔里面每一寸媚肉。

半勃的阴茎被韩征握在手中，不套弄，只是用拇指和食指的粗粝指腹轻刮龟头那圈粉色的沟壑和铃口，每刮一下小猫就颤抖着缩紧腹部，韩征能感觉到自己的舌头被花道软肉包裹着往外挤，他便越是要发力往里闯。

松开那朵被充分滋润的小花时，刚好看见一滴淫液从小猫的玉茎中泌出，滑落时在他双腿间扯出条色情的线条。

韩征坏心眼地给撸了几下小猫立刻低吟出声，勃起的小肉棒抖了两下，墙上便多出几道精液。

“我的小猫光舔屁眼就能射，那被大鸡巴操的时候……”韩征在小猫的前端搓了两把，掠走几缕未射净的淫液抹在自己的肉棒上快速套弄几下，将那根青筋虬结的紫红色玩意儿蹭得锃亮。

“该射什么出来呢？”

“尿尿……”小猫扭过头，哪怕双颊浮着高潮后的红晕也依然认真回答，他用心记着韩征的每一句话。

“操我，尿在里面。”

虽然记得添油加醋，但显然比原话更骚。

韩征一手扶着他的腰，一手握着鸡巴缓慢挤入小猫的后穴。

有了充分的扩张和唾液的润滑，这次进入比之前的每一次都要顺畅，小猫看似难耐地扭动腰肢，实际却在动作间使肉棒进入得更深。

刚射完的身体极其敏感，被韩征闯入后内里媚肉便颤颤巍巍地从四面八方包裹着他，随着小猫的呼吸收缩再收缩，像无数小嘴同时吸附在鸡巴上，爽得他控制不住地抽送。

过去他觉得自己不算一个重欲的人，同行出远门久不沾女人，总会找机会叫小姐纾解发泄，韩征宁愿打飞机也不想和无数男人共用一个洞，嫌脏。

有了小猫后，韩征做爱的频率比过去自慰次数还要密集。明明是男孩子，可无论对方做什么都能勾起他的性欲，鸡巴更疯了一样随时随地可以勃起来一发。

“啊！老公……累……”

小猫被顶得失神，下意识回头向韩征求助，杏眼含春的模样使韩征凌虐欲暴涨。

“宝儿，再坚持坚持。”他钳住小尖下巴狠狠掏吃小猫的嘴唇和舌头，将那张嫣红小口中的津液与氧气也一并被夺走，直吻得人头晕目眩浑身发麻。

“老公才刚要开始爽呢！”

9

=====

“累……”小猫腿软得直摇屁股，挤着两颗卵蛋使劲儿蹭，“要抱。”

韩征被夹得身心舒畅，横出手臂抱住那把杨柳细腰，稍稍用力将人往自己的鸡巴上按。

“老公抱。”他一个挺送，把露在外面的最后一小截狠狠插进去。

“使劲儿抱。”

“啊！”只来得及惊呼一声，嫩菊便将狰狞的巨阳吃了个干净。

韩征之前在网上看了不少男人操男人的东西，知道后头有个位置靠近前列腺，但凡搞到那儿身下人即可获得欲仙欲死的快感。

他的鸡巴不仅粗长而且上翘，按理来说要想操的男人舒服就只能干到三分之一的位置，爽了对方必然会亏了自己。

但老天爷就是这么眷顾，小猫的敏感处似乎天生就长在靠后的位置，操浅了他只会扭着屁股难耐地叫“糕糕”。

“糕糕”是甜蜜的祈求。

唯有彻底操进身体深处正正好撞上那不可言说的点，怀里小人儿便会立刻抖两抖，再扭头喊“老公”时眼角眉梢都透着层水光，声调里漾满道不尽的春情。

就像现在。

“老公。”小猫将手探到韩征身前，抚着他的结实的胸肌哼吟，“屁股满了。”

“还不够。”韩征退出一些再狠力凿进去，囊袋在肉瓣上撞得“啪唧”响。

“还可以更满。”

被深耕的肠道登时剧烈蠕动收缩，韩征叫蜜穴夹得低声喟叹。

胯骨轴突然像是有了自己的想法，机械地朝小猫屁股上撞，一下比一下重，一次比一次快。

大开大合地操了几分钟小猫就腿软着直往下坠，韩征抽出分身快速将人翻了个面儿，跟抱小孩似的把小猫从屁股托高。

“腿夹紧。”韩征轻掼掌中的屁股提醒道。

两条白腿听话地缠在遒劲的腰间叉起来，白玉似的胳膊勾住韩征脖子想靠在他胸前歇口气，无奈那两块常年干体力活练起来的胸肌实在太硬，靠在上面并不舒适。

绵软的手指头点着韩征乳头抱怨，“硬邦邦。”

韩征嗤笑一声，把肉棒重新塞回湿热蜜穴，将人自下而上贯穿，“这个更硬，也没见你嫌弃过。”

温柔又强势地肏弄很快就让小猫化成一滩春水，他自来没有什么羞耻心，觉得爽了便淫叫出声，一声叠过一声的高。韩征几乎能想到附近那些住客听到动静后突然停下手头上的事情，窥听几分钟后鸡巴都硬了却只能骂一句“骚逼”。

不过还有正儿八经在睡觉的。

小猫的嘴很快被含住，一阵深长的舌吻夺走他的氧气，等人乖一点才放开小嘴，只听一阵阵细弱又不满的呻吟，“老公，嗯啊～亲”

韩征柔中带刚的胡茬吻轻柔落在小猫的脸颊和肩颈，娇喘无疑是最好的助兴，他的呼吸也越来越重，腰臀挺动的速度越来越快，交合处频频发出咕咕唧唧的搅动声，囊袋拍击嫩臀时也能拍出水声。

“唔……老公……肚肚……呜呜呜……”小猫呜咽着颤抖。

操干的速度逐渐慢下来，韩征扯了条浴巾放在洗脸台就着插入的姿势把人放上去休息。他手指摩挲着软软的耳尖，缓慢抽插时低头看小猫的肚皮，果然被被自己顶出了明显凸起。

“嗯啊～”小猫被这舒服的频率安抚着，敏感点被深深浅浅地刮擦渐渐又开始不满足，在唇舌交缠中见缝插针地埋怨，“糕糕。”

夹在男人腰间的双腿收紧，开始主动抬臀让肉棒进得更深，龟头被湿热软烂的甬道包裹，肠道已经被充分操开，自己的家伙事儿进出变得顺畅起来。

一声欲求不满的“糕糕”彻底击碎男人的耐心，韩征握住那届细腰绷紧臀胯奋力猛顶，粗大的鸡巴不断插进甬道最深处，小猫双臂缠得越来越紧，百来下过后便尖叫着到达高潮，玉茎再次射出几股清淡的精液便疲软的耷拉下来。

韩征根本不够，他一边发了疯似的操干一边抓起小猫的脚放在自己胸前，带着小脚踩踏、揉搓自己的胸肌和乳头，蹭完再把漂亮的脚趾含进嘴里，一根一根舔吮。

小猫被刺激的泌出大股肠液，充分润湿着被鸡巴撑得满满的甬道，随着每一次抽插被搅打成白浆再带出体外，顺着小囊袋往下流，一小股透明液体猝不及防自马眼喷射而出。

“脏……挨打……”爱干净的小猫因为那一股意外泄出的尿液难过得厉害，担心韩征生自己气，本就盈满水意的眼睛终是掉下眼泪来。

韩征看得眼热，宝贝似的单手捧住那支小玉茎越干越有劲，眼看着小猫憋尿憋得脸通红，他不要脸地哄骗道：“我媳妇儿的尿尿才不脏，乖，别哭，尿到老公手上来。”

可怜孩子那小身板能射得的早就射空了，韩征不做人，连剩下的那点尿液都不放过。

空荡荡的浴室抽插的水声越来越响，粗硕的茎身摩擦着内壁重重捣着花心，甬道内夹得越来越紧到了寸步难行的地步，他反握着小猫的大腿用力往里顶。

硕大的龟头持续在敏感点打桩，后穴的快感一浪强过一浪，酥得小猫四肢百骸都止不住地发颤。

“不，不要……”连续数百下的操弄终于让小猫精疲力尽，身体失去控制的一瞬他不由发出声惊叫，后穴夹紧尿道放松，非常浅淡的淡黄色透明液体喷涌而出，冲刷过韩征的手指，溅在两人的身上。

那只湿漉漉的手掌重又托住小猫臀部，重重顶弄几下之后才舍得把一股浓精注入后穴，灌满了那朵饱受摧残的小嫩菊。

10

=====

缓过高潮后的余韵韩征才恋恋不舍地抽身离，他打开温水仔仔细细将坐在洗面台上发呆的小猫冲干净，对着蔫头耷脑的小蘑菇头亲了一口，“乖媳妇，真听话。”

小猫很迷茫地抬头，没头没脑来了句，“不挨打？”

刚才就觉得小猫因为漏尿害怕得厉害，但那会儿身体被鸡巴控制着，实在停不下来。

“挨什么打？”

韩征干脆关掉淋浴头，将人揽在毛巾里仔细询问。

“谁打你了吗？”

“叔叔。”小猫逐一指向自己的脑袋、胳膊、大腿、小腿，“经常打。”

韩征听完，一下就和刚捡到人时身上的那些斑斑伤痕联系起来。

“哪的叔叔？”

“爸爸的哥哥。”

韩征忍着心底愤怒把小猫抱回床上，摆了个舒服的姿势才再次问道，“叔叔为什么打你？”

【(δＨūＴΙ()()Αó(】

小猫歪着头努力想了会儿，约摸是想起什么不好的回忆，连眉头都紧皱起来，撅着嘴老大不高兴地阐述，“小猫尿床，叔叔打，小猫饿，不给吃饭。”

杳杳几个字，信息量却大得惊人，

“这他妈是什么垃圾？”韩征听得，当下忍不住骂道。

“老公不打。”

小猫又往韩征怀里钻了钻，“老公好。”

怀里的人本来就软和的像块小年糕，这甜腻腻的话一出口，简直像在韩征心口上撒白糖。

“我们小猫这么乖老公当然喜欢。”韩征轻拍小猫后背，细心哄他入睡，“但凡动你一手指头我都不算个爷们儿。”

累极了的小猫闻着男人身上的温暖气息很快便陷入睡眠，韩征却久久无法平复心情。

几个月以来，他每经过一个城市都会向当地救助站登记照片和信息，就是希望有一天能帮小猫找到家，可如果那所谓的家人真像小猫说的存在虐待行为，他把小傻子送回去就等于重新把他推回火坑。

但他毕竟……不大聪明。

说得这些东西也无从考证，万一是被拐卖呢？人贩子打的？看电视错把剧情套进去呢？

思虑半晌后，韩征决定先不庸人自扰，中国这么大，他前前后后登记了那么多信息都没回应，万一真被小猫亲人找着，他势必会对故事里这位“叔叔”刨根问底。

第二天两人退房后，韩征第一次没有向当地救助站登记小猫的信息，而是在街上采买了些吃喝用度就直奔下一目的地。

小猫坐在副驾驶，逐一掏出塑料袋里的东西，按照韩征之前教过的方法，分门别类放到它们应该在的地方，

最后将掏空的塑料袋反复折叠，直到变成巴掌大小的方块。

韩征瞅一眼他认真的小表情，宠溺地摸摸头。

【\薯*条*整*理\_/*\】

“嚯！我家猫儿真棒，现在完全是个合格的跟车媳妇，敲这塑料袋，叠得多漂亮！”

小猫满意地眯起眼睛，将塑料方块拍的“啪啪”响，是自信心爆棚的表现。

自从和韩征在一起，小猫日常生活中但凡哪里有点进步，即使再微不足道都会被夸得天花乱坠，这让小屁孩本人非常受用，做起事来明显不再畏缩。

要知道小猫刚上车那会儿，干什么都缩头缩脑，有时不小心发出点大动静就会立刻抱住脑袋，现在想想，遇见自己之前还不知道怎么受罪来着。

这些细微变化都落在韩征眼里，更觉得由他带着小猫生活是正确的选择。

美完他的塑料袋，小猫终于记起还有个自己感兴趣的玩意儿。

他从腿中间摸出个半透明的瓶子，举在手中上下左右研究，觉得它既像饮料又像糖果，趁韩征不注意就想打开尝一口。

“哎哎哎！我的小祖宗！”韩征赶忙从傻子嘴里把东西抢下来，“这是抹屁股的不是抹嘴的。”

“屁股，吃糖？”小猫疑惑。

“不是糖，那是……”韩征被问的老脸一红，想起店主介绍产品的那些话都感觉不好意思，“就……抹在屁股上，滑溜的，老公操着不疼。”

“滑溜的～”小猫学舌。

“对，滑溜。”韩征被他奇怪的声调逗笑，刚笑一半“嘎”就止住了。

“天爷哎，说多少遍大白天别脱裤子！晚上再说！”

11

=====

这趟车程特别长，从内蒙古拉煤去成都。

四川那边的厂商要得急，韩征不敢耽搁，一路上除了加油吃饭上厕所，几乎都不休息。

怕小猫一个人呆着无聊，韩征哄孩子似的把短视频软件打开给他看。

“看完一条之后手指头往上划拉就会变成新的。”韩征说。

开屏就是前凸后翘美女扭腰，小猫不高兴看，往上划。

短裙黑丝嘀嗒嘀热舞，再划。

低胸吊带连衣裙娇滴滴喊“哥哥”，又划。

大数据这个东西可不管机主现在喜欢的是男人还是女人，它只知道韩征之前总点赞这些，于是一股脑推送擦边视频。
小猫不懂欣赏性感，只下意识反感这些美女出现在韩征手机里，他皱眉摇头，“不喜欢。”

韩征抽空瞄一眼，自己也挺尴尬，他嘿嘿笑着拿过手机，给好几个猫猫狗狗的宠物视频点了赞，“今天的不好看，明天就好看了，别生气啊。”

娇气包头一回生气不理人，撅着嘴去后排闷头睡觉。

途径服务区时韩征讨好着给傻媳妇买食堂的套餐吃，两荤一素米饭不限量，小猫见着好吃的便忘了上午还因为美女视频的事儿和韩征闹脾气，低头扒拉饭菜的间隙还不忘连声称赞，“老公，棒！好老公！”

“乖，赶紧吃吧。”韩征拧开水杯给他放到手边，“细嚼慢咽，吃上几口就喝点水顺顺，别噎着。”

他说完无意间回头，就看见隔壁桌的陌生人张个嘴，满脸吃到变质瓜的扭曲表情看着他俩，韩征收了笑，抱着胳膊冷冷问道：“你瞅啥？”

“没，没瞅啥。”

小伙低头继续吃饭，过一会儿韩征隐隐约约听着那人低声叹了句“我操”。

韩征大概知道这些人心里是怎么想的，俩男的，恶心人，搞屁股……要放以前，他也不会想到自己能和个男人处上，还越处越有感情。

但他的感情……小傻子真的明白吗？

赶路人出门在外秉承的第一原则，就是多一事不如少一事，韩征即使不高兴也没再开口呛人，只专心照顾着小猫吃饱喝足才带人离开。

从食堂出来时，门口有撮年轻人正举着手机拍视频，少妇哭哭啼啼说男人意外死亡留下个货车没人开，她要卖了养活孤儿寡母。

小后生拍拍胸脯保证，大姐你这17年9月份东风420马力油车我高价收了！不为挣钱就为您一个女人家实在不容易。

小猫没见过这阵仗，捧个脸蹲在阶梯上看起热闹来。

韩征看了一会儿就琢磨出点门道来，这就是带剧情的卖二手车呗。

少妇哭得特有感染力，没一会儿小猫站起身扑进韩征怀里念叨：“哭，难过。”

韩征揉揉他脑瓜子，小声解释，“都是假的，拍电视剧呢宝儿。”

“啊？” 小猫不明白。

“演戏，像小猫看的电视节目一样。”

说完拧过他的脸让他继续看，那边剧情一走完，少妇就抹了把脸立刻转哭为笑，“老板，这条拍咋样啊？咱昨天可说好了哭戏多加二百啊！”

“哭得特好，我再拍个围观群众的镜头咱就收工。”拍视频那人举着手机将现场的路人都扫了一遍，看见小猫颜值在线，还多给了几秒镜头。

韩征没当回事儿，根本不知道给小猫挡住脸，只惦记休息时间结束，俩人得快些上车继续前往目的地。

他们在高速路上飞驰的时候完全不知道，那条寡妇卖车的视频会因为小猫的颜值意外走红并迅速扩散，而扩出圈的另一个原因，是小猫被他紧紧抱在怀里。

12

=====

货车从寒冷处逐渐驶向温暖的城市，小猫一觉醒来发现外面竟不再荒芜，变成了险峻的山壁和茂盛树荫。

“哈？”他忙转过头询问，“哪里？”

“已经到成都境内了，一会儿咱先联系厂子卸货，忙完带你吃火锅去。”韩征看一眼手机上的导航，距离目的地只剩三十多公里。

“成、都。”小猫学习发音，“火、锅。”

“对喽。”韩征说，“这里的麻辣火锅特别出名，也不知道你是哪儿人，所以每到一个地方就带你吃吃当地饭菜，没准儿能找回你熟悉的味道。”

小傻子默默消化完韩征说的话，突然从兜里掏出个压扁的挚爱小面包，“面包人？”

“得！合着我天天抱着小面包睡觉呢。”韩征失笑着捏捏小猫的脸颊，“你别说还真挺像，香软香软的，总忍不住想咬一口。”

这边的厂家有先进的机器卸货设备，韩征乐得清闲，把车送进去排队之后就蹲在门外盘算等会儿带小猫去哪吃火锅，扭头看见小猫拿着树枝在地上画小蝌蚪。

“蝌蚪画的不错，是家住河边经常能看见吗？”

小猫抬头白他一眼，“音符。”

“啥符？”

“音符。”

“嚯！”

他本人是名副其实九漏鱼，书都没怎么念更不要说接触音乐，这有点超出知识范畴，韩征接不上话。

那时候福利院指定上的小学简陋到只有二手桌椅板凳，连校长带老师就仨人，他到毕业前加上国歌统共只学会三首歌，另外两首分别是《粉刷匠》和《卖报歌》。
他有一次听见老师问校长啥时候能招个音乐老师，校长叼着烟头苦笑一声，“找来咋教？电子琴都买不起，给娃娃们教吹口哨哇？”

“猫儿。”韩征看着沙土上整整齐齐的线条以及上面错落有致的小蝌蚪，忽然有些失落，“你该不会是有钱人家的孩子吧？”

说完又很快否定了自己的想法。

“不应该啊？去了那么多个救助站，连个寻人启事也没对上。”

小猫听不懂他的絮叨，丢下小棍去牵韩征的手，“老公，累。”

俩人在这前后蹲了半小时，目测那队伍还得一个多小时才能卸完，韩征左右看看，相中不远处那片小树林，二话不说带着小猫往里钻。

这边的树长得特密，俩人钻到深处找到片平坦空地，韩征把军大衣脱了铺在地上坐上去歇脚。

小猫没骨头似的，直接倚在韩征大腿上躺下。

没一会儿他就觉得下半身有些僵硬，低头看去，原是小猫面朝着自己裤裆休息，潮热鼻息一层层穿透牛仔裤和秋裤，最后渗进裤衩烫在他的蛋上。

“媳妇儿，商量个事。”韩征点点他的耳垂，“你脸冲外呗，这样……我都快硬了。”

小猫摇头，手指头往那块凸起的地方按。

“喜欢。”他上下勾勒三角区鼓囊囊的地方，凑近仔细闻嗅。

很多事他想不明白，很多话也说不明白，但他知道着这熟悉的体味能使自己感到精神放松，呆在这个人身边总是舒适又安逸。

“坏小子。”见小猫一脸舒服的模样韩征哪还舍得，干脆双手撑在身后放弃抵抗，任由他在自己身上胡来。

单是闻味道也逐渐令小猫感到不满足，不自觉间鼻尖便凑在拉链上，嘴唇贴着线缝轻啄。

韩征眸色深重地看着小东西的呼吸由轻变重，喘息渐渐急促，最后竟伸出手指去扯自己的皮带扣。

“猫儿！”韩征单手攥住那双纤细的手腕，沉声问：“为什么要这样？”

“要你。”予取予求惯了的小猫第一次被阻止，烦躁地起身跪在韩征身前，勾着他的脖子发脾气。

“就要！”

小猫挣不开那铁钳般的大手，着急地贴紧上半身摩擦，用他最熟悉的方式去引诱眼前的男人。

韩征不依不饶，继续发问，“告诉老公，为什么要我？”

得不到亲密许可，小猫急切又沮丧，乱七八糟地啄吻韩征下巴，低声啜嚅着，“喜欢，小猫喜欢。”

“喜欢做爱，还是喜欢老公？”

小猫抬头的一瞬，韩征能从他眼中看到丝不解，似是不明白两者为什么会被分开选择。

“喜欢老公！”他遵从内心答道：“猫喜欢。”

明知这答案没甚意义韩征却依然难掩激动，他没松开小猫但空出的左手却灵活地解开皮带和铜扣，猛地扯下裤腰露出浓密耻毛和盘踞其上的紫红色巨物。

“我也喜欢你。”韩征托着小猫的后脑将他的嫩白脸颊压在筋脉虬结的肉棒上。

“喜欢到每次抱着你，这根丑东西就控制不住硬得发疼，满脑子想的都是我要怎么操你，做几次才能射满你，多操些日子……你是不是就能永远只属于我一个人？”

13

=====

弥散着淡淡腥骚的滚烫性器贴在唇角，一跳一跳地不断挑逗感官，明明是秋凉季节，小猫却觉得自己浑身燥热难耐。

他起身用鼻尖轻碰坚硬柱身，闭着双眼单纯又虔诚地闻嗅独属于韩征的味道，炙热呼吸打在上面，小孔控制不住地缩瑟，吐出一滴透明的淫液。

舌尖沿着肉棒周身脉络游弋，舔至龟头时激得青筋再次暴涨，小猫看见手里的东西又粗了几分，心中没来由地欣喜，更加努力地在沟壑间来回舔弄。

“猫儿。”韩征捏着他的下巴循循善诱，“还记得老公上次是怎么说的吗？”

“唔？”小猫双唇半包裹着阴茎，有些迟钝地轻缓摇头。

“要含进嘴里的。”覆着厚茧的拇指顺齿缝而入，一点点撬开那张漂亮的小嘴，“含到最深处，才能让我舒服。”

“舒服。”小猫懂这两个字。

像瞌睡时倚靠的肩膀，像寒冷时熨帖的怀抱，像做爱时尽兴的喟叹，这些都是他上车后才拥有的全新体验。

啊，还有。

每次韩征射完那些粘稠的白浆后，总是会抱着他沉醉很久，再凑近他耳畔哑着嗓子说：“舒服。”

小猫眼睛一亮，笨傻的脑袋忽然灵光乍现。

他把嘴套在肉棒顶端，慎之又慎地一寸寸深入直抵咽喉，到进无可进处，身体条件反射着开始不断吞咽，他便收紧口腔，将龟头彻底包裹在炙热湿润的狭小里，稍作停顿再退出，周而复始。

韩征眼看着小猫双唇由粉变红，嘴巴被撑满，来不及吞咽的涎水顺着无法闭合的唇角溢出，顺着下巴淌到前襟。

鸡巴被紧紧吸住后，他控制不住地闷哼了一声，小猫像是得到什么了不起的夸赞，吞吐间愈发卖力，不知疲倦似的埋在腿间，极尽所能为他奉上最极致的“舒服”。

欲望根本没法得到纾解，这他妈简直是在自己身上纵火啊！

正爽得要命呢，忽然听见远处有闲唠声钻进林子，韩征抬眼看见刚进来的小路外影影绰绰能有三五个人聚在一起。野地苟合毕竟有些出格，这种随时可能被陌生人发现的紧张和恐慌却令韩征浑身激振，性欲更加旺盛，恨不得现在立刻扒掉小猫的裤子大干一场，但考虑到小猫的安全，韩征还是决定做个人。

他推开小猫迅速站起身，背对着林子入口将自己的宝贝遮得严严实实。

亲密之事被骤然打断令小猫有些茫然，他跪在地上仍不死心地仰脸张嘴，想一直让韩征舒服。

“媳妇。”韩征握着自己粗硬的玩意儿低声交代，“大鸡巴已经舒服，再给老公舔舔蛋好不好？”

说完往前走一步，将紧绷的囊袋凑在小猫嘴上，感觉到濡湿的舌尖勾勒起会阴处弧线时，便借着柱身上口水的润滑用力撸起来。

小猫的视线被完全阻挡，干脆闭上眼认认真真地舔弄，在发现肉袋里的小球会动时兴致更佳，像含龟头那样把一侧的卵蛋给裹进口里。

“唔……媳妇儿，老公太舒服了……”

韩征短促地喘着粗气，肉棒被大手撸得“噗嗤”作响，酥麻自脚底传遍全身，在灭顶的快感席卷意识之前，急急说道：“让我看着你，让老公看着你的脸！”

小猫听话地退开，抬脸冲着韩征粲然一笑。

“猫儿，我的宝贝！”

“我喜欢你！”几个套弄之后，韩征半握的手掌落至阴茎最底部，绷到极限的神经骤然放松，一股接着一股的温热精液激射而出，将小猫喷成了大花脸。

韩征刚喘匀一口气，就见小猫用食指勾着精子送进嘴里，忙喝止他。

“脏。”

小猫再尝一缕，双眼直视着韩征反驳：“不是脏脏！”

怔愣中，小猫又带上餮足的笑意，还说，“是老公的！喜欢～”

-----

久等了……是缘更，真的是缘更

14

=====

“辣！”才几口肉下肚，小猫就被牛油火锅辣得脸通红，舌头都直往外探。

“赶紧来口水凉凉。”韩征端着杯子给喂了口喝的，看他咕噜咕噜猛灌，笑道：“看来我们小猫不是四川人呀。”

小猫含着满口豆奶连连摇头，再看那锅冒泡的红汤时都有些胆怯。

吃吧，辣，不吃吧，又饿。

万幸点锅底时就给俩人留了退路，中间还有巴掌大一块白汤可以涮，韩征耐着性子连肉带菜给小猫煮出一碗才开始吃自己的。

见韩征不断在红汤锅里夹东西吃还能保持面不改色，小猫放下筷子认认真真为他鼓掌，“老公，真棒！”

几十岁的老爷们儿因为吃辣厉害被这么表扬，就连旁边桌看热闹的小姑娘都纷纷捂嘴偷笑，韩征忙攥着小猫的手放下，夹了片肉塞进他嘴里讨饶，“猫儿哎，乖乖吃饭行不？”

小猫乖巧点头，把嘴里的饭咽干净后凑到韩征旁边亲了下他的脸颊，非常有礼貌地说：“谢谢老公。”

韩征明显听见那桌姑娘集体倒抽一口气，最后爆发出压抑的“嘤嘤嘤”声，相互之间连掐带戳，低声喃喃，“他好爱他！”

这顿饭后半程韩征臊得几乎没怎么抬头，感觉小姑娘们拿他当佐餐了，不管给小猫弄点啥都窸窸窣窣个没完，一桌子菜涮完还坐着不走，为拖延时间甚至特意点了个大瓶饮料边喝边看。

韩征实在受不了这么被人盯，他抹把脸起身走到那几个女孩身边，尽量语气平和地问：“小美女们，哥那桌到底有啥看头啊？让你们这么上心地瞅？”

几个女孩被他的身量吓一跳，下意识就凑成一堆，听完他的话后其中胆子比较大的姑娘赶忙点开手机给他看，正是那天服务区被人无意录下来的画面，不过眼前这张是只有他们两个的截图。

俩人相拥而立默契地看向同一处，小猫依偎在他怀里，是个泫然欲泣的模样，而韩征则眉心微蹙，单手揽着小猫的后腰，看起来很不好惹的模样。

“大哥，你本人比视频看起来温柔多了。”那姑娘小心翼翼地说，“对你男朋友特细心！”

另外两个姑娘跟着点头，似是看韩征没恶意，也大胆发言，“你男朋友比视频里更好看。”

“他好娇哦～”

韩征在一声声称赞中有些迷失自我，再回头看另一位当事人，正茫然地看着他和几个女生聊天，见众人回望自己，便立刻冲韩征勾勾手指，捧起空玻璃杯谄媚微笑。

“老公，饮料没有～”

兴许是最近给他买了太多饮料，连声音都变得甜腻腻的。

有了这号“天大的事”，韩征再没顾上纠结那几个旁观的姑娘，两步走回去后干脆坐在小猫身旁，先是把饮料添满递进手里，再细心擦去他嘴角的污渍。

冰冰凉凉的饮料下肚，舒服得眼睛都眯眯起来，小猫一贯是个懂得感恩的好孩子，他歪着头靠在韩征肩膀，娇娇软软地表达谢意。

“老公，好人。”

和韩征在一起的每个日子都是这么美好，仅“好人”二字仍无法传递他心中满溢的爱，便把自己也诚意奉上，认认真真，一字一句道：“小猫，喜欢，和好人，做爱。”

这句声音低，除了韩征没人能听到。

是独属于小情人之间的秘密。

韩征连停车场九十块的高昂过夜费都顾不上算计，把人扑倒在车后座上边手忙脚乱地脱衣服边接长长的吻，直吻到两人都一丝不挂，小猫也几乎缺氧，眼角渗出泪来才放开他。

“怎么办？”

韩征扣着小猫后脑勺宝贝似的压在自己胸口。

“不想让你走……现在已经没办法把你还给任何人了。”

“不走。”

小猫挣扎着抬起头，手软软地扒拉在韩征胸肌上在他乳头画圈，“猫，是媳妇，不走。”

“嗯，是媳妇……”韩征用舌尖舔走小猫的泪珠，“是我的宝贝。”

他迫切地舔吻小猫每一寸肌肤。

“脖子是我的…”

“奶子是我的…”

“肚子是我的…”

将淡粉色玉茎含在嘴里，尽根吞吐了几十个来回后，韩征咽下全部精液，擦干嘴角低喘道：“前面是我的。”

冰凉的润滑液被挤进后穴，随后是中指温柔又强势地侵入，一遍一遍插入再撤出，待小猫眉头松开便得寸进尺添加食指、无名指。

“后面也是我的。”

原本紧致的花蕊被迫竭尽绽放，已充分做好接纳的准备。

“宝贝……”韩征扶着粗硬的孽根，亲眼看着它一寸寸嵌进小猫身体最深处。

滚烫湿滑的后穴被肉棒填满，润滑液也顺着柱身从缝隙处往外溢，韩征俯身再次和小猫接吻，直到小穴开始难耐地收缩蠕动才咬着他耳垂说道：“你是我的，全部都是我的。”

15

=====

更深露重，奔波劳碌的司机们都早早歇下了，压根儿不会有人注意到停车场僻静角落里那辆轻摇微晃的半挂。

车厢四面玻璃都热雾朦朦，后窗上忽然蹬上一只玉足，脚趾头白里透粉，随着身体的晃动，在窗玻璃上画出一道又一道引人遐想的弧线。

细小的动静没躲过韩征的耳朵，他怕小猫受凉，大手一捞将那截细白小腿抬起，让脚丫子踩在自己胸口，等捂热乎了才缠回腰间。

这场性事已经持续了一个钟头，小猫有些微脱力，再受不住韩征大开大合地操干，哑着嗓子连连撒娇，“猫累，疼疼小猫吧～”

即使还没爽透，但听到小猫这么说，韩征仍强迫自己慢下了动作，实在不愿意把埋在温柔乡的肉棒抽出来，干脆跟小猫调了个儿，他躺床上，小猫躺他身上。

“疼，老公疼。”

韩征左手轻抚小猫光裸的脊背，右手稳稳托住一瓣肉臀，确保鸡巴随着呼吸起伏轻入缓出时不滑出小猫的身体。

恨不得一直连在一起，日夜不分。

“坏～”小猫收缩穴口，惩罚似的用力夹那根不知疲倦的东西，“不听话！”

“嘶～宝贝儿。”韩征双手握住小猫的屁股向外掰，“它射不出来就不听话，我们让它快点射好不好？”

“听话？”小猫问，“怎么？”

韩征趁着说话的功夫又给下身擦了些润滑液，肉棒进出的更顺畅，速度也隐隐变快许多。

“舔老公奶头，舔一会儿就射了。”

小猫伸出一点舌尖，像舔蛋糕上的奶油那样，小勾一勾地卷舔韩征的乳头，再简单不过的动作，由小猫做出来便有成倍的快感。

“猫儿，好会舔……”

得了鼓励的傻孩子舔得更带劲儿。

韩征感觉自己变成了小猫的点心，该是最爱的那道。

他舒服地低哼，不由自主地闭上眼，胯下小马达重新开始加速。

快速操进去的时候都会顺势压紧小猫的腰，让肉棒干得更深，没一会儿便将润滑捣成白浆，在每一次撞击后分开时，拉出缕缕黏稠的情丝。

小猫把脸埋在韩征胸口，像小动物般一寸寸舔舐蜜色的胸肌，舌头累了便轻轻啃咬或是用力吮吸，偶尔还会发出“嘶溜”声。

密集的快感从前胸扩散到下腹，韩征的肉棒愈发紧实坚硬，马上要喷薄而出的阶段，他也是头回知道，自己的奶头竟然会敏感成这样。

“我们小猫真棒！”

“老公要爽死了！”

不断地喟叹与赞美令小猫也愉悦不已，他忘了自己的疲惫，双手撑起上半身坐直，配合着韩征的挺送主动向下坐，将韩征的肉棒吞吃到尽头，直至小腹被顶出巨根的隐约轮廓。

这主动让韩征深感意外，而接下来的画面更是让他始料未及，只见身上不断起伏的可人儿被欲望驱动着，下意识握住自己的粉茎开始抚慰，边套弄边小声地喊着“老公”。

“宝贝儿～”

“媳妇儿～”

“老公在，老公一直在。”

韩征一声声短促地呼唤着，身下越干越快，越操越重，几十吨重的车身都被晃得“咯吱”做响，韩征甚至分神了片刻，思考一会儿被其他人围观该怎么办。

但很快就顾不上那许多了。

心想，爱听听吧，反正老子鸡巴大！

又埋头冲刺了几分钟，小猫开始发出呜咽般地哼吟，后穴频繁地紧了又松，韩征便知道是时候了。

几个狠厉地顶送后，小猫忽然睁大眼睛惊呼出声，趁音儿还没散出去便先一步被韩征堵上了嘴。

接吻的时候，后穴被噗嗤噗嗤浇灌进满满的热液。

小猫忽然勾唇笑起来。

他觉得自己像朵花，好喜欢被韩征打湿。

16

=====

从成都走昆明的单子因为买家不守信用迟迟没付款，货主成心想给对方个教训，提前给韩征发了个红包，叮嘱他一路慢慢走，什么时候对方货款到位再全速前进。

转账数字诚意十足，韩征也乐得能偷个懒，便干脆下高速改走国道，一路上带着小猫看山看水，慢悠悠溜达。

“以前我跟车上路的时候还没有手机导航，走哪都得带着地图册，万一遇到堵车也不敢轻易绕路，只能在车上吃喝硬等。”韩征给小猫指指路边的石头桩子，“你看，这是界桩，上面都涂着红色的数字，218是咱们行驶的国道编号，上面的数字是它在这条道上的具体位置，你要不傻的话，当初走丢了给警察叔叔一说就能找到家。”

“猫，不傻！”

小猫撅着嘴争辩，伸出双手爱惜地拍拍驾驶台，“车是，咱们家。”

韩征特喜欢他说“咱们家”时脸上那股满足劲儿。

“傻不傻～”韩征腾出手刮一下他的鼻子。

“我以前都没想过成个家会是什么感觉，现在跟你在一起久了，觉得家……应该会是个好地方。”

“好地方。”小猫点头。

“不过车不是家。”韩征看着路边黑顶白墙栽满鲜花的小院，有感而发说：“家应该是一所坚固的房子，不管外面刮风还是下雨它都不会动，不管你去到哪，走多远，都会记得家在哪，家里有谁在等你。”

“有韩……”小猫认真看着他，努力发音，“韩、征！”

一板一眼，一心一意。

韩征被很多人叫过名字，还从没有像这一刻这么欣喜的瞬间。

“哎！”韩征将小猫揽入怀中，恨不得把人揉进身体里，“有，咱家里有韩征，小猫一开门就能看到。”

溜达了三天后，对方因为原材料严重不足终于给卖家结清货款，韩征一脚油门踩到底，很快便把货送到了目的地。

休息时韩征照例给厂子里的卸货工人递烟，小伙子朴实地笑笑，说厂区禁烟，随后把烟别耳朵上跟他唠起闲嗑。

直到一阵冷风吹过，小伙抱着胳膊感慨道：“出来打工感觉时间过得特别快，这还俩月就要过年了，大哥你们物流啥时候收车？”

“我一般都跑到年跟前，接不到单才停。”

“你也真够拼的，但是那歌里都唱了，有钱没钱回家过年么，还是一家人团团圆圆更重要。”

韩征闻言，看着远处树荫下撩拨野花玩的傻小子，忽然笑道：“是啊，今年我也准备回家过年了。”

小猫在车上午睡时，韩征一个人在树下站了许久，来来回回翻看着之前加在手机里的房屋中介朋友圈。

年初受疫情影响物流没生意可做，他大把闲暇时间无处消磨，便突发奇想找中介带自己四处看房子。

知道卖房的姑娘小伙习惯看人下菜碟，韩征就穿着高仿耐克，嘎吱窝里夹个一比一名牌包，脖根儿处不经意漏出在集市上买的假金链子，怀揣二十八块零钱，被人热情地领着从三十坪单身公寓浏览到四室两厅大平层。

看公寓嫌紧巴，看平层说自己单身，看高端小区挑剔格局……但其中有一套位于城郊的小两室他当时打心眼里喜欢。

前不着村后不着店，便宜。

入住率也不高，消停。

韩征停下手中的动作，在中介几个月前的朋友圈里发现了那套二手房，果然还没卖掉。

他抽完最后一口烟，将烟头丢在脚下碾灭，心中已然做出决定。

上车时的晃动吵醒了小猫，朝韩征伸出手哼哼唧唧要抱，直到如愿被搂在怀里，他才勾着人脖子长长出了口气。

“走？”

“嗯，走。”

小猫轻晃脚丫，早已习惯在路上的生活。

“哪里？”

韩征眼含笑意，重重亲吻小猫光洁的额头。

“带你回家。”

-----

征：倾家荡产式搞对象

17

=====

过户手续办完后，韩征本人都有点没缓过劲儿来，一个人坐在交易大厅看着银行余额有点哭笑不得。

谁能想到他一个漂泊了几十年的孤儿，竟会因为爱上个傻子就掏空家底，在不算家乡的地方买房置地。

“我也算……成家了？”韩征喃喃道。

“家呢？”小猫把手伸进韩征口袋里，摸出把系着红绳的钥匙，粲然一笑，“这儿呢！”

眼见着离年不远了，空荡的二手房还等着新主人装点，韩征大概计划出个数，便迅速带小猫去二手家具市场淘货。

韩征办事利落，上午办完手续下午就给老房子焕然一新。

七成新的茶几盖上裁剪合适的塑料布，八成新的沙发用素色座垫遮瑕，八五新的电视挂墙上，九成新的冰箱里外擦洗插电，外加一张九九新双人床配全新床垫，纯棉格子床单铺得板正。

直忙活到他弯腰时听到椎间盘嘎嘣作响，才后知后觉地累瘫在沙发上，看着焕然一新的房子疲惫又满足。

小猫也有任务，正认认真真捏着块抹布擦柜子和抽屉，角落里的灰尘都没放过。

“猫儿，真棒！”韩征给他竖大拇指，“来老公这休息休息。”

“嘿！”小猫憨憨一笑，用手背擦擦额角，执着地把剩下的活干完，抹布投得干干净净再叠成方块压扁，这才“哈”的一声奔向韩征。

“哎呦～”

半年间小猫在他的精心照料下没少长称，撞在怀里分量十足，显得更像一只体形巨大的宠物猫。

电视里正在播放动画片，猫猫狗狗在巨大的屏幕里打成一团热闹非凡，不知道比手机里扭腰摆胯的视频好看多少倍。

“老公，家，好。”

“嗯，这儿以后就是我们的家，不太大也不够豪华，但是我们能慢慢赚钱装扮它。”韩征抚摸他背脊上一节节的凸起，一百多天的共同生活使小猫习惯了覆在他身上汲取安全感，而他也早已对这种被依赖的感觉上了瘾。

“咱们像其他养车家庭那样，过完年出去跑车，跑累了就回家休息，用劳动赚来的钱买新家具，新家电，还要给我们猫买可多好吃的好喝的放在那～～么大的冰箱里。”

小猫仿佛从韩征的畅想中看到了满当当的冰箱，忍不住捂嘴偷笑，刚笑没两下忽然又撇撇嘴，“我们冰箱，没吃。”

二手冰箱是他亲自擦干净的，里面空空荡荡，啥也没有！

“嘿，瞧你那点出息！”

韩征用手指按住小猫嘴角往上拉扯，“去洗洗花猫脸，老公带你上超市逛逛，今天必须先把冰箱的事给我媳妇落实咯，咱爷们儿一口唾沫一个钉，说话指定算数！”

“沫沫～不要～”小猫边笑边摇头，“不卫生。”

“小猫崽子，还嫌我不讲卫生，看老公怎么收拾你！”

韩征掰过小猫的下巴轻轻一捏口腔就被迫打开，他吸住小猫舌头不放，嘬冰棍儿似的“吸溜吸溜”好几下，待舌根分泌出大量津液再用舌头扫舔一圈。

本该是小惩，可奈何小猫的嘴太甜，韩征舔吻的力度逐渐失去控制。

松开嘴时两人都气息不稳，韩征喘着粗气低声问，“还嫌弃老公吗？”

小猫的意识回笼慢半拍，呆呆地“啊？”了一声后伸出舌尖舔了舔唇珠。

是韩征的味道，他怎么会嫌弃呢？

“喜欢这样。”

小猫循着气味主动把嘴巴凑回去，唇贴着唇，鼻尖蹭着鼻尖。

“再给猫吧～”

灵巧的舌尖顺着韩征唇缝缓慢游走，裤裆忽然一重，小猫柔软的手掌不知何时压在了上面，顺着隆起勾勒轮廓。

“给猫多一点沫沫，好吗？”

18

=====

“吗”字都没说完，小猫就感觉韩征的老二不受控制地在自己手心里跳了两跳。

他移开脸捂嘴偷笑，手指戳戳运动裤下面硬梆梆的玩意儿，眯着眼碎碎念。

“调皮，不听话。”

“说谁调皮呢？”

“说，韩征。”

小猫在韩征面前愈发开朗，彻底卸下防备和条件反射的恐惧后，像这样“能说会道”甚至算得上“顶嘴”的时候也渐渐多了起来。

韩征不仅不烦，心里还特得意，半路捡回来的“小破烂”被自己养得这么好，就连火锅店里碰见的陌生人都夸猫儿可爱呢！

他搂住人重重搓揉两个来回，用力嗅他发间的浅浅汗味儿还有额角皮肤上淡淡的擦脸油香，春药似的，越闻瘾越大。

一缕细软发丝被韩征噙进嘴里绕在舌尖上画圈，手掌也从脊背落到小猫丰润饱满的屁股上一下捏扁一下揉圆。

“肚子饿不饿？”他含糊不清地问。

即想听小猫说饿来阻止自己，又不那么情愿被打断。

小猫的下巴在他胸口碰了两下，或许是点头的动作，但韩征没去求证，那双不规矩的大手忽然发力，捏得怀中人直哼唧，左摇右晃地想逃离钳制。韩征抿唇一言不发，掐着对儿屁股上下晃悠，本想稍微蹭两下解个馋，却发觉自己被蹭过的裤裆越撑越高，越胀越痛。

原本还在苦苦忍耐的韩征忽然想到，这他妈是在自己家啊！

四面有墙无邻里，屋里有床宽两米！

思及此，欲望只瞬间就压倒理智，韩征放肆地挺腰扯掉裤子，双腿来回蹬了几下就把裤子踢出去老远，猛地抱起小猫就往卧室里跑。

“唔！”突然的腾空把小猫吓了一跳，眼看着自己要被抱进里屋，忙不迭问：“好吃呢？”

“一会儿给猫儿买好吃的。”

价格不菲的席梦思床垫承载了两个成年人的重量后温柔塌陷出舒适的凹痕，韩征双膝用力压了压，果然如商家说的那样，回弹效果好。

“委屈小肚子再忍忍。”韩征拽掉人裤子，掀开小猫的薄毛衫，在白皙肚皮上亲了一口。

“先把老公喂饱，好不好？”

小猫心底里渴望与韩征日日亲密，迫切地期待着每一次“舒服”，不大聪明的小脑瓜努力记住了所有能令韩征失控的行为。

就像现在，他无需任何提醒，主动脱掉衣服，揉着自己的两粒粉色乳尖，毫无保留、极尽魅惑地盛情邀请。

“要吃，小猫的，咪咪吗？”

韩征的眼珠子都要瞪出来了，蛰伏在内裤中的巨物狠狠跳动，并随之洇开一团水渍。

“宝贝儿，你怎么学会说这种话的？”韩征应邀俯身舔弄那对可口的小樱桃。

“你乖，这话以后只能和老公说，绝对，绝对，绝对，不可以和其他人说。”

【/薯*条*整*//\理*/】

他摸出压在枕头下面的润滑剂，轻车熟路地把手指送进紧致的后穴。

甬道里的媚肉瞬间含住手指饥渴地蠕动，试图把插入的异物吸入到更深处。

小猫敏感的身体被弄得一耸再耸，缩着肩膀低唔：“只能，老公。”

“对。”

第三根手指进入的同时，韩征叼住小猫一侧乳尖轻咬以示惩罚。

“这么骚的样子，只能属于我，绝不能让别人看了去。”

“嗯～”小猫轻颤着点头，乖得让人忍不住更疼爱他一些。

韩征将手指撤出，哄劝说：“宝贝儿自己掰开屁股给老公看好不好？”

小猫顺从照做。

两瓣雪白的臀肉间艳红穴口来不及闭合，一缩一缩不住地翕张，疯狂渴望着要吞入什么粗大的东西，韩征挤了手润滑快速撸动肉棒，痴迷地欣赏。

“老公～”

【/薯*条*整/\/ *理*/】

小猫再次无师自通，右脚踩上韩征腹肌，双腿大开，手指勾着会阴处，又软又媚地乞求。

“来给小猫，舒服吧。”

19

=====

“嘶，我操！”

韩征没忍住爆了句粗，即使鸡巴快要被憋爆炸，仍控制着自己缓慢进入，舍不得伤小傻子半分。

和小猫做爱，他最享受的过程就是一寸寸深入肠道时持续被挤压着的紧迫感。

甬道里的软肉似是抗拒地蠕动，却在每次蠕动后将肉棒裹得更紧，吸得更深。

像极了熟谙欲拒还迎之道的小妖精。

直至抵达最深处，囊袋紧密熨贴在小猫会阴部，他才轻声念叨。

“媳妇儿……”

腰腹稍一动作，整根儿鸡巴便被那张滚烫小嘴猛嘬不放。

“放松些，老公要被你吸射了。”

小猫被腹中猝然弹动的阴茎弄得浑身直颤，哪还听得见他说什么话，哼哼唧唧抬腿缠在韩征腰间开始抱怨。

“老公的，坏东西在这儿。”小猫一手勾着韩征脖子，另一手从胸口滑至自己下腹，压在那处明显的凸起上，泪眼婆娑，“猫，肚肚满……嗯～”

话还没说完，就被韩征一个顶送给打散了。

“谁家媳妇会嫌自己男人鸡巴大呢？”

说罢，又是一记更深入地抽插。

“你就是饱汉不知饿汉饥。”

猫听不明白那些弯弯绕，但很会抓重点，他撑起身子舔了舔韩征的奶头，随后一脸无辜道，“猫饿……”

“饿呀？”韩征被激得额角青筋暴起，单手捞紧小猫时身上的肌肉都绷出凌厉的线条来，显然是酝酿着一场激烈碰撞。

“老公先给你的小屁股吃点好的！”

前戏足，扩张够，适应佳，小猫甚至都能反向撩拨了，这他妈再不开干还等什么呢？

“啊！”

小猫几乎是条件反射地岔开两条细腿缩紧臀肉，仅仅承受了几次贯穿后前面的肉棒就抖出了一缕淫液。

后穴更是随着肉棒的深插猛干不断带出浊液，粘粘乎乎沾满两人腿间。

韩征扯过枕头垫在小猫腰后，把屁股高高抬起方便自己快速抽插，还能欣赏被大鸡巴捅开后一时间无法闭合的肉洞。

娇嫩淫穴被迫吞吐着粗长的鸡巴，噗滋噗滋的水声不绝于耳，再混合肉碰肉的动静，简直是情欲的最强音浪。

“是……老公的，舒服……啊……”小猫满脸红晕呻吟不断，含着大肉棒的嫩穴骤然收紧，盈满汁水的甬道一缩一缩地夹着肉棒。

韩征被吸得更不想做人，巨蟒般的鸡巴疯了似的凶猛进出。小猫捂嘴低声呜咽，试图将颤抖的大腿合上，却一次次被粗长的肉棒操开，任由身体欢愉地将肉棒从龟头一直吞到根部。

“老公还能让你更舒服。”

“呜……嗯……”

喘息着的小猫被韩征捏住下巴，趁机钻入温热柔软的口腔吮弄他无力的舌头，傻孩子被吻得缺氧，再加上高频率操干，很快便被强烈窒息感送上高潮。

被打湿的臀瓣蓦然绷紧，第一道精液在两人之间划出漂亮的弧线，落在小猫胸口，接着又有几股白浊从铃口溢出，沿着细软性器甩溅在两人身上。

那根嵌在体内的巨物仍撞击不止，深陷在情欲当中的小猫即使被操弄得意乱情迷，仍会下意识担心曾经因为弄脏床单带来的可怕后果，他颤颤巍巍搂紧韩征寻求安慰。

“嗯啊……怕！尿尿了……要老公……”

这毛病一直让韩征揪心，他立刻低头再次和小猫接了个又深又长的吻。

“不怕，你乖，老公喜欢你这样。”

说完就低头埋在小猫胸口，用力地舔舐掉那股精液，连带着那对樱桃似的乳尖也都吸舔一遍，刺激得小猫发出兴奋到极点的喘息呻吟，很快忘却了恐惧。

刚刚高潮后的小穴被抽插着，敏感的奶头也被玩弄着，小猫舒服得浑身轻颤，几乎没有间歇地到达了二次高潮。

“我喜欢你，”韩征腰间再度发力，狠狠凿弄几十下后射了小猫满满一肚子精水。

他伏在小猫身上边喘息边咬着牙道，“就没有人可以再伤害你。”

20

=====

推着购物车，悠闲地把超市每排货架挨个往过溜达，韩征活了几十年，还从没有过过这种日子。

从几十种洗发水里挑最实惠的海飞丝，男人不讲究，一瓶洗发水从头洗到脚。

拿促销架上买一送一的牙膏，一支放家里一支带车上。

香皂来组带薰衣草味的，给小猫洗脸用，喷香。

洗衣粉选便宜量大的，包装袋体积都快赶上大米了。

蔬菜和肉蛋奶都少来点，装在冰箱里头给小猫看。

水果区的价格看得他直摇头，仨苹果就敢要人18块钱，不如去抢？

最后陪着小猫在零食区转了二十来分钟，大手笔拿下薯片、小面包若干。

“行了，咱今天先买这些。”韩征带着人往收银台走，排队间歇看一眼手里的购物清单，“锅碗瓢盆这些咱明天去市场买，比这儿便宜。”

“嗯。”小猫似懂非懂地点头，眼睛直勾勾盯着袋子里的零食不放，生怕一个眨眼好吃的就不见了。

出了超市之后韩征没急着走，而是把小猫带到路边避风处，从袋子里拆出个小面包递到他手上。

“尝尝吧，我可看不得你那个馋猫样。”

小猫弯着眼睛立刻咬一口，叹道：“甜呀！”

随即把面包举到韩征嘴边，“老公，尝！”

“你乖。”韩征非常赏脸，挨着边儿咬了口，齁甜。

“嚯，甜面包加巧克力馅儿。”他捏捏小猫的脸颊，“这玩意儿得荣升你的最爱了吧。”

“爱，小面包。”小猫高兴地又啃两口，“猫，最爱韩征。”

韩征听完脸都快笑出褶了，感觉那口小面包顺着食道直直流进了心窝里，真他妈甜！

乔迁新居要“暖房”韩征是听说过的，于是斥资五十块在小区外的摊上打包了麻辣烫回家，俩人连汤带水吃得饱撑，圆满完成了这项仪式。

晚上洗过热水澡，韩征穿着裤衩大字舒舒服服躺床上，望着天花板发呆。

小猫刷完牙过来，跟屁虫似的挨着他躺下。

过了好一阵，韩征忽然开口，“猫儿，我有家了。”

“嗯。”小猫脑袋又往近凑点，“我们家，好。”

“哪好呢？”韩征问。

小猫闭眼睛想了想，掰着手指头一一道来。

“沙发、大床、洗澡……电视、冰箱、好吃！”

“还有呢？”韩征又问。

“韩征～”小猫用手指戳戳他，再戳戳自己，“小猫。”

【/δＨūＴΙ//\Αó/】

最后拍拍柔软的枕头，傻笑道：“一起睡觉。”

“我们猫说得非常棒！”韩征把人搂进怀里语气夸张地表扬道：“能一口气说这～～么长的话！进步真快呀！”

来自韩征的每一句夸夸都让小猫快乐又骄傲，他抿着嘴边笑边不住点头认同，“非常，棒！”

正当两人其乐融融准备享受新家的第一眠时，急促的手机铃声打断了睡意。

“喂，谁呀？”

“您好，是韩征韩先生吗？”

“是我。”

得到确认，对方便客气又程式化地继续说道：“您好，我这边是新市民政局，备案记录显示您之前救助过一名无民事行为能力流浪人员，根据公安机关失踪人口信息排查，现已找到该男子的亲属，麻烦您留下详细地址，我们会对接属地公安部门并通知相关亲属尽快认亲。”

韩征脑子里“嗡”得一声，连思考的能力都没有了。

21

=====

“去哪？”小猫习惯性地以为韩征又接了活，时刻准备和他启程，去往新的地方。

“哪也不去，睡觉。”韩征侧身把人搂住，“明天早上还要上批发市场买东西呢。”

“嗯，买锅，和碗。”小猫闭上眼，乖乖照做。

怀里的小人儿没一会儿就睡着了，韩征则瞪着双铜铃般的眼睛，望向虚空中一块明明灭灭的光斑发怔。

怎么就找到家人了？

怎么就承认了自己是韩征？

怎么就答应对方上门接人呢？

认错了的可能性大吗？

对方看见小猫过的这么好，会不会交给自己继续照顾？

毕竟是个傻子，大多数家庭都会觉得拖累吧？

他备受煎熬地反复咀嚼这些问题，甚至觉得千不该万不该，自己当初最不应该去救助站报那个信息！

这么好的家，缺了小主人算什么事儿？

他才刚幸福没几天，没了小猫……以后，真的还能习惯一个人独来独往吗？

【/δＨūＴΙ/\/ Αó/】

越想，韩征越觉得自己的心脏像被一只无形大手攥起来拧巴。

疼，特别疼。

想起床抽根烟缓缓，但死活舍不得胳膊上那热乎乎的小脸儿。

毕竟抱一天少一天。

乱麻般的思绪折腾得他脑袋发胀，最后稀里糊涂也睡着了。

像是要验证韩征所有猜想似的，一大早眼睛都没睁开就接到了几路人打来的电话，反复核实各种各样的信息，并且一再强调小猫的亲属傍晚就能到他的住处。

他浑浑噩噩地应承着那些问题，车轱辘话说到鬼火冒，直到小猫被吵醒，才气冲冲挂断电话直接关机。

“送货？”小猫揉着眼睛问。

“不是！”韩征把被子扯过两人头顶，搂着香香软软的宝贝平复情绪，“我们就在家呆着。”

“嗯～”迷迷瞪瞪间，小猫习惯性抬手摸男人的胡茬，贴着他胸口无脑附和，“就呆着。”

掌心的刺挠让他知道，新的一天又开始了。

韩征每天早起头一件事就是刮胡子，整个白天都能保持爽利干净，接吻的时候下巴很光滑，但一觉睡醒总是会神奇地变成“小刺猬”。

小猫抿嘴浅笑，他好喜欢刺猬。

察觉韩征不对劲，是在两人起床后。

平时无论做什么事都特别干练的人，今天不知怎么的，刮胡子割破脸，走路左脚绊右脚，下楼梯打趔趄，过马路不看红绿灯！

“不可以！”小猫拽着险些闯灯的韩征，一脸严肃地指着斑马线教育他，“不乖！”

于是挺大个老爷们儿，被小傻子拉着手，左右左右看地谨慎带过了马路。

韩征看着那颗圆润后脑勺，眼睛烫得厉害。

“猫儿。”
“嗯？”小猫没顾上回头，专注带路。

“你家……到底在哪啊？”韩征没头没脑地发问。

“问，韩征。”

“什么？”

“猫，在韩征家！”似是感知到韩征的不安情绪，小猫也变得越来越不耐烦，他回过头催促，“要买锅，和碗，市场买！”
小傻子还惦记着给家里置办锅碗瓢盆的事，却不知道哪怕买了这些，以后剩韩征一个人，大概率也是搁橱柜里落灰的命。

但韩征永远不会扫小猫的兴。

他打起十二分精神，带着人找到附近的综合市场，几番思量后选了口炒锅，一个迷你电饭煲，四个花朵造型的盘子，两只印有小猫图案的饭碗和一个长着猫尾巴把手的水杯。

讨价还价时，韩征又朝老板讨了炒勺筷子什么的，主打一个该省省该花花。

中午到家后，俩人在局促的厨房里默契交错，你摘菜来我切墩，你洗菜来我掌勺，烟火气蔓延开来时，这里跟寻常人家没有任何区别。

唯一不同的是，其他家吃了这顿永远有下顿，而韩征使出浑身解数搞出的三道糊锅菜，却是正儿八经的告别宴。

22

=====

过去如果有人问小傻子喜欢什么，他会笑呵呵地掰手指头念出一串吃的、喝的以及永恒不变的“韩征”。

再问讨厌什么时，则会歪着脑袋疑惑，不存在！

每天都高高兴兴，根本不知道讨厌为何物。

但今天，此时此刻，“讨厌”被具象化为一道急促的敲门声，门后的长枪短炮以及刺眼的闪光灯。

小猫不得不放下筷子起身躲在韩征背后，僵硬地看着不远处餐桌上的炒鸡蛋，盼着眼前聒噪的场面快点结束，好再尝一口发甜的鸡蛋。

两鬓斑白的中年男人忽然自人群中走出来，他先是将几个礼品盒放在客厅中间，随后满脸堆笑握住韩征的右手迭声道着谢。

谢他助人为乐，谢他善良无私，谢他收留了一个可怜人，更谢他挽救了一个心碎的家。

几家媒体不肯错过精彩镜头，上下左右地给在场三人拍特写。

左一下是韩征被握红的大手，右一下是中年人眼角笑出的褶皱，前一下是韩征紧抿的双唇，后一下是小猫无措的侧脸。

留足握手拍照的时间后，中年男人开始声泪俱下地讲述小傻子的悲惨身世和他含辛茹苦地养育恩。

韩征这才知道眼前的男人叫延福海，小猫也不是傻子，而是一名自闭症患者。

小猫在幼年时就展露出音乐方面的天赋，父母倾尽全力培养他弹钢琴，竟真的让他弹出了些名堂，陆陆续续登上过许多舞台。

但残酷的命运没有放过小猫，几年后他的父母相继意外离世，离异独居的二叔便成了他的监护人。

相依为命的叔侄俩日子过得平淡安逸，直到有一天，小猫趁二叔不注意，从家里跑了出去……

“书宇，延书宇，二叔来接你回家啦！”延福海情真意切的呼唤道。

啊……他的小猫，有名有姓。

屋里的目光和镜头瞬间集中到延书宇，久别重逢怎么不得抱头痛哭？

但场面并没有按照大家预想中的发展。

小猫被那道咒语似的呼唤给震得浑身颤抖，他缓缓抬起头，甫一看到那张笑出褶子的老脸便捂起耳朵张大了嘴开始尖叫。

在场众人皆是一惊，面面相觑着不知道该怎么处理眼前发狂的年轻人，延福海满脸关切地上前两步，结果小猫看到他靠近干脆一头扎进韩征怀里，语无伦次地求救，“我乖，别打，别打猫，韩征，救救我……”

韩征将人紧紧抱在怀里，轻拍后背安抚他的情绪。

不经意间回头与延福海对视，发现那人面具般的笑容消失不见，眼中是掩饰不住的森冷恨意。

他忽然想到，过去这些日子，小猫几次提及的“叔叔”，可能正是眼前的二叔。
“你对他做过什么？”韩征问。

自己的宠物认了二主，这让延福海非常恼火，他语气不善道：“这孩子受到刺激时偶尔会有狂躁甚至自残倾向，现在请把孩子交还给我，我会带他去京市最好的医院治疗。”

“你是不是打过他？”韩征不放手，“他是看到你才这样的！”

“韩先生！”延福海冷冷道：“书宇跟正常人不一样，这只是他被害妄想时的胡言乱语。”

说着就伸手去扯小猫的胳膊。

本就恐惧不已的小傻子被延福海抓住后，一边挣扎一边朝韩征哭喊，“韩征，救我，救救小猫，老公……”

“放手！”看着涕泪横流的小猫，韩征哪还有理智一说，他吼了句“我他妈让你放手！”

站起身对着延福海门面就是一拳。

千里寻亲变成暴力冲突后，看热闹不嫌事大的记者先是抓紧拍了几段素材，随后才报的警。

派出所的人上门见有不少记者，公事公办地将三人全部带到所里，逐一问讯后确定韩征是过错方，延福海不接受调解又口口声声威胁如果不严办他就找有关部门追究到底。

这事就这么被上纲上线成打架斗殴，韩征被判拘留三天。

他连小猫最后一面都没见到，只能隔着铁栅栏听那道凄厉的哭喊离自己越来越远，直至消失不见。

23

=====

小猫走了，像是把韩征的精气神儿也抽走了。

蹲在号子里的那几天他吃不下睡不着，偶尔闭上眼眯一阵，都能听见小猫哭嚎着叫他救救自己，再惊醒时只剩没日没夜地思念。

从看守所里出来时他面如死灰胡子拉碴，不到三十的人看上去像饱经风霜的大叔，浑身颓败。

韩征一路上浑浑噩噩，原本计划是回家洗个澡再结实睡一觉，可当他推开家门，入眼便是原本整洁温馨的小家已变得满目疮痍。

七成新的茶几被砸断了腿，八成新的沙发被菜汤泼得乌七八糟，八五新的电视也从墙上撞脱，歪七扭八地挂在半空。

那几道家常菜他跟着快手学了很久，期间锅烫过手油崩过脸，好不容易攒出一桌“盛宴”，可惜只来得及浅尝几口就被打断。

它们如今统统扣在地上，变成发霉长毛的垃圾，就连小猫精心挑选的碗盘也都摔得稀碎。

事情发生的仓促又混乱，很多之前来不及细想的心绪在这一刻被无限放大。

麻木了三天的韩征在这一刻终于崩溃，他倚着门框缓缓蹲下，捂起脸失声痛哭。

发泄完之后，韩征仅剩的那点精神也随着眼泪被蒸发得精光。

他拖着疲惫不堪的身体草草冲了个澡，一头扎进被窝里睡得昏天黑地，再醒来时已经是腊月二十三。

北方人庆祝这个小年，规格只稍低于春节，不知什么人大清早起来放了串鞭炮，响彻天地的噼啪声强制唤醒这片偏远社区的所有居民。

韩征裹着被子坐在沙发上抽烟，受不了屋里死一般的寂静还随手点开短视频听个响，任凭里面的角色像个神经病似的一会儿哭一会儿笑也无法引起他的注意。

屋外不断有炮仗声传来，如果小猫还在的话，这会儿肯定扒窗户上探头探脑，没准儿还会说两句好听话，求自己带他下楼买炮仗玩。

恍惚间，手机里的年轻人忽然歇斯底里道：“说好是一辈子就是一辈子，差一年一个月一天一个时辰都不行。”

这句话像利箭般射进韩征心里，他被震得手一哆嗦，烟灰落了半边身子。

和小猫说过的话，应承好的事放电影似的从他脑海里过了一遍，想到最后，他果断摁灭烟头，起身去卫生间拾掇自己。

人生在世几十年，韩征一直奉行“顺其自然”。

被父母抛弃，在孤儿院长大成人也没什么大不了。

被学校开除，社会大学能教给自己更多知识。

被女友分手，就耐心等待下一个适合的对象……

现在，他不愿接受小猫离开，无法适应没有小猫的生活，更不想和小猫以外的其他人建立“过一辈子”的情感关系。

说什么顺其自然，本质上还是因为无能，内心深处怯懦让他从来不敢尝试争取，今天，是他第一次想拼尽全力去争取一个人。

韩征取工具补上了茶几腿，把沙发上的污渍刷得干干净净，电视剧被重新固定回原位，桌面和地板再次打扫的一尘不染。

有条不紊地把家收拾完毕，韩征仿佛着小猫的习惯，将抹布洗干净叠得方方正正，最后拍拍豆腐块，自言自语道：“行了，是时候接猫儿回家了。”

24

=====

小猫叫延书宇，他叔叔叫延福海。

这就是目前为止韩征所掌握的全部线索。

但凭一个大车司机的交际圈，想在全国范围内找人简直难如登天。

思来想去，他决定到客运站买张车票，回一趟自己的根据地——向阳儿童之家。

长途车像是超期服役的老黄牛，外面掉漆生锈，里面脏乱滂臭。

它晃晃悠悠走在郊区的道路上见人拉人遇鹅捎鹅，农产品和化肥也不会遭到拒绝，稍一拐弯车身便发出“咯咯吱吱”的动静，仿佛翻越下一个减速带就能震散架。

当年他就是坐着这辆破铜烂铁出门闯荡社会的，十几年风里来雨里去都没叫苦喊累。就是为了能出人头地再也不回孤儿院，仿佛忘记那个地方，自己就不是个被抛弃过的人了。

以往在外头受了委屈、碰了钉子还能咬咬牙挺过去，结果现在呢？当他遭受到人生中最大的无可奈何时，举目四望，才发现孤儿院竟是自己唯一的靠山。

大铁门上的字都快掉完了，向阳儿童之家变成了口日丿里之宀，看上去不像搞慈善的地儿，倒像是卖孩子的基地。

韩征夹着塑料袋进去时，刚好赶上孩子们吃饭，两只皴皱的小手捧着洋瓷碗稀里呼噜往嘴里扒拉。

他看了眼门口支着的两口大菜盆，青菜炒蘑菇，白菜炒土豆。两盆菜全指着里面指甲盖大的猪肥肉沾染荤腥，连点瘦肉影子都看不着。

就是这些城里孩子嫌弃油腻的玩意儿，让眼前这群小萝卜头们快乐的连小脚丫都跟着晃悠。

每天能吃饱就很满足了。

“刘爹。”

教室里灰白头发的男人费力地站起身，看着韩征怔愣了片刻，忽然笑出声，“你小子，还知道回来啊。”

刘雄放下那碗少滋无味的饭菜，步履蹒跚地走出来拍拍韩征肩膀，把人带到教室门口并排蹲下抽烟。

为了省钱，最便宜的猴王他抽了半辈子。

韩征将胳肢窝里夹着的那两条芙蓉王递过去，“年纪大了就少收留两个孩子，过两天好日子吧。”

“老子去享福你们这些小王八蛋还能活成现在这个人样儿？好货啊……”刘雄撩开塑料袋朝里面看了一眼，“明天去超市换点零嘴给兔崽子们加个餐。”

韩征似是早就料到他会这么说，又从兜里摸出五百块钱，“烟你留着，这钱给孩子们加餐吧。”

“行。”刘雄丝毫没客气。

但韩征心里更清楚，等他走了，这烟还是会被当了换吃食，毕竟他们当年的加餐就是老头变卖家产换来的。

刘雄把钱好好装进口袋才转头问他，“说吧，摊上什么事儿了。”

“我想找个人。”韩征抽完最后一口烟，将烟头死死摁在地上熄灭，“对我来说非常重要的人。”

刘雄听完点点头，“不重要的话你也不会找到我这来。”

“我知道这大院对你们来说是一种耻辱，但你不得不承认，这地方……是家。”刘雄望着生锈的秋千，仿佛还能看到韩征小时候坐在上面荡来荡去的模样，“老子也永远是你的刘爹。”

25

=====

为了自己孩子的幸福，刘雄舍下面子三番两次去相熟的县公安局“跑关系”。两条芙蓉王最后都花了出去，最终换回韩征需要的信息，小猫的户口落在京市某高校里。

“刘爹，我走了。”韩征把写有详细地址的纸条揣好，虚虚揽了下刘雄，“你自己把身体当点事儿，我找到人还带他来看你。”

都是糙老爷们儿，表达点感情跟要他命一样，好像前面十几年都白处了一样。

韩征走后，刘雄偷偷藏在门背后抹了许久眼泪。

他的孩子有在好好长大，又高又壮能干活还负责任，这就是他当年创办儿童之家的唯一目的。

好不容易哭劲儿过去他从兜里掏手绢，手背无意间碰到摞纸，鼻头一酸，刚收回去的眼泪又下来了。

“小王八犊子……挣点钱容易么，咋给我这么多……”

京市真的太远、太大了。

班车、火车、公交车倒了好几趟，韩征终于抵达纸条上写的地方，但那里早已经变成了京市老年大学，现在正值寒假，偌大的校园里连个鬼影子都看不到。

好不容易看到两个保安结伴走过，他上前询问才得知，原来早在十年前学校就整体搬到了新区，而新区距离此处足足有两个半小时的路程。

当他再次赶到客运站时天都黑了，发往新区的最后一班车刚走不久。

“同志你好，咱们这附近有那种……拉私活的车吗？”韩征厚着脸皮问，“我这有急事，今天必须得赶过去。”

“说什么呢，咱这可是文明城市。”售票员睨他一眼，语气不善，“每天准时七点发第一趟车，明天赶早吧！”说完合上了大厅最后一扇窗口。

无处可去的韩征干脆在角落里找了个靠近插座的位置，边给手机充电边合上眼休息，候车大厅不赶人，能免费对付一夜算一夜吧。

他不敢睡死，就强迫自己的大脑一直思考，这次来京市，他想带走小猫不是个容易事。

春运期间只忙死了跨市跨省的线路，城际客运到年底反而都在不慌不忙地磨蹭时间，两个半小时的路司机晃足三个半钟头才到，等韩征摸到新校区家属院的时候，已经饿一天了。

他拖着疲惫的身子打听了好大一圈才确定小猫在哪户。

鉴于上次的不欢而散，他深知自己不能轻易出现，便按人家指的路线偷摸迂回到延福海家的窗户底下，万幸延家住一楼，不然韩征还不知道怎么想办法呢。

家属楼到年底也没多少人在，延福海乐得不用伪装，在家里对小猫大喊大叫。

“怎么？出去几天就忘了自己是什么东西了？你就是我的一条狗！畜生配坐沙发吗？还不滚去地上跪着！”韩征稍稍探头看，恰好看见延福海把小猫从沙发踹到地板上。

寒冬腊月，他的宝贝浑身就穿着条内裤，白皙的皮肤再次堆满青紫斑痕。对比之前活泼好动的状态，小猫整个人也不大对劲，那么狠得摔下来都没出声，只是静静躺在地板上，缓了几分钟才哆嗦着跪在墙边。

更让韩征气愤的是，延福海在厨房鼓捣半天后端了盘饺子出来吃，自己饺子就小酒享受着，小猫闻着味忍不住朝餐桌看过去，他就像看条流浪狗似的轻蔑一笑，右手捏起只饺子“啪”的扔到了小猫跟前。

小猫可能是饿急了，几乎没怎么思考就两下爬过去，捡起来往嘴里塞，延福海瞅准机会又扔一只。

滚烫的饺子砸中小猫的眼睛，他“啊”地一声捂起眼睛，却也没忘把饺子塞嘴里，边哭边嚼。

延福海像是看了出精彩逗趣的小品哈哈直笑，窗外的韩征恨得快咬碎了后槽牙。

就这种畜生，还他妈能是高校老师？
26

=====

韩征从这天起，每天身上装着几个面包早出晚归，偷偷摸摸藏在延福海家的窗户边，但凡他虐待小猫，就赶紧用手机拍下来。万幸学校假期几乎没人，不然他早被人当小偷报警抓走了。

这老畜牲鲜少出门，也几乎不带小猫出去，他更享受呆在自己的一方天地里戏耍他的人形宠物。

小猫有自己的卧室，但能不能进去睡觉则完全取决于延福海的心情。

有一天因为小猫不小心打翻了水杯，老畜牲便命令小猫睡在沙发边的狗窝里。夜里连被子都不给，傻孩子就拽了两条沙发巾盖在身上。

结果第二天早上被延福海看到，骂他是条看门狗不配盖东西，对着还没睡醒的小猫就是一顿拳打脚踢。

吃东西更离谱，桌是不会让上的，他直接把不锈钢饭碗放在地上，小猫会等延福海埋头吃饭时再贴着墙边轻手轻脚爬过去，捧自己的碗快递往嘴里倒。

为什么要快呢？因为指不定延福海脑子突然抽抽，手边有什么就用什么砸他。

纸团、筷子、饺子、拖鞋都有过。

砸疼不要紧，主要是吃不饱很饿。

韩征抽空盘点相册里记录下来的内容时，像隔着窗户和小猫一起挨了打，皮肉没受苦但心里疼得他连气都喘不上来。

最让韩征没想到的是，在这些打骂虐待的过程中，还夹杂着一出戏。

每天中午，延福海都会让小猫换上体面干净的衣服，坐在客厅的钢琴旁弹曲子。

这种高级的音乐韩征不懂，但他有眼睛，能看到小猫在接触到钢琴的瞬间，脸上的木讷空洞被陶醉所取代，他甚至忘了身上的伤痛，下意识随着音乐轻轻摇晃。

想起当初小猫画的那些“小蝌蚪”，韩征才反应过来，他应该是喜欢钢琴的。

延福海拍完一曲，便在手机上噼里啪啦编辑一阵，韩征观察许久后灵机一动，打开自己的短视频软件搜索附近人，还没刷一会儿便让他找到了小猫。

ID叫“星星孩子爱弹琴”，简介写着：喜欢弹钢琴的自闭症少年。

晚上回宾馆后，韩征仔细翻了一遍“星星孩子爱弹琴”，里面有很多小猫弹钢琴的视频，时间跨度长达几年。

早期视频简直让韩征爱不释手，默默保存了好几条。

脸上还带着婴儿肥的小猫，怎么能不爱？

儿童时期的视频像素不高，但能看到小猫嘴角始终带着笑意。

镜头会随着拍摄者走来走去，拍拍琴，拍拍人，拍拍桌上的花或是墙上的照片。

过程中无意间录到过几次笑声，许是他父母录像时在为孩子的进步情不自禁感到高兴。

后面的视频就到了延福海家里，小猫弹得依然很好，可身上的衣服不分四季全都是长袖长裤，韩征估摸着从那个时候起，猫儿就过上了地狱般的生活。

韩征把脚从热水盆里捞出来擦干，给手和脚挨个抹上冻疮膏，再戴手套穿袜子。

50块钱的小旅舍条件有限，没暖气空调单独收费。他舍不得多花钱就灌热水袋用，肿胀的膝盖得到热敷后缓了好久才觉得松快一些。

这苦跟小猫比起来，还微不足道吧……

他不断地思考，除了偷拍留证据以外，自己还能做些什么，才能从根本上解决老畜牲的纠缠，光明正大地把小猫带回家？

27

=====

腊月二十八。

京市忽然下了一场大雪，街上几乎看不到什么行人，连公交车都难等一趟。

韩征趟着雪走了十里地，棉鞋被雪水浸透，暖了一晚上的脚变得湿冷，冻疮再次发作起来又痒又疼，等站到延福海家阳台外面时，脸冻木了腿脚也开始不听使唤。

不过今天也有意外收获，小猫竟然一个人蹲在单元楼门口玩雪。

他偷摸绕着院子转了转，远远听见保安拿着大喇叭动员家属院里的居民出门扫雪。
像延福海这种在人前精心营造“老好人”形象的伪君子，遇上这种事更得把人设立到底，主动请缨去扫离自家最远的西门主干道。

临走前他笑眯眯地把家门钥匙挂在小猫脖子上交代道：“书宇啊，二叔去远一点的地方扫雪，你先自己玩一会儿，冷了就自己用钥匙开门，回家看电视，好吗？”

每家每户都被划定了扫雪范围，负责清扫他们这栋楼前的阿姨瞧见小猫蹲在原地满脸茫然显然没听进去，便温和招呼，“书宇别怕，二叔是做好人好事去，你有事可以找阿姨帮忙。”

随后对延福海说：“延老师你放心，我们帮你照应着孩子。”

“哎，就是随手扫个雪，哪称得上好人好事，那就麻烦大家照顾书宇了！”

韩征冷眼看延福海作戏，心里恨得咬牙切齿。

把脑子不好的侄子带在身边并养大，就是他“心地善良”最好的佐证，任谁都想不到看起来老实巴交的延福海是个佛口蛇心的王八蛋，

仅仅是被允许在单元楼门口玩一会儿，小猫就忘了那些虐打和饥饿，他随手捡了根小树枝在绿化带里写写画画，邻居阿姨看了一会儿觉着没什么危险，便去扫另一处地方了。

“猫儿……小猫！”

韩征在树林间压低声音叫道。

小猫听到身后动静的瞬间，捏着树枝的手猛然握紧，“咔嚓”一声拦腰折断。可他并没有抬头，只是握着手里的小树枝继续在雪地上写写画画。

韩征知道小猫和常人不一样，可也不能才这么点时间就把自己忘了吧？

“是我，韩征，猫你看看我！”韩征急切又不要脸地呼唤，“是老公。”

那后脑勺仍无动于衷。

韩征心里慌得很，怕小猫丢了关于他俩的记忆，怕自己这些日子是自作多情白白浪费时间。

“小猫……”韩征见四下无人，大着胆子从树林中钻出来。

等他蹲在小猫面前时，才发现这熊孩子并不是没有心。

小猫缓缓抬起头，估计从韩征叫完第一声就开始流眼泪，泪水都灌进脖子里把衣领洇湿了一片。

饶是韩征这种糙汉子也难忍哽咽，他小心翼翼地握住小猫的左手，“等急了吧？老公来接你回家了。”

“坏……”小猫视线不知落在哪里，开口的同时大颗大颗眼泪直往下掉。

“韩征，坏蛋。”

“嗯，我是坏蛋，坏蛋来晚了，我们猫不哭了嗷～”韩征要给人擦眼泪，抬手看见脏兮兮的线手套忙又摘下来，哈了两口热气暖了暖手指，才微颤着双手捧起小猫的脸帮他擦掉眼泪。

眼泪沾在冻疮上，先是热，再是刺，最后变成疼。

小猫眼神仍望向远处，却将脸往韩征手心里贴了贴，片刻后才再次轻喃：“猫疼……想韩征……想小面包……想我们家。”

零零碎碎的几句话，把韩征听得想哭。

“嗯，我也想你。”

韩征捏了把眼角揩去湿意，将揣在兜里多日的小面包放进小猫手中，语气温和但坚定地说：“咱们回家，现在就走！”

“走？我看谁敢带他走！”身后骤然响起阴冷的声音，“青天白日拐卖人口，姓韩的，吃一回牢饭还不够你长记性吗？”

韩征还没来得及起身，就被延福海一脚踹翻在地。

-----

铁血男儿流眼泪🥲

28

=====

许是这段时间被打出了条件反射，韩征被踹倒后小猫立刻捂着脑袋开始尖叫，延福海好面子，怕邻居过来看他笑话，不由分说就拽着小猫回家。

“操你妈个老变态……”韩征跪伏在地上，肿胀的膝盖不得劲儿，一时怎么都站不起来。

眼看着小猫被拽进楼道里，他只能手脚并用地往前爬。

【$δ$$$ＨūＴΙΑó$】

“把人还给我！”

紧赶慢赶，终于赶在延福海开门时扯住小猫一只袖子，拉扯过程中韩征的半个身子探进了延家，延福海怪叫着，“我要报警抓你！非法侵入他人住宅起码判你三年！”

“啊！”

结实的防盗门重重砸在韩征腰侧，他疼得惨叫出声，捂着耳朵的小猫在听到他的痛呼后哭得更厉害了。

“判我三年？那你这种变态判几年？”

韩征声嘶力竭地怒吼，“我亲眼，亲眼看见你虐待他！还当他面脱裤子！你他妈对他做过什么自己心里门儿清！”

延福海当然清楚自己做过什么，所以他心虚地要关门。

砸一次见他还不放手，又接连砸了好几次。

“操你！大爷！”韩征身上疼出了一层细汗，几乎要失去思考能力。

“滚出我家！你违法在先，砸断你几根骨头我也不担责！”延福海咬牙切齿道。

小猫眼睁睁看着韩征挨打，急得直跺脚，嘴里不断念叨着，“韩征，我怕。”

“报警我也不怕，我有你虐待小猫的证据！”

延福海心下大惊，随即拽住韩征的衣领将人拖进家，关上房门后立刻去抢他口袋里的手机。

韩征拼死护着自己的底牌，延福海一时掰不开那双铁臂便一拳一拳朝他被门夹过的地方砸。

延福海真是烦死韩征这个狗皮膏药了，动过他的东西不说，竟然还敢撵上门来闹腾。

趁着今天这个非法入室的机会，他铁了心要给对方长长记性。

拳头逐渐从伤处转到头部，韩征想护着头却发现胳膊怎么都抬不起来，头脸硬生生挨了十几下，起初还有点反应，后面连眼神都开始涣散了。

延福海正准备对着太阳穴挥出一记重拳时，突然感觉肩头剧痛，回头一看竟是小猫用水果刀在他身上刺了一刀。

握刀的人还在不断发抖，嘴里说的却是，“不许！打，韩征！”

延福海登时火冒三丈。

自己辛辛苦苦拉扯大的傻子，好不容易调教到会撅屁股的时候竟然跑失踪了，再找到人时不仅口口声声叫其他男人“老公”，连屁股都被野汉子操过了。

“你个贱货敢伤我？”延福海起身夺过水果刀，抬手一耳光把小猫扇到在地，看一眼昏迷过去的韩征，恨恨道：“我今天就让你亲眼见识见识，随便给人卖屁股是什么下场！”

木讷的小猫根本没多少抵抗能力，裤子被拽掉大半他都只会摇头，直到延福海抠开腰带，掏出自己丑陋的性器骑在小猫身上时，他才忽然意识到什么，紧紧抓住自己的内裤迭声拒绝。

“不是老公，不是。”

“韩征，才能操。”

“你不是。”

“放你妈的屁！”延福海捡起水果刀，毫不留情地在小猫胳膊上划出道口子，“老子今天非操死你不可！”

小猫连忙去捂伤口，最后一道防线就这么失守了。

29

=====

荒无人烟的戈壁滩，日头很烈，晒在身上竟能烫得皮肉里的骨头疼。

韩征脚步蹒跚地向前走着，不知走了多久也不知要去往何处。

他感觉渴的要命，嘴唇上的裂口在不断渗血，吞咽口水时满嘴都是铁锈味，脚底该是磨烂出了血，每一步都像走在刀尖上，脚步越来越慢。

这破滩跟演他一辈子似的，破败、荒凉没有生机，天地间连棵树都没有，就站自己这么一个孤儿。

他这抹孤魂来到人世间仍是无根浮萍，没亲友、没伴侣、没目标……为什么还要倔强地走下去呢？

韩征扶着膝盖立在原地，第一次想放弃了。

这时一股热浪卷起脚下的小沙砾窸窸窣窣向前奔跑，韩征的目光随着它们“叮叮铃铃”流淌，顽皮地绕过远处的水泥界桩，转了几圈后才穿越国道消失在马路对面。

戈壁、国道、界桩……韩征心里忽然一阵清明，这是他初次和小猫相遇的地方！

几个月前捡到小猫时，他也没想到会和那个浑身脏兮兮，裹满无数伤痕的傻子组成一个家。

是啊，他有家人！他还不能停下！

韩征开始四处张望找寻，终于在马路的尽头看见一道向自己招手的熟悉身影。

他不自觉加快步伐，想快一点，再快一点，把人拥进怀里，告诉他别怕，老公带你回家。
越走近越发现，小猫并不是在招手，而是正在向他求救！

“韩征……救救猫……”

“小猫！”

跑起来的瞬间韩征双目大睁从昏迷中醒来，面前不再是荒芜戈壁，可那求救声却真真切切地从耳边传来。

他强撑起上半身，忍着剧痛顺声音方向扭动脖子，只见那老畜牲背对着自己，将小猫扒了裤子骑在胯下，几次尝试侵犯却都因为硬不起来而无法达成。

事关男人尊严，延福海明显也恼火得很，竟一手撸动分身另一手探进小猫屁股里强行开拓借以刺激性欲。

可怜小猫又疼又怕，却在多年非人调教之下无法做出正常的抵抗，只哆嗦着不断低声呜咽。

“韩征……我怕……”

“救救猫吧……老公……”

老畜牲不知是有难言之隐的毛病还是干坏事心虚，对着人撸了半天根本没有硬起来的迹象，听见小猫的喊话更是妒火中烧，伤害小猫的那只手变得越来越粗暴。

眼见指头上带出血迹，韩征再也无法忍受，满脑子只剩下一个念头——弄死延福海！

他从口袋里掏出手机快速鼓捣一通后打开摄像头，卡在沙发缝下面对准延福海。

许是断掉的骨头伤了其他器官，每一个动作都伴随着锥心剧痛，他怕惊动延福海，愣是紧咬牙关没发出一点声音。

缓慢贴墙起身时，韩征依稀听到有凌乱的脚步靠近，他心里忽然有了主意，悄无声息地拧开了门锁。

“延福海！我操你大爷！”

韩征暴喝一声扑到延福海背上将人撞翻在地。

撕打间他率先摸到掉落在地的水果刀，延福海看见后嘲讽道：“你他妈敢杀我试试？”

“呵～”韩征嘴角忽然扯出一抹轻笑，“你才是杀人犯。”

“什么？”

韩征没再多说，果断把刀柄塞进延福海手中，趁他还没反应过来便连手带刀死死握住猛地向下戳进自己腹部。

“来人啊！延老师杀人啦！”

自玄关处响起一道尖锐的叫声，穿透楼道响彻整个家属院。

延福海惊慌不已，想撒手却发现怎么都无法挣脱钳制。

晃动的刀刃搅得韩征四肢百骸都在发颤，他忍着剧痛还不忘抚慰受到惊吓的小傻子。

“猫，不怕了，老公带你回家过年。”

-----

没脑子的大老粗终于聪明了一回

30

=====

派出所民警赶到现场的时候，韩征已经因为失血过多开始迷糊。

他看到热心的大爷大妈配合警察叔叔将延福海扭送出门，又看到白衣天使抬着担架进门，其中一个用小手电照完他眼睛就地进行了紧急包扎，接着身下一空，耳边有人急吼吼地说：“需要联系血库……哎！你谁啊，别拦着路！”

小猫拽住担架上的韩征不松手。

民警和医生一直在劝说小猫别拉着韩征，民警是想问话，医生则是担心伤者休克。

小猫不明白那些轻重缓急，他只知道刚刚发生了不好的事，自己很疼，韩征也很疼，惶恐不安中又被陌生人反复推拉，于是便无助地哭了起来。

韩征有气无力地抬手安抚嚎啕大哭的小猫，跟警察叔叔讨饶，“这孩子是自闭症，你问不出啥东西，能不能等我先去医院处理一下再和你们细说？”然后又冲抢救自己的大夫示意：“我大衣口袋里有银行卡，密码987123，这孩子做不了太复杂的事，有用钱的地方还得麻烦你们帮忙刷卡……”

眼见韩征双眼都快不聚光了还在絮絮叨叨安顿小傻子，俩民警相互对视后，果断放下手中的笔记本，让冒着大鼻涕泡的小猫跟着救护车一起走了。

等韩征在鬼门关前绕完一圈回来，再睁开眼已经是两天后。

病房里的消毒水味也掩不住节日的喜乐感，素来讲究干净整洁的医院难得给玻璃贴上精致的窗花，还在每位患者的床头挂了平安结。

就是有点冷清。

住院部里不太要命的病人在这天都选择回家过节，于是原本拥挤逼仄的三人间变成了独属于他一人的大单间。

病房门“吱呀”一声响，小护士端着盘子进来例行检查，看见韩征睁着眼发呆，边呼叫医生边笑道：“可算醒啦，你家里人也能放心过年了。”

韩征睡得时间过长，手术时又打了麻醉，这会儿思维还处于迟滞状态，他几次想开口问话，却怎么都控制不了自己的嘴。

值班医生进来时，韩征没留意到他身后还跟着个佝偻的小老头。

等医生检查完一圈确认无虞后让护士撤掉了一些机器，又转头对身后的人说了几项检查名称，让他带病人挨个做一遍，看看恢复指标。

老人一一记下，对医生和护士说了好几遍感谢，点头哈腰地把二人送出门才来到病床边。

韩征看着老人眼眶立刻红了，张开嘴无声地喊道：“刘爹。”

刘雄虽然满眼都是心疼，但说不出半句软话，他伸出手虚点韩征两下，佯装生气说：“大过年的也不让你老子安生，连夜坐车来给你签病危通知书，等你出院了少说要再给我孝敬两条好烟。”

“嗯……”韩征努力回应着。

“我给你刮刮胡子吧。”刘爹嘴笨但爱是真的，他打来盆水，用热毛巾敷脸后摸上香皂，一把老式刮胡刀三两下就还原出韩征棱角分明的脸。

看着自己的杰作，刘爹会心一笑道：“好歹除夕了，咱必须清爽利索的。”

“爹……”韩征发出沙哑的嗓音，“书宇。”

洗过脸后脑子也清明不少，他赶紧问出那个最在意的问题。

“他啊……”刘爹欲言又止的模样让韩征心中忐忑不安，却听病房门又“吱呀”一声响。

一道红色的身影便小跑到病床边，声音带着些委屈地叫着“韩征～”

不是小猫还能是谁！

刘爹极有眼色的端水离开。

“小猫。”韩征笑着朝人伸手，小猫便顺势把脸贴在掌心，粗粝的纹路摩擦在皮肤上的感觉让他倍感心安。

“韩征，起床。”小猫努力组织语言，“奖励，橘子。”

下一刻，空着的那只手中就多了颗小橘子。

没等韩征憋出句“谢谢”，小猫又俯身含住了他的嘴唇。

这个漫长又黏腻的吻结束后，小猫红着脸平息了半响才捂着胸口羞涩地说完自己准备了许久的话。

“猫心里，想老公……很想。”

以前不懂，现在他却清楚自闭症患者肯为某人打开心门是多么难得。韩征心里酸酸胀胀，握住小猫的手许诺，“老公再也不，不和小猫分开，好吗？”

“嗯！”小猫开心地直点头，眼睛里闪着期待的光，“我们开车，看界桩，走107道，静逸小区，401。”

韩征心里又惊又喜，试探着问，“是哪里？”

小猫“哈”地一声跳起来，大声回答他，“我们家！”

31

=====

警察再次找到韩征问话时，他虽处于术后虚弱状态但仍坚持着骂了延福海一个钟头。

“我拍了很多老畜牲虐待延书宇的视频，打从我找到他家，那孩子就没有一天不挨打，他攮我那天是实实在在侵害了书宇的身体，但在此之前，我还拍到过他把书宇脑袋按在自己裤裆里的画面……”

将那些憋在心里的“垃圾”都吐干净后，韩征才从枕头底下摸出自己的手机递给警察，“麻烦你们一定好好查查这个社会败类，他以前还指不定怎么欺负过书宇呢！”

俩警察快速翻看了一遍相册里的视频，叹口气劝他，“咱们现在讨论的是延福海涉嫌故意伤害你的案件。”“那孩子受的伤就不算数了吗？”韩征有些恼火，“他把一个不能正常说话的自闭症孩子养在身边非打即骂，有变态需求的时候对着孩子干那些脏事真的就没人管吗？”

稍年长些的警察假咳一声，状似不经意地跟身边年轻的实习警察提醒，“记一下这个知识点，故意伤害罪量刑比虐待罪重。”

韩征怔愣片刻，又听老警察继续教学，“虐待罪一般不告不查，但如果是虐待智商有缺陷的被监护人咱们就可以立案。”

听到这里韩征还有什么不明白。

他迭声说：“我要报案！替我朋友延书宇报案，他亲叔延福海长期虐待！”

两位警察点点头，将记事本翻到新的一页逐字逐句开始记录。

……

住院是个折磨人的事儿，病痛磋磨患者，伺候患者吃喝拉撒磋磨陪护。

韩征拼死设计的苦肉计让延福海顺利被抓，自己的脾脏却被划拉到大出血，要不是救护车来得及时，他估计当天就下地府报到了。

刘爹竭心尽力伺候了半个月，黑眼圈越来越重，本就不咋样的身体素质更是被掏个空。护士看他状态不对顺手给测了个血压，偏高不止一点。

“刘爹，要不你回吧，再这么熬下去咱爷俩没准儿得并排躺一个屋。”韩征靠在床头劝道：“有书宇陪我就行。”

“放你娃狗屁！”刘雄颤颤巍巍起身给自己倒了杯热水，“书宇啥情况？你不知道还是我不知道？老子走了你屎拉裤裆都没人收拾。”

坐在墙角看手机的小猫突然被点名，立刻起身走到病床边上嗅了嗅，然后理直气壮反驳刘雄。

“没拉。”

韩征“噗嗤”一下笑出声，接着又倒吸气，扯到他伤口了。

“我这几天已经能自己下地慢慢溜达了，上厕所问题不大。”缓过劲儿的韩征继续安抚刘爹。

“医院到饭点还有餐车上来卖饭，虽然不好吃，但我一个病号营养到位就行。”

“那热水呢？水房离得那么远，稍微有点差错就得烫伤，不行不行……”刘爹越想越心惊，韩征也犹豫起来。

以前出门在外也是自己将小猫从头照顾到脚，从来没有放他一个人做过容易遇到危险的事，现在虽然情况特殊，但他也确实舍不得让自己的宝贝疙瘩发生任何意外。

最后好说歹说，刘爹终于同意去附近招待所踏踏实实睡一晚，等安顿好俩不着四六的孩子他才一步三回头地走了。

吃过晚饭后，韩征让小猫扶着自己在走廊上溜达了几个来回，直到伤口开始隐隐作痛，才停下来休息。

窗外是大城市的璀璨灯火，但属于他们的那盏却在几百公里之外。

“猫，老公又说大话了。”韩征勾住小猫的脖子轻声道：“口口声声说要带你回家过年，转眼都要十五了，却还躺在医院挪不了窝。”

小猫忽闪着俩大眼睛，根本没听进去他的愁思。

韩征失笑道：“傻人有傻福，你就这么高高兴兴过一辈子也挺好。”

护士早上七点查房，为了让所有人起床还故意发出震天动地的动静，韩征皱眉从睡梦中醒来，下意识去抓身边的小手，结果却捞了个空。

“小猫？”韩征看着空荡荡的陪护床瞬间惊醒，“延书宇？”

正摸索着要下地找人，病房门“嘭”一声打开，小猫抱个沉甸甸的热水壶走到他面前。

“你……”韩征生生咽下急躁情绪，“你怎么能一个人出去呢？”

“书宇，走远远的，打水！”

小猫成就感满满地拍拍手中水壶，“韩征喝，洗脸，热的水。”说完自己嘿笑两声，学着韩征惯常表扬自己的口吻做总结。

“我们猫，真棒。”

32

=====

韩征的事说大不大，说小，他又不想被延福海“小事化了”，便想着先找借口把刘爹忽悠回去，自己租个民房住段时间，既方便养伤还能拖着病躯经常去公安跟前刷刷脸，督促一下。

刘爹知道他的想法后差点用指头把韩征太阳穴戳穿，牙咬了好几次才忍住脏话，撂下句“你也是有爹的人”就拿着手机去了楼梯间。

许久后再回来时手里攥着半截纸片子，塞进韩征手心说道：“这是你爹我最后的本事了，要干，就一次性给丫干死！”

韩征按照吩咐联系完之后还觉得恍惚。

谁能想到落魄寒酸一老头，竟会有这么牛逼的人际关系网，只辗转问了几个朋友就找到个在当地小有口碑的公益律师，签完一系列委托书后韩征就能将后续事宜交给对方全权代理。

韩征刚达到出院指征就办了手续，老少三人大包小包的直奔火车站。

刘雄要回孤儿院，韩征和小猫买了回家的车票。两趟车时间相近，父子俩也都不是话密的人，在站台分别时就只相互交代了几句便错肩而过，步履匆匆朝来的方向走去。

刘爹被旅行包压得佝偻着身子艰难穿过人群，等找到自己的座位后缓了好一阵才顾得上从大棉衣里面掏手机，结果手机没摸着先碰到一叠钱。

这似曾相识的感觉。

他拨通韩征电话还没来得及骂上一句，对面就先发制人，“刘爹，你一个人坐车千万注意安全，现在兜里有硬货更是不能张扬，切记，财不外露啊！”

“露露露，老子露你奶个腿！”刘雄压着嗓子骂了一句，嘴角的笑却怎么都压不下去，“到家之后打电话，有啥事一定要说。”

“得嘞！”

韩征电话里吊儿郎当，其实心里也难受。

年少无知时为孤儿院出身感到耻辱，瞧不起刘爹拼尽全力撑着的破大院，更看不上他不出去挣钱净给人当爹当妈，明明年纪不大却满脸沧桑，那双手更是粗糙的没法看。

直到遇上小猫，他才终于明白人与人之间这种说不清道不明的宿命感和幸福感，于是便想多帮衬帮衬刘爹。

列车“哐当哐当”的动静让小猫很兴奋，他一会儿爬床铺一会儿跑厕所的到处探索，还在热水器旁默默观察了好久别人是怎么接水的。

所幸这节车厢人不多，韩征也放心他转悠。

“韩征！”小猫从车厢另一边跑过来报信儿。

“面面，冲热水，好香！”

“饿了？”韩征被他馋猫的模样逗乐，“咱们也有方便面，你想吃吗？”
“嗯！”小猫点头。

以前跟着韩征跑大车时他就喜欢吃泡面，不过这玩意儿不健康，韩征不让他多吃，但坐火车的仪式感还是要有的。

小猫抱着盒泡面高高兴兴走了。

再回来时已经是几分钟之后，他端着滚烫的泡面盒小心翼翼走猫步回到铺位里。直到确定面安安稳稳放在了桌板上，他才甩着手迭声喊烫。

韩征捏着他的手指反复检查，见没有被烫伤便放在自己耳朵上降温。

“傻猫吧？面这么烫应该喊我去端啊。”

“猫不傻！”小猫收回手揭开泡面盖子，献宝似的叉起一个小香肠，“阿姨给的。”

“以后不能随便吃别人给的东西啊。”韩征试探着咬了一角，“有些坏蛋就喜欢偷你这样的小馋猫。”

东西没问题，倒是馋得小猫直咽口水。

“你竟然忍住没吃？”

小猫摇头，“好吃，要给你。”

“猫以后，一直对韩征好。”小猫抬起手掌放在韩征胸口处郑重承诺。

“最最好！”

-----

谁和小猫咪天下第一最最好？

33

=====

“哒哒哒~”

“哒哒哒~”

耳边有节奏地响起踢踏声，韩征微微低头，便看到小猫的两个脚尖无意识点在车厢地板上，随着公交车外的街景逐渐变得熟悉，频率也愈发快起来。

那双水亮的眼睛一会儿瞅瞅左边的枯树，一会儿看看右边的烂尾楼，愉悦都写在了脸上，飞扬的嘴角就没下来过。

到站后他强忍着兴奋劲儿将韩征扶下车，快乐的脚后跟都不带落地，要不是操心着韩征身上的伤口，估计能扯着人一起大跨步跑回去。
到了单元楼门口，小猫终于忍不住伸手去掏韩征的口袋。

“门门，猫开！”

韩征把钥匙串放在他手心里，摸摸小猫脑袋，嘱咐道：“慢慢跑，小心别摔了。”
等他扶着栏杆一步一步爬到四楼，只见防盗门虚掩着，里面不时传来小猫的哼唱声，叽里咕噜不知道唱得啥。

离家许久，光洁的地板上落了不少灰，小猫走进去时的一串脚印都清晰可见。

“猫？”韩征叫道，“哪去了？”

“哈！”小猫从卫生间里探出头来，然后将手抬高，上面赫然是叠得方正的抹布，“猫擦桌子，和抽屉，对吗？”

待韩征点头，他先转身进卫生间打湿抹布，然后蹲在客厅茶几边继续哼唱着无名小调擦拭起桌面，边边角角的灰尘都不放过，认真的模样一如几个月前。

韩征站在一旁看着埋头忙碌的小人儿，眼眶忽的潮热。

甚至有些庆幸小猫身上那点异于常人的缺憾，正是因为这些缺憾，能让小猫熬过漫长岁月，消化难以想象的痛苦后，顽强地走出困境闯进他的世界。

“啊~哈~”小猫拍拍胸膛，得意地扬起脑袋，为眼前锃亮的桌面出自他手而骄傲，“棒！”

韩征也跟着发笑，竖起拇指附和他，“你是最棒的！”

丢掉覆盖在沙发和床上的塑料布，小猫又在韩征的手把手教学下掌握了拖地板的方法，趁着小陀螺打扫卫生，韩征去厨房解决两人的晚饭。

来不及出去买菜，只能翻箱倒柜凑合吃点。

一大把挂面煮软和分开放在两个猫猫碗里，香油酱油盐味精瞎几把调味，最后把火车上剩下的那颗卤蛋切开，各放一半增加营养。

“媳妇儿！吃饭啦！”

韩征把两只碗摆在餐桌上，拦下埋头苦干的小猫把人拢到跟前坐下。

“香，面面～”小猫眼睛弯起，没忘了表扬大厨，“韩征，厉害！”

“嘴真甜。”韩征凑过去在他嘴角亲了一口，“吃吧，吃完洗脸刷牙去。”

住在医院这段时间，他除了昏迷的那几天，基本没有睡过几次囫囵觉。现在好不容易回到自己的狗窝里，感觉不结结实实睡两天懒觉都对不起他受得这趟折腾。

他已经太久没抱着香香软软的小猫睡觉了。

【|δＨū|\\ ＴΙΑó|】

等韩征收拾完厨房出来，发现小猫正局促地站着卧室门口抠手指，看见韩征的时候下意识笑起来，随即又瘪了瘪嘴。

“哟，这是遇到什么难题了？给我们小猫都逼出变脸绝技啦？”韩征戳戳他的脸蛋，“怎么不进去睡觉？”

“猫怕……”小猫顺势钻进韩征怀里。

“老公在呢，啥都不用怕。”韩征轻声哄劝。

胸前的小脑瓜来回摇了摇，再抬起头时仍紧拧双眉，似是想起什么痛苦的事。

好半晌才可怜巴巴地说：“怕疼……太疼了……”

“哪疼？老公给揉揉。”韩征心疼地询问，以为他在哪磕了碰了。

下一刻手掌便被牵着，放在了小猫身后的屁股蛋上。

“猫记得……这里很疼。”

34

=====

从昏迷中醒来后，韩征见到的就是为他而喜悦的小猫，全然没了事发当日的崩溃模样。

趁换药的机会他偷偷跟几个护士打听过，靠她们的讲述才补全了自己昏迷后还发生了哪些事。

那天他被推进急救室之后有医生发现在门口来回踱步的小猫走路一瘸一拐，身上和裤子上都有血迹，便给他也做了检查。

起初小猫紧紧抱着自己怎么都不肯配合，小护士温温柔柔安抚了许久他才终于放下戒心脱掉衣服。当看到小猫身上的青紫痕迹后，医生护士不动声色地对视了一眼，小护士立刻去把门外守着的警察叫进来，对他的伤痕逐一拍照取证。

脱裤子时小猫明显疼得皱眉，值班医生也同情他的遭遇，给他身下消毒的动作格外轻柔。小猫被侵犯时虽然有出血，但万幸造成的撕裂创口不算严重，只要按时上药很快就能痊愈。

医院在得知小猫的特殊情况后，特许他呆在急诊室里等待韩征转醒，小猫便安安静静站在角落里，眼睛一眨不眨地看仪器上那些数字。

直到韩征转入普通病房醒来，小猫的快乐就盖过了一切疼痛，韩征以为这个小傻瓜自动把那些不好的记忆抹除了。

而现在，他说“很疼”，就证明那片阴云仍罩在小猫心头。

小猫不大的脑瓜里只能装一点点东西，坏的记忆放在里面便会时不时跳出来搅和他的好心情。两人刚开始相处时就是这样，小猫偶尔会因为犯某些错误而瑟瑟发抖，害怕地抱住脑袋求饶。

现在事了结了，韩征只希望他那颗小脑瓜里全部盛满快乐的记忆。

“过来。”韩征把人塞进被窝里，坐在床边摸摸他的脑门儿安抚道：“你乖，躺着等我一会儿。”

三两下洗漱完韩征便脱衣服上床，避开伤口将人尽量搂紧在自己怀里，“老公这样抱着还怕吗？”

“唔～”小猫摇头。

韩征身上温度滚烫，熨得他浑身舒坦。

“我们躺在自己家里，墙壁牢固地板结实，那道大铁门会把所有坏蛋都拦在外面。”

"铁门也坏。"小猫轻轻柔柔蹭了下韩征胸口，那里的青紫痕迹还尚未完全消退，“韩征这里疼。”

“已经不疼了。”韩征亲了下小猫的发顶，“在我宝贝媳妇儿的照料下，马上就能恢复健康。”

“拉货吗？”

“嗯，再休息几天咱就继续出去挣钱。”韩征跟哄孩子睡觉一样轻拍小猫的后背，“老公多挣点钱给你买小面包，还买奶油蛋糕，好看的衣服，对了，还要多学几个菜，回家休息的时候就给你做好吃的饭……”

温暖的怀抱，缱绻的低喃，构建出世上最有安全感的堡垒，很快便使奔波劳碌了一天的小儿沉沉入睡。

怀里的人睡着后，韩征也困得睁不开，临睡前又偷着在小猫脸上香了好几下，入睡时嘴角都是上扬的。

没有街坊四邻，不定闹钟，手机关机。

韩征这一觉睡得时钟几乎扣圈，要不是身下传来的胀痛他还能继续睡下去。

掀开被子一瞧，昨晚喊着屁股疼的小傻蛋正跪在他裤裆中间，握着他命根子嘬呢！

“媳妇儿～”韩征抬起胳膊遮在眼睛上，费力吞了下口水，“听话，咱起床行不？”

“老公……”小猫又舔了舔手里的肉棒，可怜巴巴地说：“不喜欢，舒服了吗？”

“哎我……”

“棍子糕糕……”小猫的指尖划过龟头，落在马眼上，“也不喜欢，猫猫吗？”

-----

谁能不喜欢啊！

35

=====

眼看着小猫再次含住肉棒甚至满脸餮足，自己如何还能控制得住本能？

“喜欢！咋能不喜欢！”韩征放弃挣扎，“你肯定是狐狸精变得！净勾着我不做人！”

哪有这样不讲理的小妖精？

明明昨晚上才瘪着嘴说心里多怕，他搁那儿叭叭半宿做心理疏导，结果今天人家跟没事人一样主动撩拨，自己却被勾引着当起了不要脸的好色之徒！

肉棒被更深地包裹进口腔里吮吸，韩征闷哼一声，抬手托在小猫的后脖颈轻轻捏了捏。

“媳妇儿。”

“唔？”小猫含着龟头疑惑地看他。

“老公也想亲你，坐到我脸上来好不好？”

以前两人也这么玩过，小猫还记得那种舒服的感觉，于是乖乖起身跨坐在韩征头上，再附身时粉嫩的小玉茎就垂在韩征眼前轻摇慢晃，像糖果般诱人，看上去，应该是桃子味的。

“唔啊～”小猫条件反射地发出声音，嘴里的肉棒也从唇边滑出，“嘣”一下弹在韩征的腹肌上。

他像个贪嘴的孩子般抱着粗大阴茎毫无章法地舔弄，可韩征却是一口将小猫的宝贝吞进口腔最深处，鼻尖凑在柔软的囊袋上使劲嗅闻，嗓子眼里不断收缩，吸得他爽到有些失神。

后面几次从头到尾的快速吞吐让小猫浑身发颤，等韩征感觉嘴里一热，竟是他的小宝贝忍不住泄了身子。

韩征贪婪地咽下汁水，吐出湿哒哒的玉茎后又在小猫的两侧大腿根不断啄吻，边柔声细语地说道：“我们猫好棒，把最香的水水全部给老公射进嘴巴里了，一滴都没有流出来，完全没有弄脏任何地方。”

听完这些话，原本还有些恐惧的小猫彻底放松下来，小腰一软瘫在了韩征身上，几个呼吸过后，脑中才恢复些清明。

他们分开许久，现在这样赤身裸体抱在一起，嗅着对方皮肤上的味道只觉得倍感心安。

眼前青筋虬结的巨根他再熟悉不过，他曾反复舔吮，还用屁股吃过好多次呢！

小猫兴许不明白做爱的意义，但他爱死了韩征与自己做爱时满眼依恋的模样。

想到这里，小猫忍不住凑近懒洋洋地舔了下马眼，韩征“嘶”的一声，肉棒也跟着跳了跳。

小猫用指尖轻轻按住不听话的龟头，眯起眼笑出声，“哈，坏东西。”

随即又用脸颊贴上粗硬滚烫的肉棒，嗲嗲说道：“猫猫喜欢的。”

“哎宝贝～”韩征下身胀得厉害，满脸憋屈地哄着：“咱舒服完就起来吧，给老公留点底线。”

“不给猫吗？”小猫撑起身子回头疑惑地问。

韩征能感觉到小玉茎贴在自己胸腔的柔软触感，眼前明晃晃两坨白嫩挺翘的臀瓣，欲火烧得他目眦欲裂。

“给什么啊？”韩征胡乱答道。

“香香汁，老公都射在猫肚肚里的……”

小猫的右手探进臀间，用两根手指撑开粉色菊穴，一脸失落地看着韩征幽怨道：“不和猫猫，最好了吗？”

36

=====

“祖宗哎……”韩征抬起胳膊遮住眼睛，“你心是真的大！”

小猫撒着娇摆摆屁股，见韩征迟迟不回应，又爬到他身边毫无章法地啄他的嘴、脸和下巴，急得眼中隐隐泛起氤氲，声音也蔫哒了。

“不好了吗？”

韩征伸出大手轻轻在他腰上一拨，便把小猫柔软的腰腹紧压在自己身上，一下又一下蹭动，让他能充分享受到肉棒强而有力的搏动。

“怎么会不好……”韩征无奈地说。

“从你脱裤衩子开始我就硬得不行，”韩征哄孩子睡觉似的来回摩挲小猫的脊背，摸到尾椎骨的时候顺手拍两下屁股蛋，“但我怕自己变成别人眼中的延福海……怕因为这一时半刻的痛快害我失去你，我经不起第二回了。”

“再给老公一点时间，好不好？”

小猫不会思考，但他被摸得舒服，自己找了个角度靠在韩征臂弯迷迷糊糊睡过去了。

北方人常说，没出正月都是年。

韩征借着养伤的机会，把这一所房子两条汉子三餐四季的小日子过得蜜里调油。

眨眼就是二月二。

“一抬头，丰收在望好兆头。”韩征拿剪子给小猫把头发帘往短剪了剪，“二抬头，福禄寿喜全都有。”

小猫点着脚丫等他的下文，结果人家不说了。

“再不抬了吗？”小猫问。

“够用了。”韩征扫去碎发，对着镜子里精致的小男孩笑道：“咱家丰收，你我平安快乐，就足够了。”

小猫也跟着点头，“丰收，高兴。”

“乖。”韩征摸摸他的脑袋，问道：“明天就要出发了，还有没有什么想带到车上的东西？”

“嗯……”小猫认真思考片刻，抱住韩征的腰撒娇说，“带老公。”

“真不愧是我的小面包。”韩征稀罕地在他脑门儿上亲了一口，“净是些甜言蜜语，都快给我听出糖尿病了。”

话是这么说，但脸上的笑一点没收着，甚至忍不住又亲了小猫好几下。

再次摸到方向盘时，韩征都有些恍如隔世，那种生活尽在掌握之中的自信状态又重新回到了他身上。

上了高速后，小猫隔一会儿就会问他“水？”“面面？”“远吗？”

韩征会耐心地回答他，“喝一小口。”

“暂时不饿。”

“还有五百多公里路程。”

有个知冷知热的宝贝陪在副驾上，韩征觉得自己哪怕是西天取经都不无聊，浑身都是劲儿，都是对美好生活的向往。

在家休息的这段时间，韩征有意训练了小猫好几项生活技能，能用电饭煲蒸米饭煮粥，逛超市可以自己结账，会叠衣服收拾行李。

韩征觉得小猫每获得一项新技能都像是上天赐予他们的意外惊喜，使平凡的日子锦上添花。

这次出门也顺便验收了下培训成果，事实证明小猫学得特别认真。

小电饭煲使唤得特别溜，精准拿捏水米比例粥浓米饭香。

在服务区超市结完账会对售货员小声说“谢谢”。

行李箱里的衣服叠得板正，韩征换洗时都特体面。

洗漱包里日用品一应俱全，甚至还额外塞了瓶润滑剂。

“猫，你拿这玩意儿干啥！”韩征避开其他司机哭笑不得地问。

“屁股滑溜的。”小猫配合地凑到他耳边悄悄解释，“老公操，不疼。”

37

=====

“雨吗？”小猫指着挡风玻璃上的水滴问。

“这都开春了，该下雨了。”韩征扫了眼路两侧的绿化带，已经隐隐冒出嫩绿色。

“猫高兴。”小猫摆摆脚丫靠回座椅，突然想起什么，又嗔怒着皱起鼻子，“下雨开车危险，撞脑瓜蹦，讨厌。”

这是还记着去年他们俩在暴雨时遇上车轮打滑，紧急避险时原本还在睡梦中的小猫被惯性从座椅上甩了下去，额头上磕起包的事儿呢。

韩征低笑出声，纵着他的小情绪没说什么，只伸出手在早就痊愈的地方揉了揉。

耍小性子的小猫太生动，太可爱，韩征喜欢得要命。

“老公揉，包包就不疼。”小猫谄媚地牵住韩征说好听话，突然眼珠一转，撅着嘴说：“屁屁也摔疼，老公也揉。”

“啧！”韩征轻轻在小猫额头敲了一下，忍不住笑骂：“小色狼，每天不勾我一下就难受是不是？”

这一路上，小猫跟苏妲己似的不断挑战韩征道德底线，晚上睡觉非得脱光溜钻他怀里，路边休息的时候突然撩起衣服让韩征看看自己的奶头为什么发痒，卸俩小时货回来哼哼唧唧埋在他脖颈里要闻他的味道，说心里想得难受……

事实证明，柏拉图式恋爱不适用于他这种义务教育都凑合达标的俗人，一根鸡巴软了硬硬了软，过得比金箍棒都忙碌。

就这么“如胶似漆”地跑完两千八百多公里长途后，韩征内心的那些煎熬与焦虑，早就让小猫层层剥落，最终在一个春夜彻底沦陷。

在十八线小县城旅馆里，车上蜗居多日的两人照旧开间凌晨钟点房，痛痛快快洗了个热水澡。

韩征帮小猫擦干，随手在他挺翘的屁股上轻拍了一下道：“你先钻被窝里睡觉去。”

“不，抱着睡。”小猫蹲在地上耍赖，“一起。”

“你哪是要我抱，你是想要我操！”韩征弯着腰刮了下他的鼻梁，“那你等我一下，我擦擦身子抱你出去。”

说完就直起身去洗毛巾。

小猫托着下巴仰望韩征，看他捏着毛巾胡乱擦干自己的寸头，再抹去胸口和腰腹的水珠，胳膊上的肌肉随动作起伏，鸡巴在腿间小幅度摇摆。

他不自觉吞了下口水。

傻乎乎的小猫最近也有烦恼，他最最喜欢的韩征最近总是不愿意和自己“舒服”，每次他做出“舒服”的动作，就会被他连哄带骗地安抚下来。

次数多了，不够聪明的小猫也察觉出韩征的抵触，可他并不知道该怎么表达自己心里这种不痛快的情绪。

“坏韩征。”

“什么？”韩征开着水龙头摆弄毛巾，没听清小猫的咕哝。

越想越生气的小猫忍不住又撅起了嘴，哼，他非要亲近韩征不可！

韩征拧出热毛巾盖在脸上敷着放松，突然胯下被毛茸茸的东西蹭到，随即鸡巴就被湿热的小嘴裹了进去，趁他没来得及反应，快速地吞吐起来。

“猫！”韩征慌乱扯下毛巾推开小猫，却没控制住力道将人推到了洗漱台上。

【-δＨ-=- ūＴΙΑó-】

小猫捂着被撞的地方，茫然无措地看着韩征，大大的眼睛很快绪满泪水，终于忍不住哭出声来。

“呜……坏蛋……猫不要……”小猫抹着眼泪站起身，径直走向房间门口，他根本意识不到自己一丝不挂，只想快些离开这个伤心地。

“老婆！”韩征两步跑出来将人团在怀里，抓着小猫的手就往自己脸上抽，“对不起，是我混蛋，宝贝不哭了，打坏蛋出气好不好？”

小猫心里既生气又委屈，可也不舍得打韩征，他可怜巴巴地抗拒着，边哭边说：“呜……不打……疼的……”

韩征安抚了好久小猫才渐渐平息，可情绪却始终很低落，背着身不愿理人。

“猫。”

“小猫。”

“老婆。”

“媳妇儿。”

韩征连续唤了好几声，小猫也不搭理，甚至浅浅地叹了口气，这动静落在韩征耳朵里，感觉他的小宝贝可是难过惨了。

“老婆，你要怎么样才原谅老公？”韩征撑在小猫上方，讨好地亲亲他的额头，“只要你说，老公都答应！”

一直沉默不语的小猫在听到这话时忽然扭头看向他，“操屁屁呢？”

“这……”韩征一愣，顿时不知该怎么回答。

“不喜欢小猫吗？”小猫的眼眶立时又红了，“讨厌猫吗？”

“喜欢着呢！喜欢一辈子，骗人是小狗。”

小猫双手勾住韩征的脖子，满眼心碎道：“操小猫吗？”

韩征看着这样的小猫才后知后觉，他的宝贝媳妇内心深处本来就没有太多安全感，最近因为自己的拒绝变得惶惶不安，他怕自己跟韩征不再亲密，怕自己会被抛弃。

小猫纤细的腿被韩征捞起搭在自己腰间，将两人的鸡巴一并握在手中缓慢揉搓撸摸，直到它们变得粗硬肿胀才松开。

韩征从床头柜的洗漱包里翻出那支润滑剂，俯身亲了亲小猫哭红的眼轻声哄着，“不哭了，老公心疼。”

-----

啪啪打脸

38

=====

微凉的润滑剂被挤入，韩征在手指上抹了些，往热乎乎的屁股缝儿里塞时，手抖得像个第一次做大人事的毛头小子。

“猫儿，很久没做过了，如果……如果感觉疼的话要说。”韩征用中指小心翼翼地揉摁粉嫩的穴口，浅浅伸进去一个指节再退出，缓慢又谨慎。

小猫的身体在被入侵时短暂僵硬了一阵，随即缓缓靠进韩征胸膛，渴望借助他的体温获得些许安抚，却不知这样自以为“不动声色”的小动作早已悉数落入韩征眼里。

指尖感觉到穴口的收缩，掌心中的屁股蛋也僵硬得厉害，韩征知道是那些不好的记忆又在纠缠小猫，于是耐心地凑到他颊畔，边细密亲吻边低声安抚。

“是我，是韩征。”

“老公在这儿。”

“乖，疼就告诉老公。”

“不疼的……”始终闭着眼睛承受的小猫摇头，长长的睫毛微微颤动，转而睁开眼深深望向韩征，“老公喜欢小猫，不疼的。”

七零八落的话，唯有韩征可以解读。

因为是你，是喜欢小猫的你来做这一切，所以我不会被伤害。

韩征眼眶发热，含住小猫的唇舌疯狂吮吸，小猫的身体在爱恋和情欲重重抚慰下终于开始放松。

手指缓缓滑入，抵达他熟悉的那处位置时稍稍用力捻揉，小猫倏地拱起腰身，喉间溢出一声变了调的呻吟。

本就紧致的后穴不断收缩，吮着他往更深处去，韩征慢慢抽出手指再快速送入，精准落在小猫的敏感点，弄得小媳妇儿一直哼唧，直到穴口边缘变得足够柔软，韩征才增加至两指。

因为爱惜，所以他有耐心将漫长的前戏做得细致周全。

韩征不厌其烦地重复所有步骤，待扩张到足以容纳四指时，才咬着小猫的耳朵沙哑地问：“媳妇儿，还怕吗？”

“不。”

小猫揉揉泛红的眼睛，凑近韩征胸口含住他乳头，舌尖勾着乳晕轻柔打圈，听到头顶上传来沉闷隐忍的吸气时，吮吸的力道也越发强烈。

几分钟后小猫感觉嘴巴疲累才撒开，他用手指拨拉了两下韩征湿哒哒的乳头，小手顺着胸口滑至腰腹，胳膊一撑就翻身骑在了韩征身上，本就粗硬的鸡巴被屁股缝挤着胀得更凶，硕大的龟头紧紧抵在腿根处。

无论硬度还是温度，都是小猫熟悉的模样，他这才笑意盈盈道：“猫不怕，最喜欢你！”

韩征牢牢握住那节纤细软腰，目光一瞬不瞬地盯着他的脸庞。

笑起来的小猫可爱迷人，呻吟流泪的模样也同样摄人心魄。

每次操进深处时肚皮上都会顶出浅浅的轮廓，小猫仰着下巴短促地哼出一声，再在下一刻因巨大的空虚而深深吸气，不受控制地颤着嗓子乞求。

“老公，别走。”

“猫还要的～”

“喜欢，这样。”

直白又色情的要命。

韩征终是被勾得七荤八素，抱着、摁着、搂着直操半宿，完美的性事在高潮前被人打破。

陌生男人在房外边砸门边骂骂咧咧，“兄弟，你他妈操的差不多得了！老子吃伟哥都没你能折腾！”

小猫被突如其来的动静吓到，搂住他脖子颤抖，后穴死死吸住鸡巴不放。韩征低低骂了一声，在紧要关头竭力将茎身尽根挺送进小猫的屁股里射完一股又一股，直到掏空囊袋，才长长呼出一口气，脱力般倒向一侧枕头。

体力严重透支的韩征闭着眼把小猫捞进自己臂弯中，用宽大的身躯把人整个包裹起来，在他汗湿的额头处轻轻落下一吻。

“老公在这儿，老公永远保护你。”

原本还有些惴惴的小猫听完后立刻将脸埋进韩征胸口，扬着嘴角随他一起安然入睡。

39

=====

在路上奔波的日子总过得特别快。

转眼又到一年底，韩征看看旁边呵热气搓手的小猫，又瞅瞅车窗外阴沉沉的天，把卸货单叠好塞进小包，拍拍方向盘说：“收工！回家！”

“啊？”小猫听到回家眼睛亮了几分，“家里好。”

“好在哪了？”韩征问。

“有，暖片！”小猫举起冻红的双手，顺势塞进韩征衣服里，“比老公还热的暖片！”

“暖气片。”韩征及时纠正。

小猫也不恼，逐字逐句学着重新说了一遍，“暖、气、片。”

“对喽～”

这半年来，小猫在稳定的生活状态下变得越来越“聪明”，不仅能主动学习各方面知识，表达事物时也愈发清晰连贯，出门在外简单交流完全没问题。

多数时候人家都以为他是个羞涩的小结巴，再没怎么遭受过以前那种看傻子的不善眼光。

【-薯*条*整-=- *理*-】

“不过在回家之前，得先去村里看看刘爹和小屁孩们。”

“爸爸想咱们。”说起这个慈祥的老人，小猫眼睛就笑着眯起来。

韩征之前跟刘爹视频的时候老人总关心小猫的生活起居和健康状况，混熟之后小猫还时不时打小报告让刘爹教训韩征。

什么往窗户外“嗬呸”，什么不洗袜子藏车座下面，什么盒饭里的蒜苔全都丢掉，还有一回在被窝里放屁把可可爱爱的他给闷进去了……

小状一告一个准儿，慈眉善目的刘爹往往当场翻脸开麦骂韩征正祖宗十八代。反正抛弃孩子的也不是啥好鸟，刘爹骂起来毫无负罪感。

小机灵鬼聪明着呢，相处下来他发现刘爹是个能镇住韩征的，竟果断当起了“乖儿婿”。

每次视频打电话都努力跟老人套近乎，最后干脆不学韩征喊爹直接叫“爸”，爸长爸短给老头乐完了，给自己儿子出气的时候嗓门那叫一个嘹亮。

进山之前韩征带着小猫在镇上的集市搬了几千块的米面油，包圆了一三轮车土豆和一整头猪，砂糖橘按筐端，最后还不忘给小屁孩们称些花生瓜子饼干水果糖。

山路依旧崎岖颠簸，但心境不同走起来的感觉也不一样，韩征只觉得自己和小猫说说笑笑没一会儿就开到了目的地。

小院里的孩子收到他们今天要来的消息，早早就蹲在岔路口等着，看见大货车出现，兴奋地蹦起来挥手，然后连跑带跳地在前面引路。

韩征将车停稳开门跳下车，原本特亢奋的小崽子们却又满脸忐忑地在屋檐下挤成一堆，谁都不敢主动靠近他。

这种“怯懦”他再熟悉不过，因为他小时候也有着一样的自卑心理。

怕自己惹人讨厌，怕自己捧着一颗真心被人摔在地上。

韩征大手一挥，“都愣着干啥来帮忙卸好吃的啊！大孩子负责卸货，小不点们跟书宇负责往屋里搬！”

孩子们一听这话，纷纷回头看刘爹眼色。

刘爹笑道：“看我干啥，搬呐！自家大哥送东西还客气啥！”

得到首肯，孩子们立刻一拥而上。

小小孩们三五成群一起提零碎东西，当看清塑料袋里是小零食时，立刻像对待易碎品那样宝贝着轻拿轻放，步子都迈不开了。

原本束手束脚的大孩子们则敏捷地爬上车斗，十四五的半大小子捡着大米白面这些大件往身上扛，眼见瘦弱的身躯被压得直颤，他们却依旧咬牙坚持。

韩征刚想上前帮忙却被刘爹挡下脚步。

“你在这么大的时候就偷偷去镇上搬砖补贴家用了，现在他们也该长大了。”

韩征愣了半晌才讪笑说：“原来你知道啊。”

“废话，那会儿我兜里比脸都干净，但缸里的土豆却一直吃不完。”刘爹望着热热闹闹的小兔崽子，仿佛又看到当年的韩征，“我当时特别怕你学那些偷鸡摸狗的行为，后来跟你屁股后头走了一趟，看见你踉踉跄跄搬砖，用一人高的铁锨拌砂浆，大人干一天挣八十，那王八蛋老板才给你四十……”

“行啦行啦，你都翻到解放前的老黄历了。”韩征拍拍刘爹后背，变戏法似的从后腰抽出一条中华塞进他怀里，“爸，以后有我呢。”

路过的小猫听见后也马上凑过来表态，“爸爸，也有猫呢！”

“哎！哎！”刘爹用力搓了把脸，点头道：“老子这辈子……值了！”

40

=====

睡觉前韩征帮着刘爹烧了几大锅热水，大点的娃娃自觉排队接好水，端着脸盆去宿舍找弟弟妹妹们洗脸洗脚，小猫不知什么时候也钻到了那间宿舍，边洗漱边和孩子们笑闹成一团。

现在这年代，能被父母遗弃的都是些实在治不好或者天残的孩子，在刘爹这儿，聋哑孩子都算健康，多的是缺手缺脚没耳朵以及先心病唐氏儿，床上这个更苦，蝴蝶宝宝，身上脆得一碰就破，韩征配合刘爹给这个无法自理的小不点擦身子。

两个糙老爷们用软手巾一点点轻拭过尚且完好的皮肤，但仍无法避免触碰到伤口。小男孩很乖，即使身上疼也不愿意说出口，等被擦洗完还非常礼貌地说：“谢谢爸爸，谢谢哥哥。”

宿舍熄灯后，韩征和刘爹坐在院里抽烟。

“别再捡了。”韩征重重吐出一团烟雾，“等送走这些孩子，你也好活两年吧。”

“呵……”刘爹轻笑出声，“走着看吧。”

韩征没再说话，知道自己劝不住。

两个烟头先后落地，刘爹扶着韩征的肩膀缓慢站起身，进屋前嘱咐他：“早点睡。”

小猫听见开门声，立刻从被窝探出脑袋，“韩征，来。”

这间房原先放的杂物，刘爹知道他们要来，提前腾出地方用砖头和两张旧门板支了张床，韩征自己不挑剔，只附身亲了下小猫额头，轻声问：“能睡得惯吗？”

一下午没和韩征亲近的小猫被这个吻取悦到了，他用下巴蹭蹭被子，笑说：“棉棉的。”

韩征钻进热乎乎的被窝里将小猫抱进怀里，简单几个动作把木板压得“咯吱咯吱”响，知道啥都不能干，便准备老老实实睡觉。

“被子有太阳味。”小猫嗅了嗅说。

“嗯，应该是刘爹专门给咱晒过。”

想到老头子佝偻着背往绳子上搭被褥的画面，韩征心里又酸又甜。

他从之前打死都不愿意回孤儿院，到今天能主动带东西回来看看，甚至晚上还想在这逼仄的小窝里睡一宿，这样巨大的转变连韩征自己都觉得不可思议。

在外头浑浑噩噩闯荡这么些年，直到现在才发现自己追求的幸福其实一直都近在眼前。

两人跟刘爹热热闹闹过完春节才离开，开着车慢慢悠悠驶向他们自己的家。

小猫在副驾上挨个盘点孤儿院小朋友送给他的“礼物”，有红毛线编的手链，有画着小人的鹅卵石，有作业纸叠的小青蛙……

还有一个卷起来的纸筒，拆开后竟是副手写的毛笔字——“人车平安”。

“哇！福娃写！”小猫高兴地摆弄着，孤儿院里那个叫福娃的孩子这几天总教他写字，他都能把“书宇”写得方方正正啦。

“这是句好话，祝福我们两个和我们家的车一路安全顺利。”韩征从车门边摸出卷胶带递过去，“给咱贴上吧。”

小猫解开安全带翻到后排，在狭小的空间里比划了好半天，最后仔仔细细把“平安符”贴在韩征那侧的车门上方。

恰好车子拐出群山，阳光透过玻璃顷刻间洒满车厢，小猫痴痴望着被银色光芒包裹住的韩征，好半晌才小心翼翼地握住他放在档杆上的右手，低头虔诚地亲吻。

“怎么了？”韩征笑问。

“开心。”小猫把脸贴在韩征手背上，扬声道：“猫喜欢韩征！书宇也喜欢韩征！韩征是最好的……”

“最好的啥？”

“最好的老公！”

end

-----

下本见！爱你们😘