题名：领地

作者：萧城

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、HE、ABO、1v1、高H

简介：无法标记

复钺（yuè）最恨陈景安的身份。

他没办法通过散发强大的信息素来令陈景安臣服，因为他闻不到。他也不能咬破陈景安的腺体在他身上注入自己的气味，因为他无法被标记。

无法标记意味着陈景安永远不属于复钺，意味着他能跟任何人保持肉体关系。他每天像动物巡视领地一样闻着陈景安，还是在他身上闻到了别人的味道。

复钺掐着陈景安的脖子，一字一句地逼问他：“你是不是外面有狗了？”

一、

=====

“唔…”陈景安被顶得狠了，一口咬在复钺的肩头，把即将脱口而出的呻吟咽下去。

“怎么不叫出来？”复钺大开大合地干着陈景安，低头看那淡色的小穴已经被操成艳红，正费力地吞着粗壮的性器，不免眼睛更红。

陈景安竭力控制自己的呼吸，说道：“下面…很多人……”

“是吗？”复钺抱起他，让陈景安坐在自己身上，性器进得更深了，“你下面明明只有一根肉棒，你看，”复钺粗喘一声，“它多喜欢你，操你操得不想出来。”

“别说了……”陈景安偏过头去不愿意看，小穴却下意识收缩，咬得更紧了。

“为什么不说？”复钺手上用力，捏着陈景安的两片臀瓣，让它迎合着自己的性器，上下用力冲撞着。“特地洗了澡过来，不就是想我操你吗？”

“嗯……”敏感点被一下又一下地撞着，陈景安被刺激得脖子都红了，断断续续地说：“不想看你、发疯……”

“发疯？”复钺被气笑了，他放倒陈景安，把他按在床上，居高临下地看着他被自己顶得失神的模样，恶狠狠地说：“冲你笑的那个Alpha见过你这副淫荡的样子吗？”

陈景安见他揪着这个事情不放，抬脚去踹他，却被复钺抓住小腿。

“有时候真想给你上个脚链，”复钺亲他的脚踝，极尽温柔，“我看看还有哪个不长眼的敢来勾搭你。”

说着他把陈景安的脚压下去，狠狠顶进小穴的最深处。

今天是复钺受礼的日子。

复家大宴宾客，多少名门望族齐聚复家，特来为帝国最年轻的少将道贺。

李太太此时正拉着复母的手打听，“你问钺儿了没？他到底喜欢什么样的Omega？”

复母皱着眉，摇头道：“问了，这孩子不肯说。”

李太太看了眼身后的儿子，对复母耳语道：“说出来不怕你笑话，眼看着铭儿就快18了，我想在他发情期前给他定下来。”

复母看了眼李铭，这是她看着长大的，是个乖巧懂事的Omega。况且李父又是颇有声望的老将军，娶了他对复钺的仕途也大有助益。

她拍拍李太太的手，“放心，我今晚再问问他。”

李太太笑着点头。这时其他太太围了上来，打趣道：“怎么不见今晚的主角呢？我们家孩子好上去敬杯酒呀！”

此话一出，周围的Omega都红了脸，悄悄低下头。他们确实存了这份心思，说是道贺，其实是一场大型的相亲。

帝国最年轻的少将呢。不说容貌，光是他能活着走出闭幽营，又在最后的决斗中获胜，还带领士兵击退边境的敌军，这些已经很了不起了。更遑论复钺还长了一张和实力同样出色的脸。

复母这才发觉复钺已经两小时没露面了，她和各位太太寒暄一番，上楼去找他。

此时复钺正压在陈景安的身上，死死咬着陈景安的后脖颈。

“够、够了……”陈景安揪着床单，手指因为用力而发白。

“不够。”复钺松开嘴，掰开他的臀瓣，发疯地操着身下的人，囊袋重重地撞在陈景安的屁股上，发出啪啪的响声。

“别！”察觉到他想干什么，陈景安不住地摇头。他面色潮红，已经射了两次，实在是被情欲折磨得狠了，“别成结…等会还要见人……”

“那就更该成结了，”复钺呼吸粗重，穴里的性器涨得更大，“最好搞大你的肚子，让大家都来看看，平日里冷淡斯文的陈医生背地里有多骚。”

“复钺！你够了……”

陈景安不喜欢听这些话，可每次复钺生气时，总是要用这些话来激他。

“我说了不够。”复钺用力顶进陈景安窄小的生殖腔，硕大龟头被挤压得生疼。这生殖腔复钺操开过好多次，它却还跟他的主人一样不认主。他更生气，狠狠顶开生殖腔的入口，泄愤似的冲撞着里面紧致的内壁。

“呜……”又疼又麻的感觉瞬间侵占陈景安全身，他被压在复钺身下，胸前被咬得通红的乳尖被床单磨的也刺痛起来，一时间不知道是痛还是爽了。

体内的性器变得更热更烫，陈景安还想阻止，挣扎着往前爬。复钺一把把他拽下来，翻过他的身体，俯下身去亲陈景安的嘴，而后龟头瞬间涨大，卡住生殖口，不让陈景安逃开。

“唔嗯……”陈景安下身被复钺的性器钉在床上，只好抬手打他。他下手从不控制力道，带着两败俱伤的气势。

“别打了，”复钺贴在他唇上笑，“我皮糙肉厚，你别打疼了自己。”

他开始射精，摧残着陈景安脆弱的内壁。“啊……”陈景安发出低吟，身体蜷缩起来抵抗这股又痛又爽的刺激。

“钺儿？”复母明明听见里面有声响，却迟迟不见复钺来开门，出声叫他。

陈景安挣扎得厉害，“快出去！”

复钺被他扭得呼吸更重，他在陈景安体内动了动，“我倒是想出去，你别咬这么紧啊。”

陈景安留心门口的动静，勉力忽视又酸又胀的穴口，咬牙放松肠道想让他出来。

“嗯…！”谁知复钺却突然发力，性器被顶得更深。陈景安被逼出眼泪，红着眼睛骂他，“混蛋……”

“别这么看我，”复钺亲他的眼角，“如果你不想再来一次。”

“钺儿，我进来了。”复母见门没锁，正想推门进去，复钺已经把门打开了。

“在干什么呢，叫你也不应声。”复母见他面色发红，“发烧了？”

“没事，”复钺格开她，恢复了平时的样子，“你先下去。”

“行，你快下来吧。”复母点点头，下楼去了。

复钺打发了复母，又回到房间。陈景安正费力坐起身穿衣服，他脖子后被咬了一圈又一圈的牙印，身上也布满红痕，明明狼狈极了，复钺却觉得好看得紧。

他走上前去，蹲下身想给陈景安穿裤子，却被陈景安踢了一脚。复钺也不生气，亲了亲他圆润的脚趾道：“安安，这个时候你最好看。”

身上沾满他的气味，体内灌满他的精液，这个时候的陈景安才最符合他的名字，能让复钺心安。

可下一秒陈景安的动作又惹怒了复钺，他伸手要把后穴的白浊挖出来。复钺沉了脸色，拿过陈景安的内裤堵住穴口，沉声道：“含着，我看哪个Alpha敢多看你屁股一眼。”

二、

=====

陈景安没跟复钺一块下去，他不想瞬间成为焦点。

陈父是复家的家庭医生，一楼拐角处是他的房间，陈景安去探望他。

“感冒了吗？”陈父看自己儿子捂得这么严实，问道。

“没有。”陈景安摸摸脖子，“夜里起风了，有点凉。”

陈父点头，看他疲惫的眼神又道：“听复太太说你已经进了首席备选？事业固然重要，但也得注意身体。”

“嗯。”陈景安就是来和陈父说这件事的，见他已经知道，便不再多言。

陈父拍了拍陈景安的肩，欣慰道：“你母亲在天上肯定也会为你骄傲的。”

他们夫妻俩都是beta，在这个以alpha为尊，以omega为贵的世上，陈父陈母没能生在显赫的家庭里，空有一身医术却没法实现抱负。

【?女\_/主角整理?】

陈景安继承了他们的天赋，又正赶上这一代君主追求平权，因此得以和一众alpha竞争，进入帝国医院。

首席医师和少将一样，都是五年一选，区别在于选首席要比少将晚一年。因为竞选首席的医生要进入闭幽营参加考核，出营后继续考核半年成为首席备选，来年再选出首席。而少将候选人需要熬过闭幽营，再在决斗上获胜，然后上前线取得军功。

陈景安想起复钺身上一道道的刀疤，不由往门外看了眼。

他这会倒像个贵公子了，绅士有礼的样子让陈景安几乎认不出那个在床上爆粗口的男人就是他。周围的omega恨不得贴在他身上，交杯换盏间流露出殷切的爱慕。

复钺不喜这样的场面，随意应付几下就想走开，一抬眼正好看见陈景安朝他这个方向看过来。他心下高兴，想过去找陈景安时，他又像只是随意一瞥似的移开了眼。

复钺最熟悉陈景安这样的眼神，像在看所有人，又像谁也没看。

“看上哪个omega了？”这一幕落入陈父眼中，他催促着，“你也出去玩，不用在这陪我。咱们虽然不比那些人，可你自己争气，未来事业也不会差，要是真喜欢上谁了，就大胆去追。”

“爸，说什么呢。”父母看自己儿子自然是哪哪都好，但他只是个beta，虽说现任君主追求平权，但权贵们多年来根深蒂固的思想哪有那么容易改变。

未来的事业谁说得准，谁会把宝押在他身上。

“不是爸催你，你也该谈个恋爱了。”陈父叹了口气，“你看复少爷，这么多年一直单着，复太太都急死了。”

“今天来了这么多omega，环肥燕瘦，他总能挑到合适的吧。”陈景安低下头，不辨情绪地说。

陈父还要再说，陈景安打断他，“爸，我还有事，先走了。”

说完他就出了陈父房间，往复家后院走，打算从那出去。

复钺本想过来找他，却被复母叫住，于是找了个清静的地儿听他妈说话。

“到底什么事？”

“你还记得铭儿吗？”复母指着晚会中间的那个omega说。

复钺皱眉：“我不是说了吗？我对他不感兴趣。”

“那你喜欢什么样的omega？”复母直截了当地问，“你一直不肯说，可你今年二十五了，从成年到现在，你的易感期到底是怎么过的？”

“不是omega？”复母见他不说话，以为是否认的意思。她头疼地揉了揉额角，“alpha也不是不行，虽说难受孕，但怀孕的也不少。”

“都不是。”复钺眼神直直地盯着一楼拐角，那里刚刚好像有人出来过。

“这也不是那也不是，你总不可能喜欢个be――”

“啪――”后院门口传来花瓶摔碎的声音，阻下了复母即将说出口的话。

“谁？”她扭头看去，那边又没了响动，再回头时，复钺也不见了身影。

陈景安径直回到家，没过多久，门铃就响了。

【?女\_/主角整理?】

他不理会，外面的人却不死心，大有不进来誓不罢休的意思。

微/博：凌/晨女/主/角_整/理

“陈景安，我知道你在里面。”复钺站在门外，“我数到三，再不开门我就来硬的了。”

“一、”复钺的手从门铃上移开。

“二、”他退后一步。

“三……”他抬起腿正要踹门，陈景安把门打开了。

复钺走进去，下一秒陈景安被他按在墙上，门被反锁起来。

“我就知道，”复钺用胯顶陈景安的屁股，暗示性极强，“你爱吃硬的。”

“又发什么疯？”陈景安怒视着他。

刚被操过一次的男人嗓音有些哑，复钺俯身闻了闻他的脖子，耳后的柏木香已经很淡了。他心下不悦，又把手伸进陈景安的腰后，顺着腰窝挤进他的股缝，拿出吸满精液的内裤。

顿时室内充满了厚重的柏木味，要是有个omega在这，估计要被刺激得当场发情。

“这么湿了？”复钺的脸皮厚了不少，当着陈景安的面把玩他的内裤，“看来我还不够努力，没能把精液全部灌进你的生殖腔。”

陈景安正要开口，复钺把沾满白浊的内裤一把塞进他的嘴里，又狠狠捂住他的嘴不让他吐出来。陈景安挣扎间，复钺拉下了自己的西裤拉链，褪下陈景安的裤子，把鸡巴塞进他还没来得及闭合的小穴。

“呜呜呜……”陈景安摇头躲着复钺的进攻，内裤上除了精液，又开始沾上唾液。复钺狠狠H了几十下，感觉到陈景安的后穴被再次H软，才放开手，让陈景安把内裤吐出来。

他拿着已经湿透的内裤，帮陈景安擦着被激出来的眼泪，结果眼泪没擦掉，倒糊了陈景安一脸的精液。

复钺的性器涨大一圈，他喟叹道：“安安，你真好看。”

陈景安用手掐他的胳膊，可他手臂的肌肉太硬，身上穿着西服又没法挠，干脆把手伸上去，狠狠掐他的脖子，指甲嵌进复钺的肉里。

“嘶……”陈景安的指甲划破了复钺后脖颈的皮肤，反而弄得他更爽了。

他一把抱起陈景安，一边走路一边操他的穴，间或把他往上一抛，接住以后又把鸡巴狠狠地送进肠道深处，折磨得陈景安快要控制不住自己的低吟。

“嗯…唔……”陈景安眉头皱着，似乎不想这么轻易服软。复钺凶狠霸道，陈景安内敛执拗，他们的性爱从一开始，就带着些谁也不让谁的意味。

复钺终于把他带到了床上，他把陈景安按在身下，狂风骤雨地H他。手揉上陈景安肉感十足的屁股，牙齿碾磨他已经通红的乳粒。

“嗯…别咬……”陈景安胸前被咬得一片刺痛，抬腿踢他，又被复钺按住大腿，往旁边掰开，更深更狠地往里顶。

陈景安伸手要去挠他的背，却摸到了很大一块疤，手上就迟疑了一瞬。

“在边境的时候，我很想你。”复钺松开陈景安的乳尖，凑上去亲他，唇舌交缠。“还有，我妈说的话，你别放在心上。”

陈景安终究还是搂上了他的脖子，缓缓闭上眼。

三、

=====

醒来的时候已经是第二天了。在刀口上舔血的这几个月，让复钺习惯了天微微亮就睁开眼。

旁边的人还睡得正香，此时被他抱在怀里，看起来乖巧得很，不会对他视若无睹，也不会对他刻意冷淡。

陈景安是十五岁的时候跟着陈父搬进复家的。那时候他母亲刚去世，一家人穷困潦倒，正好遇上复父接济，见陈父医术不错，便聘他做了家庭医生，给了他们容身之地。

而复钺天之骄子，家世显赫容貌出众，那时候真是要什么有什么，从来没碰过钉子，直到他遇上陈景安这根难啃的骨头。

他们的第一次交手就不太美好。复钺见一楼的杂物间住进了个小孩，整天除了看书就是看书，无趣得紧。

他起了逗弄的心思，明明没比陈景安大多少，偏偏还要嘴贱道：“小屁孩，干嘛呢？”

陈景安抬头看他，愣了几秒后又低下头，也不说话，继续看他的医书。

复钺不高兴了，小少爷哪里受过这样的冷遇，都是别人上赶着来讨好他。于是他上前，抢下陈景安手里的书，“这都是些什么啊？哟！小屁孩，你以后想当医生啊？”

“还给我。”陈景安站起来，声音脆生生的，人也脆生生的。

微博：微博：凌晨女主角_整理

“抢到了就还你咯。”复钺俯身，挑衅地说。

他们纠缠在一起，好几次陈景安要够到了，复钺又故意抬起手，让他扑了个空。一来二去的陈景安没了耐心，他端起地上的一盆水，朝复钺泼了过去。

这件事最后以陈父把陈景安狠狠打了一顿，又带着他去向复少爷低头赔罪告终。而陈景安从复钺身上学到的第一件事情，就是忍耐。

七点的闹钟一响，陈景安悠悠转醒，一睁眼就看见复钺眸色幽深地看着自己。

他暗叫不好，还没来得及转身就被复钺按进了被子里，他的脸差点撞上复钺一大早晨就精神得不行的小兄弟。

陈景安别过头去，被子里氧气不足，他的声音也含含糊糊的，“你能不能别老像一个随时发情的禽兽似的。”

“对你发情还不好？”复钺把他提上来，握住肉棒，塞进他湿润的小穴里。

“别来了……”昨晚在床上胡闹完，复钺抱他去浴室清理，结果又把人压在浴缸上H了个透，这会陈景安还累着。

“我就在里面放放，不动。”复钺扶着他的后脑勺，欺身吻上他的唇。

清早的阳光洋洋洒洒地透过窗帘传进来，他们躺在床上，盖同一床被子，安静地接吻。陈景安的头枕在复钺的手臂上，任他舌头伸进来和他交缠，承受他的挑逗和爱抚。

他乖顺的样子让复钺兴奋起来，他发了狠地咬他的唇，逼迫他张开口，舌头探入，扫荡他口腔的每一寸，吮吸他的舌尖。

陈景安的身体慢慢软下来，复钺搂着他的手渐渐收紧，似是要把他揉进怀里。小穴里的性器更胀了，马眼吐出透明的黏液，彰显着它的兴奋。

他正想动一动，却被陈景安推开了，“说了不动的，我还得上班。”

“我正操着你呢，这都不动那我还是个男人吗？”复钺不管不顾地又要去拉他，陈景安给了他一拳，恶狠狠地，“你可以不是。”

说完他就坐起身，“啵”的一声，小穴与肉棒分离，陈景安下床准备洗澡。

“别跟着我！”他警告复钺，“离我远点。”

别跟着我、离我远点。

复钺抹了把自己唇上的属于陈景安的津液，眼底盛了笑意。少年时期的陈景安对他说得最多的就是这两句话。

陈景安被打以后就发了高烧，复钺自觉理亏，总是找机会跟他说话，想缓和一下彼此的关系。

可他还没走到他面前呢，陈景安的声音就传了过来，他说：“离我远点。”

行，他不招惹还不行吗。

可陈景安看起来又实在可怜。北国的风大得很，复家在的别墅区住的人非富即贵，公交进不来，打车也打不到，个个出门司机接送。这可苦了陈景安，每天一大早就得起床，走到两公里外的站牌处去坐车上学，偶尔雪下得大了，路上结了厚厚的冰，一不留神就摔在地上。

复钺看不过去，也跟着起了个大早，拦住陈景安说要送他。可这小孩还是不理人，自顾自往前走。他追上去，就被陈景安凶巴巴地瞪着，他说：“别跟着我。”

他肯定觉得自己的神情很具有威慑力，可落到复钺眼里，陈景安精致的小脸被冻得通红，一说话就吐出一串又一串的白汽，实在是可怜又可爱。

要是那时的陈景安知道以后他会被自己搂在怀里亲，按在床上H，不知道得气成什么样。想到这里，复钺难得笑出了声。

-----

陈景安：复钺你这个王八蛋你还敢笑？

四、

=====

陈景安在的科室今天来了个新人，是个叫李铭的omega。

他看起来跟个兔子似的，见到alpha直往后躲，可偏偏是个下来体验生活的贵公子，主任没法拒了。

作为科室唯一的beta，陈景安没有信息素，不会对omega造成压力，主任点名要他带李铭。

他看着被其他alpha同事的信息素熏得几乎要挂在自己身上的omega，只觉得接了个烫手山芋。

“你害怕这里的气味，为什么还要过来？”陈景安看了眼穿着自己衣服的omega，顿时头疼得紧。

李铭用陈景安的外套蒙住口鼻，帝国医院本就是上流阶级就医的地方，这里几乎见不到beta，来来往往的病人都是alpha和omega。他们身体机能受创，没法很好地控制体内的信息素，特别是在这个热门科室，各种信息素混在一起，冲得他鼻子都酸了。

“我妈说复哥哥很可能喜欢医生，要我来学一学。”

复这个姓很少见，陈景安几乎立刻就判断出来了，“你说复钺？”

“嗯，”李铭皱着细细的眉头，“听说他在边境的时候，每次受了重伤，手上都会握着一把手术刀，就像是得靠它撑过去似的。”

“所以我妈说，如果不当将军，复哥哥应该是想成为一名医生。”

“那你得去学校，”陈景安的嗓子哑了一瞬，很快又恢复正常，“没有基础的话，在医院也学不到什么。”

“你好笨哦。”李铭解释道：“我快到发情期了，现在学肯定晚了呀。我就来学一学你们的神态，就可以去找复哥哥了。”

“找他干嘛？你不是快到发情期了吗？”

“哎呀你是真不懂还是假不懂啊！”李铭红了脸，“还能干嘛啊，复阿姨已经答应撮合我和复哥哥了。”

“哦，”陈景安愣了几秒，“那他同意吗？”

“不知道呢，应该会同意吧。”李铭笑起来，“我的信息素可好闻了，正常alpha都没法拒绝吧。”

陈景安点点头，不说话了。

下班以后他见房里灯还亮着，知道复钺还没走，头更疼了。

陈景安悄悄把门打开，打算先洗个澡把衣服换了再去见他。

“鬼鬼祟祟干嘛呢？”陈景安刚走到沙发边，复钺就从卧室里出来了。见他一进门就往浴室走，心下狐疑，“这么着急洗澡？”

他朝陈景安走去，“难不成背着我偷人了？”

陈景安拔腿就往浴室跑，可下一秒就被复钺按倒在沙发上。复钺俯身，仔细去闻他身上的味道。

“啊嚏！”复钺打了个喷嚏，“什么味道这么腻？你们科室有omega病人发情了？”

“不好闻吗？我也觉得。”说着他推开复钺，准备去浴室。

“慢着。”复钺叫住了他，“把外套脱掉。”

“不用了吧。”陈景安皱眉。

“脱掉。”

陈景安不听他的，还要往浴室走。复钺快步追上去，扒了他的外套。

“说说吧，”复钺闻着他的衬衣领，沉声道：“怎么衬衣也会有味道。”

“来了个omega同事。”陈景安不想看他发疯，不然遭殃的还是自己。

“同事？”复钺俯身沿着他的衬衫一路闻下去，“什么同事会贴着你的胸，还搂你的腰？”

“陈景安，”复钺声音低了几度，“你最好别骗我。”

“没骗你。”陈景安揉揉太阳穴，累了一天了，他不想和他吵。

“你抱他了？”复钺不信，解着他的衬衫，上面全是别人的信息素，陈景安闻不到，可他觉得刺鼻极了。

“没有，”陈景安顿了顿，想到李铭挂在自己身上的样子，还是决定实话实说，“他抱我了。”

复钺解扣子的手突然顿住，甚至出现了细微的抖，下一秒，陈景安的衬衫“撕啦”一声被他毁了。

“陈景安，”他变了脸色，“你好样的。”

复钺突然一把把他掀翻在地，摁在坚硬的地板上，“你连omega都不放过，你真是好样的。”

“嘶……”陈景安吃痛，怒道：“你发什么疯？”

“我发疯？”他被气笑了，“你在外面勾三搭四，是不是以为洗个澡我就发现不了了？”

他一把拽下陈景安的裤子，大力地揉着他的后穴，“行啊，功夫还做得挺到位，还知道要把野狗的脏东西挖出来。”

“怎么？我操你太少了？”复钺一手按住陈景安，一手拉下裤链，把肉棒放出来。“你这屁眼这么骚，omega能满足得了你吗？那小身板小鸡巴的，给你挠痒都不够吧？”

见他越说越离谱，陈景安也来了气，朝着复钺的面门就是一拳，愤怒道：“还不是因为你？你这个混蛋！”

“因为我？”复钺忍着痛，把他拖到沙发边上，从沙发缝里拿了瓶润滑液，一股脑倒在陈景安的后穴上，凉得他缩了缩身体。

复钺嗓子被气得几乎要冒烟，“难不成是你看自己的骚穴太紧，故意找人帮我松松土？”

说完他俯身，挺进陈景安的后穴，又低头咬住他的唇，不给这张嘴再说话的机会，免得哪句话又冲撞到自己，复钺怕自己会忍不住干死他。

五、

=====

复钺就是个疯子。

他直接在地上操陈景安，陈景安被他强迫摆出各种姿势性交。地板没铺毛毯，躺在上面又冷又硬，随着复钺的快速抽插，他几乎能听见自己的骨头砸在地板上的咣咣声。

复钺终于放开他的唇，陈景安的嘴角被啃得一片红肿，他正要说话，复钺又捂住他的嘴，俯身去咬他的乳尖。

“唔唔……唔嗯！”他这才明白复钺应该是误会了，想出声解释，却说不出话来。

屋内只开了一盏昏黄的灯，复钺在他身上释放兽欲，两具身体纠缠在一起，谁也不肯服软。

复钺疯了似的耸动，陈景安的身子被他H得直往前撞，磕在沙发脚上，疼得他眼冒金星。

陈景安火气起来了，从裤子里摸出手机，掏出来就往他头上砸，复钺的额角顿时鼓了个包。

【微博：凌晨女主角_整理】

“嗯…嗯嗯……！”

“嘶……”复钺吃痛，放开捂着陈景安的手，让他说话，却见他拨通一个号码，那边很快就接了起来。

“陈医生？”李铭见他给自己打电话，很是高兴，“有什么事吗？”

“你说！你来医院干嘛的。”陈景安手都在抖，恨不得拿手机再给复钺来一下。

微博：凌晨女主角_整理

“学习呀。”

“学习干嘛？为了见谁？详细说！”

“哎你这人，”李铭声音带了羞涩，“我不都说了要去找复哥哥嘛。”

omega话音一落，陈景安就朝复钺踹了一脚，“我说的抱就是个字面意思，你这个混蛋整天到底在想什么呢！”

复钺在李铭的声音出来以后就反应过来了，多亏他该死的记忆力，他明白过来，这是他妈给他拉皮条的那个omega。

他突然理亏，愤怒的劲头瞬间落下来。但这事都是因为电话里这个罪魁祸首，于是他拿过手机，沉声道：“再敢碰陈景安，我把你手打断！”

微博：凌晨女主角_整理

李铭被复钺的语气给吓住了，他哆哆嗦嗦地问：“你、你是谁？陈医生呢？”

“你别管我是谁，”他没了耐心，“也别去找复钺，不然我打断你的腿！”

【微博：凌晨女主角_整理】

他啪地一声把电话挂了。闭幽营里爬出来，又上了前线，这让复钺凶狠起来总带了点嗜血的味道，李铭光是听他的声音就被吓得不轻，做了一整晚的噩梦。

室内突然一片安静，复钺的性器卡在陈景安体内，一时间进也不是出也不是。

“还不出来？”陈景安扫复钺一眼，他额头上的包已经又红又肿。

复钺把他抱到沙发上，干脆把阴茎一顶到底，然后紧紧抱住他。

“嗯唔……”肠道被H了这么久，已经适应了复钺的性器，这会两人冷静下来，快感便开始沿着尾椎骨OO@@地攀上大脑。

“我不出来，”复钺哑了嗓子，“我要射给你，要让你沾满我的信息素，让那些omega不敢靠近你。”

他分开陈景安的双腿，一条搭在沙发靠背上，一条按在沙发沿，让陈景安赤裸的后穴暴露在他眼前，亲眼看着艳红的穴肉一寸寸吞下自己肿胀的肉棒。

大张的穴口亮晶晶的，耻毛上也沾满了润滑液，复钺喉结微动，把润滑液都抹下来，尽数涂到陈景安微勃的性器上。

“嗯……”陈景安低吟，下意识挺了挺身，在复钺手里抽插着。

复钺揉着陈景安的龟头，撸开他的包皮，轻抠他的马眼，等陈景安的性器被刺激得吐了透明的液体时，再把精液抹了，擦到他的囊袋上。

陈景安大腿抖了抖，任复钺帮他上下撸动，整个人不再反抗。

他们难得这么温情地做爱，之前的很多次，不是复钺发疯就是陈景安生气。他们互不相让，复钺操他，他就打他踢他砸他，每次性爱结束了，两人身上都一片青紫。

复钺动情更甚，他俯身去舔陈景安的奶尖，吸他的奶头，穴里的肉棒慢慢挺动着，碾磨陈景安的G点。

“唔…嗯……”陈景安身上起了红晕，他的腿渐渐失了力气，无力地架在沙发上，予取予求。

“安安，”复钺一只手伸上来揉他薄薄的覆了一层肌肉的胸，一边揉一边舔，“你这里会有奶水吗？”他咂摸着陈景安的乳头，舌尖去找上面的小孔，“会有奶从这里出来吗？”

“别问、这些……”陈景安别过头去，不看自己胸前这副淫靡的画面。

复钺却把正在撸陈景安性器的那只手移上来，掌住陈景安的后脑勺，逼他直视两人的情欲。

“你看，”他伸出舌尖，点着陈景安的奶头，上面已经沾满了他的唾液，“你的奶子大了不少，我多操操你，它是不是就会喷奶了？”

“还有你的小穴，吸着我不放，”他放开陈景安的乳尖，带他去看下面的风景，“你的鸡巴也在我身上磨，是不是催我快点射给你？”

“嗯…不是…”陈景安眼里被情欲侵占，他摇头否认，“不是……”

“你说谎，”复钺低低地笑，“你总是骗我。”

说完他开始顶弄陈景安的生殖腔，他不再和风细雨，大开大合地去H那个小口。

“唔…轻……慢点……”陈景安被撞得性器直抖，肠道被顶得一阵又一阵地收缩。

“轻不了，也慢不了，”复钺喘着气，“你下面的嘴和上面一样硬气，不用力干它，它就不肯听话。”

复钺撞了数十下，陈景安的生殖腔终于被顶开了，他继续抽插，把那个小口H得更大些。

“安安，你闻到了吗？”复钺去咬他的脖子，“我的信息素，你闻啊，它们全跑出来了，要把你灌满。”

“没有、没有……”陈景安被蛊惑，真的去闻复钺耳后的腺体，可是没有，他什么都没闻到。

复钺沉了脸色，“你为什么闻不到，”他一下又一下地操着陈景安的生殖腔，“这些柏木香，它们为你而生，你凭什么闻不到！”

他狂风骤雨地操干他，把陈景安的脑袋摁在自己脖颈处，逼他闻自己身上的气味。“在闭幽营，那些omega都被我刺激得发情，为什么你无动于衷，凭什么你没有反应！”

他似是极恨他，用力咬陈景安的脖子，去找他的腺体，可陈景安没有。他疯狂地把信息素注入陈景安被咬破的皮肤，可是没过一会，那些柏木香又随空气飘散，什么也留不下。

“嗯别…咬了…唔……”陈景安抬起手，像是要打他，又像是要摸摸他额角肿得吓人的包，可最后他什么也没做，只说：“没用的……”

屋内的信息素报警器已经发出响声，隔壁有omega被这股强大的信息素刺激得强制发情，他们的alpha一边骂骂咧咧一边安抚自己的妻子。

这些，这些陈景安统统不知道，他得益于自己的beta身份，不肯受复钺影响，一次又一次地骂复钺发疯，对抗他，忤逆他。

复钺红了眼睛，他用力把性器顶入陈景安被撞开的生殖腔，龟头在里面涨大，把陈景安嵌在他的性器上。他残忍地在陈景安的生殖腔里挺动，以肉刃为刀，一遍又一遍地碾过他脆肉的内壁。

“不要……”陈景安捂着肚子，看着小腹上被顶出来的轮廓，仿佛下一秒，他就要被开膛破肚，被干死在复钺身下。

他终于流露出脆弱，伸出双手，要复钺停止，要复钺抱抱他。

复钺闭上眼睛，想无视他，可手却不自主地捞起他，性器下意识停在深处，不再伤害他。

“安安、安安……”复钺一遍遍叫着他，开始射精，精液一波又一波地注入陈景安的生殖腔深处，他要彻底标记他，像alpha对待自己的omega那样。

可陈景安只是战栗地在复钺怀里抖，复钺的精液灌进他体内，信息素却从穴口飘出来。复钺的性器堵不住，手也捂不住。陈景安没有被标记上，他不可能被标记上。

复钺的手慢慢收紧，他神情疯狂，咬牙切齿道：“陈景安，我要让你怀上我的孩子。”

六、

=====

复钺抽空回了趟复家，要他妈别再管他的私事。

复母的眉皱得几乎抚不平，“钺儿，你也老大不小了，铭儿到底哪里不好？”

“我不喜欢，这还不够？”

“那你说说你的标准，我给你找个你喜欢的。”复母叹了口气。

“没有标准。”没有中意的才要按标准去找，他有陈景安了，那标准不就是那根硬骨头么。

“钺儿，眼看你的易感期又要到了，”复母苦口婆心，还要再说：“妈妈不忍心你――”

“知道了，”复钺打断她，“我没事。”

复母看着他上楼的背影，满脸愁容。

越是顶级的alpha，易感期如果没有爱人陪着的话，就会越痛苦。以前复母总觉得复钺这么优秀，身边一定不缺omega，她从没有担心过这件事。

直到两年前的一个夜里，复钺突然进入易感期，从楼上跌跌撞撞往下走，惊醒了别墅里的人。

“钺儿，”复母想上前扶他，却被复钺强烈的信息素给压制住，一时间头晕眼花，呼吸不畅。

复父要去拉他，结果复钺闻到同类的信息素，反而戾气暴涨，踹翻了客厅的沙发。

“别管我！”他坐在地上，死盯着一楼杂物间的门，拳头握得指节发白。

佣人都是beta，他们被复母指使着上前，欲把复钺扶回他的房间。可alpha的力量太强大了，复钺又是帝国军校出来的，他们打不过他，也压不住他。

一时间客厅一片混乱，柏木味的信息素到处乱窜，复钺身上的暴戾因子被激起，和前来拉他的佣人们打成一团。

最后这场闹剧以复父给他注射抑制剂收场，复钺眼神逐渐清明，手脚却不听使唤，走向一楼的杂物间。

佣人们站起来，想过去扶复钺，被复母叫住，“不用拦了，正好景安搬出去了，那间房空着，随他去吧。”

她以为复钺是随便找了间房收敛情欲，可她不知道，在这个隔绝气味绝佳的杂物间里面，复钺度过了他的每一个易感期。

复母的话让复钺想起了那段往事，凌晨之际他格外想陈景安。他开车离开复家，用昨天从陈景安那里顺过来的备用钥匙开了他家的门。

陈景安正睡着，被子被他掖在下巴处，整个人只露出个脑袋，安静又可爱。复钺的阴茎突然不合时宜地勃起了，它卡在裤缝，叫嚣着要出来。

夜风不知吹走了谁的叹息，复钺像刚成年那天晚上一样，站在陈景安的床边，看着他的睡颜自慰。

那天是复钺第一次闻到自己的信息素，厚重的、压得omega喘不过气来的柏木味。他进入了易感期，这意味着他成年了，可以通过散发强大的信息素来令omega臣服，让他们躺在自己身下摇尾乞怜。

可这些复钺都不感兴趣，他在性器勃起后的第一个念头，竟然是去操那个硬骨头，让他眼里盛满自己，让他离不开自己。

可当他摸进陈景安的房间以后，看他睡得那么乖巧踏实，又不忍心把他叫醒了。于是他只好像现在这样，拉下裤链，自己撸动性器，看着陈景安自慰。

复钺的大掌也没法把自己的阴茎全部握住，他擦了下马眼流出来的清液，把它当做润滑涂在肉棒上，一边上下撸动一边走向陈景安。

他停在陈景安的上方，眼神直白露骨，在脑海里掀陈景安的被子，剥他的睡衣。陈景安平缓的呼吸喷在复钺硕大的龟头上，明明没什么力道，可他却激动得性器都在颤抖，恨不得把鸡巴塞进他的嘴里。

然后陈景安就醒了，“复钺，你真恶心。”

这和七年前一模一样的话，让复钺分不清这是回忆还是现实。他当时是怎么说的呢，他说：“还有更恶心的，你要见识一下吗？”

陈景安被他的不要脸气到了，凶巴巴地说：“你要是敢把那根丑东西塞进来，我就咬断它！”

当时的他有没有塞进去复钺忘了，但是他现在塞进去了。

性器骤然被湿润紧致的触感包围，复钺舒服得直叹气。陈景安刚醒就被他一把填满了嘴，皱着眉要把他顶出去。

“嘶……安安，别舔了，再舔就要射出来了。”复钺看着陈景安给自己口交，心理上的快感远远超过了生理上的，他差点克制不住，想一把抓住陈景安的脑袋按在自己的胯上，狠狠地冲撞他。

陈景安这才反应过来，自己舌尖顶着的小洞是复钺的马眼，里面不断渗出的微腥味顿时充斥了他的口腔。

“嗯出…唔去……”他被复钺的肉棒堵住了嘴，说话也含糊不清的。

【?女\_/主角整理?】

他没有给人口交的经验，说话间牙齿微动，刮过复钺的棒身，磨得他既疼又爽。复钺呼吸粗重，帮陈景安擦去嘴角的津液，粗声道：“安安，你收收牙齿，让我动一动。”

“不唔……”陈景安不让他得逞，“唔唔……”

谁知复钺却突然不管不顾地在他嘴里动起来，任牙齿磨得他直吸气也不理，偏要在他嘴里插一回。

陈景安狠狠揪了把他沉硕的囊袋，痛得复钺佝偻了腰。他正要趁这个机会躲开嘴里的性器，复钺却跟疯了似的，一脚跨上床，抓住陈景安的头往自己鸡巴上按，胯间不住地挺动，在他口腔里抽插。

陈景安被插得鼻子红了，眼角也红了，可怜得要命。复钺更激动了，捧着他的脑袋，在他喉间细细密密地顶。

陈景安嘴都合不上，舌头也麻了，口中的肉棒才开始跳动起来。

“嗯嗯……”他推拒着复钺，要他拔出去射，话还没来得及说出口，复钺就射在了他嘴里。

“咳咳…咳咳咳……”陈景安又是咳嗽又是干呕，要把嘴里的白浊吐出去。复钺又一把把他压倒在床上，顶开他的嘴巴，缠着他的舌头，逼他咽下去。

陈景安被他压得动弹不得，喉间被复钺的舌头顶得不住地吞咽，等那股腥液全进了他肚子，复钺才放开他。

“啪！”陈景安抬手就给了复钺一巴掌。

复钺被打得偏了头，还凑上去哄他，“没事的安安，下面吃还是上面吃都一样。”

【微博：凌晨女主角_整理】

陈景安气得眼睛都红了，又和他打起来。

-----

陈景安：复钺你是不是有病？

七、

=====

头天晚上打得太厉害，陈景安上班差点迟到。

快要出门时，复钺叫住他，“陈景安，要不你跟我回家吧。”

陈景安换鞋的动作顿了顿，随即否定道：“不行。”

“为什么？”复钺神色重了几分，“现在你爸和我妈都在撺掇这事，要是再不说，等我又上前线了，你指不定就和别的alpha混到一块去了。”

“我说不行，”陈景安转过身，正色道：“别说出去。”

说完他就要出门，复钺站起来，朝陈景安的方向走了几步，“陈景安，你喜欢我吗？”

陈景安没说话，关上门走了。复钺朝沙发踢了一脚，就不该问这种傻逼问题。

都说男追女隔座山，女追男隔层纱，那alpha追beta隔什么？

复钺可以现身说法，隔把手术刀。

第一次易感期后他就成了一情窦初开的毛头小子，喜欢一个人就爱时时刻刻粘着他，所以他每天晚上都去陈景安房里打手枪。

陈景安烦不胜烦，打也打了骂也骂了，复钺不仅不知难而退，偶尔还接下陈景安打他的手，放到自己鸡巴上让他帮忙撸一把。

后面两年，复钺的易感期比以前激烈不少，不仅要陈景安帮忙撸，他还要去撸陈景安的。陈景安对他的无赖行径无话可说，反而被他逼得容忍度大幅度提高。

再后来，复钺被帝国军校送去为期三年的训练营，准备参加少将竞争。

复钺回来那年，陈景安正忙着报名首席竞选，明明君主发了通函，说不管alpha还是beta都可以报名参赛。可那些alpha从小享受特权，自然看不惯有beta占他们的名额。

那段时间总是传来路上有beta被砍断双手的消息。警方也出面过，可往往等线索到了某个高门显户那里，他们就不敢继续追查了。

那时复钺忙少将候选的事情，没法时时刻刻照看着他。他给陈景安送了一个手术刀的刀套，要他带在身上。

“我不要。”陈景安把刀套扔回去，因着这件事的缘故，他对alpha更加没有好脸色。

“拿着，”复钺从他怀里把藏着的只有一个简易刀套的手术刀拿出来，“这刀这么锋利，你别先伤了自己。”

在训练营的三年，复钺彻底脱去稚气，变得成熟稳重起来。

他知道陈景安害怕，手术刀小，他使得也熟练，要是遇到危险了可以迅速划破对方的喉咙。“你在复家长大，那些人对你也忌惮几分，别害怕。”

第二天复钺难得提前忙完，打算去医院接陈景安。快走到医院门口时，却看见一个beta在陈景安怀里哭诉，医院里的alpha强行把他的名字在入职医生里划去了，他本来已经成功报名首席竞选，可他现在甚至都不在帝国医院的医生名单里。

陈景安没推开他，还帮他擦了眼泪。

复钺竭力克制着自己的脾气，一路在他们身后跟着。他看到陈景安送那个beta回去，揉他的脑袋，还送他上楼。这些，陈景安从来没对他做过。

他先一步回到复家，在杂物间等着陈景安向他负荆请罪，结果陈景安见了他，神色清清冷冷，似乎并不想和他说话。

“你没什么要解释的？”复钺沉声问他。

“解释什么？”

“那个beta，”复钺冷笑道：“他敢抱你，他配吗？”

陈景安受够了alpha这种高高在上的优越感，他们多幸运，一生下来就拥有一切，所以可以随意伤人，也可以随意抢走别人的东西。

“他不配？”陈景安问复钺，“难道你配？”

复钺猛地站了起来，走到陈景安面前，一字一句地说：“我告诉你陈景安，你是我的。”

他一手抓住陈景安蛰伏的性器，一手扣住陈景安的屁股，居高临下道：“三年不见，它们不认主了？”

陈景安顿觉被侮辱，用力推开他，愤怒道：“我不是你的，我也不属于任何人！”

“好得很，”复钺怒火中烧，抱起他扔到床上，解下领带绑住他的手，按住他问：“到底是不是？”

“不是！”陈景安抬起脚去踢他，“我永远也不要跟你们这群alpha扯上关系！”

“不跟我扯上关系？”复钺怒极反笑，他扯下陈景安的裤子，用膝盖把他的腿顶开，“那和谁有关系？那个beta吗？他能操你吗？能让你怀孕吗？”

“不用你管！”陈景安咬牙切齿，“我不愿意，谁也不能强迫我。”

“不用我管？”复钺按住陈景安的腿，把润滑液倒在他的穴口，阴沉道：“我倒要看看，你下面的嘴是不是和上面一样硬。”

他正要挺身进去，突然眼前一晃，陈景安不知什么时候割开了领带，把手术刀捅进了他的胸口。

那把他用来防身的手术刀离开了复钺送他的刀套，捅进了他的胸口。

陈景安的眼泪瞬间就掉了下来，但还是倔强道：“谁也不能强迫我。”

刺伤顶级alpha，重罪至死。

后来，复钺瞒下了这件事，陈景安也从复家搬了出去。复钺下一个易感期到来的时候，再也没在杂物间看到那个硬骨头了。

八、

=====

复钺没能休息多久。南沧发了洪水，虽然当地军方已经出面救援，但那里地处边境，为防邻国乘人之危，君主还是决定派出一位少将坐镇。

复钺的易感期已经过去，他没有婚配，又正需要军功，是最合适的人选。

此时他正在陈景安家里收拾东西。其实没什么好收拾的，主要是收拾一下陈景安。

“嗯唔……”陈景安被他顶得差点撞上床头，正要骂他，突然下巴一疼，下一秒唇被复钺含住。他动作粗暴，撬开陈景安的牙齿，舌头窜进他的口中，吸着他的舌头大力啃咬。

陈景安摇头挣扎，一截劲瘦的腰在复钺手里扭来扭去，复钺腹下的火烧得更旺，按着陈景安的胯快速H他。

“唔唔唔……”陈景安用舌头把复钺的舌头抵出去，结果复钺的舌头倒是出去了，却咬着他的舌头不放，不让他收回去。唾液顺着陈景安的嘴角流下来，随着两人的动作糊得他满下巴都是。

“唔别嗯…亲了……”舌头收不回去，嘴巴也合不上，陈景安说话断断续续的，伸手去扯复钺的耳朵。复钺这才放过他的唇，把脸埋进陈景安的脖子里啃。

陈景安被他逼得仰起头，承受他的冲撞和亲吻，下面的小穴被复钺填满了，上面的喉结又被他放进嘴里磨。

陈景安痒得要命，揪着复钺的头发把他拽出来，“你能嗯…别跟个唔……狗似的吗……要做就好…好做……”

“我没做好吗？”复钺哑着嗓子问。随即他又大力一撞，肉棒噗嗤一声顶进后穴，挤出一大片透明的润滑液，顺着陈景安的臀缝流进床单。

他一把抱起陈景安往窗边走，把他按在窗上，一边H一边问：“还是你想要刺激一点？”

察觉到他的意图，陈景安不住摇头，“不要……回床上……”

“不要回床上？”复钺凑近他的耳边，低声道：“那我就在这里H你，让别人都来看看你是怎么挨操的。”

说着他抬起陈景安的一条腿架在自己腰上，俯身狠狠地冲撞起来。

“嗯…唔……”陈景安快要站不住，几乎是被复钺的鸡巴提起来H。他双手向后死死地抓住窗帘，不让外面的人窥见这里。

复钺双手兜着陈景安的屁股把他抱起来，低头去舔他胸前的奶头。淡粉色的乳尖已经被刺激得立起来，此时正俏生生地引着复钺去吮吸。

复钺大口咬着他胸前的肌肉，陈景安被刺激得往后退，可身后的窗户抵得他无处可逃，反而将奶尖送进了复钺的嘴里。

他舌头烫得要命，激得陈景安起了一身的鸡皮疙瘩，可复钺还嫌不够，舌尖抵住陈景安的奶头，直往上面的小孔里钻。

“不…不要了……”陈景安脚趾蜷缩，伸手推拒他，复钺却吸得更用力，仿佛里面真有奶似的。

“安安……”复钺喉间有如砂砾磨过，哑得要命，“我再回来的时候，里面会不会已经有奶水了？”

“你肯定不愿意告诉我，到时候胸涨得那么大，又疼又痒，你晚上就偷偷爬起来，要把里面的奶水挤出去，对不对……”

“不对唔…不对……”陈景安摇头，抬腿要去踹他，却被复钺把另一条腿也抓住，架在他和窗户中间，疯狂地H弄。

“干嘛把窗帘抓住？”复钺大开大合地在他的肠道里顶弄，龟头一下又一下地擦过他的敏感点，折磨得陈景安全身通红。

“拉开它安安，”他去扯陈景安手里的窗帘，“让大家看看你现在有多诱人。”

“不要……”陈景安红着眼睛骂他，“复钺你这个混蛋……”

“我是混蛋，”复钺一把抓住陈景安的阴茎，用力撸动着，“可你喜欢被混蛋操。”

“不，我不……”陈景安用尽全身的力气来抵抗快感，他大腿根发着抖，小穴吸得紧紧的，一次次收缩又一次次被复钺的鸡巴给顶开。

“不什么？”复钺爽得直吸气，“不喜欢被我操？”

复钺伸手摸到两人的交接处，不断有淫水从陈景安的后穴流出来，他低头看了一眼，小穴又红又肿，被鸡巴一下重似一下地捣弄。

复钺轻笑出声，“你下面的嘴可比你诚实多了，瞧它咬得多紧。”

“唔嗯……”陈景安被他刺激得性器更胀了，在复钺的手里跳动着，哆哆嗦嗦地要射精。可马眼刚张开，就被复钺堵住了。

“你放…开……”陈景安把手伸下去，推拒着复钺，却被他又是一记深顶给吓得抱紧了复钺的脖子。

“叫声老公，”复钺诱哄他，“我就让你射。”

闻言陈景安闭着眼扭过头去，阴茎都开始涨得发疼了也不说话。

复钺对他倔强的样子又爱又恨，不顾穴肉粘腻的挽留，把自己的鸡巴抽出来。在陈景安要松口气的时候，又骤然顶进去，硕大的龟头挤压着小穴，一下顶到底。

陈景安尖叫出声：“慢点……啊……”

“叫老公，”复钺大操大干，咬牙切齿道：“你不叫，我就插死你。”

疼，又爽。到底是疼还是爽，陈景安已经分不清了。他闭着眼睛想远离他，性器却被他抓住，嘴巴被复钺更重更狠地啃咬，惩罚他不把自己想听的话说出口。

复钺把他箍紧在怀里，又硬又烫的鸡巴像打桩机一样一下一下插到最深。快感不断积累，陈景安的屁股被复钺捏得变了形，两个人都到了临界点，偏偏都在较劲，一个不肯说，一个非要听。

“陈景安，”复钺把他手里的窗帘扯过来，声音低沉得可怕，“给你三秒钟，再不说我就拉开窗帘。”

“一、”陈景安红着眼睛瞪他，性器被复钺掐得发红发紫。他又要故技重施，他每次都这样威胁他。

“二、”复钺H进了他的生殖腔，里面淫水泛滥，淫荡的软肉争先恐后地来吸复钺的鸡巴，引诱他在里面射精。

“三……”他正要一把扯开窗帘，却被陈景安抱住了，怀里的人似是极屈辱，咬着他的肩膀道：“别……别拉开……”

“安安，”复钺亲他的耳垂，“我马上要去南沧了，你――”

“老公……”耳边传来细如蚊呐的声音，陈景安叫他，“老公……”

复钺霎时激动得无法自抑，放开抓着陈景安性器的手，和他一起射出来。

九、

=====

复钺走了没多久，北国权贵圈里出了一件丑闻――李家的omega和一个beta在一起了。

李铭被复钺吓唬完以后就老是做噩梦，本来在alpha面前就胆小得跟只兔子似的，被复钺凶完以后就更草木皆兵了。他完全没法和alpha单独呆在一起，任何alpha的靠近都让他如临大敌。

李铭发情期到的那天，李父和李母都不在家。他在房里脱了自己的衣服，却不知道下一步该怎么办，最后被情欲折磨得哭叫不止。

李家的佣人没有敢进去触霉头的，尊贵的omega小少爷，下等人没有资格去看他发情的媚态。

只有李管家的儿子，那个从小和李铭一起长大的beta，不顾父亲的告诫想偷偷进去为李铭递一只抑制剂。

可屋内的李铭朝他伸出了手，把他拉进了深渊。

李父回来以后勃然大怒，他和妻子本来是出去帮儿子物色优秀的alpha的，却被这个低贱的beta捷足先登，他要杀了这个玷污他儿子的beta。

听到这里，陈景安指间微抖，问正在聊天的同事，“然后呢？”

“然后啊，”同事挑了挑眉，“李铭也不知道吃了什么熊心豹子胆，竟然扑到那个beta身上，说要死一起死。”

“肯定是那个beta把他伺候得舒服了呗！”他旁边的alpha笑起来，颇有些不怀好意，“你又不是没见过，李铭胆子多小啊，来咱们科室都得用陈医生的衣服捂住鼻子。”

陈景安没再说话，他突然头昏脑涨，跟主任请了假先回去。

开门的时候陈景安发现走廊尽头那家空房搬进了人，本不该理会的，可他听见了熟悉的声音，有人撒娇似的说：“哎呀你好笨哦。”

他的脚不受控制地朝走廊尽头走去，果然在那里看到了李铭。

李铭见到他很惊讶，“陈医生？你住这里啊！”

“对。”陈景安嗓子有点发干。

“那我们就是邻居了呀！”李铭高兴道：“给你介绍一下，这是我的beta。”

那个beta似是不好意思，和陈景安打了声招呼就继续去搬家具了。

“你怎么在这里？”陈景安问他。

李铭咬了咬嘴唇，见beta没看这边，偷偷和陈景安说：“我被家里赶出来了。”

看陈景安一脸担忧，李铭安慰道：“没事的陈医生，我妈疼我，过不了多久我就能回去了。”

陈景安难得握了下他的手，嗓音干涩道：“有任何需要帮忙的地方，都可以来找我。”

十、

=====

古人常说大涝之后必有大疫，一个月以后，南沧传来消息说那边正被不明细菌引起的传染病肆虐。帝国医院派人过去协助，要求务必找出传染源，消灭这次疫情。

陈景安是援助医生里面唯一的beta，复钺一眼就看到了他。

“你来干什么？！”复钺把他提到无人处，多日的不眠不休让他眼里布满了红血丝，他愤怒道：“你知不知道这里有多危险？你跟着凑什么热闹？”

“我为什么不能来？”陈景安隔着防护服看他，“这是成为首席的必经之路。”

“可你是beta！你知不知道死的人全是beta？你的身体机能根本不如alpha，还瞎逞什么能？马上给我回去！”

“beta怎么了？我也是医生！”

“你根本就不是感染科的医生，”复钺一把抓过他，“你来了也帮不上忙。”

“复钺！”陈景安甩开他的手，“我可以处理外伤，可以帮忙解剖尸体，打针、抽血这些我都可以做。”

“可是……”复钺还要再说。

“你就当我是为了立功吧。”陈景安丢下这句话，朝医生的帐篷处走去。

陈景安跟着随行医生不分昼夜地忙碌，一批批病人进了临时医院，又一批批感染的尸体被火化，最终感染科的专家在解剖的病人体内发现了致病细菌，找出了真正的传染源。

此时复钺正指挥他的部下给灾区的人重建家园，他们帮当地的居民重新搭建房屋，听到这个消息时都很激动。突然上面的房梁往下掉落，复钺把愣在房梁下方的属下推开，自己没来得及脱身，房梁的一角砸在了他的肩上。

“少将！”副将扶住他，焦急道：“你没事吧？”

“医生，医生！”有部下要出去叫随行的医生过来，被复钺拦住了。“没事，我自己去找医生，”他皱眉忍着痛吩咐道：“你们继续。”

复钺找到陈景安的时候，他正在给小孩扎针。他看起来温柔级了，小姑娘害怕，他摸摸她的脑袋，要她闭上眼睛。

“睁开吧，”陈景安把止血带解下来，“看，我说了不痛吧。”

“真的不痛诶！”小姑娘惊喜道：“哥哥，我希望以后都找你打针！”

“傻姑娘，”陈景安带了笑意，“你应该希望以后再也不用打针才对。”

这一幕太美好了，复钺甚至不想打断他。但陈景安还是看到了他，他一下子站起来，“你受伤了？”

“嗯，”复钺咳了声，“被房梁砸了下。”

陈景安带他进来坐下，剪开复钺的防护服和军装，他左边的肩上血肉模糊。

“不痛吗？”陈景安问眼前这个强装镇定的人。

“安安，你瘦了，”复钺看着他，叹息道：“这半个月我都没见到你。”

陈景安的手顿了顿，良久才说：“各司其职，这很好。”

他用碘伏给复钺消毒，一时谁都没再说话。

陈景安利落地帮复钺包扎好，嘱咐了他几句注意事项，然后告诉他：“明天我就回去了。”

“嗯。”复钺站起来，想告诉陈景安，这半个月来你做得很棒，你比我想象中还要强大。可是话到嘴边，他却只说：“一路顺风。”

陈景安点头，回他一句：“也祝你一切顺利。”

微/博：凌/晨女/主/角_整/理

又是祝你一切顺利。

复钺的伤口顿时疼了起来。他想起闭幽营里呼啸得人睡不着的北风，还有受刑场上那能把人冻死的暴雪，还有那句他没敢问出口的话。

他突然生出了勇气，叫住他问道：“陈景安，你在闭幽营里的眼泪，是为我流的吗？”

十一、

=====

陈景安从复家搬出去以后，复钺只见过他一面。

他甚至开始期待那个吃人不吐骨头的闭幽营，因为他能在里面见到陈景安，他不用找任何借口，就可以见到他。

闭幽营是每个少将必须要经历的。所有的少将候选在里面厮杀、角逐，坚持到最后的两人才可以进行决斗。

参加的alpha在进营前签下生死状，死伤不论，自行承担。

闭幽营建在一座山脉底下，那里不见天日，每天都有虚弱的alpha从那里被搀扶出去。

在营里的第十八天，进来的三百个alpha，一些被暴雪冻得放弃了，又有一些扛不住饿，也退缩了，只有三分之二的人进入烧了炭火的宿舍。

微博：凌晨女主角_整理

第三十二天，剩下的两百个alpha开始内斗，淘汰一小半，受伤弃权了一大半，复钺和其余alpha继续打，每天夜里都浑身是伤地爬回住所。

进营的第六十天，大多数alpha离开了。终于，剩下的人进入最后阶段的训练，可以开始疗伤。

复钺也终于见到了陈景安。

他和其他首席候选一起进到少将候选的宿舍，来为剩下的五十个alpha包扎。

复钺从陈景安一进门就看见他了。他穿着白大褂，神情冷冷清清，眼睛在屋内扫了一圈，像在看所有人，又像是谁也没看。

微博：微博：凌晨女主角_整理

复钺等着陈景安走到他身边，成为他在闭幽营期间的专属医师。

首席候选之所以也要进入闭幽营，是因为暴怒中的alpha伤害性极强。而最后一阶段的训练需要医生的帮忙，这对医生来说，是一个随时会失去性命的考验。

可陈景安没有走到他身边，他选了离复钺最远的一个alpha。

“安安，”包扎结束后复钺叫住他，他的喉咙仿佛有火在灼烧，进入闭幽营以后，每天都是拳拳到肉地打招呼，他已经两个月没说过话了。

他对陈景安说：“到我身边来，我不会伤害你。”

可是那人的骨头太硬了，他只留给复钺一个背影，告诉他：“我要成为首席，是因为我有这个能力。”

不需要哪个alpha手下留情，也不需要你特别照顾。

接下来的一周，剩下的alpha被分到不同的房间，医师每天为他们注射药物，让他们进入易感期。

他们四肢被缚住，整个人被绑在凳子上。他们需要在没有抚慰的情况下，在易感期熬过七天。

这一周里，不断有暴怒的alpha挣开绳子，打伤为他们注射药物的医师。

七天过后，剩下的二十个alpha被放开。还没等他们喘口气，闭幽营的教官就把处在发情期的omega塞进正在易感期的alpha房间里。

能进入最后一关的alpha已经非常强大，这二十个omega是自愿进入闭幽营的实验者，他们或是为家族寻求荫庇，或是临近发情期却没找到合适的婚配人选，于是他们选择进入闭幽营，把命运交给信息素。

而一旦alpha控制不住自己的情欲，离开了凳子，就视为弃权。若是他没标记成功omega，那么出营后两人婚配嫁娶各不相干，倘若他彻底标记了omega，那么alpha必须按照入营规则，将他娶回家。

一时间闭幽营里信息素暴涨。那样多的人，熬过了饥寒交迫的雪夜，撑过了血沫横飞的打斗，克制住了自己的易感期，却没扛住alpha的原始本能。

他们被omega的信息素诱惑，站起来朝omega走去。神志不清的alpha不知道这个举动就代表被淘汰，还想打死要带omega离开的医生，然后如饿狼一般扑上去，咬上omega的脖子。

陈景安被打得还剩一口气的时候从他负责的alpha手底下逃了出来，他此行的考核终于完成，他活了下来。

可闭幽营的教官看不上他，这整个营里唯一的beta。他们不让陈景安像其他幸存的医生一样顺利出营。他们把他赶进另一个alpha的住处，要他再通过一次考核。

他们笃定陈景安没法活着走出闭幽营，因为那里有一匹野狼。

那是复钺在的地方。

复钺看见他的时候几乎要落下泪来，他多怕那些alpha把陈景安杀了，怕陈景安走不出这个肮脏的地方。

陈景安感受到复钺的害怕，他突然弯了眼角，屋内的炉火不及他神情一半温暖，他对复钺说：“别怕，我还活着。”

十二、

=====

闭幽营还剩下最后五个alpha，只要坚持下去，他们就会是帝国人人景仰的少将和副将。他们踏过生死，熬过情欲，走出这里以后就能成为帝国最锋利的刀。

omega的信息素还在蔓延，他们开始走到alpha面前，主动引诱他们。房内的医师也上前，为负责的alpha加大剂量，把他们送上易感期的临界点。

复钺紧闭着眼，滚烫的汗水不断从他的额间眉角落下。房里omega甜腻的信息素熏得他头昏脑涨，陈景安的靠近更是让他情欲暴涨。

根本不用陈景安注射试剂，他本来就能诱导复钺进入易感期。

复钺握在凳子上的手骨节发白，关节嘎吱作响。他太渴了，陈景安身上凛冽的味道不仅没有为他解渴，反而诱惑着他想要更多。

坚持下去。他一遍遍地提醒自己，为了家族，为了一切想要的东西，坚持下去。

“啊……”

复钺痛苦地粗喘出声，陈景安在为他注射试剂。他的手再也握不住凳子，他想伸手抱住陈景安，把他揉到自己的骨血里。

“再坚持一下，”陈景安的声音那样遥远，听起来有很多不忍，他说：“就剩下三个人了。”

再坚持一下，只要再熬倒一个，他们就能出去了。

房间的omega被复钺厚重的柏木香信息素逼迫得强制发情，伏在他的脚下摇尾乞怜。omega引诱他，同时也被引诱着。

听见他的声音，复钺睁开了布满血丝的眼睛。在被情欲折磨得痛不欲生的时候，他突然想看看陈景安。

他看到了，陈景安正弯腰为他注射试剂，他的表情永远那么冷静，他不会被他诱导着发情。

“为什么？”复钺揪住他白大褂的一角，声音暗哑，似是极恨他，“这些omega都被我刺激得发情，为什么你永远没有反应……”

他拉住陈景安不让他走，陈景安手里的仪器被他扯得散落在地上。

“快放手，”陈景安不想他功亏一篑，“放开――”

嘶啦一声，陈景安的白大褂被他撕烂，复钺看见了他脖颈触目惊心的伤口。

“这是什么？”复钺骤然发力，撕开陈景安的衬衣，他身上被人打得一片青紫，没有一块好肉。

“谁打的？”复钺目眦尽裂，“这是谁打的？”

“没事，”陈景安按住他，不让他离开凳子，试图安抚他，“我没事。”

复钺却突然暴怒，他压抑得太久了，这成了逼死骆驼的最后一根稻草。

他站起来，掐住陈景安的脖子，怒吼道：“到底是谁打的？”

闭幽营的教官走了进来，看着盛怒中的复钺说：“训练结束，你被淘汰了。”

“没有，”陈景安扭过头，口罩掩住了他的面容，可他的眼神格外坚定，“他并没有违规。”

“他离开了这个凳子。”来人不屑和一个beta对话。

“这项训练考验的是情欲，”陈景安说：“他克制住了，什么也没有对身下的omega做，他不该被淘汰。”

“你确定他克制住了？”教官指着复钺被顶得老高的裤子，嗤笑道：“他只是昏了头，看错了发情的对象而已。”

“即便如此，他也没什么都没对我做。”陈景安站在房间中央，一字一顿道：“他不该被淘汰。”

教官看着这个不知道从哪冒出来的，熬了这么久还没死的beta，可怜道：“可他掐着你的脖子呢。”

陈景安握紧了拳头，他看着眼神不再清明的复钺，低声说：“是我引诱他的。”

“哦？”教官来了兴趣，“这可不太好办了，那按规矩，他没被淘汰，你倒是先得死了。”

“出来吧，”教官扬了扬手里的铁鞭，“十下不死，我就留你一条贱命。”

陈景安咬了咬牙，正想跟他出去，却被复钺拦住了。

他身上的信息素极浓，带着风雨欲来的味道，“我看谁敢动他。”

教官变了脸色，“复钺，现在结束你只是被淘汰，跟我动手，你可是会丧命。”

复钺盯着教官手里的铁鞭，咬牙切齿道：“我看有谁，敢、动、他。”

“啊！啊啊啊……”隔壁omega被彻底标记的哭叫打破了这个房间的僵局，真正的胜负已经决出。

陈景安终于松了口气，几乎快要站不住。

“复钺，”教官沉了声音，“总归你是违规了，就算只剩下两个alpha，也不能坏了规矩。”

“出来，”他说：“我看你能扛下我几鞭子。”

受刑场上的风格外大，吹到复钺身上，竟衬得他很单薄。陈景安被人拦住，不让他跑去受刑场。教官的铁鞭一下又一下地抽在复钺身上，带着抽筋剔骨的痛。

复钺闷哼出声，他似乎听见了陈景安的哭喊，说这不公平，这样不公平。

他笑了，傻安安，哪有真正的公平与不公平。他得益于家世被帝国军校送去培养，就必须为他走过的捷径付出代价。

闭幽营不讲人情，最不爱看权贵的脸色，这也是为什么他们能选出真正的少将的原因。

复钺吐出最后一口血的时候，教官终于停手了。他看着一摊烂泥一样趴在雪地里的复钺，轻哼道：“你要是能扛过去，也算我没看错人。”

陈景安被放开，他跌跌撞撞跑过来，看着晕倒在地的复钺和他血肉模糊的后背，痛哭出声。

“复钺，复钺……”陈景安过去扶他，可是他根本抱不动他。他只好帮复钺扫去脸上的雪，一下又一下地揉着他冻僵的脸，哭着说：“活下去复钺，一定要活下去……”

十三、

=====

回程的飞机上陈景安睡得很不踏实，复钺一遍遍在他的脑海里叫他，痴缠的、痛恨的，一遍遍的陈景安。

复钺从闭幽营里活了下来，经过半个月的休养，他和另一个出营的alpha进行了决斗。获胜以后，他来找陈景安。

“开门。”他在门外沉声道。

陈景安正在洗澡，听见门外的响动以后出来看，见复钺阴沉地站在外面，放在门把上的手突然犹豫了。

“开门，”复钺看着监视器的镜头，仿佛陈景安已经站在眼前了，“你知道的，”他说：“我随时能踹开它。”

陈景安把门打开，紧了紧身上的浴袍，对复钺说：“你现在应该好好养伤。”

“养够了。”复钺走进来，陈景安几乎能听见他脚步落下时的声音，带着威压，带着不可忤逆。复钺说：“我现在只想好好干你。”

“复钺，你冷静一点。”陈景安后退几步，转身要往浴室跑，却被复钺一把拽住扛在了肩上。

“洗澡是吗？”复钺扯掉陈景安的浴袍，把他放在喷头下，看着热水流过陈景安的全身，“我帮你洗。”

他骤然发力，把陈景安的双手反剪在背后，逼他抬起头承受他暴戾的吻。复钺带着要把他吞吃入腹的气势，撕咬他的唇瓣，在他的口腔里野蛮地搅动。

“唔唔……”陈景安摇头想躲过他，却被复钺扣住下巴，不断有热水淋在他的脸上，又顺着复钺的动作流进他的嘴里。

复钺放过他的嘴巴，掐着陈景安的脖子，去舔他的锁骨，舔他胸前的奶头，舔他的肋骨。

“在闭幽营里我就想这么干了，”复钺把陈景安翻过来，把他按在浴室的墙上，“你跑去给其他alpha注射试剂，沾上他们恶心的信息素都不知道，还敢对我笑。”

“那时候我就想，”复钺一口咬住陈景安的脖子，“最好别让我活着出来。”

“不然，我要亲遍你全身，”他咬上陈景安的蝴蝶骨，“狠狠干死你。”

“唔嗯……”陈景安被刺激得仰起头，“别咬那里……”

“为什么不？”复钺捏陈景安挺翘的屁股，看它们在自己手里变幻出各种形状，然后用力咬下去，牙齿碾磨间几乎要撕下陈景安的臀肉。

他握住陈景安的胯，让他更紧地贴上自己，然后掰开他的臀瓣，重重地舔进去。

“啊……”陈景安剧烈挣扎起来，“不行…不行……”

“为什么不行？”复钺摁住他，往小穴里更深地舔去，舌头灵活地顶开穴口，顶进他的肠道，狠狠地戳着里面的敏感点。

“脏…唔别……不要……”陈景安揪住复钺的头发，想把他扯开。

“是吗？”复钺把他的臀瓣掰得更开，猛地俯身，把鼻尖顶进他的穴口，鼻骨挤压他的穴口周围的软肉，痴迷道：“我闻闻。”

“呜……”陈景安的指甲划过掌心，留下一道重重的划痕。他用尽力气想离开复钺的脸，不料他突然起身，压在他身上，把暴涨的鸡巴挤进他的体内。

“啊啊……”穴肉第一次被肉棒破开，硕大的凶器带着势如破竹的力量，一寸寸嵌进他的体内。

“复钺……”陈景安痛极了，他伸手向后揪住复钺的头发，咬牙切齿道：“我会杀了你的，我要杀了你。”

“不会的，”复钺的性器被穴肉密密麻麻地包裹住，又紧又疼，他爽得头皮发麻，“你不是最熟悉手术刀吗？上次你都没能杀了我，这次更不可能了。”

“啊…啊啊……”

他猛地发力，在陈景安体内大操大干起来，浴室的水流声挡不住他们肉体的碰撞声，陈景安被复钺掐着脖子按在浴室的墙上，屁股被沉甸甸的囊袋撞得一片通红，腰上被掐了一道又一道的红印。

施暴者却还嫌不够，就这这个姿势把陈景安翻过来，按着陈景安的脖子要他看两人交合的地方，要他亲眼看看自己是怎么操他的。

“安安，你看，”复钺把鸡巴拔出来，再重重地送进去，穴肉被他扯得往外微翻，又被他狠狠顶进肠道，“看到了吗？我在操你。”

“从我成年开始，”复钺一下又一下地H弄陈景安，“我就每天都想操你。”

“别说了……别说了……”陈景安伸手捂住耳朵，可他还没来得及闭上眼睛，就看见复钺深色的性器拔出来，带出了后穴的淫液，又把淫液尽数送进他的肠道，穴口被撞出了白沫，穴肉被撞得艳红一片。

“太淫荡了是吗？可我还嫌不够啊，陈景安，这怎么够。”

复钺一把把他摁到墙上，拽过浴室的喷头，把温度调到最高，对着两人交合的地方喷。

“啊啊啊……”陈景安被烫得穴肉不断收缩，屁股尖儿都在颤抖。复钺也烫，可他的鸡巴更烫，他要让陈景安永远记住自己第一次操他的这个温度。

以后再也没有人，没有其他人，能让他这么热忱，这么义无反顾。

“不要了…不要了……”陈景安摇头，用力捶打复钺的胸膛，让他放过自己。

可复钺多残忍，他不理会陈景安，反而一把抓住他勃起的性器，把喷头对准他的龟头，把热水灌入他的马眼。

“啊……”陈景安又痛又麻，性器在复钺手里颤抖，他捞起旁边的沐浴露往复钺手上砸。

复钺生生受着，手腕被打得青紫一片，臂上的青筋尽数暴起也不放下喷头。

“很难受是吗？这些热水能不能流进你的尿道？”他俯身咬陈景安的耳朵，“尿出来安安，尿出来你就解脱了。”

说完他便狂风骤雨地H陈景安的后穴，带着要把他干死的力道和决然，狠狠地撞上陈景安的生殖腔。

“唔啊……”陈景安被情欲折磨得全身都痛起来，他挠复钺的后背，扯复钺的头发，可他抵御不住这股强烈的快感。

陈景安的性器随着复钺快速的操干一下又一下地打在他的小腹上，滚烫的热水，坚硬的小腹，后穴被不断摩擦的敏感点，这一切逼得他尿意更甚，陈景安红着眼咬牙强忍。

“安安，”复钺抱着他换了个姿势，让陈景安的屁股坐在他的胯上，用小孩把尿的姿势猛H他的后穴，咬着他的脖子道：“你不尿出来，我就尿在你里面……”

“呜…不要……”

一股透明的液体划破浴室氤氲的雾气，陈景安扬起脖子，露出最脆弱的神态。

复钺激动得鸡巴都在抖，他用力握住陈景安的性器，堵住他的尿道口，残忍道：“慢点安安，夜还长着呢。”

十四、

=====

临近年关，复钺终于从南沧回来了。

复母在复钺买的房子里没找到他，于是给他打电话，“钺儿，你又去哪了？怎么整天也不着家。”

“我还能去哪，”复钺胯下H着床上的人，喘了口气道：“我在家啊。”

“你在哪个家？”复母晃了晃手上的钥匙，“不在自己家，也不在买的房子里，你还有哪个家？”

“哦，”复钺操陈景安操得心情好，难得开了玩笑，“那我不在家。”

“你少跟我贫，”复母不吃他这套，“明天就是除夕，你记得回来住。”

“行，”复钺看了眼床上挨H的人，“老陈医生那边呢？他儿子又不过去陪他过年？”

闻言陈景安横他一眼，抬手要打他，却被复钺接住按在自己的鸡巴上，在他掌心射精。

“这我哪知道，”复母没觉出异常，继续道：“你管他们干嘛，自己回来就行了。”

话虽这么说，复母还是跟陈父提了句，第二天陈景安被陈父叫回了复家。

“来了，”陈父看见他很高兴，笑呵呵道：“我把你原来的房间收拾出来了，今晚在这住一晚吧。”

“我……”陈景安正想拒绝，可看见陈父难得的笑模样，那些话就说不出口了。“好。”

晚上他陪陈父在拐角处的房间吃饭，此时复家的餐桌上正热闹得很，复母请了方太太来家里做客，方太太还把她们家的omega带过来了。

复钺给陈景安发消息：“今晚来我房里睡。”

“不去。”

“你那破杂物间有什么好，都两年没住人了。”

“我说不去。”

“这两天我就干了你一次，再让我HH。”

见复钺又开始说胡话，陈景安干脆不再理他。

“你不来，我就把我们的事情说出去。”复钺威胁他。

“我去干什么？你不是有客人在吗？”

复母正和方太太絮絮叨叨说着话，复钺勾了勾嘴角，“他们和我又没关系。”

“没关系会在除夕夜过来吃饭？”

复钺笑出声，引得旁边的omega看过来。他也不理，自顾自玩着手机，“安安，你真可爱。”

随即又说：“记得过来，不然我真说出去。”

深夜，复钺还被复父拉着在训话，陈景安趁着客厅没人去了二楼。

结果他一进门就和那个omega撞上了。

“你怎么在这里？”他们同时问道。

omega皱眉看着这个突然出现的没礼貌的beta，扬了扬下巴，“复太太叫我上来的。”

“你呢？”他又问。

“哦。”陈景安知道自己应该直接转身下楼，不该再和他废话，可他却说：“复少爷叫我上来的。”

“复少爷？”omega不解道：“他叫你上来干嘛？”

“你干嘛我就干嘛。”

“你这个没礼貌的beta，你知不知道自己是什么……”omega话还没说完，门开了，复钺和里面的两个人面面相觑。

十五、

=====

复钺看着出现在自己房里的omega，反应过来他妈还没放弃呢。

“复钺，”这个omega的胆子比李铭大不少，冲他大声嚷嚷着，“这个beta竟然敢偷偷――呃”

复钺一把打晕他，把他绑起来塞到床下。

“安安。”他朝陈景安走去，把他带到床上，“不用管他。”

陈景安推开复钺，背对着他躺进被子里，“睡觉。”

“睡什么觉，”复钺去扒他的睡衣，“我只想睡你。”

他手伸到陈景安的胸前去揪他的乳尖，抚着他细腻光滑的奶子喟叹道：“你是不是背着我偷偷用牛奶洗过？不然怎么会这么滑……”

陈景安扯下复钺的手不理他，复钺也不恼，手伸下去揉他小腹下的耻毛，这应该是陈景安身上最粗糙的东西了，磨在复钺的掌心，让他心里起了痒意。

“别揉了……”陈景安也痒，下意识夹紧双腿，不让复钺作怪。

复钺却霸道地挤开陈景安的腿，强硬地把手伸到他的身下，撸他的性器。

“你还记得吗？”复钺哑声道：“我被军校送去训练营之前就有易感期了，可你不让我操你。”

“我那时候真难受啊，只能每天晚上摸进你房里自慰。”复钺撸开陈景安的包皮，拇指大力揉着陈景安的尿道口。

“嗯……”男人最脆弱的地方被握住，最敏感的点被粗糙的指腹擦过，陈景安身体紧绷，被复钺抱在怀里。

“我本来挺满足的，”复钺说，“可你看我的眼神那么清醒，就像看一条发情的狗，我又恨起你来。”

“所以我压住你，一边撸自己一边摸你，我要让你在我身下哭，在我手里射出来。”复钺用指甲狠狠抠了一下陈景安的马眼，满意地看到他在自己怀里轻颤。

“就像现在这样。”

“就算是狗，你也得和我是一对。”

“我不是……”陈景安去掰他的手，却被复钺拉开。他用膝盖顶开陈景安紧闭的双腿，手往下摸他柔软的会阴。复钺手握成拳，用拳头抵住会阴处细嫩的皮肤，狠狠地按揉。

“啊呃……”陈景安一把抓住复钺的手臂，他这里尤其敏感，受不了他这样的折磨。

复钺把润滑液倒在他的后穴，一边揉他的会阴一边给他扩张，而后他掏出自己的肉棒，捅进陈景安的穴口。

他进得又快又急，润滑液被他带出来，穴口被捣弄得发出噗嗤噗嗤的响声，床不停晃动着，底下的omega悠悠转醒。

“啊――”

一声尖叫划破他们旖旎的氛围，床底下的omega不知道什么时候爬了出来，看着床上的两人惊恐道：“你们在做什么？”

复钺随便扯了个东西堵住他的嘴，又把被子扔下去盖住他的视线，握着陈景安的屁股继续操干。

“嗯……”陈景安发出难耐的轻喘，顾忌着有人在床边，他竭力克制自己的呻吟。

“呜呜呜！唔唔！唔！”omega说不出话，手脚又被绑着，只能不断发出声音表示抗议。

想听的呻吟听不到，不想听的声音却一直从床底下传出来，复钺烦不胜烦，一记手刀下去，omega又晕了。

“安安……”复钺不断在他肠道里冲撞，龟头重重擦过敏感点，又朝他的生殖腔上撞去。复钺拉过陈景安的手，让他摸到两人的交合处，那里一片泥泞，润滑液被撞倒到处都是。

“你摸摸看，”复钺喘着粗气，“摸摸我是怎么H你的……”

“不要……”陈景安的脸挨着复钺的枕头，鼻间全是属于他的气息，他偏过头去，拒绝道：“我不要……”

复钺强硬地摁着他的手，让他握住自己的鸡巴，让他感受自己滚烫的性器穿过掌心，再狠狠H进他来不及闭合的穴口。

“听到了吗？”复钺咬着陈景安的奶尖，呼吸喷在他的奶头上，烫红了他胸前的皮肤，“我的囊袋，打在你手背上的声音。”

复钺低笑道：“它在跟你打招呼呢安安，它在告诉你，会好好喂你下面这张贪吃的嘴……”

“不是……”陈景安要拿开自己的手，他全身都红透了，耳朵红得快要冒烟，“别说了……”

“还有我的鸡巴，安安，”复钺让他握得更紧，“它长这么大就是用来操你的，因为它知道你贪吃……”

“我叫你别说了……”

陈景安抬腿去踹他，却被复钺按住腿，让后穴更加暴露在他眼底。陈景安的手握不住他的性器，随着肉棒的大力抽插，润滑液从穴口流出来，混着肠道里的淫液一起流到他的掌心，再流过他的手腕。

这一幕刺激得复钺红了眼睛，他不再废话，压住陈景安狠狠顶弄起来。

-----

其实上一章是骗你们的啦！昨天看到标题是不是很激动以为会××，结果扫到最后也没发现#￥X*&有点失望哈哈哈(标题党抱头鼠窜ing

今天多了很多收藏很开心！谢谢大家帮我涨人气！

新年快乐呀！

十六、

=====

omega醒过来的时候天已经亮了。他的手脚不知道什么时候被放开，被子也被拉回了床上。

他站起来，怒气冲冲地要朝复钺和那个beta发难，却发现床还在晃，被子一上一下地不断变幻着轮廓。

“啊啊啊！”他大吼道：“你们恶不恶心啊！”

复钺把被子拉下去，让陈景安透透气，闻言沉声问站在床边的omega：“哪里恶心？”

“你、你们…你和一个beta……你们竟然……”omega被他脸上的表情吓到了，说了好几次也没把话说完整。

“我要去告诉复太太……”

“站住，”复钺从背后抱着陈景安，就着两人相连的姿势坐起来，直视omega道：“你敢乱说话，我就剪了你的舌头。”

他眼睛里的东西沉得人看不真切，但omega完全不敢怀疑这句话的真实性。可他向来被娇养惯了，不肯轻易露怯，“不说就不说！我还嫌脏了自己的嘴！”

复钺下意识去捂陈景安的耳朵，他的手臂肌肉已经暴起，好似下一秒就要杀人，“你说什么？你再说一遍。”

“喊什么啊？”复母的声音出现在房门口，omega仿佛找到了救命稻草，匆忙跑过去把门打开。

刹那间复钺把陈景安压回床上，和他叠在一起盖上被子。

“唔嗯……”体内的性器随着他突然下压的动作进到一个前所未有的深度，陈景安在被子低呼出声。

复母看了眼房里的情况，自己儿子俯趴在床上，床下的omega穿得严严实实的。她皱眉道：“发生什么了？”

omega委屈死了，在复家受的委屈比这十几年受到的都多，他愤怒出声：“什么也没发生！”

说完就哭着跑了。

复母朝房间里走了几步，她明明闻到了自己儿子信息素的味道，虽然被房内的消香器给收得差不多了，但她还是觉得古怪。

陈景安听到复母的脚步声，吓得收紧了后穴，穴肉紧紧地含着体内的肉棒。复钺突然在被子里不怕死地用鸡巴顶了他一下，随即被他扭头一口咬在胸前。

复钺难耐地低下头，见陈景安抻着细长的脖子，清隽的面容突然朝他笑了一下，用嘴型道：“你死定了。”

说完陈景安便后穴用力，紧紧地箍着体内的阴茎，肉壁一层一层吮吸着复钺的龟头和茎身，快感铺天盖地地朝复钺袭来，他爽得想立马开干，可复母就在房内，他一时进退不得。

房间里不知从哪传出一声低喘，复母以为自己听错了，开口道：“钺儿，你又气走一个，这样我以后还怎么给你找合适的omega。”

“多找点。”陈景安在复钺的大腿上一笔一划地写着字，“上一个乖巧，这一个张扬，总会有合适的。”

随即他用复钺教他的，一把握住复钺的性器，让他往自己臀瓣上撞。复钺从不知道陈景安的屁股这么软，轻轻一碰就陷进去一块，稍稍起身又迅速反弹回来。

他被引诱着，正想不管不顾地H胯下的淫穴，陈景安的手却突然用力，重重捏了一下手里滚烫的肉棒。

“嘶……”复钺痛呼出声。

“钺儿，”复母问道：“你怎么了？”

“睡太久了，身上有点麻。”复钺的嗓音低哑，脸上的表情不知道是痛还是爽。

“那你起床吧。”

复钺强忍着要狠操陈景安的欲望，压抑道：“身上太麻了，我先缓一下。”

“好，”复母点头，又提起那件事，“我刚才跟你说的你到底听进去没有？快找一个omega标记上，不然我怎么放心得下。”

复母的话刚落下，复钺再次痛呼。陈景安在被子里一把拔下他好几根阴毛，疼得他差点阳痿。

“别找了……”

他面露痛苦，再也按捺不住，按下床头的开关，把房内的智能窗帘拉开，然后跟腿麻得受不了似的，开始在床上做俯卧撑，身体在被子里一上一下的起伏，快速撑起来，又重重落下去。

复钺趁着窗帘拉开的声音打桩似的在陈景安的后穴里抽插，体内的肉棒又粗又长，次次破开他的肠道顶进深处的生殖腔，陈景安紧扣着床单，死咬住嘴才忍住脱口而出的呻吟。

被子隔断了里面火热的天地，复钺的性器又硬又烫，涨得发疼。他跟复母说：

“我那方面不行，别耽误了人家。”

十七、

=====

复钺又走了。垂岭边境盘踞着一个贩卖军火的犯罪组织，年轻的少将需要军功，他马不停蹄地奔向所有需要他的地方。

他走后这两个多月，陈景安的饭量比以前大了许多，他以为是北国天冷让人胃口大开，没有在意。

直到他开始频繁干呕。

陈景安的心沉了下去，他抓起床头柜里藏着的避孕药，出发去帝国医院。

“陈医生？”同事在医院大堂看到他，“你今天不是休假吗？”

陈景安勉强扯了下嘴角，“来挂个号。”

“生产科啊？”同事没在意，“那你可得快点了，那边马上要清场，估计谁家的小少爷要去做产检。”

在生产科坐下来的时候，陈景安才发现自己手脚冰凉，他已经有了某种预感。

“我怀疑我怀孕了，”他说，“帮我检查一下。”

“用验孕棒测了没？”医生照例询问。

“没有，请直接帮我做全套检查。”

做B超的时候，陈景安的手开始发抖。冰凉的探头戳开他的穴口，穿过他的肠道，贴合到他的生殖腔前壁。

医生很专业，做的也都是正常检查。可当躺在医疗检查床上，张开自己的双腿让医生把仪器伸进去的时候，陈景安突然觉得他努力掩盖的所有东西都被一览无余，难堪至极。

他太紧张了，医生的手无法动作。“家属呢？”他试图分散陈景安的注意力。

“忙。”

“有朋友陪你过来吗？”

“没有。”

医生滞了滞，谈话几乎进行不下去。检查快结束了，他要把仪器拔出来。“结婚多久了？”

“别问了。”

陈景安死死揪着床单的一角，不想再说话。

半个小时后，医生给出检查结果。他朝陈景安和善地笑了笑，似在宽慰他，他说：“怀孕十二周了，一切正常。”

陈景安额角的冷汗突然就掉了下来，预感成真了，他却不愿意相信。他摇头，“不可能，我也是医生，我一直有吃短期避孕药。”

“我看看你吃的药。”医生朝他伸出手，陈景安把药瓶递给他。

“你不是生产科的医生吧？”医生道：“也难怪，这维生素仿得也太像了。”

陈景安在走廊上坐下来的时候，身上的衬衣已经湿透了。他把头埋在自己的掌心，在想应该怎么办。

太早了，太快了。这个孩子不该来。

走廊尽头突然传来吵嚷声，陈景安抬起头看过去，是李铭。

前段时间他已经从陈景安住的那栋楼离开了，果然如他所说，李母疼他，最终还是把他接了回去。

可这次李母不在，李父狠狠地踹了那个beta一脚，在李铭要去拦的时候又给他来了一记耳光。

陈景安的手突然抖得不行，他战栗地拿出手机翻着通话记录，他记得的，记得李铭借他的手机给他母亲拨过电话。

李铭白嫩的脸瞬间红肿起来，李父看着他骂：“有辱家门的混账东西！你以为我没把这个beta杀了就是默许你们在一起吗？我只是不想脏了我的手！”

“你现在竟然敢给我搞出个孩子，”李父把beta揪过来，一拳砸在他肚子上，痛得beta弯下了腰。他揪着beta的头发，指着他对李铭道：“看到了吗？下等的基因，低贱的血液，这样满大街都是的beta，你竟然想给他生孩子！”

李铭捂着脸，不住地掉眼泪，“可是我愿意，我愿意……”

“你再说一句！”李父又扇了他一巴掌，beta想挡住他，却被手下按住，被李父一脚踩在脚底下。

“你一旦把这个孩子生下来，我们李家就会出现一个低贱的beta，真可笑啊李铭，你给李家生了个beta！”

“也有可能是omega！”李铭哭着，“也有可能是omega，让我生下来，等他分化、等他分化……”

“然后呢？”李父暴怒道：“你以为是omega我就不追究了吗？”

“一个流了一半beta血的杂种omega，我要他干什么！”李父踩着脚底下的beta，“难道你要我们家开始与beta通婚，把低贱的基因带进来，然后变得和他们一样下贱吗？”

“你愿意泯然众人，”李父字字珠玑，“你的孩子不会恨你吗李铭！”

陈景安的指甲划破了掌心，又陷进肉里。

“给你两个选择，”李父说：“要么我杀了这个beta，要么你打掉他的种。”

陈景安靠在椅背上，睁着眼睛呆呆地看着李铭。他的beta正奋力挣扎着，想去抱他，想给他力量，可他太渺小了，他被按住动不了，一切都是徒劳。

李铭哭了很久，他拽着李父的衣角求他，要他放开beta，要他放过他们的孩子。

“不选是吧？”李父从手下手里接过枪，“我帮你选。”

不要，不要！陈景安泪流满面。

再坚持一下，李铭。

求你了，再坚持一下。

“第二个，”李铭哭叫着，他的声音又痛又急。

“我选第二个……”

十八、

=====

陈景安在家门口看到了复钺，他刚从垂岭边境回来，一身的血腥味。

听见响动后复钺睁开眼睛，连日来高度紧绷的神经终于得以放松，“安安，我回来了。”

陈景安已经习惯了他的说走就走说回就回，疲惫地点点头，上前开门。

复钺跟着他进去，在沙发上坐下。陈景安把医疗箱拿过来，默契地解开他的衣服，为他换药。

复钺每次执行完任务回来都会带一身的伤。出于保密，他从不曾对陈景安提起任务的细节和凶险。陈景安也不问，只是家里多了个急救箱，随时为他包扎。

“安安，”肩上的动作很轻柔，于是复钺温和道：“我已经攒够军功，可以面见君主了。”

“嗯。”

“垂岭的犯罪团伙没能剿尽，逃出了一部分人。那里靠近边境，君主很可能派出一位少将长期驻扎。”复钺的眼里有很多希望，“安安，我想过去那里。”

“好。”

似是察觉到他语气的低落，复钺问道：“你怎么了？”

然而他一扭头就闻到了一股信息素的味道，像湖水又像山泉，很温柔，但存在感十足。

“你今天干嘛去了？”复钺敛了声音。

陈景安没说话，他盯着复钺看了好久。他想问他为什么这么自私，要把避孕药换掉，可他看着面前风尘仆仆的alpha，张了好几次嘴，最终还是没问出口。

“没干嘛。”他说。

他的回避助长了复钺的不安，他扣住陈景安的肩膀，“你去见什么人了吗？”

“没有。”陈景安挣开他，想回卧室躺着，却在经过复钺面前时被拉住了。

“安安，”复钺嗓音干涩，“你身上都是别的alpha的气味。”

“可能今天接的病人比较多。”陈景安不想再在这件事情上纠缠，他现在只想回床上好好睡一觉。

“你骗人，”复钺的声音仿佛淬了冰，“你身上只沾了一种信息素。”

“你闻错了。”

“陈景安，”他的不配合惹恼了复钺，“你现在告诉我，那个人是谁。”

“你闻错了。”陈景安大声重复。

见他还护着那个alpha，复钺突然发力把陈景安摁在沙发上，要去拽他的裤子。陈景安下意识护住肚子，动作就慢了一瞬，被复钺成功扣住臀瓣。

复钺沉声道：“你连后穴里，都是这种信息素。”

“放开！”陈景安觉得屈辱，从沙发上站起来，指尖微抖着把裤子系好，颤声道：“你不相信，就别问我。”

“我不相信？”复钺觉得可笑极了，他掐住陈景安的脖子，把手伸到他鼻子下，红着眼睛说：“你自己闻闻！”

陈景安突然手握成拳往复钺的脑袋上砸，他含着泪，一下又一下地砸复钺的头，“不用你管！你这个混蛋！混蛋！”

复钺任他打，他的头被砸得生疼，还要紧咬着牙关，一字一句地逼问：“你是不是外面有狗了？”

“滚！”陈景安的眼泪终究还是掉了下来，“我现在不想看到你。”

“陈景安，”复钺接住他的手，嗓音沙哑，“你从来、从来不肯对我说一句软话。”

“你闻不到信息素，可我觉得刺鼻极了。”

“我们认识十年，”复钺站起来往门口走，自嘲道：“我永远一厢情愿。”

十九、

=====

陈景安睁着眼睛，一动不动地在沙发上躺着。

他想起那年他刺伤复钺，搬出复家，他一个人生活了很久，直到他在楼下看到等在那里的复钺。

他叫住正要上楼的陈景安，“我马上要去闭幽营了，”他说：“能陪我走走吗？”

陈景安抿唇，在复钺等得快要失望的眼神下点了点头。

他们从住宅区走过闹市，又从闹市走到市中心，复钺指着一家高档的器械店道：“进去看看？”

陈景安不去。这种一看就买不起的店，他从不进去。

“那把手术刀，”复钺说得艰难，“你留在我这了，我还你一把吧。”

陈景安记起那把离复钺心脏只有0.5公分的手术刀，最终还是跟他进去了。

他目不斜视地走着。这家店的受众仅限达官显贵，因为它卖的几乎都是违禁物，普通平民根本没有随意购买的资格。有alpha和omega在柜台前挑选，他一个beta在里面显得格格不入。

陈景安笃定这里不会有他喜欢的东西，直到经过一把手术刀，他眼神停留了几秒。

“就这个，”复钺指着那把刀对销售说：“帮我包起来。”

“先生您眼光真好！”销售的眼里瞬间亮了光，“这是第一任首席医生亲手打造的，除医生之外他还是一名制械师，当时帝国起了战乱，每一位少将身边都得配备一位首席，于是他打完最后一把手术刀，和少将去了战场。”

复钺笑了笑，问陈景安：“喜欢吗？”

“不喜欢。”陈景安不太感兴趣的样子。

他转身以后，特制玻璃柜内的标价露了出来，那是陈景安接受不了的数字。

最后他们在器械店什么也没买，送他回家的时候，复钺问他：“你没有喜欢的东西？”

“不在能力范围内的东西，我都没兴趣。”

“如果遇到很感兴趣的呢？”复钺停下脚步，敛眉道：“也不喜欢吗？”

“那就先装作不喜欢，”陈景安转身对他说：“等我有能力了，再把它买下来。”

秋风萧瑟，吹起复钺的衣角，他说：“那时它可能已经被别人买走了。”

陈景安神色冷清，他抬起头，像在看复钺，又像是在看他身后的街道，末了他说：“那就说明没缘分。”

而此时陈景安躺在沙发上，又想起这段陈年往事。

这些年的牵扯、纠缠，他从不曾对复钺说过喜欢。有些东西不是自己喜欢就能得到的，它们是天上的星星，骄傲亮眼，自己需要付出很多很多倍的努力，才能走到它们身边。

复钺老说自己骗他，其实他都已经告诉他。

二十、

=====

今天是陈母的忌日，陈景安坐车去墓园和陈父一起扫墓，途中经过那家器械店，鬼使神差的，他想去看看那把手术刀还在不在。

“是您！”他一进门就被店员叫住了，“您终于来了。”

“你还记得我？”陈景安奇怪道。

“您是来找这把手术刀的吧？”店员指着那把前面放着“已售”牌子的刀。

“嗯。”陈景安看了很久，才低声道：“它已经被别人买走了啊。”

“不不不，”店员急忙摆手，“就是您，它是您的。”

她解释道：“你们走后那个高大的alpha又回来买下了这把刀，并且跟经理租下了这个位置要求把刀一直摆在这里，等您回来拿。”

“他把您的照片给我了，要我留意着，”店员笑着说：“先生，您真好看。”

“他……”陈景安滞了滞，隔着玻璃摸着手术刀的刀柄，“他还说什么了？”

“他说不想您和它没有缘分。”店员打开玻璃柜的钥匙，“我给您包起来。”

“不用了，”陈景安阻止道：“再等等，我会再来的，那时我再带走它。”

他做下一个决定。其实他早就知道会是这个结果，在他下意识护住肚子的时候。

陈景安到墓园的时候陈父已经等在那了。他们一起上去，给陈母献花。

“转眼都过去十年了，”陈父感叹道：“你母亲刚死的时候你受了那么大的打击，整天也不说话，就坐在房里看书。”

“也就复少爷能逗你说话了，你们每次都能吵起来。”陈父想起以前的事，“那时候我碍于主仆身份总是因为这件事打你，其实心里还是高兴的。”

“现在你搬了出去，整天忙工作，身边也没个朋友，也不知道你这些年是怎么过的。”陈父叹了口气，“你别嫌爸嗦，我实在是放心不下你。爸以前的同事家有个beta，和你差不多的年纪，你们……”

“爸，”陈景安给陈母磕了头，见陈父又要提这件事，打断道：“我们下山吧。”

陈父去扶陈景安起来，手刚扶住他的胳膊就察觉到了不对劲，“景安，你怀孕了？”

“没。”陈景安转身往山下走。

但他怎么可能骗得过陈父，陈父握住他的手腕，笃定道：“你怀孕了。”

“是哪个beta？”陈父心下反而轻松了，“改天带过来我瞧瞧。”

“我还没想好，”陈景安看着脚下的路，“太快了。”

“不快，你这都瞒着我偷偷结婚了，还不敢带回来给爸看啊。”

“没结婚。”

“什么？没结婚？”陈父拉住陈景安，“没结婚就让你怀了孩子？”

“爸你别……”

陈父的手机铃声打断了陈景安要说的话，他接通电话，复宅的管家声音焦急：“老陈你快回来，复少爷跑回来跟复老爷说要和一个beta结婚，现在复老爷正在书房打他呢！”

管家忧心忡忡，“我怕出什么事，你快回来，万一太严重也能马上处理一下。”

陈景安也听见了，他顿时心里一紧，快步朝山下跑去。

去复家的路上陈景安不断催促着司机，要他快点，再快点。

陈父心下不安，皱眉问：“景安，你和复少爷……”

陈景安没说话，只是紧抿着唇，一副害怕却故作镇定的模样。

看他眼里的情绪，陈父哪还有什么不明白的。他几乎倒吸一口凉气，严厉道：“你知道你在做什么吗？”

陈父眉间的褶皱多得快要抚不平，“他是顶级alpha，是复家的少爷，我、我们……”

陈景安说：“我知道。”

“我知道我们不合适，”陈景安握紧了拳头，他不再掩饰，明明担心得脸色煞白，可眼里却带着复钺最熟悉不过的那种倔强，对陈父说：

“但我偏偏要。”

二十一、

=====

陈景安赶到复宅的时候，就听见了复太太的尖叫和一声枪响。

他的腿顿时一软，差点绊倒在地上。陈父连忙扶着他，“景安，景安，”陈父心跳如雷，“你别进去了，快走，快回去。”

陈景安挣开他，正要进门，就看见复钺捂着流血的肚子跌跌撞撞地往门外走。他的背被血染了一条又一条的鞭痕，腹部又中了一枪，偏偏还梗着脖子，非要走出复家。

他嘴唇发白，看起来虚弱极了，对上陈父担忧的目光还有心思开玩笑，“岳父大人，别担心，我爸不知道我要娶哪个beta。”

陈景安红了眼睛，上前扶住他，要带他进去处理。

“别，”复钺靠在陈景安的肩上，“我爸好不容易说，只要我能走出家门，就再、再也不管我，你怎么，还把我送回去呢。”

复母哭着追上来，把陈父的急救箱递给他，“这孩子嘴太硬……”她不住地流着眼泪，话都说不利索，“快、快……去给他处理。”

陈父接过箱子，复钺不愿意再留在这里，陈景安要司机送他们去帝国医院。

车上陈父正在给复钺止血，陈景安把复钺抱在怀里，不敢看他痛得紧皱的眉。

复钺握住陈景安的手，低声道：“昨天从你家离开以后，我去医院看了监控。”

陈景安点头，他声音带了哭腔，“信息素应该是医生的，我怀孕了。”

“是，我见到他以后，就闻出来了……”复钺极轻微地挠了挠陈景安的掌心，“是我不好，我对你总是、总是很没有安全感。”

“没有，没有……”陈景安哭着摇头。

复钺擦去陈景安眼角的泪，他想起监控的画面，虚弱道：“李铭的母亲后来赶过去了……他在手术室里撞了墙，对李太太以死相逼，保住了孩子。”

“所以，”复钺紧了紧陈景安的手，“很多事我们不是无能为力，只要我坚持，只要、只要你愿意……”

“我一直想改变现状，想给你勇气，想要你在我身边，想你爱我……所以我偷偷换了你的药……现在孩子来了，你不愿意告诉我。可就算、就算你不爱我，能不能看在他的面子上，给我、给我――”

车子经过减速带突然颠簸了一下，复钺咬牙强忍，还是发出了一声闷哼。

陈父摁住又开始大出血的伤口，继续给复钺处理。

像是怕他拒绝似的，复钺强打起精神接着说：“少将积累够军功以后可以面见君主，向、向他提一个请求……我原来想你不愿意别人知道我们的事，那我就求君主让我把你带去垂岭……”

“现在你怀孕了，我们结婚，瞒不住复家的人……”复钺说：“但是你看，我完、完全能搞定他们，你不用担心……”

“这就是你说的搞定吗？”陈景安的眼泪砸在复钺脸上，他不住地摇头，“我不要…我宁愿不要……我宁愿没有这个孩子……”

复钺扯了个虚弱的笑，“等我好了，我就去找君主，然后带你去垂岭，长期驻扎在那里……以后没有人敢说你，也没有人管得了你……”

复钺的手越来越松，他的声音越来越低，马上就要晕过去，但他还是咬牙问：“安安……能不能、留下这个孩子？”

“好、好……”陈景安从来没觉得帝国医院这么远过，他哭着亲他的额头，“复钺，先别睡！别睡过去！”

复钺被他的声音叫醒，他微睁着眼睛，低低地说：“别怕，我不会死的。”

“我记得你很喜欢小孩……南沧那个小姑娘，你摸她的头，还对她笑，我们的孩子只会比她更可爱……如果他是个alpha，我就教他格斗，如果是个beta，你就教他医术……”

“我希望是个beta，”陈景安眼睛都哭肿了，他揉着复钺的手，想给他力量，“他可能和你一样英勇，但我希望他是个beta。我们带他去垂岭，他不会因为社会地位而受限，也不会因为种族而遭到歧视。”

复钺面色苍白，神色却带着憧憬。他似乎受到鼓舞，握着陈景安的那只手又开始有了力度。

陈景安流着泪继续说：“你不要觉得没有安全感，我从来只对你心软……”

“这些年来我没有对你说声谢谢，让我贫瘠的年少时光变得鲜活，那么努力地延续我们之间本不该有的缘分。”陈景安哭着摸了摸复钺的头，大力地，坚定地，他说：

“我会把他生下来，只要你活着，我就把他生下来……”

复钺的眼眶变得湿润，“谢谢你，”他声音沙哑，红着眼睛道：“是我该谢谢你……”

二十二、

=====

复钺被送进了帝国医院。

为了保证基因的正统与纯净，Alpha非常重视家族传承，这也是Omega身体娇弱却仍然受到贵族追捧的原因。因着上流社会的族群性，除君主之外，父辈是他们最需要尊敬的人。

对少将开枪是死罪，除君主和复父以外没人有资格伤害复钺。院长见到他的伤以后即刻上报给了君主，然而调查显示是复父开的枪，这件事也只能不了了之。

第二十任首席亲自为复钺主刀，他是复父的首席。复父当年为帝国四处征战，一点一点积累军功，最后受的伤太多，身体机能大不如前，于是他从前线上退下来，成为后方的将军。

复钺中枪的部位本不致命。但是他在垂岭刚经历完火拼，肩上已经中弹，拔出子弹后他又即刻返回骊都，接着他在复家被复父用了鞭刑，随即腹部中枪，被送往医院。这些损耗了他太多的精力。

首席年逾半百，走出手术室以后接到了助手送来的复母的电话。

“没有生命危险。”首席对电话里的人说。

陈景安松了口气，然而下一秒他道：“但是复少爷身体受到重创，我们需要重新评估他是否还有少将资格。”

复少爷。

失去少将头衔的他只是复少爷。

陈景安摸着自己的肚子，无声地对里面的孩子说：“这是你父亲最讨厌的称呼了。”

这个孩子打乱了他们太多的计划。

“吴首席，”陈景安叫住挂了电话的人，“我想问您，假如复钺的身体机能无法胜任少将，那他可以和复老将军一样退居后方成为将军吗？”

“理论上不可以，他的战功还不够。”他看着陈景安，他记得他，新一任首席的有力候选，是个优秀的beta。

“好，”陈景安垂下眼睛，“打扰您了。”

复钺被转入了新的房间，那是陈景安没有资格进去的地方，他还不是首席，他无法对少将进行身体机能评估。

评估人员一批批地来了又走，陈景安不吃不喝在外面等了好久，快要倒下的时候，终于听到了好消息。

他没能进去看复钺，因为院长对所有的首席候选说少将不日将要驻扎垂岭，新一任首席必须随军，因此帝国医院需要提前选出复少将的首席。

复少将的首席。

他还活着，仍是少将，需要专属于他的首席。

陈景安摇摇晃晃地从会议室走出去，走向那个他奋斗了很多年的目标。

二十三、

=====

复钺出院的那天天气很好，到家后他紧紧拥着陈景安，一下又一下地亲吻他的脸颊，“明天我就去找君主。”

“我要带你去垂岭，它不像骊都这么冷，严苛的社会阶层和呼啸的风雪能把人逼入绝境。那里很温暖，冬天不下雪，有四季常青的树，还有淳朴和善的村民。”

“好。”陈景安埋进复钺的怀里，闻着他身上令人安定的气息。他从来没对复钺这种这么温柔过，不加掩饰的，毫无保留的。

陈景安听着他如鼓的心跳声，突然抬起头，直视他的眼睛问：“复钺，你是想和我做爱了吗？”

复钺突然咳了一声。

其实他很不想打破眼下这么温情的氛围，但是在医院的这段时间，陈景安很忙，根本没时间陪他。复钺太久没亲近他了，这会陈景安这么紧地贴在自己身上，还那么乖，惹得他身下那根东西瞬间活跃起来，把裤子顶了个大包。

陈景安隔着衣服摸了下复钺中了枪伤的腹部，“你伤还没完全好呢。”

“已经好了。”复钺拉着陈景安的手往下，让他按在自己的鸡巴上，“安安，你帮帮我。”

陈景安的手拉开拉链钻进去，握住他滚烫的肉棒，轻轻撸动着。他用刀的手细腻灵敏，掌心没有茧子，上下撸动的时候又滑又软，酥麻一片。

复钺不由轻喘出声，握着陈景安的手腕让他大力些，撸得再快点。陈景安照做，又踮起脚去吻他的唇，温热柔软的唇瓣含住复钺的，软舌舔一舔，再用力吸一吸。

复钺心下软得要命，索性一把抱起陈景安，把他抵在墙上亲。啧啧的口水声越来越响，陈景安被他亲得失了神，手都忘动了。

复钺涨得厉害，把他放下来，低头蹭了蹭他的耳朵，在里面哈着气，“安安，帮我含含，好吗？”

陈景安没法拒绝他。他缓缓低了身子，半蹲在地上，脱下复钺的裤子把他的性器放出来。

肉棒热情得很，啪的一声打在陈景安的鼻子上，打得他愣了愣。陈景安从来没这么近距离地看过复钺的性器，以往的性爱中他挣扎、逃避，从不肯仔细地看这个折磨它的坏东西。

他现在才发现原来它这么大，深红色的棒身青筋盘虬，硕大的龟头圆润饱满，似是感受到他的注视，马眼激动得吐出一股股清液。

“别看了，安安，”复钺哑了嗓子，“再看就射你脸上了。”

陈景安清俊的脸通红，微微张开嘴，要去含它。

“张大点，”复钺诱哄道：“让我插进去。”

说罢他挺腰插进陈景安口里，把他的嘴顶得极大。潮热的口腔骤然被异物入侵，下意识分泌唾液滋润变干的喉眼，复钺顶进去，一片湿润软滑，爽得要命。

陈景安收了牙齿，想让他舒服，于是伸了舌头去舔它。舌尖顶进细小的尿道口，扫去微腥的前液，又投桃报李，把唾液送进去。

复钺激动地在他嘴里抽插起来，陈景安忍着反胃的感觉，任他一次次顶进喉口，还伸长舌头去舔复钺的棒身，舌尖顺着青筋的脉络一点点滑过，最后舔开包皮，去含脆弱的龟头。

“好吃吗安安？”复钺动情道：“老公的鸡巴好吃吗？”

陈景安皱了皱眉，回忆道：“没有上次那么腥，应该是你最近吃得比较清淡的缘故。”

复钺爱死他这副正经的模样了，一把拉起陈景安，抱进卧室扔到床上。他踩下裤子，又除去自己的衣物，腹部被白色的纱布遮着，胯下的肉棒涨得老高。

“别，”陈景安阻止他，“你最近不能做剧烈运动。”

复钺看了眼精神奕奕的小兄弟，问陈景安：“你看它能忍吗？再不H你我就要爆精而亡了。”

陈景安耳尖都红了，低声道：“那你别动，我来。”

闻言复钺的性器又抖了几下，他躺到床上，眼神示意陈景安，想看他怎么来。

陈景安一件件地脱自己的衣物，快四个月的肚子已经微微隆起，穿着衣服看不出来，但裸着身体时，就把孕相暴露了出来。

复钺看着他微鼓的肚子，情动更甚。他把陈景安拉到身侧，伸出臂弯拢着他，去亲他的肚子，舔他的肚脐眼。

陈景安被他亲得发痒，他拿出润滑液，从臀缝里倒进去，想润开紧闭的后穴。可这润滑液就跟认主似的，完全不听他使唤，直直地从臀缝流进床单，根本不往穴口处走。

“安安，坐下来，张开腿倒上去。”复钺看着他哑声道。

陈景安握着润滑液的手紧了紧，最终还是听复钺的话，忍着羞耻坐到床上，在他的眼皮子底下张开大腿，身体往后仰，把润滑液倒在穴口。

“伸出手，把它们插进去。”复钺一步一步地教陈景安扩张。

陈景安紧张得指尖都在颤，在碰到自己的一瞬间又把手收了回去，“这太奇怪了……”

“不奇怪，”复钺眼里掺了浓重的墨，“快点安安，我忍得快要爆炸了……”

闻言陈景安吸了口气，微抬起屁股，把手指插进自己的后穴。

“唔……接下来，”他僵在那里，身体都好似不是自己的，“该怎么办……”

“动一动，”复钺把自己的手指也插进去，和陈景安的紧紧贴在一起，“像我一样，在里面动一动。”

陈景安被他带着用自己的手指在自己的肠道里来回抽插，后穴处发出噗嗤噗嗤的水声，他羞得脖子都红了，乳尖立在胸口，也羞得皱成一团。

见扩张得差不多了，复钺咽了下口水，“安安，坐上来吧……”

陈景安一只脚跨过他的腰，小心地避开伤口，然后按着复钺结实的胸膛缓缓往下坐。

可他没想到肉棒会这么粗，才刚进了个头就卡住了。陈景安不敢再动，随即要直起身子离开复钺的身体，再去扩张一下。

“干嘛？”复钺摁住他，沉声道：“都进去了你还走？”

“不行，太粗了，”陈景安摇头，“会裂开的……”

“不会的，”复钺捏他的乳尖安抚他，“以前你都吃了进去，你可以的。”

“不行…不行……唔――”

复钺撑起自己的身体，张嘴含住陈景安的奶头，舌头舔弄牙齿碾磨。怀孕以后陈景安的身体敏感了不少，被他玩弄乳头后肠道竟然自己开始蠕动，分泌淫荡的肠液。

复钺见状一把把陈景安摁下去，鸡巴一插到底，把他钉在自己的胯上。

“啊……”陈景安被刺激得仰起了脖子。

复钺却再也等不了了，握住陈景安的腰，拉着他一上一下地套弄自己的性器，猛地提起他的腰让肉棒只留个头在穴口，又狠狠地按下去把凶器插到最深处。

“孩子…孩子……”陈景安手护住肚子，出声阻止，让他别这么用力。

复钺这才收敛了眼里的疯狂，又慢慢躺下去，粗喘道：“你动吧安安，”

“让我都射给你……”

二十四、

=====

陈景安在复钺身上缓慢地动着，他从没有主动做过这些，因此动作十分生疏。

复钺近乎痴迷地看着他，他常常想世上为什么有人能长得这么好，连眼角眉梢都是他喜欢的模样。

陈景安微喘着气，他双手按在复钺的胸膛上，慢慢吞下硕大的凶器，又一点一点把它吐出来。怀孕后的身体格外敏感，后穴被填满以后，陈景安身前的性器也扬起了头，随着他的动作耸动着肉色的棒身。

“唔……”复钺一把握住了它，惹得陈景安溢出一声低吟。他把手伸到两人的交合处，接了满手的润滑液，又把它们抹到陈景安的性器上，跟着陈景安的节奏上下撸动。

“你……”陈景安被前后夹击，快感过于重了，他软了腰，俯身撑在复钺耳边，低声道：“先别弄……”

“舒服吗？”复钺亲了亲他发红的眼角，“以前我总以为你不喜欢。”

陈景安张了张嘴，他想说舒服但说不出口，只好低头蹭了蹭复钺的鼻尖，轻声说：“以后不会了。”

复钺心里高兴，按着陈景安的脖子和他接吻，舌头窜进他口中，唇齿相接，津液交缠。独属于陈景安的气息扑面而来，复钺眼底的火苗更甚，受不住陈景安的小火慢熬，于是一把握了他的臀瓣，狠狠撞上自己的胯。

粗壮的鸡巴深埋进陈景安体内，上位的姿势进得比以往更深，复钺挺着胯，在陈景安体内大力抽插，肉棒一下重过一下地摩擦肠道壁，碾过他体内的敏感点。

“嗯……慢唔……”

屁股被大力地撞击，捏着臀瓣的手在上面留下一道道红痕，陈景安被顶得坐不住，直往复钺的身上倒。偏他还顾念着复钺身上有伤，不肯压到他腹部，于是整个上身都在复钺的胸膛上磨着。

“安安……”复钺被他蹭得火气更旺，他伸出一只手来到陈景安胸前，抓住在自己身上作怪的乳尖，“你奶子是不是大了？”

和以往光滑细腻的触感不同，这次陈景安的胸软了不少，没有了薄薄的一层胸肌，反而长出来一个小小山丘。

复钺胯下操得太用力了，陈景安只顾着皱眉忍受快感，以为他又要说什么胡话，干脆没理他。

“嘶……”

复钺突然用力一捏，陈景安吃痛，低头震惊地看向自己的胸前。

“我没说错吧，”复钺捏起一把小白肉，指间抠弄着中间鲜红的奶头，哑声道：“安安长奶子了……”

“我……”陈景安摸了下自己胸前的小肉块，里面的酸疼胀痛似乎被复钺一把全捏了出来，他慢慢放下手，镇定道：“应该是长胖了。”

复钺低笑，他翻身一把把陈景安压在下面，看着身下明明耳朵尖都红了却还在说谎的人，戏谑道：“看来你医理学得还没有我好，怀孕不是会二次发育吗？难不成只有omega会这样？”

他俯身含住陈景安的乳尖，在上面哈着气，鸡巴干得又重又猛，面上却一片可惜，“我们的孩子真可怜，他的beta爸爸不发育，他连奶都吃不到。”

“别、别说了……”陈景安被他的呼吸吹得心痒，胸前起了一片鸡皮疙瘩，乳尖更红了，俏生生地立在小山丘上，似在勾人去吸奶。

复钺狠狠操干陈景安的后穴，润滑液混着肠道的淫液被一齐挤了出来，陈景安身下一时汁水泛滥。复钺伸手去接，掌心盛满后，汁水又顺着他的手腕往下流，“水真多……难道beta怀孕的时候发育的是下面？奶水都变成肠液了？”

“没有……呜――”陈景安挺身想去捂复钺的嘴，不让他再说，却被复钺一把按在身下，他把手里的液体一股脑倒在柔软的山丘上，然后重重地揉陈景安的胸，“别急安安……”他粗喘道：“我帮你揉大点……”

说着他把透明的液体抹满陈景安的胸膛，指间夹着他硬涨的奶头不住打转，要把汁水挤进里面，灌溉它好好长大。

陈景安面皮薄，受不了这么淫荡的画面，闭着眼睛不愿意再看。可身体却不听他使唤，前面的性器激动地直跳，后穴传来的酥麻感直逼神经末梢。

“啊……”小腹上贴着的肉棒吐出微凉的浊液，小口小口地往外冒，似在强忍着极大的快感。陈景安被刺激地全身通红，他睁开眼睛，想看看复钺，可看清他眼里的东西后却想立刻逃走。

复钺一把抓住陈景安的腿把他拽回来，一点点擦掉他腹部乳白色的精液，尽数抹到陈景安的乳尖上，他嗓音沙哑，“你看，有奶了……”

“不是……不是……”陈景安射精的快感还没过去，他爽得脚趾都蜷在一起，用力摇头否认复钺的浑话。

奶头上的白色乳液随着陈景安的动作滑下来，流过奶尖，流下山丘，再一点点沁进身下的被子里，淫靡至极。

复钺见状发狠地H陈景安的后穴，小穴被撑出极薄的一道口子，仿佛再大点力，就要撑破柔软的穴口，把紧致的肠道给操烂了。

陈景安受不住他这么疯狂的耸动，伸手抵着复钺要他轻点，可复钺被前面温吞的性爱耗去了所有耐心，现在只想好好操操他。

复钺压着陈景安，挺胯一下又一下地往他屁股上撞。身下的人今晚太乖了，复钺觉得自己的鸡巴涨得都快爆开，里面蓄了太多太多的热情，它们想陈景安，想喂饱陈景安。

“别过来了……”陈景安被他这副不把囊袋塞进去不罢休的气势给吓到了，他一手护着肚子一手去推复钺，见复钺还不依不饶地撞上来，他下意识就给了复钺一拳。

他愣了，复钺也愣了。

“我……不是不喜欢……唔你小心孩……”陈景安还没解释完，就见复钺眸色更深，摁着他更加狂风骤雨地H了起来。

二十五、

=====

夜已经深了，陈景安被复钺按在门上冲撞，他的手紧紧捂住肚子，小心地避开卧室的门把手，不让自己撞上去。

房内的信息素报警器滴滴地闪着红光，新买的消香器不停地运作着，陈景安头昏脑涨，敛眉忍受情欲，哑声问已经射了两次的人，“你怎么还没好……”

陈景安高潮了好几次，此时嗓音沙哑，复钺听了以后鸡巴更激动地往他身体里撞了，“安安，”他大力捏着陈景安的屁股，“我进入易感期了……”

“唔停…停下……”他实在不想再继续，性器已经射不出来什么东西，可后穴的刺激却让它一直硬挺着，陈景安护着肚子，想揍复钺又怕弄到他的伤口，简直是腹背受敌。

复钺捏住陈景安的下巴把他的头扭过来，炽热的嘴唇深深地吻住他的唇，侵略性的气息完全包裹住陈景安，火热的舌头探进他口中，四处掠夺。

良久复钺才放开他，两人唇间的银丝随着他的动作断开，复钺又伸出舌头重重地舔过陈景安红肿的嘴唇，把两人溢出的津液吞进去，再反哺给陈景安。

陈景安被他扭得脖子都疼了，好不容易被放开，复钺又开始舔他的脖颈，咬他的耳根。复钺的嘴唇在陈景安的后脖颈上爱怜地摩挲舔舐，身下的动作也放缓了。陈景安刚要松口气，复钺却突然一口咬了上去，留下深深的一排牙印。

“啊……”陈景安吃痛，一手捂住被咬的地方，一手去扯复钺的耳朵，“都说了多少次……嗯唔…别咬这里……”

“安安，”复钺的声音带了浓重的情欲，“我多咬咬，说不定就长出腺体了……到时候我把信息素全灌进去，你大着肚子，怀着我的孩子，身上带着我的信息素，别人都不敢靠近你……”

他说着自己兴奋起来，猛地加快了抽插的速度，顶得陈景安直往门上撞。陈景安吓得赶紧放开扯着复钺的手，转而护住肚子。

进入易感期的alpha情欲格外旺盛，占有欲也空前高涨。复钺见陈景安这副担惊受怕的模样，不满道：“你老护着他干嘛？你看看我，看看我……”

“你别…嗯伤着他……”陈景安早领教过复钺在易感期的疯劲，闻言回头亲亲他的鼻尖，“这是我们的孩子……”

复钺被他的话引诱得发出一声闷哼，胯下骤然用力，狠狠H开层层叠叠的褶皱，贯穿陈景安的肠道，顶上他的生殖腔入口。

“我知道……出院的时候我问过医生了，”他喘着气，掰开陈景安的两瓣屁股，沉声道：“医生要我多干干你，把生殖腔H软，我们的孩子才好出来……”

说完他就着后穴淋漓滑腻的淫液狠狠插入，再一次顶上陈景安的生殖腔，硕大的龟头一次次地冲撞生殖腔的小口，势要破开它紧闭的入口。

“嗯……”又痛又麻的感觉瞬间传遍陈景安的全身，他充满肉感的臀瓣被复钺掐在两边，双腿被分得很开，露出腿间湿漉漉的后穴。穴口被一根狰狞的凶器一次次H开，穴间的媚肉随着巨物的拔出翻出来，又跟着巨物的耸动被捅进去。

“唔……嗯慢…孩子……你…伤……”陈景安被操得说不出一句完整的话，整个人像在凶险的海里飘荡，突然一阵巨浪袭来，冲刷得他在卧室门后和复钺的身前无助地摇晃。

复钺伸出一只手掐住他的小山丘，一个还不够，他张开粗糙的大掌，整个覆在陈景安的胸前，指甲毫不留情地抠挖山丘上的奶头，触电般的快感同时从小穴和胸口传来，陈景安颤抖着射出一股稀薄的精液。

“啊够了……不做了……”陈景安射得性器都开始发疼，他回头狠狠地咬着复钺的肩头，恨不得咬下他一块肉。

“嘶……”复钺吃痛，把陈景安抱回床上，一边亲他的侧脸一边哄他放开嘴，“最后一次安安，”陈景安的小穴又紧又湿，里面好似有无数张小嘴在吸他的鸡巴，复钺爽得头皮发麻，气息仿佛在火上滚过，“再做最后一次……”

陈景安的身体不由自主的轻颤，高潮的巨浪打晕了他的头，他躺在床上，呼吸急促，身体被情欲染得通红，精致的性器蛰伏回去，乖巧地躺在耻毛里，马眼还滴着未射完的余精。

复钺红了眼睛，掰开他的双腿，低头含住陈景安的性器，又吸又嘬的要把陈景安的精液吸干净。

“啊啊……”陈景安还没从高潮里缓过来就又被送入下一轮磋磨，他脚尖紧绷，双腿无力地张开，任凭中间的头颅在自己的胯下作怪，无法抵挡。

“尝尝……”复钺舔完陈景安的精液又来亲他，舌尖模仿性交的姿势一下又一下地顶着陈景安紧闭的嘴唇，“安安，你尝尝……”

陈景安疯狂摇头，再也顾不得复钺身上的伤，用脚去踹他还要扑过来的肩头，压过来的胸膛。

复钺顺势握住他的脚踝，一点点地舔过他脚背的皮肤，吻过他劲瘦的小腿，颤抖的大腿，再把舌头送进陈景安的小穴。淋漓的蜜水被他的舌尖带出来，他用舌头把淫液涂在陈景安的臀缝，又把它们一一舔干净。

“啊……别了呜……”陈景安被他折磨得快要神志不清，他已经记不清这是复钺的第多少个易感期，也记不起之前的易感期他是怎么陪复钺度过的，他现在只想逃走，离开这张床，离开这个卧室。

可他刚要往前爬就被复钺拽回来，涨红的鸡巴狠狠挺进陈景安的穴口，几乎要把他的小穴顶穿。淫荡的肠液被大幅度的动作带得四处飞溅，床单上被沁出一片暗色。

“复钺……轻点……不要这样……复钺……”察觉到他想干什么，陈景安搂住复钺的脖子，他把自己的乳尖送入复钺的口中，胸膛不住地向前挺，希望借此转移复钺的注意力，让他放过快要被操开的生殖腔口。

复钺张口含住奶头，牙齿用力碾磨，胯下却丝毫没有放松，一下又一下地撞上陈景安的生殖腔，他要闯进去，要给陈景安射精。

陈景安把头埋进复钺的脖子，手用力地揪住他的头发，要把他拽上来，要把他的性器拽出来。复钺任他扯，仍然疯狂地H他，生殖腔被他顶开一个口，那个口越来越大，里面的水越出越多。

“不要…不要……”陈景安一口咬在复钺的脖子上，这是他第一次当爸爸，他本能地要保护肚子里的孩子，怕成结会伤到他，怕复钺的性器撞到他。

屋内的信息素一时暴涨，消香器运转不及，信息素报警器发出刺耳的响声。

“没事的安安……”复钺两眼通红，他握住陈景安的腰，压下陈景安的腿，他的龟头开始涨大，就要堵在那里成结。

“不要呜……”陈景安把复钺的脖子咬破了皮，咬出了血，牙齿深深地嵌进肉里，他却突然松了口。

“柏木香……”陈景安嘴角的血像一朵晕开的玫瑰，他喃喃道：“原来你是柏木香。”

复钺浑身一震，不可置信地看向陈景安，他再也按捺不住精关，一股脑全射了出来。

二十六、

=====

他们做到天际微亮，陈景安累得脱力，下巴也合不上，躺在床上昏昏欲睡。

复钺耳后的皮肤全都被磨烂了，他嘴角的笑一晚上就没下来过，这会又黏上去抱住陈景安。

“不要了……”陈景安身体瑟缩一下，刚清理好的后穴已经肿了起来，带着轻微的疼，存在感十足。

复钺爱怜地亲着陈景安的眼角，把他的身体翻过来，又把自己的脖子凑上去，低声要求道：“安安，你再咬一口。”

“复钺，我牙疼……”陈景安干脆把脑袋埋进他脖子里，湿热的气息喷在复钺的耳边，带着浓重睡意的声音又轻又软，“下巴也疼……”

复钺心里一片滚烫，那里的爱意太多了，一阵阵地在他胸前翻滚。他不知道该怎么表达，唯有性器一直硬涨着，牵引他缠着陈景安。

“那你再闻闻，”复钺忍着欲望，搂紧陈景安的腰把他压向自己，“我是什么味道？老公是什么味道？”

“柏木味，柏木味……”陈景安皱了皱鼻子，再次给出已经重复几百遍的答案。

复钺的气息又开始粗重，他的信息素又密不透风地扑向陈景安，深厚的，浓重的，缠着陈景安。

“别了唔……”信息素太浓了，陈景安的睡意走了不少，他伸手去推复钺，试图让他的信息素离自己远点，“我要透不过气了……”

“好闻吗？好闻吗？”复钺一下又一下在陈景安身上蹭着，细细密密地亲他的脖子、下颌，湿湿地舔过他的脸。

复钺的嘴角一直扬着，敛不住的喜悦从他深邃的眉眼里透出来，神情仿佛回到他的少年时期，那时复钺还没被军校送去训练，他们也还没闯过闭幽营，陈景安每天最大的困扰就是复钺晚上来自己房里自慰。他总是冷着脸，要复钺别靠近他，离他远点。

想起往事，陈景安被复钺的情绪感染，难得有了点坏心思，故意道：“不好闻。”

看到愣住的某人，他低笑出声，“这是宝宝说的。”

复钺不高兴了，重重地摸了下他微凸的肚子，带了点警告的意味，“不许带坏你爸。”

“你再咬一口，”复钺又把脖子凑上来，“刚刚一定是闻错了。”

“什么啊，”陈景安抚过他已经没有一片好肉的耳后，“你又不是omega，哪有老叫人咬脖子的……”

“还不是因为你之前一直闻不到，”复钺难得带了委屈，“你凭什么闻不到。”

“我不能通过信息素来让逼你臣服，因为你闻不到，也不能咬破你的腺体在你身上强行注入气味，因为你不能被标记。你还坦然带着别人的信息素来我跟前，陈景安，你真过分。”复钺狠狠地捏陈景安的屁股，低头重咬他的奶头。

“可、可以了……”陈景安不理复钺的指控，伸手抵住他的头，忍着身上被他吸出的燥热，要把自己的乳尖拔出来。

复钺不放，对着他长出来的小山丘又吸又嘬，陈景安的胸前被他弄得全是红痕，乳晕也被吸得通红，“有时候我真恨你是个beta。”

陈景安咽下即将脱口而出的低吟，搂过复钺的脖子，在他耳边轻喘道：“正因为是这样，所以一切都是我情愿的。”

闻言复钺胯下的性器狠狠一跳，他一把压过陈景安，又要把怒涨的鸡巴塞进去。

“不要了！”陈景安抵住他，“马上要天亮了，我得去医院。”

复钺的胸膛剧烈起伏，他想着自己还得去见君主，这才强行按捺下欲望，抱着陈景安躺好。

“你……”良久，陈景安在他的怀里出声，“不能忍忍吗？”

“这不是在忍吗？”复钺的声音从陈景安的头顶传出来，抱着他的手又紧了些。

“好吧……”陈景安动了动身子，打算避开那根存在感十足的巨物。

复钺被他蹭得又硬几分，粗声道：“再动我就进去了。”

陈景安无奈，alpha的易感期太容易被撩拨了，真不知道复钺当初怎么熬过情欲那一关的。

“你不好奇我为什么能闻到你的信息素吗？”陈景安试图转移他的注意力。

“为什么？”

“我记得有本书里面提到过，在书架第三层的最左边，你去帮我拿来。”

复钺应下，掀开被子就要下床。

“你……”陈景安见他翘着涨红的性器就要往书房走，瞬间红了耳尖，不自然道：“把睡衣穿上。”

复钺看了眼自己身下，肉棒挺得直直的，硕大的龟头正朝着陈景安的方向往外冒水。他俯身拉过陈景安的手覆在上面，用他的掌心把马眼擦干净，盯着他红润的嘴唇哑声说：“都是你的……”

陈景安好似被烫到，霎时把手收了回来，耳朵更红了。

复钺拿回了那本书，果真在里面找到了相关描述，由于AB恋太罕见，它只在注释的小字里提到了：

“Alpha的精子若在Beta体内着床，受激素影响，Beta在孕期可以感受到Alpha的信息素，分娩后即可恢复正常。”

陈景安指着这段文字，他本意是想告诉复钺不用老是要自己闻他的信息素，时间还长着呢，后面的六个月里他都可以闻到。

没想到复钺却变了脸色，“你生完孩子后就闻不到了？”

陈景安点头，见他脸色不对，连忙说：“没事的，还有六个月呢。”

“我不想只有六个月！”复钺扔开那本书，“我想六年，六十年，你都能闻得到。”

说着他又把陈景安压倒，按着他的脑袋贴向自己的耳后，“你闻，你闻啊！”

陈景安心下叹气，轻吻他那片被咬烂的皮肤，安抚道：“我会好好记住的，独属于你的柏木香。”

复钺身体紧绷着，狂喜后的不甘和愤怒开始拉扯他的身体，他的头被陈景安抱住，身下的人语气轻柔，湿润的唇一下一下熨帖着他。

复钺摸向陈景安微凸的肚子，又突然放松下来。他放开陈景安，转而去亲他的肚脐，“是没事，”复钺垂眼看着陈景安被H得红艳的后穴，“安安，你多怀几次，就能一直闻到了。”

陈景安顿觉惹祸上身，捂着耳朵当作没听见。

-----

本阿城：呸！臭情侣！

其实我还弱化了ABO的设定吧，O发情的时候A和他做个几天几夜，想想都害怕（主要是怕孩子受不了！才不是因为我写车废（心虚叉腰x

二十七、

=====

复钺的伤口果然绷开了，他易感期精虫上脑不肯停，做到后面陈景安的理智也被他撞散了，没再时时刻刻注意他的伤口。

临出门了陈景安把复钺按在沙发上，冷着脸给他处理。

“安安，”复钺抬头看着陈景安紧抿的唇角，摸摸他的脸，“不疼。”

“下次不许再这样了。”陈景安语气很冲，手上的动作却下意识放轻。

复钺没吭声，不许再哪样？不许操他这肯定不行。

“说话。”陈景安敛眉，清俊的脸神情严肃，复钺只觉得可爱。

“下次我不受伤了。”

陈景安不知道他的歪心思，点了下头让他出门。

“我送你吧。”复钺握住他的手，“今天不是要宣布首席医师吗？”

“我自己可以，”陈景安把急救箱放好，赶他道：“你先走。”

复钺拗不过他，只好自己出发去找君主。

经过重重审核，复钺终于再次进入大殿。他上次来还是少将受礼那会，那时他正生着陈景安的气，因为途径帝国医院的时候，他看见一个alpha在对着陈景安笑，陈景安不知道在和他说什么，说着说着也笑了起来，和面对自己时摆出的冷脸完全不同。

复钺被嫉妒冲昏了头，想着回去一定要好好教训那个alpha。哦，还有陈景安，他要在他的体内成结，要射满他的生殖腔，让外面的狗不敢随便靠近他。

这才短短一年，复钺的心境已经完全不一样，他现在只想回去守着陈景安和他肚子里的孩子。

君主屏退了身旁的侍卫，其中一个侍卫的身形比一般alpha小了不少，复钺多留心了一眼。

“看什么？”君主的声音从屏风后沉沉传来。

复钺看向前方那个只比自己大几岁，却已经以铁血手腕著称的君主，回道：“那个侍卫……”他想了想，“有点眼熟。”

“何止眼熟，”君主冷哼，“你不记得这个祸害了？”

听他的语气，复钺才猛地想起来，原来是故人。

“他不是医生吗？而且还是个beta。”复钺想起插在自己胸口的那把刀，都是因为这个beta埋在陈景安的怀里哭，陈景安还送他回家，惹得自己口不择言和陈景安发生争执，最后他的硬骨头搬了出去。

君主的声音里带了丝狠意：“当初报名首席竞选的时候，他的名字被人从入职医生里划去了。后来他去找迟家那小子理论，被他伤了手，拿不了手术刀了。”

“迟家？”复钺想起两年前那个离奇消失的医生，迟家是骊都有名的首席世家，他们家的alpha突然不见踪影，这件事当时引起了很大的轰动，最后因为找不到证据而不了了之。

“父亲……”屏风后突然传来一个奶声奶气的声音，接着一个四五岁的娃娃慢吞吞地从君主的背后爬出来，带着浓浓的睡意问道：“我爸爸呢？”

君主一把抱过他，声音柔和下来，“他刚刚出去了，你再睡会？”

复钺心下一跳，君主尚未娶亲，也从未听说有子嗣。

“不要，”孩子看起来和他不亲，扭着身子要从君主身上下来，“我要去找爸爸。”

屏风后的男人叹了口气，“你都跟着你爸在外面住了好几年，陪陪父亲不行吗？”

“不要！”孩子人小鬼大，“爸爸说你是个大猪蹄纸！”

说着他就跑了出来，复钺低头看了眼，和刚才那个侍卫极为相像。

“师兄，”复钺看向屏风后那个在帝国军校曾经被神化的学长，不再以君主和臣子的身份叫他，而是跟若干年前他还没即位时的称呼一样，他问：“这才是你追求平权的原因？”

君主从屏风后走了出来，他面容冷峻，身形和复钺不相上下。他们师出同门，复钺进入帝国军校的那年他正好快要毕业，如今他们一个文成一个武就，见面反而不如当年肆意了。

他看了眼跑出去的孩子，“凡人都有私心，我也不能免俗。”

新一任君主追求平权的这些年，上位圈遭受极大的冲击，对他颇有怨言。权贵们不明白君主作为一个顶尖alpha为什么要把上层阶级的蛋糕往下分派，明明继续扩大阶级鸿沟，巩固alpha的地位才对他们最有利。

可他同时也是民众呼声最高的英明君主，因为民众多是beta，而他试图给beta正当权益。

“可这孩子才四五岁，你不是早就颁布平权令了？”

君主眼里难得带了笑意，“看来你真不记得那个祸害了。”

他提示道：“八年前，骊都医学院，拦住我去路的beta。”

“记起来了吗？”

回忆纷至沓来，复钺怎么可能忘记那天。只是他当时满心欢喜地等着陈景安给自己答复，根本没把拦路的事情放在心上。

复钺十七岁第一次心动就看上了那根他啃了两年都没啃下来的硬骨头，头一天他跟陈景安告白，磕磕绊绊地把“我喜欢你”说出口，却没听到回音。

他想一定是太突然了，陈景安没反应过来，不然自己跟他告白他怎么可能会拒绝啊！他怎么敢拒绝！

于是他上前揉了把陈景安头发，撇过头说：“我给你一晚上的时间考虑，明、明天早上你可得答应我了啊。”

可第二天早上复钺去杂物间的时候陈景安已经去学校了。他照常坐车去帝国军校，心里想的却是下午要去医学院逮陈景安，可不能再让他跑了。

结果放学他没来得及溜走，就被老师带着引荐师兄，老师说他需要辅佐的就是眼前这个未来的君主。

其实复钺早就在国宴上见过他，一个是将军的儿子，一个是君主继承人，想不认识都难。

复钺心里惦记着陈景安，于是等老师走后跟准君主说：“我得去一趟骊都医学院，你去吗？”

他就是客套一下，没想到听的人还真来了兴致，跟他一起上了车。

复钺带着他在医学院快速走着，两人出众的相貌和身上凛然的气息吸引了人群注意，就在快走到陈景安在的那栋楼时，一个beta撞了上来。

那beta一看就是故意的，他们避开他，正想继续往前走，却被那个beta冲上来拦住了。

“学长！”beta看向未来的君主，笑吟吟的，“你叫什么名字啊？我之前怎么没见过？”

准君主挥开他的手，皱眉道：“让开。”

beta却像没听见似的，继续说：“我看上你了！要不要和我试试？”

准君主大概没有见过这么孟浪的人，复钺好笑道：“你之前都不认识他，到底从哪冒出来的？”

beta指着身后那栋楼，“我在那看你们好久了！”他不好意思道：“我吧，有点颜控，纠结半天还是决定主动出击，不能放过这么好的帅哥！”

准君主终于失去耐心，他格开挡路的beta，像在看一个垃圾，冷声说：“你也配？”

beta沉默了一瞬，随即又满血复活，大声反驳道：“我为什么不配？”

复钺急着去见陈景安，想快点结束这里的纠缠，于是说：“别缠着他了，你连当他家的佣人都不够格。”

“谁说的？”beta抓错了重点，“我肯定能当上他们家的佣人！”

在准君主打算动武之前，beta转移了视线，看向复钺道：“你能告诉我吗？他叫什么名字呀？”

复钺被他的厚脸皮惊到了，“我凭什么告诉你？”

“因为我和景安是同桌啊，要不是因为他，我和你试试也成的……”

可是已经没人听他说话了，复钺看到了陈景安，他追上去，握住他的手，“你今早上――”

“我不喜欢你。”

“什么？”复钺的热情渐渐落下来，周围人来人往，他却觉得安静极了，“你再说一遍？”

陈景安看着他，用只有他们俩能听见的声音笃定道：

“我不喜欢你。”

二十八、

=====

“记起来了？”

复钺颔首，他目光沉沉地看向君主，“看来我今天过来的目的已经达到了。”

“为了那个医生？”君主拿出一份调查报告，“你父亲没把你打死，到底还是心软了。”

“所以我得让他成为首席，我要带他去垂岭。”复钺说：“迟家那小子死了，alpha失去了一员强将，你又极力追求平权，这时出个beta首席不是正中你下怀？”

“没错。”君主点头应下，目光里却带了冷意。他想起自己赶到他身边的时候，那个祸害手上全是血，那时看见他，终于不顾这几年的怨恨，哭着扑到自己怀里，说好痛，痛死了。

他的手废了。他和陈景安都是beta中医术的佼佼者。从十四岁进入骊都医学院到二十二岁毕业，他本来前途一片光明，却在二十四岁时失去了拿刀资格。

这一任首席本是为他准备的。

复钺可不管他心里是怎么想的，他历来奉行看上谁就得早下手，把人放到自己的羽翼下，不然像他那样冷着端着，老婆可不得被外人欺负了。

“那劳你给院长下达指令。”复钺看了下时间，快要公布首席了。

“马上就要受礼了，你现在才叫我关照他，会不会晚了点？”

“受礼？”

复钺意识到自己被骗了，住院时他忙于处理垂岭那边的军务，医院的消息都来自陈景安的口中。昨天他秘密出院，忙得脚不沾地的陈景安却陪他一块回家了，看来是已经尘埃落定。

君主揉了揉眉角，“beta的主意都大得很。”

一副深受其害的模样。

“不论是能力还是和少将的契合度，他都最合适。”君主打开屏幕转接器，说道：“我不过是跟审核的首席们提过，要求一视同仁。”

屏幕转接器上显示着骊都会堂的场景，帝国医院的院长正在致辞，陈景安穿着正装坐在第一排，看起来冷淡又禁欲。

致辞完毕，陈景安上台，上一任首席将应穗信物递给他，宣布受礼开始。

陈景安弯腰接过，会堂的话筒声音很大，那里在说他是第二十五任首席。他感受着自己猛烈跳动的心脏，思绪飞去了他第一次心跳得和现在一样快的那天。

骊都的天气说变就变，没有任何征兆。十七岁的陈景安看着教室外阴沉的天空，想着等自己坐完公交，再从别墅区走到复家，肯定会被淋成落汤鸡。

他平时都带伞的，可是昨天复钺捉弄他，把他的书包藏起来了，陈景安不想去找他，于是早上径直去了学校。

他的同桌也是个beta，性格天真直率，走过来说要送陈景安回家。他年纪比陈景安大，平时却总是陈景安照顾他，这回终于有表现的机会了，激动地对陈景安扬了下自己手里的伞。

陈景安想着自己和他南辕北辙的回家的路，还有他手上那把只能用来装可爱的伞，摇头道：“你先走吧，我爸会来接我的。”

beta走了，陈父当然也不会来接他，所有人都知道，陈景安能照顾好自己。

陈景安顶着狂风走出校园，却遇上了迎面走来的复钺。

“你来干什么？”大风把他的话吹得支离破碎，幸好复钺听清了，他说：“你没来拿书包，我怕你没伞。”

陈景安指了下他空着的手，“我的书包呢？”

“啊，”复钺这才惊觉自己把它漏了，“我忘了。”

“那你的伞呢？”陈景安又问。

“我从来不带伞。”他回答得理直气壮。

陈景安泄了气，他似乎攒了很多委屈，少年纤细的身形被冷风吹得摇摇欲坠。他看着复钺，一字一句道：“那你来干什么？”

“我……”复钺词穷，他被众星捧月惯了，除了陈景安，没人给他冷板凳。

陈景安不再说话，垂着眼睛绕过他。复钺又赶上来，“那我陪你淋雨还不行吗？”

“我不用你陪。”

“我就要，”复钺拦在他身前，“我愿意陪着你，我就要陪！”

陈景安抬眼瞪他，狂风吹得路面的细沙四处飞扬，他的眼睛没睁多久就被吹进了沙子。

复钺被瞪得开心，这硬骨头总算肯正眼瞧瞧他了，可他下一秒就低下了头，开始疯狂揉眼睛。

“你怎么了？”复钺紧张道，他捧着陈景安的脸，“眼睛进沙子了？”

陈景安伸手打他的手腕，“不用你管！”

“别揉了……”复钺握住陈景安的手，不让他再蹂躏他的眼睛。陈景安左眼通红，眼泪挂在睫毛上要掉不掉，偏还要凶巴巴地说：“你放开我。”

复钺心下软成一片，鬼使神差地，他俯身亲在了陈景安的眼睫上。感受到纤长的睫毛在自己唇上颤抖，复钺微张开嘴，把他甜甜咸咸的眼泪吸入口中。

陈景安的睫毛更湿了，软塌塌地被复钺从嘴里放出来，他的脸突然爆红，“你、你干什么！”

复钺一下子放开陈景安，他也开始结巴，“我、我不知道……”

天空突然传来一阵惊雷，雨大滴地往下掉，拯救了复钺的尴尬，他一把拉过陈景安，“我们找个地方避避！”

他们在一个屋檐下躲雨，路上的人行色匆匆，车子也快速驰过，只有这一片屋檐，时间像是静止了。

“喂，”陈景安声若蚊呐，“你放开我的手啊……”

复钺看了眼两人交握的手，闻言握得更紧了。他手上不知道是雨水还是汗水，滑腻腻的，在两人的掌心传递着湿意。

陈景安脸还红着，挣扎着要把自己的手抽出来，突然一辆车开得近了，激起一阵水花，复钺忙转身挡住他，任污水溅在自己背上。

复钺离得太近了，滚烫的呼吸喷在他头顶，陈景安心跳快得像要从身体里蹦出来，整个人又热又奇怪。

“我，”复钺咽了下口水，磕磕绊绊地说：“我、我喜欢你……”

陈景安没说话，他盯着复钺凸出的喉结，耳尖也悄悄红了。

复钺不自然地咳了一声，故作霸道地说：“我给你一晚上的时间考虑，明、明天早上你可得答应我了啊。”

陈景安被会堂的掌声拉回了思绪，他看着手里的应穗，眼睛却酸涩起来。这个过程太漫长了，其实一开始，他不是没想过回应他。

二十九、

=====

轮到陈景安发言，他正要把自己背好的稿子说出来，却在会堂后排看见了一个侍卫装扮的beta。

那是他当年的同桌，后来的同事。再后来他伤了手，离开了帝国医院，他们再也没见过。

他无声地跟陈景安说“恭喜”，一个小娃娃溜过来，他把他抱起来，又用唇形告诉陈景安“他在大殿”。

陈景安笑起来，他知道复钺肯定会去给自己走后门，所以他给了复钺一个假的公告日期。一直以来他都希望自己成为那个能给复钺带来荣耀的人，他要的不是挡雨，而是并肩。

他的同桌是一个爱哭又爱笑的矛盾体，在他和他的alpha之间的纠葛中，陈景安听到了太多的不配、不够格、不合适，他仍然一往无前。可陈景安没有他那么勇敢，他有着近乎自卑的自傲，他不要听到那样的字眼。

他要走到顶峰，要所有人看着他光明正大地走向他的alpha。

陈景安把话筒压低，放弃了原来的稿子，他看着北国都可以接收到的屏幕转接器道：“我为一个人，定下了成为首席医师的目标。”

“相信大家都认识他，他是帝国最年轻的少将，复钺。”

台下传来骚动，底下的alpha医生们不知道这个beta到底想说什么，或者怕他说出什么。

复钺站在大殿中央，透过屏幕看到陈景安的神情，似乎明白了很多事情。他转身欲走，君主叫住他，“明天你就得出发去垂岭了。”

“一个月后，我要召开平权会议。”君主指了指屏幕，“复家和李家的站队，应该会是我想要的吧？”

复钺停下来，多年前君主颁布平权令时没有一个权贵放在眼里，以为这只是一个乳臭未干的毛头小子一时兴起的玩意儿。然而时过境迁，复家和李家世代出将军，面前的君主把复李两家拢在身后，就相当于把军权握在手里。

“当然。”复钺退后一步，重新做回臣子，恭敬道：“即使不顾我们，为了家族孙辈的权益，我父亲和李将军也会做出最正确的选择。”

君主关了屏幕转接器，满意道：“去找他吧。”

陈景安无视会堂的议论，继续说：“我听说首席会跟着少将四处驻扎，把少将的生命视为自己的生命。”

“这样很好，因为我愿意这样跟着复钺。”

“我说不喜欢他，其实是很喜欢他，我总是拒绝他，是怕我一旦说了喜欢他，他就会发现我爱他。”

“我不敢承认我爱他。”

陈景安眨了眨眼睛，他想起之前那样用力掩饰爱意的自己，声音染上了嘶哑。他说：“因为阶级的划分，因为世俗的偏见，我不能靠近他。”

“景安。”院长出声叫他，示意他别再说了。

陈景安向院长轻轻摇头，坚定道：“今天我站在这里，是想告诉大家，beta可以做很多事，beta也可以爱任何人。”

“包括复钺。”

会堂的后门被打开，复钺喘着气站在那里，他目光熠熠地看向陈景安，朝他伸出手。

陈景安看着他笑道：“瞧，他来接我回家了。”

（正文完）

-----

当当当当~是不是猝不及防的完结！！！

仔细想了正文停在这里是最好的，后面全是孕期play大肚子play产奶play生子play啥啥啥的番外了！

具体写哪些还没想好，大家随意点梗！俺会挑留言多的几个呈现出来！

感谢大嘎的陪伴~阿城鞠躬！(我实在太勤快了！我猛夸我自己！

再见哦

番外1、

=====

复钺今天难得提前回家，来垂岭几个月了，他忙着修正这边的边防，每天都很晚才能从军区往外走。

室内一片漆黑，陈景安还没回来，复钺不太高兴。他伸手摸墙上的开关，发现又停电了，于是更不高兴。他从玄关拿出蜡烛点上，开始给陈景安打电话。

“喂？”那边很快就接了起来。

“我不是说别去上班了吗？”垂岭的基础设施很不到位，天一冷就容易停电，复钺想起几天前陈景安回家手机没电了，摸黑点蜡烛结果被绊倒的事情，现在仍是一阵后怕。

“没事的，”陈景安正大着肚子上楼梯，说话有点费劲，“垂岭医院缺人手……”

“缺人手也用不着你这个孕夫，”复钺抢白道：“要是又摔了怎么办？”

陈景安半天才反应过来自己就是他口里的孕夫，他扶了下自己的腰，尴尬道：“现在我都在医院充满电才往家走的，不会被绊到了。”

“不行，这也不安全。”复钺退让一步，“要不以后你下班先别走，等我忙完去接你。”

“那我得等多久，上次你晚上十点还没忙完。”

复钺轻咳一声，他最近确实是太忙了。“以后我会早点的，边防已经步入正轨了，以后我去接你。”

“再说吧。”陈景安把电话挂了。

复钺看着被挂断的电话，心道他的硬骨头真是欠收拾了。

陈景安把门打开，看见茶几上摆着一对红蜡，复钺在沙发上坐着，此时正目光沉沉地看着他，“为什么挂我电话？”

陈景安坐过去，解释道：“快到家了，拿着手机不方便开门。”他又扬了扬手上的东西，“今天好多同事给我送了宝宝的衣服啊。”

他怀孕八个月，肚子却大得像要生的人，尽管跟同事说了预产期还有两个月，还是不断有人给他送婴儿的衣服。

“哦，都是alpha送的？”复钺没什么好语气，“一点都不好看。”

“你这毛病怎么就改不了呢，”陈景安好笑道：“我都这样了，你还不放心？”

“谁知道他们有什么目的，”复钺伸手去扯陈景安的拉链，“我检查一下。”

“你干唔――”陈景安话还没说完，性器就被含住了。复钺别的没变，解他的裤子倒是越来越熟练。

性器渐渐涨大，填满了复钺的嘴。陈景安试图推开他，“先别，洗个澡……”

“别洗了，”复钺一边给他口一边脱他的裤子，“又不脏。”说着他更深地吞进去，让陈景安的阴茎卡在他的喉口，喉咙的软肉不断碾磨他的龟头。

“脏…唔……”陈景安的肚子太大了，从他的视线里只能看见一个后脑勺在自己胯下耸动，复钺的头发擦在他的肚皮下，带来微弱的痒意，性器被紧窒的口腔完全裹住，又湿又热的触感从龟头传遍全身，惹得他不住轻颤。

“哪里脏？”复钺伸出舌头舔他的冠状沟，沿着血管勾勒它的轮廓，“安安上厕所不冲洗吗？”

“冲的……”陈景安看不见复钺的神情，只觉得刺激更甚，他伸手下去抓复钺的头发，想把他揪上来。复钺却故意躲着他，把头埋进陈景安的孕肚下面，吞得更深了。

“那安安……”陈景安的性器突然在他口里跳了一下，打断了复钺的话。他把阴茎放出来点，继续问：“安安有好好洗屁股吗？”

陈景安不想回答，捧着肚子往沙发背上缩。复钺伸手压住他不让他走，陈景安被吸得忍不住合上双腿，双膝夹住复钺的脑袋，膝盖骨磨蹭着他的耳朵。“放…放开我……”

复钺果真放开按着他的手，然而转瞬又学着陈景安的样子，双手移到他的腰侧，捧住他的大肚子道：“放开了。”

“你、骗人……”陈景安抬脚他踹他，反被复钺接住，他拉开陈景安的腿，让他粉嫩的会阴和紧闭的后穴暴露在自己眼下。

“哪里骗人了？我刚刚抱的是儿子，又不是你。”

“你！”陈景安被他的强盗逻辑惊到了，他气得用性器用力顶了下复钺的嘴，“你强词夺理！”

复钺顺势把送上门来的阴茎含住，诱哄道：“那安安告诉我，你有好好洗屁股吗？”

陈景安不说话，偏过头在他嘴里挺胯。他在孕期太敏感了，复钺又每天都要他，他克制欲望的能力大不如前。复钺张着嘴任他顶弄，数十下以后，感觉到自己口中的阴茎开始跳动，他突然抬起头，把它放了出来。

湿漉漉的性器骤然接触空气，像是被冻到似的，在复钺眼前打了个寒颤。复钺看着这一幕，哑声道：“安安，你怎么连鸡巴都这么可爱……”

说话间他炽热的呼吸打在阴茎上，忽冷忽热的触感让陈景安不由自主地抖了下，他低头去看复钺的脸，性器下意识去找他的嘴，想再放进去。复钺却不让他得逞，握着他的性器问道：“舒服吗？”

“嗯……”陈景安被临门一脚的情欲折磨得不上不上，低声道：“冷……”

“冷？”复钺故作听不懂，把自己衣服全脱了盖在陈景安的身上，“这下暖和了吧。”

“不是这样……”陈景安微顶着胯，脚勾着复钺的脖子让他凑近点，想让复钺再亲亲它。复钺光着身体半蹲在他身下，看着陈景安一条腿挂着要掉不掉的裤子，一条腿绷着脚尖来勾他，他上半身靠在沙发上，肚子挺得老大，还要睁着眼睛努力看他。

复钺的性器突然暴涨，高高昂扬起来，马眼疯狂流着水，显示它的动情和饥渴。

“那是哪样？”复钺拿过茶几上的红蜡，盯着蜡烛上面的烛泪，眼睛像是掺了浓墨，变得又沉又黑，“还嫌冷？”

陈景安下意识对复钺点头，然而他的动作还没做完，会阴突然传来一股灼热的刺痛。

“啊――”陈景安尖叫出声，性器被烫得洒出一股浊液，随即又被复钺捏住。“还冷吗？”复钺看着陈景安被烫成深红的会阴，低头舔在上面，不住地抚慰它。

“不呜、不冷了……”陈景安红着眼睛摇头，“你放开……我要…唔要射……”

“安安还没回答我呢，”复钺举着蜡烛在他眼前晃了晃，朝着陈景安因为怀孕而涨大的胸口，对准中间绯红的奶子道：“屁股洗干净了吗？”

“不要…不要……”陈景安惊恐地看着那根红蜡，“复钺你住手！”

复钺用了点力道，捏着陈景安的龟头，看陈景安发出又痛又爽的低呼，沙哑道：“再不说我可就倒你鸡巴上了……”

陈景安的阴茎被复钺捏得酸麻不已，会阴上传开的灼烧感让他心有余悸，他捧着自己的大肚子要逃开它，见复钺还穷追不舍，他气得一脚踹下去，把蜡烛踢翻在地上。

“嘶……”复钺发出一声痛呼，红烛上的烛泪被陈景安踢得洒在了他的肉棒上，深红肿胀的龟头被烫得更红了，复钺拢着自己的鸡巴半弯了腰，沉硕的卵袋随着他的动作剧烈地晃动。

“你、你怎么了？”陈景安转过身看他。复钺皱眉忍受疼痛，冷汗从他的额角落下，他恶狠狠地说：“你是不是想换男人了！”

陈景安这才看到他手里拢不全的性器，龟头又红又肿，有一小块包皮被烫得起了个小泡。他心里一惊，就要下去拿医药箱，下一瞬被复钺一把抱起，他蛮横地捏着手里的屁股，咬牙切齿道：“我非得H死你……”

-----

SOS：不要模仿！千万不要模仿！

复钺：再也不敢玩第二次

番外2、

=====

复钺把陈景安扔到床上，然后拿过床头的润滑剂全倒在自己鸡巴上。润滑剂的凉意缓解了他的灼痛感，他压住陈景安，扶着又硬又疼的肉棒往陈景安后穴里塞。

“啊……”陈景安还没来得及扩张，肠道就被野蛮地顶开，撑得他喘不过气，紧紧地咬着里面那根狰狞滚烫的凶器。复钺才刚嵌进去一个头，就被陈景安箍得寸步难行，他咬牙道：“安安，你松松屁眼。”

“我不会……”陈景安全身开始发红，他肚子太大了，复钺压在他身上不好动作，闻言他只能把自己的大腿打开，方便他塞进来。

复钺被勒得青筋暴起，他鸡巴本来就痛，这会被肠道紧紧箍住，龟头更不好受了。见状他想退出来给陈景安扩张，可肠道又像有自己的意识似的，密密麻麻地吸住他，不让他拔出去。

复钺一时间进退两难，额角的汗水滴在陈景安的肚皮上，又从他的大肚子上滑下来。“操，”复钺又痛又爽地吸气，“我迟早死在你身上。”

他扑上去，压在陈景安的肚子上，捏着他的下巴亲上去，粗暴地撬开陈景安的唇齿，牙齿重重地咬住陈景安的舌尖，听到他吃痛的吸气声后，再把他的舌尖放开，用自己的舌头舔弄着抚慰。

陈景安被亲得七荤八素的，身体渐渐放松下来，复钺趁机继续往里顶，刚进到一半就又被卡住了，他气得狠揪陈景安的奶头，“你怎么怀孕了还这么紧！”

“唔没…没扩张……”陈景安不忍他这么难受，主动把胸迎上去，尽力放松自己让他进来。

“就快要生了，还得要扩张才能进去？”复钺张开大掌揉搓陈景安的小肉包，随着孕期渐长，陈景安胸膛的薄肌已经完全消失了，绵软的脂肪在上面沉淀，长成了一个小肉包。

复钺一只手大力地揉他的奶子，另一只手伸下去揉他的屁股，粗声道：“现在还这么紧，咱儿子到时候怎么出得来。”

他握着陈景安的胸和屁股继续使劲，要把鸡巴完全塞进去，紧窒的后穴起了叛逆心，偏偏不让他得逞。复钺没了耐性，一口叼住陈景安的乳肉，放在嘴里又亲又咬，牙齿重重地碾过上面的奶头，陈景安被咬得身体紧绷，乳尖几乎被磨掉了一层皮。

和主人一样硬气的肠道终于愿意服软，敏感地分泌出肠液，复钺这才全插进去。陈景安松了口气，忍着涨意想放松一下身体，然而他还没来得及动作，复钺就开始疯狂在他身体里操弄起来。

“啊……”陈景安吓得抱住自己的肚子，惊喘道：“你干…干嘛啊……”

“干你！”复钺握着他的屁股一下又一下地撞上去，逼吝湿热的肠道吸得他头皮发麻，贪吃的小口不停地吞吐体内的巨物，复钺深色的肉棒快速地在他臀瓣里进出，他粗喘：“忍不住了……”

“嗯…慢唔……”陈景安被肠壁上大力的顶撞折磨得全身通红，复钺抱着他的腰护住他的肚子继续大开大合地干他，卵袋啪啪地打在陈景安身上，穴口也不停地发出噗嗤噗嗤的操干声，复钺鸡巴上的润滑液和陈景安后穴的肠液混在一起，被H出了绵密的白沫，糊得交合处一片狼藉。

“啊啊……”陈景安在沙发上被打断的高潮终于到来，颤抖着射在复钺的小腹上。偏复钺还不满足，身下的肚子太碍事了，他看不到下面艳丽的景色，看不到陈景安淫荡的小口。他抱着陈景安要把肉棒抽出来，可肠道却快速蠕动起来，吸着复钺的龟头不让他走。

“嘶……”复钺发出难耐的低呼，他伸手用指甲抠挖陈景安的穴口处，把艳红的肠肉掰开，“安安，”他手掌不住地磨着穴口周围的软肉，“让老公出来……”

“呜……”陈景安还没从头昏脑胀的高潮中缓过神，只能无力地张开腿，让他一点点拔出粗长的性器。复钺把他翻过来，让他跪趴在床上，让他的穴口暴露在自己眼前。

刚经历高潮的陈景安身上的力气都被抽走了，穴口无力地张着，艳红的穴肉一点点挤出体内的淫液，小口一张一合的，乳白色的泡沫从肠道里被挤出来，又随着陈景安的呼吸吃一点进去。

复钺的瞬间红了眼睛，扶着陈景安的腰猛地插进去，后入的姿势让他一下就撞上了生殖腔。

“呃啊……”陈景安被顶得仰起了脖子，后背的蝴蝶骨鼓起，后穴也下意识咬紧。

“安安……”复钺覆在他的背上，在他耳边粗重地喘气，“你怎么这么紧，怎么这么紧……”

“医生要我把你H松，这样孩子才能出来，”他色情地舔弄陈景安的耳垂，舌尖模仿性交的姿势一下又一下地顶进他的耳朵，灼热的湿气打在陈景安的耳廓上，“你是不是故意这么紧，就想让我多HH你……”

“不是…不是……”陈景安用手臂勉力支撑住自己的身体，沉硕的孕肚像一个大得可怕的水球，它压弯了陈景安的腰，让陈景安在复钺的身下颤抖。

“怎么不是？”复钺搂着他的肚子把鸡巴往更深处送去，龟头碾过他最敏感的地方，再重重撞上他的生殖腔，“你就知道骗我……”

“你肯定很喜欢挨H，你喜欢我亲你，我咬你的奶子、吸你的小穴，你统统喜欢，”复钺舔着陈景安的脖子，记仇地说：“你惯会嘴硬，你看之前爱我爱得都要死了，还假装不喜欢我。”

他一口咬在陈景安的脖颈上，笃定道：“你小穴长这么紧，就是为了来勾引我。”

“不是！嗯唔……”敏感点被不断地撞击，陈景安的手臂开始颤抖，自从受礼那天他当众示爱后，复钺就老拿这个说事。他不愿意落了下风，于是强忍着欲望，喘着气道：“才不是为了你……”

“如果没有你，我说不定…唔…说不定娶个beta，才不用怀……啊啊啊啊……”

陈景安的性器突然被人握住，肠道也被又深又重地顶弄起来，复钺发了狠，狂风骤雨地在陈景安身上挺动，以肉为刃鞭挞着陈景安，疯狂抽送自己的性器，撸动陈景安的阴茎。

他胯下和手上都用了狠劲，陈景安眼泪都被逼了出来，复钺咬着牙，阴沉道：“我看你是真的欠操了。”

“啊啊……啊……”陈景安的性器被复钺毫不留情地撸动着，粗糙的指腹野蛮地撸开他的包皮，擦过他的龟头，指甲狠狠地抠弄着脆弱的尿道口。后穴里的肉棒也怒涨着一寸一寸地破开肠道，狠狠地H弄着生殖腔，腔口周围的肉被H得又软又烂，臣服地为复钺开出一个口。

“啊……”陈景安的后背绷出一条直线，蝴蝶骨像要破皮而出，纤细的脖颈扬得又长又直，性器颤抖地在复钺的手里射精。

“呜孩子…孩子……”灭顶的高潮来得又快又急，陈景安的手臂再也支撑不住，整个人往床上摔去。

快要压到肚子的瞬间，复钺一把捞过他，红着眼把鸡巴卡进他的生殖腔，把粘稠的精液全射进陈景安的肚子。

-----

呼~！不知道算不算大肚子play的大肚子play

番外3、

=====

陈景安精疲力尽，复钺帮他清理好，又喂他吃了饭，临近一点，才抱着陈景安躺下。

“后面两个月……别做了……”陈景安困意十足，说话也含糊不清。

“什么？”复钺亲亲他的眼角，凑近问道。

“孕晚期了，”他勉强打起精神，窝进复钺怀里，声音带了十足的绵软，“不能再做，容易引起早产。”

复钺被他依赖的神情激得瞬间就要起反应，他偏过头去不看陈景安，“不是说生产前六周不再有性生活吗？还有两周……”

“是这样没错，”陈景安抱怨道：“可你每次都太激烈了。”

“我忍不住，”复钺还是想多看看陈景安，他转过头，看着陈景安困得几乎睁不开的眼睛，“和风细雨的性爱，我想给你，可我忍不住。”

他把陈景安的手按到自己身下，“它对你太热忱，同我一样，你冷淡的时候想要你，乖巧的时候也想要你。”

“分房睡。”

“不行。”复钺怎么可能答应，他连梦里都是和陈景安一块睡觉。

“那就从今天开始禁欲。”

“如果是你想要呢？”复钺去揉他胸前的奶子，最近总感觉这里水汪汪的。

“不可能。”陈景安笃定道。

复钺不说话了，狠狠揪了把陈景安的乳头，揽过他准备睡觉。

凌晨四点，陈景安胸前的乳包又酸又涨，他被一股湿意唤醒。

他流奶了。

陈景安身体微僵，没想到这个尴尬的局面来得这么快。自从怀孕以来，他的身体发生了各种各样的变化，最明显的两点是胸前和屁股。屁股长大后甬道里开始自动分泌肠液，在他发现乳肉也变了的时候，他就开始害怕产奶。

复钺会发疯的。

陈景安叹了口气，本想不管它继续睡觉，然而胸前越流越多，等天亮复钺一摸肯定会发现。

他从床上坐起来，走去浴室处理。

和omega的产后涨奶不同，beta在孕晚期就会分泌乳液，然后比omega更早地结束哺乳期。

陈景安看着自己流奶的乳包，有些束手无策。他颤着手握上自己膨胀的奶子，闭着眼不敢看镜子里淫靡的自己，这一切都太羞耻。

他的睡衣扣子被解开，胸前全是复钺吸出来的红痕，乳头也被咬得又红又肿，乳汁被他挤得不断从鲜红的奶头里流出来，滑过绯红的乳晕，又渗进他紧握的五指。

陈景安突然感受到一股犹如实质的视线，他吓得转头望去，复钺正呼吸粗重地站在门口。

“你在干什么？”他眸光发沉，盯着陈景安流奶的乳头一字一句道。

“我、我……”陈景安惊得瞬间放开手，乳包随着他的动作上下颤动，看起来可怜又无助。

复钺走进来，一步一步像踩在陈景安的心尖上，陈景安下意识想逃开，复钺却同时欺身压上来，转而抓住他的肩头，按向墙面。

他扯下陈景安的睡衣，任他滑腻的双肩在自己的手下挣扎，他看着陈景安湿淋淋的乳肉，顿时血液上涌，理智一溃千里。

“别……”陈景安抵住他，“你先忍忍，等孩子生下来……”

“忍什么？”复钺声音粗噶，“你宁愿挤出去也不给我吃？”

他低下头，一口叼住陈景安的奶子，对着红肿的奶头又咬又吸。他掌握不好力道，舌头仿佛带着倒刺，舔得陈景安又痛又麻。陈景安推拒着，乳头却先他一步臣服，不停地为复钺供给奶汁。

复钺的牙齿咬得他乳头发痛，他压住自己的乳肉把奶头从复钺的嘴里拽出来，伴随“啵”地一声，奶头拔出来了，却洒出好大一股奶汁，尽数喷到复钺的脸上。

陈景安暗叫不好，果然复钺呼吸更沉了，他伸出舌尖，把唇边的奶水舔去，吧咂着嘴哑声说：“安安，再让我吸一吸……”

陈景安隔着睡裤感受到滚烫的性器正存在感十足地抵在他的私处，喘息着拒绝：“不、不行……今晚做得够多了……”

怀孕的身体太敏感，复钺已经缠着他要了好几次，陈景安射得性器都开始隐隐发痛，不愿意再做了。

“我就吃奶，”复钺眼睛里掺了血丝，“我不进去……”

陈景安不相信他，他裸着上身，一手护着肚子一手捂住胸口，“冷、太冷了……放开我，让我回去……”

“冷吗？”复钺打开浴缸的热水，揽着他坐进去，粗声道：“泡泡，泡泡就不冷了。”

说着他扒下陈景安的裤子，又把自己的裤子拽下来，粗壮的阳具从他的裤子里跳出来，对着陈景安的脸冒出汩汩清液。

复钺坐下来，让陈景安的腿环住自己的腰。陈景安的奶子离开他的口腔才一会儿，被浴室微凉的空气刺激，乳头已经瑟缩成一朵褶皱的干花。复钺俯身，不住地对着奶头哈气，陈景安被他吹得鸡皮疙瘩都浮了起来，乳尖又挤出一股奶汁。

复钺如获至宝地接住，火热的口腔包裹住他的胸口，游鱼一样灵活的舌头呷玩着他的乳肉，然后狠狠嘬一口他挺立的奶头。陈景安瞬时流出了奶水，舒爽得高扬起头，后穴似得了感应，也开始冒着淫荡的肠液。察觉他的动情，复钺的手伸下去，钻进他的穴口。

“不…不要了……”陈景安握住他的手腕，“真的、射不出来了……”

“那就别射，”复钺舔他的脸，淫靡又色气地舔吻着，湿湿地含住他的唇瓣，再把沾了奶味的舌头送进他的口中，“安安，看我射，你看我射……”

说着他疯狂地贴上来，肆意地咬着陈景安的唇瓣，把他的舌尖拖出来大力吸吮。陈景安像是被堵住了喉咙，连呜咽都显得模糊不堪，只有喘息明显又短又促。

复钺趁机把手指插进他的后穴，两指扩充陈景安的肠道。紧窒的内壁推阻他，他就更蛮横地张开手指，强行打开陈景安湿热的甬道，狠狠地按在敏感的凸起处。

“啊……”陈景安巍巍战战地想要射精，可他已经射无可射，铃口奋力张开，又无力地闭合。

肚子里的孩子似也感受到他的无助，开始踢打着薄薄的肚皮。他忍着发痛的性器，哽咽般要求复钺：“帮帮我，帮帮我……”

“安安，安安……”复钺狠狠吸着他的奶子，英俊的脸颊由于吸吮瘪下去，又随着吞咽的动作鼓出来，他的嗓音犹如被砂砾磨过，“叫老公…叫老公安安……”

陈景安全身泛着潮红，浴缸的水已经没到他的肩头，锁骨在水下由于紧张和羞涩而绷成一条精致的线，精液已经耗尽，遏制了宣泄，他紧蹙着眉，找不到突破口。

复钺手下更加用力，食指和中指撑开逼吝的肉壁，搅动他的肠液，又带进浴缸里的热水。欲如火炽，蚀骨的情欲在吞噬陈景安的理智。

“老公――”他终于忍不住，搂着复钺喊：“老公……”

复钺忍得额角直跳，却还记得陈景安睡前说过的话，逼问道：“是不是你想要，是不是你想要！”

“是……是我想要呜……”

“那你要我操你，你自己说，要我操你！”

陈景安不肯说。复钺咬牙关掉浴缸的水，把他的腿架在浴缸两边，抽出自己的手指，用狰狞的鸡巴去戳他的会阴。陈景安敏感地张大穴口等他进去，可硕大的龟头一次次划过小口，就是不肯给他个痛快。

“你混蛋……复钺你混蛋……”

“我混蛋……”他野蛮地揉着陈景安鼓胀的乳肉，肉棒上的青筋暴起，叫嚣着要闯进洞口，“你快要混蛋操你……”

复钺整个覆在陈景安上方，胯下重重地撞击他敏感的会阴，手伸下去用力撸他硬挺的性器，指甲抠挖他的尿道口。

“啊……啊……”酸痛的铃口带出无数的烟花，随着疼痛感漫上来一种诡异的快感，陈景安被拽进深不见底的漩涡，他几乎带了哭腔，对复钺说：“操我……”

“操我……”

复钺再也忍耐不住，猛地捅进湿热的肠道，狠狠擦过后穴的敏感点。

一股热源终于冲破阻隔，从陈景安充血的尿道口射出。

失禁了。

一声低笑从复钺口中溢出，陈景安红了眼睛，抬起手疯了一样地打他，他恨他让自己这么狼狈，让自己感受这可怕的快感。

复钺接过他的手放在自己肩头，开始快速在肠道里抽插。红肿的穴口被硕大的阳具挤得绷成一圈白白的薄壁，湿热紧窄的甬道绞在一起，紧紧箍住复钺炽热坚挺的鸡巴，复钺粗声喘息着，身上因忍耐而沁出的汗一滴滴砸在陈景安的肚皮上。

陈景安还没从高潮中缓过来，只能敞开了腿挨H。复钺的鸡巴不断蹂躏着敏感的生殖腔，一次次粗暴地撞击让陈景安腔口发麻。肚子里的孩子像受了惊吓，又在陈景安的肚皮里踢打起来，陈景安被顶出好大一个鼓包，仿佛下一秒孩子就要划破肚皮跑出来了。

他想伸出手去安抚他，却被复钺拨开。

“让他看看，”他的声音带了情欲的涩哑，“看看父亲是怎么操他爸的……”

“你闭嘴……”陈景安的乳肉随着他的撞击不断颤动，奶子一上一下的吸人眼球，他抱着肚子呜咽：“你把孩子都带坏了……”

复钺看着他鲜红的奶头，喉结滚动：“他看着我H了你八个月，该学的早就学去了。”

“别说了…别说了……”陈景安伸手来捂他的嘴，复钺却避开他，一口咬住乳头，断断续续地说：

“奶水、很好吃，父亲先帮你尝了……”

说完他便用力地吮陈景安的乳尖，直到乳汁被吸尽了，陈景安的胸前刺痛起来，开始不断挣扎，复钺才吐出嘴里的奶头，揉着他的肚子大力H他。

他鼻息粗重，一下一下撞上生殖腔，碾磨那里的软肉，顶弄那处的小口。粗壮的阳具像一把战无不胜的肉刃，强硬地撞击生殖腔口，他看着陈景安沉重的肚子粗声道：

“乖儿子，松松爸爸的腔口，等父亲射进去，让爸爸给你怀个弟弟……”

“唔…啊……”陈景安捂住肚子，狠狠地瞪着复钺，“你呜……你别说胡话……”

复钺被他瞪得鸡巴更硬了，粗长的肉棒继续在娇嫩的甬道里冲撞，硕大的冠头快速地在陈景安的生殖腔口顶弄。复钺护着陈景安的肚子，不断把他颠起来，又迅速让他坠下去。

陈景安的穴口被阳具摩擦得又痛又麻，粘黏的穴肉被带出来又被捅进去，陈景安头皮发紧，甬道内一片酸麻酥痒。浴室里热气弥漫，肉体的撞击声混着拍击的水声，一下一下地在陈景安耳边响起，浓烈的情欲气味带着性器独有的麝香味让他变得昏沉。

复钺不断地亲吻他的脸颊，按住他搭在浴缸上的双腿，避开他的肚子快速耸动着，鸡巴尽根拔出，下一瞬又猛地插入，可怜的穴口被撑到几乎看不见。陈景安弓着腰颤抖，他快支撑不住沉重的肚子，复钺粗重的喘息如同砸在他的耳边，视线之内是复钺有力的臂膀和宽厚的肩。

“呜……”陈景安发出动情的低吟，他什么也射不出来了，精液和尿液都被复钺榨干，他只能咬牙硬生生挺过这波快感。

可是他没成功，因为复钺按着他的屁股猛烈地撞击着，脆弱的腔口被他无情地鞭挞。高潮来得又快又急，陈景安的脚背绷成一条直线，青筋快要透过皮肤爆出来，“啊……”

他控制不住地痉挛，一阵阵白光从他眼前闪过，大腿根剧烈地抖动，肠壁裹得又紧又热。复钺几乎握不住他颤抖的腰腹，他的鸡巴被陈景安绞住，无数张小口吞着他的肉棒，吸着他的冠头。

“我爱你，我爱你安安……”

复钺嘶吼着，大股大股的精液冲刷着陈景安的肠壁，和他一起感受灭顶的高潮。

-----

play搞完了（孩子没事！别担心！

副cp等我周二晚上开始码字

番外4、李铭cp

=====

李铭醒过来的时候，他母亲正坐在床边抹泪。他伸手想摸摸肚子里的孩子，然而身体一动，头上就传来刺骨的疼。

他发出一声痛呼，李母忙看向他，“铭儿，感觉怎么样？”

“我没事，”李铭轻微地笑了笑，“孩子也没事。”

“你还惦记孩子，”李母又气又心疼，“你现在翅膀硬了，都敢撞墙给我看了，那个beta根本不值得你这样。”

“为什么不值得啊？”李铭向来依赖他母亲，不同于对李父的敬畏，他什么话都愿意跟李母说。

他声音很委屈，“父亲对他不满意，因为他是beta，可父亲也不喜欢我啊。他想要一个像复哥哥那样的alpha，希望李家继续培养出少将，归根结底能让他满意的是一个他想要的继承人。我不是alpha，也没能为他招揽到alpha，他才这么生气吧。”

“你这孩子瞎说什么，”李母给他掖了掖被子，把他露在外面的手放进去，“你父亲怎么会不喜欢你，因为你的发情期，他前前后后相看了多少家合适的alpha，就是希望你能得庇护，一生顺遂。”

“我现在也能啊，和他在一起，我们可以一直住在自己家里，你们能天天看见我，这样不好吗？”

李母还要再劝：“可他是个beta，他的身份地位、血脉基因，他根本配不上你。”

“妈妈，”李铭睁着一双兔子一样的眼睛看着李母，“我们到底比beta高贵在哪？”

“是没有用处的信息素，还是折磨人的发情期呀？”李铭在被子里拉住李母的手，“小时候你给我讲北国列传，你说开国大战里桁将军身受重伤仍然在前线厮杀，带领士兵出征四个月终于打了胜仗，凯旋时却因为还未找到伴侣，被敌国潜进来的omega钻了空子，最后不敌信息素的引诱，被斩杀在回程的路上。”

“这也是帝国设立闭幽营的原因，除了训练少将的体力和战斗力，还要训练他们对信息素和发情期的抵御能力。”李铭声音软软的，他问李母：“既然帝国把这两者视为累赘，为什么我们都引以为傲呢？”

李母顿了顿，她说：“信息素是天赐的礼物，你还小，不懂得信息素契合有多重要。”

“那当初父亲为什么不同意让我注射试剂，提前发情进入闭幽营呀？”李铭瘪了瘪嘴，一副不服气的小模样，“配对的alpha如果不能抵住我的引诱，说明我们的信息素很契合啊，说不定我能为家族招来一个顶级alpha呢。”

“因为……”

“因为你们也知道，信息素不是唯一的选婿标准。”李铭轻轻地哼一声，继续道：“前任君主和君后的信息素匹配度据说高达98%，可他们的结局那么惨烈，现任君主到现在都不肯娶亲，肯定受了先主的影响吧。”

李铭依赖的握着李母的手，不管是为了孩子还是beta，他今天一定要说服李母。

“铭儿，你胆子小。一直以来妈妈都希望你找一个厉害的alpha，他能守着你护着你。”李母拨开他额前的碎发，“我和你父亲那么努力，不是为了让你嫁给一个beta。”

“可是alpha都太强势了，没有耐心，还特别凶。”李铭皱着细眉，“小时候父亲总是嫌我胆小，我说害怕他就凶我，他一凶我我就更害怕。”

“我不喜欢他们，我想要耐心听我说话的，无条件对我好的，就像你对我这样的。”李铭摸了摸自己的肚子，小声道：“他就是啊。”

“你们都觉得是他侮辱了我，在我发情期趁虚而入，可明明是我主动向他伸出手的呀。他特别笨，任我欺负，还不肯把我的恶行说出来。”

李母还要再说，李铭用额头蹭了蹭李母的手道：“妈妈，你说爱情是让人变得优秀和美好的。以前我连下雨打雷都害怕，可我为了他，和父亲顶撞，冒死保住孩子，现在我多勇敢呀，这不是你想要的吗？”

李母不再说话了。是啊，其实她的儿子已经长成了她骄傲的样子。

门被敲响，下一秒beta推门进来。他看见李母时顿了顿，还是坚定地走向床边。李铭一看见他身上的伤就哭了，自己晕过去以后父亲肯定还打了他。

李母走了出去。beta扶他坐起来，抱住李铭手足无措地说：“诶诶诶，你别哭啊。”

他拿出自己怀里的食品包装袋，“我特地买了你最爱的生煎包，小少爷，你、你现在饿吗？”

李铭吃了一口，哭得更厉害了，哭得鼻子都冒出来一个小鼻涕泡，beta帮他擦掉，心疼地说：“是不是不好吃？等回家了我给你做。”

“不是，”李铭哽咽道：“你怎么还叫我小少爷啊……”

“那我叫你什么？”beta的手紧了紧，以为李母对李铭说了什么让他动摇了，“如果、如果你不喜欢，”beta的声音带了点干涩，“以后我不叫了……”

“你好笨哦！”李铭哭着骂他，“你怎么这么笨！”

-----

下章另一对副cp

beta为什么没有姓名呢，对不起，是我太懒了www

我写文都是能少些名字就少些名字，想名字太难啦，而且还得配合一下性格，更难啦（猛女落泪

番外5、君主cp（1）

=====

beta晚上做了噩梦，汗涔涔地在alpha怀里醒过来。他被alpha搂得很紧，枕在他的臂弯上，一起身就惊动了他。

“去哪？”旁边的人微睁开眼睛，清冷的嗓音带了一丝沙哑，手上用了点力气，不让他离开。

“衣服被汗沁湿了，我去换一件。”

“别换了。”alpha把他拉回来，脱掉beta的睡衣拥他入怀，beta却突然说：“君主，明天我想去林家看看我爸。”

alpha的手僵了一瞬，随即道：“我陪你？”

“不用了，我爸他，应该不想见到你。”

alpha不说话了。寝宫内再次安静下来，就在beta快要再次入睡时，耳边传来一声几不可闻的叹息，有人低低地说：

“你以前都叫我笃宁。”

笃宁。

他好久没叫这个名字了，这一切都源于十八岁的一场美梦。

那时的beta还是个颜控，他肆意张扬，看准了什么就一往无前。尽管当时没有平权令，beta遭到上流人明晃晃的歧视，但他一直呆在校园，因为医学上的天赋被老师赏识，加之父母在林家当花匠，多少沾了些君后母族的光，他倒是没受过什么欺负。

直到他在骊都医学院遇到两个出众的alpha。他们太显眼了，医学院不缺alpha，可他们站在那里，就给人一种被老天爷偏爱的错觉。

beta认识其中一个，他见过他来找自己的同桌，他也在同桌的本子上见过一页页的名字，写的都是复钺。

他看上了另一个，那人眼里好像装不下什么人和事，清棱棱的，闪着尖锐的冰。他来了兴趣，扑上前去问人家叫什么名字，要不要和他试试。

其实他心里很忐忑，他还是第一次这么主动和alpha搭讪。但他还是扬了笑，一副天不怕地不怕的样子。

嗯，果然踢到了铁板。

他本以为自己和那个alpha不会再见到了，可他去帝国医院实习，又遇到了他。

帝国医院的院长致力于推动平权，老师把他和陈景安都推荐给了院长，在他手底下实习。

alpha是十一点到的院长办公室，院长看见来人后叹了口气，问道：“他又犯病了？”

“嗯。”

“你在这坐会，我叫人去给你拿药。”院长怎么会不知道他来的目的，说是拿药，那里边的人怎么会没有医生候着呢，不过是想出来透口气罢了。

院长走后，alpha闻着空气中消毒水的味道，听着医院外救护车时远时近的鸣笛声，胀痛的太阳穴才有所缓和。

说来可笑，从小到大让他安心的地方竟然是医院。这里人来人往，不像他住的地方，大得可怕也安静得可怕，除了君后精神病发作，几乎没人在后寝说话。

“老师，这份报告……”

beta敲了三声门以后就拧开了门把手，随即被屋内的人惊得收住了声音，但他马上又兴奋起来，走进去说：“是你！你还记得我吗？我是医学院里那个！我拦过你的路的！”

“出去。”

alpha语气冷冽，比室内极低的空调打在身上的感觉还要让人难受。beta脚步一顿，讪讪道：“我来送份文件。”

他心情看起来很不好，beta想了想，既然他坐在这里，说明他和院长认识，那他们来日方长，现在还是不要去触霉头了。

他默默地把文件放到办公桌上，转身打算出去，却在经过alpha旁边时被他坐的沙发绊了一下，直直地朝他身上摔去。

“啊啊啊，”他大喊道：“我不是故意――”

beta话还没说完，就被alpha厌恶地推了一把，他不仅没摔到alpha身上，他甚至没落到沙发里，而是直接摔去了地上。

脸着地的瞬间beta在心里痛骂了alpha，“你是不是有病？手断了吗不会扶一下我？！”

啊，不好意思，他把心里的话骂了出来。

室内的温度更低了，alpha眉宇间含了浓浓的不耐。beta立刻闭嘴，他当然不是怕他，只是对着这样一张脸，beta再也骂不出其他的话。

他吸了口气，强行挤出一个笑容，“你这样不太礼貌嘛，助人为乐不是基本美德吗？”

见他不说话，beta慢慢靠近他，坐在他旁边小声道：“不过你要是愿意告诉我你的名字和联系方式，我就什么都不计较了。”

beta的动作带出一道淡淡的气息，那是花香和消毒水混合的味道，里面的花香alpha很熟悉，是君后生病前最爱的花。

“这话应该我说，”alpha语气克制，“你现在出去，我就不计较了。”

beta见他不再那么冷硬，心里一喜，正要趁热打铁多说几句，院长回来了。

“你这孩子。”院长心下一跳，扫了眼alpha的表情，赶紧骂beta两句赶他出去。

“舅舅，别那么紧张。”alpha接过他手里的药袋，淡淡道：“我和我父亲不一样。”

他不爱伤害人。

alpha站起来要走，院长却叫住他，“找个合适的omega吧，匹配度高的信息素可以调节精神压力。”

“君主和君后的故事不就是这么产生的吗？我父亲被我爸的信息素吸引，非要娶他。”闻言alpha嘲弄地笑了一声，“结局你不是看见了？我爸疯了，我父亲也快了。”

“至少，”院长说得艰难，“至少你父亲成为了一名合格的君主。”

alpha不愿再听，朝门口走去。

“笃宁！”院长试图做最后的努力，“两情相悦是难，你至少可以找爱慕你的ome……”

alpha拧开门把手，beta正鬼鬼祟祟地贴着墙根站着。

“嗨，”beta尴尬地打招呼，“我的意思是，快中午了，能赏脸一起吃个饭吗？”

他也不顾alpha的冷脸，兀自跟上去，“你不知道我们医院食堂的饭菜可好吃了！特别是那道红烧鱼，我第一次看到的时候还在吐槽它，说这红烧鱼怎么没烧红啊，而且里面还有汤，明明就是清蒸鱼嘛！”

“可是我一吃！那味道绝了！撇一筷子奶白的鱼肉再浸一下浓醇的汤汁，啊人间美……靠痛死了……”

beta捂着撞在alpha肩上的脑袋，忍痛抱怨道：“你怎么突然不走了啊……”

“beta都这样吗？”alpha居高临下地看他，“聒噪，厚脸皮，胸无大志。”

“诶你别上升我们群体啊，我们beta多了去了，我没什么代表性的……”beta连忙摆手，摆着摆着又红了脸，“况、况且，我胸前其实有一颗大痣，如果你愿意，愿意和我试试，我……”

alpha失掉所有耐性，转身往电梯走去。

beta跟进去，他知道自己现在是完全不要脸了，但是十八年来第一次心动，山不过来他过去，总得有一个主动的嘛。

“再靠近一步，”电梯内很宽敞，alpha看着想凑到自己身边来的人，狠声道：“你的腿就别想要了。”

beta不敢动了，电梯里就他们俩，他相信面前的人能做出来。

见装傻充愣不管用，他正色道：“为什么这么凶？你身上都没有人气。上次你去医学院，一大堆人跟着看你，可你在校园走一圈就回去了。”

“你是去散心？还是特地去瞧瞧世间的热闹？”beta偷偷看他棱角分明的脸，“可你都不愿意让别人靠近，去再多地方看再多的人又有什么用啊？”

“闭嘴。”alpha突然有了动作，一把掐住beta的脖子把他撞上电梯，“你也配和我说话？”

“唔唔……放、放开……”beta的脸因为呼吸不畅而变红，他用力拍着alpha的手腕，“救……咳咳咳……”

alpha像甩什么脏东西一样甩开他，电梯到了负一层，他走出去。

“你在神气什么？”beta追上来，“你不就是一个alpha吗？有什么可骄傲的？”

“物竞天择，世上最多的反而是beta。”他拦住alpha，骄傲地站在他面前，“你们上流人一直以alpha为尊、omega为贵，说到底不就因为你们人少吗？信息素和发情期让你们在战役中吃尽了苦头，这明明是你们最致命的弱点，凭什么要按这个来划分等级？”

beta扬起眉，意气风发道：“你说说，我为什么不配？”

alpha不说话，深若寒潭的眸子死死盯住他，一步一步拉近他们的距离。

“你、你想干什么？”alpha身材高大，一点点挤走beta头顶的亮光，周遭的空气似乎都变得窒碍难行，beta被逼得不自觉后退几步。

alpha俯身，在鼻尖离beta的额头只有几公分的距离处停住，他说：“走吧，去尝尝你说的清蒸鱼。”

-----

SOS:别随意模仿！

什么锅配什么盖，现实中可能真被人打断腿了(bushi

番外6、君主cp（2）

=====

beta的光辉事迹传遍了整个科室，连护士站剽悍的alpha姐姐都被他的厚脸皮折服。

“说说，”alpha姐姐把beta拎去护士站，“你怎么搞定那个alpha的？”

“我没搞定他啊。”这真是个美丽的误会，他们只是在人前吃了顿低气压的饭。

“没搞定他你还敢凑上去？”alpha姐姐一副见鬼的表情，“老实讲，他来找院长那么多次，咱们科室搞AA恋的人都看上他了。但他身上的压迫感太重了，我们的信息素被他完全压制，根本没法靠近他。”

“我不受压制呀，所以说嘛，”beta志在必得，“他就该是我的。”

“你疯了？他可是顶级alpha，你怎么配得上……”

又来了，这几天找他打听八卦的人全都以这句话结的尾。beta深吸一口气，缓缓道：“我没疯，我也是beta中的佼佼者。”

说起来beta在负一层对着alpha大放厥词，确实是兵行险招。他当时想着，千万不能让他就这么走了，不然他们永远都没办法熟络起来。

看他这模样肯定不缺追求者，那他一定要当最奇葩啊不、最特别的那个。既然没办法让他立刻喜欢上，那讨厌也可以啊，总好过一个什么印象都没有的路人甲吧。

alpha最讨厌的是什么？当然是不认同他们的血统、瞧不起他们的阶层了。唔这果然引起了alpha的兴趣，吃饭的时候他眼里都冒着冰棱，大有beta不把那个狗屁物竞天择解释清楚，他就让beta像碗里的鱼一样被肢解分盘的架势。

beta现在都忘了自己那天具体说了啥，总之就是他对着alpha一顿胡侃，吃完饭后他还牺牲了自己半个小时的休整时间，继续和alpha谈人生谈理想。

不知道alpha听进去没有，分开时beta照旧问他的姓名和联系方式，他还是没给，只是站起来淡淡地说了句：“你真的很吵。”

吵、吵你妈……算了，他实在是太帅了。

beta本以为他一时半会肯定没法再见到alpha了，结果一周后的一个夜班，alpha又去了院长办公室。

凌晨两点，beta见院长办公室还亮着光，以为是老师忘记关灯了，却透过没关紧的门缝看见了里面的人。

他轻轻敲了下门，alpha大晚上的出现在这里，beta多少有点担心。“请问，需要什么帮助吗？”

alpha没说话，走廊顿时陷入安静，beta正踌躇着要不要先走开，屋内传出声音，“医院怎么也这么安静。”

“当然了，这都多晚了啊。”beta提出建议，“如果你想听说话的声音，可以下去急诊科。”

“人太杂。”

尽管准君主在即位前不会公布身份出现在民众面前，但谁能保证那里没有认识他的官员之子。

“那、那……”beta突然灵机一动，“要不我说话给你听吧！我现在没事，护士站也有人看着，而且、而且你知道的，我很吵……”

好吧，beta暂时把它纳入自己的优点。

alpha没回答，但beta没在他脸上看到拒绝的神色。他心里一喜，走进去想在他身边坐下。

“离远点。”alpha略一抬眼，古谭似的神情从剑眉下展露。

beta立即起身，坐在了另一张沙发上。

他讲了一晚上的废话。他说自己叫怡嘉，这其实是一种花的名字，他父母都很喜欢这种花，他爸就是靠怡嘉追到他妈的。他爸爸是个超级浪漫的人，他会在春天把怡嘉风干，等冬天花园的花尽数枯萎的时候，偷偷拿出来插到他妈妈桌前的花瓶中。

他还说他从小课业就很好，十四岁就考入了骊都医学院，当时学校里除了他的同桌，没有一个人比他小。他说虽然世界上厉害的alpha、omega很多，但他在beta中也是顶顶优秀的。

说到这里beta看了眼沙发上冷淡的人，小心翼翼道：“所以说，alpha先生，我们可以试试看嘛。”

alpha没说话，屈起指关节敲了下沙发前的茶几，示意他往下说。于是beta继续巴拉一大堆，直到窗外泛起鱼肚白，beta口干舌燥时，alpha才起身准备出门。

“alpha先生，”beta在他身后问：“下次见面，你可以告诉我你的名字吗？”

可惜alpha没回答，后面的一个月，他都没有再出现在医院。

那天是beta的调休日，他接到院长的电话，要他去医院陪人说说话。他本来一头雾水，他们科室什么时候还提供陪聊服务了。

下一秒他反应过来，一定是那个alpha！他终于又来了！

beta跑去花园，快活得像一只破茧的蝴蝶，他在火红的花海里剪了一大捧怡嘉，想在见到alpha的时候，把它送给他。

他赶去医院，正想敲开院长办公室的门，手一扬才发现上面沾了些许泥。beta又去洗手间清理好自己，再次回到办公室，想敲门的时候突然想起洗手时花放在台上忘拿了。

他又要折返，门却从里面被拉开。院长眉间积了深深的一层皱纹，见到beta后把他推进去，自己先走了。

beta一脸懵，正想问发生了什么事，转眼就看见了alpha手臂上的伤。

“你手怎么了？”beta看上面的结，是老师包扎的手法。

“和人打架了？”

“心情不好？”

alpha都没回答。

他今天似乎格外阴沉，明明beta闻不到他身上压迫性的信息素，可一靠近他，莫名觉得冷冽逼人。

“老师给我打电话，应该是你想要我来说说话吧。”beta在他旁边的沙发坐下，“可你从来都不回答，我就跟个演独角戏的傻子似的诶。”

“其实我不是一个特别絮叨的人，在你面前这么聒噪，只是想引起你的注意。”

“alpha先生，你是不是没有见过像我这么厚脸皮的人？”

“到底什么事，”alpha嗓音沙哑，他尽力吐字，“你总是这么开心。”

“啊？”beta愣了愣，随即道：“很多啊。早上赖床的五分钟，站牌处正好赶到的公交，医院食堂多打的一勺菜。还有还有，”

beta弯了眼角，“某天能见到你。”

alpha别过头，神情落落穆穆，“不过看上一副皮囊。”

皮相和信息素多不可信啊。二十多年前alpha的父亲还是准君主，在国宴上对一个omega一见钟情，风流浪子一朝回头，看上的还是一位信息素匹配度极高的omega，上任君主当即就派人去林家提亲。

谁知林家的小少爷似乎有了喜欢的人，死活不愿意嫁。帝国律法，即便是君主也不能强娶权臣之子，这件事就此搁置。

可林家小少爷却在一次发情期后被林家送进了大殿。原因很简单，他被准君主彻底标记后怀孕了。

小少爷和朋友出去玩，却碰上处于易感期的准君主，被他的信息素刺激得强制发情。那晚他的哭声一直没断过，理智告诉他要离开房间，远离那个可怕的alpha，可身体却被信息素逼着臣服，指使他主动走向alpha。他们的匹配度太高了，即使omega以头抢地，也阻止不了自己在alpha身下摇尾乞怜。

他们的悲剧就此开始，而沙发上的alpha，就是他们悲剧的延续。

当年的准君主，哦就是他的父亲，alpha本以为他会和君后一样疯了，没想到比疯狂更先到来的，或许是死亡。

君主快撑不住了。

alpha去找君后，希望他能去见自己父亲一面。这么多年，alpha怨过恨过，却还是希望君主和君后能够善终。

君后拒绝了，他的病当场发作起来，拿刀刺伤了欲上前扶他的alpha。

一时间后寝安静得可怕，alpha的信息素扩散开来，悲伤和愤怒几乎将他淹没。

他阻止要去宣医的侍从，驱车前往帝国医院。他想听听正常人说话。那样活生生的、充满朝气的说话和交谈，他在死气沉沉的后寝内从没听到过。

“alpha先生？alpha先生？”beta想他一定是出现了幻觉，眼前的alpha仿佛一个溺水者，好像再不去拉一把，他就要沉入湖底了。

“笃宁。”alpha艰难道：“我爸为我取过一个小名。”

“笃宁？”beta终于得到了他的名字，虽然和他印象中什么蛋蛋、宝宝、乖乖这样的小名很不一样，但是很好听。

“笃宁，笃宁。”beta缓缓笑起来，他想他触及到了一些皮囊之下的东西，它们同样美丽。

“还有什么事？”

beta良久才反应过来alpha是在问他还有什么值得高兴的事，他笑着说：“有几只燕子来我家的屋檐下筑窝啦，它们忙活好久，今天终于完工了。我从花园剪完怡嘉回来就看――”

说到这儿，beta突然想起那捧被他遗落在洗手台上的花，“你等我一下！”

没一会，beta拿着花重新回来，他举着怡嘉花遮住自己的脸，对alpha说：“笃宁笃宁，别不开心了，把怡嘉送给你啊。”

随即他把花压低，露出自己言笑晏晏的脸，“我也是怡嘉，你愿意接受吗？”

alpha垂眼看着那捧花，原来这就是君后喜欢的怡嘉花。确实，它热烈奔放，一生自由。

“怡嘉。”

beta不知道alpha是在叫他还是叫花，但是他下一秒说：

“beta都这么会蛊惑人心吗？”

番外7、君主cp（3）

=====

老君主没有熬过这个夏天，他死在怡嘉花期将尽的时候。

新君主即位，整个北国的屏幕转接器都在播放他的受礼仪式，beta却如遭雷击。

那是笃宁。

护士站也闹哄哄的，“那个经常来这里的alpha竟然是准君主！”alpha姐姐震惊道。

“嘘，”同事警告她，“现在已经是君主了，你说话恭敬一点。”

“天哪，你快帮我想想，我之前有没有得罪他？怎么会这样！”

“我早说了他的信息素不是普通alpha会有的。”同事又说：“没事了，现在该害怕的是他才对。”她指了指愣在屏幕转接器前的beta。

beta担心的不是这个，他并没有得罪alpha，真要算起来，老君主病重这几个月，他和alpha说了好多话，陪alpha度过了好多个静谧的夜晚，他该收到奖赏才对。

他担心的是他们的关系。

自从alpha说出他的小名以后，beta就像突破了一道重要的防线，在后面的追人路途中顺风顺水起来。他又见过alpha很多次，他甚至还拿到了alpha的联系方式。

beta划开手机，看着自己给alpha发的上一封邮件，它安静地躺在邮箱里，上面写着：“下一次见面，我可以亲你一下吗？”

alpha没有回复。

他也有回复的时候。beta翻着往来记录，他们的第一封邮件是beta跟alpha说：“我特地调了晚班想陪你，可是外面下雨了，雷声吵得要死，你那里应该也不安静吧？你是不是不会来医院了。”

alpha回道：“再说。”

那晚他还是来了，在beta等得昏昏欲睡的时候。

一个月后alpha又有一次回复的时候，因为beta跟他说：“我们算不算在谈恋爱呀？下次见面你能牵我的手吗？”

alpha说：“别胡闹。”

可是beta在办公室里偷偷握住他的尾指时，他没有甩开。

“笃宁笃宁，”beta看向他的下一封被回复邮件，他在里面说：“按照正常的流程，下次见面是不是可以拥抱了呢？”

“什么流程？”

唔，当然是谈恋爱的流程呀！beta想，笃宁真是不解风情。于是下一次见面，beta送alpha下楼，在进电梯的时候故意撞进他怀里。

alpha面色冷淡，胸膛却是滚烫的，beta在他怀里笑嘻嘻地抬起头，一副得逞的小模样。

他每天都在等着和alpha的下一次见面，他已经规划好很多个下一次。

都泡汤了啊。

下班的时候beta照常回家，却在公交站牌处被人拦住了。

“他想见你。”来人如是道。

beta上了车，在大殿上见到了alpha。他坐得很高，离beta也很远，beta几乎看不清他。

“笃……”beta想叫他，可周围都是侍从，雕梁画柱的大殿囚住了一屋子的人。他改了口，“君主。”

alpha屏退众人，看着下面眉头紧皱的beta道：“我是笃宁。”

“可你也是君主。”beta有点委屈。

“我早知道我会是君主，”alpha说：“可我告诉了你，我叫笃宁。”

“那又怎么样？我见不到你，以后都很难见到你，你甚至不能来医院，你哪也去不了。”beta说着就要哭，他的情绪总是来得很快，爱哭又爱笑，热烈得像团火焰。

空旷的大殿里回荡着alpha清棱的声音，他说：“住进来吧。”

beta愣住了，似乎真的在思考可行性。但他还是拒绝了，“不行啊，我还有好多事情没有做，我的医术还没有精湛，我从小到大的梦想也还没有实现。”

alpha今天的耐心出奇得好，他问：“是什么。”

beta听懂了alpha的话，他难得带了点羞涩，低头踌躇好久，才轻声道：“我想成为首席。”

他本以为alpha会笑他痴人说梦，可他没有，他只是淡淡地陈述了事实，“beta没有资格竞选首席。”

“那又怎么样？”beta恼羞成怒：“说不定我能等到平权的那天呢！”

alpha没回答，他只道：“你不是想要亲我吗？”

“啊？”beta傻眼了。

“害怕了？”

beta看着台上的人，他坐得又高又远，beta看不清他的眉眼，不知道那里是不是很安静，也不知道那个位置会不会冷。但是他说：“我不怕。”

于是他一步步上前，走过大殿，走上台阶，走到alpha的面前，他说：“我来了。”

他俯身在alpha唇上印下一个吻，轻柔的，虔诚的。

离开时却被alpha拉住了，他抚着beta嫣红的嘴角，“按你的流程，下一步是什么？”

beta突然涨红了脸，“上、上床……”

话刚落下，他被腾空抱起，alpha把他的脸压进怀里，抱着他走出去。

beta心跳如鼓，他能感觉到有外人的注视，但他不知道alpha要带他去哪里，也不知道alpha走了多久。紧揪着alpha衣角的手指暴露了他的紧张，beta的脸闷得通红，但他不敢抬起来，只好更深地埋进alpha的胸口。

alpha把他放到床上，“你现在后悔还来得及。”

“后、后悔什么！”这应该是alpha的寝宫，这里只有他们两个人，beta胆子又大了起来，“能和君主上床，说出去多威风啊！”

alpha冷声问：“你只是想跟我上床？”

“没没没，”beta连声否认，“我还想过和你过一辈子！”

alpha顿了顿，嘲讽道：“能轻易说出一辈子这种承诺的，大多都过不了一辈子。”

“一辈子不是一种承诺。”beta认真地说：“它是一种程度，代表我喜欢你喜欢到想一辈子和你在一起。”

alpha没再说话。

“那、那我们……”beta有点尴尬，那还上不上床啊，自己都在他床上了他也不主动一点。

“啊你之前不是说我胸无大志吗？”beta灵光一现，迅速脱了自己的衣服，指着自己锁骨中线第五肋间靠外侧的痣，正名道：“明明就有，它还长在我心尖部位跳动的位置上呢！”

alpha盯着他乳头下方那颗浅褐色的痣，不知道重重按下去它会变成什么颜色。

beta的上半身裸露在alpha眼前，室内的空调太低了，他打了个寒颤，胸前乳尖挺立，乳晕被冻得缩成一团。

他能感觉到面前的人动了情欲，但不知道为什么迟迟不动作。beta干脆一不做二不休，自暴自弃地把裤子也脱了。微微抬头的性器从内裤里露出来，在alpha的注视下又涨大了一圈。

他张开自己的腿，把后穴露出来，紧闭的小口随着他的动作张开一点，又害羞地皱起来，渐渐把腿根都染红了。

beta抬起臀尖，让alpha看得更仔细些，红着脸问：“好、好看吗？”

alpha潭水似的眼睛有了波动，他呼吸渐沉，依旧没有说话。

beta伸出脚环住alpha的腰，手往下落在自己的穴口，轻点几下，然后把自己性器上溢出的淫液抹上去，指尖缓缓戳开小口，慢慢扩张起来。

alpha腰间的温度隔着衣服传出来，几乎烫到beta的脚背。他受了鼓舞，咬牙又伸进去一根手指，两根手指强硬地推挤着甬道，把穴口扩开，让艳红的肠肉展露在alpha的眼前。

alpha低头看去，beta肠道里的媚肉在挤压他的手指，红通通一片，引诱着他，邀约着他。beta明明没有信息素，他却闻到了一股麝香的味道，糜烂又淫荡。

beta看着他修长的手指落在最上方的纽扣上，解开那颗最禁欲的扣子，喉结滚动间，其余的纽扣也被一一解开，露出精壮的胸膛和结实的小腹。接着，alpha的手落在了裤间的拉链旁。

beta激动起来，冠头扬得高高的，肠道里涌出一股汁液，正顺着他的手指慢慢流出来。他看到了alpha的性器，硕大的，狰狞的，从alpha的裤子里被放出来。

“这就是顶级alpha吗？”beta抬起妩媚的眼角，看着alpha的性器问道。

他拿出自己的手指，抓住alpha的鸡巴，粗长的肉棒瞬间拉近了他们的距离。beta挺起胸膛，挨着alpha的龟头，心尖的痣抵住他的尿道口，感受里面源源不断的热量。

alpha眸光涌动，宛若石子砸进平静的湖面，粼粼的波光散去，徒留一圈又一圈的涟漪。他在beta的胸前挺胯，冠头一下下撞上那颗浅褐色的痣，撞得beta喊疼了，左胸沾满alpha龟头溢出的清液，湿滑一片。

alpha翘着高高的鸡巴，指腹按在beta乳头下方的痣上，哑声道：“会变红。”

他如玉的面庞带了绯色，清冷渐渐转化为情欲，十分颜色，十分动人。

beta一时看得呆了。

alpha却不满他的沉默，俯身压上beta，一寸寸挺进他的体内，在beta的尖叫声中占有他。

那晚beta过得极其淫乱。具体的情节他已经不敢回想，只知道他被H得软成一滩水，全身上下又酸又疼，心尖上的痣被alpha咬得红肿不堪，他哭着求alpha放过他，却迎来更深更重的顶弄。

他只好边哭边抱着alpha的脖子要亲嘴，alpha吻完他，问他为什么哭，他抽搭搭地说疼。可alpha难得放轻点，他又开始嫌不够，他喜欢alpha占有他，于是beta哭得更凶了。

真真是个祸害。

第二天早上，alpha命人开始起草平权令。

-----

君主篇快结束了（完结的时候看到的留言说是想看他们第一次！诺，实现啦！

追妻什么的不会详细写的，这只是个副cp的番外呀宝贝们！下一章大概一笔带过吧，反正狗血得要死，要是详细写我都怕风评被害(bushi

番外8、君主cp（4）

=====

alpha命人在殿外撒下了大片大片的怡嘉种子。每逢假日，beta就会被接去后寝，或是陪alpha说说话，或是和他一起给怡嘉浇水，然后一夜欢好，待第二天的日头升起，alpha去大殿办公，beta去医院上班。

上一任君主去世以后，君后身体每况愈下，清醒的日子却越来越多。他开始避开alpha在花园走动起来，看怡嘉种子被撒进这里，看它抽枝发芽，等它成熟开花。

第二年春天，怡嘉开遍了整个君城，连后寝的花园都染上了红意。君后贪念这片热烈的红，迟迟不愿进屋。

“爸。”alpha看着蹲在怡嘉丛中的清瘦身影，“天快黑了，回去吧。”

“嘘，”君后回头，神情清澈，语气难掩欢快，“我在哄它们睡觉呢！”

alpha没有见过这样的君后，他想自己的父亲应当是见过的，可惜父亲弄丢了，死前都没能见君后一面。

夜幕彻底降临，君后不舍地站起身，发现alpha仍在自己身后。

“你怎么还在这里？”

“我在等你回家呢，爸爸。”alpha敛了浑身的冷意，看着君后消瘦的脸，曾经清丽的容颜如今只剩憔悴，医生说他活不了多久了，却还每天要求吃药，要出去看他的怡嘉。

君后点头，在alpha身侧慢慢地往回走。

“听说骊都很多人家里都种了怡嘉，可我已经二十多年没见过它们了。”夜风吹散他眼角的湿意，“你父亲、他不喜欢这花。他不许我种，也不许这里出现怡嘉的种子。”

“外祖为你种了很多，怎么不回去看看？”

“林家吗？”君后垂眸，“我不知道，我太久没回去了。”

“曾经我恨他们把我送进大殿，后来麻木了，没有力气恨了，却也没有力气走出去了。”

alpha没再说话，君后却难得打开话匣，自顾自说起来。

“你肯定不知道，怡嘉花其实是我培育出来的。”君后嘴角噙了浅笑，“那时候我还小，爱和家里的花匠厮混在一起。”

他陷入了回忆，“我喜欢红玫瑰，却经常被它茎身的刺扎伤。花匠说玫瑰本来就是不安于室的花，何苦要剪了它摆在桌上呢。”

“我不服气，偏要种出没有刺的玫瑰。可是好多年过去了还是没成功，所以我培育出了怡嘉。既然玫瑰不安于室，那我要让我喜欢的花儿宜室宜家。”

君后看着自己的住处，停了脚步，“我的心愿这么小，根本不想成为北国的君后。”

夜里的风声停了，周遭又静得可怕，alpha咬牙道：“父亲很爱你，他只是……”

“那我就要爱他吗？”君后看向alpha，“笃宁，天下没有这样的道理。”

“以前，以前我也怨过他，为什么不肯给你自由，让你过得这么痛苦。”alpha艰难道：“可近来我却渐渐明白了。”

因为太爱了，舍不得放开。

“你最终还是像极了你父亲。”君后喃喃道。

他失去了生机，像一朵几近枯萎的怡嘉花，朝屋里慢慢走去。

“你想要什么？”alpha希望他能活下去，希望他还愿意活下去。

君后却摇头，“花期快要过去，我已经很满足了。”

“你爱的人呢？父亲不让你见的那个人，”alpha的声音带了冰棱，“你不想再见见他吗？”

君后没回答。良久，他叹息道：“孩子，回去吧，别来看我了。”

alpha的太阳穴胀痛起来，他阻止不了父亲的死亡，也同样阻止不了君后。他突然很想那个祸害，想得发狂。

beta被接来后寝，兴冲冲的样子像一只归巢的燕子。他扑上去抱住alpha，湿热的气息打在alpha的颈窝，“笃宁笃宁，我的实习期结束啦！”

“我的实习演讲，你会来看吗？就在五月底，我爸妈也会来的，我介绍你们认识呀！”

“我可厉害了！你看了肯定会更喜欢我的！”

叽叽喳喳的声音冲散了alpha周遭的阴霾。他时常在想，如果beta也有信息素，那他的味道是不是和怡嘉花一样，带着热烈的生命力。

alpha的吻铺天盖地地压下来，他被身上的人刺激得进入了易感期。

“唔…嗯……呜呜轻……轻点……”

beta很快被扒光，今晚的alpha格外粗暴，狰狞的性器一寸寸撞开他的肠道，在里面开疆扩土，宣誓主权。

被顶到生殖腔的时候，beta掐住alpha的手臂，呻吟从他的嘴里泄出，他被H得全身通红，“别、别进去了……”

“为什么不行？”alpha的眼睛被情欲占领，语气却似掺了冰渣，他掰开beta的臀瓣，更深地挺进去，阴冷道：“你不愿意给我生孩子？”

“不是……不是……”beta俯身亲他的眼睛，被快感刺激出的眼泪落在alpha的脸颊，“笃宁，为什么不开心……唔别…别不开心……”

“我愿意的……嗯…给你生、我给你生……痛唔…痛……你慢点……”

逼吝的空气散尽，alpha终于得以喘息。

他抱着beta坐起来，放缓抽插的速度，细密地吻着beta心口的痣。alpha想他跟自己的父亲并不像，他爱上一个人，是会心疼的。

怡嘉花开始败了，君后的身体也一天不如一天。

平权令的推进很不顺利，年轻的君主还没站稳脚跟，除了林家，没人愿意拥护这个可笑的决策。多方势力在暗地较劲，帝国医院的院长被换下，迟家的长辈成功上位。

alpha忙得焦头烂额时，侍从来报，君后快不行了。

在去后寝的路上，alpha想这没什么不好，君后终于可以解脱了。以后beta会住进来，这里会充满生气，怡嘉花开满整个院子，后寝里会有他的爱人，还有他的孩子。

这没什么不好的，没什么不好的。

可这也没什么好。alpha步履匆忙得几乎看不清脚下的路，他的至亲，全都要离开他了。

“你来了。”君后快要睁不开眼睛，他看着面前长得和前君主一个模子刻出来的儿子，“你父亲应该很高兴吧，我还是得下去陪他。”

“不会的，他一定会希望你活久一点，我们都是这样希望的。”

君后看着alpha冷峻的眉眼，低声说：“我对你亏欠太多，你不要受我和你父亲的影响，这世上有很多优秀的omega，你总会遇到一个真心喜欢，他也喜欢你的人。”

“好，好，”alpha握住他瘦骨嶙峋的手，颤声道：“你快好起来。”

“好不起来了……”君后的眼角落下一滴浊泪，他紧了紧alpha的手，“我嫁进来的那天，君主给我铺了好长好长的红毯，整个北国都在欢呼，准君主找到了他命定的omega。是啊，我们的信息素匹配度那么高，这必定是一段佳话……”

“可我在婚车上哭得快要死过去。我有喜欢的人，还没来得及告诉他，我也有喜欢的事，以后都不能做了。我像个傀儡一样被裱在屏幕转接器上，从那天起，林家无忧无虑的小少爷死了，只剩准君后活着。”

君后的声音弱下去，他像小兽一样呜咽道：“你不知道你外祖家的花园有多美，我和那里的花匠一起培育了好多花，我的整个少年时期，都有那些花做伴。”

“还有他，他陪我一起种花，最后我要走了，他又来为我送嫁。我的话永远说不出口了，只说希望他幸福，生个像怡嘉花一样的孩子，热情奔放，一生自由。”

“一生自由……”君后的呼吸急促起来。

“再等等，再等等，他马上就到了……”alpha的视线被什么东西晕得模糊，他派人去林家抓人。

“你想说什么，想要什么，”alpha的嗓子仿佛被烈酒烧灼，“如果你早告诉我你想他，我一定把他抓进来。”

“现在还要什么？”alpha晃着君后渐渐变凉的手，“让他陪你，好不好？我让他陪你……”

可惜君后没法给他回答了。

beta在商场买了衣服，明天是他的实习演讲，他打算先回林家把爸妈要穿的衣服送给他们，再去赴笃宁的约。

beta从偏门一进去就被母亲拉住了。她哭得上气不接下气，“前君、君后去世，你父亲被抓走了……”

beta脑子乱成一锅粥，他不明白君后去世和自己父亲有什么关系，可母亲哭得快要喘不过气，根本解释不清楚。

那一晚成了beta的噩梦，多少次他从睡梦中被吓醒，都是他赶到时父亲晕倒在地，小腿上全是血的模样。

他的父亲在求人，他说他还有妻子和儿子，他不能就这么走。

alpha眼里一片冰冷，他握着君后失去温度的手一字一句道：“陪他一起。”

beta的父亲想逃走，却被侍从踢中腿，他们的脚一下又一下落下去，直到beta赶过来，撕心裂肺地哭喊：“不要――”

他跑过去扑在父亲的身上，摇着头掉泪，“不要……不要……”

alpha终于乱了神色，事发突然，原本两人约好明天一起去帝国医学院，看beta发表演讲的。

“怡嘉，”alpha叫beta的名字，周围安静下来，他突然有了不好的预感，“你先回去。”

beta扶着父亲站起来，红着眼睛问：“所以你推行平权，有什么用呢？”

“beta的性命在你眼里根本就不值钱，不是吗？”

“我不知道你们……”

“就算你知道！”beta哭着打断他，“难道你就不会这么做了吗？”

beta的眼泪流下来，他鼻子也红了，整个人狼狈不堪，“如果今天是个alpha，是个omega，你至少还需要衡量一下他的家族势力。可我父亲只是个beta，你想抓就抓，想杀就杀，就跟碾死一只蚂蚁一样简单，是吗？”

beta背起他父亲，他没有手再去擦眼泪了，只能任它们流出眼眶，一颗颗砸下来。

alpha上前，像beta之前一样，抓住他的尾指，嗓音干涩道：“你后悔了？”

“是，”beta看了眼自己的肚子，哭着说：“我果然只是看中一副皮囊。”

alpha眼里布满了血丝，他不肯放开，“没关系，至少，至少你说过……”

“一辈子也是假的，”beta挣开他，自顾地放着狠话，“我们到此为止。”

到此为止。

beta肆意的少年时代结束了，他照顾完父亲的伤后搬出了林家，休学半年，生下了一个孩子。

后来，beta要报名首席候选，他的手被迟家的alpha打伤，他引以为傲的天赋也没有了。

同年，alpha终于平衡了各方势力，准备选出新一任少将。帝国医院的迟院长被罢免，迟家alpha无顾失踪。beta被接回大殿。

（君主cp・完）

-----

这章最后两段在正文的最后三章有介绍，故不再赘述。副cp着墨太多，到最后差点接受不了这样的结局

（这里只写到破镜，正文是重圆。他们互相还有爱，不然怡嘉不会生下孩子。我差点接受不了的是怡嘉还是会伤了手，觉得舍不得，但这是一开始就写死了的

所以就这样吧，跟笃宁和怡嘉说再见，祝他们好

番外9、三对cp（碎碎念日常）

=====

（1）记断奶

陈景安生完孩子两个月后就回去上班了，但小宝怎么也不肯喝奶粉，哭得脸都红了还要等他回来喂，也不知是随了谁的倔脾气。

陈景安中午回去，人还在楼道呢就听见震天响的哭声，阿姨抱着小宝来给他开门，“我就知道您快到家了。”

复钺难得休假，见状道：“咱儿子也不知道像谁，这看人下菜碟的功夫可太厉害了，刚刚还好好的，你一回来就马上哭，个狗鼻子也不知道怎么那么好使。”

说完他又心有不甘地补了句，“你那鼻子可比他差远了。”

他还为昨晚陈景安又闻不到他的信息素而吃味呢。

陈景安横他一眼，抱着小宝进卧室喂奶。复钺跟过去把门带上，自觉地扒开另一边吸。

“你干嘛？”陈景安推他的头，“阿姨还在呢。”

复钺伸出舌尖把又溢出来的奶汁舔去，“我帮咱儿子吸点，他又吃不完。”

话音刚落，复钺脸上就挨了一巴掌，小宝的肉手在他脸上使劲地拍，脚也去蹬他，要把他赶走。

“还挺护食，”复钺抓住小宝的小短腿威胁道：“再敢打就给你断奶！”

孩子也不知道听懂没有，反正不打了，两只小手紧紧扒着陈景安的胸。

四个月的时候，陈景安工作忙，不再特地回来喂奶了，早上把乳汁挤到奶瓶里让孩子自己喝。

刚开始小宝还是哭，非要含着他爸的，奶瓶的奶头他一咬就吐出来。

复钺又出马了，他中午回去跟儿子讲道理，“小宝，你已经长大了，不能总要爸爸喂。”

孩子不听，蹬着小短腿踢他。

“爸爸要上班，你喝奶粉不是一样吗？”

小宝伸出肉手把奶瓶抵开，复钺尝了口，啧确实没有安安的奶子好吃。

“这很好喝啊。”复钺脸色不变，抱起孩子把奶嘴塞进他嘴里。

“哇哇哇……”小宝瘪着嘴哭起来，双手推拒着奶瓶。

“别哭了别哭了……”复钺头都大了，这孩子声音的穿透力实在太强。

他硬着头皮解开军装，又解开衬衫扣子，在小宝的泪眼中把自己的胸膛抵下去，粗声道：“含吧！含你老子的总行了吧！”

“哇哇哇！哇哇哇……”孩子哭得更凶了。

复钺不让步，也不管他能不能听懂，“你今天必须选一个，要父亲还是要奶瓶？”

小宝脸都憋红了，哭得阿姨都快忍不住想敲门求情，最后对着复钺撒了一大泡尿，才抽抽搭搭含住奶嘴。

复钺放下小宝，顶着童子尿出去洗澡。

孩子六个月了，陈景安要彻底断奶，只给他冲奶粉。

小宝不再使用分贝攻击，黑葡萄似的眼睛就盯着陈景安看，豆大的泪珠从奶呼呼的脸颊上流下来，没有眉毛的眉头紧皱着，大眼框里泪水氤氲，在灯下瘪着嘴，小鼻子一抽一抽的，委屈得不得了。

陈景安顿时心软，就要伸手去抱他，被复钺拦住了，“别，他在演呢。”

beta产后六个月时已经没有多少奶水了，再喂下去反而没有营养，陈景安被唤回理智，就要去冲奶粉。

“neinei……”小宝抽抽搭搭地哭起来，嘴里不停地喊：“neinei……”

陈景安停下脚步，看向复钺道：“咱儿子说话了。”

“嗯，真棒。”他抱起陈景安亲了一口，“人家孩子一开口叫爸，咱儿子一开口叫奶。”

“neinei……呜呜呜neinei……”小宝伸着手要陈景安抱，陈景安还是不忍心，“喂最后一次吧。”

“等一下。”复钺开门接过门外副将送来的东西，“抹点这个上去。”

“什么？”陈景安看着那团绿色的东西皱眉。

“生完孩子真是傻了，”复钺笑着过来亲他，“猪苦胆啊。”

陈景安明白过来，任复钺抹了点胆汁到自己乳尖，然后哺给小宝。孩子顿时哭了起来，爸爸的奶水怎么变成这个味了。

小宝终于断奶成功，那晚上复钺也苦得够呛。

（2）记二胎

他们来垂岭的第二个年关，李铭发来视频，说他又怀孕了。

陈景安有点担心，“李父那里……”

“我父亲现在被他孙女治得服服帖帖的，哪还有空管我。”

李铭吃着东西，腮帮子被塞得鼓鼓的，“哎呀，你别给我喂了，我正通视频呢。”

陈景安看他又渐圆润的轮廓，温声道：“还是克制点吧，你头胎就太大了。”

“你听嘛！人家陈医生都说了。”李铭和旁边的人小声抱怨，“你天天给我做好吃的，这样又要长胖。”

“好，老、老婆……以后我别做那么多……”男人似是害羞，叫了一两年了还不太顺口，“我去给孩子做点吃的。”

“你女儿现在吃饭了？”陈景安记得李铭一直没断奶成功。

“对啊！之前我真是用错方法了，每次都拿奶粉去哄她，结果就一直哭。”他像是想起什么好笑的事儿，“她九个月的时候，我老公给我做了扣肉，她当时哭得撕心裂肺的，我没办法了给她吃了一口，然后就一发不可收拾了！”

李铭笑得开怀，“从那以后她天天上桌吃饭。我们吃炸酱面，她就盯着我们的嘴，所有的肉丁都必须涮涮水喂到她嘴里，要是有一个被她看见但她没吃着，那完了，全家都别想好过！”

“现在有她折腾我父亲，我可自在极了。”李铭带了点羞赧，“就是还没玩多久，就又怀上了……原来你们beta就是看起来老实，实际上……实际上……”

实际上什么他又不肯说了。

陈景安只好点头道：“确实怀得密了点。”

“你也知道嘛，”李铭红着脸，“我们omega就是很容易怀孕啊。”

“怀孕？”

复钺从外面回来就听见这两个字，兴冲冲扑过来问陈景安，“你又怀上了？”

“能闻到吗？”他把脖子凑上去，眼睛和他儿子一样亮晶晶的，“能不能闻到？”

“不是我。”陈景安无奈地推开他，“李铭怀孕了。”

“哦，”复钺坐正了身体，对着视频干巴巴道：“恭喜你啊。”

“谢、谢谢……”李铭瞬间正襟危坐，没挨几秒又说：“我老公叫我吃东西了，陈医生再见。”

（3）回骊都

小宝四岁那年，他们家发生了一件大事。

复钺在最后清剿垂岭的犯罪团伙时受了重伤，陈景安终于有资格为他主刀，为他取出子弹，帮他包扎止血。

他在医院守了复钺很久，复钺醒过来，虚弱地笑了下，“安安，想家吗？”

“我们可以回去了。”

复少将出色地完成了任务，可以带着他的首席医师回骊都了。

从那天以后，小宝觉得自己有被忽略到。

“爸爸，”小宝揉着眼睛问厨房里穿着围裙的人，“你在干什么呀？”

“你父亲说医院的饭菜不好吃，”陈景安关掉火，“爸爸在给他煲汤呢。”

“来，”陈景安给他盛了一碗，“你乖乖和阿姨在家，我去医院了。”

临走前他想起什么，带了点希冀问：“好喝吗？”

小宝艰难地咽下去，体内复钺的基因作祟，他本着哄爸爸高兴的原则肯定道：“好喝！”

后来复钺伤好了，他们一家去了一个叫骊都的城市，小宝以为爸爸终于可以陪陪自己了，结果他被复钺送去了学校。

“儿子，你争点气，”复钺摸了摸他的头，“等爸爸怀上妹妹你再回来吧。”

“不要！”他嘴撅得老高，“我要和爸爸一块睡觉！”

“那更不能让你回来了。”

然后他就走了，留小宝在老师身边哭出声来。

两周后他才被批准回来，原因是他父亲要拉着他去一个叫大殿的地方撑场面。小宝窝在陈景安怀里哭惨了，“爸爸，我不要寄宿不要寄宿！”

“行了行了，”复钺见不得陈景安心疼的模样，“父亲就是跟你开个玩笑。”

他又问：“现在敢不敢一个人睡觉了？”

“敢了呜呜呜……”小宝不停点头，“我超勇敢的……”

大人们去参加那个什么庆功宴，小宝被侍从带去后寝玩，小孩都在那里，咋咋呼呼的吵死了。小宝翻个白眼，迈着小短腿跑出去。

他跑到花园里，那里还蹲着一个大孩子。嗯，小宝很满意，这才是能和他玩的伙伴嘛，那些哭着喊爸爸的小屁孩，他跟他们哪有共同话题。

“你在这里干嘛呀？”小宝凑近问道。

那人看了他一眼，没说话。

“你几岁？”小宝又问，他说：“我马上要五岁了。”

那人没理他。

“你怎么不说话呀？”小宝不太高兴，“爸爸说，这样可不礼貌。”

“你谁啊？”

花园里的人站起来，比小宝高了一大截。小宝抬头看他，原来这个大孩子这么好看啊，他回答道：“我是这里的客人呀，你呢？”

“小屁孩。”连不耐烦的语气都听不出来。

“望舒！”怡嘉隔老远就看见自己儿子在欺负小孩，他走过去，“你这是旧错没改又添新错啊，蹲下去！继续给我面花思过！”

怡嘉看向小宝，随即惊讶道：“你爸叫什么名字？”

小宝起了戒心，“父亲说，不能随便告诉别人爸爸的名字。”

“这样啊。”怡嘉有点失望。

“不过我可以告诉你我父亲的名字，”小宝说：“父亲没说这个不能告诉。”

“你是不是傻？”望舒蹲在花丛里，被他的弱智发言惊到了。

怡嘉敲了下他的脑袋，“是不是想蹲到天黑？”

小宝背起手，“我父亲叫复钺！”

他抬头瞧着面前这个好看的叔叔，“你去找他麻烦吧！最好让他没法回家睡觉！”

“我找他麻烦干嘛，我和你爸爸是好朋友哦。”

“这样啊，”小宝撅起嘴，指了指望舒，“那我原谅他了，也可以勉为其难和他当朋友。”

“成，”怡嘉笑起来，“儿子，带弟弟去玩吧。”

望舒赌气不肯动。

“你现在走就不用蹲了，不然你父亲来都救不……”

怡嘉话还没说完，望舒就牵着小宝走了。

（4）苦肉计

望舒没想到自己一时避难的举动反而惹上了一个麻烦精。

分开的时候小宝非要拿到他的电话号码，他想着给就给吧，大不了明天换一个，结果还没来得及换，当晚就接到小宝的电话了。

“哥哥，”一天的时间小宝就把他当成了自己在骊都的好朋友，在电话里抽抽搭搭地说：“我父亲和爸爸在打架呜呜呜……”

“他们感情这么不好？”望舒没什么着急的意思，“你爸不是beta吗？能打得过你父亲？”

“不知道呜呜呜……”小宝第一次见这样的阵仗，之前他和爸爸一起睡，从来没见父亲打爸爸，怎么他一搬走就打架了呢。

望舒被他哭得心烦，“那你进去叫他们别打了呗。”

“他们把门锁了我进不去……”小宝还要再哭，却在门外听见了自己父亲的闷哼声。

“等等，”他擦了把泪，“好像是我父亲被我爸打了！”

“那没事了哥哥。”他突然大雨转晴。

“这就没事了？”望舒听他不哭了，反而起了逗弄的心思，“万一他们打得离婚了怎么办？”

“啊？”小宝傻眼了，“还会离婚？”

“对啊，我爸就差点和我父亲离了。”

“那怎么办啊！”小宝信以为真，瞬间大雨倾盆。

“诶诶诶，”这孩子怎么说来就来，真把人惹哭了望舒又慌了，“没事没事，还能哄回来的。”

“怎、怎么……哄嗝…啊……”

“苦肉计呗，我父亲每次都是这招。”

他父亲最成功的一次，就是在五年前的平权大会上，向民众宣布自己的君后是个beta，他还有了君主继承人以后，故意不躲开权贵派来的杀手，让他捅了肚子。

当时望舒只比小宝大一点，整个人吓坏了，就连侍卫主都没搞明白为什么审查那么严苛，这把刀还能被带进来。

他爸快要崩溃，抱着君主不停地哭，君主还有闲心握着他的手，要他给自己处理。

怡嘉不住地摇头，“不行，不行……”

“我的手……”怡嘉浑身都在颤抖，“我做不了这样的事……”

“你可以……”君主捂着流血的肚子，“你来…你来……”

望舒现在回忆起那个场景都觉得一身恶寒。最后是他舅祖父指导他爸给君主处理的，那段时间他爸整个忘了他们的怨恨和被接回大殿后将近两年的冷战，只顾着床前床后地照顾他父亲了。

长大后的望舒直呼行家，他父亲这波简直是在顶层。

“我可把诀窍全告诉你了，”望舒在电话那头说：“苦肉计使完以后，最好再来个怀柔政策。”

比如他父亲伤好以后，就带怡嘉去了君城里的医室，深情地告诉他，虽然你不能再拿手术刀了，但是你可以开药，可以打针，不要老在家里憋着，你是怡嘉，我也还是笃宁。

啧，太肉麻了。

“这、这样就不会离婚了吗？”小宝被唬得一愣一愣的。

“当然，”望舒笃定道：“不信你让你爸试试。”

“好！”小宝挂了电脑，迈着小短腿跑去咚咚咚地敲门。

“爸爸……”他大声喊道：“你打完父亲记得哄哄他啊！我告诉你一个超级好的办法！”

“爸爸爸爸！”

“开门啊！”

“复、小、宝、”复钺几乎是从牙关里挤出来的字，他衣服都没穿好，应该出来得很匆忙，他看着自己一脸心急的儿子，咬牙切齿道：“你明天就给我去寄宿！”

（全文完）

-----

谢谢大家看到这里。

首先，不管你是在废文还是在爱发电看的，都感谢你支持正版。

感谢《领地》里的所有人物，连载过程很顺，我爱他们。

其实没啥常识还逻辑废，真的感谢大家的支持和鼓励。

最后，新年快乐！阿城鞠躬！

（对了还有！新文《寻父》开啦，这次尝试一下3P和双性，感兴趣的话可以去瞅瞅）