《颊边痣》作者：童童童子

文案：

山里孩子男扮女装嫁人的故事……

内容标签：

搜索关键字：主角：许锥儿 ┃ 配角： ┃ 其它：

短文，HE，这种不知道是不是叫代嫁？就是男的嫁人的……挑战自己写写试试，可能雷，加班太忙争取日更，多久完结还没想好，周末快乐！

许锥儿从山上来，死了爹，卖身葬父。他十八九，兴许是老久吃不上盐，没有须，两片脸蛋死白死白，在颌骨瘦削的颊边，有一颗小痣。

眼下他坐着一只花轿，颤颤巍巍，进了墙高八尺的魏家大院――人家拿他当大闺女给娶了，花一副棺材板的钱。

“头进院儿！”外头保媒的喊。

嫁给魏家老大，一个瘫子，说是从下巴颏到脚趾尖，一动不能动，不能动？许锥儿想，这样的人可咋活呢。

魏老大有过两个媳妇，头一个是原配，他瘫了就上吊了，二一个和许锥儿一样，是外头贱买来的，也是本分人家闺女，可日子没过上半年，就和前院的长工乱搞，怀上野种，被活活打死了。

是呀，谁能和一个瘫子过呢，过不了的。

“二进院儿！”大半夜的，不掌灯，也不响炮，就这么悄么声地把人往里抬。

悄么声的好，许锥儿捏着拳头想，他骗人家了，骗人家自己是闺女，他亏心呢。绸布盖头底下，他有一把将将扎起的短头发，系着红头绳，他说是爹死心里过不去，给割了，其实他是做贼心虚，藏着一副男人的身子。

“三进院儿，落轿！”

两边有人扶着，摸黑上台阶，挺高的门扇嘎吱推开，七手八脚围着把他按在床沿上，就听干巴巴一把老嗓子，刁里刁气地说：“闺女命好啊，嫁到老魏家！”

许锥儿伸手想拽盖头，被在手背上狠狠掐了一把，“尊重呢，叫你一声大奶奶，不尊重呢，你和这院儿里端茶倒水的小丫头一样，是伺候人的，”教规矩的大娘说，“我们大爷身上不利索，从今儿起，你就是他媳妇，是他当手当脚的人，敢背地里给大爷气受，扇你的嘴巴剃你的头！”

哪会呢，许锥儿乖乖摇头，拿了魏家的钱，他要一辈子给人家做牛做马的：“俺懂，大姨。”

有人笑，“哎呀山里人……”她们嘀嘀咕咕，“嗓子真憨，不像个女的……”说着，嬉笑着出去，从外头把门关上，扯着闲话，走远了。

许锥儿揉了揉手背，拽下盖头，蜡烛光没多少，挺大的屋子，连个应景的红肿侄济患着，他站起来一转身，霍地吓了一跳。

床上，他背后，一个挺尸似的男人，骨头架子又长又大，却没有多少肉，不出声，只把乌黑的眼珠子朝他瞥过来，一点，又瞥回去。

魏家大爷？许锥儿惴惴的，站在那儿和他相面，这个人瘦惨了，可能是躺得久，天生的好相貌生生塌成了一个病窟窿，一口气上不来就要背过去。

大娘们刚才说话，那个嘻嘻哈哈、随随便便的样子，大爷都是看着的？许锥儿忽然明白了，什么尊重，什么规矩，都是假的，这个可怜人，在他偌大的家里，已经没有位置了。

那自己呢？摸了摸高领子底下微凸的喉结，他吹熄蜡烛。

床是铺好的，一对新被窝，脱了鞋上去，他摸黑解衣裳，身边的人死了一样没声息，他躲着他躺下，因为心里愧，不敢睡，背着身子胡思乱想。

会被发现吗？不会吧，一个连身都翻不了的瘫子……大户人家也是糟践人，都这样了，还给娶什么新娘子……

这是他俩的头一宿，往后夜夜要同床共枕，黑暗中他偷偷回头，他的男人，烂木头似地被喜被重重压着，只露出一截紧紧扣住的领口。

许锥儿一骨碌爬起来，“哎呀，俺忘给你脱衣裳了，”这是他和他的第一句话，“憋坏了没有？”他两手给他解扣袢，手指尖触着一具热烘烘的身体，瘦成这样了，还是这么热，许锥儿切实地觉得，这是个活人，他得拿活人待他。

2

许锥儿一骨碌爬起来，“哎呀，俺忘给你脱衣裳了，”这是他和他的第一句话，“憋坏了没有？”他两手给他解扣袢，手指尖触着一具热烘烘的身体，瘦成这样了，还是这么热，许锥儿切实地觉得，这是个活人，他得拿活人待他。

扣子解开，他两腿一左一右跨在大爷腰侧，托着后背给他往下扒衣裳，厚厚一件对襟大袍，脱下来一摸，下头亵衣上全是汗。

“这要睡一宿，还了得，”许锥儿喘着气嘀咕，大爷瘦是瘦，搬动起来也不容易，许锥儿个儿小，抱着他的肋条直流汗，“下次这样，你跟俺吱声。”

夜里静，他低语，夹在连绵的喘息间，像臊人的悄悄话。

大爷的神色看不清，大概是厌烦的，许锥儿这么费力，他也不出一点声，没稍动一动膀子，许锥儿的手伸过来，在他萎缩的肩背肌肉上揉：“动不了吗？”又摸他的喉咙，“嗓子也不好用？”

没有回应。

许锥儿从他身上下去，一点多的都没想，径直去拽他的裤带，大爷没表示，也许是表示不了，等外裤脱下来扔到一边，许锥儿才猛然想起，自己眼下是个女的，是刚过门的“黄花闺女”，他这样……

有那么一会儿，他一动不动，怕自己露了馅，黑黢黢的，他和那个人对视，也不知道人家看没看他，慌慌张张的，他赶紧把被给他盖上，掖一掖，叫他快睡。

大概是出了力气，这回一躺下就睡着了，蒙蒙的，他做了个浅梦，梦里有爹、山腰上的小屋、无人的荒径，抬头看，天上下着雨，雨落到地上积成河，哗啦啦，从面前流去，水越涨越高，把衣裤都打湿了，裤子缠着腿，不舒服――

“嗯……”他揉了揉眼，醒过来，腿底下又湿又热，像是打翻了一碗温水，他掀开被子往下摸，褥子透了，湿漉漉一直摸到大爷被窝里，那边湿得更厉害，摸来摸去，水是从裤裆里来的。

“你咋……尿炕了？”许锥儿把手在褥子上揩揩，爬起来去点蜡，点着了举回来放在床格子上，一颤一颤的烛光里，大爷闭着眼，看得出，两颊咬得死紧。

他瘫得……连尿都管不住了？还是逞强憋着，一直不肯叫自己？许锥儿打心眼儿里可怜这个人，可怜他的病，和他徒劳的自尊。怪不得，他挽起袖子，他前头那两个女人一个上吊一个偷汉，她们是让他吓着了，没指望了。

“没事儿，换床被褥就好了，”许锥儿说，抓起大爷骨瘦如柴的两只手，手掌宽大，曾经一定是厚实有力的，“下次有尿，你叫俺，叫俺锥儿就……”话到这儿，他改了口，“叫俺丫儿就行。”

说着，他转个身，把大爷往背上拽，一片单薄的胸膛贴上他窄小的脊梁，他吃力地把人朝床下拖，咬牙使劲儿，没注意他男人从背后投来的惊诧目光。

他把他安顿在椅子上，然后到大柜里去翻，褥子被子都有，还有几件新做的亵衣，他手脚麻利，重新铺好了床，搭着手巾到椅子边，抿了抿嘴，跪下来。

“俺……”他有些脸红，揪着大爷亵裤的裤腰往下扒，“俺给你擦擦……”

后半句声音小得听不见，只有湿裤子从皮肤上擦过的窸窣声，两条麻杆似的腿，腿中间一坨软呼呼的大东西，许锥儿的脸更红了，同样是男人，可拿手巾在那上头擦拭的触感还是羞臊人。

这扭捏的样子，兴许大爷能看见，他不想让他看，就装着用手背揩汗，躲开脸。只稍稍一偏头，他就在大爷胯骨斜后侧看见一小块疮疤：“哎？”他伸手去摸，结果不是一块，从大腿到屁股，再到脊背，大大小小，全是沤出来的褥疮。

“怎么会……”他心惊之下一抬头，和大爷四目相对了，这是个人，活生生的人，他家里人怎么能让他烂成这样。

“晚上没人管你吗，啊？你翻身、撒尿都没人管吗？”他凶巴巴的，眼睛却有点湿，纯是出于对一个瘫子的怜悯，他一跺脚，站起来，“她们不管，俺管你！”

他把他擦干净，背回去，小心翼翼放到床上，让他脸朝下，用自己的口水一点点给他清背上的疮，边清，零星的眼泪打下来，打在那片溃烂红肿的背上，很轻，可僵硬的皮肉还是微微颤了颤。

3

“……头一宿，裤子就脱了……”

“那种野丫头……不一定怎么折腾大爷呢……”

“哦哟，能折腾起来倒好了！”

笑声。许锥儿皱着眉头醒过来，天应该是亮了，屋里有摆碗筷的声音，他翻个身，掀开大爷的被子，看他也醒了，脸朝下，眼睛麻木地盯着枕头上的绣花鸳鸯。

“没憋着吧？”他去揉他的胸口，昨晚他让他趴着睡的，怕他憋，胸前特地给垫了一个软枕头，“再挺两天，疮好了咱就躺着睡。”

说着，他抓过亵衣给他穿，先套裤子，再穿衣裳，拾掇好了，自己扎上大裙子，外头天光亮，他怕人看出来他没胸没屁股，是个小子。

挂起床帘，他手上缠着昨晚的红头绳，笨拙地捋头发，那根白胳膊，又细又光，从半长的荷花袖里伸出来，鲜灵灵地好看。

大娘们看见他，互相使个眼色：“小娘子昨晚累坏了吧？”

许锥儿心虚，不敢抬头，在她们看来，就有点害羞的意思：“你别学前头那个，在野男人身上打主意，”她们嬉皮笑脸，“晚上你要真能把大爷折腾起来，怀上了种，在魏家，你就立住了！”

她们说的是不入耳的话，许锥儿明白，低着头不吱声。

她们又说：“原来大爷没瘫的时候，在錾金楼打围子，一打就是三天三夜，天仙似的姑娘轮流在膝上坐！张督军手下的蔡旅长知道吧，那和他是拜把兄弟，说不完的风光哦！”

许锥儿傻傻看着她们，他不知道，他只知道山上的风硬，狼叫起来嗷嗷的，最大的风光是爹一枪打死了老熊，皮子在镇上卖了好价钱。

“这才瘫了不到一年，那词儿怎么说来着，”大娘们七嘴八舌，“对对，英雄末路！”

许锥儿扭扭捏捏，终于开腔：“他……”他压着声儿，怕床上的人听见，“他咋瘫的？”

“去年二爷屋头失火，他去救，让大梁给砸了，”大娘们推着他到桌边坐下，桌上有红豆汤，有饼子，“郎中来看，说骨头没断，就是不知道哪根筋不对付，人起不来了。”

许锥儿抓着饼子，看她们其中一个端着一碗半凉的鸡蛋膏，要去喂大爷，他放下饼子跟过去：“躺着吃呛着他，俺扶他起……”

端碗的大娘嫌他烦：“扶什么呀，他那腰软得坐都坐不住，”她大剌剌往床边一坐，舀起一勺蛋膏，“不是我们底下人不尽心，久病床前还无孝子呢，他这样的，亲兄弟、亲媳妇都伺候不了，还指望我们？”

她说的没错，再金贵的人到了这个份儿上都只有等死，早死早托生。

蛋膏抵到嘴边，大爷偏过头，瓷勺子追着他喂，大爷蹙着眉，有作呕的样子，许锥儿看不下去，一把抢过勺子：“你干啥呀，没看他不愿意嘛。”

大娘把眼一翻：“小丫头片子，”她把碗往床沿上敦一敦，“他就吃这个，给他吃别的，咽得下去吗，咽下去了，拉得出来吗？”

许锥儿看看大爷，再看看她：“那……他这一年到头，就吃这一样东西？”

答案是肯定的，许锥儿那股心疼劲儿又上来了，这搁谁，谁不得呕啊，他深垂着头，倔倔地说：“往后不用你们喂了，俺自己喂。”

“哦哟，哦哟哟！”大娘端着碗站起来，“那敢情好，倒省了我的事儿了，”她用一种不叫人听、又恰好叫人听见的音量说，“山里来的土豹子，跟大爷睡一觉，就以为自己是主子了。”

“就是，”一伙人七嘴八舌，“堂都没拜，自己心里没点儿数？”她们往外走，撂话给屋里听，“现在掌家的是二爷，攀着个瘫子就想跟我们说上句儿，除非哪天神仙显灵，你男人站起来了！”

这要真是个新媳妇，能让她们气死，可许锥儿是假的，他一脚把门踢上，回来可认真地跟大爷说：“别听她们瞎说，你骨头没坏，指定能站起来！”

4

这要真是个新媳妇，能让她们气死，可许锥儿是假的，他一脚把门踢上，回来可认真地跟大爷说：“别听她们瞎说，你骨头没坏，指定能站起来！”

大爷淡淡地瞥他一眼，嘴角动了动，终究没说什么，把眼阖上了。

许锥儿看他可怜，踢下绣鞋，爬上床，挨着他坐下：“你会说话不？”

大爷没睁眼。

“那俺咋叫你？”许锥儿一点不见外地抓起他的手，捏着手掌轻轻地揉，“俺家那边都叫排行，俺叫你老大吧？”

大爷睁眼看了看自己的手，又看看他，露出一种怪异的神情，许锥儿盘起腿，兄弟似地在他脸上摸了一把：“你看你长得多俊哪，”他呵呵地笑，“要是在俺们那边镇上，那些大闺女指定都抢着嫁给你！”

说到这儿，许锥儿有些落寞，他快十九了，一直没娶上亲，除了家在山上太偏僻，就是他纤细白净得像个丫头，她们都嫌弃他，嫌他不长须。

“俺……”他窝下脖子，他这辈子不会有女人了，倒给男人当了女人，“俺俩要白头到老呢，你要是能说话，就……就叫俺一声呗？”

这算是哀求了，可大爷依然冷冷的，撇开眼睛不理他，许锥儿叹一口气：“俺爹跟俺说过……你们这种人啥都见过，见得多了，心就硬了。”

他嘴上这样说，手上却没停，像是大爷的傲慢、冷漠都不是个事儿，他只管伺候他、对他好：“咱先吃饭，”他又傻傻地笑起来，“吃饱了才有力气活动。”

他的笑怎么形容呢，不精巧，不明艳，而是暖暖的，一汪融水似地往人心里流，两个白脸蛋红扑扑，一对杏核眼弯得可人。

大爷板着脸不看他，被他死拉硬拽架到背上，往饭桌那边拖，拖过去放在椅子上，撇着嘴自言自语：“谁说你坐不住，这不坐得好好的。”

大爷愣愣看着他，他很少这样，不敢明着看，而是偷摸地，看他气鼓鼓地说：“人家吃饭都坐着，咱不比人家差啥，咱往后也坐着吃。”

说完，他搬椅子到大爷身边，从桌上拿一块饼，小小地咬一口，闷头嚼，嚼烂了才扭捏着坐下，往大爷这边靠，是真靠，扶着他的膀子，脸凑着脸，要亲上嘴儿似地近，许锥儿有点不好意思，倏地闭起眼，把嘴贴到他嘴巴上，舌头稍动一动，把这一口和着唾沫的饭泥送过去。

魏家大爷腾地红了脸，愣怔的，连脏都顾不上嫌，直瞪着桌面，许锥儿也不敢看他，轻轻抹了把嘴，小声说：“你、你快点好……就不用俺喂了……”

老半天，谁也不吱声，慢慢的，许锥儿把饼子又往嘴里送，一排白牙，咔嚓咬下一口，光听那声，大爷都赧，这不是调情，不是吃花酒，却比在妓女窝里滚还让他冒汗。

细细一条白胳膊把他攀住了，紧接着，是红得不能再红的小脸蛋，山里来的野丫头，含着一口嚼烂的饼，怪恶心的吧，他却不觉得，微张着嘴，像是等着他送上来，也不知道是等饭，还是等嘴。

第二口，油乎乎湿漉漉的，正喂着，风打得门动，许锥儿吓了一跳，兔子似的从椅子上弹开，竖着两个耳朵往外听。

没动静，他回过来看大爷，人家也看着他，他讪讪的：“没啥丢人的，”低着头，他给自己找台阶下，“俺俩是一家子，不怕看，”这话说得很没底气，想想他又加上一句，“俺伺候俺男人，应该的。”

大爷娶过两个女人，夫妻间那些甜呀酸的，他什么没经历过，这时候却蒙着，听许锥儿憨憨地问：“还要不？”

头一回，他失了神，微微地，一个摇头。

刚摇过，他就后悔了，怕许锥儿得寸进尺，怕他死缠烂打，可那丫头只是一摇裙摆，过来用小油手给他揩嘴巴，越揩越油，“妈呀，”他咯咯地笑，“给你弄成小花猫了！”

小花猫……多少年没听过的词儿，大爷迟钝地眨了下眼，狠狠滑动了一下喉结。

5（刚下班，还没吃饭，快夸我[二哈]

许锥儿匆匆吃一口，给大爷收拾干净，拖回床上，嘿咻一声把人放下，爬上去，往人家腰上坐：“别怕痒啊，”他撸起袖子，两条细胳膊白花花的，隔着亵衣摸过来，“俺给你揉揉身子。”

大爷有点惧怕地盯着他，胸口上的手挠痒似地动了，他剧烈一抖，手指揪紧了床单，许锥儿眼尖看见，喜出望外的：“哎，你手能动，”他眸子晶亮，像自己能动一样高兴，“俺就知道，你没病得没法救！”

他喜滋滋的，揉得更起劲儿了，两手捏着大爷骨头上那层僵硬的薄肉，逐寸逐寸细细地推，那些肉很久没人动过了，已经忘了人的滋味，这时候被一双灵动的小手要命地拿着，悸动起来，麻痒起来，皮肤底下克制不住地颤抖。

“俺跟你说，俺有救人的本事呢，”许锥儿揩着汗和他闲话，“去年入冬最冷那天，俺一早去凿冰打水，你猜咋的？”

大爷盯着他，看西洋景儿似地聚精会神。

“雪底下居然埋着一个人，”许锥儿往上揉他的肩膀，晃动着，和他脸对着脸，“挺大个汉子，哆嗦得快冻死了，俺就把他捡回家……”

那双手，从肩膀到胳膊，从手指到腰胯，最后落到大腿上，可能是急着让他站起来，拼命在腿根那一小块地方使劲儿，弄得大爷额上出了一层热汗。

“眼看要没命的人，俺背回去，一宿，就活了，”许锥儿骄傲地扬起下巴，“你猜俺是咋弄的？先用雪给他搓全身，然后……”

然后脱光了，和那汉子搂着睡了一宿。许锥儿没敢说，眼下他是女人，是魏老大的新媳妇，哪能和别的男人脱光了睡呢：“反、反正第二天他就好了，”他担心大爷起疑，心虚地低下头，“你也能好，只要你想好，只要俺俩心齐。”

大爷还是那样看着他，许锥儿抬起他一只脚：“你信俺，”他浅浅地笑，“也信你自己。”

魏家大爷过去不信人，现在更不信，可那双有劲儿的小手，仔细地，把他从脚心捋到脚趾，微微的，让他有些刺痛。

这么边说话边揉腿，一上午就过去了，到了中午，还是嘴对嘴地喂饭，两个人搞得面红耳赤，下午许锥儿收拾屋，把大爷尿湿了的亵衣裤洗干净晾好，又把人背到屋外去晒太阳，忙忙碌碌到了晚饭，大娘们送饭送得迟，他俩就着烛光关着门，偷偷摸摸地，抖着睫毛交换饭食和唾液。

临吹灯，许锥儿把大爷翻过去趴好，看了他屁股和大腿上的褥疮，反复嘱咐：“有尿你叫我，”他掐他的脸蛋，朝他瞪眼，“洗褥子可费劲儿了。”

他背过身去睡，没一会儿就睡着了，这晚没有梦，刚过半夜，后腰的衣裳被拽起来，许锥儿揉着眼睛到床下去摸夜壶：“有尿了？”

一抹烛光，在床边点亮。

大爷面朝下，眼睛不安地往这边瞟，像是头一次有求于人，伸过来那只手没什么力气，探出的中指和食指轻碰着床单，有些颤。

“来，靠着我，”许锥儿把他胳膊圈在自己脖子上，用全身的劲儿拽起他，“哎对，别着急。”他俩头对着头，大爷不自在，脸往下一滑，抵在许锥儿肩膀上。

“来了啊，”许锥儿拽他的裤带，小手径直往里掏，掏出一根挺大的东西，小心翼翼放进夜壶口，“尿吧。”

大爷没抬头，底下也没动静，许锥儿搂着他的腰，在他耳边问，“尿不出来？”

又等了一会儿，大爷有些躁，无力的手指不停在床单上滑，许锥儿赶紧哄他：“没事，慢慢尿。”他像个爹像个娘，来回抚着大爷的背，给小孩儿把尿一样“嘘嘘”地吹。

夜壶里有声音，淋淋漓漓，许锥儿松了一口气，刚要说点什么，肩膀上忽然湿了，热乎乎的，像是泪水。

6

夜壶里有声音，淋淋漓漓，许锥儿松了一口气，刚要说点什么，肩膀上忽然湿了，热乎乎的，像是泪水。

许锥儿没说什么，等大爷尿完，把夜壶放下，给他甩了甩，收到裤子里系好。

灯又吹熄，四下很静，许锥儿和他两个被窝，肩膀上那块泪痕还湿着，他越想心里越难受，霍地转过身，把手伸到大爷的被窝里，用力抓住他的掌心。

那个握法，不像是男人和女人、爷们儿和媳妇儿，倒像是两个小孩子，我牵着你，只是怕你寂寞。

早上大娘们来送了饭，许锥儿把大爷背到椅子上，先拿勺子喂了两口米汤，然后抓起盘子上的白馒头，当中咬一口，刚嚼两下，他惊呼：“好甜！”

馅儿满满的，是枣泥，可他不认得，傻傻地去看大爷：“这是啥，这么甜？”

大爷皱起眉头，只是枣泥而已，这丫头却当是什么山珍海味，自己不咽，巴巴地朝他凑过来，他好厌烦，一撇嘴就要嗤笑，可忍住了，吊着眉，等他来喂。

一团嚼碎了的东西，这要是搁过去，他只会觉得恶心，如今也不知道怎么了，咂摸来咂摸去，还真是甜。

“嗯……”许锥儿轻轻推了他一把，“你咋吃俺嘴呢，”他拿胳膊擦一擦，挺不高兴的，“再不许了啊。”

大爷瞪着他，他吃他嘴了吗？没有啊，他只是抿了两口枣泥，这时候许锥儿第二口送上来，他冷冷地偏过头，不去接，许锥儿摇他的腕子：“干啥，跟俺生气啦，”含着东西，他咕哝，“这么好吃，你不吃俺可吃了。”

大爷不理他。

许锥儿干脆支着椅子贴上去，把两张甜滋滋的嘴巴蹭到一起，好巧不巧的，大娘偏这时候来添炉碳，一下撞上了。

“哦哟哟，”她装模作样地捂住脸，扭着老腰做戏，“羞煞人了！”

这确实是个羞人的事儿，许锥儿理亏，低下头没吱声，大娘成心臊他：“我伺候主家这么些年，还是头一回见着这样的奶奶！”

哪样的奶奶？扒着男人大腿要亲嘴儿的奶奶。

许锥儿坐不住了，涨着脸站起来，正要辩解两句，大爷不知道是有心还是无意，腕子颤巍巍抵到桌上，无名指往前一拨，把盛蛋羹的小盅拨到地上，啪嚓碎了。

大娘这才去看他的脸色，一个瘫子，神色却十足威严，瞳仁沉沉地黑，眉目间有一股煞气，最怕人是那一张薄嘴，嘴角往下微微一撇，就叫人没来由地胆寒。

她立刻噤声，乖顺地哈下腰，别别扭扭朝许锥儿作个揖，去添碳了。

“哎呀，你咋把鸡蛋膏碰掉了，”许锥儿看不懂他们之间这些东西，只顾蹲到地上，心疼他那盅残羹，“糟蹋了好东西！”

大娘回头看，惊讶于他和大爷说话的口气，那样一个霸道冷硬的爷们儿，这时候却淡淡笑着，像是得意这丫头无知的傻样。

吃了饭，大娘收拾走碗盘，许锥儿不让大爷躺下，非叫他从后头搂着自己的脖子，半背半拖的，带他在屋里绕圈，“你试着自己腿上使劲儿，”他出了一头汗，吃力地拉拽，“搂紧俺别撒手，慢点儿。”

俩人呼哧带喘，这时门被推开了，来的不是大娘，而是两个穿金戴玉的夫人，许锥儿从没见过这么漂亮的女人，黑眉毛，红胭脂，一身呛鼻子的脂粉味儿，他慌张地垂下脸，好像看一眼，都是坏了男女间的大防。

“哟，这就是那丫头啊，”一个说，“清汤寡水的。”

“身条还成，”另一个接茬，“听刘妈说，我以为是什么不得了的货色。”

她们走上来，左右有小丫头扶着，许锥儿不敢抬头，紧张地瞪着自己绣鞋上的花纹，两位夫人来到近旁，很不手软的，在他手臂上捏了一把。

7

她们走上来，左右有小丫头扶着，许锥儿不敢抬头，紧张地瞪着自己绣鞋上的花纹，两位夫人来到近旁，很不手软的，在他手臂上捏了一把。

许锥儿从小到大没被女人碰过，这一把捏得他很局促，窝着脖子，脸都要贴到大爷的手腕上。

“哎这丫头，”她们嬉笑，“有点儿惹人疼的意思。”

小丫头们争着在主子面前表现，拱着左边穿红裙的说：“这是我们二奶奶，”又绕着右边穿蓝裙的，“这是三奶奶。”

许锥儿听她们这么一说，明白了，这俩是他妯娌，既然是亲戚，他就不那么羞了，怯生生地抬起头，咕哝一句：“俺、俺先把老大放床上。”

他蹭着她们过去，听她们在后头捂着嘴笑：“听见么，他叫大爷老大……”一种养尊处优的口气，“……土死了，嗓子也老粗的……”

她们嫌他土，许锥儿不意外，镇上那些姑娘也嫌他土，那时候他以为是自己穷，原来现在穿上好衣裳了，她们一样瞧不起他。

“躺会儿，”他把大爷安顿好，摆个舒服的姿势，拿袖子揩他脸上的汗，“等她们走了，俺给你擦洗。”

这些话那头是听着的，二奶奶把他从头到脚打量一遍，吊着嗓子问：“多大了？”

“十九。”许锥儿抿着嘴，照实说，小丫头们窃窃私语：“……这么大了，才嫁……”

“脚也没缠过。”三奶奶给二奶奶使眼色。

许锥儿这才敢去看她们的裙摆――女人的脚不能看，看了就是不正经――两幅宽大的裙裾边将将露出几个尖儿，是说书人故事里的三寸金莲。

许锥儿自惭形秽，把一双男人脚往裙子里缩，缩成个可笑的内八字。

“哎闺女，”二奶奶朝他招手，许锥儿不去，她就搭着丫头的腕子过来，出其不意的，手伸到他屁股后头，狠掐了一把。

许锥儿像被雷打了，涨红了脸推开她，人家捏着帕子，全不当个事儿：“身上没来过呢吧，”她回头跟三奶奶说，“屁股瘪得像个小子，也就十四五的身子！”

丫头们哄笑。

许锥儿不知道她们说的“来”是什么，只知道自己被女人摸了屁股，那么羞耻，那么委屈：“你……你们干啥欺负俺！”他看着这些漂亮的坏女人，颤声儿指着门口，“你们给俺出去！”

人家本来也没想在一个瘫子的屋多待，晃着钗钏，扭着细腰，呼啦啦往外走，边走边给他风凉话听：“你的苦日子啊，在后头呢！”

许锥儿鼻子发酸，他觉得当女人咋这么难，干脆跑了算了，可扭头一看床上的大爷，又狠不下心，他走了，这瘫子咋办，他没他，过不成人的日子。

松开绞着的指头，他端来水盆，倒上热水：“那啥，俺给你擦擦汗吧。”说着，他放下遮羞的床帘，光倏忽变暗，四周有一种隐秘的氛围，他拧着腰，不大熟练地解下大裙，撅着屁股爬上床。

大爷盯着他看，用一种复杂的神情。

小手伸过来，一颗一颗解他的扣袢，然后是亵裤，轻且缓地从大腿上滑下去，一双温柔手，一条湿汗巾，“好受吗？”那丫头问，声音绵绵的。

胳膊被抬起来，胳肢窝里发痒，大腿被朝两边分开，很难堪的姿势，可没有知觉，也不觉得怎么样，对，他是个瘫子，一个不顶用的废物。

“别管我了，”忽然，一把金石般的嗓子，蓦地振响，“你管不了。”

许锥儿停下手，有些愣，老半天才挤出一句：“……啊？”

“我休了你，”那男人说，绝情的话，却自有一份隐秘的感情，“再给你一笔钱，让你去找好人家。”

这回换许锥儿不吱声了，休书，想都不敢想的东西，只要那一张纸，他就能离开魏家，爹的棺材钱、他不道德的欺骗，都可以一笔勾销！

8

这回换许锥儿不吱声了，休书，想都不敢想的东西，只要那一张纸，他就能离开魏家，爹的棺材钱、他不道德的欺骗，都可以一笔勾销！

“真、真给俺吗？”他急切地问，小脸蛋亮堂堂的，有勃勃的生气，大爷看不得他这股高兴劲儿，沉默着，没说话。

许锥儿重新给他擦起来，晃着身子，十足卖力：“那等你好了，俺就走！”

什……大爷惊诧地张开嘴，他没想到，他怎么想得到，一个买来的野丫头，竟大言不惭地要陪他走完这段最难的路：“你……”他词穷了，心里千回百转，终于吐出那句一直横亘着喉咙的话：“你那个相好的，去找他吧。”

谁？许锥儿疑惑：“相……好？”

大爷勉强扯出个笑，可笑得不像样：“你早不是完璧之身了吧？”

“完璧……啥？”许锥儿揪着手巾，像学堂里后进的小学生，呆呆的，“你的话，俺听不懂。”

大爷动了动嘴，像是不堪说：“你……不像没有男人的样子，”他偷瞄许锥儿的神色，怕把他说重了，“男人的身子……你很熟。”

许锥儿仍不大明白他的意思，但这话他听懂了，是他伺候的时候太粗心，露了马脚：“俺没……”他心虚地拧起手巾，“没有……”

十九了，在大山上，和什么样的男人干出什么样的事儿都不奇怪，这是大户少爷非礼勿闻的，魏老大却顾不上廉耻，探寻地问：“是那个冻僵了的人？”

许锥儿再笨也明白了，他说的是男女之间那些……他羞，又怕，摇着头一个劲儿否认：“没有，真没有……”

“你们……”大爷轻轻地，盯着他问，“有过几次？”

许锥儿面红耳赤，他是个小子啊，咋和男人有那事儿，可又说不得，一急，就信誓旦旦地保证：“俺、俺就你一个男人！”

一个瘫子的心没人懂，大爷嫉妒，可对他已经干不了的事，又难忍地想听：“我算你什么男人，”他酸酸地说，“身子都没看过。”

他说身子，许锥儿紧张地攥紧衣领：“你和俺手拉手睡过觉，”他强充硬气，“不管，你就是俺男人。”

这是胡搅蛮缠，有别的男人了还硬往人家身上赖，可大爷居然心里头快意，很受用。

“起来，俺给你把尿。”许锥儿拉着他的胳膊拽他，大爷喜欢他把，又不想他看出来，碍手碍脚的不配合，许锥儿一边拉扯他，一边去够夜壶，两边没弄好，一失手，把虎头陶壶给摔了。

“哎呀，又糟践东西！”许锥儿看了看地上的碎片，生机盎然地瞪他一眼，这一眼，把大爷瞪愣了，脊梁骨从头到尾陡地一麻，仿佛活了。

“咋办，”许锥儿搂着他的腰，拿脑门抵着他的胸口，“要不，用俺的尿盆？”

他有个套棉垫的尿盆，在床后角落，每天，他都躲着大爷到那上头去蹲，女人似地紧夹着腿。

“胡闹。”大爷不干，他是魏家老大，是有头有脸的人，哪能往女人的便盆里尿尿呢，可许锥儿不管，擅自把尿盆端来放在他脚下，取下上头的棉垫，架着他的膀子站起来：“我手有点湿。”

说着，他抓住他了，真湿，是手巾上的水，滑溜溜地圈住他那根东西，一点不害臊：“对准了，别尿外头。”

大爷脸红得不能看，下身对的是他女人的尿盆，小小的，有大敞的开口，他还没圆房的媳妇天天在那上头坐，光溜溜滑腻腻的……

膀胱绷得尿不出，他冒汗了，从胳膊到手指热腾腾地颤，许锥儿能感觉到他扳住了自己的肩膀，宽大的手掌使着力气，“行吗，有了吗？”他把手在他毛发茂密的小肚子上揉，划着圈搓热他的下身，“嘘――嘘――”

9（我跟你们缩，你们看文，我看评论，感觉我赚了[哈哈]

膀胱绷得尿不出，他冒汗了，从胳膊到手指热腾腾地颤，许锥儿能感觉到他扳住了自己的肩膀，宽大的手掌使着力气，“行吗，有了吗？”他把手在他毛发茂密的小肚子上揉，划着圈搓热他的下身，“嘘――嘘――”

大爷有点喘，样子不太体面，许锥儿看着他怪，傻乎乎地问：“你咋啦？”

大爷没法答，皱着眉头往下使劲儿，这时门上响，是送饭的大娘来叫门，“大奶奶，是我，进来啦？”

大爷光着身子，许锥儿正抓着他那根见不得人的东西，脸一红，惶惶地喊：“等、等一下，先别开门！”

他这样说，外头更好奇了：“哎哟奶奶，大白天你干什么呢？”

她话里有话，大爷生气，腰上忽然一抖，呼啦一下尿出来，挺大一股打在尿盆里，那么利落，那么有劲儿，像个正常的男人。

外头可能听见动静了，没再嚷嚷，许锥儿帮大爷甩干净，抱着他上床，还没来得及给套裤子呢，门就从外头推开，大娘偷眼窥了窥这边，假模假式地赔礼：“实在等不及了，是老太太叫呢！”

许锥儿赶紧拿被子给大爷遮上：“老太太……叫俺？”

“是，老太太，”大娘重复这个称呼，狐假虎威的，“在堂屋等你哪。”

许锥儿乖乖随她去，快到堂屋了，才想起来走得急，手都没洗，看看身上，裙子皱巴巴的，袖管上有微微的汗味：“大娘，”他停下，顺了顺头发，“俺用不用拾掇拾掇。”

“不用，就两句话，”大娘跨上台阶，皮笑肉不笑的，“来，进来。”

高门大屋，许锥儿有点怕，捋着裙子跟进去，看大娘扒着老太太的耳朵，嘀咕了两句什么，老太太五十出头，轮廓和大爷很像，许锥儿站在底下，不知道该咋办，吞吞吐吐喊了一声：“娘。”

老太太摆摆手，叫下人们出去，一把翡翠的佛珠捻得啪啪响：“丫头，来前儿和大爷在屋里干什么呢？”

这咋说呀，许锥儿有点臊，可一想她是大爷的娘，就直说了：“老大有尿，俺给他把出来，尿了不少……”

啪！老太太一巴掌拍在桌子上：“跪下！”

许锥儿吓得一屁股坐下去，可跪不惯，就抱着腿蹲着，老太太居高临下审视他，挑剔地盯着他半长的头发，和裙子底下露出来的大脚：“听人说，你很不检点。”

“啥……是检点？”许锥儿小声问。

老太太厌烦地眯起眼睛：“大白天脱大爷的裤子，晚上脱光了骑到大爷身上作弄，就是不检点。”

脱光了……骑？许锥儿腾地站起来：“俺没骑老大，俺没脱衣裳，谁瞎说的！”

老太太从没见过这样的女眷，敢站直了对面和她嚷：“还不承认，多少人看见了，早上你坐在大爷的腿上……和他碰嘴！”

碰嘴？许锥儿委屈得不行，歪着脑袋争辩：“俺、俺是给他喂饼子，他瘦成啥样了你们没看见？”他不理解，不理解这些高门大户的女人，“他遭了那么多罪你们不管，咋俺对他好你们还不让，你……”他一急，说了过格的话，“你是不是他亲娘！”

老太太当然是大爷的亲娘，儿子瘫了，她也曾天天去看，早上晚上地拜佛，可没有用，一个儿子站不起来，她还有两个，日子还要往下过，难道叫她天天以泪洗面、老妈子似地跪着伺候才是亲娘？

“我不是他亲娘，一个两个地给他娶！”老太太心里也苦，这时候撑起身子，朝许锥儿撒气，“娶来你这么个东西，不干不净地作践他！”

“俺没有！”许锥儿没做亏心事，一点不怕她，“你问大爷去，俺拿他当马骑过没有，俺俩……俺俩可好呢！”

他俩可好了。这话哪是好人家闺女说得出口的，老太太脸上有些挂不住：“没说……没说你拿他当马骑，是说你……”后头的话她说不出来，徒然坐回去了。

10

他俩可好了。这话哪是好人家闺女说得出口的，老太太脸上有些挂不住：“没说你拿他当马骑，是说你……”后头的话她说不出来，徒然坐回去了。

“说俺啥，”许锥儿乍看可硬气，要是细瞧，会发现他瘪着嘴，嘴角直颤，“你们咋这么欺负人……”说着，他拿袖管揩了下眼睛。

老太太让他弄懵了：“你教训我一套一套的，怎么自己倒哭了！”

“俺没哭，”许锥儿马上回嘴，“你没理，俺才不会叫你说哭呢。”

老太太头一回碰上这样的孩子，别说讨好了，连服软都不会：“得了得了，”她厌烦地摆手，“你回吧。”

她让走，许锥儿立马就走，刚要出门，老太太又叫住他：“你那裙子怎么回事？”

许锥儿跟她赌气，不回头：“来得急，忘换干净的那条了。”

“你就两条裙子？”老太太抻着头，像是不大信，想一想，又有点信，把声音放缓了，硬板着一张脸，“你缺什么，直接上我这儿来要。”

“俺够用，”许锥儿抬脚就往门外跨，刚跨出去，又讪讪地收回来，“那啥，”他不好意思地低下头，“俺差个夜壶……”说完，他补一句，“是老大跟俺闹，打碎了。”

老太太眨了眨眼，脸上一红，噎在那儿。

许锥儿回大屋，路上越想越憋屈，一样的事，男的能干，女的干就成了啥……不检点，他从小到大穷，可没受过这种管，好像做啥都不对，做啥都有一堆人盯着他，进屋时他眼睛红红的，怕大爷看出来，就到桌边去收拾茶杯。

大爷一直等他，等得心都慌了，喊他一声：“丫儿。”

许锥儿闷闷的：“干啥。”

静了一会儿，大爷奋力动了动膀子，像是想往床边蹭：“她说你了？”

“没有……”许锥儿哪能让他乱动，窝着脖子蹭过来，挨着他坐下。

大爷的胳膊动了，很迟滞很笨拙的，伸出一根指头，轻轻从他皱巴巴的裙子上划过：“你上来。”

许锥儿抓住那根指头，小孩子似地晃了晃：“我先洗洗，就来。”

洗洗就来。以前常听这种话，雏妓、舞女、坤角儿，没一次是干净的，大爷看着那丫头红着眼睛朝他笑，看她生分地拉上床帘子，接着，屋里就响起水声和衣裙的摩擦声――她在洗身子，却不让他看。

那种战栗感又来了，从脚底板，从大腿根，从灼热的小肚子，他死瞪着床围子上绣的鸳鸯图，浑身冒冷汗，唰地，帘子从外头撩开，许锥儿散着短头发，光着白白的小脚丫，清清爽爽地爬上来。

“老大，”他把大爷往里推一推，贴着他躺下，“啥叫骑着作弄？”

大爷一听就懂了，是不好的意思，许锥儿觉得自己这不算告状，气鼓鼓地说：“你娘说俺拿你当马骑了，下次她问你，你可跟她说，俺没有。”

他娘是说不出这种话的，大爷想笑又不好笑，婉转的，有点占便宜的意思：“想骑……你可以骑。”

“俺可不骑，”许锥儿一翻身，野小子似地拿手撑着脸，两只脚高高翘到半空，可爱地打晃，“你这麻杆腰，”他好玩地戳他胯骨一把，“坐着颤两下，都怕给你颤断了。”

他说这些，一点旁的意思都没有，大爷知道，可就是管不住自己的眼，去瞥他紧紧系着的颈扣儿，和下头明显贫瘠的胸口：“她说什么，你别往心里去。”

许锥儿不笑了，手掐在他胯骨上，缓缓地给他揉：“你不用管俺，就是……”他挺心疼的，“她咋也不来看看你？”

“她来，”大爷在意腰上那只小手，慢慢的，把手蹭过去，“是我不让她来，”他把他抓住了，细细一根腕子，瘦，却结实，“不想看她哭哭啼啼，也不想让她――还有他们，看我多可怜、多凄惨。”

许锥儿明白他，苦着，却自尊：“俺陪你，”胳膊上温暖干燥的一只手，哥哥一样，让他舍不得放开，“陪着你站起来。”

11（这是粉手巾胖达的力量[doge]

打这往后，许锥儿天天陪着他男人在院子里溜，说是溜，其实全靠他拖着蹭，早一遍晚一遍，累他一个人。还别说，半个月下来，大爷身子骨见壮实，人也有股精神劲儿，能搂着他拐两步了，只是还不会站。

二月二十六这天，天下晚儿，许锥儿正在院里给大爷捏胳膊，远远的听见前院锣鼓点儿响，他眼睛一亮：“哎，咋这热闹！”

大爷也听见了，没吱声。

“是戏班子吧，”许锥儿这天穿一件绣月季的小花袄，老太太刚赏的，下头一条蓬蓬的大红裙，转个身儿可好看，“俺俩去瞧瞧？”

大爷越见好，越有股拿腔拿调的派头，微动了动眉：“别去了，堂会上闹。”

许锥儿往那头望望：“俺……还没看过堂会呢，”他可怜巴巴的，牵起大爷的衣袖，拽了拽，“好不？”

大爷看着他那只手，那样白，那样无暇，大手一罩，握住了：“都在……”

老太太、二爷、三爷、各房的女眷，都在，许锥儿一听，知道他男人作难了，立刻摆摆手：“那俺不看了，等你啥时候好了，带俺去戏园子看。”

大爷瞧着他那张小脸，小鼻子小嘴儿的，怎么看怎么撩人儿，他知道他想看，为了自己才不看，挠着他软软的手心，轻声说：“去，给我找件好褂子。”

许锥儿从小到大没被人宠过，突然让他宠了一把，没敢动，大爷心里刺刺地痒，把他的手拽到嘴边，不轻不重地咬了一口，许锥儿倏地一缩，把手藏到身后：“你等俺！”

他屋里有的是好衣裳，都是老太太给的，自从那天和她顶了嘴，老太太就像魔怔了，隔三岔五往他这儿送东西。他给大爷挑了一件黑缎大褂，胸口塞一块金怀表，猫儿似的拿唾沫给他抿过头，架好了，一蹭一蹭地往前院去。

前头是二爷的院子，那股热闹劲儿，老远就冲人的天灵盖，添酒水的、端果盘儿的，丫头小子来来往往，猛一下看见许锥儿和大爷，全呆呆愣在那儿。

他们就是这样走进了那片喧嚣，一个瘫子，一个野丫头，无声的，带起一阵惊雷，所有人都探着脑袋往这边看，台上在唱《目连救母》，省城的班子，正唱到叫劲儿处，可没人顾上听，全瞪着眼交头接耳：瘫了一年多的大少爷怎么起来了！

桌子是现摆的，在最中间，紧挨着老太太，那个高傲的老妇人，抓着大爷的手说什么也不撒，呜呜地哭。

坐下才知道，是二爷闺女的满岁酒，高兴事儿，夜里黑，许锥儿看不清周遭，只觉得左右的人都在看他，他有些怕，就去挽大爷的手，刚挽上，后头就有人说闲话：看见没，手，胆儿真大……

他赶紧往后撤，却被大爷拽住了，拽得死死的，十足霸道。

二爷、三爷都过来敬了酒，大枣啊核桃啊，不停往桌上摆，台上咿咿呀呀，台下过年似地热闹，许锥儿有点晕，脸烫烫的，要晕在这炙热的繁华里，这时大爷拉了他一把，贴着他的耳朵低语：“再待会儿，咱就走。”

许锥儿就着月光看这个人，他从小在繁华里长，他不在意这繁华，自个儿天天和他一床睡，挠着他的痒痒给他讲笑话，可说到底，他们不是一路人。

“怎么了？”大爷松开他，用指头去划他光顺的鬓角。

“没……”许锥儿有点躲他，“你家真气派，”他呵呵傻笑，“俺……给你掰核桃吃吧。”说着他就扒起来，咔嚓咔嚓，很利落，扒出瓤儿来，举着往大爷嘴里喂，好像他还是那个不会动的瘫子。

大爷真就用嘴接了，湿漉漉的，趁机在他指头上吮一口，吃得他滑溜溜地再也扒不开，这时候老太太发话了：“德永啊，怎么从媳妇手里吃东西，不像话。”

“娘，”大爷毫无愧色，那么坦然，“就是这双手喂着，才有我今天。”

12（微博能搜到我啦，因为原来的简介里有“欲望”两个字[笑cry]

大爷真就用嘴接了，湿漉漉的，趁机在他指头上吮一口，吃得他滑溜溜地再也扒不开，这时候老太太发话了：“德永啊，怎么从媳妇手里吃东西，不像话。”

“娘，”大爷毫无愧色，那么坦然，“就是这双手喂着，才有我今天。”

他说的是良心话，在场的有一个算一个，都是见证。

戏没完，大爷就揽着许锥儿回大屋，他喝了点酒，脱了褂子身上热乎乎的，靠着门扇，非缠着许锥儿不上床。

“你干啥，”许锥儿掩着胸在他怀里挣，“别闹俺！”

“俺下身虚，”大爷拿大半个身子的重量压着他，搂得可紧，“走不动。”

“不许学俺说话！”许锥儿嚷他，嚷过，又害羞地低下头，“一点儿不好听……”

“好听，”大爷特烦人地把下巴支在他肩膀上，捋着他窄窄的小肋条，想腻歪，又不敢太露骨，“我爱听。”

他最近总这样，许锥儿能觉出他的不对劲儿，红着脸，有些怕：“你咋没羞没臊的，”他推他越来越有劲儿的手，“不正经……”

“我醉了，”大爷说假话，“你闻我嘴里的酒味儿。”

许锥儿没接茬，也不回头，被他硬抱着，拧成个别扭的姿势。

“扣子……”大爷把头埋在他背上，哑着嗓子问，“紧不紧？”说着，他伸手过来，要给他解，被许锥儿眼疾手快，按住了。

“上、上床，”许锥儿的心咚咚跳，“俺给你打水洗脚。”

他知道，大爷这是拿他当闺女勾搭呢，他怪他，怪他存着那种心思，又恨自己作孽，把这个男人骗惨了。

大爷靠都靠不稳，还硬拉扯他，仗着许锥儿舍不得他摔，攥着他的腕子纠缠：“给我看看……看一眼？”

许锥儿哪敢让他看，看了，就完了。

“我……”大爷有点赧，他很少这样，许锥儿以为他有什么话要说，结果杀千刀的，他居然蹦出一句：“我不嫌你小。”

唰地，许锥儿的脸从耳朵尖红到了脖子根，大爷说的那个“小”，他知道是啥，是女人那东西，他光溜溜的，长不出。

“还是你……”大爷看他这样，以为自己猜得八九不离十，“还没发身？”

许锥儿缩着脖子掩着胸，手指尖抵着嘴唇，咬死了不吱声，接下来的话，大爷觉得没脸对这丫头说，又怕不说，错失了这个微醺的春夜：“等我好了，”他声音陡地小下去，“和你亲热一回，你就有了。”

许锥儿闭着眼听不下去，撑着大爷的手愤愤往回一收，任他蹭着门板往下跌。

魏老大这一跤摔得狼狈，四仰八叉的，可再看许锥儿，背着身蹲在地上，两手严严捂着脸――羞臊坏了。

这一宿，许锥儿在罗汉塌上睡的，说是睡，其实半宿没合眼，第二天早起，他俩照例吃好饭，到院子里去溜，可怪怪的，眼神儿两边厢躲着，虚晃着不敢对上。

正尴尬局促的时候，院外头有人进来，先是一条迎风吹起的长衫下摆，跟着是青绿色方胜纹大褂的袖口，指头上的翡翠戒指光底下一晃，一个十七八的飒沓少年。

“大哥！”他喊大爷，带着一把融融的笑，看见拖着大爷的许锥儿，他顿了顿，像是不好意思，轻叫了一声，“大嫂。”

许锥儿是头一回被人这么喊，不知道答，很好奇地瞅着人家，背上，大爷淡淡打了个招呼：“德笙来啦。”

魏德笙，魏家老三，被许锥儿傻笑着领进屋，和大爷并排坐在椅子上，有一句没一句地扯家常：“……都高兴坏了，这不，我一早就过来给你请安！”

许锥儿不知道干什么去了，没在屋，小三爷抻着脖子往外看，烂漫地问他哥：“是她？昨天没看清，原来是这么乖一个小丫头。”

他用那词其实没什么，可大爷就是觉得不中听：“她比你还大两岁。”

13（不好意思才下班，更晚了

许锥儿不知道干什么去了，没在屋，小三爷抻着脖子往外看，烂漫地问他哥：“是她？昨天没看清，原来是这么乖一个小丫头。”

他用那词其实没什么，可大爷就是觉得不中听：“她比你还大两岁。”

三爷似乎很惊讶，挑起眉：“那和我屋里的差不多，”说着，他像是落寞，又仿佛艳羡，苦笑着摇头，“可真不一样。”

大爷听出他的话外之音，倾过身来问：“你们……不好？”

“也不是不好，”三爷的声音小下去，刚进院时那股潇洒的劲头没有了，“她……平时端得厉害，好像怎么焐也焐不热。”

“那是和你还生分，”大爷笑着推了他一把，“才半年，久了就好了。”

三爷盯了一阵墙上的美人画，重重叹一口气：“大哥，要不是你一直不好……娘也不会急着催我成亲，”他抿起嘴，有点埋怨的意思，“我才十七……”

大爷一时不知道说什么，半晌，三爷故作轻松地笑笑，朝他挤眼睛：“昨天看她黏你黏得厉害，”他说的是许锥儿那野丫头，“你有福了。”

“傻小子，”大爷一高兴，宠溺地撸了他头发一把，“女大三，抱金砖，你的福气在后头呢。”

许锥儿这时候进来，脸蛋红扑扑的，两手揪着小袄的下摆，上头满满当当，兜了一大堆核桃：“昨天老太太叫人给装的，”他身上透着一股喜气儿，初春的阳光一打，有鲜活的生命力，“俺都晒在院东头了。”

三爷只看了他一眼，就红着脸把头扭开――许锥儿光顾着兜核桃，没注意他衣襟儿掀得高，露出了底下的小衣裳。

“丫儿！”大爷急着叫他，被三爷听见，吃惊地望过去，他风月场上做魁首的大哥、和兵痞称兄道弟的大哥，从没这样叫过一个女人，说土气吧，又亲热，黏糊糊软绵绵，像是叫自己身上的一块肉。

“哎，”许锥儿乖乖应着，小心翼翼地把核桃往桌上倒，一双小白手挑来挑去，挑出一个最大的，沿着裂缝掰开，叫小孩似地叫三爷：“手给我。”

三爷愣愣盯着他，把手伸到他面前，许锥儿仔细摘着核桃肉，一块一块，吹干净了给他放在手心上：“你家核桃可香了，”他说，边说边冲三爷笑，这是他男人的亲弟弟，他要尽心疼呢，“你吃，吃完了俺再给你扒。”

三爷说不上是害羞还是尴尬，轻轻地瞧他大哥一眼，魏老大明显不高兴了，摆出惯常的那副冷脸，抓着许锥儿的胳膊，把人往他那边拽：“当大嫂就有个大嫂的样子！”

说是这样说，他手却温柔地把住那截细腰，对着他媳妇干瘪的小肚子，伺候人的老妈子似的，一下一下给他拍小袄上的灰。

许锥儿一看就是常被他宠着，大剌剌的，颤着颤着跟三爷说话：“你媳妇俺见过，可漂亮了。”

漂亮吗？三爷说不上来，只觉得一样是“姐姐”，一个冷得数九寒天，一个暖得阳春三月：“她……”他一不留神，说了心里话，“没你好看。”

“瞎说，”许锥儿笑他，当他是嘴甜，“人家浑身金光闪闪的，俺咋能比。”

三爷这才去注意他的胳膊，还有前胸和耳垂，干干净净几处皮肉，白生生的，没一点修饰，说不上怎么回事，他脸蓦地红了，慌慌张张有些坐不住：“大哥……那个我，”他低头躲着许锥儿，“改天我再来看你！”

说完，莽莽撞撞就走了。

他这个“改天”，其实就是第二天，快晌午了，许锥儿正在院子里晒衣裳，他穿着一身新作的洋布褂子，面红耳赤地来了。

许锥儿看见他，熟络地叫一声“老三”，甩甩手：“你脸咋这么红？”

三爷放眼把院子瞧一圈，不自觉就压低了声音：“我哥呢？”

“折腾累了，床上歇着呢，”许锥儿胳膊上湿淋淋的，袖子不大体面地挽到胳膊肘，“俺给你叫去……”

“哎别，”三爷盯着他细细的白胳膊，挺不好意思地从背后拿出一个竹签子，上头用红糖堆了个人形，歪歪扭扭的，像是孙悟空。

14-15

“哎别，”三爷盯着他细细的白胳膊，挺不好意思地从背后拿出一个竹签子，上头用红糖堆了个人形，歪歪扭扭的，像是孙悟空。

许锥儿一瞧见，眼睛就亮了，看看糖人，又看看他，很喜欢的样子：“俺知道，这是街上卖的，可贵了。”

三爷把糖人朝他推推，让他拿，许锥儿山里孩子，拿别人的东西显得很腼腆，不大敢伸手。

魏老三从没见过这样的姑娘，心一下就软得不行，想抓他手，又碍着是嫂子，悄声说：“拿着，给你买的。”

许锥儿瞪大眼睛，拿文绉绉的话说，叫“受宠若惊”：“给俺买的？”他不大端正地朝三爷走近来，伸手去捏那根细竹签，这么一碰，手指尖就擦着了手指尖。

“本来想买个嫦娥的，”三爷觉得指头上热，温文地在褂子上蹭蹭，“可架子上只剩这个孙悟空。”

许锥儿小脸红红的，马上说：“俺最喜欢孙悟空了。”

三爷听着心花怒放：“嫂子你……”他笑，“怎么像个小男孩。”

这话没别的意思，纯是指着孙悟空说，可许锥儿却听者有心，躲开他，到花架子那边的大石墩上去坐，举着糖猴儿，宝贝似地在太阳底下瞧。

三爷跟屁虫似地随过去，没地方坐，就挨着他蹲下，好衫子都拖到了地上：“你吃，是甜的。”

许锥儿听人说过，可有点舍不得，三爷看出来，心里像有只猫在挠，说不清是心疼还是怜爱：“吃了，我再给你买。”

许锥儿看了看他，试探着伸出舌头，浅浅舔了一口，只一沾，就胆小地缩回去，砸吧砸吧，软乎乎地笑起来：“真甜。”

一下子，三爷没说出话来，脑袋里嗡嗡的，全是他嫂子那截没看清的小舌头：“再……你再舔一下。”

许锥儿傻傻地舔了，不光舔，还含着头把糖人吮进嘴里，顶得半边嘴巴子鼓起来：“好吃，”他咕哝，“你对俺真好。”

三爷蹲在那儿看他，眼神儿直勾勾的，他十七了，娶老婆了，可还没像这样和姑娘好好说过一次话：“大嫂，我……”他手伸到袖管里，摸着一对圆溜溜的硬东西，犹犹豫豫，没好意思拿出来，“我看你也没有一件像样的首饰……”

许锥儿吃着糖和他对看，小嘴巴吸呀吸的，油光发亮：“接俺来的时候，给了挺大一根银簪子，俺头发短，戴不上。”

他说银簪子，像是说什么了不得的家私，三爷怪底下人糊弄他，把袖里的东西掏出来，一对儿水汪汪的翡翠镯子：“我按你的尺寸挑的，你看戴不戴得上？”

许锥儿根本不懂啥翡翠，认了认，好像在老太太屋里见过差不多的：“怪贵的吧，俺不要，”他有些怯地藏起手，“想要，俺让老大给俺买。”

他说“老大”，三爷心里咯噔一下，这是他大哥的女人，天天夜里睡他大哥的床，睡了个把月，完完整整的，还是个闺女的身子，他替他不甘，反过来，自己也不甘，死抓着许锥儿的手，硬把镯子往他腕子上套。

“哎你干啥呀，俺不要！”许锥儿嚷起来，抻着手和他推拒，三爷借着拉扯有点搂抱他的意思，拽着他的细腰，攥着他的小手：“大嫂，你拿着！”他怕他不要，编了个可笑透顶的谎话，“一对儿才一个银元！”

“啊？”许锥儿吓坏了，“一个银元？就这俩石头环儿？”

他更不肯要了，三爷出了一脑门子汗，发了新芽的月季架、舔化了头的孙悟空、他未经人事的小嫂子，一切的一切，都让他悸动不已，抖着手，有种不可说的冲动：“嫂子你听我说……嫂子！”

许锥儿一把甩开他的手，只戴了一只绿镯子跑回屋，砰地把门关上了。

隔着门，他战战兢兢地往外听，他那血气方刚的小叔子，不死心地在门口绕了又绕，才悻悻走了。

他松一口气，赶紧去扒手上的镯子，刚才挣得那么厉害，糖猴儿也没掉，热化了的红糖顺着手心淌到腕子上，滑溜溜地扒不下来。

“丫儿。”床上大爷叫他。

“哎！”他应一声，忙拧着胳膊使劲儿，越急越脱不掉，大爷等了等，又叫，“丫儿，你来。”

许锥儿的脸涨得通红，像做了什么怕人知道的羞事，一只手捏着糖猴儿，一只手背在身后，磨磨蹭蹭地往床边去。

“外头，”大爷枕在雕花床架繁复的暗影里，仍有几分病恹恹的样子，“是德笙？”

“啊，”许锥儿心慌得抬不起头，“他那啥……来看你，跟俺说了几句话……”

床上静了静，有被子翻动的声音，是大爷朝他伸出手：“上来？”

许锥儿想上，那手他也想握，可不敢，怕他嫌弃自己满手的糖渍：“老三……”他怯怯地举起化没了形的孙悟空，小声说，“给俺买了个糖猴儿……”

大爷没出声。

“俺没忍住，就吃了，”许锥儿说着，有点认错的意思，乖乖地，把背后那只手也伸出来，“俺说了俺不要，他非给俺戴，俺……”

“甜吗？”大爷轻声问，仿佛不想他往下说，“糖猴儿，甜吗？”

许锥儿抬起脸，惊讶地眨巴着眼睛：“咋，你也没吃过？”他浑身松下来，一下有了精神，“等俺洗个手去！”

糖猴儿被头朝下搁在小茶杯里，暗红的糖浆微微化开，粘着洁白的瓷壁，像所有那些隐秘的情事，脏，却叫人忍不住想尝。大爷麻木地躺着，听着淅沥的水声，和玉镯子频频磕打脸盆的声音，每一下，都敲在他心坎上。

许锥儿架着腋窝把他拽起来，没搀他下床，而是和他肩抵着肩，小孩子似地并头靠着墙坐，正午的日光打在紧闭的门窗上，投下一地好看的剪影，光线昏暗的床围子里，许锥儿把他咂过舔过的糖人举到他男人嘴边，一点不知羞地，让他吃。

大爷死盯着他，他油润的嘴巴，攥了攥拳头，慢慢探出头，把那截粘着他媳妇口水的劣糖含进嘴里。

只是夫妻俩吃糖，大爷却躁动得不知怎么好，停在那儿，一动没好动，许锥儿看他笨，一边怪他“不会吃糖，”一边抖着手里的竹签子，帮他嘬那滋味儿――他没看见，魏家老大胡思乱想的，臊红了一张俊脸。

“甜不？”许锥儿蹬着小脚丫，亲昵地踩着大爷的脚，大爷慢慢吐出糖人，哑着嗓子说：“甜……”

许锥儿美滋滋的，真是个不懂事的山里孩子，腕子一转，把糖猴儿又塞进自己嘴里，转着舌头舔了一圈：“有股桂花味儿，”说着，他把糖吮得湿漉漉的，再喂给大爷，“俩人吃，比一个人吃好吃。”

大爷觉得满身的血都往头上涌，他受不住了，谨慎的，只敢伸出一根指头，搭在许锥儿的颊边，那有一颗漂亮的小痣，稍一拨，把他的脸拨向自己，吧嗒，亲了一口。

许锥儿捏着糖猴儿，愣愣地看着他，等明白过来他干啥了，唰地低下头，同时把衣领揪紧了，不安地蜷起腿。

“怕我？”大爷在他耳边问，许锥儿赶紧摇头，大爷还是用那根指头，轻轻刮他的小脸蛋，“怕我跟你……做那些大人事？”

糖又化了，混着口水，流进指头缝。

“我不碰你衣裳，”大爷喷着热气说，“你不高兴，我就不碰。”他又拨许锥儿的脸颊，这一回，他混账地张开嘴，把人家软绵绵的嘴唇全咬住了。?????

16

“我不碰你衣裳，”大爷喷着热气说，“你不高兴，我就不碰。”他又拨许锥儿的脸颊，这一回，他混账地张开嘴，把人家软绵绵的嘴唇咬住了。

许锥儿迟钝地睁着眼睛，那么近，看得清大爷垂下的每一根睫毛，点滴的光打上去，长长的，随着呼吸微微颤动。

“嗯……”他揪着大爷肩上的衣料，想说话，刚一张嘴，什么东西就湿漉漉钻进嘴里，蛇一样，从齿龈上滑过，“唔唔！”

他往后缩，嘴里像是开锅了，热腾腾火辣辣的，对面大爷好像比他还热，哼着喘着，拿烫人的额头蹭他圆润的眉骨。

他俩是不是亲嘴儿了？许锥儿惊恐地想，手紧紧攥着糖猴儿，哆哆嗦嗦，被大爷大口大口吃得发麻，亲嘴儿是这样的吗？唾沫混着唾沫，舌头勾着舌头，后脊梁像要断了似地凉飕飕的，太羞人了！

他推他，劲儿不大，从腕子到指尖没一点力气，大爷真像他说的，没碰他衣裳，只执拗地吸着他的小舌头，没命地舔。

咋办呀，许锥儿淌着口水干着急，他和他干了男女才能干的事儿，明明乱了人伦，可为啥，为啥自己还浑身打颤，轻飘飘的，像是成了仙？

“丫儿……”大爷陶醉地叫他，一点点把他放开，放开了，仍目不转睛地看着，“你嘴里……真甜。”

许锥儿也看着他，那种眼神，像是看一个勾搭了他的坏人，又像看一个抛舍不下的情郎，然后，他羞涩地捂住嘴，深深低下了头。

大爷徐徐捋他汗湿的头发，边捋，边在他额角上密密地吻，没一会儿，把他的脸蛋又抬起来，第二次亲上去。

这次许锥儿没有躲，他觉得自己太下贱了，居然有些期待地扬起头，闭着眼，乖乖张开嘴巴。

啪嗒啪嗒的口水声，乱七八糟的喘息声，糖人化了，糖水滴下来，落在他的脚丫上，脚趾头勾勾着，懵懂地，在褥子上蹭。

大爷抓住他揪着自己的手，那么小，那么热，他捏了又捏，揉了又揉，把粗指头往他稚嫩的指缝里插，很慢，很慢，然后狠狠攥紧了。

“老、老大……”许锥儿湿淋淋地叫，可能是被他攥疼了，也可能是被他撩拨得晕眩，情不自禁。

“嗯？”大爷停下来，用懒懒的鼻音询问，许锥儿下巴上湿亮，可怜地抿着嘴唇，死闭着眼：“俺学坏了，”他嗫嚅，“俺没脸见人了。”

大爷玩弄他那只无助的手，手腕上的镯子还没取下，冰凉的，硌着了他的胳膊：“德笙他……和你差不多大。”

许锥儿倏地睁开眼，看大爷正用一根指头勾着老三那只绿镯子，若有所思地瞧。

“俺跟他说了……”他心虚地往回缩手，“俺不要。”

大爷这时转过头，轻轻地问他：“他什么意思，你明白吗？”

那双眼睛晶晶亮，亮得许锥儿不敢看：“俺……”他惴惴的，没法不脸红，“知道……一点儿……”

他知道，他哪能不知道呢，就是知道，才一溜烟跑了，大爷扣着那只镯子，一寸一寸给他往下脱：“那是我亲弟弟。”

许锥儿觉得他生气了，心里一急，抢下镯子就要往地上扔，被大爷一把捉住：“还给他去，”想了想，又摇头，“不，给老太太。”

许锥儿不懂为啥给老太太，可他男人说了，他就点头，拱着屁股要下床，大爷却又拉住他，不说话，光盯着他的嘴看。

许锥儿已经开窍了，被他这样一盯，就赧得脸热，羞羞躲了一阵，慢慢蹭回来，和他靠在一处，不声不响的，把头歪向他。

整个下午，他们就偷偷躲在床上，一口接着一口，不堪地吃嘴。

17

许锥儿到的时候，老太太正在屋里吃糖水，看见他，不像和别人那样端着架子，而是很随便的，招招手，让大娘给他也盛一碗。

糖水里有莲子、红枣和银耳，许锥儿心不静，没动勺子，正要往外掏镯子，老太太瞧了他一眼，亲娘似地端着他下巴：“嘴怎么了，肿成这样？”

提到嘴，许锥儿脸一下红得不行，下晌，他和大爷头对着头，说几句话就亲一会儿嘴，黏黏糊糊，厮磨了很久。

老太太是过来人，一看就明白了，没怪他不检点，倒有些好笑：“老话儿说，前人栽树后人乘凉，你真行，自己的树自己用上了。”

许锥儿让她说得臊，低头把镯子从怀里掏出来，那东西一路贴着他的里衣，焐得热乎乎的：“老三……把这个落俺屋了，俺不好去还，”他扭捏着，有点撒娇的意思，“娘，你替俺还一下呗。”

这样的丫头谁不喜欢，老太太接过镯子，一脸嫌麻烦的样子，口气却很宠溺：“好，我替你去还，哎哟，老胳膊老腿儿了，还不得闲。”

许锥儿一口气松下来，憨憨地笑：“那娘，”他搬过小板凳，在她炕底下坐好，“俺给你揉揉腿吧。”

老太太最喜欢他揉腿，手有劲儿，边揉，俩人有一搭没一搭地说话，忽然，外头呼啦啦有脚步声，是二屋、三屋的，小丫头们扶着，款款地进来了。

“哟，大屋也在哪，”二奶奶看见许锥儿，回头朝三奶奶挑了挑眉，“真是巧！”

许锥儿看她们来，起身就想走，被老太太拉住：“走什么走，”她给他撑腰，“都是我儿媳妇，坐下，一起说说话。”

许锥儿不好太拗，就坐了，这时三奶奶看见老太太搁在炕头上的玉镯子，眼睛一亮：“哎娘，这和我们三爷腰上新挂的那个一样，”她稍有些笑模样，昂着头，吊着脸，有大家户姑娘的傲慢，“他孝敬您的？”

老太太愣了一下，立刻去瞧许锥儿，许锥儿不会装假，红着脸巴巴看她，模样怪可怜人了，老太太心里有了数，怔一怔，对三奶奶说：“明儿你让他上我这儿来，我有话和他说。”

打这儿开始，许锥儿就有点浑浑噩噩，埋头给老太太揉着腿，听那两个奶奶你一句我一句地闲话：“……可凶了，周边几个镇子都遭抢了！”

“不会抢到我们这儿吧，”三奶奶显得忧心忡忡，“我娘舅教人捎信儿来说，他们领头的使两把匣子枪，百发百中，绰号双枪将。”

“哎我听人说啊，这个土匪头子……”二奶奶挺不好意思的，左右看看，拿花帕子捂着嘴，“不碰姑娘，专糟蹋小子！”

许锥儿捏腿的手陡地停下，从小板凳上直起身，惊愕地看着她。

“真不要脸，”三奶奶随着说，像是厌恶，又好像有那么点儿兴奋，“作孽哦！”

许锥儿心里头有把火在烧，烧得他口干舌燥：“那啥……”他把嘴唇抿了又抿，“男的和男的……咋糟蹋？”

一屋子女眷全往他这儿瞟，静了片刻，哄堂大笑，老太太皱起眉头，仿佛这是多污糟一件事：“你不懂，别乱问！”

许锥儿被她吓住了，噤着声，惶惑地揪着衣角，二奶奶性子直、敢说话，没深没浅的，跑到他耳边灌了一串小话儿：“两个男的把裤子脱了，一个趴着，一个骑上去，把那玩意儿往屁股里……”

后头她声儿太小，许锥儿没听清，老太太拿剪刀使劲儿拍打炕桌，不让讲，大伙就嘻嘻哈哈了一阵，各自散了。

许锥儿回到大屋，正是掌灯的时候，他一手擎着烛台，一手拢着火，胡思乱想地往床上爬，爬上去大爷头一句就问他：“还了？”

许锥儿点点头，张口想说什么，想了想，到底没出声，大爷以为是镯子的事儿，一把攥住他的手：“你有事，不许瞒我。”

18

许锥儿点点头，张口想说什么，思来想去，没出声，大爷以为是镯子的事儿，一把攥住他的手：“你有事，不许瞒我。”

“那个……”许锥儿迎着火看他，笔直的烛焰照着他半张脸，有种婉约的美，“男的和男的，咋睡觉？”

大爷有些愣，不明所以地看着他。

“就是……”许锥儿以为自己没说明白，眨了下眼，把烛火拿远些，“男的和男的……咋干那件事？”

哪件事？光着屁股颠鸾倒凤的事，大爷的眼睛瞪起来，攥着许锥儿的手收紧了：“谁跟你说什么了？”

他这样子，许锥儿有点怕，心里也发虚，就低着头躲他，很突然的，大爷像是辩解，又仿佛推脱，“我过去……到戏子那儿，从来不过夜！”

许锥儿陡地一抬眼，他这话的意思，好像是和男孩儿有过什么，说不上因为什么，心尖尖上一阵犯疼，像有一只大手，狠狠在那儿揪。

“男人和男人，”大爷松了劲儿，从他手里接过烛台，端到架子上，“是不干净的事，女人家别问。”

不干净的事？许锥儿的心往下沉，怎么个不干净？他惊疑地碰着自己红肿的嘴唇，懵懵懂懂的，他怕是已经做下了那桩脏事：“俺……给你擦擦身吧。”

他去打水来，把手巾搅湿，像每晚临睡前做的那样，解开大爷的裤腰带，往下扒他的大裤子，“衣裳你自己脱。”

大爷乖乖听话，自己把衣襟松开，露出底下越来越像样的胸膛，什么叫像样，就是肉多了，谈不上健壮，但结结实实，有个男人样。

许锥儿脱了裙子，跨到大爷身上卖力地擦，人晃，床跟着也微微地晃，大爷深情难遣地看着他，低声说：“你等我好了……”

许锥儿拿眼剜他，他听得出来，这是不着调的话，他把鬓角的散发往耳后别一别，跪爬着往下擦，腰胯、大腿，还有腿根上搭的那截东西，只前后捋了一把，还没细搓呢，就颤巍巍地，翘起了一个头儿。

“哎？”许锥儿手一抖，湿手巾啪嗒掉在床上。

大爷探头往下看，瞧见自己半软不硬站起来的东西，也臊得慌，忙用手去罩，罩住了往下压，可越压，翘得越厉害。

许锥儿死盯着那个越来越大的家伙，脸涨得通红，他也起来过，十五六的时候，头一回吓得不知道咋办，也不敢问爹，就躲着自己哭，后来慢慢的，他会搓了，到背人的地方揉一会儿就能软下去，那滋味，火烧火燎地怕人。

大爷压不住，想自己弄一弄，可碍着许锥儿，只好挡着轻轻蹭，许锥儿哪能看不见，以为他和自己头一回时一样，不会弄，就傻傻的，帮着给他抓住了。

大爷重重哼了一声，反手握住他的手，许锥儿羞得发抖，把他的手扯掉，凶巴巴地说：“闭上眼，不许看！”

大爷假装闭眼，从朦胧的睫毛缝里看他笨拙青涩的样子，他跪在那儿，两手费劲地贴根往上捋，捋到头再捋回来，单调地重复，“咋这么粗，”他小声嘀咕，以为大爷听不见，“快赶上一岁的小驴了。”

大爷听他这么说，登时觉着有一股火猛劲儿往胯下窜，连带着大腿、屁股，全抽搐着想动作：“这儿也……”他抓着许锥儿的手，那手已经湿漉漉了，往他腿间两个鼓胀的圆球上按，“这儿也给摸摸。”

许锥儿甩着手不干：“这么大一坨，俺抓不住，”他声音闷闷的，听着像生气，其实是害羞，“啥好东西都吃到这儿来了……像个牲口。”

他到底是男孩子，要比这个，比了，就觉得自己裤子里那个又短又细，寒酸得拿不出手：“下次不许起来，”他吃力地上下抖动手腕，“起来了俺也不管你！”

19

他到底是男孩子，要比这个，比了，就觉得自己裤子里那个又短又细，寒酸得拿不出手：“下次不许起来，”他吃力地上下抖动手腕，“起来了俺也不管你！”

他是这么说，可下次大爷起来，他还是给他摸，可能是伺候惯了，大爷哼哼唧唧那个样儿也确实可怜，他连教训带埋怨，一次又一次的，惯着他。

魏家老大从没这么惬意过，一到晚上熄了灯，就特别有精神头儿，拽着许锥儿的脚腕，把他往身上拉，“丫儿”、“丫儿”叫个不停。

“干啥！”许锥儿总是很凶，一边晃动腕子，一边拿眼瞪他，“你咋越来越久，俺手都麻了。”

依大爷听，这是夸他呢，想笑又不好意思笑得太开，很不要脸地说：“等我好了，也伺候你。”

许锥儿最怕他说这个，担心，又有点难过，觉得这个人真是要好了，他好了，自己就不能在他家待了。

过了清明，大爷很起劲儿地开始活动腿脚，一早自己拄个拐杖到院子里去转，不转到满头大汗不回屋，有时候许锥儿在窗口看见他，那么用心，那么奋力，说不清是什么滋味，也甜，也苦，心一酸就想哭鼻子。

大爷汗涔涔地回来，头一句总是喊：“丫儿！”

许锥儿就淡淡地朝他笑，轻轻回一声：“哎。”然后过去扶他，给他擦脸上的汗，擦着擦着，大爷就低下头，大白天的，非要叼他的嘴。

许锥儿会躲一躲，接着，把每一天都当是最后一天，将下巴扬给他，软绵绵地陷在他怀里，两个人没羞没臊的，久久杵在屋当间，丝丝缕缕地缠绵。

大爷仍像他说的那样，不碰他的衣裳，许锥儿有时候真希望他碰了，发现他是个小子，骂他，厌恶他，那样他心里倒好受些。

“老大，”许锥儿嘴上湿淋淋的，从他颈间抬起头，“你要好了，按之前说的……啥时候给俺写休书？”

大爷蹙了蹙眉，攥着他的胳膊：“什么休书。”

“就是……”许锥儿被他攥疼了，稍稍往后躲，“之前你说给俺的，让……让俺改嫁的休书。”

大爷显得有些愤然，用力提起他的肩膀，正要说什么，屋外有人叫：“大爷、奶奶，开开门，老太太来了！”

大爷用一种被伤狠了的、怆然的目光看着许锥儿，默默别过头，一拐一拐地去开门，门外，他娘端端站着，像是知道屋里在干啥，没直接进来，而是侧着头往里瞟一瞟，施施然跨过门槛：“丫儿啊，娘想吃你晒的核桃了，去，挑几个大的来。”

许锥儿立刻就去，是孝顺她，也是躲大爷，院东头本来挺大个核桃堆，日子久了，零零落落就剩那么几个，仿佛许锥儿的好日子，要到头了。

他傻站了一会儿，抱着裙子蹲下来，挑来拣去，好不容易凑了四个，捧在手里往回走，走到门口刚要推，听里头大爷嚷：“……她是我的手脚，我的魂儿！”

许锥儿一愣，停在那儿，听老太太像是叹了一口气：“那丫头，到底不是体面人家出来的，”她仿佛很心疼，也很无奈，“你就当养了个小的，一年到头睡她屋都行，就是……不能扶正。”

许锥儿觉得心口疼，疼得腔子都要裂了，屋里老太太又讲：“再一个，德永，大娘们都说她身上……”她停了好一会儿才说，“好像还没来过，你总要有个后啊。”

许锥儿手一抖，大核桃掉在地上，啪嗒一声，绕着他转了个圈儿，滚出去，屋里立刻噤声，门嘎吱从里头拽开，大爷拄着拐站在那儿，空望着他，张了张嘴。

许锥儿硬生生的，扯出一个笑：“那啥，”他抖着嘴唇，“没、没拿住……”

前院突然砰地一响，像是放喜炮，许锥儿打了个颤，远远就听见有人喊：“快！跑啊！土匪进院儿了！”

20

前院突然砰地一响，像是放喜炮，许锥儿打了个颤，远远就听见有人喊：“跑啊！快！土匪进院儿了！”

是枪响！

大爷一把抓住许锥儿的胳膊，把他往屋里拉，外头很快枪声连片，满耳是惨叫声和女人的哭喊，大爷搂着许锥儿，还想去拉他娘，拐杖翻倒，他重重摔在地上。

“老大！”许锥儿懵着，要去搀他，大爷却像发了疯，红着眼，冲老太太喊：“把她藏起来！”他指着里屋的大柜，“拿破布盖上！”

老太太反应过来，拽着许锥儿往里推，大爷跌跌撞撞爬起身，扑到床边，拉开床架子上一只小抽屉，里头有一把手枪，旁边散着七八颗子弹。

“娘你干啥，”许锥儿急得要哭了，“你先管老大呀，他腿不好使！”

大爷边抓子弹边回头看他，他干净的、还没圆过房的傻媳妇，猛地一下，门被从外头冲开，进来两个提刀的大个子，年纪都不大，头发半长不长地散着，身上套着羊皮坎肩，露着两条粗黑的胳膊，一瞧见大爷手里的枪，照他那双废腿上就是一脚。

没来得及上膛的子弹撒了一地，许锥儿和老太太一起，被揪着领子往外拎，二进院里蹲的全是人，男的一堆女的一堆，有挎枪的土匪来回溜达，许锥儿被扔到女人那堆儿，隔不远是缩着头的二奶奶和三奶奶。

大爷在她们对面，和奴仆、长工丢在一块，拐杖没了，忐忑地朝她们这边看，许锥儿见不得他遭罪，哈着腰想起身，两边立刻有黑洞洞的枪口朝他指过来。

“坐下，”二奶奶不知道什么时候凑到他身后，狠劲拽他的衣袖，“这都是土匪，你一个丫头片子露什么脸！”

许锥儿坐了，可没了巢的小鸟似的，巴巴朝对面张望，瘪着嘴，像要心疼坏了。

“我说，”三奶奶也过来，边嘀咕，边从袖子里倒出一块烧剩下的火碳，胡乱往脸上抹黑灰，“那个双枪将，真不碰女人？”

“谁知道，”二奶奶伸手也去抹，很不放心地揪着许锥儿，“低头！”

土匪们开始挨屋挨户搜刮东西，皮箱、衣柜、首饰匣子，全翻遍了，一麻袋一麻袋地往院子里扔，趁着人杂，也乱，许锥儿偷偷往大爷那边望，刚望见个影儿，一双长腿就从眼前走过去，跨着大步，剪开了他的视线。

叮叮当当，是那人袍子底下拴的袁大头，一圈足有几十个，个个都打了眼儿，又古怪，又阔气。

只是一霎的惊奇，许锥儿顺着那双腿往上瞧，当腰处系着三五寸宽的牛皮带，皮带上一左一右别着两把匣子枪，再往上，是一副宽阔得野气的胸膛，衣扣子乱敞着，脖子上一道长疤，然后是脸，青葱、率性，还有点儿早经风霜的沧桑。

许锥儿看他，人家恰巧也看着许锥儿，只是擦身而过的一个打眼儿，那么粗野一个土匪头子，居然痴痴地瞪大了眼，有些发狠的，把他盯住了。

许锥儿连忙低头，因为怕，不自觉就挺土气的，抱着膝盖蹲起来，那家伙站在那儿，似乎犹豫了一阵，转个身，走开了。

二奶奶这时扯着许锥儿的裙角，意思让他往后头换一换，许锥儿正想动，前头那个双枪将把脸一扭，又折回来，跨了几步，不偏不倚停在许锥儿面前，拿皮靴子轻轻踢他的绣鞋：“小媳妇儿，脚咋这么大？”

许锥儿不吱声，那家伙便岔着腿蹲下，用长满了厚茧的大手扳他的脸，扳过来不看别的地方，只看他左侧腮边，净白的脸颊上，有一颗小痣。

陡地一下，他把许锥儿扛起来――是俯下身，像要把脑袋枕到许锥儿的膝盖上那样，新郎官儿的扛法――蓦地，对面大爷嘶喊了一声：“丫儿！”

女人堆儿里爆出一声惊叫，一个土匪这样把女人扛起来是要去做啥，她们都知道，纷纷伸着手，去扯许锥儿的裙子，可没有用，想也知道，怎么会有用呢。

“哎？”对这女人最惧怕的事，许锥儿却迟钝，大头朝下挂在土匪头子的肩上，使劲儿捶他的脊梁，“你抓俺干啥，放俺下来呀！”

21

（抱歉更晚了，我才到家……明天不一定有，不用特地等，比心

“哎？”对这女人最惧怕的事，许锥儿却迟钝，大头朝下挂在土匪头子的肩上，使劲儿捶他的脊梁，“你抓俺干啥，放俺下来呀！”

那家伙把院子扫视一圈，一点不要脸的，随便挑一间屋踹门就进去，可能碰上的是个书斋，他扫兴地拐出来，穿过院子，痞里痞气地去对面，半路和一个兄弟擦身：“娘的，”他扯起一侧嘴角，“没床！”

这帮野小子抱着膀子哈哈大笑，其中一个很讨厌地喊：“哥，啥时候换口味了，”他用一种粗鄙的语气嚷嚷，“只要没胸脯，小媳妇儿也行啊！”

“滚！”双枪将已经进了屋，懒懒地从屋里骂一声，接着“咚”地，把房门踹上。

许锥儿一直在他肩头上挣，看他扛自己进屋，也猜着他要干啥了：“俺……俺不行，”他怯怯地叫，“俺还不是女人呢，你放俺走吧！”

啥叫不是女人？他想起老太太说他的话，还没发过身子，伺候不了男人：“俺、俺胸口也小，”又想起大爷说的那些，乱七八糟掺到一起，“不讨男人喜欢……”

陡地，那家伙把他从肩上翻下去，也说不上是翻，就是挺来劲儿的，坏心眼地吓唬他，许锥儿晕头转向一摸，是到了床上，手底下是丝绸褥子，枕头边有一条女人的红肚兜，应该是二奶奶的屋。

那个人死盯着他，饿了多少天的饥汉似的，急急扒自己的袍子，袍子底下的袁大头互相磕打着，唰地，被他扔到矮柜上。

“你干啥……”许锥儿怕了，两脚蹬着往后蹭，“你、你饶了俺吧，俺有男人，他对俺好，俺也喜欢他！”

土匪上了床，一把揪住他的衣领，许锥儿叫了一声，扳他，拿牙咬他的大手，他不能叫他看，看了，他出去当新鲜事儿一嚷嚷，大爷就知道自己骗他了，装成闺女和他成亲，还骗着和他亲嘴儿了！

“救……救命！”许锥儿喊，眼睛一热鼻头就红了，挣不脱他，只能抓着他的腕子在床上滚，“放了俺！”眼泪滴滴答答打在褥子上，“你不要脸，放了俺！”

这时外头轰地一响，像是很多人同时发出赞叹，接着就听土匪乱糟糟地叫：“……拖过来！娘的，一个瘸子都弄不住！”

许锥儿霎时不挣了，含着眼泪呆在那儿：“老……大？”他像是不能肯定，回过头来拉扯欺负他的土匪，“他们打他了？”颤颤的，他咧了咧嘴，像个没人疼的孩子，哇地一下哭出来，“你们咋能打他呢！”

领子上的手一使劲儿，衣襟霍地敞开，“你男人？”土匪头子嗓子闷闷的，用一种轻蔑的口气，“那个瘸子？”

他说老大是瘸子，许锥儿心里不乐意，想说他男人不瘸，快好了，可哭得顾不上，只能咬着嘴唇点头。

那只手又揪住他的里衣，大概是出于真相即将暴露的恐惧，也出于大小子穿花儿衣的羞耻，许锥儿抽抽搭搭，一个劲儿摇头：“别扒俺衣裳……”他可怜地哀求，“别看俺、别看俺行不行……”

土匪头子又开口了：“你男人，”他的肩膀那么宽，宽得像一堵墙，把许锥儿整个遮在底下，“知道你是个……”他揪住那片薄薄的白布，手肘横着一撕，扁平的小胸脯就露出来，两个奶头一缩，淡得看不清，“是个带把儿的吗？”

许锥儿打了个颤，两手无力地想往胸前捂，被那家伙抓着腕子狠狠摁在床上：“大小子穿裙子，羞不羞？”

“别告诉俺男人……求求你，”许锥儿的脸红透了，臊得不敢声张，“他就要好了，再让俺和他好两天……”

土匪头子瞪着他，狠呆呆的：“你和俺关着门在一张床上滚过，你男人还能要你吗？”说着，他用指头撩开许锥儿残破的小衣裳，眼神不正经地顺着肚脐眼儿往下瞟，在裙带扣和齐整散开的裙幅上看了看，不知道怎么着扯了一把，霍地，连裙子带裤子，全给他扒到了膝盖上。

22

土匪头子瞪着他，狠呆呆的：“你和俺关着门在一张床上滚过，你男人还能要你吗？”说着，他用指头撩开许锥儿残破的小衣裳，眼神不正经地顺着肚脐眼儿往下瞟，在裙带扣和齐整散开的裙幅上看了看，不知道怎么扯了一把，霍地，连裙子带裤子，全给他扒到了膝盖上。

许锥儿跟着一抖，没有叫，只是愣愣看着自己没长几根毛的下身――这个人都知道他是小子了，咋还扒他的裙子呢？

蓦地，二奶奶那些羞人的话在耳边响起：哎我听人说啊，这个土匪头子……不碰姑娘，专糟蹋小子！

“啊？”许锥儿不哭了，用一种既好奇又惊惧的眼神打量身上的男人，然后扭着光秃秃的腰杆，从累赘的大裙子里抬起腿，在他膝盖上踹了一脚，“你是不是……”一个发白的鞋印子，他哆哆嗦嗦地问，“是不是要糟蹋俺？”

土匪头子噗嗤乐了：“糟蹋，”他一只手就抓牢许锥儿的两个腕子，另一只手腾出来，伸进他温暖的小衣裳，“你知道咋糟蹋？”

许锥儿不知道，但说啥也不顺从地在他下头乱扭，小肚子从褥子上挺起来又落下，倔强地使劲儿：“俺不和你睡觉，俺不……”

土匪头子老半天没有别的动作，只是目不转睛看着他，那眼里像有把火，烧得正旺，也有块冰，冷冷地怕人：“你真不记得了……”他懊恼地咕哝了一句，陡地松手，从许锥儿身上翻下去，“咋这么伤人呢！”

许锥儿手一能动，立刻去提裙子，屁股一抬，一拽，细细一条白腰，拿裙带紧紧系住：“啥？”

土匪头子懒散地坐在他身边，像是不好意思，窝着头没吱声，许锥儿躲他，踮着脚想下地：“一个人瞎嘀咕啥呢，没安好心。”

“俺俩光溜溜地睡过觉，”那家伙好像很害羞，因为害羞，故意大剌剌地说，“你不记得了？”

许锥儿的脸腾地红了：“你胡说，”他一边拢衣裳，一边学着老太太的样子拿眼翻他，“除了老大，俺没和别的男人睡过觉。”

说完，他忽然捂住嘴：“哎？你是那个……”他怔了怔，凑上去扒着头发瞧他的脸，“俺从雪堆里挖出来的倒霉蛋儿？”

双枪将马上嘿嘿笑开了，那个露骨的高兴劲儿，掩都掩不住，有些腼腆，也有些痴傻地说：“是俺！”

“呀，咋能是你呢！”许锥儿惊奇地打量他，小脸蛋白里透红，用一种山里人特有的淳朴，亲热地拉着他的胳膊，左看看右看看，“和那时候一点不一样了，这膀子粗的，像天兵天将！”

那家伙听他夸他，把嘴一抿：“俺回去找过你，”脸有点红，“找不着了。”

“嗯，后来俺下山，给俺爹凑棺材板儿去了，”说到这儿，许锥儿挺磨不开的，“大闺女才能卖上价儿……”所以他穿着花裙子，不要脸地给一个瘸子当老婆，双枪将像是释然，又仿佛悸动，一把抓住他的胳膊：“你……不问问俺叫啥？”

许锥儿觉得他拉着自己的手有点烫，比老大有劲儿，也比老大吓人：“叫啥？”他顺着他的意思问，眼睛却盯着门，想跑。

“秦二虎，”土匪头子的手心冒汗了，娶亲下聘似地郑重，“俺叫秦二虎。”

许锥儿怯怯地看着他：“那二虎哥，”他小声叫，用一种既可爱又恼人的语气，“看在俺救过你的份儿上，你把俺男人放了呗？”

秦二虎的嘴角绷起来：“啥你男人，他连你是个小子都不知道！”说着，他站起身，从二奶奶的针线柜里翻出笸箩，上头横着一把绑红绳的剪刀，他把剪刀刃对着自己的掌心，猛地一下，血溢出来，滴滴答答落在藕荷色的好褥子上。

许锥儿不解地看着那块血迹，深红色，巴掌大小，秦二虎抓起床上的肚兜，把他当腰抱好，“嘿咻”一声扛上肩，神采飞扬地宣告：“俺打劫，你骗婚，俺俩才是一对儿！”

咣地一响，他抬脚踹开房门，开过荤的土皇帝似的，扛着许锥儿，走进五月灿烂的艳阳里。

23

阳光灿烂，许锥儿头朝下，看着满院子蹲坐的人，老太太、二奶奶、三奶奶，全攥着帕子揪心地看她，不远处地上躺着一个人，昏过去了，膀子底下有一滩血，是大爷。

许锥儿一声尖叫，醒过来，外头天漆黑，他孤零零躺在土炕上，脸上又热又涨，拿手揉一揉，刚才哭累睡着了。

门上锁响，他一骨碌爬起身，蜷到炕头去，抱着膝盖，盯着那扇简陋的木门。

进来的是秦二虎，可能喝了二两小酒儿，身上有辣味儿，看见许锥儿，笑呵呵地说：“缩那地方干啥，出来，睡觉了。”

许锥儿看他醉醺醺地脱衣裳，也不分啥外衣里衣，囫囵一把全剥掉，露出个精壮的膀子和甩来甩去的下身，热气腾腾地爬上炕。

“俺要回家，”许锥儿小声小气地说，“你放俺回家。”

秦二虎不爱听，光溜溜地拽他：“啥家，那是别人家！”他拽小猫儿似的，把他一团儿拽到怀里，臭不要脸地扒他衣裳，“那帮大户，说啥仁义道德，小媳妇一不干净，他们就不要了。”

三两下，许锥儿就被扒得精赤条条，秦二虎揽着他放倒，抱得死死的，一把一把摸他屁股。

“你干啥你！”许锥儿惊慌地推他的手，秦二虎和大爷不一样，自从上了山，五天里天天这样，非搂着他睡，还不让穿衣裳，搂急了，就喷着热气在他耳边叫唤：“俺喜欢你，锥儿，俺想和你好！”

他这个好，跟老大的好不一样，是想干点啥的那种好，许锥儿背朝他，白脖子上出了一层臊汗，挣着扭着：“不……俺不……”

“俺对你不好吗，”一到这时候，秦二虎就要和他掰扯个理儿，“你让俺放你男人，俺没害他，他家大钱俺全给留下了，就拿了点儿浮财，俺对你咋样，你说！”

他说的是，可许锥儿还是一根根掰他掐着自己奶头的手指头：“俺、俺不愿意和你光屁股……”

秦二虎从后头磨蹭他：“慢慢儿……慢慢儿你就愿意了，”他涎着脸，在许锥儿的耳朵上亲一口，“再说俺俩以前早这么睡过，那时候……你搂俺搂得可紧！”

那和这咋能一样呢，那是救人，这是两个男的光着身子睡觉，是老大跟他说过的脏事，许锥儿拿脚踢秦二虎的腿，想叫他离远点，怕以后老大知道了，要嫌弃自己。

那家伙却死皮赖脸，趁机拿毛茸茸的小腿把他的脚丫夹住，伸手往前摸他的尖下颏，一摸，是湿的：“咋还哭了？”

许锥儿抽鼻子：“俺想家，想老大了，”他赶紧抹一把眼泪，“没有俺，他晚上一个人咋睡呀。”

“咋睡，”秦二虎酸酸的，说风凉话，“转头人家再娶一个大闺女，前凸后翘的，夜夜享艳福呢！”

许锥儿不吭声了，想起老太太之前的话，魏老大迟早要娶新媳妇，他心里一揪，拿牙咬着手背，秦二虎再摸他，他就由着了。

是啊，这都五天了，要来早该来了，魏老大那么个要脸的人，咋能捡一个让土匪拐过的女人呢……

“俺最冷最饿的时候，你搂着俺，焐俺，”秦二虎借着酒劲儿，往许锥儿的屁股缝里伸指头，“往后，换俺搂着你，焐你！”刚探进去一点，许锥儿就把软软的屁股肉夹紧了：“你抠俺屁股干啥，臭烘烘的。”

秦二虎知道他不懂：“俺……喜欢你，才抠你屁股。”

许锥儿只觉得他怪，冷冰冰地说：“俺的屁股不让抠。”

“那……”秦二虎轻轻揉他的肩头，“你帮俺摸……摸摸JB行不？”

“JB”两个字他说得极轻，许锥儿不应声，没听见似的，把眼一闭像是睡过去了，寂静的长夜，只听见秦二虎长长一声叹息。

24

这样的日子，啥人也忍不了，秦二虎整整忍了十二天，到第十三天晌午，许锥儿正拿着偷藏的筷子撬窗框，秦二虎开锁进来了，一看就喝了大酒，踉踉跄跄走不直道，在窗户下头找着许锥儿，拽着他就往炕上摁。

许锥儿不是很怕他，也想不出他还能干点啥，所以在秦二虎俯下身来吃他的嘴之前，他一直挺乖的，只是推他，躲他的酒臭味儿。

“锥儿，俺受不了了，俺要和你好，现在就和你好！”秦二虎一口一口，狼崽子似地嘬他的嘴，许锥儿半张脸湿漉漉的，掀着裙子没命地踢蹬，断断续续地喊：“救、救命！谁来救救俺！”

声音应该是传出去了，外头有口哨声，许锥儿觉得一团火在身上烧，又腥又辣，秦二虎发狠地扯他的扣袢，扯开了把头整个钻进去，没轻没重地舔，然后是裙子，胯骨上一凉，大腿根被两只热烫的大手死死掐住。

许锥儿哭了，他二虎哥太吓人了，脱了裤子，露出个又黑又弯的丑家伙，不停往他身上蹭口水，许锥儿一直在喊“救命”， 喊得嗓子都哑了的时候，远远的有一声枪响，也许不是枪，因为秦二虎仍迷醉地趴在他身上，没抬头。

枪声越来越近、越来越密，能听见嘶喊声和惨叫声了，秦二虎这才如梦初醒，从许锥儿身上提起裤子，喷着酒气，满床摸他的匣子枪。

咣当一响，门被从外头撞开，秦二虎还愣着，胳膊上就中了一枪，许锥儿眼看着血花在眼前迸开，秦二虎怒吼着要往上冲，腿上又中一枪，像评书里说的末路英雄，一晃，一跪，跌在地上。

许锥儿翻身起来，傻乎乎坐在炕沿上，开枪的人逆着光踏进来，黑缎子大褂，一条胳膊拄着拐，电光石火间，和他四目相对。

“老大……”许锥儿在嗓子眼儿里轻轻地叫，他不敢信，不敢信这个日思夜想的人真的为他来了！

大爷却怔在那儿，一步都没有动，许锥儿愣了一刹，顺着他的视线低下头，往自己湿淋淋的胸脯上看，那里是成片的红印和两个咬肿了奶头，瘦削的，没有一点起伏。

再往下，白花花两条大腿，一根不该有的东西瑟瑟缩在那儿，被不露头的赘皮包着，不堪地碰着扯松了的裙腰。

许锥儿头皮倏地发麻，浑身上下一阵阵地犯冷，上下牙磕打着，说不出话，这时屋外有杂沓的脚步声，大爷赶紧走上来，把衣裳给许锥儿拢住，提上裙子，扯起床单把他里三层外三层地裹好，扔下拐抱起他，瘸得很厉害地往外走。

进屋的是几个端枪的大头兵，来绑秦二虎的，屋外也全是背枪的，穿着一色儿的制服，走不远，有一辆小汽车，车门上靠着个戴大檐帽的军官，白脸皮，笑起来很邪气，看见魏老大，把烟头一扔，开门坐进副驾驶。

大爷抱着许锥儿坐后头，那么宽敞的地方，他却没把人放下来，许锥儿蜷在他腿上，脸躲在土匪的床单里，只敢把一只细手伸出来，怯怯的，去碰他的下巴。

那上头硬硬的，全是半长的胡茬，他男人青着眼眶，两只眼睛锈红了，像是好多天没合过眼，这时候直愣愣瞪着前头，不知道在想什么。

前座的军官在后视镜里看见他的样子，还有许锥儿那只颤颤的细手，抱着椅背转回头：“德永，你他娘是条汉子，”他爽朗地笑，“改天出来喝两盅！”

大爷眨了眨眼，没接茬，攥住许锥儿摸他的那只手，在眼前反复地看，那神情，说不清是失而复得，还是怅然若失，忽地，他痛苦地皱起眉头，把那几根指头贴到嘴唇上，稍蹭了蹭，然后狠狠咬了一口。

床单里，许锥儿哭了。

25

车开到家，已经是夜里，大门老太太不让开，只好绕到后门，大爷抱着许锥儿一进院，就有几个大娘围上来，七嘴八舌地说：“老太太吩咐了，西屋都收拾好……”

“滚开！”大爷撂下一句，径直跨进大屋，后头一个大娘跟进来，点头哈腰地说：“老太太还交代……回来了，叫大爷先去呢。”

大爷把许锥儿放在他俩的大床上，没说什么，甚至都没剥开床单看一眼，转头就随大娘走了。

嘎吱，是房门合上的声音，又等了一会儿，许锥儿才爬出来，战战兢兢的，系好凌乱的衣襟，捋好裙带，小心翼翼坐在床沿上。这个屋新归置过，桌围、枕巾都是新的，瓶儿里还插着鸡冠花，是特地迎他呢，许锥儿瘪了瘪嘴，低下头，拿袖管揩了把泪。

老晚，大爷才回来，进屋看许锥儿坐在那儿，先是插上门，然后把满屋的蜡烛都吹灭，只留一盏，擎着过去，放在床架上，照着他。

许锥儿站起来，急急地想说什么，可话到临头，又说不出来，大爷垂着眼睫瞧他，一伸手，揪住他的衣领扣。

许锥儿没敢抬头，只惊慌地握住那只手，握住了，又不敢使劲儿推，颤抖着，任由大爷一颗接一颗，解开他的小扣。

靡丽的光，一条纤直的锁骨，大爷是愤怒的，掀衫子时少见地粗鲁，单薄白皙的肩头露出来，贫瘠可怜的胸口也露出来，许锥儿亏心地发着抖，轻轻地抽鼻子。

魏德永不相信，到现在都不相信，他亲过嘴儿、抓过手的小媳妇是个男孩儿，回来这一路，他总疑心自己看错了，他为她，连脸面都不要了，她却……

“老大，俺知道错……”许锥儿话没说完，就被他男人一把推在床上，抓住了裙带。

这是要验他的正身，许锥儿明白，两手紧紧揪着床单，凄楚地别开脸。

大爷和秦二虎不一样，他是慢慢地扯，慢慢地剥，可能也是怕看，到最后那一寸，迟迟不敢往下拽，是许锥儿帮他的，牵着他的手，狠心往下一退。

大爷一点声音都没有，许锥儿却委屈地哭了：“老大，你休了俺吧，”他抽噎着，“俺没想骗你，俺……俺是到最后舍不得你了……”

大爷不知道是怎么想的，莽撞地盯着他的胯下，盯着盯着，忽然把他翻过去，掐着屁股往两边掰开，许锥儿长这么大，头一回被人看了屁股眼儿，一哆嗦，本能地拿手去遮，一只不大的白手横在眼前，大爷陡地松了劲儿，瘸着腿退几步，打开门走了。

这一宿，许锥儿是自己睡的，边睡边掉眼泪，浑浑噩噩睡到日上三竿，被窗外大姨们的话音儿扰醒：“……可怜哦，还是个黄花大闺女……”

“听人说，土匪窝里都是轮着来……十几二十个大小伙子……”

许锥儿愣愣瞪着窗棂，他知道她们说的是他，那样糟践人的话，她们咋能瞎说呢，他攥紧被子，听外头又说：“……所以老太太不让大爷近她身呢，万一在山上染了什么脏病，过给大爷就遭了。”

“哦哟，人家夫妻俩屋里的事儿，咱们哪能看得住。”

“就看这几天，”她们啪啪的，像是在摘扁豆，“沈家二姑娘知道吧，外号小玉环那个，听说已经说给大爷了……”

许锥儿攥被子的手松了，转个脸，看着瓶儿里耷拉了头的鸡冠花，她们再说啥，他都听不见了，耳朵里只有往常大爷叫他的声儿：丫儿……丫儿！

他一头载到被子上，呜呜地，嚎啕大哭，外头的话音儿立刻止了，只剩下啪啪的，摘豆角的声音。

这一整天，许锥儿都不知道要干些啥，二奶奶、三奶奶都来看过，老太太没来，但让人送了东西，他一直茫然着，脑子里乱糟糟的，想着要走了该带些什么，寻思到太阳落了山才发现，他啥都没有，孤零零的，只有一条骗人的身子。

活该！他蹲在地上，把自己搂紧了，恨恨地想。

26（想发图发现长颈鹿还没好，有没有能用的转图网站或者工具？

晚上大爷来的时候，许锥儿已经睡了，听见门响，揉着眼睛坐起来，黑乎乎看见一个瘸腿的人影，压着嗓子教训门外的大娘：“……我哪儿睡你们还管，滚！”

说完，他轻轻插上门，蹑手蹑脚地进屋，解下大褂扔在椅子上，然后到脸盆架那儿，往身上掸了点香粉。

许锥儿赶紧躺下，装睡，不一会儿，大爷就上床了，和他是两个被窝，带着一身清爽的皂角香。他没说话，许锥儿也不敢说，睁眼瞪着黑洞洞的床顶，瞪着瞪着，眼睛又湿了，他偷偷拿手擦，然后把脸埋进被子。

很静，屋外有虫叫，眼泪顺着下巴流到脖领里，一点点渗进干燥的被褥，大爷忽然翻了个身，一只手，又热又宽，倏地伸到他被窝里来。

许锥儿愣住了，没动弹，那只手找啊找，在他温热的前胸上找到沾着泪的小手，一攥，攥到手心里。

过去许锥儿也这么攥过他，可没这么用力，那时候他俩一个是男人，一个是女人，现在不行了，他没脸再让他攥着――许锥儿胆怯地收起胳膊，把手缩回去。

一刹那，床板狠狠晃了一下，接着，被子翻起来，许锥儿还没来得及反应，身上就多了个人，他男人，骑马似地跨着他，颀长的后背把被子拱得滚圆。

“丫儿！”老大切切地叫，很轻，像是怕人听，许锥儿闻着他身上干净的皂角味儿，和过去一样，乖乖地应他：“哎。”

之后的事就有些不可说了，大爷扒了他的裤子，两手贴着皮肉，把他被眼泪打湿的里衣往上剥，没等剥脱呢，就猴急地抓着那片没二两肉的小胸脯，一拧一拧地揉。

揉得太久太厉害，许锥儿不得不握着他的腕子，蹭着床单叫：“老大……别揉俺了，”他以为他拿他当姑娘过干瘾呢，“俺没有，揉不出来……”

大爷喘着粗气放开他，两手横在胸前，像是在解扣，许锥儿说不清他俩在干啥，反正是不要脸的事，可他愿意，自己把揉皱的小衫脱到一边，软绵绵躺好，不知羞的，等着大爷来碰。

大爷没碰，而是俯身和他搂到一处，热烫烫光溜溜的，大腿夹着大腿，胳膊别着胳膊，许锥儿觉得自己要化了，闭着眼可劲儿地颤，他要给老大当假女人了，没人知道他们躲在被窝里偷摸干这事儿，他们作孽呢！

“哎呀！”许锥儿小声哼哼，是大爷一只手伸到下头，用指头根儿把他不懂事的小东西夹住了，“你揪俺小鸡儿干啥，”他吓了一跳，蹬着腿乱扭，“你别揪俺小鸡儿！”

“你骗我，”大爷说话了，冲着他的耳朵眼儿，嗓子哑着，“你长着这个，还搂着和我亲嘴儿！”

许锥儿要辩解，老大却不让，明知道他长着那东西，还是老鹰叼兔子似的，一歪头，把他的嘴叼住了。许锥儿一个连寡妇墙根都没听过的傻孩子，上头被他吃着舌头，下头被他揪着小鸡儿，没一会儿，就哆嗦得五迷三道。

“俺俩……”他可怜地岔着腿，眼看要攀不住了似的，滑腻地坠在大爷脖子上，“俺俩是不是……干脏事儿了？”

大爷没答他，托着他的屁股，把他两条腿往自己腰上缠，可能是出了汗，缠不住，他就两手包住许锥儿的屁股蛋，伸着指头往里够，一起三五根，一碰着，许锥儿就叫：“你咋也抠俺，抠得俺痒……”

他这个“也”，大爷很在意，一在意，就下了狠心，伸手到床头去翻，再回来，把什么油乎乎的东西抹到许锥儿的屁股缝里，这回手指再抠，就不是痒了，是虫子钻花那样，粘哒哒地溜进溜出。

两个大娘在窗子底下盯梢儿，正东倒西歪地犯困，屋里突然传出一声惨叫，是大奶奶，她俩赶紧直起腰，听里头抽抽搭搭地求饶：“老大，俺不了，俺疼……俺屁股疼！”

27（可能不够肉？不过尽力了，晚安

两个大娘在窗子底下盯梢儿，正东倒西歪地犯困，屋里突然传出一声惨叫，是大奶奶，她俩赶紧直起腰，听里头抽抽搭搭地求饶：“老大，俺不了，俺疼……俺屁股疼！”

她俩诧异地对看一眼：“这是……弄上了？”

“怎么办？”其中一个很慌张，“老太太要是知道……”

另一个让她悄声，竖着耳朵往里听，屋里静了，抽噎的声音小下去，哝哝的，像是大爷喘着粗气在哄人。

“哎我说，不对劲儿啊，”一个拽另一个的袖管，“大奶奶不是让一帮土匪糟踏了吗，怎么像是……”她犯疑地嘀咕，“才破身？”

“哪能才破身，紧巴巴的小媳妇儿上了山，十来天，也早让那帮野小子弄开了！”那个说。

“刚不是喊疼吗，喊屁股疼，”这个说，“一听就还什么都不懂呢……”

这时候屋里床架子晃起来，吱嘎吱嘎，响得厉害，大奶奶哽着嗓子又开始叫，惨兮兮地喊疼，边喊，边拿拳头捶大爷的肩膀。

“哎你听，”俩大娘捂着嘴，笑嘻嘻地听墙根，“打他了！”她俩一副过来人的语气，“这是给弄疼了，哦哟，大爷这样会玩的才坏呢，越是头一回，越往狠里弄！”

许锥儿也觉得老大坏，拿一根死大的东西往他说不出口的地方捅，来来回回，捅得他脚趾头伸不直，呜呜地哭：“别捅俺了……俺知道错了，老大……饶了俺吧！”

大爷看他疼，心里想饶他，下头却饶不了，非但不饶，还很精神地要使坏，他揪着许锥儿软软的小鸡儿，一口一口亲他颊边的小痣：“摸摸这儿，摸摸就不疼了……”

大娘们在外头听见，憋着笑，忍不住啐他：“这些臭男人，脱了裤子一上床，满嘴没一句真话！”

她俩听了一会儿，才想起去叫老太太，也是这一会儿，许锥儿的哭声有点不一样了，原来是委委屈屈，挨了欺负的哭，现在是哼哼唧唧，软麻无力的哭，嗓子哭过了劲儿，又沙又哑的，叫人心疼。

“丫儿！”大爷晃得床架子都要散了，耸着腰没完没了地叫，想让他应一声，也不知道是赌气还是害臊，许锥儿咬着手指头偏不应，大爷让他挑急了，弓着背把他搂紧，拼命颠腾他，许锥儿涨着脸，冒着汗，哼哼着发颤，晕晕乎乎喊他老早过世了的亲娘：“娘……俺让人欺负了，娘！”

正赶上老太太急慌慌赶来，刚跨进院，就听屋里许锥儿叫，那么稚嫩，那么可怜，她也顾不上这媳妇是原封的还是动过的，涎着老脸，跑到窗根底下去嚷：“德永你……”她放低了声儿，“你媳妇长得小，轻着点！”

许锥儿在床上听见，吓坏了，抓着大爷的胳膊央求：“俺不叫娘听，老大，不叫听……”

魏老大赶紧冲窗外喊：“娘你先回去！”

老太太不想走，跺着小脚干着急，来前儿大娘跟他说了，许锥儿喊羞喊疼，像头一回经事儿的姑娘，她不信，非亲眼看了才肯信，可等到后半夜，大娘们都等不住了，他儿子还腻着不从屋里出来。

第二天一早鸡叫，大娘们来看，屋门没开，等日头出来喜鹊叫了，又来看，屋门还是没开，直到日上三竿该吃头晌饭了，门才从里头“咚”地踹开。

大娘们进屋，看大爷披着衣裳站在屋当间，怀里抱着一坨被，抬头横她们一眼，让去收拾床，她们往床上瞧，没有人，这才反应过来，人是在被里搂着呢。

褥子上乱七八糟，那个污秽劲儿，简直不能看，正中有一块血迹，不算小，挺显眼地晾着，她们互看一眼，抿着嘴偷笑，利落地拾掇起来。

新床单铺上，旧床单叠一叠拿走，门从外头带好，大爷把许锥儿放回床上，被团裹着一动不动，大爷挨着他坐下，好奇地扒着被角往里看，里头拽得紧紧的，只听见一个小小的声音：“不要脸……”

大爷挑了挑眉，笑了，却装作不大高兴：“说我呢？”

28

新床单铺上，旧床单叠一叠拿走，门从外头带好，大爷把许锥儿放回床上，被团裹着一动不动，大爷挨着他坐下，好奇地扒着被角往里看，里头拽得紧紧的，只听见一个小小的声音：“不要脸……”

大爷挑了挑眉，笑了，却装作不高兴：“说我呢？”

许锥儿从被里露出一双哭肿的眼睛，说不好是怕他生气，还是怪他生气：“俺屁股都让你捅破了，”他红着脸，小声嘀咕，“俺不跟你好了。”

大爷瞧他那个羞答答的样子，挺不正经地说：“破了吗，”他也不扒他的被角，两手直接从被底下伸进去，摸着他的脚背，顺着往上捋，“来，我看看。”

“哎你干啥呀，”许锥儿赶紧踢他，小红脸蹭着鸳鸯被，圆滚滚地扭，“大白天的，不许欺负俺！”

大爷笑嘻嘻把他一通摸，先摸滑溜溜的后脊梁，再摸肋条骨上的痒痒肉，最后小心翼翼掰开他的圆屁股，指头往里一探：“真肿了，”他皱起眉头，“疼不疼？”

许锥儿不好意思说，抿着嘴不出声。

“那么粗都不疼啊？”大爷逗他，贴上去凑着他的耳朵根，手指在那个又热又黏的小地方戳来戳去，“不疼我可……”

这时候门儿响，进来一个端水盆的大娘，看见床上的情形，两眼不知道往哪儿放，磕磕绊绊地说：“老、老太太让……让大奶奶洗……”

“出去！”大爷拿身子挡住许锥儿，像藏在暗处的宝贝被人看了，粗声大气地发火，大娘战战兢兢往外退，盆里的水晃出来，洒了一地。

“你咋那么凶……”许锥儿从没见过他这样，有点怕，可怜巴巴地看着他，大爷放轻声儿：“我过去一直这么凶，”他拿额头去蹭许锥儿的额头，“往后不会了。”

蹭着蹭着，两个人就亲到一起，一开始还是斯斯文文地舔舌头，慢慢地就变了味儿，大爷不知耻地钻到许锥儿的被子里，乱揉搓他，吃他的奶头，吃得许锥儿闭着眼睛穷哆嗦，傻乎乎地问：“捅了屁股……俺俩是不是……就圆房了？”

“啊，”大爷拱着他的胯骨，傻小子一样激动，“我要娶你，八抬大轿地娶你！”他抬起头，舔着湿亮亮的嘴唇，“我要方圆百里放响炮，摆上三天三夜长桌宴，我要全天下都知道你是我魏德永的媳妇，你干干净净嫁给了我！”

他说这些，许锥儿不敢当真：“俺是男的……”他明白，他俩之间还有个小玉环，“你咋娶俺，咋和俺一辈子？”

大爷看了看他，一时没回话。

七天后，一大早就听天上放炮仗，一声接着一声，一片盖住一片，炸得天都要裂了，主街半夜就搭好了桌凳，太阳一出来，流水儿地往上摆菜盘，满大街都是赶着吃喜酒的人，吵着嚷着：“快去啊，魏家老大娶媳妇了！”

新媳妇说是没娘家，用八抬大轿装着，等在南街口的大牌坊底下，也不知道魏家怎么那么宝贝，特地请张督军手下的蔡旅长给派了三十个大头兵，荷枪实弹地拱卫着，那个场面，老气派，老有面子！

吉时一到，轿子就颤巍巍地动起来，由吹打班子引着，往魏家大门口送，魏老大戴着雀翎帽，很倜傥地站在家门前，地上铺着长长一条红喜布，是给新娘子落脚的，他却不用，小媳妇一下轿，他就有些瘸地迎上去，不让喜婆子搀姑娘，转身跪下，把人一颠，稳稳驮到背上。

看热闹的起哄笑话他，笑他丢了男人的脸面，这些人不知道，那么多个日日夜夜，正是这没娘家的小媳妇背着拽着，才有他今天。

魏德永驮着他后半辈子的念想，一步一步，走进他的新房，上一回，许锥儿是半夜来的，悄么声，做贼一样，这一回，屋里屋外张灯结彩，窗上镜上贴满了肿侄，满城都是鞭炮声，是震耳的碰杯声和欢笑声，没完没了，仿佛他俩红火的好日子。

插上门，大爷把许锥儿放到床上，洞房、红妆、等着挑的盖头，他微微颤着手，大白天就急急脱衣裳，许锥儿并脚坐在那儿，乖乖的，不明所以地等，等得慌了，才揪着衣角，怯怯地叫：“老大？”

29-30

插上门，大爷把许锥儿放到床上，洞房、红妆、等着挑的盖头，他微微颤着手，大白天就急急脱衣裳，许锥儿并脚坐在那儿，乖乖的，不明所以地等，等得慌了，才揪着衣角，怯怯地叫：“老大？”

盖头被轻轻一拽，从头上掀开，许锥儿顺着那抹红往上看，是他男人的脸，痴迷的，定定把他瞧着。

“别……”许锥儿有点儿害羞，绞着指头，“别这么看俺。”大爷哈腰托起他两只脚，抱着往床上放，跟着自己爬上去，剥掉他的红绣鞋，许锥儿愣愣看他的身上：“你啥时候把褂子脱了？”

大爷不光脱了褂子，还放下床帘，三两下，把自己扒个精光，下头一根挺大的东西，歪着头，湿湿贴在胯骨上。

许锥儿受了惊似的，把脸扭到旁边：“还是大白天……”他往后蹭，一蹭，被子底下就咔嚓响，他掀开一看，满床都是红枣花生，还有彩纸剪的小人儿，“咋把好吃的放这儿呢，做坏了……”

大爷的手伸过来，扣住他的领口，许锥儿连忙捉他的腕子，像是知道自己逃不掉，颤着嘴唇说：“光、光脱裙子行不行？”

洞房花烛夜，不脱光，魏老大怎么能甘心呢，他先解他的裙带，拽下去露出两条白腿，然后有些强硬的，扯开他上头的红喜衫，许锥儿拧着身子，轻声求：“别扒俺，俺里头……穿了……”

穿了什么，声音太小听不清，大爷一用劲儿，把底下的白衫也扯开，就看扁平的胸脯上一个红艳艳的小肚兜，绣着鸳鸯牡丹，底下的三角边锁金线，一寸不多一寸不少，正好垂到腿中间。

大爷的眼直了，想碰，又犹豫着从哪儿下手：“自己穿的？”“嗯，”许锥儿臊得锁骨通红，“大娘说喜日子，不穿不好……”

“丫儿”大爷哑着嗓子叫他，两手扳着他的膀子，让他转过去，那背真白，脖上腰上两根细红绳儿，别着腿，小小一个白屁股坐在红段子被面上，艳得人眼晕。

大爷热烘烘往上贴，两手从腋下摸过去，钻进肚兜里，一左一右，掐住他的奶头。

“呀！”许锥儿叫唤，红着脸挣一挣，小手使劲儿拽着肚兜下边，怕不小心把鸡儿露出来，大爷搂着他重重躺倒，倒在海似的大被上，变着法揉他的胸口。

“盖……盖被……”许锥儿抿着嘴唇，哆嗦着，被从后头咬耳朵，黏糊糊地吸脖子，大爷探着头嘬他的嘴，“好吃的压坏了，就糟蹋了。”

许锥儿没办法，蜷着腿小声哼哼，慢慢的，也不想着拽肚兜了，两手隔着布料放在大爷手上，随着他，在自己胸脯上划圈。

俩人这么腻了老半天，大爷的手才往下摸，从肚脐儿摸到胯骨，从胯骨摸到腿间，揪住他那截软软的小东西，边捋，边纳闷：“怎么这么小？”

“俺不小，”许锥儿马上反驳，“俺和别人差不多大，是你……太大了。”

大爷小了，翻到他身上，在他肩膀头亲一口，往下蹭，蹭到他下身，拿一根指头把肚兜底下的小三角挑起来，埋头一口含住。

“妈呀！”许锥儿夹着腿，小屁股没命地颠，“你咋……咋……”这事儿太丑，他说不出来，只能害怕地推着大爷的头，“别咬俺，小鸡儿要坏了，咋尿尿啊！”

大爷绷圆了嘴上下吞吐他，含混地说：“多吃吃，长得大。”许锥儿不推他了，惊奇地睁大了眼；“你没骗俺？”他颤颤地挺起小肚子，羞赧地往大爷嘴里送，“那你轻点咬，咬重了俺想尿尿……”

他说这些话，每一句都让魏老大想欺负他，狠狠的，把他欺负哭，可他忍着，知道许锥儿的小鸡儿微微硬起来，人也红彤彤地黏着他，他才松了嘴，提起许锥儿两只脚，把硬邦邦的大家伙对准他淌湿了的屁股眼儿。

许锥儿知道自己又要挨捅了，哼哼唧唧地不愿意，可老大都给他吃小鸡儿了，他也不好意思太拗，就那么软绵绵的，被顶开了门儿。

还是太粗了，他害怕地捂着眼，从手指缝里盯着自己可怜的下身，一委屈，呜呜咽咽又哭了：“俺刚好，这下肯、肯定又破了……”

“不能，”大爷也嫌他紧，咬着牙急喘气，“天天……天天都给你上药，这种事，一回生二回熟……”说着，他整个人压下来，大汗淋漓趴到许锥儿身上，怎么也亲不够似的，吧唧吧唧啄他的嘴。

许锥儿像个睡迷了的小猫儿，吐着舌头，喵喵地说：“那你给俺摸摸小鸡儿，行不？”

行，当然行了，大爷立刻往下神兽，虎口紧紧把他揪住，劲儿大了，怕疼着他，劲儿小了，又怕他不爽快，正在这个要紧的时候，外头有人叫门。

“大爷，奶奶，”是堂屋的人，煞风景地嗦，“老太太叫送东西来！”

大爷哄了哄许锥儿，抻着脖子冲她喊：“非得这时候吗！”

“老太太交代了，一定别给耽搁了，是……”门外的声音小下去，“是给大奶奶生儿子用的！”

大爷翻了个白眼，受不了他这个娘，又无奈：“从窗户扔进来！”

不一会儿，什么东西打着滚骨碌到床下，大爷探手够着，是个小罐子，窗户外头虚着声又说：“抹到大奶奶下身！”

“什么东西！”大爷看都不看，随手撇到床里，扶着许锥儿的屁股慢慢抖腰，许锥儿蹙着眉头跟着他晃，好奇地捡回来，“抹了，咋生儿子？”

“谁知道，”大爷撑起上身，腰抖得快了，也狠了，有些大开大合的意思，“我娘囤了一堆乱七八糟的瓶瓶罐罐，说是神仙药。”

许锥儿听他说“神药”，小脸亮起来，把嘴一抿：“那俺……俺抹了也能生吗？”

大爷停住了，诧异地看着他：“你……”他温柔地揩他额角的汗，“你没地方抹。”

许锥儿想了想，也不要脸了；“就往你捅俺的地方抹，”他羞红了眼角，把药罐往老大手里塞：“你帮俺……抹抹呗。”

大爷从没觉得心这么软，软得都要塌了，他明知道没用，还是把许锥儿搂到怀里，就着交媾的姿势，把油腻腻的药膏给他抹了一圈，擦擦手，罐子还没来得及合上，许锥儿就攀着他的胳膊，一声声叫苦：“不行，老大……烧屁股，烧的俺难受！”

大爷一听，又心疼，又来气：“娘的送的什么东西！”他托着屁股把许锥儿抱下床，弓着腰，狼狈地颠到盆架子边，从盆里撩水给他拍屁股，“还烧吗？”边拍，他觉得自己那根东西上也有点烧，烧过，是钻心的麻痒。

他俩死死缠着，在水盆架边湿淋淋地蹭，蹭着蹭着，许锥儿的屁股摇起来，撅着嘴在大爷脸上到处亲，红肚兜蹭松了，露出半边奶头，小肚子挺得老高，撒娇地往大爷身上撞，一根小东西又红又热，翘得戳人。

“丫儿！”大爷重重颠了他两下，亲着拱着，把他往回抱，上了床不卖力，掀开被子自己倒躺下去，把许锥儿摁在肚子上，骗他动：“来，咱俩骑大马！”

许锥儿想骑，想得脚趾头都勾了，可不敢：“娘要是知道俺拿你当马骑，该怪俺了，”他瘪着嘴摇头，两手可劲儿在自己的小鸡儿上搓，“俺屁股痒，痒得不行，你上来给俺捅捅好不？”

大爷吞了口唾沫，可爱是想过被媳妇骑的瘾，抓着他的手，色眯眯地挠他的手心：“你拿屁股给我坐坐，乖！”

许锥儿让他磨得没办法，就岔着腿给他坐了，一坐，满床的花生大枣全晃起来，沙沙乱响，大爷受不了，猛地起身把他抱住，这一起，不知道是戳着了许锥儿的哪儿，只听他一声尖叫，红肚兜底下全湿了。

“丫儿，别睡，丫儿……”大爷轻拍他憋红了的脸蛋，这是舒服狠了，人都迷了，许锥儿丢了魂儿似地睡过去，像一团白棉花，轻飘飘，落进无垠的美梦……

番外

“丫儿?”魏德永掀帘子进屋，瞅着许锥儿还赖在床上，大步走到床前。看着媳妇儿背上星星点点的小红印子，起了坏心，把手伸进被窝，从脚踝往上摸，顺着修长白嫩腿，越过两瓣雪丘，滑到腰间，开始咯吱人。

许锥儿这才醒，笑着抬脚往魏德永脸上踩，“大早上的就咯吱俺，你坏”魏德永顺手举着许锥儿的脚，亲了亲圆润的脚趾头，“快起了，今儿个还要，泡温泉呢。”许锥儿抽出脚，耍赖道：
“昨个儿你弄俺那么久，我困，再睡会儿”魏德永一听，得，又得伺候小祖宗。只得双手穿过许锥儿的胳肢窝，把人抱起来靠在自己怀里，开始给他穿衣裳，穿好衣裳，又去拧帕子给小祖宗擦脸，还不敢太大劲儿，小屁孩儿皮肤嫩着呢。弄红了魏老大得心疼好久。许锥儿闭着眼，随魏老大咋折腾他，不舒服了哼哼两声，还有人小声哄，看样子，是被惯常这样宠着的。

磨磨蹭蹭了好一会儿，许锥儿才被魏老大牵着手往前院儿饭厅走，快到厅口了全才彻底醒。看着魏老大牵着自己的手，赶忙去挣，魏老大不放手。“干啥呢你这是，他们都瞧这俺们呢。你快放开。” “不放。”
“你・・・・・・这人。”两人拉拉扯扯就到饭厅了，老太太抬头瞟了一眼，用绣着fu蝶的手帕擦了擦嘴，开口道：
“你俩干什么呢?德永?！不许欺负丫儿。”老二老三喊了声大哥大嫂，许锥儿红着脸应了声，被魏老大按在凳子上，凳子上有个垫子，魏德永自己选的料子，自己画的样子，特意吩咐人做的。魏德永笑了： “我哪里敢欺负丫儿，恨不得拿来当祖宗供着。”

许锥儿抬头瞪了魏老大一眼，在桌下轻轻踢了魏老大一脚：在娘面前别瞎说。魏老大假装没感觉到，给许锥儿剥了个鸡蛋。

老太太没在意他俩的互动，皱着眉头： “丫儿，你今个儿又赖床了?”许锥儿腾的一下脸红了，嗫喏道： “是。” 颤颤的，又补一句： “就一会儿。

魏老大见不得他娘这样儿，开口： “娘，你别吓他。”老太太“哐”的拍了下桌： “我还什么都没说呢！”许锥儿吭哧吭哧的，给老太太剥了个鸡蛋，“娘，你别凶老大。”说完，觉得自己不知羞，头埋的更低了。

“你们俩真是・・・・・・”老太太顿了下，“我的意思是丫儿要是起不来，干脆早饭就在屋里吃。”老太太是个很注重规矩的人。魏德永笑了笑，“好”。许锥儿心虚的瞟了老太太一眼，又夹了一筷子小菜给老太太，小声道：
“娘，对不起啊，您别生气。”老太太心里有气都许锥儿这小模样给磨光了，怜爱的拍拍许锥儿的手，又命人给添了一碗八宝粥，锥儿喝着八宝粥，幸福到飞起。

三太太冷眼看着，放下勺儿，扶了扶发髻，道： “大哥和娘是真疼大房啊，天天这样宠着，什么玩意儿都给她，大房什么时候让娘可以抱嫡孙啊。”说罢，抬着下巴，轻轻瞟了许锥儿一眼，带着大家闺秀的高傲劲儿。

饭桌上一下静了。

魏德永刚还带笑的眼一下冷了，手里拿的烧饼也缓缓放下，瞅着是要发怒的模样。

许锥儿的手伸过去紧紧攥着魏德永的手，高声急急道： “我也想生??”意识到自己说了什么，红着脸低着声，悄悄斜眼瞅魏老大，又说了一遍： “我也想生个小孩儿”许是太害臊,低下头“可我・・・・・・我・・・・・・”又委屈的看了眼老太太：
“生不了??”说完声音已经哽咽，眼睛里蓄满水汽。

老太太心软的像中午桌儿上的东坡肉。抬手想把许锥儿搂紧到了眼老太太：
“生不了??”说完声音已经哽咽，眼睛里蓄满水汽。老太太心软的像中午桌儿上的东坡肉。抬手想把许锥儿搂紧到怀里哄哄，谁知道魏老大先一步，把许锥儿搂怀里了，摸摸他的小脑袋瓜子，哄道：
“生不了就不生，啊，咱可以过继嘛，而且娘也不是只有你一个媳妇儿，别难过了啊，眼泪收收。娘看着该心疼了。”

二奶奶很高兴，几乎是把孩子塞到许锥儿怀里的：“你看都五年了，你俩也没个孩子，”她摸着自己小儿子头上的茸毛，“往后润生就是你儿子，”她催促这个不到两岁的娃娃，“润生，叫娘！”

软乎乎一个小身子，许锥儿都不敢用力抱，往胸前一贴，浓浓一股奶香：“俺一定好好带，”他有些害羞，“他要是想娘了，俺带他去看你。”

二奶奶笑得厉害，笑着笑着，眼睛有点湿：“可别来看我，”她往外走，朝许锥儿甩甩帕子，“过继给你和大哥，我就是他婶子了。”

外头大爷在和二爷说话，看她出来，点个头进屋，瞧见许锥儿手忙脚乱在逗孩子，小家伙哭得厉害，涨红着脸奶声奶气地要娘。

“咋办，”许锥儿让他哭得眼泪在眼圈里打转，“要不……要不给还回去吧，”他小心翼翼地晃着胳膊，笨拙地哄孩子，“我看他娘也难受。”

“她难受？”大爷看不得他伤一点心，把孩子接过去，架着胳膊往高抛，“她巴不得这小子认我当爹呢，等我死了，整个魏家都是他的！”

许锥儿看孩子愣愣地瞪着大眼睛，像是吓着了：“你、你快还给俺，”他抢似地把孩子搂回怀里，埋怨地背着老大，“你咋吓唬小孩儿！”

小家伙这才反应过来，瘪了瘪嘴，哇地一声哭了，边哭，边把脸往许锥儿怀里埋，许锥儿心疼得不行，很宝贝地抱着这一团暖肉：“哦哦不哭，棍儿不哭，俺替你打爹，”说着，一下一下拍打老大的肩膀。

“你叫他什么？”大爷挨着他轻飘飘的小巴掌，憋着笑凑上来。

许锥儿的脸红了：“俺给起了个小名儿……”他拿脸蹭孩子脸上的泪水，“好棍儿，不哭啊，嗓子都哑了。”

大爷从后头牵他的衣角：“这名字，想好几天了吧？”

“瞎说，娘说给俺抱儿子才几天，”许锥儿一看就是不好意思了，躲着他，仔细给孩子擦嘴角，“以后不许吓唬他，吓着了，长大爱尿床。”

“好好好，”大爷看他真喜欢这孩子，心里很熨帖，“不敢吓唬你儿子，你儿子金镶玉打的，碰不得！”

这是吃醋了，说给许锥儿听呢，许锥儿的心思全在孩子身上，没理他：“哎咋回事，”他两手托着棍儿的小屁股，“他咋一个劲儿往俺胸口拱？”

大爷探头来看，小家伙噙着泪，短指头费力地揪着许锥儿的衣裳扣，小嘴巴湿漉漉蹭他的前胸，蹭了一会儿，委屈地朝许锥儿咧嘴。

“想吃奶了吧？”大爷说。

“啊？”许锥儿有点慌，羞赧地挡着自己扁平的胸脯，“说是来前儿刚喂饱啊。”

小家伙没东西吮，可怜地把指头塞到嘴里，模模糊糊地说：“奶奶……吃奶奶……”

许锥儿赶紧叫奶娘，把孩子抱给她，回避到一边，没吃几口，奶娘就说吐奶了，许锥儿问是咋回事，奶娘司空见惯地说：“不饿，小爷就是想嘬奶头。”

许锥儿懵懂地接过孩子，看他还是哭，不知所措地哄：“棍儿，咱是小伙子，不能老想着奶头，知道不，”他从桌上抓起准备好的拨浪鼓，“棍儿乖，娘给你敲鼓玩儿，你看多好玩……”

小东西哭得更厉害了，哇哇的，推开拨浪鼓，在许锥儿怀里乱蹬，这么一会儿还行，久了，许锥儿就慌了，怕把孩子哭坏了，对不起他亲娘。

刚才喂奶，大爷避出去了，许锥儿红着脸思来想去，一跺脚，抱着孩子爬上床，放下床帘，颤颤巍巍的，解开了自己的衣扣子。

孩子像是知道他要干啥，马上不哭了，眼巴巴地等着，许锥儿让他盯得不好意思，老半天才把领口揭开，两层衣襟底下露出一片白肉，上头小小一个奶头。

那么小，孩子一眼就认出来了，张着小手，抓着襟口把嘴凑上去。

“嗯！”许锥儿诧异地哼了一声，小孩子的嘴真有劲儿，比大爷吸他吸得狠，边吸还边砸吧嘴，把他从胳肢窝到后脊梁咂出一层冷汗。

大爷等奶娘走，又在门口吹了一阵风，带上门进来，看屋里没人，也听不见孩子哭，一瞧，床上落着帘，很奇怪。

他走过去，没掀帘，拿指头微微拨开一点，往里窥，昏暗的大床上，许锥儿低着头，正拿他贫瘠的小胸脯给孩子“喂奶”。

“哎，别看……”许锥儿见着光，打了个抖，抱着孩子朝里转，白白一截脖颈，弯得很好看，大爷踢了鞋爬上去，钻到帘子里，从背后挨住他：“都老夫老妻了，怕什么……”说着，他把下巴搁在许锥儿的肩上，手伸到前头，慢慢拉他的衣襟。

衣裳敞开，另一边奶头露出来，小家伙忽然看见，一下懵住了，像是不知道该继续吃这一个，还是换那一个，费力地想了想，伸着小胳膊，贪心地要去抓。

大爷不让，从后头扳住许锥儿的腰，很不应该的，跟他儿子说：“这个，”他拿指头夹住那只奶头，搓了搓，“是我的。”

当着孩子的面儿，他俯身把许锥儿吸住，许锥儿腾不出手，只能瑟瑟地缩膀子，小家伙傻傻看着他俩，哇地又哭了：“奶……我的奶奶！”

他不光哭，还站起来，使劲儿推大爷的头，那个着急的样子，像是他爹抢了他的宝贝。

“哎这小子，”大爷松开嘴，有些好笑地戳小东西的脑门，还冲许锥儿撒娇，“才多大点儿就跟我抢，长大了还了得！”

许锥儿不像样地袒着胸口，只顾护孩子，对他冷言冷语的：“你再欺负棍儿，俺跟你生气了！”

大爷的劲儿跟着上来，拽着许锥儿搂到怀里，扑到褥子上就亲，也就平时那样，吃吃舌头咬咬下巴，可兴许是怕孩子看，许锥儿羞得没法儿，小小声地央求：“别闹……棍儿看着呢……”

大爷紧箍着他：“小呢，不懂。”

“都会说话了，”许锥儿在他怀里挣，“万一跟人学，俺哪还有脸见人，他亲爹亲娘该咋想俺，万一娘不让俺俩养了咋办？”

大爷气喘吁吁放开他，刚放开，孩子就从他胳膊底下钻过来，两手可劲儿拽着许锥儿的腕子，像是害怕，却鼓着腮帮子，凶巴巴地冲大爷叫：“坏！你坏！”

大爷看看他，又看看许锥儿，反应过味儿来，又是气愤又是委屈地嚷了一句：“跟奶娘说，晚上必须给我抱走！”

许锥儿不听他那个：“儿子哪有不跟娘睡的，”他拿脚踢他，意思是让他下床，“你先睡两天厢房去。”

大爷瞠目结舌看着这娘儿俩，心里一抖，臭小子将来拿他的家产也就算了，怎么现在就抢起他的老婆来了！