书名：愿你上钩


作者：止咳糖浆


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、小甜饼、暗恋、青梅竹马、年上、荤素均衡


简介：靳宇卓投入所有的爱和耐心只想钓一条名叫祁云安的鱼


靳宇卓：那么多的爱给你，只希望有一天你能发现我爱你。


祁云安：只对你作，只在你面前任性，只希望被你偏爱，后来才知道因为我爱你。


钓系攻和他没开窍的小竹马，互相暗恋算不算是另一种双向奔赴？


第一章 宇哥抱我过去


=====


结束今晚的演出从“夜色”酒吧出来，祁云安背着琴盒和江骁一起往酒吧街对面的十字路口走去。今天排在第一场，晚上9点到11点。因为周五的缘故，虽然已经十一点多了，对于周末出来放松的人而言，才正是热闹的时候。


路过一个奶茶店，祁云安要了一杯“桂花芋泥奶绿”，转头问江骁要不要也来一杯？


“我等小艺来了再一起点吧，买错口味又要挨训。”江骁把肩膀上的琴盒带子往上推了下，摆手道。他女友今晚约了闺蜜逛街，刚发了微信过来，已经逛完了正往这边赶呢。


从店员手里接过刚做好的奶茶，祁云安把吸管插进温热的奶茶里吸了一口， 半糖的没那么甜，但是奶香和芋泥的软糯混合在一起，口感也非常不错。


“下周新主唱要过来跟我们一起排练，到时候大家一起吃个饭认识一下，你可得来呀。”江骁提醒道，这是队长交给他的任务。祁云安向来不爱参加乐队的各种活动，每次演出结束就立刻闪人。怎么说都是新队员第一次加入，一个乐队的人总该聚齐了互相认识下。


“再说吧。”祁云安随口应了句，眼神飘在别处。


“不能‘再说’，就这么说定了，队长特地交代了第一次见面大家都要到，等具体时间定了我再告诉你。”江骁看祁云安眼睛压根就没看他，也不知道到底听进去没了。


“宇哥，宇哥，这边！”祁云安一眼就从熙熙攘攘的人群中发现那个高大挺拔的身影，赶紧挥手。


循着熟悉的声音望过去，就对上祁云安弯弯的眼角和满是开心的目光。靳宇卓不由地加快了步伐往他身边走去。


“江骁，我先走了。”看自己等的人已经过来了，祁云安说是跟江骁告别，可话音还没落人就已经窜出去。


看江骁正望向自己，靳宇卓点头跟他打了招呼，习惯性地把琴盒从祁云安肩膀上接过来，低头就看见一个吸管递到嘴边。


“桂花芋泥奶绿，特地只要了半糖，你快尝尝，我刚刚鉴定过了，还不错。”祁云安献宝地把自己刚喝过一口的奶茶送到靳宇卓面前，看见对方吸了一口露出赞许的表情，才拿回来接着喝起来。


等两个人走远了，江骁还有点感慨都是从小到大的感情，祁云安跟他宇哥感情真是好。换成他，就算是亲弟弟跟他用一根吸管喝饮料他都嫌弃。


停车的地方有点远，这条马路，前面是大排档一条街，后面是酒吧一条街，但凡有空的地方都塞满车了。靳宇卓有意放慢步子等着跟在后面慢慢吞吞喝奶茶的人。


一杯奶茶喝完，终于走到靳宇卓那辆黑色奔驰GLE53旁边。祁云安直接拉开副驾驶的门坐了上去，从后视镜里看着靳宇卓把琴盒小心放在后排座上，才转身坐进驾驶室。


“今天演出顺利吗？”靳宇卓看了一眼瘫倒在副驾驶的人。


“顺利，都一起演出多少回了，还有什么不顺的。”想到这儿，祁云安坐直了点身体，“就是我们主唱马上要回老家实习了，家里给他找了个不错的工作，马上会换一个新主唱。”


祁云安今年大三，和几个同样喜欢玩乐器的人组了一个小乐队，业余时间就在“夜色”酒吧演出，一周就两场，一场两个小时，既能过把上台演出的瘾，也不会太影响日常生活。特别适合他这样喜欢音乐，又不愿以此为职业的人。用祁云安自己的话来说，他就想干点自己喜欢的事，而不想把自己的爱好变成每天必须要干的事，那样就没乐趣了。


“新主唱是你认识的人吗？”


“不认识，江骁说下周会过来，到时候大家一起聚一下。”祁云安答道，新主唱据说是鼓手的高中同学，之前在外地，考研才到海城。他平时参加聚餐少，知道的一点也都是听江骁有时候提两句。


“安安可以自己唱。”靳宇卓跟他开玩笑道。


“算了吧，别把人家酒吧的客人都吓跑了。”很多乐队的主唱就是吉他手，但是祁云安不行，一来他觉得自己声音不好听没质感，二来他不喜欢被别人的目光聚焦，主唱肯定是整个乐队最引人注目的。


“谁说的？我觉得很好听。”靳宇卓不容置疑地反驳，祁云安唱歌一点都不难听。反而音准好，节奏感也很不错，要说有什么不足的地方，就是带了点奶音，脆生生的，不是大众喜欢的那种有磁性的低音炮。但是这点不足对于靳宇卓而言完全就是优点。不唱也好，他欣赏就够了。


“宇哥这是滤镜太厚了。”祁云安嘴上这么说，眉眼都带着压不住的笑意。反正他也不想唱给别人听，宇哥喜欢听就够了。


进了家门，祁云安就窝在沙发上不想动了，整个人都放松下来，这一晚上连续弹两个小时，也还挺累的。每个周末他都会过来，虽然房子是靳宇卓的，但所有的东西都是双份。


“去洗澡了，洗完了躺在床上多舒服。”靳宇卓把琴盒放进祁云安的卧室，过来坐在他旁边。因为有演出，今天祁云安化了妆，眼影在灯光下发出细闪，涂了唇釉的嘴巴显得很红润。


“宇哥抱我过去。”祁云安耍赖般地伸出手，等着靳宇卓来抱他。


弯下腰，托住屁股，把人正面从沙发上抱起来，就像小时候很多次把祁云安抱在怀里一样。任由对方像个树懒一样攀在自己身上，把他抱进卫生间。


“赶紧洗吧。”靳宇卓松开一只手，等怀里的人的一条腿撑在地上站稳了，才松开另一只手。


祁云安洗完澡出来的时候，靳宇卓已经换好家居服在卧室等他了。


“过来把头发吹干，还滴着水就跑出来，也不怕感冒了。”就知道祁云安不会老老实实听话，靳宇卓把他按坐在床边吹头发。


头皮上是“呼呼”扫过的热风，耳朵里是“呜呜”作响的轰鸣，好不容易，吹风机安静下来，祁云安刚准备开口说话，就看靳宇卓从裤兜里掏出手机看了眼。


“林言发了封邮件过来，我过去处理下，你先休息会，我处理完就过来找你。”


祁云安一肚子的话就这样被了憋回去，能让宇哥这么晚还得忙的事必然是很重要的。


周一有个很重要的项目，竞争对手的实力也很强。投标方案已经改了几版，靳宇卓觉得还是有点不满意。点开助理林言给他发的最新一版标书，靳宇卓认真审视着上面的每一个字。


把批示过的标书上传附件点击了发送，靳宇卓关上电脑。再次来到祁云安的房间时，就看见他侧身夹着被子，手里捏着手机歪在枕头上睡着了。家居服因为身体弯曲露出一截白嫩的窄腰，只穿了一条内裤的大腿就这么大大咧咧地架在被子上。


把手机轻轻抽出来放在枕头边，靳宇卓弯起手指在他脸上摩挲了下。


“晚安。”靳宇卓俯身在祁云安睡熟的侧脸上亲了下，关上灯走出了房间。


----


开新文啦，甜甜的暗恋~


PS：就是严老板那间“夜色”


第二章 帮我挑条领带


=====


再睁开眼睛的时候，卧室已经大亮了。祁云安从旁边的枕头上拿过手机看了眼时间，已经上午十点多了。浑身还泛着懒，昨夜不知道做了什么旖旎的梦，这会下身在内裤里顶起一个弧度。在被窝里捂得有点闷，祁云安索性一伸腿，把身上的被子踢到一边。


“宇哥，宇哥。”人还没起床，声音先传出去。一想到昨晚没和靳宇卓说上话，他就来气。


于是靳宇卓推开次卧的门时，就看见掀开被子，露着两条光溜溜的大腿，四仰八叉躺在床上的祁云安。


“你昨晚过来找我没？”


“我过来的时候，你都睡着了。跟你说过‘晚安’才回去的。”靳宇卓走过去看着床上睡眼惺忪的人。


“你怎么不叫醒我？我一堆话都没说成。”祁云安不满意这个回答，伸腿往床边那个穿着家居服的腿上踢了一脚。


“早上起来说一样的，一会边吃早饭边说。”靳宇卓抓住那只踢向他的脚腕，握在手里。床上的人挣了几下没挣脱开，光滑的脚腕在他掌心来回摩擦了几下。靳宇卓正准备把那只脚放回床上，目光顺着大腿望过去，就看见祁云安被顶出一个形状的白色三角内裤。


手心一松，捣乱的脚瞬间收了回去。靳宇卓拉过一旁的被子，还没等盖在祁云安的身上，就被他伸腿压住。


“宇哥不是说晨勃是正常现象吗？又没有外人在，盖着干什么，热死了。”祁云安闹够了，才懒洋洋伸手，就着靳宇卓拉住他的力道坐了起来。


“你早上醒来会硬吗？”祁云安坐在床边一边套家居裤，一边问道。


“有时候也会。”


“一般什么时候会？”祁云安有点好奇宇哥会不会做一些奇奇怪怪的梦。


“怎么了？准备研究这个当毕业论文？”靳宇卓没有回答他，“去刷牙洗脸吧，我给你弄点吃的。不是说有一堆话要跟我说吗？”


等祁云安从卫生间出来的时候，餐桌上已经摆好了早餐。靳宇卓起得早，已经吃过了，桌子上都是给自己准备的。


把煎鸡蛋夹在两片烤得微焦的吐司里，祁云安咬了一口，把面前一杯温热的牛奶推到对面：“不喝牛奶，我现在看见牛奶就反胃。”


“听话，多喝牛奶长个子。”


“得了吧，这句话你骗我十几年了，能不能换个新词？小时候我问你‘什么时候我能长你这么高？’你说多喝牛奶就可以，结果呢？”祁云安才不上当，小时候就冲靳宇卓这句话，把快牛奶当水喝了，结果高中毕业后，身高就再没变过了。现在把头发厚度都算上，才勉强175，额头刚到靳宇卓的嘴边。


“光吃面包太干了，你先喝，剩下的给我。”靳宇卓笑着把牛奶杯又推回祁云安面前。


这回祁云安没有拒绝，一边吃一边跟靳宇卓聊这周学校发生的事。偶尔会端起杯子喝一口，虽然他喝牛奶真是喝得够够的了，但是喝还是不喝，那得看是谁给他的。


吐司和煎蛋都吃完了，牛奶还剩下小半杯，被靳宇卓拿过来一仰而尽。拽起来两张抽纸帮祁云安擦掉嘴唇四周的一圈奶渍。


“一会林言过来接我，中午饭不能一起吃了，晚上我尽量赶回来。想吃什么？”


“烤肉，就上次你带我去的那家。我在学校附近发现一家，叫江骁一起去吃了顿，没有上次那家好吃。”祁云安跟着靳宇卓进了主卧，站在衣帽间外面看他换衣服。


“好，我提前把位置定好，等我忙完联系你。”靳宇卓把身上的家居服脱下来递给伸手准备接住的祁云安，开始往身上套衬衣，西裤。


靳宇卓的身材很好，不管祁云安看过多少次，每次看见都还会在心里赞叹。不像自己，要腹肌没腹肌，要胸肌没胸肌，就一颗小趴菜。黑色的衬衫很快遮住身上优美的肌肉线条，结实没有一丝赘肉的大长腿也被灰色的西裤包裹住了。


面前的人穿着灰色西装，露出一截挺立的黑色衬衣领，衬着颀长脖子上凸起的喉结，简直是人间杀器。祁云安只觉得自己要是女生，一定要立马嫁给靳宇卓。


穿好衣服，靳宇卓看向祁云安：“帮我挑条领带。”


祁云安把手弯的衣服搭在肩膀上，探头过去在几十条领带里来回扫视了一番，拿起一条宝石蓝带宽纹的领带递了过去。


“安安什么时候学会打领带？以后可以让你帮我打？”靳宇卓把领带从衣领后面穿过去。


“我只会打最普通的平结。”祁云安有点不好意思，自从上次靳宇卓提起，他还真搜了视频学了下。就是手笨，只会最简单的。但是看网上介绍，平结虽然简单但是缺少层次感，不太好看。像靳宇卓身材比较高大挺括的，温莎结才更合适。


“过来看着，教你打‘四手结’，这个容易上手，打出来效果也不错。”靳宇卓把人拽到自己面前，教他怎么打领带。


说话间，门铃响了。祁云安赶紧去客厅开门，看见是靳宇卓的助理林言，乖巧地打个声招呼：“林言哥来了，进来等吧。”


林言进了屋，随手把门关上，就站在门口的位置并没有再往里走。很快就看见靳宇卓从卧室走了出来。


“我出门了，中午你自己随便吃点。”靳宇卓跟祁云安叮嘱了一声，换上锃亮的皮鞋准备出门


“宇哥，领带有点松。”临出门前祁云安发现靳宇卓的领带没系紧，直接上手握住领带结往上推了推，左右调整了一下，直到最佳状态。


林言默默地立在一边看着，靳宇卓大概只有面对祁云安的时候才会露出这么放松宠溺的笑容。不是礼节性的笑，不是冷笑，也不是皮笑肉不笑。


等靳宇卓和林言都出门，祁云安才拿起肩膀上的衣服，又回卧室抱起早上自己脱下来的家居服，往洗衣机走去。放进去之前，还忍不住把靳宇卓的衣服放在鼻子下面闻了下，有股宇哥身上特有的味道。把两个人的衣服都塞进去，祁云安按下了启动键。


在自己微博上翻了翻，挑着回复了几个网友的评论，祁云安在卧室练了会吉他。早上没吃多少，感觉有点饿了，拿出手机正准备点外卖，一个电话进来。


“喂，哥，你找我？”一听铃声就知道不是宇哥的电话，祁云安懒懒地接起来。


“没事就不能和你聊聊了？” 祁云峰反问道，一听这声音，就知道这小子不乐意接自己电话。


“能聊，你想聊什么？赶紧说吧。”祁云安实在觉得跟这个比自己大7岁的亲哥哥没什么好聊的，有代沟。


----


安安：宇哥什么时候会硬？


宇哥：想着你的时候……


哈哈，剧情慢慢就铺开了，宇哥和安安都有一些隐藏属性~


第三章 晚上有个约会


=====


“回美国读研的事你要不再考虑一下？”明知道希望渺茫，但祁云峰还是试探着问了一句，父母一直没死心，他也没办法。


“这个事不是已经确定了吗，研究生就在国内读。”这个问题完全没有再问的必要，因为这一年来祁云安已经反复回答过很多遍了。


“爸妈和我都希望你回美国读研，本来三年前就应该过来的，你为了靳宇卓留在国内念大学，现在公司在他手上经营得很好，靳伯伯的病情也稳定了，你回来读研，还有什么不放心的？”


这件事说来话长，祁云安兄弟俩的爸爸和靳宇卓的爸爸是大学同学兼室友，两个人关系一直很好。大学毕业后，祁云安的爸爸去美国继续深造，后来在美国娶妻生子，成为一所大学的教授。靳宇卓的爸爸在国内读研，研究生阶段获得的多项专利吸引了投资人，毕业后开了一家专门生产护肤品原料的公司。


他俩的妈妈是美籍华人，祁云峰和弟弟都出生在美国，祁云安六岁的时候，祁父所在的大学正好和海城一所知名大学有合作课题。那时祁父看两个儿子在国外呆了这么多年，连中国话都说不太好了，正好趁这个机会回国体验一下国内的生活，不能忘祖。于是欣然接受了邀请，全家老小都跟着一起来到海城。


等五年的合作期满，祁云峰正好要考大学，祁父准备带着一家人再回美国，当时才十一岁的祁云安说在这边呆习惯了，怎么都不愿意回去了。在国内的五年，祁家和靳家往来密切、关系很好，靳家把祁云安就当自己儿子一样看待，祁云安又跟靳宇卓在一所学校，有了老同学出面保证即使他们回国也会照顾好祁云安，祁父最终还是尊重小儿子的意思，让他留在国内。毕竟现在交通方便，他们想过来看儿子，或者祁云安想过去看他们也没那么难。


当时两家约定好，等祁云安考大学时，正好靳宇卓大学毕业。两个一起打包去美国，一个读大学，一个读研究生，后续就由祁父安排，不用靳家操心了。可凡事就怕有“但是”，如果按两家计划好的那样自然是皆大欢喜，问题就出在靳宇卓刚上大四的时候，本来已经在为出国做各种准备，靳父突发心梗。


所幸送医及时，重症监护室呆了半个月才捡回一条命。虽然后续恢复得不错，肯定不能像之前那样正常工作了，就算日常运营有职业经理人，总归还得交到自己人手上才能放心。况且二十多年的经营下来，当初只有几十个人，一条生产线的小公司，已经发展成业内小有名气的护肤品原料供应商，就更不能让心血付之东流，公司的管理自然落到靳宇卓头上。


靳宇卓只能选择留下，不管是躺在医院的爸爸，还是每天带着一对龙凤胎弟妹，手足无措只是哭的妈妈，能指望的就只有他。但是没想到的是祁云安也选择留下，为此，他跟祁父深入交谈了一次，交谈的内容祁云峰不得而知，总之最后家里是同意弟弟留在国内读大学。这一晃又是三年过去了，眼看祁云安大学快毕业了，一点回来的意思没有，家里有点着急了。


“我不是为了宇哥才留在国内，是我自己想留下来。我是为了自己，你不要把这件事归到宇哥身上。”看自己哥哥旧事重提，祁云安心里有点不悦。


“况且，我在国内念的大学也是顶尖的，并不比国外差。论‘风景园林’专业，美国能和中国比吗？老祖宗传下来的园林艺术你不懂。哥你不要崇洋媚外，我们研究生导师都看好我，如果笔试不出意外，我考本校的研究生是稳的。”


“你准备一辈子留国内啊，别天天老黏着靳宇卓，他是对你很好，你们从小一起长大，感情比跟我这个亲哥哥都好。但你得想想，等人家结婚生子，有自己的小家了，你还能天天黏着吗？爸妈跟我都在这边，一家人在一起不好吗？”祁云峰语重心长地分析。


“一辈子留在国内也没什么不好，回美国也不过是读书找份能养活自己的工作。这些我在国内都可以做到，甚至过得更好，为什么一定要回去？以后的事以后再说吧，我没想那么远。反正研究生是肯定在国内读，这事不用再商量了。再说，就算回美国，还不是各过各的。你和嫂子结婚后，跟父母也没在一起，平时联系的说不定还没有我多。”祁云安反驳道。


“你这孩子……”祁云峰被怼得哑口无言，因为祁云安说得确实也没错。


“我都二十一了，早就不是孩子了。现在国内发展得很好，我在这边有自己的圈子自己喜欢干的事，过得很开心，这跟你在那边过得好是一样的。你习惯了在国外的生活和我习惯了在国内的生活，本质上并没有什么不同。”祁云安再次重申他不会回美国读研，并且下定决心，他哥敢再提一次，就直接去黑名单呆着吧。


“行吧，那你照顾好自己，没事多跟爸妈打视频。”这个结果是祁云峰预料之中的，其实弟弟在国内过得很好，家里都知道。希望他来美国，更多的是觉得这么多年留他一个人在国内心里总觉得亏欠了。


“知道了，你现在怎么比爸妈还能唠叨？”祁云安小声嘀咕，明明之前和爸妈说的时候，他们都没反对。


祁云峰再次无语，这还不是父母不想做恶人，非让他出面问。这下好了，让本来就不亲近的关系又雪上加霜。


挂了电话，祁云安表情有点怏怏的，思绪一下回到了十五年前，和靳宇卓初遇的时候。


那年他才六岁，因为爸爸跟海城一所知名高校有合作课题，带着全家都过来了。靳伯伯一家给他们接风，酒席上，十三岁的哥哥已经可以跟两个爸爸侃侃而谈了，自己很无聊，跟他一样沉默的还有坐在一旁的靳宇卓。那时候他的弟弟妹妹还没出生，两个妈妈忙着交流各种心得，也没空管他们。


“哥哥你叫什么名字？”虽然这个好看的哥哥看着冷冷的，但六岁的他还是鼓起勇气问道。


“靳宇卓。”十岁的靳宇卓看对方一头雾水，特地找服务员要了纸和笔写下自己的名字。


“我叫你‘宇哥’好不好？”六岁的祁云安盯着三个字看了半天，只认识中间那个。


“好。”


靳宇卓冲着他笑了，那个冰雪初霁的笑容印在祁云安的心里，现在回忆起来还依然生动。从此，宇哥就是他对靳宇卓专属的称呼，只有他一个人会这么叫靳宇卓，一叫就是十五年。


已经下午六点了，和新客户的谈判进入胶着状态。靳宇卓看了眼时间觉得再继续谈下去意义不大。


“王总，今天就到这里了。大家远道而来辛苦了，晚宴已经安排好了，让林助理陪同大家先用餐吧。”


“晚上靳总有其他安排？”眼看距离心里预期的价格就差一点了，王总觉得希望很大，还想趁晚餐的时候再继续聊聊。


“晚上有个约会。”


“欸呀，都忘记今天是周六了，耽误靳总和恋人见面了。”王总一听立刻领会了意思。


“王总远道而来，晚上不能陪你一起吃饭，还望多担待。”靳宇卓不置可否，露出一个礼节性的笑容。


----


这章是个简略版的回忆，不从安安6岁初遇时写起，因为那得十万字才能写到可以亲亲抱抱的年龄……具体的事件会在后续剧情里再详细展开


此处应有歌声“送你一朵小红花开在你昨天新长的枝桠，奖励你有勇气主动来和我说话……”


第四章 不想有人打扰


=====


回总裁办公室的路上，靳宇卓跟林言叮嘱道：“晚上问问他们想玩什么，有求必应，按最高规格接待。”


“好的。这个王总看上去还挺有诚意的。”林言有点不解，对方的合作意向很强烈，也流露出晚餐想和靳总继续沟通，如果趁热打铁，签下这个金额不菲的合同概率很大。


“再有诚意也不能坏了规矩，我今天过来跟他亲自谈也是我的诚意，不是谁都有资格让我牺牲周末时间去陪一下午。”靳宇卓冷笑了一声，“价格已经给到最低，虽然只是0.5个点的差距，答应了这单也并不会亏。但是答应了这一家，等于把自己的底线全部降低0.5个点，以后每家来谈生意的都会以此为目标，甚至会幻想降到更低的点。”


“他们有诚意，我也拿出了诚意。有时候欲速则不达，我们表现得太在意这单，反而会让他们觉得这个让步我可以接受。我不该给他们这种错觉。”


“明白了。”林言点头，靳宇卓每次处理问题时都会给他一种“冷眼旁观”的感觉。


手机震动了一下，靳宇卓看了下是祁云安的微信，直接拨了电话过去。


不知道对面说了什么，就听靳宇卓柔声道：“回信息太慢，就直接打给你了。饿不饿？刚忙完，你先出发吧，一会把座位号发给你，我从公司直接过去。”


林言看着跟刚才的表情判若两人的靳宇卓，在心里苦笑。祁云安仿佛就是掌控靳宇卓情绪的开关，除了祁云安，这个世界上应该没有什么人或事值得靳宇卓多给一个眼神。


“今晚就辛苦你了。”挂了电话，靳宇卓走进林言已经帮他推开门的办公室。


“靳总客气了，都是我应该做的。”林言说完，把手上的笔记本电脑和各类资料整齐地放在靳宇卓的老板桌上。


作为靳宇卓接手公司后一手提拔起来的人，林言既是靳宇卓的心腹，也是知晓靳宇卓秘密的人。这份工作对于林言很重要，所以努力让自己更有价值一点，才能在靳宇卓身边长久地待下去。虽然靳宇卓对谁都很冷淡，但却是个很不错的老板。


靳宇卓抬头看了林言一眼，没有再说什么。拿过桌子上的车钥匙，从衣架上取下大衣挂在手臂上。两个人一起走出办公室，朝不同的方向走去。


晚上有点堵车，赶到约定的餐厅时已经7点多了。


“点东西没？”靳宇卓在对面的位置坐下，把身上的大衣脱下来放在一边。


“没有，不知道点什么。”祁云安接到电话就立刻出门拦了辆车过来，这会等了快半个小时，就吃了餐厅赠送的几样小点心。


靳宇卓拿起桌面上放置的平板电脑点单，很快一旁的菜品架上就摆满祁云安爱吃的食材。


“您好，请问需要帮忙吗？”训练有素的服务生立在一边问道。


“不用，我自己来吧。”靳宇卓不喜欢他俩吃饭的时候有人打扰，等服务员离开后，他把领带取下来，衬衣解开一颗扣子，袖子直接挽到臂弯。上好的和牛被他用夹子一一铺在两个人中间的烤肉板上。


烤肉特有的香味在两个人中间扩散开，油脂在铁板上发出滋滋的响声。很快，烤好的成品被靳宇卓夹起来放在祁云安面前的盘子里。


“宇哥你说为什么我们学校附近那家烤肉馆就不怎么好吃？是不是因为不是你烤的？”祁云安把烤得微焦，冒着香气的牛肉放进嘴里，烫得直呼气，还是嚼了几下咽了下去。


“烤肉主要是食材要好，学校附近要迎合学生的消费水平，肉制品大多是冷冻的，口感自然要差一点。当然，你要非说是我烤得才好吃，我也乐意接受。”靳宇卓笑着又夹起一只刚烤好的扇贝递了过去。


祁云安一低头，刘海快挨着盘子了，抬头问道：“我头发是不是该剪了，感觉有点长了，都挡眼睛。”他说完把刘海往后面捋了下，但一松手，很快又掉落下来。


“还好，你挺适合这个发型的。”靳宇卓看了对面一眼，把牛舌在烤盘上铺了一排。


剪头发的念头瞬间就没了，祁云安在旁边的斜挎包里摸了半天，捞出来一根黑色的小皮筋，用手把碍事的刘海往后抓了抓，用皮筋绑成一个小发鬏。


“上周上课的时候，我说刘海长了挡眼睛，我前排的女生说要给我一根皮筋，把头发扎起来就好了……”


“你头上这根皮筋是女生送的？”靳宇卓看着祁云安把头发随意绑成一个小团，散落下几缕碎发衬得整个人更加秀气可爱，但并不会显得女气。


“没有，你不是说不能随便收女生送的东西吗，我就问了下她在哪买的，放学我也去学校门口的小店里买了一包。5块钱10根，够用好久了。”祁云安把碍事的头发搞定，战斗力立刻提升一倍，大口吃着面前已经堆满的各种美味。


早在上初中第一次收到女生送的巧克力，祁云安带回去给靳宇卓看，对方就认真地告诉她，如果不想跟别人谈恋爱，就不要随便收女生送的礼物。谈恋爱祁云安是知道的，班上好几个男生都有女朋友。他可没想过要谈女朋友，吓得祁云安第二天赶紧把东西又还给那个女生，从此就再没接受过女生送的任何东西。


这顿饭吃得非常满足，想吃什么眼睛刚看过去，下一秒就已经在他盘子里了。从餐厅出来，祁云安觉得必须走两步消消食，太饱了。


“前面有卖冰糖葫芦的。”靳宇卓走到摊位前买了一串原味山楂的递给祁云安，现在各种冰糖草莓、冰糖蓝莓，冰糖山楂夹豆沙或者核桃仁的，祁云安喜欢吃就只有最原始的冰糖山楂。


接过来咬下来一个嚼得咯吱响，外面脆脆的透明糖衣混合着山楂果肉，酸酸甜甜，又解腻还促进消化。祁云安连吃了几个才把竹签子递到靳宇卓嘴边。


看着靳宇卓就着他的手咬下来一颗，突然觉得今天的靳宇卓一身正装，跟糖葫芦一点都不搭。


“宇哥，等过几年你有女朋友了，是不是就没时间带我出来吃饭了？”可能现在过得太美好，好到极致就难免担心会不会有一天这些美好不属于自己。联想起哥哥下午说的那些话，祁云安莫名就失落起来。


----


从小被洗脑的安安，除了宇哥，别人送的礼物都不敢收，哈哈


明天不更周一见


第五章 从来没骗过你


=====


“我都从来没考虑过，你倒先替我操心上了？”靳宇卓笑道。


“你现在没考虑过，不代表以后不会考虑。我哥都谈女朋友了。”说来也奇怪，知道自己哥哥谈女朋友后，祁云安也没觉得有什么，谈就谈了呗，跟自己也没多大关系。偏偏把谈恋爱的对象换成靳宇卓，他就觉得接受不了了。


“我会等你结婚后再考虑。”


“等我结婚？”这个答案出乎祁云安的意料，看靳宇卓的表情不似作伪，他故意道：“那你可有的等了，我还小，现在连女生都不想认识，说不定一辈子都不会结婚，你也等一辈子吗？”


“那正好，两个单身狗不是还有个伴儿吗？”靳宇卓半开玩笑半认真。


祁云安问出这个问题的时候，也不知道自己想要一个什么样的回答。但是显然对目前这个回答还挺满意的，眼角立刻弯下来。


“你现在说得好听，等以后阿姨给你介绍女朋友了，你就不会这样了。不过我爱听，就算是哄我的，那也先开心了再说。”


“我什么时候骗过你？”靳宇卓捏住他因为含住一颗山楂而鼓起的脸颊轻轻拧了下。“你之前不是还担心有了牛牛和妞妞后，我跟你就不亲了吗？现在好像他俩跟你比跟我亲多了。”


这可是祁云安的黑历史，当初他回国的时候，靳宇卓还是独生子女，祁云峰因为国内外教材不一样，就读于一所国际中学。自己则在靳父安排下进了靳宇卓同一所私立学校读一年级，靳父让靳宇卓没事多照应着点弟弟，自己就顺理成章变成靳宇卓的弟弟和小尾巴。当时靳母还挺高兴，说靳宇卓之前性格挺孤僻的，没想到和安安能玩到一起。


在完全陌生的环境里，靳宇卓就是祁云安唯一熟悉的人。那时候，只要有空他就会去找靳宇卓，听不懂拼音课，饭菜不好吃，橡皮丢了……事无巨细都要告诉他。靳宇卓从来不嫌他烦，任何问题到他这都能被解决，拼音不会宇哥教；饭菜不好吃，宇哥会把自己餐盘里合他口味的菜都扒给他；橡皮没有了，宇哥会买十块放学校，丢了就再给他补一块。一年级结束，靳宇卓已经成为祁云安心里无所不能的存在，是他心里最亲近的人。


当时国内的生育政策刚放开，靳家的生意也走上正轨，靳母看有个玩伴儿对靳宇卓改变这么大，在周围人的动员下就试着要了二胎，没想到还真怀上了。于是靳宇卓十二岁的时候就多了一对龙凤胎弟妹，一个叫妞妞，一个叫牛牛。祁云安第一次看到这两个小人时，表面上大人们问他，喜不喜欢弟弟妹妹，他诺诺点头。一转脸就跟靳宇卓哭上了。


“宇哥，你有了亲弟弟，以后是不是就不喜欢我了？”才八岁的祁云安趁没人的时候，抽泣着问靳宇卓。


“傻瓜，不会的，跟你最亲。”靳宇卓赶紧拿过抽纸给他擦眼泪。


“你骗人，我又不是你亲弟弟。”祁云安可不傻。


“可我先认识你的啊，你永远比牛牛早认识我两年，肯定是跟你的感情更深一些。”靳宇卓认真地解释道。


事实证明，有了亲弟妹后确实没影响自己在靳宇卓心里的位置。本来他们就相差十二岁，加上平时靳宇卓不笑的时候总冷着一张脸。一对弟妹跟他既玩不到一起去，又有点怕他。反倒每次过去，都爱缠着看上去更可爱的祁云安玩。祁云安甚至可以自信地说，让牛牛和妞妞在他和靳宇卓中间选一个，他俩肯定毫不犹豫地选自己，这叫从内部瓦解潜在对手。


看祁云安不说话，不知道小脑袋又想起了什么。靳宇卓继续道：“连牛牛和妞妞都没撼动你的位置，你还担心什么？”


“奖励你的。”已经不担心的祁云安把竹签子上最后一颗冰糖山楂喂给靳宇卓。


外面太冷了，没逛一会，祁云安就想回去了。家里暖气开得很足，一进门，他就把臃肿的羽绒服脱了下来。之前在外面不觉得，到了室内外套一脱，里面的卫衣全是烤肉味。


“我先去洗澡了，一身烤肉味，你的西服估计也沾上了。”


“没事，明天拿去干洗一下。”祁云安把羊绒大衣挂好，西服脱下来扔在沙发上。一扭头发现祁云安已经把卫衣脱了，正准备脱牛仔裤。


“你把衣服脱在这儿，也不怕感冒了？”


“衣服上的味太大了，穿着进卧室，房间里都会一股烤肉味。”祁云安把皮带解开，开始往下拽裤子。


“在宿舍你也脱成这样去洗澡？”看着面前裤子拽下来一半，弯着腰露出半个白嫩屁股的人，靳宇卓忍不住问道。


“我有病啊？宿舍里还有其他人，多不好意思。再说宿舍才多大点地方，一进门味道就全面覆盖了，脱不脱都一样。”加厚的牛仔裤不太好脱，祁云安抬起一只脚，半天都没拽下来。


“快过来扶我一把，站不稳了。”祁云安单腿站着，摇晃了几下，终于被抱住肩膀，扶住手臂固定住。


费事的牛仔裤脱下来了，祁云安把它和卫衣丢在一起。


“宇哥，你帮我把衣服丢进洗衣机里，我明天早上起来洗。”站直身体，发现靳宇卓的手臂还环着自己呈保护的姿态。祁云安揪住他黑色衬衣的领子往自己面前拉了拉，把脸贴了过去。


“你身上也一股烤肉味，赶紧去洗澡。”祁云安埋在他领口深吸了一口气，一脸嫌弃地推开靳宇卓，穿着内裤走进自己房间拿换洗衣服去了。


靳宇卓沉着脸看着祁云安走进去，目光从后颈顺着脊线到被内裤包裹住的臀瓣，再沿着大腿一直看到脚后跟。祁云安在他面前是毫无保留，没有任何防备的，他一点不会觉得这样的举动在别人面前会有多危险。这正是靳宇卓希望的，他也永远不会让祁云安置于危险之中。


周日在家，祁云安刚学了两首新歌，靳宇卓自然是第一位听众。拿出吉他刚摆好姿势，一低头刘海又耷拉下来。


“皮筋呢？”靳宇卓看向对面的人。


祁云安伸出手腕，露出箍在上面的黑色皮筋。就看见靳宇卓靠过来，握住他的手腕取下皮筋，用手把碍事的头发都拢到后面，皮筋绕了几圈，绑出一个半丸子头。


“弹吧。”靳宇卓看了下自己的杰作，还挺满意的。


从靳宇卓这里是得不到什么有价值的评论的，反正弹什么他都会说好听。但并不妨碍祁云安每学会一首新歌都会第一个弹给他听，两首歌弹完，祁云安抬头提醒道：“我拨片快用完了。”


“记着了。”靳宇卓点头，从祁云安学会用拨片弹吉他后，每一盒拨片都是自己买的，已经变成一种习惯。


----


对亲哥：我不是孩子了


对宇哥：我还小呢


啧啧，围观安安大型双标现场。话说，宇哥帮安安扎头发这个场景，嘿嘿~


第六章 不想藏的秘密


=====


周二晚上排练的时候就看见了新加入的主唱，真名叫什么不知道，祁云安也不感兴趣。队长介绍说叫“阿泽”，在海城另一所高校读研，这所大学离祁云安的学校不远。


礼貌地打了声招呼，祁云安就在租的排练室里自己练习新歌。在酒吧驻唱，乐队有一份歌单是基础，更重要的是得自己能从网上扒歌，刚流行起来的歌听几遍，能自己弹下来才行。毕竟老歌，大火的歌每个乐队都会，客人也想听点新鲜的。


祁云安选择学吉他纯属偶然，一年级元旦演出，班上有个男生上去弹了首吉他，自己不知道为什么就对这个乐器着迷了，回去就跟家里说要学吉他。有爱好是好事，家里也支持，先是送去琴行学，后来随着祁云安自己会的越来越多，琴行的老师都教不了了，祁父又给他请了个专业的老师一对一教学。家里看他对吉他这么着迷，一度以为他要走艺考，但是最终祁云安凭文化分考进靳宇卓同一所大学了，选了和音乐风马牛不相及的“风景园林”专业。


“小祁，过来跟阿泽配合一起练练。”队长招呼道，作为队里的主音吉他，跟主唱的配合尤为重要。


“来了。”祁云安抱着吉他过去。


“小祁，以后就靠你关照了。”钟泽伸出手和祁云安握了下。


自己练习的时候凭感觉就可以弹，但是和主唱配合就得看着对方的脸，毕竟要跟对方的节奏呼应。祁云安从手腕上取下皮筋把头发扎了下，抬头道：“可以开始了，唱哪首？”


“《青柠》可以吗？”钟泽看着面前相貌精致又秀气的男孩，提议道。


很快熟悉的过门旋律就响起了，钟泽找准节拍跟着伴奏唱起来。两个人初次合作，第一小节还有点乱，慢慢就能压住节拍了。


“……可嗅到仲夏柠叶香，你莞尔的笑，身旁青色的柠檬微荡，我明了，害羞地彷徨，仿若青柠的悠扬，到达直通你心门的方向……”


随着最后一个音符收尾，钟泽称赞道：“弹得炉火纯青！预祝我们合作愉快。”


“阿泽的音色也很棒，以后大家就是队友了，合作愉快。”祁云安笑着回应，不管对方的评价有几分真实性，至少说明不会是个难相处的人。客观地说，阿泽的声音确实很不错，清透又有质感，跟他们这个乐队的风格还是挺搭的。


两个人配合着弹唱了其他几首风格不同的歌，又跟大家一起排练了会儿。周三晚上在“夜色”就有演出，不过之前的主唱还可以再唱几场，阿泽跟着一起过去主要是感受一下现场演出的气氛。


最后一首歌刚唱完，就有一个女生挤进来找祁云安要拨片。这种事在酒吧也算屡见不鲜了，除了客人，也会有各个乐队或者乐手的粉丝在现场围观。表达喜欢的方式就是把乐手的拨片做成手链、项链挂在身上，越是受欢迎的乐手，被要拨片的情况越多。


祁云安在网上也有几千个粉丝，他看大家对拨片这么感兴趣，曾经专门带了一盒新拨片准备送给前来捧场的粉丝。结果人家说了，必须要用过的，新的哪不能买？祁云安用来弹奏过的拨片留存才有意义。既然如此，祁云安也就随他们去了，所以当女生开口的时候，他把手上捏着的那枚黑色拨片递了过去。


换了衣服从酒吧出来，祁云安用打车软件叫了辆车，和江骁一起回了学校，他俩一个学校的，每次出门都会约在一起。


在宿舍洗完澡出来，拿起手机正准备给靳宇卓发微信，对方的电话就打过来了。


“这么晚了还给我打电话？”这会已经快凌晨一点了，祁云安本想发个晚安就睡觉的。


“今天下午出差去外地，有点择床。”靳宇卓躺在酒店的床上说道。


“什么时候回来？”


“顺利的话明天，最迟周五，周五晚上等我去接你。”


“好，你赶紧休息吧，睡不着也把眼睛闭起来，不然瞌睡不会来找你的。”祁云安说得煞有介事。


“眼睛已经闭起来了。”这句话让靳宇卓想起小时候每次睡不着，祁云安就趴在他耳边念叨“小眼睛闭起来，瞌睡马上来找你。”


靳宇卓在电话那边笑了起来，声音通过听筒传到祁云安耳朵里，震得耳道都酥酥麻麻。


“宇哥晚安。”祁云安挂了电话，靳宇卓每次出差都会尽量周五前赶回来。不过这周他好像忘记了什么事情，抱着说不定靳宇卓明天就会回来的念头，祁云安迷迷糊糊睡着了。


上次过来面谈的王总，最终还是决定和靳宇卓的公司签订合同，并且邀请他来自己的工厂参观。对方当然不会是突然发善心，不过是回去后多方比较，权衡利弊后，还是觉得自己给出的条件比较有吸引力。既然给了这么大一个台阶，靳宇卓自然没有不去的道理。


为了不耽误白天工作，今天下班后，才让司机开车过去，同行的还有林言。第二天参观了生产线，虽然是新厂，但已经颇具实力。这一天沟通得很愉快，合同也顺利签订，就是到了晚上准备回程的时候，起雾了。


冬天高速起雾也是常态，为了安全起见，王总建议他们周五早上再出发。大雾天晚上走高速确实危险，靳宇卓思虑再三决定还是多住一晚上。晚宴结束后靳宇卓婉拒了对方安排的娱乐活动，先行回了酒店。


看时间还早，靳宇卓换了身休闲点的衣服，准备出门在周边转转。电梯下了两层，一开门就看见林言走了进来。


“靳总是要出去吗？”看见靳宇卓在电梯里，林言笑着打了个招呼。


“在周围转转。”


“正好一起。”


靳宇卓没有反对，他身上没有多少富家子弟高高在上的姿态，因为截止他上高中之前家里生意都还没有做大。童年时期，父母刚开始创业，过得还挺辛苦。小学三年级后，公司虽然慢慢走上正轨但规模也不大。可能亲身经历了公司从起步一点点做大，再到靳父突发心梗自己接手的过程，靳宇卓反而很体恤下属，也没有什么奢靡的生活习惯。


这是一所海城附近的二线城市，晚上虽然没有海城那么热闹，但路上也不会显得寂寥。靳宇卓一圈看过去，最终推开一个24小时营业的日式居酒屋的门，要了一个小包间。


“想吃什么自己点，我请客。”靳宇卓把外套脱了放在一边，只给自己点了一瓶清酒。


林言看了下菜单，点了几样小食，自己也要一瓶清酒。


等餐的间隙，靳宇卓给祁云安发了条语音，把自己这边的情况说了下，要到明天才能回去了。放下手机，靳宇卓拿出打火机给自己点了一根烟。


林言盯着靳宇卓手上那只涂鸦款的火机，和靳宇卓整个人的气质有点违和，因为是祁云安十八岁那年送的礼物，这么多年一直带在身上，从来没换过。


“靳总想过告诉小祁吗？”虽说酒壮怂人胆，可是清酒的度数也没多高，林言也不知道自己为什么有胆子问出这句话来。


“告诉他我喜欢他，并且不是哥哥对弟弟的喜欢吗？”靳宇卓吐出一口烟，语气平静如常。林言是目前唯一知晓自己秘密的人，因为他希望这个世界上有个人知道自己喜欢祁云安，而林言又恰好是个最佳的人选。


可以理解成他很信任林言，也可以理解成林言对他不构成威胁，又或者因为林言是同类。一个人把秘密揣在心窝里放久了，想说出来的欲望总会越来越强烈。


----


宇哥这周忘记了一件事，你的安安要闹了……


天寒地冻，期待亮起温暖的小黄灯。


第七章 只准自己成功


=====


“小祁已经长大了。”林言字斟句酌，这三年多跟在靳宇卓身边，作为两个人感情最直接的目击者，他俩之间其实只差一层薄薄的窗户纸。不明白为什么靳宇卓爱得那么深，却迟迟没有挑明。之前还能理解为祁云安还小，可是现在祁云安已经二十一了。


“因为我还不能确定安安对我的感情，在他这里，我只能成功不能失败。”靳宇卓深深吸了一口烟，在烟灰缸上弹掉多余的烟灰。


“我一直觉得两个人之间如果做不成恋人还能做朋友就是一句笑话。从表白的那一刻起，两个人的关系就再不可能恢复到之前。安安在我面前是毫无保留，完全信赖的。我相信即使表白失败，他也不会放弃这份关系，但从此我在他心里就不会是可以毫无保留展示自己的人了。比起把这份感情压在心里，我更不能接受自己不再是他最亲近的人。”


靳宇卓对祁云安的感情最早开始于什么时候已经无从追溯了，他只知道，第一次梦遗是因为梦见了祁云安。当有一天他发现祁云安睡觉时无意识地摸蹭会让他勃起，从此再没敢让祁云安跟自己睡过一张床。对于他而言，表白失败意味着安安以后在他面前做任何事情时都会有所顾忌，他怎么能容忍这种隔阂存在？


“如果小祁喜欢女生？”林言垂下眼帘低声问道，今晚已经逾矩太多，也不在乎再多一句了。


“我会等他结婚后再考虑找个伴儿。”靳宇卓笑了一下但笑意却未达眼底，把手上半截香烟按灭在桌面的烟灰缸里。这大概是他们之间唯一的变数，如果祁云安真的喜欢女生，那就像兄长一样看着他结婚，祝他永远幸福。


“如果他喜欢男人，只能是我。”祁云安被他看得太严，从小跟在自己身边，既没接触过多少女生也没接触过多少男生。可能到现在，连喜欢一个人是什么感觉都不知道。靳宇卓有点无奈，这算不算自食其果？他端起面前的酒杯一仰而尽。


林言默默陪了一杯酒，原来在靳宇卓的人生规划里，爱人这一栏，从头到尾就没给别人留过位置。即便祁云安是直的，靳宇卓会找的也只是一个“伴儿”。得多大的爱意才可以把一个人永远宠成一个孩子，就凭这一点，祁云安就永远让人羡慕。


晚上回到自己房间后，林言还在想靳宇卓最后跟他说的那句话“一个人选择暗恋，可能是因为失败的代价他承受不起。”说得太对了，他简直想为这句话鼓掌。可林言还想再加上一句，明知道没有任何希望，说出来只会自取其辱，藏在心里才是对彼此最大的尊重。


回忆起两个人第一次有交集，还是三年前，当时老靳总住院，大四还没毕业的靳宇卓刚接手公司。原来的助理资历深，跟在老靳总身边十几年了，颇有点看不上靳宇卓，总想倚老卖老。一次会议结束，靳宇卓要求把合同的内容再做两点调整，没想到过了几天客户手中拿到的终版合同一字未动。追究起这件事来，原来的助理只说是不记得靳宇卓说过要修改。


会议室最后留下的还有好几个，都是小鱼小虾，谁也不敢当出头鸟，毕竟大家对老靳总的病情一无所知，小靳总能管事多久还是未知数，谁都不敢得罪。当时林言才刚工作一年，不过是总裁办负责做会议记录的小助理，他选择站起来证明靳宇卓确实口头要求修改了。最后的处理结果，原先一直跟着老靳总的助理被调去行政部担任一个闲职，自己则被提拔为靳宇卓的第一助理。


能被靳宇卓赏识，林言自然是兢兢业业，希望干好这份工作。但是能让他死心塌地成为靳宇卓的心腹，是因为靳宇卓无意中知道了自己的性向后只说了一句话“一个人的能力、品行和性向无关，我不会因为性取向对你另眼相待。”


所以，他不会辜负靳宇卓的信任，永远当一个合格、忠诚的下属。


祁云安周四晚上排练结束就看见手机上的未读信息，得知靳宇卓今晚不能赶回来，虽然失望，但还是连发了好几条微信让靳宇卓注意安全，晚上睡觉别着凉，明天有雾开车慢一点，到公司了一定要告诉他。生气归生气，再怎么样也不能在路上跟他怄气。


周五晚上九点有演出，乐队八点就过去做准备了，换好衣服，祁云安开始给大家化妆。这个化妆技术还是“夜色”的严老板亲传的，之前他们可没这么讲究，严老板说不化妆灯光打在脸上就会显得脸色卡白没精神，还专门拍了照给他们看。素颜在舞台上确实会显得很寡淡，严老板帮他们化了一次，出来效果立刻不一样了，但也不能每次都麻烦严老板，所以给大家化妆的重任就落到祁云安头上了，谁让他是队里最小的。


“在看什么呢？” 鼓手明铮和阿泽是高中同学，这会前面还排了两个等化妆，就先出来陪阿泽坐一会。


“吧台前面坐在高凳上那个是酒吧老板？”阿泽问道，上次来就感觉是，好看得让人惊艳。


“对，晨哥就是‘夜色’的老板。”明铮顺着阿泽的目光看过去，笑道：“不过你没戏，人家早就名草有主了。看见吧台里面正在调酒的帅哥没？晨哥的男朋友，在一起有几年了，你是外地来的才不知道。”


阿泽收回目光，问道：“小祁呢？”


“小祁就不知道了，反正没见他交过女朋友，也没见他交过男朋友。”明铮回忆了下，大家凑一起玩也两年多了，确实没听说过小祁有对象，男女都没有。


“我可跟你说，兔子不吃窝边草，你别打小祁主意。到时候人家不同意，在一个乐队多尴尬啊。”明铮提醒道，作为老同学对阿泽的为人还是了解点的，人不坏，就是爱玩。


“你怎么知道人家就不会同意了？”阿泽抬头看着明铮，对自己也太没信心了。


“反正你悠着点，别祸害纯良少年。”看见队长已经冲自己挥手了，明铮丢下一句话先进去了。


终于队里所有人都化好妆了，临到上台前，江骁才发现祁云安没拿拨片。昨天彩排的时候就没用，当时他以为是忘带了，就一个小时也无所谓。没想到今天演出居然又没带。


“你拨片呢？”


“用完了。”


“来来来，用完不早说，我这一盒，你随便挑。虽然没你宇哥买得好，将就一次吧。”江骁是队里的节奏吉他，拨片这东西自然也备的有。


“就用手指弹。”一提起这茬，祁云安更不高兴了。


“我的小少爷，你这细皮嫩肉的，一晚上两小时下来，你的手指不破皮也得磨出血泡。你宇哥不得心疼死了。”江骁劝道，他可是见识过的。


“正有这个打算。”


“啊？”江骁以为自己听错了什么。


“别啊了，该上场了。”祁云安说完先走出去了。


江骁手忙脚乱地把自己那盒拨片又放进储物柜，赶紧跟着上台了。


看时间差不多了，靳宇卓开车出门，周五的晚上照例不好停车。掏出手机看了下，早上在高速的时候还收到祁云安好几条微信，叮嘱他让司机开慢点，注意安全。好像从中午到办公室跟祁云安报了平安后，就再没收到他的信息了。这对于平时事无巨细都要告诉他的祁云安来说，显然有点不太正常。


----


因为太爱了，所以不允许这份感情有任何闪失。如果没确定内心前安安知道宇哥喜欢男人，这个男人还是自己，那些肆无忌惮地脱衣服，要抱抱的场面肯定就没有了……


第八章 解裤扣要用手


=====


晚上演出结束，江骁和祁云安一起走出“夜色”，这次还多了一个阿泽，因为学校离得不远，正好坐一趟车回去。


“你手指没事吧？”趁江骁停下来看手机的功夫，阿泽快走了两步和祁云安并排。晚上在台下看演出的时候就发现祁云安没用拨片，上台不同于私下练习，如果希望弹奏出来的声音清脆通透，拨弦的时候就得用力。加上今晚的歌还有几首需要快速扫弦的乐句，连续两个小时弹下来手指难免会磨损。


“没事，偶尔一次影响不大。哪个学吉他的手指没磨破过。”祁云安轻轻搓了下放在衣服兜里的指尖，破倒是没破，但是磨出水泡了。演出的时候精神高度集中不觉得，这会放在口袋里一遇热，就开始扎扎地疼。


“琴盒我帮你拿着吧。”阿泽准备接过祁云安身上的琴盒。


“谢了，也没多重，不碍事。”祁云安委婉地拒绝，他还不至于背个琴盒就累着了，之前一次背两个琴盒的时候也是有的。


走到约定的地点，远远就看见靳宇卓已经等在那儿了。要是往常，祁云安早就飞奔过去了，今天故意走得不紧不慢。


“小祁一会回学校吗？我叫辆车，大家一起。”阿泽掏出手机问道。


“我周末不住校，江骁回。”祁云安心不在焉地应了句。


“你家是本地的？”


“嗯。”


“欸欸，你宇哥来接你了。”给女友回完微信的江骁看靳宇卓朝他们走过来，赶紧追上去提醒祁云安。


看着离自己越来越近的靳宇卓，祁云安一点想打招呼的意思都没有。


“我先走了，拜~”眼看人已经走到自己面前了，祁云安跟江骁打了声招呼，又跟阿泽挥了挥手。


“这人是？”阿泽看小祁跟着那个男人走远了，问向旁边的江骁。


“小祁的哥哥。”江骁看着两个人背影，靳宇卓伸手想拿琴盒，被祁云安躲开了。小少爷不知道今天又生哪门子的气了？


“亲哥哥？”两个人看着也不像，阿泽暗自琢磨。


“不是，一起长大的哥哥。反正从我小学认识他起，就知道这个哥哥了。”江骁看完热闹，回头应道。


“你跟小祁是小学同学？”阿泽一脸诧异，真是踏破铁鞋无觅处，正想找人打听下小祁的情况，就遇到一个知根知底的同学。


“何止小学，我中学、大学都跟他是同学。小学同班，中学大学同校。”


说出来都没人信，江骁跟祁云安是如假包换从小学到大学的同学，小学那会儿还是同班同学。乐队组建起来，第一次见到祁云安时，江骁发现居然是老同学，一脸兴奋地上前打招呼，结果祁云安对自己一点印象都没有。也难怪，小学虽然同班，但是祁云安个子矮坐在前面，他坐在后面。每天的大课间、午饭、晚饭时间，只要有空，祁云安都去找他的宇哥了。江骁合理怀疑除了祁云安的几任同桌，他估计连小学同学的名字都记不全。


等到初中高中不在一个班上了，就更没交集了。祁云安不记得他，他可记得祁云安，当年的校草。那时候自己班上一个女生喜欢祁云安，给他送了一盒巧克力。一开始祁云安收下了，那个女生可高兴了，没想到第二天又给退了回来，害得人家哭了一节课。你说你不收就当场拒绝吧，怎么还拿回去一晚上又给退了？


后来江骁不甘心祁云安对自己一点印象没有，想了半天提醒道：“你还记得咱们班一年级元旦演出的时候，有个男生上台弹了一首《小星星》吗？”


祁云安才恍然大悟，“原来当年上台弹吉他的男生就是你啊？怎么长得跟小时候完全不一样了。”


这不是废话吗，十几年过去了，他都长成180的精壮小伙了，肯定跟小时候不像了。不管怎么说，好歹是让祁云安想起自己了。


“小祁在中学的时候应该很受欢迎吧？”阿泽拦了一辆的士，和江骁一起坐进后排，正好路上可以好好了解下。


靳宇卓还不知道江骁眼里那个让祁云安收了巧克力又退回的罪魁祸首就是自己，如果说下午还是猜测祁云安有点不对劲，晚上一见面就证实了自己的想法是正确的。


伸手去接祁云安的琴盒，被他躲开了。路上也不跟他说话了，走到车前还打算坐到后排，被靳宇卓强行塞进副驾驶。一路无话，车子在地下车库停好后，靳宇卓绕过来给他开门。


“怎么了？”看祁云安下了车就大步往前走，靳宇卓一把拉住他的手。


“嘶……松手松手”手指被靳宇卓握住，疼得祁云安顿时倒吸一口气。


靳宇卓把手往上移到手腕，牵着祁云安进了电梯，等把他的手举起来一看，才发现好几个手指上都磨出了水泡。突然想起来上周祁云安提醒他拨片用完了，这事他记着在，拨片买了，但周三出差就忘记送过去了。


“你怎么不告诉我？”


“你自己答应的事情都忘记了，还怪我？”祁云安生气地要抽回手。


“怪我。拨片买了，忘记给你送过去了。”靳宇卓诚恳地道歉，有一万个理由，没去送也是事实。


看对方认错还算快，祁云安 “哼”了一声，不再说话。


“疼不疼？”回到家里，靳宇卓把人带到卫生间，小心地给他洗了手。


“你管它疼不疼，反正在我手上，你又不疼。”祁云安要是不高兴了，就别想从他嘴里听到好话。


“我去给你找点药膏涂上。” 几个水泡在玉葱似的手指上清晰可见，靳宇卓怎么会不疼呢？


“不涂，就不让它好，每天看着就提醒你答应我的事没做到。”看靳宇卓起身，祁云安伸腿把他夹住。“如果你做不到，可以不答应我。你答应过我的事就一定要做到。”如果靳宇卓确实太忙了没时间，让他自己去买，祁云安都不会这么生气。


“跟你道歉，是我的错，答应了你的事没有做到。”靳宇卓被祁云安圈住腿没法走开，索性坐下来，让祁云安跨坐在自己身上。


“别生气了，保证以后答应你的每件事都会做到。”


“看你认错态度还过得去，我就勉为其难地原谅你。”祁云安被靳宇卓的目光看得不好意思了。


“现在我可以去拿药膏了？”


“真不用，只要我这两天不弹吉他，水泡自己就消了。”这事祁云安有经验，休息两天自己就好了。


“你要过意不去给我吹吹。”祁云安把手指举到靳宇卓嘴边。


靳宇卓看着面前的手指，捏住指根放在嘴边小口地吹气，嘴唇贴着指尖，透过薄薄的皮肤可以感受到鼓起的水泡，忍不住轻轻用嘴唇蹭了蹭。


指尖传来温热柔软的触感，让祁云安的脸没来由地烫起来。他本想说好了，可是大脑像不听指挥一样，任由靳宇卓的嘴唇滑过每一根手指。宇哥的嘴唇好软，脑子里突然冒出来的想法把祁云安吓了一跳。


“还疼吗？”


“不，不疼了。”祁云安看着自己被靳宇卓握在掌心的手，突然觉得有点口干舌燥。


“安安答应我的事也会每件都做到吗？”靳宇卓突然问道。


“那是肯定的，我才不像你，我答应你的每件事都一定会做到。你的事在我心里永远都是最重要的。”祁云安是认真的，一言九鼎。他不会随便答应别人一件事，答应了就一定会做到。对外人尚且如此，更何况是对靳宇卓。


“那我可记下来了。这两天你就别用手了，需要干什么喊我。”靳宇卓笑了起来。


“行呀，正好体验一把衣来伸手，饭来张口的幸福生活。”祁云安这会已经不生气了，看靳宇卓因为他着急心疼，心里就倍爽。


“我先去下卫生间。”两个人聊了一会祁云安才觉得有点尿急，正准备起身从靳宇卓身上下来，还没来得及动作，就被靳宇卓托住屁股抱了起来。


“我抱你过去。”


“我手受伤了，腿又没事。”祁云安觉得靳宇卓也太夸张了，不至于上个厕所还得抱着去。


“一会解牛仔裤的扣子要用手。”


“啊？”祁云安感觉这是不是搬起石头砸了自己脚，解牛仔裤的扣子是什么鬼？


----


一个伏笔，安安曾答应过宇哥一件事


哈哈，下章宇哥要帮安安解扣子了。实话说，牛仔裤的扣子确实不好解，安安你看宇哥多好，说不让你动手，就一点不让你动~


第九章 不好意思了吗


=====


还没等他回过神来，已经被放在马桶旁边了。靳宇卓站在他身后，从腰侧伸出两只手，皮带被打开，又开始解牛仔裤的扣子。今天穿的这条牛仔裤还是双排扣的，当靳宇卓的手指伸进去，贴着自己的肚皮去拨弄两颗扣子时，祁云安不由自主地轻颤了一下。


平时自己解扣子也没觉得有什么，但靳宇卓帮忙，感觉就很奇怪，比如这会祁云安觉得肚子和靳宇卓手指接触的地方立刻起了一层鸡皮疙瘩。今天真是失策，实在不该穿这条高腰双排扣的牛仔裤。好不容易贴合紧密的扣子终于解开了，还没等祁云安松口气，前面的拉链已经被骨节分明的手指拉了下来，隔着内裤祁云安甚至可以感受到靳宇卓手指的温度。


“可以了。”祁云安下意识地吞咽了一下，脱裤子也就算了，总不能让靳宇卓帮他扶着鸟吧。


“你自己来，一会上完厕所还得洗手，沾上洗手液又要疼了。”靳宇卓说完，把祁云安的内裤的裤腰往下一拉，轻轻掏出温顺地垂在中间的那根。


祁云安低头看了看自己握在靳宇卓手中的小兄弟，虽然不会羞耻到找个地缝钻进去，毕竟之前小时候靳宇卓还帮他洗过澡，平时一起出去玩在公共卫生间里一起露鸟上厕所的时候也很多。但是他发现这样被握住，自己根本就尿不出来！


“你这样，我尿不出来……”祁云安感觉再这样下去，自己快站不稳了。


“嘘……”耳边传来口哨声，小兄弟尽管心不甘情不愿还是条件反射地一泻千里。等水声停止，靳宇卓还贴心地帮他抖了抖又放回内裤。


“牛仔裤就不给你提上去了，马上要洗澡，已经很晚了。”靳宇卓在浴室柜前打开水龙头开始洗手。


马上要洗澡就不用提裤子了是什么意思？听靳宇卓这语气，是洗澡也要帮忙吗？祁云安回忆起刚才这双手都干了些什么，大脑就开始发晕。他老实了，决定见好就收，还是自己动手丰衣足食吧。


“我自己可以洗，刚才休息了会儿，这会手指不疼了。”


“刚刚才说完以后答应你的每件事都要做到，这么快就想让我食言吗？”靳宇卓洗完手，按下浴缸的放水键，又往水里倒入一点精油沐浴露。很快，在热水的冲击下，细密的泡沫层层散开，飘在浴缸上面。


祁云安刚才只是耍小脾气，哪能想到靳宇卓还当真了。但话是自己说的，总不能立刻打脸。


“衣服……”靳宇卓走过去，目光停在祁云安的脸上。“衣服上没扣子，你自己脱一下，我出去先换身衣服。”


浴室门刚一关上，祁云安就松了口气，趁靳宇卓没进来，飞快地蹬掉裤子，拽掉卫衣，赶紧在浴缸里躺好。好歹上面还有层泡泡挡着，总比当着靳宇卓的面脱光衣服强。


“手架起来，别打湿了。”换了身家居服的靳宇卓再次进来，就看见像只小鹌鹑一样缩在浴缸里的祁云安，一点没有刚才张牙舞爪的样子。


“脸上的妆怎么卸？”


“浴室柜上面有卸妆水，倒在化妆棉上就可以擦掉了。”祁云安用手指了下大致位置。


“眼睛闭上。”靳宇卓用沾满卸妆水的化妆棉开始擦拭，擦完一遍，换个块干净的化妆棉又擦了一遍。


祁云安闭着眼睛感受温热的手指捏住化妆棉在自己脸上扫过，等再睁开眼睛的时候，靳宇卓已经把袖子卷高，拿过一旁的沐浴海绵，打湿后沿着自己的脖子开始往下擦了。


“不好意思了？脸这么红。小时候不是经常给你洗澡吗？”


“谁说我不好意思了，是水太热了。”祁云安当然打死也不能承认自己不好意思。靳宇卓口中的小时候那得是小学一二年级，有时候周末或者寒暑假过来找靳宇卓玩，晚上不想回去就会住下来。他又不好意思让靳宇卓的妈妈帮他洗澡，最后洗澡的重任就落到靳宇卓身上了。算起来也是十几年之前的事了，况且那时候跟现在的情况也不太一样。


“冬天水热一点泡着舒服。”靳宇卓顺着脖子擦到锁骨，“胳膊递给我。”


“哦。”祁云安把架在浴缸边沿上的胳膊伸过去一只。


靳宇卓认真地用海绵擦过每一寸皮肤，连咯吱窝都没放过，一只胳膊洗完了，又示意祁云安把另一只递给他。


自己学会洗澡后，祁云安就再没享受过这种待遇了。之前两个人还经常睡一张床，直到上初中后的某一天，靳宇卓说自己睡觉不老实，翻来覆去的，两个人挤一张床都睡不好，就再也没一起睡过了。这会泡在温热的水里，细密的白色泡泡挡住了两个人的视线，赤裸的身体和靳宇卓的双臂都在泡沫之下。只有手臂的晃动能看出来靳宇卓在帮他洗澡，祁云安莫名有种很安心，渴望这种亲近的冲动。


“今天跟在江骁身边的那个是你们的新主唱？”靳宇卓把祁云安扶起来，开始擦后背。


“嗯，叫‘阿泽’，我们学校附近理工大的。”


靳宇卓没有再多问，今天老远就看见这个男生一直在找祁云安说话，热情得有点过头。前胸和后背都洗完了，沐浴棉沿着祁云安的小腹往下走，很快就到了大腿根。


大腿根中间那里被海绵揉搓时，祁云安感觉自己脸烫得能放片牛肉都能烤熟。虽然隔着一层厚厚的沐浴棉并没有直接的触碰，可是浑身却像有微小的电流在游走，大脑和心脏都被电得一颤。好在靳宇卓没在那里停留太久，很快又洗到大腿。


“冲一下。”靳宇卓拿过了花洒。


祁云安背对着他站起来，感觉水流从自己脖子慢慢往下走。直到一块浴巾搭在他身上时，才意识到已经洗完了，接过毛巾围在腰间从浴缸迈了出来。


“把浴袍穿上，别着凉了。”靳宇卓从置物架上拿下浴袍。


“这个套上就行了，我自己能穿。”祁云安弱弱地说了声，反正已经这样了，宇哥要非帮他穿，那也只能认了。


“一会套好了再出去。”靳宇卓把手上的浴袍递过去，关上门先出去了。


----


问题来了，宇哥为什么没帮安安穿浴袍就先出去了呢？


解裤扣要用手，洗澡不仅要用手，还得沾水，那必然是不能安安自己洗了~


第十章 梦里的那双手


=====


祁云安穿好浴袍出来的时候，客厅已经没人了，连灯都关上了。


“宇哥我去睡觉了。”祁云安走进靳宇卓的卧室，里面也没人，看卫生间的门关着，应该是进卫生间了。


“你赶紧去睡觉吧。刚才衣服打湿了，我洗个澡。”


听见靳宇卓的声音隔着门板传出来，祁云安道了声“晚安”就回自己房间了。关上卧室的门，他有点庆幸没有和靳宇卓打照面，如果面对面，他真怕被看出来什么异常。


刚刚洗澡的时候，他就感觉有点不对劲，自己那根怎么支棱起来了？用尽了全部意志力才克制住没彻底起立。难道就像江骁说的，单身太久容易憋出病来？不过是洗澡搓了一下就被刺激硬了。这个想法让祁云安打了个寒战，要是宇哥知道给自己洗个澡都能洗硬了，这不得尴尬死了。


了一下刚才洗澡的情景，小兄弟硬得更厉害了。反正是睡不着了，祁云安索性拉下内裤，握住自己那根撸动了几下，但总觉得差点意思。他坐起来拿出手机，从微信里翻出跟江骁的聊天框。


前段时间江骁嘲笑自己浪费了大学三年不去谈恋爱，还是小处男一个，非要给他发个“科普教育”网站，说上面有很多可以让他打开思维的小片片。当时祁云安不屑一顾，以为谁都跟他一样满脑子黄色废料，这会儿却鬼使神差地在聊天记录里翻找那条消息。


点开江骁给的网站，果然视觉冲击力巨大，吓得他手忙脚乱地插上耳机。眼前各种男女激烈肉搏战的视频他丝毫点开的欲望都没有，毕竟对于小处男而言，连女生的手都没牵过，让他看这种过于刺激的，完全没有代入感。


往下划了几下，一个打飞机的视频印入眼中，视频中的男人没有露脸，但祁云安不得不承认，这根阴茎长得太漂亮了。不管是柱身还是冠头甚至是上面隆起的青筋和性器的颜色都完美得像个模型。视线在这个视频上停留了一会，他才发现打飞机的不是本人，而是另外一双手。


把手机横屏最大化，祁云安仔细辨认了下，画面里有两双手，一只宽大的手就放在腿边，另一只手应该在录视频。撸动这根阴茎的是一双比较秀气的手，但凭感觉，这也是一双男人的手。祁云安突然来了兴致，把视频倒回开头又重新看了遍。耳机里清楚地传来两个男人的呼吸声，看视频里那双秀气的手给挺立的阴茎上抹了点润滑油，这东西祁云安肯定是没有的。他往四周看了看，把床头那罐芦荟胶拿了过来，涂在掌心里再握住，果然感觉顺滑很多。


他学着视频里的动作套弄自己那根，手随着画面的节奏逐渐加快，呼吸也急促起来。画面轻微晃动了下，手机好像被固定在支架上了，一双大手包住秀气的那双手一起撸动起来。两双交叠在一起的手让祁云安突然想起靳宇卓的手，刚才那双大手还隔着沐浴棉揉搓他的阴茎。如果自己是被那双手握住撸动……


“嗯……”祁云安急促呻吟了一声射了出来，快感比以往任何一次自慰都来得强烈。片刻的失神后，他用抽纸把肚子上的精液擦掉，低头一看，糟糕，内裤也弄上了。


把内裤扯下来丢到床下，祁云安面红耳赤地点进去刚才那个视频的up头像，在主页快速翻看了下，各种打飞机或者口的视频，他没敢点开更多，偷偷摸摸点击了一个关注就退出来了。


听见卧室门被关上的声音，靳宇卓知道祁云安已经离开自己卧室了。打开淋浴的喷头，手一掀把上衣脱了下来，失去宽松家居服的遮挡，勃起的阴茎无处遁形，把裤子撑起一个明显形状，碍事的裤子也很快被扯掉，靳宇卓走进淋浴房。温热的水帘兜头淋了下来，他立花洒下面，任由水流从下巴滑落顺着腹肌上的沟壑往下淌。静静地站立了一会，把脸上的水抹掉，头发捋到后面，靳宇卓伸手握住自己硬得发胀的那根。


刚才的触感仿佛还停留在指尖，安安的皮肤那么白，在热水中泡得微微泛红，海绵在他身上擦拭时可以感觉到皮肤的细腻。他知道祁云安不好意思，因为信任还是不假思索地把自己交付出去。在浴缸里的安安那么乖，全程低着头，让自己的目光可以赤裸地在他身上逡巡一遍又一遍。


掌心圈着狰狞的阴茎上下套弄，刚刚海绵贴着祁云安下身擦拭时，对方的反应让他惊喜，想到对方因为充血而通红的耳根，因为他的触碰而抬头的性器，欲求不满的鸡巴高高翘起，颤动着吐出透明的腺液。靳宇卓压抑着喘息声，胸口剧烈起伏，撸动的速度越来越快，精壮的腰线越绷越紧。


一只手握住饱胀的囊袋，用拇指来回揉搓龟头下面敏感的冠状沟，铃口不断涌出的腺液被水流冲走。脑海里浮现出祁云安站起来那一瞬，水滴顺着脊线汇集到尾椎，最后隐入臀缝。


靳宇卓快速地撸动起来。“呃……”手中的性器弹了一下，他低喘着射了出来。


这一夜祁云安不断在做梦，具体什么梦已经记不清了，唯一还记得只有梦里那双手。直到第二天门被推开的时候，他才迷迷糊糊睁开眼睛。


“醒了没？”靳宇卓站在床边问道，目光落在床底下的那条内裤上。


糟了，昨晚弄脏的内裤忘记丢进盆子里了。祁云安一下彻底清醒了，拥着被子坐了起来。


“那个，我昨晚做梦那啥了，把裤头弄脏了。”说是梦遗弄的总比说自己打飞机弄上的要好点。


靳宇卓看了眼头发蓬乱的祁云安，弯腰把内裤捡了起来，纯白的布料上面微黄的精斑已经干涸了。


【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删|\\ .符.号.搜|】


“我帮你拿去洗了。”


“不用不用，你放我盆子里，我一会自己洗。”祁云安连忙拒绝，生怕靳宇卓不信，赶紧把两只手都伸出来，“你看，上面的水泡已经瘪了。”


小时候靳宇卓也帮他洗过内裤，但是这条上面有那啥，一见水就会滑腻的一片，这要让靳宇卓用手搓洗，祁云安想想都要羞耻死了。


“我放你盆子里，你等晚上再洗。”靳宇卓没有坚持，拿着内裤转身进了卫生间。


“刷牙水给你倒好了，赶紧起来吧。”


“来了。”祁云安在心里长舒一口气，抓住一边的家居服往身上套。


----


惊不惊喜？意不意外？安安发现了谁的视频？哈哈


视频指路《同住事故》第十一章（这个联动你们没想到吧？）


周末福利已送达，此处应该有掌声，哈哈。明天不更，周一见～


第十一章 少一点都不行


=====


把瘦肉青菜粥和热好的包子端出来放在餐桌上，靳宇卓去卫生间的时候，祁云安刚刷完牙。取下一旁的洗脸毛巾打湿，先把他嘴唇四周的牙膏沫擦掉。


“我自己来……”祁云安以为今天起床这事就翻篇了，没想到靳宇卓还真准备落实这两天需要用手的都代劳。


话还没说完，下巴被抬起来，温热的毛巾已经覆在他脸上了。


一遍洗完，把毛巾在温水里清洗了一道，拧干，靳宇卓又擦了一遍。


从卫生间出来，祁云安端起杯子喝了几口温开水，等他在餐桌前坐好，一勺青菜肉沫粥已经喂到嘴边了。


“宇哥，我手真没事了。”祁云安张嘴把粥喝了，顺手把勺子接了过来。

“我昨天跟你闹，是怕我在你心里不是最重要的人，我的事你不放在心上了。”用勺子把碗里的粥搅动了下，祁云安决定还是坦白吧，这饭都喂上了，要是晚上再给他洗次澡，不知道得出点什么状况。


“我在你心里信誉度就这么低吗？”靳宇卓夹了一个包子放在祁云安面前的小碟子里。


“不低，就因为太高了，所以少一点都不可以。哎，说了你也不懂……”祁云安自己也解释不清楚，好像一直拥有靳宇卓100%关注，少一分都会让他觉得不安。


“安安给我评价这么高，看来我得努力把这少的一点给补上。”靳宇卓笑道。


“这包子哪买的，还挺好吃。”总算把这事给解释过去了，祁云安咬了一口包子，里面居然有香菇豆腐馅的还带了点胡萝卜，两口就给吃完了。


“我妈包的，为了解决牛牛和妞妞的挑食问题，她跟着网上学的。这样把各种食材包进去，吃的时候营养就全面点。可能最近做包子的热情高涨，做了好多，昨天我上班的时候送过来一大包塞在冰箱里。”


看祁云安喜欢吃，靳宇卓又给他夹了一个。“我妈喊我们明天晚上回去吃饭。”


“明天晚上我去不了，上次说新队员加入要聚一下。结果平时不是这个有事就是那个有事，最后就周日晚上大家的时间才能凑齐。”自从靳宇卓搬出来住，并不会经常回去。所以祁云安答应邀请的时候，根本没把这事考虑进去。


“没事，那我跟家里说一声，这周我也不回去了。”靳宇卓语气淡淡的，在父母眼里大儿子已然是成年人了，但弟弟妹妹还是孩子。每次回去看见父母和弟弟妹妹一家四口其乐融融，倒衬得自己像个外人。如果没有祁云安在一旁调节气氛，场面只会更加尴尬。


“下次你提前告诉我，我们一起回。这次先答应别人了，也不好爽约。”祁云安保证道，如果早知道靳宇卓要喊他回家吃饭，他肯定会推掉其他安排的。


吃完早饭，祁云安在自己卧室里写曲子，他最近刚接了两单作曲的活。自从自己的微博的粉丝变多后，就有人问他接不接作词作曲的单。作词他不行，但作曲好像可以试试。没想到最后出来的效果对方挺满意的，后来没事的时候祁云安就会自己写点曲子，做成demo挂在网上，还挺受欢迎的。除了卖成品曲，也经常有人跟他约曲。所以祁云安说自己在国内过得挺好可不是吹的，每个月演出和卖曲子的钱，养活自己是不成问题的。


晚上两个人去外面吃完饭回来，祁云安准备把自己新写好的曲子弹给靳宇卓听听，还没起身，就被他按坐在沙发上。


“今晚是打算让我继续帮你洗澡吗？还没好全，又要弹了。”靳宇卓把他的手抓过来，指尖上面的水泡已经干了，变成一层多余的死皮盖在上面。


“不弹了，我突然想起来我内裤还没洗。”一听说洗澡，祁云安赶紧从沙发上蹦起来。


“这么不愿意我给你洗澡？”靳宇卓抓住那只想挣脱的手没放开。


“没有不愿意。”祁云安又觉得脸烫烫的，“我都这么大了，让别人知道了不得笑话死了。”他随便扯了个理由，总不能说害怕洗澡的过程中自己又出现什么奇怪的反应。


“我俩之间的事为什么要让别人知道？除了你我可没帮别人洗过澡。”靳宇卓看着祁云安的眼睛，不允许他退缩。


“嗯，我是说我手已经好了。没有不愿意，你要想洗就洗……”祁云安的声音越说越低。


“看把你吓的，逗你的。好了就好，去吧。”靳宇卓松开了手，他知道祁云安永远不会拒绝他，但他不希望这份愿意只是因为把他当可以信任的哥哥。


周日下午靳宇卓临时有事要去公司处理，祁云安叫了辆车去乐队聚会约定的餐厅。


“小祁这里。”


祁云安正对着微信看房间号，听见有人叫他，寻着声音望过去就看见阿泽冲他招手。


就差江骁没到了，空了两个位置。祁云安正犹豫坐哪一个，阿泽已经把自己旁边那个位置的啤酒给倒上了。


“坐这儿吧，江骁陪女朋友逛街，让我们先吃，他马上到。”


“那我们等他一会儿吧。”祁云安在阿泽旁边的位置坐了下来。


“边吃边等，江骁你还不知道，他的一会儿顶别人半天。”队长看人都到齐了，招呼服务员上菜。


“吃火锅怕什么，等他来了再点新的，又不怕凉了。”明铮附和道，不喝酒，一群人干坐着多难受。


好在江骁也没让大家等太久，开席没十分钟，就匆匆赶到了。大家因为共同的爱好走在一起，难得把人聚齐，这次又是送别加迎新一起，不喝酒自然是说不过去的。冬天吃火锅，什么时候都是热气腾腾的，两杯啤酒下肚，气氛立刻打开了。


“可惜现在请不动晨哥了。”回忆完乐队的光辉历史，之前的主唱有点遗憾。


“为什么请不动了？”阿泽新来的，不了解情况。


“因为怕他男朋友吃醋，之前没和何晏在一起时，还经常出来跟大家一起吃饭。”队长解释道，他在“夜色”已经五年了，之前的乐队因为毕业后大家各自回老家散伙了。后来跟明铮、小祁他们又组建了一个新的，他是乐队的贝斯手，也是年龄最大的。


明铮凑到阿泽的耳边小声说了句：“何晏就是‘夜色’的调酒师，上次你看到花调表演的那个帅哥就是他。”


“晨哥那么好，要是每天围一堆男的在身边，何晏哥肯定不放心。”祁云安点头，他一直觉得晨哥和何晏年龄差不多，熟了之后才知道，晨哥比何晏大了五岁，真是一点看不出来。


“晨哥和何晏的感情看上去很好。”阿泽看向祁云安。


“不是看上去，是本来就很好。”祁云安在“夜色”也快三年了，两个人的感情是周围人都能感觉到的好。


“两个男人能在一起这么多年也挺不容易的。”阿泽感慨道。


“相爱不就是该一辈子吗？况且他们除了不能领证，跟结婚也没区别了。”祁云安不赞成阿泽的说法。


“小祁说得对。”阿泽没有反驳，举起酒杯跟他碰了一个。小祁的言论对于他而言，只是未经世事的幻想罢了。异性恋好歹有结婚证约束，有孩子可以牵绊，但同性恋想把一时的激情要变成长久的平淡生活，就太难了。两个人相处久了，难免相看两厌，他之前交往过的几个男朋友基本没有超过一年的。


----


两个人太亲近了，很多在外人看来紧密的举动，在安安眼里并不会多想。所以宇哥要一步步缩小包围圈，投入更香的饵，等待安安上钩~


第十二章 把他交给我吧


=====


祁云安也就两瓶啤酒的量，要是往常大家聚餐也没人会劝他多喝。但是今天不同，毕竟一个乐队相处了快三年的感情放在这儿，开始主唱还嘻嘻哈哈，说自己有空会回来看大家，欢迎大家去老家找他玩，包吃包住。吃到一半，突然绷不住地哭了。和大家一起登台是快乐的，但情怀总归要在现实面前低头，自此一别，自己曾经的音乐梦也画上句号了。


语言变得多余，只有不断地碰杯喝酒，才能咽下无用的安慰。这是祁云安第一次经历队友离开，感触并没有队长那么深，看着队长的眼圈也红了，在这种气氛里不知不觉喝了好几杯。


“吃点菜，光喝酒一会胃要难受了。”阿泽用公筷把烫熟的肥牛夹到祁云安的盘子里。


“谢谢，我自己来吧。”祁云安这会头都有点晕乎乎，拒绝显然也不能阻止盘子的食材越来越多。


“阿泽，你这可太偏心了，好东西全到小祁盘子里去了。”江骁不客气地从祁云安盘子里夹走一大筷子，反正他也吃不完。


“我这不是尊老爱幼吗？小祁最小，自然要多照顾一下。”阿泽笑着解释道，“队长，我也给你夹一点。”


“别别别，尊老就算了，谁说我老我跟谁急，你就好好‘爱幼’吧。小祁来，哥哥敬你一杯，乐队的未来就靠你了。每次来现场的粉丝有一半是冲着你来的。”队长说完站起来把一杯啤酒一仰而尽。


祁云安还没弄明白怎么回事，就赶紧站起来陪了一杯。一个人起个头，后面的也赶紧跟上，感谢小祁是队里形象设计大师的，祝小祁永远最可爱……五花八门的打了一圈到江骁这儿了。


“小祁，咱俩的感情还用说什么？我们从小学就是同学，你居然都不记得我了，我都不配在你记忆里留下一点点痕迹吗？”每次一喝酒江骁就立刻戏精上身。


这还说能什么，喝就完事了。倒是阿泽体谅他，自己喝完了，让祁云安意思一下就行了。


“听江骁说，你在学校可受欢迎了，小祁有女朋友吗？”阿泽倒了杯热水递给他。


“没有，没想过。”祁云安接过热水抿了一小口，感觉自己舌头都有点不利索了。


“你赶紧想啊，我老婆还说她一个闺蜜对你有意思，一直让我组个局，大家见个面认识认识。”江骁插话道，从祁云安盘子又夹走一筷子。


“宇哥让我好好学习，不要这么早谈恋爱。”祁云安摇头拒绝，他不想谈恋爱，也不想认识女生。


“呵，从高中起你就这句话，用了五六年，你都不带更新的？”江骁啧嘴。“大学就剩一年了，还早个喵啊。你心里除了你宇哥，能留点空装别人吗？”江骁一副恨铁不成钢的样子。


“宇哥都还没谈恋爱，我着急什么？”虽然感觉舌头有点打结，祁云安反驳起来依然干脆。


“行行行，你俩有本事这辈子都绑在一起。”真是好心当成驴肝肺，江骁直接转头跟主唱喝酒去了。


“今天回学校吗？”阿泽侧头看着祁云安，不知道是屋里温度太高，还是喝酒有点上脸，祁云安白皙的脸颊泛着红晕，眼睛看上去湿漉漉的。


“不回，周一上午没课，我下午再去。”已经快到期末了，周一上午的课最先结课。


“一会散场了我送你回去。”


“有人来接我。”祁云安被阿泽一提醒才想起来忘给靳宇卓发消息了，赶紧拿出手机。


“你家离这儿远吗？”


这个问题让祁云安思索了下，这要回答哪个家呢？他自己也是有套房子在海城的，当初全家过来时买了一套，后来爸妈和哥哥回美国了，这套房子就留给自己住了。不过自从靳宇卓单独搬出来住之后，他就基本没回过自己家了。想来想去，祁云安还是说了父母留给他那套房子的地址，因为从心里，他就不希望别人知道靳宇卓住在哪儿。


微信通知音想起的时候，靳宇卓刚处理完手边一堆焦头烂额的事情。下午把几件棘手的事情汇报给靳父，得到的答复是让他自己处理。靳父从白手起家到把公司干出一定规模，早年也是拼命三郎，一心扑在公司上。自从突然心梗住院，鬼门关走了一趟后，好像一下就看开了。靳宇卓刚接手的时候，还会指点一二，后来是重大事情才会给出意见，到现在已经彻底放手，回归家庭，享受儿女承欢膝下。


整个公司的重担一下都压在靳宇卓肩上，在外人看来，是信任和器重。但对于靳宇卓而言，没人知道他这三年多是怎么过来的。公司里看他年轻想给下马威的叔伯元老，认定他年轻管理不好公司跳槽的业务骨干，还有外面虎视眈眈，趁自己没站稳脚跟想伺机抢占市场份额的竞争对手……内忧外患压得自己快喘不过气来。干得好了是应该的，本来就是背靠大树好乘凉；干不好就是无能，烂泥扶不上墙。


这三年多来，陪着自己一起走过来的只有祁云安。当所有人都只关心自己飞得高不高时，只有祁云安关心他累不累、开不开心。


回完信息，拿出火机点燃一根烟，靳宇卓靠在老板椅上吸了一口。靳父在重症监护室的时候，他学会了抽烟。每天在病房外等消息时，妈妈带着不满十岁的弟弟妹妹只是哭，香烟的苦涩才能缓解内心的焦虑。当祁云安发现他抽烟时，靳宇卓以为祁云安会劝他戒烟，但是祁云安说，能让你开心、放松一点的事我都支持，人要不开心，活到一百岁也没用。


把手里的打火机打开又合上，反复了几次。这是祁云安高考完的暑假，用在琴行打工挣得钱给自己买了。这一年他放弃回美国读大学，选择留下来陪他，却从来没提过一句。


“靳总，明天的会议资料都准备好了。”林言敲门进来。


“好的，时间不早了，你回去吧。”


“靳总还有别的事情吗？”林言看靳宇卓并没有打算离开办公室。


“我再坐一会儿就去接安安。”靳宇卓看了一眼手表，离约定的时间还有一会儿。


“那我先回去了。”林言退出办公室，帮他把门带上。


喝光了两件啤酒，饭局终于到尾声了。祁云安起身穿外套的时候，感觉自己脚像踩在棉花上一样。


“先走了，拜拜。”祁云安跟大家打了个招呼，不过在场清醒的也没几个了。


“我送你出去。”阿泽看祁云安走得东倒西歪，起身把他扶住。


包间里空气本来就流通不畅，又吃的火锅，更加闷热。这会出来被深冬的冷风一吹，祁云安立刻感觉自己胃里吃进去的东西全都翻上来了。捂住嘴找到一个垃圾桶，猛吐起来。


“今晚喝太多了，吐出来就好了。”阿泽拍着背给他顺气。


靳宇卓停好车下来的时候，就看见祁云安被一个男的扶着在垃圾桶边吐。等走近了看见那个男人放在祁云安背上的手，表情更加森冷。


“还吐吗？先擦擦嘴。”阿泽看祁云安吐完了抬起头，抽出一张手帕纸想帮他擦嘴。手还没伸过去，就被人拉住了。


“我来吧，把他交给我就行了。”靳宇卓把阿泽的手拿开，接住了祁云安。


----


宇哥的打火机是安安用自己挣的第一笔钱买的~


第十三章 宇哥你睡了吗


=====


虽然之前没看到对方的正脸，但从对方的语气中也可以感觉出，这人应该就是小祁常挂在嘴边的“宇哥”。


“你好，我是小祁的队友钟泽。小祁今晚有点喝多了。”阿泽朝靳宇卓伸出手。


祁云安被拽了一把，身体晃了一下，差点没站稳。原本昏沉的脑袋在闻到靳宇卓身上熟悉的木质香味时，立刻浑身放松下来靠在对方怀里，糯糯地喊了声“宇哥。”


“麻烦了。”靳宇卓搂住祁云安，另一只手扶住他，跟阿泽打了个招呼，随即往自己停车的位置走去。


讪讪地收回手，阿泽看了眼两个人紧贴在一起的背影，回忆起刚刚对方眼神里流露出的冷意，突然觉得这件事还挺有意思的。


晚上他喝得最少，因为是新加入进来的，跟大家还没那么熟，也没什么离愁别绪，除了必要的敬酒，需要他端杯的时候不多。看来江骁也不清楚这个竹马哥跟小祁到底什么关系？阿泽看着黑色的奔驰越野车疾驰而去，转身离开了。


一路上祁云安缩在副驾驶上快蜷缩成一只基围虾了，胃里烧得慌，整个脑袋跟被人打了一棍子。迷迷糊糊感觉车停了下来，自己这边车门被打开了。


靳宇卓没说话，解开安全带，直接把人打横从座位上抱了起来。虽然怀里的人不太清醒，还知道伸手勾住他的脖子。


“怎么喝了这么多酒？”把人放在沙发上，靳宇卓给他接了一杯温开水过来。


把笨重的羽绒服脱掉扔在地上，祁云安接过水杯喝了一口才感觉舒服一点。“大家都喝我也不能干坐着。”他小声嘀咕了一句，而且包间里好热，火锅又辣，面前的杯子不断被倒满，不知不觉就喝进去很多。


把一杯温水喝完，祁云安又歪倒在沙发上。


“去房间睡，别感冒了。”人已经喝成这样了，靳宇卓能拿他怎么样？俯下身去想把他扶起来。


“身上臭死了，我要先洗澡。”一听到睡觉两个字，祁云安反倒来了点精神。一身火锅味，加上出门又吐了，多少溅了点污秽。说完，他开始坐在沙发上脱衣服，很快上衣被扯了下来，就是裤子的扣子弄了半天没解开，感觉两根手指都不灵活了。


“宇哥，帮我解扣子。”祁云安着急洗澡，拉过靳宇卓的手就放在裤扣上。


终于解开裤扣的裤子也被他蹬掉了，祁云安歪歪倒倒地起身，还没走两步，被自己丢在地上的衣服绊了一下，差点没摔倒。幸好靳宇卓及时扶了一把。


“你一个人洗澡行吗？”把人扶进卫生间，靳宇卓看他双眼都不聚焦了。


祁云安犹豫了一下，这会是真不想动。可是今天他意志力很薄弱，万一洗澡过程中直接控制不住地硬了怎么办？


“可以的。”最终他还是选择自己洗，站在淋浴下面，沐浴露的泡沫带走了一身火锅味。祁云安洗完头又开始洗澡，搓着搓着，鬼使神差地握住自己的小兄弟撸了几下，软塌塌的，一点反应都没有。


洗完澡出来的时候，靳宇卓已经换上了家居服坐在沙发上等他，怕他洗澡有什么意外，靳宇卓都没敢走远。看着他又喝了一杯温水，才把他领回房间。


“把头发吹干。”祁云安这会乖乖地坐在床边，让他吹头发。微长柔软的头发在靳宇卓指间穿梭，暖风顺着手指抓揉的方向，把发丝吹得蓬松又干燥。


“睡吧。”关上吹风机，帮祁云安盖好被子，靳宇卓从房间里退了出来。


刚才还困得要命的祁云安，这会头挨着枕头又睡不着了，脑海里全是刚刚指腹摩擦头皮时窜起一股细小的电流。酒劲好像散了点，胃又不合时宜地疼了起来，他夹住被子蜷起身体，还是浑身难受。


“宇哥你睡了吗？”在床上来回翻滚了半天，祁云安起身去敲靳宇卓的门。


“刚洗完澡，还没睡。”靳宇卓把卧室门打开。


“我胃疼，睡不着。”


“家里好像还有胃药，我去找找。”


“不吃药。”祁云安拉住他的胳膊，“小时候每次胃不舒服，你给我揉揉就好了，等我睡着就不疼了。”祁云安说得可怜巴巴，不等靳宇卓同意就先躺到床上睡好。


关上灯，带上门，靳宇卓侧躺在床上，让祁云安靠在自己怀里，手从他胳膊下面穿过去按在小腹上顺时针地揉动。


被子上、枕头上还有身后那个人身上都是自己熟悉的香味，感觉自己被厚重又温暖的木质香包围，舒服又安心。祁云安觉得很奇怪，靳宇卓用的香水，他之前也偷偷喷过，但用在自己身上一点不觉得多好闻，闷闷的木头味。偏偏在靳宇卓身上，像被赋予了新的生命，仿佛产生了什么独特的化学反应，香味变得温润又有质感。


祁云安很久没跟靳宇卓睡一张床了，可是喝醉的人就该被纵容，他心里这么想的，也就这么做了。现在他被这种让他着迷的香味环绕，小腹传来掌心的温热，身体被结实的胸膛笼罩，很快胃疼被缓解了，但又出现了新的问题。


他只穿了一条三角内裤，后背紧贴靳宇卓滚烫的前胸，温热的掌心在小腹打圈揉弄。开始是觉得热，然后是越来越热，细小的电流一波一波地扩散开，感觉下身某个部位又开始蠢蠢欲动了。祁云安忍不住把被子掀开一个角，刚感受到一点凉气，就被人堵住了风口，把被角又塞好了。


“想感冒？”


【^δ^Αó<】 
家宴

                
今年暑假祁云安没有去美国，因为十月父母就要回国了。本来是跟大哥嫂子一起回来的，祁云峰和女友直接去女方家了，祁父祁母在海城留了两天。

                
时隔多年两个家庭又坐在一起吃饭，但心境以前完全不同了。之前是同窗好友，现在某种意义上算是亲家，虽然没挑明，两家人都心照不宣。牛牛和妞妞没有来，除了双方父母就靳宇卓和祁云安。

                
“没想到我俩还有这样的缘分？”祁父端起酒杯和靳父碰了一个。

                
靳父笑了起来：“当年就说要定娃娃亲来着，虽然跟预想的有点出入，总归还是肥水没流外人田。”

                
“儿孙自有儿孙福，想开了也没什么。我们又不能陪他们一辈子，以后的路总归还得他俩一起走。”祁父感慨道，孩子养大了就得学会放手。

                
“宇卓和安安要不去美国把证领了，塞班岛就可以。”祁母提议道。

                
“噗”祁云安一口饮料差点没喷出去，自己妈连这都操心上了。“那个证国内又不认，再说了能一辈子的没有证也会一辈子；不能一辈子的，有证也没用。”

                
“以后去旅游的时候，顺道领一个，放在家里又不占地方。”靳母接了一句。

                
“哦，好。”祁云安这回没反驳，好不容易靳宇卓妈妈接受他俩的事了，这种小事能满足就尽量满足，反正就是出去玩顺手的事儿。

                
“如果不是安安跟宇卓在一起，我还不能这么放心。”祁母看了两人一眼，聊起两人小时候的趣事。

                
跟几个月前的心态不一样了，虽然现在靳母面上没有表现得多热情，但心里俨然已经把祁云安当自家人看待了。这种事接受的过程很艰难，真接受后回头想想，除了性别祁云安确实没什么可让她挑剔的地方。这会儿祁母主动聊起来，靳母也很捧场地加入进去。

                
看两个妈妈聊得热火朝天，祁云安抬头跟靳宇卓相视一笑。

                
----

                
不会让宇哥一无所有的，宇哥的爸爸前文出现了几次，还是明白事理的人。

                
番外二 车上看日出（上）

                
=====

                
暑假里不用去美国看望父母，就突然多出一周的假期。因为每年的暑假都会请一周的假，不管是“夜色”还是乐队，大家都做好了他这一周不在场的安排。即使今年不用出国，祁云安还是照常请了假。靳宇卓虽然忙，但是抽出几天出去玩一趟的时间还是有的。

                
想去玩的地点是祁云安定的，但路线怎么走他就不管了，全丢给靳宇卓。两个人开着车一路北上，沿途除了吃吃喝喝就是观摩下当地的风景园林。这次旅行的终点是锡林郭勒大草原，这里不仅有他向往已久的大草原，还有很多历史古迹，跟江南是完全不同的风格。

                
因为要看日出，头一天早上两个人九点就睡觉了，到凌晨三点起床洗了个澡就开车往事先勘察好的地点走去。夜里在草原上露营的人不少，靳宇卓避开帐篷聚集的区域，把越野车停在一处僻静的地方。

                
虽然是八月，草原上的夜晚还是有点凉的。四周一片漆黑，靳宇卓把全景天窗打开，没有城市的灯光，但可以清晰地看见黑幕上点缀的繁星。此时他靠坐在后排上，祁云安就枕着他大腿躺在座位上。

                
一开始祁云安还能老老实实地看星星，很快星星就对他失去了吸引力。感觉有点冷，侧身往靳宇卓怀里靠了靠，鼻子就顶上运动裤下面鼓鼓囊囊的一团。祁云安用鼻子在上面蹭了蹭，隔着布料不轻不重地咬了一口。

                
“小狗吗？”靳宇卓把他的头发往后捋，出旅馆前刚洗的头没完全干透，还有一点润润的感觉，从手腕上取下皮筋把刘海扎起来，露出光洁的额头。

                
“专门咬你的小狗。”祁云安从座位上爬起来，跨坐在靳宇卓身上，二话不说地在他下嘴唇上咬了一口。看星星好无聊，他得找点事做。

                
咬人的小狗当然不能放过，靳宇卓含住他的唇瓣，轻轻噬咬。抬手从T恤的下摆伸进去握住他的腰。乱窜的舌尖被吮住，靳宇卓迅速掌握了主导，把节奏调整到双方都舒适的状态。柔软的舌头像块软糖，被吸吮出水声。

                
屁股下面的那根在变硬，靳宇卓一边亲，一边把手从自己运动裤边缘探进去，两团臀肉被手掌揉捏得发热。很快祁云安的腰就开始微微发颤，来不及吞咽的口水顺着嘴角往下淌。

                
感觉下身一凉，身上的运动裤连同内裤一起已经被扒到脚跟。祁云安被压倒在后排座上，头顶就是满天眨眼的星星。后排地板上有个背包，靳宇卓从里面掏出一管润滑，手指在穴口上打圈揉了几下，就顶了进去。

                
“嗯……你就是假正经，谁……谁出来看日出，包里还装着润滑。”祁云安带着喘息地笑道。微凉的润滑在手指的抽插中融化，把他一点点打开。

                
“可以一边日你，一边看日出。”绕是宽敞的越野车也不够两个人施展开，靳宇卓最初会在随身的背包里装上润滑，只是想以防万一。没想到这个万一还真被他防住了。

                
车身因为两个人的动作在轻微晃动，祁云安开始只是喘，小声地哼唧，后面就慢慢忍不住了。又想着这是野外，赶紧用胳膊堵住嘴。

                
“想叫就叫，方圆两公里都没人。”靳宇卓选的地方地势不那么平整，不适合露营，四周除了草原上的小动物，没人会听见。

                
祁云安用两条腿勾住靳宇卓的腰，搂住他的脖子亲上去，没人也不能随便叫。规规矩矩地在卧室里做惯了，现在幕天席地反而刺激着两个人的欲望。粗壮滚烫的那根正在他体内摩擦，不断刮蹭那个让他失控的凸起。抽送时搅起的水声，和接吻时的水声混在一起，在如此静谧的空间，显得格外淫靡。

                
“冷不冷？”靳宇卓一条腿跪在后排座上，另一条腿撑在地板上耸腰往里顶。

                
“嗯……不冷……”祁云安这会被操得浑身冒汗，只觉得热。

                
直起身子拿过车钥匙把顶窗关了，这样浑身冒着汗再吹风很容易受凉。打开了车内空气循环，靳宇卓把自己身上的T恤脱掉，顺道用它把祁云安头上的汗擦了擦。

                
天色泛起蒙蒙的灰，祁云安担心会错过日出，挣扎着起来，换了个姿势。跪趴在座位上，刚趴好就被靳宇卓从身后又顶了进来。

                
“……太深了……”祁云安还没跪稳，身后猛然一顶，差点整个人都趴倒了。幸好被靳宇卓一把抱住，稳住了身体。

                
有力的手臂揽在胸前，把祁云安的上身扶起来。自己那根正随着撞击而不断晃动，屁股时不时地蹭在靳宇卓的半褪的裤腰上。

                
胸前的软肉被靳宇卓抓在掌心里，浸着汗液的皮肤光滑又有弹性，手指捏住T恤里已经挺立的乳头稍稍用力。趁祁云安吃痛回头望的时候咬住他的嘴唇，唇舌狂野地纠缠在一起，身后的撞击也凶狠粗鲁起来。

                
呻吟声都被闷在接吻里，后穴则在翕张中含住里面粗壮的那根，把它撩拨得更加肿胀。窗外偶尔会传来一些不知名动物的叫声，祁云安一紧张，穴肉把性器绞得更紧了。

                
膝盖在真皮座位上跪得发软，祁云安呼呼地喘，抱住揽在胸前的胳膊。身后的腰杆摆动得更加用力，一次次往更深的地方顶去。靳宇卓的呼吸也粗重起来，用牙齿咬住他的后颈。

                
“嗯……”窗外的光线比刚才又亮了一点，祁云安配合靳宇卓的动作扭着腰，前面硬得发胀，本能地想快点射出来。

                
这些举动落在靳宇卓眼里完全就是赤裸裸地邀请，把刚刚丢在一旁的T恤够过来搭在祁云安的秀气的那根上，隔着布料上下撸动。

                
“射我衣服上。”他贴着祁云安的耳边说道。

                
不知道是因为这句话，还是因为敏感的顶端不断跟布料摩擦，又或者后穴那个凸起被重重蹭了下。祁云安突然就射了出来，一滴不剩地被靳宇卓的衣服接住。

                
----

                
【-青*春-=- *与*光*呀*整*理-】

                
车震~

                
番外三 车上看日出（下）

                
=====

                
从后面搂住他，享受被后穴绞紧挤压，像有一股吸力裹着还没发泄的那根往更深处送去。靳宇卓扳过祁云安的脸，温柔地含住他还在颤动的下唇，小口地吮着。

                
“这么快就射了？”就着连接的姿势托住祁云安的大腿，转身靠坐的座位上。有了支撑，祁云安的全身重量都压在自己身上了，T恤已经汗湿了，靳宇卓索性帮他脱了下来。

                
把气喘匀了点，这会儿自己的后背贴着靳宇卓的前胸，想调整下姿势，奈何后穴那根存在感太强了。稍微动一下，就在深处磨得祁云安小声呻吟。与其说坐在靳宇卓身上，不如说是坐在他那根鸡巴上。

                
“都怪你撸的，不撸我还能多坚持会儿。”祁云安赶紧甩锅，虽然他体力比不上靳宇卓，两个人做多了，倒也勉强能坚持到靳宇卓快射之前。这次会这么快就射出来，纯粹是因为在野外心里有点紧张，发挥失常了。

                
“那怎么办？再给你撸硬。”靳宇卓也不点破，握住射完软塌塌的那根慢慢套弄起来。

                
“嗯……别撸……”刚才的快感还没散干净，这会儿稍微一碰，感觉马上又要高潮了。

                
“现在不是将功赎罪吗？”靳宇卓揽住他的小腹，低声笑道。

                
穴肉这会紧紧缠在肉刃上，靳宇卓一笑，连带着里面那根也震动起来。一双大手沿着腿根向上抚摸，从小腹到胸口，每一寸皮肤都被摸得踏踏实实。靳宇卓贴着他的耳朵一路吮吻到侧颈，湿热的舌尖像要把他灼伤。

                
搂住怀里的人缓缓顶胯，带着他在自己身上摇。这个深度不需要很大的力度，也被吸吮得很舒服。光是这样磨着，就让靳宇卓发出满足的喘息，在祁云安的肩头留下一个又一个牙印。

                
手掌在胸前揉捏，夹住乳头慢慢地捻，指腹在上面来回刮蹭。细碎的呻吟很快从祁云安的嗓子里溢出来，靳宇卓慢慢加快顶胯的速度。

                
靳宇卓胸前的汗像胶水一样把两个人粘合得更加紧密，这个姿势祁云安完全使不上一点力气，全身都被对方掌控。快感从穴道深处不断碾磨的地方蔓延开来，自己那根又开始抬头，多余的润滑从连接处流了出来。祁云安努力收紧了一下，有点担心把车座位给弄脏了。

                
“呃……”靳宇卓被夹得低喘了一声，伸手架住他的腿弯，让祁云安双脚悬空，抬起一个高度，猛然向上顶胯。

                
“啊……啊……”整个人都被叉着腿端了起来，身子往后倒在靳宇卓怀里，唯一的支撑只剩两个人连接的地方。隔着滚烫的胸膛，背后就是对方强劲跳动的心脏。

                
两个人从来没有用这种姿势做过，一开始的慌乱后，祁云安开始渐渐适应这种侵入，全身放松靠在靳宇卓的怀里，绝对信任地把自己交给他。

                
他曾好奇地问过，靳宇卓为什么总可以轻松抱起他。对方的回答是，练出来了。从小抱到大，力气跟着自己的重量涨。所以，即使没有任何受力点，也可以把自己稳稳地托住。

                
“嗯，嗯……”这个姿势不同于正入，和以往任何一次后入也不一样。抽插的角度太刁钻了，无论怎么撞进去都能碰上那个凸起。被塞得太满了，进得又深，感觉后穴每一圈皱褶，每一寸软肉都被熨烫得服服帖帖。

                
“舒服了？”只是听祁云安哼哼了两声，靳宇卓就知道他这会儿又得趣了。怀里的人甚至还知道收紧腰，配合自己顶胯的节奏摆动。

                
祁云安不回答，爽得连脚尖都是麻的，扭头蹭着靳宇卓的嘴角索吻。故意不立刻满足他，靳宇卓在他脸上嘬了两口，赶在祁云安要生气前才如愿含住喂进来的舌尖。

                
这会儿祁云安开始庆幸自己个子不高了，不然被这样抱着得多累。他在密集的顶胯中尽量把自己缩起来，重心放低。腰已经酥了，后穴含住滚烫的那根吞吐，跨间那根小家伙又精神了，把腺液甩得到处都是。

                
四周的光线比刚才更亮了，天边已经泛起了红色的光。祁云安一丝不挂地坐在靳宇卓怀里，两边的车窗贴着深色的车膜，依稀反射出两个人交叠在一起身影。后穴被反反复复地撑开，一下下地撞在敏感点上。小腹开始发胀，涌出浅浅的射精感。

                
“太，太阳要出来了……”祁云安喘息着提醒。

                
“正好。”汗水滴了下来，靳宇卓托住他的腿弯，只留下一点高度，用力顶胯。没人会注意草原僻静处一辆轻微晃动的越野车和里面隐约传来的呻吟。

                
臀肉和腿根接触的皮肤已经发红变烫，快感不断翻涌即将沸腾。透过前挡风玻璃，一轮红色的太阳从天边露出一个边，并不刺眼，四周的云朵被冲开也染成红色。红色的范围在逐渐变大，当整个太阳跃入自己眼中时，祁云安感觉自己浑身颤抖着被抱紧。

                
“安安，看日出。”靳宇卓搂住他，慢慢撸动已经射完的那根延长快感。

                
初升的阳光透过玻璃射进车内照在两个人身上，靳宇卓放下他的膝窝搭在自己腿上，捏住祁云安的下巴吻了上去。

                
这个吻太长太缠绵，即使闭着眼睛，祁云安也能感觉到四周的光线已经很亮了。这一刻在太阳的见证下他俩完完全全地融入对方，靳宇卓包裹着他，他也包裹着靳宇卓。对方劲大的几乎要把自己揉进骨头里。

                
等这个吻结束，太阳已经升起来了，白皙后背的吻痕就像把那轮日出印在身上。绞紧的后穴慢慢放松，靳宇卓从背包里拿出干净衣服给两人套上。

                
即使四周没人，这样赤身裸体也让祁云安感觉很奇怪，软着腿扶着前排座位的靠背站了起来，失去封堵精液立刻随着性器的退出涌了出来。

                
看着刚刚射进去的精液从还没闭合的穴口淌出来，顺着腿根往下流，这么清晰这么直白，刺激得靳宇卓的太阳穴又突突地跳起来。毕竟不是那么方便做爱的地方，压住眼中的暗潮涌动靳宇卓捞过自己那件已经一塌糊涂的T恤擦了擦，又从包里拿出一包湿巾简单清理了下。

                
一时兴起的后果就是开车回去的路上，随着道路的颠簸，深处的精液慢慢流了出来，内裤都被打湿了，终于开到宾馆门口，他立刻用背包挡住屁股跟做贼一样冲回房间。至于弄脏的车该怎么处理，那是靳宇卓的事。

                
----

                
一个背坐骑乘~

                
等两对副cp的番外更完，会加更一个“温泉play”番外

                
番外四 钟泽和姚远

                
=====

                
**片段1**

                
今天的演出一开始，钟泽就在台下又看见了那个男生，已经连续一个月了，自己每场演出都会来。他有一次无意中问了下相熟的服务生，才知道这个男生并不是酒吧的常客，只有每个周三、周五他上台演出的时候才会来。

                
总会站在离舞台最近的位置，快歌的时候会跟着节奏扭动身体，慢歌的时候会跟着哼唱。任何时候钟泽的目光扫过去，对方都能第一时间捕捉到，开心地朝他挥手。一开始他并没有当回事，甚至下台后对方迎上来搭讪，也只是客套几句。毕竟这种地方来或者走都太容易了，他还不至于因为别人夸赞两句，就真以为对方有多喜欢自己。

                
一场两场到今天的第八场，钟泽都搞不清自己什么时候开始习惯台下有这么一个人了。从一开始的疏离客气到现在视线再次相汇的时候，钟泽也会朝他笑一下。

                
“阿泽，你今天表现得太好了。”演出刚一结束，对方就像往常一样迎上来。

                
“谢谢，你觉得哪首表现的最好？”钟泽停下脚步，没有像往常那样道一声谢谢就直接去更衣室。

                
“《芒种》！太绝了，中间有几处转音你唱出来感觉整首歌都活了，听着就让人想跟着跳起来。”

                
对方的话让钟泽刮目相看，虽然不是专业性的评价，但至少说明确实很认真地在听。今晚唱的《芒种》是小祁改编的摇滚版，刻意加了一点炫技的转音，排练了好几遍才满意。

                
“还有《Tiktokbaby》也跟我听过的其他版本不一样，唱了一晚上饿了吧？一会儿我们去吃夜宵，边吃边聊。”

                
“我要进去换衣服了。”钟泽笑了下，没有答应也没有回绝。

                
“你去换衣服吧，我就在这儿等着你。”

                
看着对方一脸惊喜的表情，钟泽的心情也跟着愉悦起来。

                
“还不知道你叫什么名字？”

                
“姚远。”

                
生怕自己没听明白，对方拉过他的手，用手指认真在掌心里写下两个字“姚远”。

                
**片段2**

                
“这是我干活的地方。”摩托车停在一个汽修店门口，两个人从车上下来，姚远扭头对钟泽说道。

                
钟泽打量着这个规模不大的汽修店，里面倒还算整洁，有点想象不出姚远平时修车时的样子。

                
“哟，远少爷来了，今天不是你休息吗？”看见姚远进来，汽修店的大刘打招呼道。

                
“远少爷这还带个朋友，要改装摩托的？”猴子从车底下钻出来，看姚远身边还跟着一个，以为也是慕名而来找姚远做改装的。

                
“过来转转。”姚远跟两人打了个招呼，带着钟泽往二楼走去。

                
“为什么他们都叫你‘远少爷’？”钟泽好奇道。

                
“你有没有听过这么一句话，如果你能吃苦，这辈子就有吃不完的苦。”

                
“嗯？”钟泽没理解这句话跟刚才的问题有什么联系。

                
“我不能吃苦，特别能享受生活。挣的钱全花自己身上了，吃穿住用行一点不像我这个层次的人该有的。所以大家都叫我‘远少爷’，花钱大手大脚像个有钱人家的少爷。”姚远解释完自己先笑了，没爹没娘的孩子有自己宠着。

                
“喝不喝。”二楼有个玻璃门的会客室，方便车主来了有地方能坐着，师傅们中午吃饭休息也有个地方呆。姚远从冰箱里拿出一听可乐。

                
“这些都是你改装的摩托吗？”钟泽接过可乐，看着一墙姚远和各种摩托车合影的照片问道。

                
“对，虽然改装这行挣得不少，但摩托本身就是个烧钱的玩意儿。不然我怎么会接你这单，钱多事还容易。不过也因为你长得还行，太丑了我也不会接。”姚远打开自己手里那罐可乐喝了一口，他说的是实话，接单本来就是双向选择，他倒也不至于为了点钱恶心自己。

                
“别用这种眼神看着我，不偷不抢只是挣点外快而已。我经常在网上接活，给网店当丝袜模特，反正只露大腿，拍出来别人也看不出男女。还给一个姑娘假扮过男友，父母逼婚逼得太厉害没办法，任务要求就是对方必须是gay。”

                
自嘲地笑了下，姚远挑眉看着钟泽：“看到了没？这就是我的生活，跟你不是一路人，不要一时觉得新鲜就一脚踏进来。”

                
“已经踏进来了。”钟泽拽住他的胳膊往自己面前拉了一把，剧烈的动作让手上的可乐都晃出来了。

                
像一片沼泽，钟泽陷在里面，就再也没法出去了。

                
**片段3**

                
“阿泽你发财了，请客还专门开了间包房。”在“夜色”演出那么多次，酒也喝过很多回，二楼的包间江骁还是第一次进。

                
“一楼有点吵，正好晨哥给打了折。”钟泽拿过桌面上的酒瓶，给江骁倒了一杯。

                
看人都到齐了，他揽住坐在一边的姚远对大家说道：“今天把大家都聚到一起，是想正式跟大家介绍一下，这位是我男朋友——姚远。”

                
【^公.众.号：青.^<< 春.与.光.呀.删.符.号.搜^】 


                    众人一起喝了一杯，姚远他们并不陌生，就是之前总是阿泽小迷弟这么叫，还是第一次知道名字。虽然不知道这两人这几个月间具体发生了什么，但最终能走到一起就是一件喜事。

                    
都是年轻人，也没那么多讲究，很快大家都玩开了。猜拳的猜拳，掷骰子的掷骰子。

                    
姚远在桌面上摆了一溜骰子，手一晃以极快的速度一颗颗全吃进杯子里。左右晃动了一阵，最后杯子扣下来，六个骰子整整齐齐的全是一点。

                    
“你来？”姚远把杯子递给钟泽。

                    
泡过酒吧的没有不会玩掷骰子的，但玩到姚远这个水平的还是钟泽第一次遇到。同样的把一溜骰子扣进杯子里，虽然成功了，最后摇出来点数是乱的。

                    
姚远又试了一次，这回六个整整齐齐的全是六点。

                    
“你这跟变魔术一样，快得我都看不清了。”姚远的手法太熟练了，祁云安在一边看得眼花缭乱。“想要多少点都可以掷出来吗？”

                    
“你报个数，我试试。”

                    
“一一三三五五。”祁云安随口说出一个数。

                    
姚远笑了下，把六个骰子放在桌子上，让祁云安先打乱顺序。然后当着他的面把骰子摇进杯子，最后出来居然真是一一三三五五。

                    
“太神了。”祁云安震惊了，拿过杯子和骰子自己试了几次，不是把骰子崩飞了，就是摇出来毫无顺序。会弹吉他的手，这会儿掷骰子就不灵了，没玩几次，光顾着满地捡骰子去了。

                    
“怎么练的？”钟泽从后面搂住他的腰，贴着姚远的耳边问道。

                    
“想知道？”姚远侧头看着钟泽，“你求我，就告诉你。”

                    
“求你教我。”

                    
钟泽的声音本来就很好听，故意这么压着嗓子说话，低沉又有磁性的嗓音窜进耳道里，耳朵都跟着烧起来。

                    
姚远拿起杯子准备示范，却被钟泽把手握住：“晚上回家在床上教。”

                    
----

                    
两对CP都会单独开一篇，放在番外里的几个片段是新文会出现的剧情。钟泽和姚远，歌手和舌钉机车少年。

                    
大家有对这个故事感兴趣的，可以在这章下面评论，开新文的时候，每一个人都会通知到。

                    
下章：顾庭洲和林言

                    
番外五 顾庭洲和林言

                    
=====

                    
**片段一**

                    
早上睁开眼睛的时候，身边已经没人了。顾庭洲拿过手机准备看时间，刚按亮打了静音的手机屏幕上已经一大串的未接来电和群消息通知。

                    
还没等他点进去，电话又打过来了。

                    
“我操，你终于接电话了，昨晚战况这么激烈？现在才醒，一早上打了五六个电话都没人接。”

                    
“没事就挂了。” 看对方一大早连打几个电话就为了说这个，顾庭洲揉着额头准备把电话挂断。

                    
“这不是事？你要是没看上人家，能滚到床上？你眼光够毒的，昨天那个人陈朗盯了一晚上，但凡上前约的都被拒绝了，还是你魅力大。”

                    
魅力大个屁，顾庭洲看了一眼旁边早就凉透的枕头，在心里骂了一句。

                    
“怎么样？联系方式要了没？”

                    
“那你们得失望了，早上起床连个人影都没看到。”

                    
“不是吧？”看顾庭洲的语气不像是开玩笑，发小乐了：“想不到你顾三少也有今天？”即使不看顾庭洲的家世，就凭个人条件，顾庭洲也是极其出挑的。认识这么多年，从来就只有顾庭洲拒绝别人的份，还能碰上让他吃瘪的人，也算是奇景了。

                    
“笑够了？既然你这么关心，去查查昨天那个人的相关信息。”

                    
挂了电话，顾庭洲掀开被子起身，看着地毯上散落的三个装着乳白色精液的安全套，自嘲地笑了下，战况确实挺激烈的。如果不是做到最后对方实在受不了了，大概这地上还会再多一个。

                    
**片段二**

                    
当总裁助理的时候，虽然忙，但大都是协调相关人员，林言只用对靳宇卓负责，不需要独当一面。等到市场部就完全不一样了，虽然是中层领导，但一个部门的工作都得他来安排，对外接洽更是得亲力亲为。

                    
跟SK集团合作新建的那条生产线需要审批的各项手续很多，今晚又约了工商部门的相关领导吃饭。其实林言不太擅长这些，但既然坐在这个位置上，干什么工作自然不能全凭个人喜好。不擅长，硬着头皮也得上。

                    
这种饭局都是乏味又漫长的，大多数时候都是林言听领导们指点江山，及时送上商业吹捧。在坐的又都是有实权的领导，谁都不是林言能得罪的。敬酒打了一圈又一圈，全是自己干了对方随意。对方迟迟没有散场的意思，喝到最后，绕是林言酒量还可以，胃里也翻江倒海地发恶心。

                    
又强忍着敬了一杯酒，林言借口去卫生间，在隔间里吐了个昏天地暗。主宾还没尽兴，他作为宴请者自然不能提前退场。洗了把脸，漱了漱口，感觉胃里缓和一点了，又沿着走廊往之前的包房走去。

                    
豪华包房里充斥着各种香烟和酒肉混合的味道，闻着都会犯恶心。林言坐下来给自己盛了一碗小米海参粥，勉强喝了一点。新一轮敬酒又开始了，几乎是咬着牙又灌进去一杯，还要露出适宜的微笑。他不知道这场饭局什么时候可以结束，一起去的副总监，还有下面具体办事的人也都喝得差不多了。毕竟是求人办事，以后需要打交道的地方多，对方还没喝满意，林言只能硬撑着。

                    
就在他再一次端起酒杯时，包房的门突然被推开了，林言一扭头就看见走进来的顾庭洲。这一晚上的乌烟瘴气在看见顾庭洲的那一刻，胃里的恶心感好像缓解了一点。在一排各种高高在上、拼命灌酒的人中，顾庭洲那张脸显然看起来要舒服很多。气宇轩昂一身高定西装立在那儿，还没开口已经彰显出此人身份的不一般。

                    
“顾总？”在座的一位工商局领导有点惊讶，上周的酒局，他刚跟着局长见过顾庭洲。SK这样的知名公司来本市落户，上面很重视，自然是不能怠慢的。

                    
顾庭洲冲对方点了点头，接过林言手上的杯子：“林总监这杯我代了，东岩日化现在也是SK的合作伙伴，还请各位多多关照。他今天不太舒服，人我带走了，各位领导慢用。”

                    
说完他端起酒杯把里面的白酒一仰而尽，微微弯下腰，搭住林言的肩膀把他扶了起来。

                    
“你留下看看大家还有什么需要。”顾庭洲跟自己助理交代了一句，扶着林言走了出去。

                    
脚下像踩了棉花，被顾庭洲半扶半搂拖上车，酒精让林言的思维有点迟钝，顾不上思考这样合不合规矩。

                    
“喝多了？”顾庭洲拿了瓶水拧开盖递给他。

                    
“还好。”林言接过水慢慢喝了两口，清凉的质感极大缓解了喉咙的烧灼感。

                    
“顾总，去哪？”司机毕恭毕敬地问道。

                    
“去我那儿。”顾庭洲没有征求林言的意见，直接给出目的地。

                    
**片段三**

                    
在SK执行中心的会议室里，顾庭洲翘着二郎腿靠在老板椅上和靳宇卓一起看了生产线建造的最新现场报告。遇到需要做记录的地方，靳宇卓摸了下手边没有笔，在一旁的助理还没反应过来的时候，林言已经把自己的笔很自然地递了过去。

                    
即使现在林言不当助理了，每次在一起订咖啡的时候会脱口而出靳宇卓喜欢喝哪款；点餐时会记得靳宇卓的喜好；开会时会顺手把靳宇卓要用的东西递过去。单看这每一件事都没什么问题，甚至平平无奇，两个人连任何肢体接触都没有。但如同条件反射般的自然反应让顾庭洲觉得很不舒服，他看着靳宇卓手里的笔，眼神中带着玩味。

                    
今晚的顾庭洲完全不讲道理，每一下都刺得非常深，好像要把人插透。不断往他忍受不住的地方顶，逼着林言叫出声，等他忍不住地张嘴，又被含住舌头，堵住呼吸，啃咬着唇瓣。最后等顾庭洲射出来的时候，林言身下的深灰色床单都被汗浸得潮潮的。

                    
“听说靳宇卓的爱人跟他是青梅竹马，从小一起长大的。”

                    
“嗯。”林言有点奇怪怎么顾庭洲会问起靳宇卓的私生活。

                    
“他跟小男友的感情非常好。”

                    
“你怎么突然关心这个问题了？”林言刚把气喘匀，侧头看着他。

                    
“那你呢？”顾庭洲话锋一转。

                    
看对方一脸愕然的表情，顾庭洲看着林言的眼睛说道：“让我猜猜，你暗恋他？”

                    
被人戳破心底秘密的瞬间，林言有种想从床上逃离的感觉。刚直起身体就被攥住手腕。

                    
“我猜对了。”顾庭洲把手收紧，林言的反应已经印证了自己的说法。

                    
“已经是过去的事情了，我和靳总没有任何超出工作外的关系，也请你不要给当事人造成困扰。”

                    
“什么叫‘给当事人造成困扰’？你担心我会告诉他吗？”顾庭洲因为林言的态度更加生气。

                    
“一个成熟的人是不会让自己的喜欢给对方带来压力和困扰的，况且在我认识你之前，这份暗恋已经结束了。”这种被人洞悉内心的感觉让林言很没安全感，用力想把手腕抽回来。

                    
“可是我很不成熟，我很愿意让我的喜欢给你带来压力和困扰。”

                    
“你……”喜欢两个字从顾庭洲嘴里说出来的时候，让林言整个人都定住了。

                    
**片段四**

                    
“今天才见面真是失礼。每次跟小洲说把你带回家看看，他都舍不得，顾家又不是什么龙潭虎穴。”顾庭煜起身和林言握手，笑着打趣道。

                    
第一次见到顾庭洲的大哥，林言有点拘谨地坐在他对面。这个传说中SK集团的掌舵人就坐在自己面前，三十出头的年龄很儒雅，但又不怒自威。很快，手就被顾庭洲抓住，让他别紧张。

                    
“我这次喊你俩来是想问你们婚礼准备怎么办？小洲说婚礼必须办，要让顾家上下都知道你是他老婆。”顾庭煜笑了起来，没想到自己弟弟爱起一个人来是这样。

                    
“怎么隆重怎么办，至少让顾家交好的那些圈子都知道。省得没事找些人来恶心我。”

                    
“就按你说的来，要辛苦小言了。”顾庭煜点头表示赞成。

                    
林言都还没说话，这件事已经被两兄弟敲定了。

                    
“小洲你先出去，我有两句话想对小言说。”

                    
“有什么是我不能听的？”顾庭洲挑眉看着自己大哥。

                    
“你要不害臊，就坐着一起听。”顾庭煜不再搭理他，看着林言说道：“我没想到小洲会有愿意结婚的一天，他从小就叛逆，不愿意被束缚，很排斥别人过多侵占他的私人空间干涉他的生活。我得感谢你，小洲遇到你后性格变好了很多。”

                    
“哥你怎么好好的说这些。”听大哥说些，顾庭洲还真坐不住了。

                    
“有句俗语‘

                    爱是良药，可以改变一切’，我现在觉得非常有道理。看小洲现在这么开心幸福，我这个当哥哥的也很欣慰。”看着一脸暴躁在林言安抚下还愿意老老实实坐着听他说话的自家弟弟，顾庭煜觉得自己终于可以放心了。

                    
----

                    
顾总和林言的番外来了，他们俩的故事比较复杂，挑片段都重写了几个。

                    
两对副CP先开哪篇，看大家想先看哪篇。喜欢哪对就多点赞评论，点赞评论多的可能先开。

                    
《愿你上钩》是我写到心灰意冷的一篇，单性小甜饼实在太冷了，写到三分之二的时候我以为这篇说不定会是我写的最后一篇，能撑着写完就是不想留任何一个坑在我的主页上。感恩遇到了一些特别特别好的读者，治愈了我，让我又支楞起来可以继续写下去了。我想跟大家说，如果喜欢一个作者，喜欢一篇文，多给一点支持和反馈吧。写文是个很内耗的事，大家的支持和反馈是能量补给。有动力，才能一直坚持写下去。谢谢大家，感谢阅读。

                    
【%微.博：青.春.与.光.呀.删.符%$%.号.搜%】

                    
下章是温泉~

                    
番外六 冬日的温泉

                    
=====

                    
一到冬天祁云安就犯懒，家里有地暖，进了房间九头牛都别想把他拽出去。海城的冬天又潮又冷，出门也确实没什么好玩的。前几天听一个合作商的老板说他们那边刚开了一家温泉度假村，环境挺不错的，有空可以过去玩玩，靳宇卓就记在心里了。

                    
“我们这是去哪儿？” 祁云安打着哈欠，看车子逐渐驶离市区，上了高速。不知道周六一大早靳宇卓就把他从热乎乎的被窝里挖出来干嘛？

                    
“到了你就知道了，困就先睡会儿。”合作商说的这个温泉度假村离海城并不远，开车一个多小时就到了。

                    
好奇心被吊了起来，祁云安立刻不困了。行程并不长，感觉没开多久就下个高速，在省道上开了会儿，进入一个风景区，等路边“温泉度假村”的标识印入眼帘，他这才知道原来靳宇卓带他来泡温泉。

                    
在前台办理了入住手续，靳宇卓打开房门，是一间仿日式有独立院子带汤池的房间。祁云安脱了鞋踩在榻榻米上，一进去就被院子里圆形的小汤池吸引。屋内有暖气，屋外有温泉，简直是为他这种冬眠星人量身定做的。

                    
晚上两个人泡在汤池里，冒着热气的温暖池水让人浑身都舒展开来。祁云安坐在靳宇卓的怀里，冬日的寒冷被脚下的温泉，身后的胸膛隔绝开来。

                    
“怎么想到带我泡温泉了？”祁云安伸出脚丫晃了晃，把池水搅得荡起来。

                    
“总不能一个冬天都闷在家里。”水面上浮着一层雾气，祁云安还剩一个肩头露在外面，靳宇卓搂住他的腰，往他肩膀上撩了点池水。

                    
院子并不是露天的，上方还有一个玻璃做的天花板，既可以看见满天的星空，又不会因为室外温度太低受凉。祁云安侧过头含住靳宇卓的下嘴唇，伸出舌尖一下一下地舔，上翘的唇珠顶着他的上嘴唇，轻轻磨蹭。

                    
由着对方小猫舔水一样玩了半天，靳宇卓才捏住他的下巴吻了上去。舌头顶开齿缝滑过上颚，掠夺般地逡巡口腔里的每一寸领土。到处撩拨的软舌被含住，一边吸吮一边用牙齿厮磨着唇瓣。把人往自己怀里带了下，让两根舌头可以更深地纠缠在一起。

                    
祁云安的呼吸慢慢急促起来，在温泉中舒展的身体，因为这个霸道又缱绻的吻变得更加瘫软。他挪了挪屁股侧坐在靳宇卓怀里，伸手抱住他的腰。任由对方的手掌从肩膀垂下来，顺着锁骨滑到胸口，弯曲的指关节夹住乳头，略带粗粝感的指腹按在上面，来回捻揉。

                    
这个吻逐渐变质，从他的下巴舔吻到喉结，晃动的池水不断荡在胸口上，让被揉红的乳头变得酥痒难耐。嘴唇在锁骨上亲来亲去就是不往下走，祁云安忍不住挺胸往他嘴里送。

                    
“嗯……”被含进去的瞬间，祁云安泄出一声轻哼。随着舌尖的勾弄吸吮，轻哼变成断断续续的呻吟。

                    
下午刚做过的穴口还很松软，把人调了个面正对自己，靳宇卓扶着自己那根顶了进去。

                    
池水的浸泡让靳宇卓粗壮的那根比以往更加滚烫，破开穴口的时候，池水也跟着顶进去一点。祁云安小声地哼着，浑身发烫，敏感的穴肉情不自禁地绞紧。

                    
一池春水环绕着两个人，随着两个人的动作激起水花打在皮肤上。靳宇卓搂住祁云安腰，前后晃动在深处慢慢地磨，含住刚刚被冷落的那边乳头，用舌尖轻轻拨弄了几下。

                    
“嗯……痒……”不疾不徐地研磨和不轻不重地舔舐让浑身的痒意越来越强烈，祁云安有点急躁地扶住靳宇卓的肩膀上下起伏起来。

                    
随着祁云安的节奏把性器往他最喜欢的地方顶，靳宇卓噙着笑看着身上耸腰起伏的人，一只手卡住他的腰，另一手挑逗搬地把高高翘起的分身握在手里套弄起来。

                    
没动一会儿，祁云安就爽得浑身轻颤。看对方紧紧抓住自己的背，腰臀还在欲求不满地继续摆动，靳宇卓抬胯重重顶了几下，突然用力咬住在唇边不断晃动的那颗乳粒用力吸吮起来。

                    
“啊，啊……”暴风骤雨般的快感让祁云安叫出声来。溅起的热水不断拍打着两个人的交合处，穴道被反复撑开，带进去的热水让肠肉更加敏感。

                    
托住对方的屁股从汤池里站了起来，从下往上地顶，这个姿势插得太深了，祁云安小腹都快显出自己的形状。

                    
“不要……太深了……”脱离池水的包围，身上有点冷。祁云安紧紧搂住靳宇卓的脖子，感觉体内那根已经被自己吞到最深的地方。

                    
“宝宝这么厉害，还可以更深一点。”靳宇卓抱住他往上颠了下，身体由于自身下落，性器的顶端被重重吸吮了一下。

                    
“老公，不行……要被捅穿了……”祁云安摇着头求饶。

                    
“把手撑在池沿上。”看着祁云安把胳膊肘架在光滑的池沿上，靳宇卓握住他的腰用力抽送起来。

                    
祁云安仰着头呻吟，饥渴的穴肉不断收缩，因为龟头的摩擦抽动起来。不知道是池水太热还是情欲太旺，浑身都烫得要命。粗壮的性器不断顶进最深处，快感多的承受不住。

                    
架在臂弯的小腿越绷越紧，靳宇卓握住祁云安的腰越操越猛，刻意往他最受不了的地方顶。

                    
“嗯，嗯……”祁云安急促地喘息，腿间的囊袋已经胀到极致。他咬住嘴唇想多忍一会儿，随着一记深顶，顶端的小孔吐出了第一股精液，然后接二连三地喷射出来，直到最后一滴被顶出来。

                    
这显然还没结束，汤池里太影响发挥了。靳宇卓用池边的大浴巾把人围住，直接抱进屋里，压在榻榻米的床铺上继续操弄。滚烫的皮肤贴合在一起让人沉迷，两张嘴唇很快吻在一起。祁云安勾住他的脖子夹住他的腰，喉咙里发出绵长的呻吟。

                    
不断进出的肉刃让穴肉还没合拢又被操开，红肿的乳尖被揉捻，高潮变得永无止尽。被肆无忌惮地征伐，感觉自己要被钉在床铺上，粗暴又精准的顶撞让快感变得尖锐起来。

                    
等和靳宇卓一起射出来的时候，祁云安崩溃地哭出声来。

                    
“怎么了？”靳宇卓轻轻舔掉他脸上的泪水。

                    
“太爽了……”祁云安哽咽了一声，“里面都装不下了……”

                    
“装得下，都在里面。”靳宇卓把祁云安紧紧搂在怀里，笑着亲他还在颤动的眼皮。后穴因为抽泣一张一吸地含着还没退出去的性器，极致高潮后的疲惫让祁云安犯困，等他睡着了，靳宇卓才把人抱去浴室清理。

                    
在浴缸里短暂清醒了片刻，等洗完抱回房间，躺在床铺上祁云安又很快睡着了。等靳宇卓关上灯躺好，一个毛绒绒的脑袋拱进他怀里，抱住他的腰，抬起一条腿架在他身上，就像平时每天晚上一样……

                    
----

                    
答应的温泉番外来了~

                    
宇哥和安安的故事结束了，开新文会在微博上通知。下篇是小顾总和林言的故事，之前留言等新文的每个朋友都会通知到。感谢大家一路来的支持和陪伴，喜欢这篇文的话可以安利给喜欢甜文的小伙伴。