颤酥香

作者：入盏

简介：

去青楼捉五年未见的竹马，结果发现他玩得挺大。

还是个受虐狂

嵇子明x越容

皇子攻x臣子受

【预警】

正文：含绑缚和温柔的性虐，不含支配服从

现代番外：含支配服从，主奴关系不定但攻受不变

1 | 01.叹经年（一）

【“这郎君怎么像来捉人的大娘子一般……”】

“郎君，这位郎君，使不得啊……”浓妆艳抹的鸨母追着一身形颀长的青年男子跑，妄图拦着他不让他上二楼，“楼上的都是贵客，您找哪位先等等，完事儿了我帮您请过来，您别往上冲啊……”

这青年看着尚未及冠，面生的很。鸨母对京城里高门世家的公子多少都有些印象，这一位却着实没见过。可瞧这腰间悬着的玉佩翠色浓艳，剔透得一丝杂质也没有，比前些日子冯家嫡子高价拍去的那块个头还大，水头还好，真真是有市无价。

不识货的姑娘执帕掩着嘴轻笑：“这郎君怎么像来捉人的大娘子一般……”话未说完，被鸨母狠狠瞪了一眼，不敢再说话。

那青年目不斜视，直直地往二楼最里头一间房间走。鸨母看出了他的意图，慌得声音都尖了几分：“这，越大人在里面呢，这位郎君，求求您给我们留条活路吧。”

走得近了，也没听到什么不堪入耳的，淫词浪语一句也没有。只不过隐约能听到什么东西打到皮肉上的声音，闷而短促。鸨母伸手想要拉住那青年，手臂刚抬起。反倒被一把推开，身子晃了几晃站不住了跌倒在地，到底没能拦住青年推门的手。

入眼竟见一男子蒙着眼，袒胸露乳得被绑在椅子上，雪白的肌肤上竟落着不少鞭痕，下身倒是穿戴的整齐，连皂靴也未曾脱下。旁边一清丽小倌执着羊皮软鞭，被开门声音一吓没掌握好力度，最后一鞭下手重了些，「啪」得一声，隐隐见了血，像是宣纸被占满朱砂的毛笔划下浓长的一道。那小倌赶紧在一旁跪下，都不敢猜测这是什么情况，只是低着头恨不得装作一只鹌鹑。

“越大人，我真尽力拦了，这没拦住我真是……”鸨母还在盘算着怎么解释，那青年倒是先开了口，冷冷说道：“都滚出去。”

鸨母还想说些什么，越容轻笑一声：“一别多年，子明脾气见长啊。雀奴，先把我解开。”

被唤作雀奴的小倌低着头膝行而前，先将月白色的长衫披到越容身上，欲盖弥彰地遮去些痕迹，再给他解开蒙着眼的布条，以指作梳将长发理顺了，最后才松开缚住手腕的红绳，动作熟练地给越容揉着手腕。

“你出去。”嵇子明像是忍着怒气，又重复了一遍这话。

雀奴茫然地看了眼越容，直至越容点了点头，他才起身退了出去，轻手轻脚地关了门。

越容未起身，随意地拢了拢那件长衫，语调里透着股慵懒劲儿：“子明怎么到这种地方来寻我。”

天气热，那件长衫半透不透的，根本遮不住什么。七八道殷红的鞭痕布在白花花的肉上，乳头上也横过了几道，被抽得像是烂熟的茱萸，将那薄衫顶出两个小小的突起。

嵇子明费力地挪动视线，让自己别去看越容胸前的伤，而是去看向越容熟悉而陌生的脸。

他在越家出事之前就被赶去了牧庸关，记忆里的越容还是意气风发的少年郎模样。那少年郎极擅马球，握着球杖骑在驰骋的白马上，衣衫翻飞如鹰鹫一般，眼里的光比晴日里天上悬着的金乌还亮。而如今，眼前人面色苍白，脸上消瘦得几乎瞧不见肉，只嵌着一双蒙着雾的桃花眼，看也看不透。

“今日朝堂上冯派的人弹劾你荒淫无度，夜夜沉于十香楼，我不信，所以来看看。”

越容无所谓地抬头看了嵇子明一眼：“那你现在可是信了？”

“也不是信了……”嵇子明觉着烦躁，眉头蹙得越发紧，“我只是想知道，你到底怎么了。”

“一些床笫之间的癖好罢了，有什么怎么了。”越容明知道嵇子明问的不是这个。但也没想着认真去答，只是调笑着把话往风月上引。

嵇子明的脸一下子烧了起来，勉力维持着面上的严肃，声音拔高了些：“这五年到底怎么了！”

他觉着自己应该在越容脸上看到些情绪，愤怒也好，怨恨也好。他被丢到牧庸关五年，京城与他切断了往来，什么都传不过来，他什么也不知道。

可是越容笑容依旧，只是换了个称谓：“二殿下，有些事情还是别多问的好。”

嵇子明见问不出来转身欲走，走了两步却步子一顿。

越容眉头一挑，心下了然：“年轻人火气旺很正常，我叫人去给你找个干净的妓子泄泄火就行。”

这话一出，嵇子明再也忍不住，回身大步一跨，攥住了越容的手腕：“你不过比我大了五岁，别一副老气横秋的样子。你在这儿，也是火气旺吗？”

越容也没挣，语气轻佻地说道：“你要是不要妓子，给你找个小倌也行。不用客气，银两算我身上。”

这幅样子刺的嵇子明心热眼热，凑得更近了一些，如狩猎的狼一般盯着越容的眼：“我若是要你呢。”

气氛骤然静了下来，两人都不开口，只能听到交缠的呼吸声。还是越容打破平静，眼睛一弯，透着说不尽的风情：“没想到二殿下您竟对我存了这心思。您要是早些时候让我知道该多好，我必然焚香沐浴三日，把自己里里外外洗干净了送到您府上。”

“那现在呢。从小到大你都没拒绝过我，现在我要你，你给我吗？”

“给啊，有什么不能给的。”越容拽着嵇子明的领子直起身，贴着嵇子明的耳垂用气声说道：“可是，你会吗？”

嵇子明被这声音挠得从耳尖痒到心尖，色厉内荏地凶道：“怎么不会了！这事有什么会不会的？”

越容手松开了嵇子明的领子，从从容容地又躺了回了椅子上，身子一斜，撑着头看向嵇子明：“二殿下您也瞧见了，近些年来我这身子骨不太好，做不得那要力气的事儿。一会儿还得劳烦您多多出力，我就躺着享受了。”宽大的袖子顺着他的动作滑落了一两寸，又被慢条斯理地捋了回去，盖住了那绕着腕子的几端红痕。

2 | 02.叹经年（二）

【“你……一看就还是个雏……”】

血气方刚的青年哪里经得起这样的挑逗。嵇子明只觉得自己下小腹异样地烧，咬牙切齿道：“自然是要我出力的，我哪里舍得越大人您累着呢。”

狠话放得快，真滚到了床上嵇子明倒是手足无措了，只晓得在越容的唇上胡乱地啃着，狗啃骨头一般，徒有气势却毫无章法。

倒是越容先启了唇，舌尖在嵇子明的嘴角点了点。就这一下，嵇子明就心领神会，吮上那点软肉纳入口中，咂出啧啧的响声，像是要吞吃入腹一般。舌尖上的津液不够他尝，又把自己的舌顶入越容的口腔搅，搅到越容透不过气来掐了几下嵇子明的腰才松开了口。

“你不是说你会的吗？”越容被吻得脸颊腾起红云，声音都带着喘，钩子似的往嵇子明心上挠。

嵇子明自知说不过他，也不反驳，只动手扯了越容的丝绸长T，再往上想要除去薄衫时被身下人抬手环住了脖子：“真是个不懂风情的，半脱不脱才是情趣，不然两人都是赤条条的有什么意思？”

“越大人是个懂风情的，那你说说下一步该做什么？”嵇子明蹬去自己的裤子，炽热粗长的东西直直地往越容腿上顶，“你若是不说，我就直接进去。”

听了这话，越容身下的东西也颤颤巍巍地立了起来。他又伸手拧了一把嵇子明结实的腰腹，说道：“你且先去拿了脂油来。”

“拿脂油做什么？越大人一气儿说了，也省得我分几次做，断断续续的。”嵇子明那阳物恰巧戳上了小越容，换来了一声轻吟。于是干脆把自己的和越容的东西一起揽入掌心重重轻轻地揉。

越容喘了几声说不出话，只能用眼神剜向嵇子明，奈何眼中含雾毫无气势，半点儿慑不住人。直到觉着那玩意儿竟真的跃跃欲试往后面探，越容才不得不开口：“拿了脂油涂在你那驴玩意儿上再进来！仔细着点别伤了我，若是――啊！”

话还没说完，嵇子明猛的抬手抽了一记越容的屁股，如愿地瞧着白花花的肉浪颠了颠，才笑嘻嘻地说道：“知道啦，越大人话真多。”

越容气结，想开口骂上两句，又想着毕竟一会儿要受制于人，只得把话咽回去，翻过身，拽过一旁的绣花软枕抱于身下。

嵇子明将那脂油阔气地往自己的阳物上倒了一半，把剩下一半淋在越容臀缝间。那脂油有些凉，激得越容一哆嗦。

还没等他缓过神来，那根阳物就往幽穴里急匆匆的送。越容吓得咬紧了身下的软枕，腰腹都绷紧了，猜想中不堪忍的疼痛却没有降临。

嵇子明动作看起来狠，却注意着力度，把自己的阴茎送进一小个头就不敢再轻举妄动，只是浅浅地抽插着，觉着紧附自己阴茎的软肉松泛了些再往里面凿。

饶是如此，越容还是觉得后穴饱胀难耐。虽算不上疼，还是又说不出的感觉，有些麻还有些痒，却又不知道该如何缓解这感觉，只得转移自己的注意力，压着嗓子埋怨道：“你这东西怎生得这么大……”

“越大人还见过几个人的东西？”嵇子明顶了顶胯，那阳物就又挤进去了几分。

这一动作，越容膝盖都软了，跪不住，之前被鞭子抽肿的乳尖不小心蹭上了枕面的绣花，酥麻难耐。前面的痛与后面的胀轮番刺激着越容，两厢一对比，竟觉着后头有些忍不了的空虚，干脆挑衅道：“二殿下……力气，别留在说话上……”

嵇子明原本就忍着难受，听这一句话只觉自己好心被当了驴肝肺。觉着一番动作下来自己在那甬道并不干涩，索性擒起越容的腰往上拎，痛痛快快地一H到底，把自己整根东西给送了进去。

一声短促的惊叫从越容喉舌间盈出，像是秋猎时被羽箭射中的鸢鸟发出的鸣叫声，哀哀切切的。嵇子明唯恐自己伤到了越容，慌忙停了下来，低头去看两人的媾合之处。然而那处一点也没伤到不说，越容的身下那根性器竟还精神地立着，顶端甚至吐出了些清液。许是嫌弃嵇子明又不动了，臀部还无意识地抬了抬，猫儿似的，往嵇子明那阳物上送。

如此一来嵇子明再无顾忌，随着心意大开大合地抽插了起来，次次退到穴口又整根没入，每一下都往最深处顶，只恨不能把自己两枚丸球一道送进温柔乡中。

越容被他撞得一颠一颠，两腿间的性器也跟着一颠一颠，敏感的铃口被迫往锦被上蹭，又得不到切实的疏解，难耐得紧。越容恍惚地拢住自己的东西有一下没一下地揉。他甚少自渎，手下一点技巧也没有，好不容易欲望累积至阈值，他的呼吸声都重了起来，一只手阻了过来，带着毛糙厚茧的指腹摁住了待倾泻的小孔，把那些欲望又摁了回去。

“你干什么！”越容气得声音都高了，指甲虚虚地往嵇子明手背上抓，甚至还想抬腿踹他，奈何实在没力气，变成了小腿往他大腿上蹭，倒像是调情。

“你告诉我些事情我再让你尽兴。”嵇子明附下身去，轻轻咬了口越容的耳廓，语气温柔，说出的话却不温柔：“我不在京城这五年究竟发生什么了？外祖父怎么可能通敌，母后怎么可能不清不楚地自尽，到底发生了什么？”

欲望在体内横冲直撞，越容被生生气笑了：“我不知道，你自己去查。”

嵇子明也没想着越容会亮堂地告诉他。因此对着回答也不意外，又换了个问题：“除了我还和谁睡过？”

那根东西在穴内小幅度研磨着，就是不让越容舒服。越容火气上来了，说话越发不客气：“审讯人的方法……嗯……还用我教你？越想知道的事……嗯……越要往后问……啊……等人耐不住折磨了……啊！”

又是一记顶胯，把越容剩下的话都顶了回去：“越大人早些回答我，也能少吃些苦头。”

“没别人……我怕得花柳病……嫌脏……”

嵇子明心中暗喜，身下H弄的动作更快了些：“那怎么肯给我H？”

越容偏过头斜了嵇子明一眼，眼尾红得像点了胭脂，媚态横生：“你……一看就还是个雏……”

嵇子明被看得差点儿把持不住，又狠狠抽插几下，同时松了堵着越容的手，两人一起泄了出来。

身下人无意识地战栗着，衣衫下摆粘着些黏白的液体，说不出的色情。嵇子明俯下身去，也不顾那人能不能听见，唤出那声经年未叫过的称呼：“表哥。”

3 | 03.叹经年（三）

【“表哥会帮我的，是不是？”】

嵇子明自有记忆开始，越容就是事事顺着他了。

他的母亲越皇后是越家的长女，在他之前育有皇长子嵇子昭，怀上他的时候已经有些岁数了。因此对他格外疼爱，据说他还在襁褓里的时候，越皇后对年仅五岁的越容说要照顾好弟弟。越容最听这个皇后姑姑的话，从此开始了心甘情愿帮小霸王嵇子明收拾残局的日子，今儿个帮着嵇子明爬花园里千年的老树，明儿个帮嵇子明偷偷带宫外流行的话本子，闯祸一起闯，挨骂越容站出来顶着，嵇子明就在一旁装哭。俩人合作默契，别说比他们大了十几岁的嵇子昭，就连越家姐弟都拿他们没办法。

按照嵇子明不能见人的设想，帝王之术嵇子昭来学，为臣之道越容来学，他只需要做一个闲散王爷，逍遥快活此生就行。

如果不是五年前那场骤变，他还会一直这么认为。可现实是他被自己的母后扔到了牧庸关，随后越家通敌，皇后自缢，太子圈禁，桩桩件件冰雹般砸了下来，他措手不及，却又对京城里的事情一无所知。直到上月出了军饷贪污的事，他奉诏回京城，与那场骤变有关的事就只能打听到越容当年被免死金牌保下一命。如今在狴犴司当值，却是性情大变，荒淫无度，再也不是过去那光风霁月的越家公子。

嵇子明把越容翻过身来搂进怀里，让那情欲也染不热的肌肤紧紧地贴着自己。他算了算，越容今年也不过二十又四，怎么就凉成这样，一点热乎劲也没有。

“嘶――”许是越容缓过神来动了一动，肿胀发紫的乳头碰上了嵇子明的肌肉，那别样的感觉激得他倒吸一口冷气，也把嵇子明的神拉了回来。

嵇子明一低头，之前未敢细看的风光又一次撞入他的视线，他不再犹豫，张口就把那被鞭子抽得格外诱人的小肉粒含入口中。想到这痕迹是来源于一个不知名的小倌，嵇子明一时有些气，忍不住用牙在乳孔那儿磨了一磨。

那痛感过于刺激，越容眼前一白，呻吟声就从齿列溢了出来，身下泄过一次的阳物竟又立了起来，顶在嵇子明的腿上。

“你怎么……”嵇子明惊诧不已，又舍不得松口，含含糊糊地说道，“越容你就这么喜欢被粗暴的对待吗？我满足你。”

说罢，粗糙的舌苔毫不客气地舔向那道破了皮的鞭痕，淡淡地血腥味从舌尖蔓延开，微微带了点甜意。像是不忍心冷落越容另一边的乳头，嵇子明抬起一只手去揉捏那一边乳头，只用了蛮力，不带一点调情的技巧。

越容只觉得痛意像是夏日里冰凉的香饮子，入口钻心彻骨的凉，末了却是四肢百骸皆通畅，直叫人欲罢不能，只能跟着嵇子明的动作有一下没一下地哼哼，越发像发情的猫。

嵇子明瞥向越容的脸，黑沉沉的眸子已然被情欲浸满，看不出有无欢喜和痛楚。于是又把自己的阳物顶上那已经被H开了的地方。那地方乖顺得紧，像是还念着顶着自己的东西能带来无上的快感，忙不迭地贴上来，还黏着之前没干透的精液，水润润热乎乎的，刺激得嵇子明的东西又胀了几分，他再也耐不住性子，直截了当地H了进去，压着越容又要了一回。

这回要完，越容是真的没什么动弹的力气了，也不嫌弃这满床污秽，想着先眯一会儿养养神。不料刚开了荤的青年静不下来，手是不敢折腾他了，嘴却停不下来，拿出小时候冲他撒娇撒痴的模样：“我不问你朝堂上的事，问点别的，你别瞒我。”也不等越容开口，他就直接问道：“你是怎么染上这癖好的？”

越容眼睛也没睁，仿佛没什么不能说的，平静地答道：“之前有段日子昼夜颠倒，后来就白日昏昏，夜里难眠，机缘巧合之下找到这个疏解的法子，至少能睡个好觉了。”

嵇子明眉头一蹙。越家当年因通敌之罪下诏狱，定然是都遭到了审问，而审问头一条则是叫人几十个时辰睡不了觉，把人往神思崩溃的路上逼。他知道越容不肯细说，也不追问，只是换了个话题：“你以后别找别人了，就找我吧。我在牧庸关审惯了俘虏，最晓得怎么控制挥鞭的力度，绝对比这小倌能让你舒服。”

“只要你留得下来。”越容枕着嵇子明的手臂，声音还软绵轻飘，“军饷案一结，谁知道你会不会要滚回牧庸关。”

嵇子明不喜欢这话，往越容唇上一咬，听到「嘶」的一声才心满意足地松了口，目光灼灼地盯着越容：“表哥会帮我的，是不是？”

“终于肯再叫我一声表哥了？二殿下气势汹汹地冲进来，我还以为你要同我这个奸佞小人划清界限了。”越容终于睁开了眼，懒洋洋地看向嵇子明。

明明刚刚也叫了，只不过没有听见，嵇子明腹诽道。“你们什么都瞒着我，皇兄也好，你也好，都瞒着我，只有我什么都不知道。”话里话外还透着些委屈。

“你自己去查。若是有本事知道你便能知道了，没本事知道了也没用，只能给我们添乱。”越容往嵇子明怀里缩了点。嵇子明的衣襟大敞，毫不顾忌地露出胸前腰上大大小小的疤痕，最长的一道约有两长，已经褪成了棕褐色。越容的指尖轻轻摩挲着那道疤，也没问关于嵇子明那五年的事，只是语气淡淡地安排，“明日我去狴犴司审那位白侍郎，你想来便来听听。”

嵇子明点了点头，想把越容搂得更紧一些。只是越容说了几句话，睡意也散了几分，干脆撑着嵇子明裸露的腰腹坐了起来，使唤道：“不睡了，我去沐浴，你去找人把床收拾了。”

这么一动，越容身上的风光又在嵇子明面前展现开来，简直一副活色生香的春宫图。嵇子明眼睛一眯，挺身做起来往越容脸上亲了一口，咬着牙说道：“真想给表哥打上些烙印，打个乳环也好刺字也好，谁也别想觊觎表哥。”

“你在牧庸关和那群兵痞子学了些什么乱七八糟的东西？这些你就想想吧，小时候你的哪只毛笔没留下你的牙印，落在你手上的东西哪个你没刻意留下痕迹，占有欲强得像狗一样，还真想把我当小倌使了？”越容随口回了他，裹了衣衫便往屏风后的浴桶走去，装作没看见嵇子明狼一样的眼神。

嵇子明深吸几口气，强按下了心中的火，起身去唤人换一套被褥。

4 | 04.负深恩（一）

【“ 你对得起先帝赐给你爷爷的那块免死金牌吗！”】

翌日，嵇子明早早地前往狴犴司等着。一盏热茶尚未凉，就见越容身着紫色交领大袖翩然而至，见着他就笑道：“二殿下怎么来得这么早。”

“这不是事关我能不能留下来，总归是要上心的。”嵇子明一口饮尽了茶，放下杯子站起身。

两人一前一后往诏狱深处走去。诏狱里终年不见太阳，阴冷潮湿，夏日里都能叫人打个寒噤，配上左右牢房时有时无的惨叫声，渗人得紧。

越容一副习惯了的样子，还能转头同嵇子明闲聊：“你还真要谢谢这被贪的白银。不然你这仗打得再漂亮，陛下也最多给些赏赐，哪里会把你诏回来。”

“谢什么谢，表哥你是没上过战场话才说得这么轻巧。”说到这白银嵇子明火气就上来了，“断粮断了快半个月，将士们都把树皮给啃了。我叫是没办法不得不领兵突袭，被那塔刺首领一刀劈在胸口――那伤你昨天也见到――再深个几寸我就能马革裹尸了――”

“别说这么晦气的话。”越容眉头一蹙，打断了嵇子明。

被这么一喝，嵇子明的声音也小了下来，嘟囔道：“我倒看看是谁害得我们狼狈成这样。”

越容还想说什么，那关着白侍郎的牢房已经近了，行刑的声音隔着木栅传来。

“咻――啪！”

鞭声破空，给那被绑在刑架上的人身上又添了一道血痕。那人却是连哀嚎都嚎不动了，只是抽了一抽，又挂在刑架上无意识地抖着。

行刑的小吏已经在这诏狱里等得不耐烦了，挑着那人小腿上被夹棍夹出的淤青使劲踹上一脚，阴阳怪气道：“白侍郎，您也是年过不惑的人了，早些交代了您贪的五万余两白银的流向您也能少受些罪，何苦在这儿倔着呢？怕不是要越大人亲自来审您您才愿意招？”

“我……我不曾贪……”白侍郎哑着嗓子吐出了几个字，呕哑嘲哳，仿若腐朽的木柴崩裂一般，“越容竖子……捏造罪名构陷忠良……”

话音未落，又是一鞭子抽了上去，激得白侍郎一口气上不来，竟就这样生生厥了过去。

那小吏着急忙慌地掐着白侍郎人中、中冲二穴，抬头才瞧见门外的越容与嵇子明，赶忙迎了上来。

越容声音和煦如春风：“自己在那儿忙活什么呢？天气热，叫几个人来帮白大人去去暑气，清醒了再审。”

小吏唯唯得应了，又高声唤来几个人把白侍郎拖了出去。他虽不认得嵇子明，但瞧着这华贵的衣衫也晓得面前人身份不一般，赶忙小跑着去搬了两把有扶手的椅子放在正对着刑架的干净地儿，这才恭恭敬敬地请两人落座，半弓着腰在一旁谄媚得笑道：“越大人怎么亲自来这腌H地儿了？小的已经按您的吩咐，三天只给他干粮没给一滴水，想必这白侍郎已经撑不了多久，马上就能招了那银子的走向。他一招供，小的立刻就把他的供词呈上来，不敢有片刻耽搁！”

见越容不搭理他，那小吏又转向嵇子明：“这位大人瞧着眼生，可是……”

“没话说可以闭嘴的。”没等嵇子明开口，越容便冷冷地开了口。那小吏自讨没趣，也就低下头装自己是木头做的人。

约莫过了半柱香的时间，几个小吏又把白侍郎拖回来绑在刑架上。污水晕开白侍郎囚服上的血迹，滴滴哒哒地往下淌。

嵇子明坐得偏了些，白侍郎勉力抬了眼往前看看只看得清越容的脸，见他气定神闲地坐在那儿，使尽力气啐了口唾沫：“越容竖子！当年你爷爷越太傅，淡泊明志，诲人不倦，多少文人以获越太傅提点一二为荣，可谓是桃李满天下！尔父越左丞亦是品性高洁之人！越家满门忠烈，怎么就出了你这个颠倒黑白的小人！你对得起先帝赐给你爷爷的那块免死金牌吗！”

旁边嵇子明听了神色一紧，越容倒是脸色都没变。仿佛那些扎心窝子的话里的主角不是他，只是等到白侍郎骂累之后才开口说道：“越家满门除了我，五年前就已经踏上轮回了。您要是从这儿出去了有兴致费心找找，说不准还能找到我爷爷他投胎的人家。到时候还要劳烦您替我这不肖子孙给他告个罪。”

白侍郎被气得连连咳嗽，嘴唇翕动却又不知道该说些什么。

反倒是越容似是想到什么有意思的，吊起一双桃花眼盯着白侍郎看了会儿，勾起嘴角道：“您也说了，我爷爷桃李满天下，多您一枝不多，少您一枝不少。白大人不如想想怎么替冯家编那笔饷银的走向，编得好了说不定冯家还肯把你全须全尾得保下来。”说罢又转头对嵇子明道：“看也看到了，走吧！”

白侍郎愣了愣，打量了嵇子明几眼，终于把这张脸同五年前的二皇子对了起来，竟是直接落下两行浊泪，哭喊道：“二殿下明鉴啊，我是真的不曾贪那笔饷银，那五万余两白银经我的手是一毫一厘都不曾少，怎么就到不了牧庸关我是真的不知情啊，二殿下明鉴啊……”

越容声音拔高了些：“走吧！”

“二殿下！”白侍郎见状扯起嗓子喊道，“越容已不是五年前的越容了，您万万不可信他――”声音里夹着血腥气，凄厉而又渗人。

那小吏见白侍郎话越说越离谱，赶忙一鞭子上去堵上他的嘴，撑着笑对着越容和嵇子明说道：“二……位大人先走吧，这地方阴气重伤身子，等拿着供词了我再给您二位送去。”

重新站在阳光之下，嵇子明深吸了一口外面的空气，终于觉着呼吸顺畅了些。

“看出些什么了？”越容开口道。

“这白侍郎……看上去像是真不知情。”嵇子明斟酌着说道，“但看着也不像是冯派的人？你刚说冯派保他，他那怔愣的样子不像作假。”

越容冷哼一声，嘲弄道：“自诩直臣的墙头草罢了――我说你啊，要不干脆回牧庸关得了，我看这京城你是呆不下了。”

5 | 05.负深恩（二）

【“那不如把我绑起来，我还能少遭些罪。”】

嵇子明回到自己府上还在思考白侍郎的话。

什么叫做「越容已不再是五年前的越容了」这究竟是无心的怨怼，还是白侍郎知道了些什么？诏狱里昏暗，他既看不清白侍郎的神情，又看不清越容的神情，狴犴司由越容掌管，他也没办法单独去问白侍郎。

明月已经挂上了树梢，嵇子明想着白天的事却是翻来覆去睡不着。心念一动，决定披上衣服去夜探越府。

越家的老宅子之前被抄家时已经被查没了，后来越容又入朝为官，皇上怜他孤苦又将那宅子赐还给他。那宅子嵇子明年幼时常常去玩。如今倒是有些不熟悉了，直到抬头看到「越府」二字，才确定了眼前这朱门都落了漆的府邸真的是昔日门不停宾的越府。

嵇子明在角落里站了片刻，里衣都被汗沾湿了贴在身上，方觉得自己的行为有些唐突。大半夜的到人家府上，很难不往一些旖旎的方向想。他踌躇了片刻，一时做不下决定。

突然，院里传来杜鹃啼血般的哀鸣，听着嘶哑凄厉，嵇子明一惊，身体先于脑子做出了决定，倏得一跃翻上越府的外墙。

伏在墙头瞄了眼丫鬟小厮跑的方向，嵇子明意识到越容应该并没有搬到主屋，而是还住在过去所住的院子，便轻身一跃，顺着记忆中的路线溜了过去，不一会儿就猫到了正对着能看到越容的窗的廊边横梁上窝着了。

只见老管家一副习以为常的样子，从容地安抚着下人，自己去端了碗安神汤和放着药丸的盒子进了越容的房间。

为了透气，屋子的窗透了一条缝。顺着这条缝，嵇子明能看到越容无力地斜倚在两三个软枕上，由着老管家把安神汤一勺一勺得往嘴里喂。碗中的汤还没少多少，越容的脸就往旁边一撇，不肯再喝。老管家劝了几句也无用，便将碗放在一旁退下了，只剩下越容维持着原来的动作，也不知意识清醒与否。

这是嵇子明回京城后第二次仔细看着越容。鸦色长发披散着，衬得一张脸越发惨白似冰霜。一双桃花眼闭着，盛气凌人的样子没了，那股子疏离劲儿还在。再往下看，因梦魇而散乱的亵衣遮不住两截伶仃如玉的锁骨，看着只叫人觉得可怜。

嵇子明从未见过越容这幅模样。

这五年，越容到底怎么把自己弄成了这幅模样？

嵇子明蹲在房梁上，直到等到屋内人胸脯的起伏平缓了下来，才惊觉自己竟又是出了一身汗，也说不清是被热的还是被吓的。

而越容其实还被困在那场梦魇里。

纷扬的大雪，窃窃私语面有疑色的百姓。

蜿蜒流淌的血，浓到令人作呕的腥气。

越家上下几十口人落地的头颅。

还有被越老太傅用免死金牌保下来，五花大绑嘴里还塞着破布，被押着观刑的自己。

越容已经不记得自己在这样的场景里往复多少回了，躲不开，挣不脱，拦不住。

眼前的场景如云雾般散了一会儿，又凝了起来。

爷爷静静地看着他。

越容很想走上前去帮爷爷把眼睛阖上，顺便再问问为什么。

他知道自家老爷子的忠心，知道越家绝不可能通敌。

可为什么要把自己保下来，他想问问老爷子。

他想不明白，他想问问。

他醒了。

熟悉的素纱帐子，窗外熟悉的雕梁飞檐，越容一时有些恍惚今夕何夕。

愣了会儿神，越容接着思考起那个问题。

为什么是他活了下来呢？

越容挽起自己的袖子，隐见青筋的手臂上交错着数条疤痕。旧的疤痕已经淡不可见，像雀趾在白沙滩拂过留下痕迹；新的刚落了痂，还带着些嫩生生的红。

越容一副见怪不怪的样子，蹲在房梁上的嵇子明却看得胆战心惊。他想现在就跳下去揪着越容的领子问清楚，究竟是为什么要沉迷于伤害自己，疼痛能缓解的究竟是什么，理智却拦着他让他再等等，再看看，看看越容还要再做些什么。

只见越容盯着这些疤痕看了一会儿，身子竟是有些抖了起来，像是强忍着却又忍不住。手也在抖，修长的手指颤抖着曲起又张开，似乎不受控，大有愈演愈烈的架势。他从枕头底下摸出了一把银制的小刀，转了一下，使得刀背对着自个儿，刀尖则抵着手臂。

刀是好刀，没怎么用力，只不过是顺着刀本身的重量向后滑去，皓白的皮肉就渗出了血，红玛瑙似的往旁边滚。越容犹嫌不够，手腕哆嗦着稍微压了点力，沿着血痕又描了一遍，血珠子大了一圈，透着诡靡的艳丽。

嵇子明瞧着这刀越落越深，终是忍不住翻了进来打掉了越容手里的刀：“你在做什么？”

越容先是一愣，难得能在眼中瞧着些惊慌，转瞬又笑了出来：“看来我越府的人手是太少了些，竟放了个梁上君子进来。”

嵇子明没搭他的腔，问道：“药呢？”

“什么药？”

“止血的药，有没有？”

越容已是冷汗涔涔，站都站不住了，弓着身子坐在床上，声音已然透着些虚：“哪里那么娇贵，过一会儿血就凝上了……你夺了我的刀，就把那盒子给我。”

这回嵇子明留了个心眼，自己先看了看那盒子，随后震惊地把那盒子往桌上一拍，喝道：“越容你疯了是不是！你怎么……怎么就沾上了这阿芙蓉！”

一瞬间嵇子明全然明白了越容怎么会这副样子。阿芙蓉极易成瘾，又难戒，据说瘾犯了之后像是骨头在被蚂蚁啃食，曾有人难受到以头触柱，血肉模糊了都停不下来，这么一看似乎越容的症状都是轻的。

越容没力气同他争执，也不想隐瞒，回答道：“你仔细看看。”

嵇子明这才又拿起盒子仔细看了起来。盒子看着一点花纹都没有，却是不轻，接口咬合做得极其精细。底板左下角有个极小的凹凸，嵇子明再仔细一摸，愣住了。

是御赐的东西。

越容的声音响起：“你又不准我自残，又不让我吃阿芙蓉，那不如把我绑起来，我还能少遭些罪。”

6 | 06.人间乐（一）

【“你……从哪里……会的这些花样……”】

嵇子明愣住了。

越容接着说道：“我现在神志还算清醒，尚有力气同你讲话……等会儿神志不清醒了，会做出什么我自己也不知道……你若是……嫌恶我狼狈不堪的样子，绑完了一走了之就成，郑伯……明天早上会来看我死了没死的……”说几个字就要喘上一喘，废了极大的劲似的。

嵇子明只觉得心中酸疼，像是被细丝线来回拉扯一般。“我定然是看你没事了才会走。”

越容还有力气冲他扯出一抹笑：“多谢。绳子在柜子第二个抽屉的里面，你摸一摸就摸到了。”

绳子是好绳子，嵇子明拽了拽，倒的确是结实得很，用蜡封过边的，也不扎手。瞧了一眼已经软在床上的越容，嵇子明干脆利落把人扛了起来放到椅子上，扶稳了后又去把绳子捋了捋。他倒也不是不会绑人的活计，只是在牧庸关审讯俘虏只求又快又紧，哪里需要管人舒不舒服。可面对越容却不能如此，因此动作也慢了些。

越容的手腕瘦得嶙峋，因着阿芙蓉的原因不自主地在颤。嵇子明一手扣紧了那截皓白的腕子摁在扶手上，另一手绕着绳子做出个活结套进越容的手腕，而后一圈一圈地与扶手绑紧。两只手腕绑完轮到脚腕，依样在椅子腿上绑紧了。许是越容真的痛极，小腿的肌肉都是紧绷着，心疼得嵇子明用掌根一下一下地揉着。

“你……同我说说在牧庸关的日子吧，让我想些别的，能没那么难捱。”越容既开了口，嵇子明也就顺势搬了个圆凳过来坐下，一边帮越容揉着手脚，一边讲起自己在牧庸关的趣事。

他挑了几场大获全胜的仗讲，隐去了中间凶险激烈的打斗，就挑了几场精彩的战役，学着说书人的腔调，只恨没能摇一把折扇做足样子。

觉着越容越抖越厉害，嵇子明有些担忧，却见着越容两腿间的事物隐隐有些探头的架势。于是心生一计，蹲了下来便往那处摸了上去：“你硬了？”

越容呼吸一顿，喘息着答道：“也是有人把阿芙蓉当助兴药物吃的。”

嵇子明微微一笑，问道：“洗过澡没？”

这个风马牛不相及的问题把越容问得一懵，下意识道：“就寝前洗了，怎么――嘶！”一低头，便瞧见嵇子明隔着条丝绸亵裤舔上了那根玉茎。越容不自主地挣了几挣，却因为四肢具被牢牢缚着而纹丝未动。

丝绸被濡湿了更显粗糙，顺着嵇子明的舔弄一下一下地摩擦着敏感的龟头。快感顺着经络往上攀，挠得越容浑身都酸软了，不似阿芙蓉让人痛苦，却更让人沉湎。

“做些人间乐事，或许更好捱过去些。”嵇子明说完，又俯下身舔弄起来。耳边的细细的呻吟浮现出情欲的色彩，丝弦器乐的低吟浅唱一般，引诱着嵇子明更加卖力的吮弄起来。

越容只觉得自己全身的血液烫得要命，像是沸腾起来了，搅得他晕晕乎乎的，也不知道是不是因为这阿芙蓉的原因，他觉得自己好像一点儿也不能忍，颤着声道：“别……不成了！”

话音未落，嵇子明就觉着舌尖一甜――反正他觉着越容是甜的。直起身子一瞧，就见那丝绸上颜色深了一块。他轻轻扯开越容的亵衣，入眼的肌肤泛着不正常的粉，像是被最艳丽的罂粟花汁染出来的颜色。

“我记着……表哥最是怕痒的，小时候我只要一挠你的腰你就跑。”嵇子明还跪在越容分开的腿间，两手撑着越容的腕子，模样竟是有些虔诚，“你现在跑不掉了，是不是？”

越容尚且昏沉着，难得的没有提起警惕。就见嵇子明又凑了上来，这一回舌尖落在了越容的小腹上，顺着肚脐慢慢的舔了一圈。

“哈……别！”越容想躲，却完全没办法躲，只能徒劳地扭了扭腰，仿佛这样就能逃离虎口。

嵇子明手摁住了越容的胯，把他死死地钉在了椅子上，野兽对待猎物一般剥夺了他对于自己每一寸筋骨的掌控权，手指还轻一下重一下地挠着那对敏感的腰窝。

越容觉着自己快疯了，话都只能断断续续地说：“你……从哪里……会的这些花样……”

“怎么会是花样呢，我看着表哥就想这么做……应该算是无师自通？”嵇子明又往前凑了些，牙落在了越容的侧腰上缓缓地磨，不时地用上几分力，恨不得留一个自己的牙印在上面。

“痒，难受，你还不如用力些咬吧……”越容说话已经只能用气声了，无端染了些媚态。

“难受？”嵇子明轻笑出声，终于站起来在越容耳边轻声道，“难受的话，表哥的东西怎么还顶着我呢？”

越容受不得这刺激，呜咽一声，竟是又出了精。

嵇子明抬手解开了越容的发带，又弯腰把越容已然有些黏糊的亵裤褪至N窝处。那根秀气的东西尚在不应期，乖顺地垂着，倒是同它的主人现在一个样。嵇子明趁着它软着，将发带绕着根部缠上几圈，顺手打了个结。

“你做什么！”越容觉得不舒服，又阻拦不了。

“怕你阳气亏空。我这儿还挺着，没射过呢！”说着，嵇子明还流氓似的挺了挺腰，把自己的东西往越容身上撞。

越容睨了嵇子明一眼：“谁叫你忍着的？”

“总得忍着让表哥舒服了才是――怎么样还难受吗？”感觉到越容身子一僵，嵇子明自觉失言，吻上了越容的嘴，尽全力撩拨着那条软舌。

交缠了好一会儿，越容偏开了头。

嵇子明瞧着越容虽是在情欲里浸着，被汗湿的碎发犹证明着那疼痛不过是冰下暗流，不过是被掩着罢了。他心里着急，看向越容的眼里便多了几分担忧。

越容察觉到了嵇子明的情绪，说道：“去把柜子里一个雕花的小盒子拿过来。”

嵇子明拿了过来，在越容的示意下打开了盒子。里面躺着一对金质的东西，马蹄形的，像是女子戴着的耳环，却又比耳环大上许多。

嵇子明拿着翻来覆去地看，却看不出什么名堂来，又狐疑地看向了越容。

越容倒是从容：“连长什么样都不知道，就想着用在我身上？”

嵇子明愣了一愣，突然反应过来，霎时面上就着了火，从两颊烧到了耳垂。

7 | 07.人间乐（二）

【他心想，都怪越容纵着他。】

嵇子明在伤的最重的时候拿到的手都是稳的。如今拿着这对小东西却怎么也拿不安稳，可真让撒手他却莫名舍不得。

他一时竟想不懂，他的表哥怎么会如此勾人，又暗中庆幸这副样子只有他看得着。

没了嵇子明那些动作，越容只觉得骨子里的疼痛像泛起的潮水一波比一波难受，不禁难耐地催促道：“快些……你若是不敢，放回去就是了，我去找别人……”

嵇子明听了这话神色一凛，伸手揪住了越容的乳头：“表哥想去找谁？”

“我去十香楼问问，那里的小倌总是会的……”越容嘴上倔强，身体却诚实地想要嵇子明更粗暴的对待。因他被束缚着，只能尽力挺胸把自己往嵇子明手上送，像是紧绷的琴弦期待着嵇子明的弹奏。可嵇子明除了最初揪的一下，接下来都是用指腹在乳尖上轻柔地打圈，把玩玉器一般。越容忍不住开口道：“你用点力……重一些……”

“表哥是在命令我吗？”嵇子明下手反而更轻了，“那表哥说说，除了我可还要去找别人？”

这小心眼的东西！

“狗脾气竟是这么多年没变过……嘶！”见嵇子明一副不说明白还要继续折腾的样子，越容咬牙切齿道：“若是找别人我早就去找了，还等你来？”

等到了满意的答案，嵇子明终于肯放过那饱受折磨的乳尖，换成了牙齿啃食着一边，另一边则是用指甲用力剐蹭着。直到两边乳头都充血肿胀，茱萸似得立了起来。

嵇子明拿起一只乳环，把那细针在火上烤了烤，转身说道：“表哥别怕。”

到底是谁在怕？越容在心中暗暗说道。但他知晓嵇子明的脾气，爱逞能，就是得顺着毛撸。虽然偶尔逗一逗也挺好玩的，还是不要逗急了好。

就见嵇子明紧咬着唇，手拿着那乳环对着越容比了比，突然开口喊了声：“表哥。”

“嗯？”正当越容分神应了一声，一侧乳尖骤然传来一阵刺痛，令他不禁短促地叫了一声。

嵇子明有些慌，赶忙关怀道：“疼吗？”

“还成，能忍着――啊！”话音未落，另一侧乳尖也被落了针。越容还没来得及说什么，细细密密的吻便落在了越容的眉眼与两颊，隐约还有些湿意。

越容叹了口气：“你哭些什么。”

嵇子明也不知道自己在哭什么。他心里乱的很，五年前在京城的时光和现在的时光绞在一起，把他本就不太聪明的脑子绞得更加晕乎，只能囫囵地答道：“怕疼着你了。”

“没有很疼，真的。”这倒不是假话。嵇子明到底习武多年，一针进去又快又稳，加之越容被绑得几乎无法挣动，的确是少受了许多罪。

越容就由着嵇子明抱着他蹭了许久，蹭的他手脚都有些麻了，终于开口道：“我好些了，你把我解开吧。”

嵇子明依言解开了缚着四肢的绳子，却坏心眼地留着缚着越容阴茎的发带，随后把人打横抱起放回床上。

越容手腕发软，抖着手想去解那发带，嗔道：“你……你还留着这个做什么？”

嵇子明抓住越容的手腕，委委屈屈地说道：“表哥好没良心，我还硬着呢。”

“那你快些，桌上有我涂手的脂膏……”

“表哥今日……怕是经不住我折腾。”嵇子明抓着越容的手往自己裆部放，目光诚恳，“用手帮帮我，好不好？”

瞧着嵇子明大有一副自己不点头他就真乖乖地不动的样子，越容无奈地用掌心拢上那团火热揉了起来。

越容的手一看就是文人的手，手指修长，骨节分明，食指侧面覆着一层因常年握笔养出的薄茧，着实算不上柔软，可偏偏揉得越容舒坦得很。尤其是看着半倚在自己怀里的人胸前坠着的两个金色的小环，想着这是自己给穿上去的，嵇子明就觉得自己身下又涨了几分。

“你怎么这么……”越容忍不住拍了拍那鼓鼓囊囊的东西，埋怨道，“我手都酸了。”

嵇子明被拍得倒吸一口冷气，想也不想地答道：“是表哥太娇气。”说着，攥着越容的手往自己亵裤里引。

或许是那处的毛扎手，越容下意识的就想把手挣开，却被嵇子明死死地摁住，就往自己勃起的阴茎上贴。嵇子明力气大，手如同铸铁一般卡着越容的手，上上下下地撸动着。越容的手贴着他，越容的喘息声环着他，没多久嵇子明就痛痛快快地泄了出来。

越容有些嫌弃地看了看手上的白浊，取了块帕子慢条斯理地擦着。嵇子明见状拢了拢衣衫，问道：“我去叫些热水来帮你擦擦？你这刚……不太好碰水。”

“不必折腾了，床脚旁的桌上有装了水的铜盆，你拿着帕子帮我绞一下就行，我自己擦。”说完又想着些什么，更了一句，“再帮我拿面镜子来，我自己看看。”

嵇子明依言递上了绞干净的帕子，又忐忑地把桌上的铜镜搬来摆到越容面前。越容稍微侧动身子看了看，说道：“还成，这下你如愿了？”

放回镜子，嵇子明把人搂进怀里，按捺住想要拨弄乳环的手，闷声道：“我现在觉得，上面还能加条链子……表哥皮肤白，挂什么都好看。”

这下越容有些惊讶：“你整日想着些什么东西？青楼的常客都没你会玩。”

嵇子明不说话，只是把越容抱地更紧了些。都怪越容，他心想，都怪越容纵着他，包容着他的得寸进尺，越容哪里知道他的占有欲有多强，他现在恨不得把越容绑在自己身边，这绳子还是越容递给他的。

呼吸声渐渐平稳下来，屋外的蝉鸣有一声没一声的响着，也不算恼人。嵇子明昏昏欲睡，却听越容声音响起，似乎还清醒着：“你去见过大殿下了吗？”

“没啊，父皇到现在虽未褫夺哥哥的爵位，到底还圈禁着，我还在想该怎么给父皇递折子呢。”

越容一时无言，半晌才说道：“我现在知道为什么你出生时姑姑就托我照顾你了。”

难得听越容提起旧事，嵇子明精神了些：“怎么了？”

“姑姑聪明，可能料到你是个蠢的。”没等嵇子明开口，越容接着说道，“过几日是例行去大殿下府上添置东西的日子，我会安排好，你装作随行的人进去。现在，睡觉吧。”

8 | 08.凋零早（一）

【“他……也是心里苦吧。”】

时隔五年再走进嵇子昭的府邸，嵇子明一时有些恍惚。

正门落着锁，只能从侧门被盘查完才能进来。越容手下的能人帮他简单地易了容，让他混在来做工的杂役里进了府邸。

爵位未削，每月的份例就不会断。只不过光靠这点银子根本养不起几个人，就只留了几个忠心的老仆。偌大的皇子府邸大半屋子空置上锁，大夏天的石阶上却堆着落叶，冷冷清清，瞧着还不如寻常人家热闹。

他记着就是出事的前一年，他的小侄子出世。如今也有六岁了，也没法请什么老师，就是由哥哥嫂嫂亲自教导。虽说他的哥哥自幼是当储君培养，嫂嫂也是清流世家的名门闺秀，教导个六岁孩童不成问题，只是……

嵇子明边想边隐着身形往内院走，远远得便瞧见一个身影穿着麻布交领半袖，扛着个锄头似乎在打理着些什么。走进了才发觉原本作花园用的地方现在已经变成了一片菜地，而他的哥哥，当朝的大皇子，素来以儒雅风流闻名的嵇子昭。如今肤色比他这个混军营的也白不了多少，正淌着汗在给菜地翻土。

嵇子明瞠目结舌，一时竟是说不出什么话。还是嵇子昭先瞧见了他，拿着白色汗巾擦了擦脸后向他走来。两人都没说话，直到嵇子昭把嵇子明拉进书房合上了门，细细端详了他一翻才抚着他的肩头说道：“子明长大了，我差点都没敢认。”嵇子昭声音里带着些微不可查的哽塞，转过身去给他倒茶，“越容昨日递消息说你要来，我便一直等着。喏，知道你不爱喝热的，已经晾凉了。”

嵇子昭本就不喜奢华，如今屋子里的陈设更是简单，屏风摆件一概没有，就放着一大一小两套桌椅，桌上摆着些笔墨纸砚。嵇子明拿着茶杯找了个凳子坐下，问道：“哥哥和越容能保持联系？”

闻言嵇子昭一愣：“越容没和你讲？”

“他……变了许多。我见着他就问五年前的事情，可他就是不肯告诉我。”嵇子明顾不上喝茶，竹筒倒豆子似的和自己哥哥讲述这些日子的疑惑，隐去了自己同越容云雨缠绵的事情，将自己从牧庸关回来后的事情细细讲了，末了跟上一句，“当年你们一声不吭就把我扔到了牧庸关，我知道你们是为了护着我。可现在能不能告诉我事情始末了？母后也是我的母后，越老太傅也是我的外公！”

嵇子明努力地想做到喜怒不形于色，可到底还年轻，眼眶不自觉地就红了。

嵇子昭被他说得一愣，叹了口气喃喃道：“是啊……子明也十九了，不小了，有些事情也该知道了。”他低着头，指尖轻轻扣着桌沿，似是在思量该怎么说。过了好一会儿才开口道：“五年前的冬天，塔刺人来势汹汹。塔刺人善骑射，按理来说不会挑这天寒地冻的时候来侵犯，可那一回不知怎的，腊月里就屡屡来犯。那场仗是冯将军领兵，父皇身边的安大官监军。安大官也是宫中几十年的老人了，同外公年轻时就有交情……败了几场仗后就有流言，说军中有人通敌。安大官奉令查这件事，最后却被人在房里找出了通敌的书信。”

“这事我听说了的，当时还奇怪安大官一把岁数了，钱与权都握在手里，怎么就叛国了。”嵇子明心焦，忍不住出言打断，“外面传得多的说法我都知道，我只想知道最后定罪的那沓书信究竟是怎么回事？”

当年正是十二封被印证是越老太傅亲笔的书信，定下了越家的叛国之罪，将整个越家推到了万劫不复的深渊。

“不知道。”嵇子昭眸色沉沉，无奈地吐出了三个字。“外公与安大官书信颇多，安大官善书法，若有心练习模仿个以假乱真不成问题。然而谁会相信安大官命都不要了，就为了构陷平日与他交好的越老太傅？”

“可这就是事实！”嵇子明杯子往桌上一砸，气得直接站了起来。

“谁信呢？你信我信，哪怕父皇相信，拿什么让那帮虎视眈眈觊觎越家位置的人相信？”嵇子昭许是太久没同人说过这些话，也有些激动，颈下青筋一突一突的。

嵇子明被堵得说不出话，嘴唇翕动，良久又颓然地坐了回去：“怎么会这样……当真是一点线索也无吗？”

“当时我们自顾不暇，哪里有空费心去找线索。后来尘埃落定，倒是能打听到在军营里冯将军多次出入安大官帐子，可这又能说明什么？”嵇子昭抿了口茶，似是想到什么，接着说道：“倒是越容……为此认定了是冯家构陷，现在拼着命要扳倒冯家。”

“我们同冯家并未旧怨……”

“可是有新仇。冯家是父皇的母家，自然也做着能长久做皇亲国戚的梦。你说，他们能容得了我们？况且宫里那位――”嵇子昭压低声音，“有了。”

“有了？”嵇子明一愣。嵇子昭说的是冯将军的妹妹，如今坐在贵妃的位子上。那位冯贵妃他有印象，是一个英姿飒爽的将门女子，被冯家强行送进宫里的。他的父皇和母后鹣鲽情深，冯贵妃也无意插足，本也是相安无事。可入宫这么多年肚子才有动静……究竟是谁按捺不住了，不得而知。

这倒是真的不得不斗了。瞧着嵇子昭气定神闲的样儿，不说是胸有成竹，倒也看不出对冯家的担忧。虽不知他的哥哥被囿于方寸之间是怎么插手朝堂之事的，想必也不是外界所认为的那样束手无策，也不用他多问了。于是他开口问了另一个关心的问题：“那……越容怎么变成现在的样子了？竟连阿芙蓉这种东西都碰，真不要命了。”

“他……也是心里苦吧。”嵇子昭脸上浮现出不忍的神色，叹息道，“越家众人行刑的时候，越容是被压着观刑的，听说他撑着看到了最后，随即便厥了过去。”

9 | 09.凋零早（二）

【“也劝着些。”】

嵇子明想起那日白侍郎的话。

字字锥心，是往人伤处捅。可越容那时候是什么神情呢？好像连眉头都未皱一下，就笑着威胁白侍郎了。

究竟是不在乎，还是听了千千万万次后麻木了？嵇子明不敢想。

可他还是忍不住问道：“那后来呢？”

“后来父皇召他谈了一夜，将他以罪臣之后的身份没入狴犴司。可竟然才过了半年他便能与我暗中递消息，两年之后便能与冯派分庭抗礼。”嵇子昭面露忧色看向自己的弟弟，“越容这孩子自幼聪慧有主见，却也是个心思重的。我不能时常同你们联系，有事你听越容的便是……也劝着些他，莫要锋芒太利，误伤了自己。”

他哪里劝得了越容，嵇子明腹诽道。但脑中却不合时宜地想起那日越容阿芙蓉瘾上来时候的样子。或许……他也不是不能拦着越容自己伤自己？

话说得差不多了，嵇子昭恐嵇子明呆久了惹人生疑，又拉着他叮嘱了几句便让他离开。

这一年的夏格外燥热，烧得天边起了几场火烧云，被冯派费尽了心思往贵妃肚子里的孩子是天降祥瑞上引。后来中原一带发洪水，越派的人又道那是不祥之兆，预示着贵妃的腹中子许是灾祸，顺势又把军饷案一事往冯派那儿牵扯。两派人明里暗里刀光剑影地交锋，你方唱罢我登场，嵇子明倒是无所事事，蹭着越容的人脉专心查着自己想查的事，顺便隔几日便将越容约进十香楼，打着帮越容排忧解闷的由头行云雨之事。

朝堂上的波谲云诡翻不进十香楼的门，二人就性事相处倒是格外和谐。嵇子明素来心思不落在正途上，再加上有心去学，每每弄得越容欲仙欲死。相比用鞭打的手段刺激越容的痛觉，嵇子明更喜欢用绳子玩出百般花样，像猎手用捕猎网网住自己心仪已久的猎物。尤其是事后解开绳子，瞧着白皙肌肤上被勒出的艳丽红痕，仿佛开出淫靡的花儿，顺着那红痕舔弄还能再听到越容按捺不住的喘息声，这些都满足了嵇子明心底深处的欲望。

可嵇子明心中渐渐地也生出些不满。在性事上越容处处纵着他，身上每一寸都由着他摆弄；朝堂上的事情越容也肯指点他，关于那些官员的小九九都和嵇子明详尽地说了。可一旦涉及越容自己肯让他知道的就寥寥。无论是关于往事还是现在在谋划的事情都刻意瞒着他。即便他用尽了手段逼问，也没能从越容口中问出一个字。

关于白侍郎的事情还是嵇子明自己去查到的。

刑部的人去白侍郎府里抄了家，的确也查没出不少东西，却都是经年的旧账。五万两白银的缺是能填的，诚然能把军饷案给抹平了，表面功夫做的好看，却是经不起推敲。可不知怎的这军饷案轰轰烈烈地起，末了只已白侍郎全家秋后问斩收尾，连皇帝都对此睁一只眼闭一只眼。

嵇子明怎么也想不通。侍郎一职说小不小，上头到底还顶着数个官职，仅凭白侍郎一人断不可能吞下五万两白银。且不谈为什么冯越二派都不细究这事，他的父皇怎么也不深究了？

他这么想的，也这么对越容问了出口。彼时两人红浪初平，越容由着嵇子明帮他揉着腰，懒懒地回答道：“你打了胜仗回来，陛下如今在意的便只剩那笔银子，银子能平了，这事便能翻篇了，才不会弄的朝堂动荡。”

“那谁来管那些牺牲的将士？他们不值得一个真相吗？”嵇子明的声音高了一些。

越容抬眼看了看他，也没正面回答：“这便是你不适合当帝王的原因。什么时候该睁眼，什么时候该闭眼，你总得参透了。”

嵇子明气恼，下手重了些，在越容的腰间留下泛红的印子。越容也不恼，撸狗似得揉了揉嵇子明的脑袋，转身眯眼小憩了。

可到深夜，那白骨露野的场景竟是入了嵇子明的梦。他一睁眼便是黄沙漫天，胯下的战马瘦得好像在骨架上糊了层纸做的皮，撑着最后一口气驮着他往敌军那儿冲。身边的战友握着刀的手都好像是虚的，挥的每一下都仿佛在透支自己的精血。倒在地上的尸体两眼无神，在看着什么，又什么都没有看。

这为人赞颂的一仗全凭嵇子明调动激励兵士的信念，真真是忍饥挨饿撑下来的。可究竟有多少人力竭而亡，究竟是死于战场还是死于阴谋，好像没什么人在乎。那他呢，他有人在乎吗？

嵇子明睁开眼时月亮还高悬夜空，柔和如纱的光温柔地落在他怀中人的眉眼上。越容睡着的样子像一只蜷起的猫，呼吸声细不可闻，却意外地抚平了嵇子明的焦躁。他把怀中人搂得更紧了些，像是在军营里搂着他的刀，无端升起些许的安全感。

得了空他便修书一封寄往牧庸关，让军师尽快来京城。关于粮草的更多细节他不清楚，或许他身边的周军师还记得些什么。

京城到牧庸关来回得月余，回信没有等到，倒是意外地收到了张请帖――张右丞的长女要成亲，嫁的是个寒门出身的修撰。

这张右丞在朝堂之上不偏不倚，一众修史编书的清官以他为首，冯越两派都拉拢不成。张右丞与夫人伉俪情深，膝下只有两个女儿，都是放在心尖尖上养大的。虽是女儿家，却是顺着孩子的心思养的。长女善书画，据说招那位修撰作婿便是她的主意。一来日后好过继子嗣回张家，二来那修撰也无依靠，省得叫人误会张右丞偏向了哪一派。次女更是厉害，自幼不爱什么刺绣女红，倒是对舞刀弄枪感兴趣，竟然张右丞也允了，专门请了女夫子教她这些，也是令人啧啧称奇。

嵇子明拿着这请帖翻来覆去地看：“我同这张右丞又没什么交集，他给我递帖子做什么。”

“张右丞为人圆滑，做什么都不想显得自己有什么偏好。”越容抽出嵇子明手里的帖子，同自己的放在一起，“收到了便去吧，你到现在朝堂上的官员还认不全，就当是去认认人。”

10 | 10.风月好（一）

【“这回亏吃了，可否能长长脑子？”】

高门大户的婚庆嫁娶，最欢喜的总不会是新人。

喜宴上觥筹交错，张家长女早早得入了洞房坐着，新婿跟着张右丞四处敬酒。嵇子明瞧着那位修撰看着也不像活络的人，别人碰到这种场合做做样子抿个一口也就罢了，他一喝喝个底儿亮，自然也就被灌酒灌得厉害，没一会儿便撑不住退场了。

越容倒是长袖善舞的样子，同谁都能说上几句话。哪怕是冯派的人也能笑脸相迎地闲谈几句，见着张右丞来了也托起酒盏笑道：“恭喜张大人，也算是了却一桩心事。”

张右丞笑得爽朗，两撇胡子都颠了颠：“是啊是啊，到了我这把岁数，所愿不过是能见着两个女儿都有好的归处，可惜啊，还有个不省心的小的。”

“张二姑娘天真烂漫，颇有侠女气概，听说之前还托人寻了孤本典籍来给张大人做寿礼，可见也是个有孝心的，哪里能算不省心。”越容饮尽了盏中剩下的星点酒，手腕微翻给张右丞看了看。

“越大人何必如此客气――那典籍啊！她说是让认识的三教九流的朋友帮忙的，也不知道上哪儿认识的人，女孩子家像什么样子。”说起自己的小女儿，张右丞语气虽带着埋怨，眼角眉梢却流露出几分宠溺。

嵇子明瞧着二人你来我往的客套只觉得无趣，有一口没一口地喝着杯中的酒。酒比起在牧庸关喝到的烧刀子要好一些，没那么烈。就像这京城的风云，醇厚悠远里逼着人无法清醒。

一年幼的侍女正给来客们斟酒，看着才十来岁，圆圆的脸看着就喜气，想是这喜宴里伺候的人也是精心挑选过的。倒到嵇子明这，小姑娘许是酒壶托久了手上没力气了，不小心撞翻了嵇子明的酒盏。

那小姑娘吓得放下酒壶就往地上一跪，头也不敢抬，瑟瑟地抖着：“冲撞……冲撞了贵客，贵客……奴婢给您再去拿个酒杯……”

嵇子明素来不是个喜欢计较的人，手挥了挥：“不要紧，去吧去吧。”那小姑娘当即起身跑开，回来时端着斟上酒的杯子摆在嵇子明面前，又连连谢恩才退下。

酒的确是好酒，后劲的确足。方才没什么感觉，现在又多喝了几杯才觉得晕乎。嵇子明只觉得自己发汗发得厉害，有些不舒服。那小姑娘见状又迎了上来：“贵客可是有些喝醉了？需不需要到房间里休息一下？我们这儿有留了让贵客们小憩的地方，可要奴婢扶您过去？”

“不应该啊，我喝烧刀子也没那么容易醉。”

嵇子明用力晃了晃脑袋，醉眼朦胧下也就没看清那小姑娘眼里一闪而过的慌张，只听见她说：“许是……因为今日待客的酒都是经年的好酒，更容易醉一些。”小姑娘带着嵇子明七歪八拐地绕进一偏僻处，把人安置在软塌上便匆匆告退。

已是秋末，按理说是西风送爽的时节，嵇子明卧在榻上只觉得越来越热。罩衫已经被扔在地上，嵇子明顾及着最后的颜面没把自己的亵衣也拉开，干脆赤身裸体地散热。他只当这是酒喝迷糊的正常情况。直到自己的小兄弟昂扬地抬起头，嵇子明才后知后觉地意识到不对劲。

淫火从小腹往上烧，全身经络仿佛化为枯枝助纣为虐，加之嵇子明是开过荤的人，更加耐不得这欲火焚身的感觉。他颤着手往下探，却怎么也没法纾解这又涨又痒的感觉，似乎只能找一个柔软温热的地方捅一捅才能止了这痒。

嵇子明头脑发昏，残存的理智拦着他没有冲出去随便抓一个人来泄火。偏偏就在此时，门外传来娇俏的女声：“你们还在这里干什么，小心被我的剑伤着。教习先生说了，这练剑是一日也不能荒废的！”

“可是二姑娘，今天府里宴请宾客，人又多又杂，这里正是前院和后院交界的地方，奴婢怕哪位公子吃醉了酒冲撞了姑娘……”

“慌什么，难不成你家姑娘的剑是吃素的不成？”

“可是……”

“可是什么呀可是，你再杵在这儿，我可要生气了！”

门外静了静，不一会儿便传来了软剑抖动的嚯嚯声以及脚踩落叶的沙沙声。此时嵇子明只恨自己练武练得听力极佳，竟还能听到张二姑娘练剑时的喘息声。这些声响无不提醒着嵇子明，就在不远处，就在门后，有着能解了他难受的人。

他已经无暇去考虑倒是谁给他下了这种腌H的药，只能反反复复地提醒自己若真失智乱性，会给越容，给自己，带来莫大的麻烦。

嵇子明能觉着自己的神识已经昏散，甚至都在想要不干脆以头触柱，撞昏自己算了。又想到越容本就嫌他不聪明，万一一撞真撞坏了脑子……也不要紧，他的表哥总归不会不要他。

正当嵇子明分出心思打量着屋子里承重的柱子能不能经得住他撞时，屋外响起了再熟悉不过的声音：“这位便是张二姑娘吧，果然同传闻一样英姿飒爽。”

软剑入鞘发出清脆的叮当声，那剑的主人开了口：“你是谁？怎么会在这里？”

“在下赴宴的宾客而已，酒过三巡带来的人却不见了，因而出来寻人，不曾想竟迷了路。说起来，方才张大人还提到了姑娘……”

“啊呀我是瞒着爹爹溜出来的！”只听见渐渐跑远的步子声，少女娇若黄莺的感谢消散在风中，“多谢公子，我先走一步！”

过了许久，久到嵇子明以为越容都走了，门突然被轻扣几下。

“这回亏吃了，可否能长长脑子？”

嵇子明没等越容把话说完就倏然拉开门，一把把越容拉入屋内，又哐当一声将其压在门上。

仅存的理智消散在空中，药物勾起的恶劣本性占据了上风。嵇子明粗暴地扯开越容的外衫扔在地上，却又抽出两人的腰带紧紧地捆住越容的膝弯与脚踝。

越容下意识挣扎了几下，立刻就被反剪住手腕压在门上，整个人都动弹不得。

11 | 11.风月好（二）

【“我好难受，你帮帮我，哥……”】

粗重的喘息带着浓烈的酒气撞进越容的领子里，他被压得死死的，勉力偏过头也只能瞧见嵇子明额前被汗湿的碎发。越容只觉得嵇子明像一只委屈巴巴的大型犬，寻求安全感似的把头埋在自己的肩上。

如果不是自己的臀部被一个存在感十足的硬物抵着，或许越容会再稍微心疼嵇子明一些。

“你让开。”越容双手也被嵇子明控制着，只能用指尖往嵇子明小腹上挠，“我警告你，这里什么都没有，你别乱来。”

嵇子明闻言一抖，说话都带了哭腔：“我好难受，你帮帮我，哥……”

哥，而不是表哥。越容微怔，恍惚间又想起过去嵇子明冲他撒娇，便就是吞掉那个稍显疏远的字，硬是要把血脉拉得再进一些。后来有一次被越左丞发觉，嵇子明他罚不得，便罚了越容去祠堂跪了一个时辰，才让嵇子明改了这个习惯。

长远未听到这个称呼，再次听到却已是物是人非。

两人僵持了一会儿，还是清醒着的越容先服了软：“算了，你想干什么就干什么吧。”

这句话宛若仙乐落在嵇子明耳里，他又空出一只手扯松了越容的发带，把反剪在背后的手捆上了，再拽着人转过来面朝着自己。

越容只匆匆瞥了眼嵇子明被汗水与情欲浸透的脸，嘴就被覆上来的唇堵上了。嵇子明吻得凶，吻得急，像是酒喝多了渴水一般，从越容嘴里搜刮着甜滋滋的涎液。越容一开始还能用舌阻着他 疯狂的举动，渐渐地却败下阵来，终是予求予取，由着嵇子明动作。

呼吸好像也被控制住了，越容根本找不到能让他换气的时刻，想推一推嵇子明，手却是被束缚着动也没法动，愣生生逼得越容眼中起了水雾，如同芙蓉石里掺杂了一些碎絮。

嵇子明终于松了口，伸出舌尖舔舐着越容的眼角：“对不起，哥，我错了，哥，你别哭……”

道歉道得笨拙，手却是一点也没闲着，往越容的里衣系带上摸索。

关于扯人衣带子这事，嵇子明一回生二回熟，已然是十分熟练了，三下两下就把越容那白玉雕的躯体剥了出来。丝绸里衣松松地堆在臂弯处，更添几分朦胧。

之前穿着衣服还看不出来，衣服一脱，胸前两枚金制乳环便露了出来，在空气里瑟缩着，颤得勾人。

嵇子明先前总顾及这穿刺的伤有没有好全，就算兴致上来玩弄那两点殷红也是克制着的。可现在占着上风的是兽欲，嵇子明神思都没来得及转，就做了肖想已久的事情。

他咧开嘴，用牙叼住一边的乳环，再微微仰头，玩儿似的往后拽。那乳环咬在嘴里，带了些金属特有的冰凉的甜味，激得嵇子明拽得更加起劲。越容身为男子，胸部本是平坦的，却在嵇子明的动作下被强行拉出一个小小的山包，像未开的荷花，花苞上染着诱人的红。

嵇子明玩儿得像得了玩具的孩子一样高兴，越容却是被架在情欲的火上烤。

其实胸前的贯穿伤早就好得彻底，平时那根细针嵌在乳肉里是一点感觉也没有。但嵇子明这么一叼，力便全部落在了与针接触的丁点儿地方，顿时存在感十足。

与其说是疼痛，更像是酥酥麻麻的感觉，落在乳尖这样敏感非常的地方更是催情。星点温度顺着那乳环传到越容的乳尖，乳环是热的，乳尖却有些觉着冷。越容按捺不住，开口道：“你……你含一含……”

嵇子明的脑子现下只进得去与情色有关的词汇。当即松开了齿列，饿虎捕食般将那诱人的乳尖含了进去，却又舍不得那乳环，转而换成用灵活的舌头勾着那环往一边扭。

越容清晰地感觉到那根埋在乳肉里的针正带着乳头在转。仿佛要把嫩生生的乳头拧下来才罢休。偏偏口腔里的软肉也贴着那敏感的地方，安抚一般地蹭着，温柔地很。

冷和热，粗暴和温柔，对立却又极致的感官将越容的清明撕得粉碎。明明没有被下药，却还在这里同嵇子明胡闹……本可以不来的，就这点春药，讲不定熬一熬就过去了，可他还是来了，越容想，或许是自己疯了。不然怎么也解释不通自己为什么就敲了门。

嵇子明余光瞥见越容在这种情况居然走神了，心生不满，腾出一只手往另一边被冷落的乳尖掐了一下。他混沌着，下手失了轻重，竟把越容掐出一声尖促的呻吟，咽都咽不回去。

“别……别贴在门上……到里头去……”

嵇子明咬了口越容的乳尖，才依依不舍地松了口，把人打横抱起放上了榻，又紧紧地从背后贴了上去。

这地方备着的榻小，躺一个人还行，两个人着实是挤了些。但嵇子明恨不得与越容能如何亲近就如何亲近，十分满意地将动弹不得的越容拘在自己怀里。

嵇子明也是回了京城才发现，他的表哥竟是如此敏感，不禁碰，亲一亲揉一揉就会化成一汪春水，想怎么摆弄就怎么摆弄。

现下他正浸在这汪春水里，被药物勾起的骚动像是都被抚平了，他还能再忍一忍，不要吓着他的表哥，不要伤着他的表哥。

嵇子明正尽力平缓着吐息，怀里的人动了动，压低嗓子说道：“你……去找找，有没有什么能做润滑的……”

呼吸又乱了。

他的表哥怎么如此勾人。

“哥……你腿并紧些，我就HH腿，成不成？”话说得可怜，像是还要征求越容的意见。可嵇子明动作却不安分，一个起身便拎起越容的腰让他并着腿跪住了。

越容手还被反绑着，仅能靠肩和膝盖维持着平衡，摇摇晃晃的。嵇子明掐住那截细腰把人扶稳了，便打算把自己的东西往腿缝里送。

正在此时，门口传来渐响的脚步声，听着像是两个家仆，还能听到交谈声：“我方才好像听见那间屋子有声响……可没瞧见有人进去啊？”

越容的腿一下子并得更紧了，背部流畅的线条也僵了几分。

12 | 12.风月好（三）

【“哥，你说要让人进来伺候吗？”】

越容慌得很，偏偏嵇子明还俯下身在越容耳边絮絮道：“哥，怎么办，有人来了。”

“他们会不会进来？”

“会不会看到你被我绑得紧紧地在挨H？”

嵇子明吐出的气息滚烫，把越容的耳垂烧得发红。每说一句，越容的身子就僵上几分，末了终于忍不住了，背在身后的手又挠了嵇子明几下，哑着声骂道：“你闭……唔！”

没等越容骂完，嵇子明就敏捷地把自己的食指与中指送进那微张的口中，笑得像做坏事得逞的小狗：“哥你别说话，小心把外面的人给引过来。”

常年习武的人指腹上有一层茧子，粗糙得很，磨得软腻的舌头起了异样地疼痛。越容舌头动了动想要躲开嵇子明作乱的手指，却反倒激起了脑子不甚清醒的嵇子明的好胜心。嵇子明把两根手指在越容口中搅了搅，仗着越容舍不得咬下口就胡作非为，直接用两根手指把那截软舌夹住了，还缓慢地揉了几揉。

越容被弄得只能呜呜叫，含着嵇子明的两根手指话也说不清。细白的颈子不得不向后仰着，透亮的云津顺着这道弧线滑落，滴到榻上晕开了几朵小小的花。

门口的脚步声越来越清晰，越容生了错觉，仿佛那两人已经站在门口，听见了屋子里异样的声音。身上的人也不老实，那根又硬又烫的东西在他腿根处有一下没一下地蹭，手指在他口中玩着他的舌头，嘴里话还不停：“哥，门外的人越来越近了，怎么办呀。”

越容扭了扭想摆脱这难捱的骚扰，却因为被缚着，倒像是往嵇子明怀里缩。许是这投怀送抱取悦了嵇子明，终于没有再为难越容，开口朗声说道：“本殿下吃醉了酒误入了这间屋子，再让本殿下休息一会儿，慢点会亲自去找张右丞赔罪。”声音不大不小，是正好能让外面人听见的音量。与此同时，粗热的阴茎往软嫩的大腿缝里一送，如愿地换来越容猫儿似的的呜咽声。

今日喜宴二皇子也来了，这事张府伺候的奴仆都晓得。现下听人自称本殿下，门口两个家仆也就知道里面的人就是不久前凯旋的二皇子，便又循着规矩问了一句：“那二殿下可要人来伺候？”

话落进嵇子明的耳里，他又在越容耳边做出一副询问的样子：“哥，你说要让人进来伺候吗？”

姿态摆得好看，放在越容嘴里的手指却没撤走。越容算是明白了，这嵇子明现在也没糊涂到会干荒唐事的程度。不过是借着这机会在装疯，干脆就放松了身子翻了嵇子明一个白眼，还顺带着往嵇子明的指节上不轻不重地咬了一口。

嵇子明愉悦地笑了出声，抬头对着门外说道：“不必了，你们去喜宴上帮忙去吧。”等到那脚步声远了，手指被咬得一下比一下重，嵇子明才恋恋不舍地抽出了手指。

越容的腮帮酸得很，口中的东西骤然没了，一时也合不上，便又滴了几滴涎水下来。他已经跪不住了，肩膀和膝盖都仿佛失去了知觉，不由得哑着声说道：“我禁不住你折腾了，你快些……”

嵇子明却在看自己湿漉漉的手指，晶亮亮的水光随着蒸发逐渐变暗。他有些舍不得，本想自己也舔舔，却被越容的催促打断，便一时兴起，把那略带粘稠的涎水往越容裸露的腰上抹，硬是添了几道玉光。

他突然想到年幼时母后抱着他讲些奇闻异事，便提到过南海之外有人身鱼尾的鲛人。据说那些鲛人容貌艳丽，只消看上一眼便引得人念念不忘，又因为他们只有尾没有腿，被捕获后就再也无法逃脱。而如今身下的人双腿并起被缚，可不就像那逃不掉的鲛人吗？

嵇子明被自己的想法取悦到了，松开越容被绑着的手，却没松膝弯与脚踝处的绳结，搂着人挤在狭小的榻上侧躺下来，就又急吼吼地把自己的东西送进娇嫩的腿缝里，大开大合地抽查了起来。

虽然没有实质性地进入后穴，那根粗硬如铁的东西还是实实在在地撞过敏感的会阴处，撞出越容忍也忍不住的呻吟。越容久不骑马，大腿根部嫩得像豆腐似的，被撞得连带着臀部都一颠一颠，仿佛再使些劲就能碎掉。

越容也的确觉得自己快碎掉了。腿缝那儿累积的快感像秋日里的风一阵比一阵烈，肌肤已经从麻痒变成一阵一阵的疼，估计已经被蹭破了皮。嵇子明像是怕他会从这榻上掉下去，把他锢得过于用力了，如同下一刻就要把他搓碎了揉进骨血里。

嵇子明射了两次，两次都射在越容的腿间。第一次稠白的液体落在破了皮的地方，激起细细密密地疼，疼得越容一哆嗦，也射了出来。期间越容又丢了一次或者是两次，等那精液再一次布在那红肿处，越容已经没什么痛觉了，只能感觉到一片冰凉。

药性散了，嵇子明的神识也回得差不多了，一张脸仍有些意犹未尽，到底是顾着这里条件简陋没有放开了做，点到为止即可。

嵇子明解开了越容腿上的绳子，又往他腰间塞了个软枕，自己去从地上散乱的衣衫里寻出了块汗巾，浇上微凉的茶水拧了半干，转身要去帮越容擦腿间的泥泞。

“表哥……你腿抬一抬……”嵇子明半蹲在榻边，终于仔仔细细地看清了自己做了些什么。瞧这那片红若蔷薇的地方，嵇子明不免得有些心虚，再不敢自己上手了，只得好声好气地开口让越容自己动。

越容斜了嵇子明一眼：“现在软和下来了，刚才那么硬气的是谁？”话这么说，到底是撑着劲曲起一边酸软的腿往外打开了些。

“我这不是中了药……”嵇子明声音越说越低，偷眼瞧了越容那没好气的神色，最终选择闭嘴，乖乖地帮越容把下身擦干净了，又捡着干净的衣服帮他穿戴整齐，末了开口道：“我去找人同张右丞说，你不舒服，我们先走了。”

“你说我不舒服，慢些张右丞遣人来送怎么办？我是不要脸的，你也不要了？”越容曲起食指往嵇子明额头敲了一下，“说狴犴司有事就行。”

这也不算是扯谎，狴犴司里正事杂事都不少，也没人会去细究。嵇子明按照越容说得做妥当了，又陪着走路有些踉跄的越容坐上越府的马车，打算在马车上细讲今天这莫名其妙的遭遇。

13 | 13.镜轮羞（一）

【“若是能帮到表哥，怎样我都是愿意的。”】

车轮辘辘向前，虽然京城的路算得上是平坦，些许颠簸还是免不了的。原本专供越容乘坐的车厢里坐一个人正好，两个人就不免得有些许拥挤了。于是嵇子明干脆把越容搂进怀里护着，总归能舒服一些。

越容也不抗拒，顺势懒懒地倚在嵇子明怀里，抽走了骨头一般没有形象，眼睛也阖上了，一副有些困倦的样子。

可药性解了，事情还没解决，越容也没敢真正歇下来，就这么闭着眼开口道：“说说吧，你是怎么钻了别人的套。”

嵇子明脸一红，老老实实地把自己是怎么被小姑娘撞翻酒盏，又怎么没防备地把酒喝了，还稀里糊涂地跟着人家走到后院的事儿给说了，末了更上一句：“我回京城这几个月一直都老老实实的，也没同人结仇结怨的，谁会想害我……”

嵇子明等着越容解答，可越容就眼都没睁，显然在等着他接着说，嵇子明也只能硬着头皮说自己的判断：“虽然还是冯派可能性大，但我想不通，若是我真的与张二姑娘……对他们有什么好处？张右丞成了我岳父，怎么看对他们都是弊大于利啊？”

“他们也是急昏了头。”越容语气冷冷，“张右丞爱女如命，你若真和张二姑娘成了好事，陛下再嫌丢人也会施压赐婚，随后就把你丢回牧庸关。张右丞本就不偏不倚，这么一来无论是记恨你还是为了避嫌，都不会帮你分毫。他们拉拢不到张右丞，也不让你我拉拢。如此下作又愚钝的事情，也的确是他们的手笔。”

越容与冯派交手多次，嵇子明相信越容的判断，他细细想来仍觉得有些后怕。

此时或许是车轮轧到了石子，颠得厉害了些，把越容又往嵇子明怀里送了送。嵇子明一低头，就能瞧见领口裹着的雪白脖颈，他知道再往衣领里深几分，那玉一样的肌肤上便布着他留下的痕迹。

正当嵇子明心猿意马之际，越容又开了口：“说起来若是不出这回事，张二姑娘的确是你不错的选择。”

“表哥胡说什么呢。”嵇子明打断了越容的话，见越容眉头还紧锁着，又伸手轻轻揉开那蹙着的眉。

越容没搭理他，自顾自地说下去：“家世也好，性格也好，都很合适。”

嵇子明听不下去了，干脆开口往那截脖颈上咬了下去，逼得越容不得不止了话头，无奈地看了看嵇子明。

两人依偎了一会儿，车厢外有商贩的吆喝声与路人的说话声，可车厢里只能听到轻缓的呼吸声，颇有些天地间唯剩彼此的味道。

嵇子明抱得正舒服，恨不得这路长一些，再长一些，可到底路总是有终点的。把越容扶下来后，嵇子明突然想起近日困扰他的事，向越容问了起来：“表哥你帮我瞧瞧，我一月前向我在牧庸关的军师递了信，怎么人也没来回信还不来？按理说我往返一趟牧庸关也就十几日时间，可是路上有什么耽搁。”

越容神色淡淡：“驿站送信比不得专人来回，自然要慢上许多。再者你那军师上了岁数，许是车马行不了太快。”

“你怎么知道我那军师上了岁数？”嵇子明仔细想想，不记得自己同越容提过这人，便疑惑地问道。

“你的什么事我不知道。”越容把凑得过近的嵇子明推开，又帮他把被压皱了的领口抚得平整些，“别想太多了，今天也长了记性，回去好好休息吧。”

这场局便如此无声息地做了又无声息地破了。事关天潢贵胄与高门贵女的名节，哪怕查也不能摆到明面上来查。越容含蓄地将事情的前因后果告诉来张右丞，最终也只是在井里找到那个已经溺毙了的小丫头。那丫头是张家从人牙子手上买回来的孤女，人一死，再没什么能查下去的线索了。

嵇子明被这暗箭扰了一回，真切地明白了这京城的暗箭并不比牧庸关的刀枪好躲多少。原以为史书上的那些污糟事只发生在前朝，这下子才觉得自己切切实实地处在这汹涌暗涛之中。

这想法他也诚实同越容说了，本以为越容会像往常一样嘲笑他。不料越容眼眸垂着，只是无意识地转着拇指上的墨玉扳指。正是十月十五，是越容的生辰，天上只有轮明月亮得晃眼，在越容眼下落了两弯阴影。

嵇子明本是来讨酒喝的，拉着越容在院子里摆酒赏月，不曾想就因为自己几句话就惹得越容不高兴了。他想不通原因，总不至于是因为自己想法太蠢，也不该是因为他顾着越容身体拦着他喝酒的缘故。

他想不通，便开口问了：“表哥怎么了，我知道我说得幼稚了些，但也气不到你啊？可是想到什么伤心事了？”

越容抬眼看向了嵇子明。当年越皇后容貌才情都是京城有名的，而最让贵女们艳羡的便是她白皙的肌肤，比那些敷了粉的还白。嵇子昭与嵇子明的五官轮廓像皇帝，而这皮肤则是像越皇后，甚至嵇子明落地时皇帝还遗憾他是皇子而非公主，没能继承越皇后的美貌。还有传言皇帝曾经还同越皇后说笑，道是兄弟俩未来的妻子会不会嫌弃夫君比自己白。

可如今的嵇子明，在京城养了这么些日子总算把脸养回来了些，却到底还是被牧庸关的风沙挫磨得糙了许多，再不复过去翩翩少年郎的模样。

或许是因为嵇子明眼中的关切无比真诚，又或许是因为放松时人更易醉些，越容脸上难得地出现了郁郁的神色。他又抿了口酒，说道：“我只是在想，让你碰到这些事是不是我的错……若不是……琢磨人心的事本轮不到你的。”

“即已发生，对错便没什么意义，表哥别再想了。”嵇子明站起身，从背后将越容笼在怀里轻声道：“我也想外祖父与母后能沉冤昭雪。若是能帮到表哥，怎样我都是愿意的。”

嵇子明怕越容沉于胡思乱想，干脆将酒杯递至越容唇边喂上一口酒，趁越容酒还未咽下无法言语，说道：“我送表哥的生辰礼物表哥看了吗？喜欢吗？”

14 | 14.镜轮羞（二）

【“我快等不动了。”】

嵇子明送越容的是一根两长的红翡链子，不过一粒米的粗细。把玉做成细链极废料子，且极其考验玉匠的手艺，大多是那些肯掷千金的贵人找人做了去讨女子的欢心。冰种的红翡难得，又质硬，大多都是做成摆件或镯子，做成玉链属实是暴殄天物。

“看了，水头不错。可我是真想知道，你这脑子里一天到晚都是些什么东西。”越容难得的惆怅被嵇子明一句话消得一干二净。越容身为男子，本就不会戴什么饰品，身上能挂这根链子的地方只有一处。

“不过是想着表哥会喜欢。”嵇子明声音越发轻，手却不老实地游走至越容胸前揉着，硬是让衣物隐隐约约勾出链子的轮廓。他在越容耳边喃喃道，“表哥是喜欢的吧，都戴着了。”

越容的呼吸声一顿，下意识地捉住那只作乱的手，却又不知道该往哪儿放，反被嵇子明握住了手腕摁在了自己的胸前。嵇子明轻笑：“表哥果然喜欢，都自己玩上了。”

“闹什么呢。”越容脸上腾起粉云，也不知是因为喝的酒还是因为羞的，眼里又腾起看不透的雾气。他像是不愿落了下风，扬起头对上了嵇子明的眼，“我看你也挺有兴致，想现在看看吗？我早些时候同伺候的人说了，没有吩咐不许到院子里来。”

越容一双桃花眼被酒浸得波光流转，是眼角眉梢藏不住的风情。嵇子明瞧着越容这幅模样，越发觉得口干舌燥，声音里都染上了浓浓的情欲：“我求之不得。”

趁越容不注意，嵇子明揽起越容的腰，硬是把人摆成了岔开腿坐在他腿上的姿势。越容坐不稳，只能扶着嵇子明的肩膀把重心往前放，看上去倒像是心甘情愿地把自己往嵇子明那儿送。

嵇子明心里急，面上还做出一副慢条斯理的样子，一点一点剥开越容的衣服，嘴上还调笑道：“表哥真是客气，明明是你的生辰，却还给我送礼物。”感受到肩膀上一阵钝痛，嵇子明才闭上了嘴，转而含住了越容的喉结舔了一舔。

已是深秋，又是夜晚了，嵇子明到底怕越容身子弱会着凉，不敢把他身上的衣服全脱了，只是解开了衣衫，露出雪白的胸腹和胸前坠着的红翡细链。充血挺立的乳头仿佛也是红翡雕刻出来的，接着下面坠着的玉链。仿佛整个人是玉中精魄幻化成的鬼魅，艳得惊心。

“冷不冷？”话刚问出口，嵇子明就觉得自己蠢得煞风景，傻傻地看着越容。

越容只是笑，又往嵇子明那儿凑了些：“有点……所以你得想办法让我热起来。”

一句话勾得嵇子明气血翻涌，手便往越容臀部滑去，将那两团绵软的肉又揉又捏，又往那私密的地方探。

这一摸，才发觉那地方黏腻异常，手指推入一些便能感觉到肠肉热情地迎了上来，一副已经预先被调教过的模样。

嵇子明只觉自己心中火气像是又被添了了把干柴，烧得心都在发慌。他将越容的亵裤往下扯了些，正好露出小穴，然后抓着越容的手放到自己的裤腰带上：“表哥，我帮了你，你也得帮我。”

那双执笔抚琴的手做什么事都做得好，可区区取出那柄凶器却半天也取不出来。嵇子明把玩着那玉链，一下把人往自己这拽，一下又松开，换来的惊呼声一点节奏也没有。他行为恶劣，笑得却是无比纯良：“怎么这点事情都做不好？你怕不会是哪里来的山野精怪幻化成我表哥的样子，想要来吸取我的阳气吧？”

话音未落，越容终于把那滚烫的东西掂进手里，已然是胀得一只手都圈不下了。他挑衅地往龟头上揉了揉，满意地听到了那倒抽气的声音才开口道：“我若是呢？你这凤子龙孙想怎么待我？”

“那自然――”嵇子明掐住越容的腰，一个挺胯把自己的东西送进早就准备好的温柔乡，“――是把你H出原形。”

灭顶的刺激来得太突然，越容只来得及发出一声短促的尖鸣，眼前瞬间就白了。饶是越容之前已经替自己扩张过了，还是架不住那根天赋异禀的玩意儿一下子捅到底，仿佛把他神魂都捣散了。

看着越容软在自己怀里瑟瑟地抖，半晌都没缓过神来，嵇子明不免得担心是不是自己做得过了火把人给H坏了，再不敢有旁的乱七八糟的心思，转而凑近那翕动的嘴唇，竟只听见一个「冷」字。

嵇子明心中一慌，本想偃旗息鼓了把人抱回去再说。不料越容清醒了些，往嵇子明怀里缩了缩：“你……把我抱紧些，抱紧了就不冷了。”

嵇子明直觉觉得今日的越容不对劲，似乎总在挥之不去的淡淡忧伤中，他却毫无办法，只能一边抬脸去吻越容腮边的咸涩的泪，一边解开自己的衣衫让越容紧贴着自己汲取些暖意。

过了一会儿，越容像是缓过来了，环着嵇子明脖子的手圈得更紧了些，自己借着力小幅度地起伏，毫无章法地吞吐着嵇子明的性器，自己的性器也在嵇子明的小腹蹭着，留下些冰凉黏腻的痕迹。月光笼在他裸露的肌肤上，更添了一丝不真实的感觉嵇子明忍了又忍，忍到越容累得不想动了方才顶胯抽插起来。越容起先还有力气呻吟，和那红翡玉链差不多凉的手指描摹着嵇子明的眉眼，到最后连挂在嵇子明身上的力气都没了，全靠嵇子明托着他的臀部才勉强能不滑下去。

两人仿若发情的野兽幕天席地在交媾，满心满眼都只有彼此。西风里掺上了些不属于这个季节的石楠花香气，秋虫的鸣叫声有一阵没一阵地响，最终弱了下去，听不真切了。

越容被H射了几回，弄得嵇子明小腹上滑得不行。直到越容被H得昏昏沉沉地睡过去，嵇子明才伏到他耳边轻声说道：“表哥，你什么时候才能不瞒着我，我快要等不动了。”

15 | 15.皆虚妄（一）

【“随你喜欢。”】

两人胡闹了半宿，翌日却是要上朝的。

快入冬了，天亮得越来越晚，丫鬟来唤人起床时外面一点光都没有。嵇子明留宿时是不让丫鬟进来伺候的，硬是要自己笨手笨脚地帮越容穿衣洗漱。

越容昨晚被折腾累了，闭着眼由着嵇子明动手。嵇子明本想把那红翡玉链摘下来，手搭上去后又动了心思，试探性地问道：“表哥……这个，不摘行不行？”

越容睁开眼，许是还有些困倦，眼眸如琥珀般包藏着看不透的情绪，只是怔怔地看着嵇子明。嵇子明本就没抱什么希望，见越容不想，便打算去解下那串珠链。不料越容伸手抓住嵇子明的衣襟往自己这儿拉了拉，两片唇瓣便撞向嵇子明的嘴。

越容吻得用力而动情，牙都磕上的嵇子明的唇，又放轻了力度，猫儿似的舔吮着。情欲来得突然，嵇子明小心翼翼地回应着，由着越容的舌头在口腔里急躁而毫无章法地滚。

就这么闹了一会儿，两人才气喘吁吁地分开，越容又是一副酥了筋骨的模样，哑着嗓子说道：“随你喜欢。”

约莫又过了一柱香的时间，两人才坐进驶向皇宫的马车。

越容穿戴齐整，连先前面上被情欲染上的红晕都褪干净了，捧着象牙笏板，端的是一副谦谦君子的能臣模样。

而朝服宽大，深秋的衣服又厚，一串细细的玉链隐在层层布料后了无痕迹，像秋叶底下埋着的霜，只有贴着的肌肤能觉着细微的凉意扫过，若有若无。

这厢越容眯着眼在马车里小憩，那里嵇子明却是兴奋得不行。眼睛一闭，便是自己把那具挂着玉链的身子裹进衣衫里的情形，不禁腾起一种隐蔽的快感。

朝堂庄严肃穆，嵇子明按着身份躲进武将之中，眼睛还落在文臣堆里的越容身上。他素来厌倦那些文绉绉的你来我往，官员们的起奏参奏完全落不进耳里，甚至还有闲心回味昨晚的情事，嘴角的弧度是压也压不住。

枯燥的朝会在嵇子明的神游中过得极快，一个半时辰指间沙般转瞬而过。散朝后嵇子明正想去找越容，一个老太监拦住了他的去路：“二殿下，陛下让您去一趟。”

嵇子明心中泛起异样的感觉。若不是五年前的事，皇帝于他而言应当仍是慈父，而非现在更像君臣。他自从牧庸关回来，只是照着其他臣子一般例行上奏折，也不曾单独去拜见过他的父皇，以至于现在竟不知该如何面对这位至亲。

见了礼落了座，嵇子明才抬头看了自己的父皇。太久没有那么近地同皇帝相处，现在才惊觉自己的父皇已然老了许多，尚未到知天命的年纪，发间却隐约可见几缕白。

皇帝如慰问臣子般寒暄了几句，嵇子明规规矩矩地答了，虽说是生分，到底也没有出错。

末了皇帝才状似无意地提了句：“越容递了折子，替你参与那场胜仗的部下讨赏，这事你可知道？”

嵇子明一愣，既不知道越容什么时候做了这事，也摸不清他的父皇提这个的意思。是觉得他和越容走得太近了想敲打一番，还是觉得自己没有替部下讨赏失了分寸？他没怎么做过揣测圣意的事儿，心中不免有几分悲哀，面上还是顺着皇帝回答道：“儿臣不知。”

“不知便不知吧。”皇帝的语气中也听不出有没有起疑，“越容自小做事便周全，按他的建议，你那场仗胜得凶险，众将士的赏赐该升个两到三成。”

嵇子明连忙起身行礼：“儿臣代牧庸关众将士谢父皇赏。”

“越容还提到你那军师沈端亦是贤才，建议朕让其在边关打磨几年，再徐徐调任回京。朕觉着甚好，打算先授予其少尹一职，子明你看如何？”

嵇子明还没来得及高兴，就被后续的话砸的一懵。越容提议的？越容提议让自己的军师先在外打磨几年？可越容是知道自己等着军师回京襄助的？他晕晕乎乎地回了句：“儿臣觉得甚好。”又不知道说了些什么便起身告退了。

出了殿冷风一吹，嵇子明方清醒了些。按着时间顺了一遍事情始末，显然越容又瞒着他了些事情。嵇子明胸中起了三分薄怒，却到底不相信越容是有意糊弄他的，心念一动，策马奔向了狴犴司。

他本想直接去质问越容，不知怎的脑海中闪过白侍郎那句「越容已不再是五年前的越容了」，便生生转了脚步躲进了墙角。

从前嵇子明从未动过去越容书房的心思，可怀疑的火一旦烧起来，不焚化些东西是止不住的。嵇子明猫着身子寻到了越容处理公文的地方，确认里头没人，摸了根树枝撬开窗翻了进去。

檀木桌子上干净得没有人气，只有角落里凹下好大一块的砚台证明这地方日日有人用着。嵇子明只得轻手轻脚地拉开抽屉，一个抽屉一个抽屉地翻找着。

抽屉里最多的便是越容经手的供词，有不少还沾着血的，在泛黄的宣纸上留下铁锈色的一片。一沓沓供词按时间顺序摆着，嵇子明粗略地翻了翻，并没有找到什么有用的。

连翻了几个抽屉都是如此，嵇子明都怀疑是不是自己多心了，越容哪里有什么不能给自己看的东西？嵇子明本想收手了，又觉着都做了这梁上君子的事，不如彻底断了自己的疑心。咬了口下唇，嵇子明拉开了最后一个抽屉。

最后一个抽屉里收着的都是书信，瞧着是同僚间互相问候的。书信这种东西过于私人，嵇子明到底做不出一封封拆开来看的事情，遍想着草草过一遍，以后再也不对越容起疑心了，谁来多言都不好使。

他抓起一沓信看了看，本都想放回去了，却眼尖地瞧见了些不对劲――那沓信的信封颜色都暗沉了，像是有些时候的样子，却有几份的信封白得亮一些，边缘连毛边都没有，不像是经过驿站的样子。

而挑出那几份信看了一眼，嵇子明只觉得手脚发麻，刹那间有了之前在战场上被伤到后失血过多的晕眩感――那是他自己写的请他军师来京城襄助他的信，是他亲手装进信封送到驿站，本应该已经在他军师手上的信。

16 | 16.皆虚妄（二）

【“本来今日也由不得你。”】

嵇子明一时没有回过神来。越容拦下了他的信做什么？那一句句的敷衍到底是不想让他知道什么？

更深的地方放着更早的信件，嵇子明不再大意，细细看过每一封信上的落款，他冥冥中有预感，能在里面找出眼熟的名字。

约莫翻了几十封，嵇子明看到几封被细绳捆在一起的信，而信上落着一个熟悉的名字――沈端，他的军师。

嵇子明手指在那落款上描摹了良久，才不得不接受这熟悉的字迹的确出自那位为了出谋划策两年的军师，他在牧庸关最为相信的人。

信纸的时间长了，脆得厉害，嵇子明不得不极其小心地把它们摊平放在桌上。这费了他一番功夫，以至于全部展开后他有些不敢看心里的内容。

他的心跳得厉害，像是要从腔子里跳出来到那信纸上滚上一遭，干脆将这些心心念念的真相给抹了，一了百了。

深吸了几口气，嵇子明伏在案上，慢慢地拼凑出他不愿面对的故事。

许是心里准备做得够好，看完了这些信他的内心竟然没什么波澜。最早的那封信距今已有三年，算是感谢越容为其翻案的，再往后便是答应越容去牧庸关护着嵇子明，告知一些嵇子明的情况。而最近的几封则是关于军饷案，反复劝诫越容别做那伤天害理的事儿，以及最后答应了帮越容在军饷上动手脚。

嵇子明蹲在地上捋清了事情始末，藏起相关的信件，又将其他的信收拾回原样。他该迅速离开，越快越好，却只是抱膝坐在地上，怅然若失。

突然，紧闭的门发出轻微的吱呀声，嵇子明一个激灵回过了神，起身一跃至门后，同时抽出匕首，还没看清是谁那匕首就已经抵在来人的脖子上。

熟悉的声音响起，冷静淡然：“你都看完了？”

嵇子明冷冷地看向越容，手中的匕首并没松开：“看完了，越大人想把我怎么样？”

“我能怎么样呢。”越容边说边往前慢慢走，抵在脖子上的匕首也跟着稳稳地往后退。他仿佛什么都料到了，脸上一点惊慌失措的神色都没有，甚至顺手把门给推上，“二殿下……可有什么想问我的？”

“沈端是你派到我身边的？”

“是。”

“军饷案是你一手设计的？”

“是。”

“你贪了这笔银子是为什么？”

“笼络人心，打点关系，都需要钱。”

“我哥知道吗？”

“知道。”

嵇子明眸色沉沉，直直地盯着越容的眼，问一句便逼近一些，气势咄咄。末了，两人几乎鼻尖对着鼻尖，嵇子明哑着嗓子问出最后一个问题：“你们有没有想过，我有可能死在牧庸关，回不来了？”

越容长睫一颤，终是不敢再对着嵇子明灼人的目光，说出来的话却是像刀子：“军营里有护着你的死士，你若真死在牧庸关，那也是命。”

天色骤然暗了下来，外边滚过一声雷，炸得飘零的枯叶沙沙作响，更添屋内两人压抑的氛围。嵇子明的眼仿若窗外的天，泼墨般的云翻滚着，一副风雨欲来之兆。

“好……好！怪我命好了，竟麻烦越大人还得多瞒我这么些时日。”嵇子明收起匕首，站直了身子看向越容，“若我没有起疑，还信着你，你打算什么时候把这些告诉我？”

越容听了这话，竟是勾起了唇角，坦言道：“你若不想着请沈端来京城，我当是能再瞒一段时日。不过我本就想能瞒一时是一时，能瞒到现在……”

“也亏得我蠢，是不是？”嵇子明跟上了这句，也想扯出一抹笑，就是扯不出来，“我愚钝，越大人不妨把话说明了，接下来我要做什么？”

“同先前一样就行。”

不甘混杂着难受在嵇子明看到越容悲喜不明的神色时蓄到了极点，瞬时喷涌而出，嵇子明拔高了些音量：“同先前一样？越容，你让我知道我一起在战场上抗敌的兄弟是死于阴谋诡计，还得同先前一样？越容！你是读过圣贤书，有过为万世开太平的志向的！怎么，怎么现在用人命玩弄权术，你都能连眼睛都不眨一下？”

越容不语，只是呼吸声急促了些。两人似是对峙，却又是陷入了无话可说的尴尬境地。风声一阵响过一阵，越容似是站累了，竟有些抖。

嵇子明满心烦躁无处纾解，突然瞧见越容的脸上腾起不正常的红，耳垂仿佛要滴血一般，才想起之前看到过有关阿芙蓉的描述，上头写着戒阿芙蓉最忌心绪起伏大，情绪激动则会格外渴求吸食阿芙蓉。

他神使鬼差地上前一步，伸手揽住越容的腰。越容神智尚且清醒，但已经没什么力气，挣不开，反倒是激得嵇子明锢得更紧了些。

嵇子明心里还有气，到底不愿把越容就这么丢在狴犴司，干脆脱了外衫罩在越容头上，抱着人策马奔向了十香楼。

越容浑身都是软的，只能由着嵇子明把自己扔在熟悉的榻上。十香楼的房里备着各种助兴的东西，多是那些嫖客能用在妓女小倌上尽兴用的。往日嵇子明嫌这些东西伤身，舍不得往越容身上用，今日却在那里翻找着，也不知道在找什么折腾人的东西。越容叹了口气，说道：“是我……罢了，今日便由着你。”

“本来今日也由不得你。”嵇子明硬邦邦地回了话，找东西的手也没停下。乱七八糟的东西找出来一堆，先在一旁放着，转而把一根四指宽的玉势与一个瓷瓶丢向了越容：“你自己来。”

那瓷瓶上落着朱砂色的「尽欢」二字。越容知道这尽欢，是十香楼里最烈的媚药，再刚烈的人也顶不住这催人心志的药效。这东西都拿了出来，嵇子明是铁了心要磋磨自己了。

刚拿起这瓷瓶，嵇子明的声音又响起：“越大人别太客气，这瓶药今天都要用在你身上，你看着办。”

越容眼一闭，抬手便往那玉势上淋了半瓶。

17 | 17.杜鹃泣（一）

【“越大人这是在做什么，别浪费了这好东西。”】

“越大人这是在做什么，别浪费了这好东西。”嵇子明话里夹枪带棍，越容也没理会他，只是用指腹将那媚药往玉势上抹匀了，神态专注，半点看不出是在做这种折辱人的事情。粘稠而又透明的液体包裹着玉势，还有不少流淌在了绸缎被单上，洇开了小小的一片。

越容气息已经有些不稳了，却也没抬头看嵇子明，而是垂着头解开自己的腰带。他的手指抖得厉害，薄薄的一根细绳几次从他指尖流过，怎么也捏不住。

嵇子明歪着头看了一会儿，上前去扯开了越容的腰带，干脆将人剥光了丢在榻上，才又后退一步，抱着胸等着看越容的丑态。

越容伏在床头喘了一会儿，才勉力支起身子，慢慢屈膝打开了双腿，露出了殷红的幽穴。那幽穴尚未从昨天的H弄中缓过来，还充着血，红肿得像是盛开着的蔷薇，掐一掐就能掐出水来。

没有润滑，便只能用那媚药。越容也没从那瓷瓶里再倒一些，而是从那玉势上蹭了一些，便往后穴探去。

修长的手指碰到小穴的刹那，越容的身子明显可见一瑟缩，转瞬又强行松弛下来，硬是让那处不该用于交合的地方吞吐着两根手指。

那药效厉害，不消片刻就听见破碎的呻吟从越容的齿缝中溢出。血也在烧，骨头也在烧，越容已经分不清折磨他的究竟是那阿芙蓉还是这尽欢。反正都是他躲不过的东西，他活该受着的。

扩张得差不多了，越容伸手去探那根玉势。沾了媚药的玉势滑得很，拿不太住，脱手了三四次才拿了过来。他眼花耳鸣，只能凭感觉将那玉势往身后戳，只待那小口好似碰到了玉势的端头，便尽全力一推，硬生生将那玉势一鼓作气地吃了进去。

这一推耗尽了他所有力气，他只能大张着腿仰面躺着，连合拢腿的力气都没有，更枉谈自慰了，只能小幅度地扭着，像一条发情了的蛇。鸦黑的长发在扭动中散开，遮住了他半边脸，只露出空染着情欲的眼。薄唇红得不正常，出的气像是比进的气多得多，像是淫态毕露的小倌，又像是被拿捏住的艳鬼。

嵇子明就在一旁看着，仿佛对越容的丑态无动于衷。唯有紧抿着的唇证明了他不仅仅是个看客，更是个局中人。

见嵇子明不语，越容费力地往嵇子明那儿一瞥，话里竟带着些挑衅的味道：“然后呢……你……还想做什么？”

嵇子明刚软下的心又被这话勾硬，转身便取了卷小指粗细的红绳，用力抖散开放在一旁。

这绑缚的玩法他们也不是第一次玩了，却极少只用一卷绳子。越容还没来得及猜想嵇子明想做什么，就被粗鲁地架起跪住了，顺带着体内的玉势也往更深处挤，把那媚药抹到了更深更敏感的地方。

越容一点劲也没有，全靠嵇子明拽着他。往日嵇子明动手总是轻的，就怕哪里弄得越容不舒服了，这一回却是不带一点怜惜之情，捉住越容手腕一并，便将红绳往腕上绕，只让绳结绕开了经脉，便再不管越容是舒服还是不舒服。末了将绳尾往天花板上的铜环一抛一拉，硬是把人给拽了起来。

嵇子明卡的这个位置极为刁钻。越容只能半跪着，臀部空悬，往前挪一些就压得膝盖，往后挪一些就扯着手腕，怎么样都是难受的，扭动了许久才勉强找到一个没那么折磨人的姿势。他没什么力气，连手指都是软着的，两只手在红绳的捆缚下像是将败的兰花，失了支撑便会尽数凋零。

嵇子明摸了块白布出来蒙住越容的眼，又把那一沓信拿了出来用帕子包着抵到越容嘴边，冷冷地说道：“张嘴咬住，若是掉了，我明日就收拾东西回牧庸关。我才不管你和我哥到底在算计着些什么，山高水长，我们永不相见。”

越容僵了一僵，终是依言咬住了这沓信。蒙眼的白布厚实，连光都遮得干干净净，他仿佛真的置身于伸手不见五指的暗室中，什么也看不见。黑暗意味着未知，今天的嵇子明仿若被激怒的猛虎，越容无法用平常的经验来预判。

突然，斜后方传来破空的鞭声，越容尚未反应过来发生了什么，大腿内侧就传来火辣辣的痛感。他向前倒去，又被腕间的绳子拽了回来，残忍地禁锢回了原来的位置。

嵇子明善用鞭子，可素来不喜欢对越容用鞭子。即使知道越容嗜痛，仍担心自己会失手伤着他，转而用情色来舒缓越容那些畸形的欲望。而如今他拿起软鞭，多少有了些泄愤的味道，下手算不上，却是往柔嫩的腿缝与腰侧打。

越容什么也看不见，既不知道鞭子什么时候会落下，也不知道鞭子会落在哪一处，只能被迫承受那燎人的痛处。他神思昏昏，却一次又一次被那鞭子拉回现实，只能将口中的东西咬得再紧一些。

疼痛折磨不了越容，令他痛苦的却是这副淫贱的身子。被药物浸透的身子经不得刺激，违背主人的意志，蠢蠢欲动地想要更多。

身体的反应骗不得人，越容已然觉得自己的下身挺立了起来，这自然也瞒不过嵇子明的眼睛。

等了许久没等到下一鞭落下，越容正觉恍惚，下身的昂扬猝然被掐住了，疼得他差点惊叫出声，又被口中的东西堵了回去。

嵇子明一边用力揉捏越容的阴茎，一边恨恨道：“你就这么贱，喜欢粗暴强硬的对待是不是？随便什么人来抽你几鞭子，这东西都能站起来吐水是不是？过去我温柔待你根本满足不了你，在你眼里都是笑话，是不是！”

越容说不出话，垂着的头小幅度地晃着，可根本安抚不了嵇子明。不知道是不是错觉，明明被折磨羞辱的是他，越容却觉得嵇子明像是带了些哭腔，话里透着星点不易察觉的委屈。

18 | 18.杜鹃泣（二）

【“ 越大人且在这里等一等，我出去现学些花样再来伺候越大人。”】

作者有话说：

预警：尿道棒&滴蜡

――

嵇子明越说越气，察觉到手里的阴茎已经一副隐忍欲发的模样，摸出一根玛瑙制的细签子便将钝圆的一头往那过尿的地方顶。

那处孔小而脆弱，根本不是能玩的地方，可就因此而勾出诡异的饱胀感。凉而硬的签子一点点顶开娇嫩的黏膜，不知道是精液还是尿液的液体自发地起了润滑的作用，生生地堵上了那处发泄地。

断断续续的呜咽声从越容的鼻腔中挤了出来，不成调。那处受到的疼痛终是刺激得越容的阴茎软了下来，含着那点泛着玉光的红半垂着，可怜兮兮的。

嵇子明抚摸着越容的背，像是在安抚受了伤的兽。仿佛越容的满身伤痕同他没有半点关系。等越容适应了身体里那根签子，呜咽声渐渐弱了下来，嵇子明心中的烦躁却还没有被抚平，转身又去点了根红烛。红烛融得快，片刻便在火光旁蓄起一汪盈盈的蜡油，嵇子明手稳，那汪蜡油平得像一面镜子。

他看向越容。缚手高吊的姿势将越容的背如画卷般完美地展开，尚且红肿的鞭伤并没有破坏这份美感，而是给这幅丝绢添了颜色。

可嵇子明觉着这颜色还没有添够。他抬手又摸了摸越容的背，指尖落雪一般顺着脊骨往下滚，如同抚摸上好的绸缎。等到手指落到了尾椎，他再也无法抑制自己的情绪，如同被蛊惑了一样吻上了越容的鞭痕――那一道道被他抽出的，证明越容对他绝对纵容的鞭痕。

每落下一吻，嵇子明就往那儿倾倒些许蜡油，吻一下便滴几滴，硬是让红蜡描摹出他落吻的痕迹，如同杜鹃哀鸣后在雪地里留下深深浅浅的血迹。

愤怒，委屈，迷茫，不解，复杂的情绪错杂交织，嵇子明自己也分不清有些情绪来源于何处，又在自己心中重几斤几两。红蜡融着他宣泄的情绪，一滴一滴落在越容的背上，覆盖在一道道伤痕上，像是要将越容灼伤。他没有别的办法，仿佛只有如此拙劣地手段能让越容知道自己无法用语言表达的难受。

入目皆是是红，干涸的蜡迹的红，累累的伤痕的红，玉茎里含着的玛瑙的红，还用越容乳间挂着的翡翠的红。尤记得他当时按捺着羞耻去订这条链子时的心情，当时他在想什么？似乎想的是，就算他的表哥一时不肯戴上这根链子，他却是能日日同他的表哥哄着磨着。他和表哥长长久久，总会有这么一日遂了他的心愿。

可如今他的表哥戴上了这根链子，想的却是如何长长久久地瞒他骗他。

嵇子明不敢细想，细想了这心头的火又要燃起来。他转身看了看自己找出来的玩意儿，琳琅满目，却下不去狠心全往越容身上用了。

这一堆物件里最精巧的便是几个金质的铃铛，虽然看着不大，但很有些分量。嵇子明果断地将那几个铃铛往乳链上挂，原本自然垂着还有些弧度的乳链刹那间就被拉平了，一松手便叮叮当当地响。

转头又瞧见床尾歪着的那半瓶尽欢，嵇子明想着他话都放出去了，干脆将那媚药往越容左右乳尖上淋了不少，还有些剩下的全部倒在了越容的腿间。末了凑到越容耳边轻声说道：“也不知道我这些花样能否满足得了越大人，越大人且在这里等一等，我出去现学些花样再来伺候越大人。”

为了应和说出的话，嵇子明还真的往门口走了，作出渐轻渐远的脚步声，自己推开门又合上，然后又放轻脚步声走到一个角落里不动了，就这么远远地看着越容。

微博：入睡小甜饼饼

越容被蒙着眼，目不明，本该其他地方更敏锐一些，奈何他的注意被媚药攥着，便只听见了门一开一合的吱呀声，旁的就再不知道了。

越容只觉得自己淋到媚药的地方都酥酥麻麻得痒，却因被束缚着无法缓解这痒意，只能咬着牙捱着。乳尖许是因为药物的原因已经发疼发胀，被沉重的铃铛拉扯着都变了形。越容只要略微动一动，那铃铛就晃悠着叮当作响，听着是清脆悦耳，拽着乳尖却是又一阵难捱的疼，疼了之后又无法自控得抖，便是绵长不绝的铃铛声。

媚药沾到的肌肤都烫得惊人，比旁边的肌肤热上许多，暖意往腹股沟汇去，阴茎连着小穴都被药效折磨得呈现出诡异的艳色。

果然自己命中注定孑然一人，越容心想。嵇子明这样一个蓬勃如朝阳的人，他和嵇子昭尽心尽力守着护着的人，本就不该与落进泥沼的自己再有半分牵扯。是他优柔寡断，是他欲壑难填，在五年后见到嵇子明时鬼迷心窍地勾引了自己的表弟，一次次地错上加错，才造成如今的局面。

全是他的错。

目不能视，耳不能听，越容完全对外界失去了感知能力，只以为屋子里就剩他一人，便不再抑制自己叫出声的欲望，像是叫出声来身心就能好受一些。哀哀的叫声从喉咙口溢出，却被咬着的书信拦了大半，呕哑嘲哳，如同被拔了舌头的鸦雀。

神智渐渐溃散，越容已分不清到底是媚药的作用还是阿芙蓉的作用，只是口中的书信越咬越紧，临了了便只剩下这一个信念，便是这口中的东西不能松。东西是什么？不知道。为什么不能松？也不知道。只是一口银牙都快咬碎了，唇角不知道是被包着信的帕子磨的还是自己咬的，已经见了血，殷红的一小团，看着甚是吓人。

咬得太紧，帕子有些松散开，里面的信也往下滑。越容无意识地咬得更紧，可这信也就滑得更快，拦也拦不住。临了，「哗啦」一声，十几封信散落开，还有一两封滚落在了地上。

越容呆住似的，嘴也没合上，声音却是一点没发生，丢了魂魄一般，活像一个被抛弃的偶人。他一动不动，只有眼上蒙着的白布骤然被濡湿了块深色，又一点一点晕染开。一抹白布承受不了太多的泪，终是有几滴没拦住，恰巧砸在了身前的某一封信上。

角落里的嵇子明见状再也忍不住了，上前揪住越容的头发迫使他仰起头，便狠狠地往那翕动的唇上咬去。

19 | 19.杜鹃泣（三）

【“别走……”】

一个吻，又凶又急，像是野兽在标记属于他的猎物。湿软的舌头莽撞地往里面探，死死地同另一条舌头纠缠，怎么也不肯放。嵇子明一边吻着，一边抽出匕首往连接铜环的红绳上一划，红绳便断了开来。

失去了红绳的拉扯，越容再也支撑不住，整个人往前一倒。双手尚未被松开，手臂因此顺势环住嵇子明的脖子，身子则瘫软在嵇子明怀里。叮当声就此止住了，这个吻却还没止住。

越容被迫承受着嵇子明单方面的掠夺，毫无反手之力，却是连挣扎都不挣扎。他昏昏沉沉，一点安抚嵇子明的方法也没有，只能顺从地接纳着同这个吻一起倾泻而出的情绪，任由嵇子明玩弄着自己的舌头，又吸又吮，想吃下去似的。

嵇子明吻得尽兴了才松开越容，却还不愿解开那蒙住越容眼的白布，像是不愿被越容瞧见自己的情绪。他摘下那几个铃铛随手一扔，几个小圆东西就滴溜溜地滚远了。

怀里人脆弱的模样是他从未见过的，他从未舍得把越容折腾成这副样子。说实在话，嵇子明还是喜欢那个被H得狠了还能提起精神同他调笑斗嘴的表哥，而不是这个淫药里浸出来的越大人。

手指探到那塞了玉势的地方转了转，被药开的软肉热情得很，像是还想再吞下些什么。越容瑟缩了一下，口中含糊不清地吐了几个字。嵇子明听不清，只能把耳朵凑得近一些，再近一些，几乎就是凑到了越容了唇边，才听了清楚：“H我，求你……”反反复复，却只是这四个字。

嵇子明下小腹的火往心头烧，咬着牙说道：“我是谁，你说清楚，想要谁H你？”

越容的五感六识已经混乱不堪，根本听不清嵇子明说了些什么，只会喃喃道：“H我，求你，H我……”

嵇子明只觉得自己也被这媚药过到了，火一下子就烧得扬扬燎燎。他直起身子坐了起来，越容还不住得往他身上蹭，如同发情了的猫儿一般。

嵇子明一把扯开越容眼前的白布，然后又揪着越容的头发，迫使那双已经空洞失神的眼对上自己：“看清楚了，我是谁？你是要谁H你？”

越容怔楞地看着他，又像在看他身后的虚无，瞳孔怎么也对不上焦，嘴唇翕动却吐不出有含义的字句。被逼得急了越发得慌乱，竟是眼睛一闭，深吸一口气尖叫出声。

嵇子明从未听过这样凄厉的哀鸣，不似人声，倒像是什么将死的兽，他在战场刑房都从未听过这样的声音。亲吻抚摸都没有用，嵇子明一咬牙，拎起越容瘦得伶仃的脚踝，一把抽出小穴中的玉势，未让那小穴空虚一瞬，又挺身把自己忍了太久的性器送了进去。

那根性器憋得久了，粗细远非玉势能比拟的。嵇子明一插到底，根本没给越容适应的时间，便大开大合地抽插了起来，囊袋拍击得越容的臀部啪啪作响，甚至还带出咕叽咕叽的水声。

越容被H得一时失声，喉咙口像是被糯米糕糊住了，什么声音都发不出来。他侧躺着，手腕被缚着置于头顶，脚踝架在嵇子明的肩上，一点动弹的力气也没有。

嵇子明撞得狠，撞得越容一颠一颠的，红肿的乳尖在晃，红翡玉链在晃，阴茎含着的玛瑙签子也在晃，晃得嵇子明眼前尽是玉光。先前他不理解什么叫做软玉生香。如今看了这副场景脑海里便生出这四个字，只觉得再贴切也没有了。

也不知道抽插了几下，嵇子明总算觉得心头的火散得差不多了，痛痛快快地射了一回。微凉的精液一股股地搅在热乎乎的肠壁，激得软肉一阵收缩，伺候得嵇子明舒服极了。

一次断然是不够的，嵇子明也不肯把自己半软的东西拔出去，就这么在温柔乡里埋着。在等不应期过去时，嵇子明就搂着越容一下一下地吻着。鞭痕处的肌肤比旁边的肌肤要烫一些，似乎还带着微微的甜意。他避开凝着蜡块的地方沉迷地吻着，像是在赏玩一件绝世珍宝。

嵇子明的性器在落吻时渐渐又苏醒过来，不一会儿便又硬得惊人。他想换个H弄越容的姿势，可平躺着怕会压到越容背上的伤，跪趴着又怕会压到越容已经被伤到的乳头，思来想去，嵇子明一把将人抱起，竟是就着连接处让人坐在了自己的性器上。

越容一声惊叫，坐又坐不稳，只能再次将自己被缚着的手环在嵇子明脖子上保持平衡。没等他适应，嵇子明便又挺腰H弄起来，嘴也没闲着，一下就衔住那枚他觊觎已久的殷红。

越容的乳尖已经被折腾得比平时肿上许多，还发着烫，像夏日里熟得发烂的樱桃，再不咬下来吞吃入腹便要坏掉了。嵇子明吮的动情而用力，偶尔乳环磕到牙齿也被他用舌头舔开，放纵地在那雪白的乳肉上留下一个个咬痕。

乳肉被吃着，小穴被H弄着，越容已经无法感知时间的流逝，疼痛也好快感也好，都已经因感官逐渐麻木而失去了存在。他尽力适应着嵇子明的动作，像是自愿献祭的祭品，胸往前挺着往狼口送，臀部则往里面吃。而那截被嵇子明掐着的腰则已经折到不可思议的弧度。

末了，嵇子明不想忍了，酣畅淋漓地又射了一回，终是肯大发慈悲地放过越容，抬手将那根玛瑙签子抽出来丢在一旁。越容的阴茎立着，却是一下子射不出来，失禁一般往外溢着稠白的液体，有不少还蹭上了嵇子明的小腹。

嵇子明到底不忍心就这么吊着越容，用掌心笼起这根东西轻轻揉了起来。这根东西被折磨狠了，不禁碰，一碰就痛得越容呜呜地喘。精液一小股一小股往外漫，弄得嵇子明的手黏黏糊糊的。等它彻底软下来时，吐出的东西已经带了鲜红的血丝，看着煞是吓人。

越容已经昏过去了，无知无觉。气撒出去了，人也冷静下来了，嵇子明知道自己今日做过了头，心里盘算着找个时候给他的表哥道个歉，就牧庸关这事好好谈一谈。

他认真地帮越容擦着身子，隐约听见越容口中呢喃着什么，凑近了却又没了声响。终究是错过了那细不可闻的「别走」二字。

20 | 20.暗涛起（一）

【“就说我身子疲累无力再应付他，让他以后也不必再来了。”】

越府闭门谢客了五日，说是越大人着了极严重的寒热，昏迷不醒，一点风也见不得。

皇帝赏了些珍贵的补品，冯越两派的官员也都派了人带了礼品来探望，冯派的是为了探探虚实，而越派的人则唯恐失了主心骨。来的人极多，却无一例外被郑伯委婉但坚决地拦了下来――东西能留下，人不能进去。他不卑不亢地表示，太医说了越大人需静养因此谁也不见，而更多的则一个字也不肯透露了。

郑伯说的倒是实话。

越容那天被嵇子明送回来的当晚就起了高热，一连三天都是昏迷着的。皮外伤倒不算什么，只是看着渗人，当晚涂了药便都结痂了。可这高热却是来势汹汹，等伺候的婢子察觉到不对时越容已经烧得不省人事，嘴唇发白，像是冬日里湖面上龟裂的冰。

匆匆赶来的郑伯连训人的时间都没有，忙遣人先去请了府医。越容牙齿紧咬，汤药一点也灌不进去，那府医也束手无策，只能让人隔一阵子给越容擦个身子，等天亮了再去请太医。

越府兵荒马乱了一夜，可第二天越容还是一点好转的迹象也没有，脸色更苍白了，呼出的气烫得灼人。

太医赶来把了脉，只说是过于疲惫又心思太重，以至于不慎风寒入体，什么时候醒他也说不准。药吃不进去，便只能试试看药浴，也要小心莫再让寒气上了身。

如此又折腾了两天一夜，黄昏时分越容总算是悠悠转醒。他一睁眼，惊醒了一旁倚在墙上小憩的郑伯。瞧着郑伯一把岁数了眼睛还熬得发红，越容抱歉地说道：“对不住啊，又给郑伯添麻烦了。”

郑伯是府里呆了大半辈子的老人，看着越容长大的。越家出事前一年就领回卖身契养老去了，出事后心疼这个突遭巨变的小公子，又自愿回来帮衬着。对于越容来说郑伯更像是个亲近的长辈。如今牵累了郑伯提心吊胆，越容心中多少有些过意不去。

“公子先喝点水吧。”郑伯撑着起身，倒了尚且温热的水送到越容唇边。他循着旧时习惯，还是唤越容作公子，仿佛那些旧事不曾发生过。

越容抬手的力气也没有，只能低头就着杯子抿了几口水润润嗓子，缓解一下喉咙口火烧火燎的疼。

圊I

郑伯絮絮地讲着越容昏睡时发生的事情，谁来了，送了什么，说了什么，都详尽地告诉越容。越容头还疼着，可这些俗事包含的不仅是人情往来，因此也只能打起精神听着。

说到最后，郑伯才斟酌着加上一句：“二殿下……日日都来问，还想着要闯进来瞧瞧。”

越容抬眼往郑伯那儿一瞥。

郑伯是知晓越容与嵇子明关系不一般，却也从未开口问过。越容没想着瞒着他，只是觉得没什么细说的必要。

“让他进来了吗？”越容语气淡漠，像是在说不关已的事情。

郑伯却是小心翼翼地看着越容的神色，答道：“没有，怕有心人看到了添油加醋说出去，便没敢放进来。”

越容低头轻笑：“他要是能这么听话就好了。”

“公子身边没离过人，应当是……”

“不要紧，无所谓他看没看到。”越容顿了顿，又加上一句，“我狼狈的样子他还见得少吗？”

郑伯一时不知该如何接话，只能讪讪地笑。

恰逢小厨房得了消息，送了些吃食来。病中人吃不得太油腻的东西，便只是一碗白粥，佐了些切得细细的青笋提些味道。

越容缓过来了些，便不肯再要郑伯喂了，自己倚着软枕有一口没一口地吃。吃着吃着冷不丁地来了一句：“郑伯说得对，是得提防着有心人出去乱讲。”

“怎么突然提起这个。”郑伯诧异地问道。见越容一副不欲再吃的样子，叹了口气，接过了越容手中的碗，“本就身子弱，病了这么一遭还只吃这么些。”

越容习惯了郑伯的唠叨，也不作答，只是又把手捂进了厚厚的被子里，说道：“他是要娶妻生子的人，是不该和我扯上太多关系，”

郑伯闻言，心像是突然被针刺了一下，细细密密地疼：“我的公子啊，你这是说的些什么话……这两年你的心思越发重了，想太多了容易伤身。”

“莫非郑伯你就从未觉得荒唐吗？还是你觉得我和嵇子明真能长久？”

郑伯被问得哑口无言。世俗中人多追求子孙满堂，而越容和嵇子明。一个是朝廷重臣，一个是天潢贵胄，身上背着的眼睛不知道有多少双，稍有不慎就会被唾沫星子淹了。若是换了别人，他定然会觉得这是离经叛道的事，怎么做的得。可这是他看大的孩子，他知道越容吃了多少苦，如今只要越容高兴怎样都行。

“公子……随心就好。”郑伯如今是自由身，可还是习惯将越容当作小主子，平时做事说话从不逾矩。可今日瞧着越容一副病怏怏的样子，不禁起了怜爱的心思，一边抬手慢慢地将越容凌乱的发理顺了，一边轻声地说，“我十几岁就跟着越老太傅，如今也快四十年了。我没有孩子，说句僭越的话，我真心实意把您视作自己的孩子，瞧着您难过，我这心里也不舒服。这几年您越发不注重自己的身子了，年纪轻轻身子就这么虚，我这心里也难受得紧啊……”

越容本来都没什么力气做表情了，见状还是扯出一抹笑：“我心中有分寸的。大仇未报，祖父与父亲之冤尚未昭雪，冯家还在耀武扬威，我是不会垮的……”

郑伯听了越容的话心里更加难受，劝却也不知道该怎么劝。此时门房来报，说是二殿下又来访了，正在前厅里坐着。

郑伯看向越容，如今越容醒了他也不便再擅作主张。

越容沉吟片刻，终是做下了决定：“就说我身子疲累无力再应付他，让他以后也不必再来了。”

这话说得不客气，门房无措地看向郑伯，想让郑伯拿个主意，可郑伯也只是闭上了眼，沉重地点了点头，门房见状也只能拱了拱手，转身出去了。

21 | 21.暗涛起（二）

【“哪里有什么离不开的人呢？”】

嵇子明连续来找了越容几天，都被越府门房挡了回去。等到越容身子好些了再去上了朝，也没去理会嵇子明。

饶是嵇子明再不屈不挠，终究是奈何不了越容摆出的无情无义的样子。

到底是病去如抽丝，越容头疼还是会时不时发作一番，可如今容不得他再休养了。与嵇子明纷乱如麻的纠缠暂且不谈，这前朝后宫出了两件大事。

一是冯贵妃生产了。

有传言说冯家本想让冯贵妃在除夕时生产，再争一个祥瑞的名声，延缓生产的偏方往宫里送了一份又一份。也不知道是偏方没用还是冯贵妃压根没碰这些乱七八糟的药，在腊月十二清晨宫里传出消息说是发作了，傍晚便往各官员处送了赏银，说是皇帝喜得龙儿，已赐名为嵇子晖。

二是嵇子昭的幽禁解了。

腊月十五，皇帝在批奏折时突然昏厥，太医赶来扎了几针才悠悠转醒。次日便下诏书解了嵇子昭的幽禁，令其修整几日再上朝。明面上说的是感其孝心恭谨，自省沉痛，可究竟是真的病一场起了怜子之心，还是防止冯家一家独大，只有皇帝自己知道。

天平的两端由执政者放着砝码，颤颤巍巍地晃着，却还是勉强维持着平衡。

可这个放砝码的人已经不年轻了，已经昏厥了一回，未来怎样谁都不知道，只留着朝臣去猜测压宝。

越容因此忙碌了起来。他不必再遮遮掩掩，而是大明大方地出入大皇子府，摆明了自己便是大皇子一派的人。

可这样一来，越容难免要同嵇子明打上照面。嵇子明一副兵痞子的流氓做派，仗着他哥在场，笑嘻嘻地同越容搭着话，又逼着越容应下了回好好照顾他。

这样一来，时隔一个多月，终是又跟着越容挤进了越府。

越容作出一副客气的模样，把人带到了会客厅，还让婢女送了茶来。

嵇子明大咧咧地往靠椅上一坐，却是收起了在外人面前的笑模样，言语中带了些委屈：“表哥这是把我当客人了？”

越容淡淡着：“二殿下哪里的话，您于越府而言可不就是贵客。”

嵇子明闻言脸色更难看了，端起茶盏灌了一口，未曾想新泡的茶烫得很，吐也不是，只能生生咽，油一般浇得埋了许久的火星子腾得烧了起来，瞪圆了眼盯着越容，语气也冲了起来：“表哥做什么这样避着我，弄得我像是什么虎豹豺狼似的。”

越容不闪不避地对着嵇子明，端着一副疏离客气的样子说道：“哪里有避着你呢，二殿下多心了。”

“没有避着我？那为什么我来找你找了这么多次，你都不让我进去？若不是怕强闯你会生气……”

越容打断了嵇子明的话：“我之前让门房同你说了，如果他没表述清楚，那我再说一次也无妨。”

嵇子明一愣，没来得及阻止便又听到那句他不想听到的――

“以后，你不必来了。”

“为什么？表哥你说清楚，到底为什么？”嵇子明握着拳的手重重地锤了下桌子，桌上了茶盏晃了几晃，险些撒出几滴茶水。他顾念着会客厅或许会有下人进出，只能按捺住把人锁紧怀里问个清楚的心思，尽可能地放软了态度说道：“是因为那一天？我，我那天只是气昏了头，我……表哥你要是还在生气，你抽我几鞭子也行，只要你消气……”

“我没有生气。”越容端起了茶盏，也没有喝，只是静静地看着嵇子明，又重复了一遍，“我没有生气。”

一瞬间，嵇子明觉得有些疲惫，比当时在战场上熬了几个夜还疲惫。他突然觉得越容就像一个含着珍珠的贝蚌，他知道那珠光流彩的硬壳下是怎样的柔软。可无论他怎样努力，强迫或是哄骗，那硬壳都不曾松动分毫。

端茶送客的含义再明显不过，嵇子明却上前一步抢过越容手中的茶盏往旁边一放，颤着声问道：“表哥，在你心里，我们这些日子到底都算什么？”

越容轻笑出声，头却往旁边偏了偏：“各取所需罢了”

“各取所需？”嵇子明掐住越容的下巴，迫使他正脸对着自己，妄图从越容波澜不惊的脸上看出些什么。可若是越容想瞒，嵇子明自是什么都看不出来，心虚也好愧疚也好，什么情绪都能被藏得无人知晓。

他不知道该怎么办了，他的表哥一旦做出疏远淡漠，他就束手无策。

嵇子明只能做出一副凶狠的模样，掩盖自己内心的慌张与不安。他凑得近，却错开了了越容的眼睛，只是看着越容的鼻尖，放出的狠话都没经过大脑。

“各取所需？那我可要和越大人好好算算，看看究竟谁赚了谁亏了？我可是每次都把越大人伺候得舒舒服服，都能把越大人给H昏过去，昏过去了下面那张嘴还咬得紧，还再问我要。越大人你摸着良心说说，你哪次撑到我尽兴了？”嵇子明昧着良心说着些颠倒黑白的话，越说越慢，声音也越来越轻，“越大人想同我一拍两散，上哪儿再去找称心如意的人？就算越大人你狠得下心，你这身子呢？会不会想我？”

越容被他这么轻贱了也不恼，轻声说道：“哪里有什么离不开的人呢？日子久了，该忘的也就忘了。”

一句叹息压得嵇子明喘不过气，他不管不顾地咬上了越容的嘴。直到腥甜的铁锈味道在两人的口中蔓延开，嵇子明还舍不得松口，含含糊糊地说道：“越大人拿出点本事把我伺候舒服了，我就遂了越大人的意，做回你乖巧听话的表弟，怎么样？”

越容不说话，眼里晦明难辨。两人僵持着，久到嵇子明以为越容或许快动怒了。突然，越容伸手抓住了嵇子明的衣领，细长的手指揪得很紧，褶皱像碎瓷的纹路一样蔓延开。

然后，一个主动而强势的吻印上了嵇子明的唇，他尚且怔愣着，灵巧的舌头便已经撬开那两片唇往里面探去。

22 | 22.暗涛起（三）

【“到……到房间里去。”】

一吻终了，嵇子明方回过神来，还想吻过去，被越容止住了：“到……到房间里去。”

嵇子明没说话，只是直起身子，瞧着越容强作冷静地将衣衫理齐整了，又唤来婢女将茶水收了。等下人走干净了，他才转身对嵇子明说：“走吧。”

回廊上不见一人，廊中柱子上红漆都暗了，斑驳陈旧。地上落叶下人清扫得勤，倒是干净，只留下朝天的枯枝，萧瑟不堪。

两人并肩沿着回廊慢慢走着，具是一言不发。

这情形着实少见。

嵇子明来找越容多是去越容的书房，甚至有时是直奔卧房。而再早一些，两人尚且年幼时，在回廊上都是叽叽喳喳地说着趣事，嘴停不下来，手脚也停不下来，追逐打闹都是常有的事情。

越夫人好莳花弄草，又不善于此，常常把那花草养成一副人见人怜的样子。越左丞没法子，只能勤换花草，隔一段日子就专门请人来移植一些新鲜好看的来，方能让院子一年四季都是一副姹紫嫣红的景象。回廊上还挂着几只越老太傅养着的百灵鸟，叫得婉转动听，衬得两人的嬉笑声也不怎么嘈杂了。

这幅景象是再也找不到了，甚至在两人的记忆里，都渐渐褪色了，如同一幅久经风霜的游园图。画上的景，画上的人，都渐渐模糊了。

进了卧房关了门，嵇子明一时有些手足无措。越容倒是面色如常，将四周支着的窗户都放下了，只留了条缝，避免屋内因烧着炭盆而过于燥热。

越容解开了自己的毛领大氅，一张脸被房中渐渐腾起的热气熏得眼角也泛红。见嵇子明还愣在那儿，想到他之前说的话，越容又走了过去，指尖搭上了嵇子明斗篷的系带。

嵇子明一时还未反应过来，下意识地想自己来，就听见越容平静地说道：“不是说让我伺候二殿下吗？”

嵇子明手指一顿，嘴硬地回了一句：“只是不习惯罢了，哪里见过越大人做这种伺候人的活计。”

越容轻笑出声，没再说什么，只是低着头解着那系带。那系带系得紧，越容神色专注，抵着系带的指甲都有些发白，像是在作一副费心费力的工笔画。他离得近，碎发能挠到嵇子明的脖子，有一下没一下的，痒得很。

这个距离再适合拥抱不过了，嵇子明只要抬手就能把越容拢进怀里，像他们之前有过很多次的那样抱着，然后顺理成章地吻上那吻了很多次的唇。

可这次他却不能这么做。他只能在那里站着，像一块木头，等着越容「伺候」他。

那个结终于解开了，两条系绳虚虚地搭着，终是散开了。越容手抬了抬，将那件斗篷从嵇子明肩上取了下来，同自己的大氅往一边摆着，又开始解自己的衣服。

炭盆烧得旺，屋子里暖和得很，越容把两人都脱得只剩下单衣，便牵着人到床上去躺下，自己去拿了瓶脂油。

嵇子明习惯性想取过脂油，像以前一样一边接吻一边帮越容扩张，这时候能听见几声短促的又非常好听的哼哼，像是晒了太阳浑身舒展的猫。

手刚伸出来，就被越容拦了回去。越容今日是铁了心同嵇子明断了不该有的关系，自是事事亲为。

嵇子明就看着越容褪去了亵裤，倚在床头便沾了脂油往自己身后探去。后穴刚含入一根手指越容就挤入另一根，潦草得让嵇子明都有些心疼。

自己在床事上哪里舍得让表哥委屈了，嵇子明心想。他倒是一时忘了自己折腾人的手段。

扩张得差不多了，越容收了手，又取了块帕子把指尖细细地擦拭一番。嵇子明想直起身，又被越容推了回去，一个吻顺势落了下来。

这个吻浅尝辄止，只是唇瓣碰了一碰，便渐渐往下移，在嵇子明的下巴那儿停留了一会儿，湿软的舌尖在一小块疤痕上顿了顿，又挪在了喉结处。

越容的牙齿抵着嵇子明颈部的皮肤，好像再用些力便能如野兽般咬破对方的喉管，着实是一个带有威胁意味的动作。而身下的嵇子明尚且处于很放松的状态，像是丝毫不在意越容的举动，又或许身体的本能还是信任着越容。

舔舐了几下嵇子明的喉结，越容接着向下吻去，吻过嵇子明胸腹上每一条疤痕，他吻得认真而虔诚，与调情毫不沾边。疤痕上结起的皮肉到底更嫩一些，嵇子明被越容吻得有些痒，算不上很舒服，也不难受。

嵇子明尚沉迷于这奇妙的体验，忽然下身一热，才惊觉越容的唇已然贴上了他几乎半硬的阴茎。

过去的性事里越容从未替嵇子明含过，倒不是越容娇气不愿意，只是嵇子明从不肯让越容做这事，总怕会呛着越容让他难受了。嵇子明不提，越容也想不到主动去做这事，他的确也是更乐于直接享受的。

越容第一次做这档子事，并不是很熟练，只是先含住了顶端浅浅地吞吐着，一适应便又含得再深一些。柔软的黏膜被迫顺从主人的意志接纳不该进入喉口的东西，一阵阵的收缩痉挛，挤压着嵇子明的性器。

嵇子明唯恐越容就这么窒息了，拽着他的后颈迫使他抬起了头，却对上了越容蕴着雾气的眼，眼尾泛红，难得显得有些迷茫无措。嵇子明的话在舌尖滚了滚，硬邦邦地吐了出来：“越大人怕是吃不进我的东西，还是用用舌头吧。”

越容闻言，又低下头去，舌尖围着马眼处转了转，又顺着涨起的青筋舔了舔。他舔弄了良久，一直到下颌酸胀不堪了也没能让嵇子明射出来，便也不再勉强自己了，转而支起身子膝盖往前挪了些，将自己的后穴对上了那柄肉刃。

他两手撑在嵇子明的浮肋上，尚能感觉到嵇子明粗喘时胸膛的起伏。许是脂油抹得多了些，那根粗长的东西滑开了几次，只换了几声细吟。越容没有办法，只能抽出一只手来扶住嵇子明的性器，再沉下腰去一点一点吃进那东西。

阴茎尚且进去了寸余，嵇子明再也按捺不住了，掐住越容的髋骨便疯狂地顶起胯来。

两人都一句话不说，也或许是一句话都说不出来，只有肉体敲击床板的声音夹杂着破碎的声音从窗缝溢出，又被飘落的雪埋了起来。

23 | 23.君不见（一）

【“他倒是把自己当越府的主子了。”】

越容再睁开眼时已是次日的清晨。屋外的积雪反射出晃眼的日光，薄薄的积雪拦不住，照得屋内亮堂得很。

身上除却青青紫紫的咬痕外还算清爽，应当是嵇子明走之前帮他清理过了。咬痕连成一片，疼倒是不疼，只是看着渗人得紧。嵇子明还算有分寸，越容心想，还知道要挑能被衣服盖住的地方折腾，没在显眼的地方留下什么痕迹。

越容撑起身子，膝盖有些疼，不用看也知道留淤青了。难得的是腰腹没有很酸，后穴也没有做过火之后难受的感觉，昨日做到最后他已经神志不清，如今看来嵇子明也没发狠了H他。

最后一次了啊，越容微眯起眼想道。他本该是释然的，心口处却一阵绞痛，眼前有些发白，捱一捱倒也过去了。

炭盆里的炭还是烧得很旺，应当是有下人来加过炭了，却稍微有些过热了。越容缓缓地起身，想去将窗子支大一点，寒气吹一吹也能清醒些。

这一起身，外头候着的郑伯听见了声响，叩了门便走了进来，神情急切地说道：“公子可算是醒了，大殿下那儿从卯时一刻便派人来请您过去，都来了几回了。”

越容一听眉头便皱了起来，快步走至镜前整理衣衫。嵇子昭催促多次，必不可能是小事，多半是出了什么急事要要与他商讨。

“现在是什么时辰了？”

“辰时末了……”

“怎么不赶紧来叫我？让大殿下催了几回，你们好大的胆子。”话虽问了出口，越容心里也知道郑伯是不敢擅作主张的，怕是嵇子明又多做了什么。

果不其然，郑伯吞吞吐吐地回答道：“第一次来的时候二殿下刚……刚起身，说公子您正在休息不让打扰，随后又旁敲侧击问出了什么事，只是来的人也不知道，问不出什么。后来大殿下那儿又派人来了几次，都被二殿下给回了……”

“他倒是把自己当越府的主子了。”越容脸上没什么表情，可说出的话让郑伯也不知道该怎么接。越容无意为难他人，也不再深究，只是让郑伯唤人来伺候他洗漱束发，随后披上大氅便往大皇子府赶去。

下了马车，大皇子府的小厮一见着是越容赶忙迎了上来，又快步把人送进了会客的暖阁。一个多月的时间，又刚过完春节，着实来不及好好翻修大皇子府。不过大皇子自言犹能调素琴、阅金经，修整皇子府一事可待春暖花开时再说，便又博得一片或由衷或不由衷的称赞。

暖阁四面的窗棂框尚且是旧的，上面倒是新糊的窗纱。窗底下放着盆半人高的珊瑚，几年前的款式，想是库房里搬出来充个门面的。

步入暖阁，越容还未来得及行礼，就被嵇子昭拦住了动作。嵇子昭神情严肃，已然不是平日里笑语晏晏的样子，说出的话如同将点燃的炮仗丢进池水里：“宫里传来消息，说是父皇不太好了。”

越容一惊，回忆起几日前元宵时宴请朝臣时的皇帝，问道：“元宵的时候不还好好的？怎么会……”那时候的皇帝只是瞧着有些倦容，中气倒是很足，甚至还在宴会上抱着自己新得的小儿子逗弄了一会儿，欢喜地听了几句百官的恭维。

“昨日晚上我同父皇商讨塔刺的战事时，父皇又昏厥了一次。好在是殿内都是我的人，这个消息被我压了下来，暂时还没让那姓冯的知晓。不过……也不见得能瞒多久，父皇是今晨醒的，意识是清楚的，只是……”嵇子昭顿了顿，咬着牙一口气说完了，“只是暂时说不出话来，也不能动弹。”

越容倒吸一口凉气，竟一时有些晕眩：“陛下这是……中风了？”

“太医只敢说是父皇前一次昏厥身子尚未将养好，这些日子又过于劳碌了，积攒的病气猛然反扑才至此情形，再多的他也不敢说了。”

话说完，两人皆是沉默。按照他们原本的计划，是逐步将这些年暗中培养的势力搬到明面上来，一点一点扳倒冯派。可皇帝如今这一病打乱了他们的节奏，冯派瞒不了多久的，他们原本的徐徐图之水滴石穿通通等不及了，是会被冯派嚼得连渣都不剩，接下来能做的只有直面一场恶战。

越容曲起手指，指腹有一下没一下地敲击着桌面，突然来了一句：“塔刺又来进犯了？”

嵇子昭不知他为何一下子提到这个，回答道：“冻着的江水化了，每年这时候塔刺都会来抢些东西。”

显然，两人都想起五年前的事，空气一时又冷了下来。

还是越容先打破了回忆，一字一顿地说道：“先把子明送回牧庸关。”

24 | 24.君不见（二）

【“表哥，你从来没想过能同我长久，是不是……”】

嵇子昭听了越容的话想也不想地回答道：“他定然不会愿意的。”

“由不得他愿不愿意，他不走，我们还得分心护着他。”越容眼睑垂着，让人看不清眼中盛着的情绪，说出的话倒是带着三分刻薄，“就他那点本事，时局乱起来还不是先被冯派盯上了。”

“你只是担心万一事败，子明会被牵连吧。”这个时候了嵇子昭还笑得出声，“小时候你便是这样，子明闯了祸你先在父皇那儿贬损他，反倒让父皇不好再罚他了。”

“不过是实话实说而已。”越容冷着脸，明显不想再继续这个话题的样子。

而嵇子昭还是端着一副笑模样：“你俩现在的关系我知道……”还没说完，就被猛得抬头的越容打断了：“之前是我昏了头，接下来再也不会了，殿下不必担心。”

嵇子昭丝毫没有被冒犯的不悦，甚至还端起茶盏喝了口茶：“你们两个没一个服我管教的，我管不着，也不想管，只要现在这危急关头别出幺蛾子就行。”

“所以得趁早把子明送去牧庸关。”

“你别急，听我说完。在你来之前，我给张右丞送了封信，现在也该收到了。”嵇子昭走到越容身旁，亲自拎起茶壶给越容添了茶水，接着说道，“我替子明求娶张二姑娘。”

新添的茶水烫手，越容指尖搭上那素瓷片刻才缓过神，松手后已经被烫红了。他也没管，开口说道：“张右丞先前一直不肯站队，哪儿都不得罪，如今突生变故的确也要重新斟酌了。我若是他，必然会好好考量这门亲事。”

“容弟也是这么觉得，那我就放心了。”嵇子昭举起茶盏朝向越容，接着说道，“到时候还要你帮着一起劝劝子明。”

越容神色镇定，也是举起茶盏一饮而尽：“一定。”

两日后，赐婚的圣旨并着派遣的文书一同送到了嵇子明的府上，令他即日启程，说是等凯旋后再正式接亲成婚。朝野上下皆惊，纷纷揣测皇帝的意图，其中也不乏想着登门致贺的，全部被嵇子明给赶了回去。

诏书是中午送到的，嵇子明耐着性子等到天暗下来，换了身暗色的衣服便又去翻了越府的墙。下弦月尚未挂上天穹，星子倒是亮的很，只是略稀疏了些，没什么看头。

嵇子明摸进了书房，算不上很晚，书房内却是没有点灯，借着窗外的光能瞧见书房里没有人。再往院内走上两步，就看见院子里摆着张花梨木的方桌，上面放着一壶酒和几碟子下酒的肉脯和果脯，桌下则放着个暖炉，暖炉里的炭已经烧了大半。

越容就坐在方桌边上，手支着头，似是在小憩。衣袖往下滑，露出截伶仃的腕子，比院子里的枯枝粗不了多少。另一边还有个圆凳，同越容坐着的是一对，也是花梨木的。

越容这是在等他来。嵇子明恨得牙痒痒，也不知是恨又被这人算中了，还是恨这人连张帖子都不肯下，等着他翻墙来。

无端起了阵冷风，卷得越容的衣袖又往下落了一两寸。冬末春初寒意还未消散，许是被冷到了，越容往暖炉那儿缩了缩，像是片蜷起的落叶。

这人身子这样弱，殚精竭虑千百算计，还敢往这风口坐。想到这儿，嵇子明上前几步，一屁股坐在那空着的圆凳上，抓起块肉脯便往嘴里扔。

嵇子明并未收敛动作，一下子便惊醒了浅眠的越容。越容眼里还带了几分迷茫，如同池子里将化未化的冰，看清是嵇子明，便一下子清醒了些，却有没彻底清醒，下意识先嫌恶道：“手都没擦就吃东西，也不怕吃出病来。”

这话说得亲昵，嵇子明差点又沉溺于这让他不知今夕何夕的氛围中。好在又是一阵风，把他的神智给吹了回来。嵇子明看着越容的眼，直截了当地问道：“出了什么事情了，你们又一次要把我扔牧庸关？”

越容没打算瞒着他，便把事情一五一十地说了，末了跟上一句：“牧庸关那儿虽然也不太平，但总比京城接下来的明枪暗箭要好，你暂且……”

“你用了千百将士的命把我从牧庸关拽回来，如今又不明不白地要把我送回去？”嵇子明强忍着怒意打断了越容的话。

越容丝毫没有被打断的不悦，平静地说道：“那日听你说了之后，我已经请高僧替牺牲的将士诵经超度了。你若是还不满意，我可以出资再为他们立个碑。这下你肯回牧庸关？”

“一码事归一码事，我现在气的不是这个！”嵇子明一拍桌子，桌上的碟子叮当响，“你当我是什么？召之即来挥之即去的一条狗吗？犯牧庸关的不过是塔刺底下一个分部落，根本不足为惧，我去牧庸关干什么？你会不知道我？让我选，我定然是去乌阳关同塔刺正面打，还能去查五年前安大官的事！你会不知道我？”

嵇子明爆发得凶，咄咄逼人，一时竟让越容也招架不住，只是揉了揉太阳穴，说话的底气都有些不足：“那些旧事你不许参合……”

“好，那不谈旧事，谈新事。”嵇子明气急了，没注意到酒杯的异样，给自己满上杯酒一饮而尽，“这婚事，怎么回事？”

“大殿下需要张右丞的助力……”越容眼神落在自己手中的酒杯，还是吐出一句，“你也该娶妻了。”

嵇子明听了只觉得好笑，却又发现自己根本笑不出来：“我该娶妻了？可你更年长，你怎么不娶妻？怎么，你敢让你的妻知道你的癖好吗？会让她看见你胸前的东西吗？”

嵇子明站起身，一步一步逼近越容，活像一只饿极了的狼：“阿芙蓉久食成癖，甚至会损伤神智至人疯癫，越容，你是不要脸了还是不要命了，你――”

话未说完，嵇子明突然腿脚一软，只觉得头晕目眩，才意识到那杯酒有问题。他扶着越容的膝盖，却怎么也站不起身。眼前越容的脸越来越模糊，已然看不清神情，他只能用尽最后的力气，带着哭腔迷迷糊糊地问出一句：“表哥，你从来没想过能同我长久，是不是……”

越容看着失去意识的嵇子明，怔愣了一会儿，捧着他的脸在眉心轻轻落下一吻，或许只是唇碰了碰他的额头，又多看了几眼，终是狠下心肠，唤来早就安排好的死士把嵇子明扛上了马车。按照越容算好的蒙汗药的药量，嵇子明估计要到第二日的中午才能醒来。

院内又恢复了寂静，几句争执随风过，像是从来没有发生一般。

越容独自一人坐了会儿，自己给自己添上了酒。郑伯上前给越容膝上盖了条厚毛毡，出声问道：“您不去送送二殿下吗？”

“都被药昏过去了，送他作什么。”越容视线不知道看向哪里，只是饮尽了杯中酒，喃喃道：“冬天要过去了。”

郑伯应和着：“是啊，公子您瞧，院里的梨花都绽花骨朵儿了。”

院内的梨树是一棵老树了，或许同越老太傅的岁数差不多。越容酒没喝多少，却觉得有些醉了，恍惚间竟能看到幼时的自己同嵇子明在那棵梨树上爬上爬下，然后被嵇子昭斥责的场景。

那时候的他身子可比现在好多了，也不怕冷，三九严寒也不肯穿厚衣服。哪里像现在，畏寒怕冷，孟春时节还得把自己埋进沉重的大氅。

“花总会开，春总会来。”越容且斟且酌，“可这一切啊，都和我无关了。”

25 | 25.君不见（三）

【又或者说，自己是被自己的表哥给养刁了。】

嵇子明悠悠转醒时已经在郊外的驿站了，跟着的随从都是越容的人。何况诏书已下，再私自返京可是极大的罪过。

他掌心摊开朝前，缓缓握拳，又摊开，确认了自己暂时还使不上劲。

越容到底给他下了什么剂量的药？也只有自己蠢，那么大剂量的药吃下去还没感觉。

嵇子明心中烦闷不堪，又无处纾解，连让随从陪他练练拳脚也做不到，只能往肚子里灌冷茶。驿站的茶叶又苦又涩，泡出来的茶叶堪堪是能入口的程度，喝得嵇子明心中的火不消反长。

自己是被这半年多的京城生活给养刁了，嵇子明心想。昔日在牧庸关，有着能吃的食物和干净的水已经是极其难得的了，酒都是烈得能划喉刮肠的烧刀子，茶叶这种锦上添花的东西是寻不到的。又或者说，自己是被自己的表哥给养刁了。

甩了甩头，嵇子明想把自己晃清醒点，至少把乱七八糟的思绪甩出去。正在此时，窗外传来一阵喧嚣，原是驾车的车夫和一女子吵了起来：“你个小妮子不声不响躲在运粮的马车上做什么！下来下来，快下来！”

清脆的女声响起：“啊呀顺路带我一程嘛，大哥莫要这么小气。”

“你知不知道这是到哪里去的！还带你一程，走走走，赶紧回家去，别再这里碍事。”

嵇子明听着外面的胡搅蛮缠，那女子的声音越听越耳熟，却又一时想不起来在哪儿听过，反正无事，干脆又往窗边坐了坐。

那车夫吵了半天急了见说理不成，便出声威胁道：“你知道今天驿站里面是哪位大人吗？还敢在这里闹！”

那女子满不在乎地回答道：“我知道啊，嵇子明啊――”

“你敢直呼二殿下名讳，你……”

微博：入睡小甜饼饼

听到这里，嵇子明忍不住开了点窗看看那女子究竟是谁，能端着这样一副熟络的态度。他往后院一瞧，模糊地能看到一个窈窕的背影，穿着是粗麻制的衣衫，头发也只是用布条扎了个揪，手上拎着的剑倒看着像出自名家之手。

嵇子明想了一会儿，忽得眼睛睁大了――他终于想起在哪儿听过这声音了，正是那日他在张家喜宴，欲火难消之时门口那女子的声音。

张二姑娘？他的「未婚妻」？怎么到这里来了？嵇子明揉了揉太阳穴，终是让人把张二姑娘请上来。

那张二姑娘刚过及笄之年，虽是礼数周全，到底藏不住的活泼烂漫，脸上灰都还没擦干净，就瞪着双水灵灵的眸子看向嵇子明。

嵇子明想着那婚约就头疼，虽然知道拉拢张右丞的重要性，可依旧恨不得把人给气着了来取消婚约。他压着自己幼稚的想法，到底也给不出什么好脸色，就冷着一张脸说道：“下人不识张二姑娘，多有冒犯，我就代为道歉了。只是这里到底不是张二姑娘该待的地方，明日我便派人护送张二姑娘回京。”

“我不要！”张二姑娘眼睛瞪得更圆了，“我本来就是瞒着我爹跑出来的。若是被抓回去他定然要把我关着关到嫁人，我才不想嫁呢，我不回去！”

听到张二姑娘也是一副不满婚约的样子，嵇子明的神色稍微缓和了些，说道：“你不想嫁我，我也不想娶你，可这又不是我们能决定的，你也不可能一辈子都不回去。”

“我又不单单是为了不嫁人跑出来的。”张二姑娘笑嘻嘻地说道 ，“我偷听到了越大人同我爹的谈话，知道殿下你这回是去牧庸关打仗的，我也要去！”

“胡闹！”嵇子明一惊，都能想象到张右丞气到昏厥的样子，“你当打仗是儿戏呢？是真的要死人的！就你那些花拳绣腿，在那群蛮人眼里比兔子还好打！”

许是被嵇子明疾言厉色的样子给吓到了，小姑娘笑容收起来了，委屈兮兮地说道：“京城也不太平啊……我都听到了，接下来京城也要有恶战，在哪儿不是打仗，在京城还是自己人打自己人，我还不如去牧庸关杀蛮夷呢！”

嵇子明心中隐隐约约有些说不清道不明的预感，一些细节如同飘在空中的柳絮，看得见却抓不住。他皱了皱眉，对着张二姑娘说道：“你到底都听到了些什么？告诉我。”

张二姑娘定了定神，眯着眼回忆道：“越大人说……无论立嫡立长都该是大殿下……还分析了朝中局势……”

张二姑娘想起什么说什么，详尽是详尽了，到底是碎了些，听得嵇子明心里急得很，干脆直截了当地问道：“有说什么关于我的吗？”

“我想想啊……殿下你别急。”张二姑娘用力绞着手指，眼睛眨呀眨呀，突然一顿，“越大人说你手上有几万大军。若是他们真到了穷途末路之时，至少你还能把我护下来。”

这话说得奇怪，但嵇子明一时也想不通其中关窍，只能先作罢，对着张二姑娘说道：“你到了牧庸关先去跟着新兵练一练，能练下来在考虑上不上战场吧。”

张二姑娘笑得明媚：“二殿下放心，我可是要成为像李娘子那样的女将军！”

入夜，嵇子明还在想着张二姑娘说的话。他的表哥究竟是什么意思，自己手上的几万兵，又有什么用呢？

摸不透他的表哥的心思，他又换了个角度，去分析当今局势。文绉绉的东西他弄不清，能做的仅仅是回忆些兵马数量，禁军人数几何，散落在边关的驻军又有几何。

算着算着，嵇子明突然意识到有些许不对。冯家军表面上忠于皇家，实际上更听谁的话根本说不准；禁军虽能算在嵇子昭手中，可这种皇城角下的兵与真正在战场上厮杀出来的兵到底不一样。若是算上牧庸关里他手上的兵，对上冯派也堪堪五分胜算。

可越容说了什么？越容说的穷途末路，根本没有算上他手里的兵力。而少了他手上的兵，胜算直接从五分降了三分。

越容和嵇子昭要同冯派斗个你死我活，却还想着把牧庸关的兵给他当护身符。

嵇子明眸色一沉，刹那间心中就做了千斤重的决策。

26 | 26.笑荒唐（一）

【“ 普天之下使唤得动安大官的还有谁呢？”】

两个月后，京城。

皇帝的身体越发弱了，每日只有一两个时辰是清醒的，别的时候都在昏睡着。冯贵妃需陪着自己不足一岁的儿子，被人劝着拦着不让侍疾，以至于在皇帝跟前随时候着的只有一个伺候了几十年的老宦官。皇帝已然花光了所有力气与自己的身子对抗，再没有余力去压制冯派与越派。

朝堂上又是人人自危。嵇子昭正当壮年，却归朝堂不久，根基不深；嵇子晖背后有冯将军，可着实年幼，再者非嫡非长。

末了，还是冯家派一亲信浑身带伤呈上几封书信，指控五年前与塔刺暗通款曲之人实乃冯将军，自言本是那时军中的副将，一次见冯将军焚烧书信被他偷偷取了出来，不想竟是叛国的大罪。本想守着这个秘密终老，可冯将军做事着实狠绝，他着实走投无路了才不得不让这几封信重见天日。

信纸有被灼烧过的痕迹，以至于纸张的年份判断不出来。越容废了好大一番功夫，终于暂时将冯将军囚于狴犴司，用刑暂时用不得，至少能断了他与部下的往来。

越容走进囚室时，冯将军正盘着腿在榻上坐着，闭目养神，听见了越容的脚步声动也不动，一副老神在在的模样。蓬乱的杂草在地上堆着，在潮湿的三月天里隐约有股发霉的味道，倒是盖过了鼠虫或是别的什么东西的气味。

越容袖手而立，对那些污糟熟视无睹，还带着一丝笑模样：“冯大人不愧是经过大风大浪的老臣，进了狴犴司还能泰然处之。”

冯将军连眼睛也没睁，嘲弄道：“比不得越大人，五六年前被陛下赞叹有君子之风的人。如今却是连构陷忠臣之事也做得出来。”

越容也不恼：“若不是冯大人做事狠厉决绝，您那亲信也不至于为了自己家人的性命求到我头上来。”

“自己家人的性命？”冯将军睁开了眼，看向越容，“防人之心不可无，老夫不过防人背叛罢了，却从未想过动他们性命。越大人使了下作手段蛊惑人心，自导自演一场追杀戏码，老夫原以为你这小儿斗也会斗得光明正大，倒是老夫错算了。”

“光明正大？”越容听了这话冷笑一声，“同冯大人五年前所为相比，我何尝不算光明正大呢？”

“呵……”冯将军嘴角勾起，低下头似是极力忍耐什么，脸上皱纹都扭曲在一起，身子都一抽一抽的，终是忍不住笑了出声。越笑越响，越笑越疯，竟是笑得前仰后伏，手掌不住得拍向了榻，发出「咚、咚」的声响。

越容眉头蹙起，问道：“你笑什么？”

冯将军像是没听见一样又笑了一会儿，才渐渐止住了声，斜着眼看向越容，脸上的笑意竟还凝着：“我笑你啊，仇恨做经血肉做纬，把自己熬成了这样一副人不人鬼不鬼的样子，你看看你现在的样子啊，下了黄泉敢让你爷爷和父亲瞧吗？可笑啊，报仇报到最后，竟是为他人做了嫁衣裳！”

越容神色一凛，往前冲了两步又止住了身形，声音却有些抖：“你什么意思，你说清楚！”

冯将军古怪地笑了笑：“老夫本以为你和我斗只是为了让嵇子昭坐上那位置，没想到你这冰雪琉璃心的人儿竟是真没看透啊……蠢，真蠢！”

越容心中发慌，急急地去外面夺了把小吏的佩刀，又回来拿着刀指向冯将军：“打什么哑谜，你个老匹夫把话说清楚！”官吏的佩刀不算重，可越容拿着，刀尖儿都在颤。

“越大人这是吸食阿芙蓉伤了身子吧？啧，当年文武兼济越家好儿郎如今竟是连把刀都拿不稳了。”冯将军倏得用两指夹住刀尖，轻巧地往旁边一推，云淡风轻地说道，“的确，是该怪老夫，可是就怪老夫一人吗？”

越容心口火烧火燎地疼，在这幽暗的囚室里有些喘不过气。他本不该如此轻易地被牵动心神，可冯将军字字句句往痛处上戳，竟是一时令他失了态。

“越大人如此聪明，还非要老夫说得再明白些？”冯将军装模作样地叹了口气，身子往越容那儿探去，狡黠一笑，“你以为仅凭我，使唤得了安大官吗？普天之下使唤得动安大官的还有谁呢？”

越容眼前一黑。

他确实曾经有过这个想法，可想起皇帝与自己的姑姑鹣鲽情深，越皇后自裁后皇帝不顾百官谏言用的是堪比帝王殡天的仪仗，他又不敢再深入去想。

他甘心去做皇帝手里的刀，是因为他知道皇帝也不允冯家在朝堂上一家独大，却怎么也想不到。在更早的时候，皇帝竟就生了对越家动手的心思。

越容强迫自己稳下心神，情绪波动并不利于他分析情势――或许是冯将军故意扰他思绪的也说不定。

他与冯将军对视着，渐渐平静了下来，冷声说道：“你现在同我说这个做什么？”

冯将军笑容不减：“不过是可怜越大人是个糊涂人罢了，怕你做了鬼还日日来扰我清梦，不肯入轮回――这老夫可太冤枉了。”

“冯大人如今在狴犴司还能口出狂言，我着实佩服。若冯将军比我先走一步，我定当会给你多烧些纸钱，就当谢谢你还费心挑拨我同陛下的关系。”

“挑拨？越大人执意自欺欺人，老夫也没办法。”冯将军又闭上了眼，“且看你能把老夫关到几时吧，冯家军还没见过我的乖外孙，他们可期待得紧啊！”

越容袖子一挥，不再理会囚室中的人，转身却是呕出一口暗色的血。

那阿芙蓉果然不能断，越容心想。

27 | 27.笑荒唐（二）

【“陛下后悔过吗？”】

那冯将军威胁得不无道理。

越容不日便收到情报，言长久驻在边关的小冯将军要领着家将进京为祖母祝寿。而孝道当先，断没有拦着人不让回来的理由。

不少人或谏言或施压，让越容把冯将军给放了，可越容死顶着压力硬是把人押在囚室里，一副偏执至极的模样。嵇子昭也去劝过一次，发觉这可谓是越容的心病，便也不再劝了，留越容一人处理与冯将军有关的事唱着白脸，自己则是唱着红脸笼络人心。

外头人瞧不出来，只道是越容像那疯癫的豺狼，对冯将军恨不得饮其血啖其肉，可在家里郑伯瞧着越容却是越发得沉默寡言，人也是越发得消瘦，颧骨上甚至挂不上肉。一次府里的小丫头实在怕，是郑伯帮越容梳的头，才发觉他发间的银丝竟是多得扎眼藏也藏不住。

郑伯算了算，自己伺候小公子伺候了二十五年，才二十五年，已经二十五年了。

若是越老太傅在天有灵，看见自己最宠爱的小孙子成了如今这样，不知该有多心疼。郑伯叹了口气，却也只能吩咐下人往越容的枕头里添一些助眠的丁香。

可郑伯用尽了办法，太医院用药也好，熬一些安神的补汤也好，越容的精神气依旧一天比一天差，仿若一抹游魂，把承着雪清越家冤屈希望的嵇子昭扶上帝位便是他最后的执念。

皇帝病危那天正是小冯将军进京前一日。越容步入殿内，一股苦涩浓郁的药味便扑面而来。怕皇帝吹风惊到了，殿内的窗都是关着的，以至于床边挂着的纱帐，皇帝手中的佛珠，一切的一切都浸在药的味道里。

明黄的寝衣裹着灯枯油尽的人，衬得面色越发得灰。越容走至榻前结结实实地一跪，膝盖敲在石板上发出一声闷响。像是无知无觉一般，越容朗声道：“臣，参见陛下。”

榻上的人咳嗽几声，嗓音沙哑却不失气势：“不必弄这些虚的……朕知道，你是在等朕写即位诏书……”越容自顾自地起了身，却不言语。皇帝也没在意，喘了会儿才接着说道，“你怎么就这么自信，相信朕必然是传位给子昭？”

越容语气无波无澜：“大殿下仁德宽厚，乃不二人选。”

皇帝轻笑一声，又被带着咳了几声，说道：“冠冕堂皇的虚话说得真好听……当真是和以前不一样了。”

“若还是同以前一样，怎么对得起陛下的悉心栽培？”越容终于看向皇帝，最后几个字落得音重，咬牙切齿一般。

“你在恨朕，朕知道。子昭也恨朕啊，朕也知道。当初没能保下越家，朕……”

“陛下不必惺惺作态了。”越容出言打断皇帝，“陛下要收了越家满门的性命，越家自然得双手奉上。”

皇帝一愣，旋而明白过来，脸上的笑意止住了：“是姓冯的和你说了什么？”

“不过是一直到近日，才想通了祖父当年同臣说的话。”瞧着皇帝颇有些惶恐的神情，越容接着说道，“祖父年迈，在狱中寒气入体伤及肺腑，说出来的话臣听不清，勉强分辨才晓得，他说的是：莫恨，雷霆雨露皆是君恩。”

“臣愚钝，只当祖父是怜我即将孤身一人，竟是从未深思祖父为何说这句话。如今想来，他老人家早就知道了，却是甘愿赴死，连怨怼都没有。”

皇帝听了这话喘息得急了些，想说些什么却说不出来。

“可是臣有怨怼。”越容眼眶红了起来，语气却平静如水，“我越家人皆是忠心耿耿，为江山社稷愿鞠躬尽瘁死而后已，从未有过二心，臣不明白，越家究竟是哪里碍着陛下，以至于不除不行了？”

“如此聪明的人啊……竟忘了怀璧其罪的道理。”皇帝费力抬起手，想要去抓越容的手腕，却被越容躲开了。

“仅仅是怀璧其罪？”

“仅仅是怀璧其罪。”皇帝笃定地重复了一遍，接着缓缓说道，“外戚势力过大的苦朕吃够了……都羡慕朕坐上这皇位不费吹灰之力，文有越家，武有冯家，可谁又知道朕在皇位上坐得战战兢兢，朕怕啊……可恨天不假年，朕本想养着你这把刀把冯家给除了，可惜啊……”

皇帝似是被呛着了，咳了良久，越容也没上去给皇帝顺顺气，就等皇帝自己平静了下来开口道：“那诏书便在收着玉玺的盒子的暗层里，去吧，拿着吧，你若是能用上便用着，用不上，烧了便是。”

越容转身欲走，终是摒不住问了一句：“陛下后悔过吗？”

皇帝慢慢地闭上眼：“若是当年拦下了柔娘……”越容不忍再听，转身离去。

当天夜里，皇帝殡天。钟声都没有敲完，小冯将军便已经领兵城下了，自言朝政被奸佞把持，父亲忠良却被奸佞所害，他手握兵权自然要匡扶社稷，避免朝堂动荡。

越容站在城楼上眺望着，眯起眼，却什么也看不真切。乌压压的大军如同云雾中缥缈，却挟裹得人喘不过气来，那是在漫天黄沙和刀光剑影里磨出来的队伍，远比在城门里的禁军经验老道。

冯家军是做足了准备，连攻城木都用上了，撞得城楼都在抖。没有人想过敌人能攻到京城里来，城门算不上年久失修，却是禁不住攻城木这样撞的，硬是被撞出一条缝来。

越容突然想起幼时他同嵇子明一起掘蚂蚁窝，跑出来的蚂蚁庸庸碌碌地跑着，一点方向也没有。不知道该往哪里去，也不知道该回哪里去。他看着城楼底下的大军，就像在看离的窝的蚂蚁。

若是嵇子明在，定然又要同他吵架了。会骂他什么呢，估计会骂他罔顾人命，冯家军和禁军都是我朝百姓，却要为了储君之争自相残杀。

还好嵇子明不在啊。他那表弟又傻又倔，却是个心善的，本就不该在污泥里滚上一遭。

越容醉于自己的世界里，今日之后成败与否都与他无关了。他累的很，什么都不想管了。

震天的喊声都拉不回他的思绪。因此也没有看到远处一队人马身着银甲正急急赶来。

28 | 28.笑荒唐（三）

【“我是你夫君。”】

嵇子明昼夜兼程地从牧庸关赶回京城，一眼便瞧见了城楼上的越容。

那人憔悴得令他几乎不敢认，鼠灰色的外衫像是直接被骨头支着，随着风空落落地晃。仿佛能挟裹着越容飘至九天之上，如同断了线的纸鸢。

他的表哥是不是疯了？竟还大咧咧地作个靶子立在城楼上，不要命了？

嵇子明心里急，执着大刀就将几个小兵挑翻下马，再反手往马脖子上砍去。他深知擒贼先擒王的道理，直直地往小冯将军在的位置杀去，虽没下死手，到底也溅了半身的血。

小冯将军善用长枪，一杆红缨枪使得出神入化，收回来时必然见血。他本往城门那儿冲，却被横过来的一把大刀拦住去路。两人不过数面之缘，却是认得对方脸的，小冯将军见是嵇子明便知无法轻易过去了，硬生生地拽住缰绳折了过来。

红缨枪与大刀霎时缠斗起来。一个如同出穴的灵蛇神出鬼没，一个如同下山的猛虎磅礴生风。长枪易攻难防，小冯将军无心恋战，收回长枪便直向嵇子明面门刺去。嵇子明急急躲闪，用刀背断了长枪的路。不料小冯将军手腕一抖，顺势就要刺向嵇子明的心口。

这一刺若是再避，小冯将军就要近至嵇子明身前了，而大刀并不利于近身作战，反倒会成为累赘。嵇子明一咬牙，刹那间左手竟是松了缰绳，握住那近在咫尺的枪杆便往身侧推。小冯将军始料未及，下意识地收回长枪。虽是划了他一手血，却不是什么重伤。嵇子明趁小冯将军收枪之时，拎着大刀便劈了上去。小冯将军不敢硬抗这大刀，伏于马上矮身一躲，缰绳一拽往后退了些。

两人你来我往近百回合依旧难分胜负，小冯将军体力渐渐不支，心生一计。他挽了个枪花，表面上朝着嵇子明刺去，待嵇子明防御之时又枪头一转，直朝战马的眼睛刺去。战马受了惊，扭身欲躲，竟是要将身上人给甩下去，而战场上若是给甩下去又被马匹踩踏，不死也得去了半条命。

电光石火间，嵇子明心一横，用那只伤手再一次拽住长枪的杆身，足尖往马背上一蹬，另一只手抄起大刀便往小冯将军砍去。

小冯将军长枪被拽住，身子避也避不开，只能胡乱地把长枪往前送，以期能阻了嵇子明动作。未曾想嵇子明是个狠角色，生生用腹部接了这一刺，而那柄刀也落到了小冯将军的头上。

嵇子明冲上城楼时身上已经血迹斑斑了，也不知是自己的或是别人的。他的表哥就倚在城墙上，眼里布着血丝，目光空空荡荡的不知道落在那儿。嵇子明又急又怕，高声唤道：“表哥！”

越容闻言转头一看，死气沉沉的脸上闪过惊喜地神情，终于有了点鲜活的样子，转瞬又被焦急取代了：“谁让你回来的……咳咳……你回来作什么！”

嵇子明见越容一副站也站不稳的样子，上前一步把人揽进怀里，嗔道：“回来就回来了，你管得着我？”他怕自己盔甲太硬，又怕越容收不住他一股血腥气，不敢把人抱得太紧，只是松松地搂着。

“表哥你放心，那冯家小子已经被我拿下了，剩下就是一盘散沙，不足为惧……”越容听着嵇子明絮絮唠唠地讲着，耳畔的声音越来越虚，眼前的景也越来越模糊，终是忍不住咯出一口血，什么也不知道了。

臂弯一沉，嵇子明心觉不妙，低头便瞧见自己银甲上多了一抹鲜亮的血，在一片暗红中尤为显眼。

“表哥……”嵇子明轻轻唤着，越唤越响，越唤越急，“表哥……表哥！越容！”

天还未亮，一场宫变就这么在血色中结束了。

嵇子明什么都不管，把一切后续的事情全扔给了嵇子昭，自己急匆匆地把太医院院正从家中掠到越府，催着人去看越容究竟怎么回事。

还是郑伯看不下去，劝道：“二殿下先去包扎伤口，不然一会儿公子醒了，瞧您的样子也是心疼。”这才把嵇子明劝去休息了一会儿。

嵇子明眼睛一闭一睁，以为已经过了很久，其实也不过浅眠了一两个时辰。原本不觉得，休息过了才觉得小腹的伤口火辣辣地疼。他记着郑伯的话，把自己收拾齐整了，确保身上的伤都看不出了，才穿上鞋履往越容房间跑去。

怕惊扰着自己的表哥，嵇子明匀了匀气才轻手轻脚地推门进去。郑伯在一旁站着，院正在榻旁凳子上坐着，二人皆是神情严肃。越容侧身倚着，瞧着是醒了，只是神情看不真切。

听到脚步声，三人皆回首看向嵇子明。郑伯与院正行了一礼，越容许是没什么力气，也没开口说话，只是浅浅地笑了笑，由着院正给他把脉。

嵇子明觉得有些说不出的异样，却又不好打扰院正看诊，只能在一旁端详着越容。看了好一会儿终觉得哪里不对劲了：如今的越容脸色苍白，五年的磋磨将他磨成了一件精致而没有生气的玉器，甚至隐隐有碎裂的痕迹，可偏偏那双桃花眼里是长远未见的灵动，涓涓春涧流淌在那双眼里，毫无半点枯竭的迹象。

难言的不安在嵇子明心里蔓延开，促使着他去揪着院正问问清楚他表哥的情况，他只能压抑着自己的情绪等着院正。

等到院正收回手，嵇子明刚想开口，越容却先一步出了声，对郑伯说道：“今日我病了，嵇子明定然不会好好听太傅讲课。郑伯你去帮我给他带个话，若要罚抄自己抄去，我才不帮他抄。”

嵇子明一下子怔住了。

什么太傅，什么讲课？那位教导了嵇子昭又教导他与越容的太傅，早在当年的案子里牵连去世了。

快四月的天了，嵇子明无端地升起一股子冷意。他缓缓转头看向院正，院正眨了眨眼，示意嵇子明出去说。

“越大人身体无大碍，只不过是累着了，养一养就好了……”

“你管这叫无大碍？”嵇子明压着嗓子，“他都胡言乱语了还无大碍？”

院正被吓得瑟瑟地抖，硬着头皮说道：“越大人久食阿芙蓉，以致损伤心智，并非肉体有什么病痛……”

“强词夺理！世间只要是病总有个治疗的法子，本殿下且问你，他该如何治！”

“殿下，并非老臣狡辩啊……”这院正一把岁数都快哭出来了，“越大人只当自己还在五年前，是他自己想忘掉这五年的事，老臣着实无能为力啊……”

忘了这五年的事。嵇子明反复咂摸这话，却品出了苦涩的味道。五年间的事情若真能如大梦一场，对于自己的表哥又焉知非福呢？嵇子明拿不下主意，挥了挥手让这院正先退下，自己又推门进了越容的卧房。

这回越容终于忍不住了，开口问道：“敢问阁下是……”

嵇子明斟酌了一下，坚定地回答道：“我是你夫君。”

29 | 29.花重开（一）

【“今后有我在，再也不会让他碰这种东西了。”】

“你在乱讲些什么？”越容闻言笑了出声，“我是男子，你怎么可能是我的夫君呢？”

其实话刚说出口，嵇子明就后悔了。但撒出去的话也收不回来，嵇子明只能装出一副从容的样子说道：“郑伯方才也同你讲了，你忘记了些事情，对不对？”

“对呀。”越容坐直了些，做出洗耳恭听的模样。

嵇子明咽了口唾沫，信口开河道：“你身子弱，正巧我是久经沙场的人，阳气重，便是……来与你冲喜的！”

越容一脸狐疑：“冲喜？”

嵇子明心虚得很，只能拼命点头掩饰自己的神情，也不知道越容信了没信。

屋内一时陷入了诡异的寂静。

越容垂着头，食指与食指绞着，正是他在认真思考的表现。嵇子明怕多说多错更圆不回来，也不敢开口，只能耐着性子等着越容。

半晌越容才开了口：“我是越家唯一的嫡子，祖父的当今圣上的太傅，父亲是当朝左丞，姑姑是中宫皇后。你说你是我夫君……那你是谁？”

“我是……”嵇子明迟疑了一下，还是说道：“我是嵇子明。”

越容翻了个白眼，冷哼道：“我就知道你在胡言乱语，嵇子明才十四岁，刚刚长得过了我肩膀，你怎么可能是嵇子明？”

“你想想，嵇子明长什么样子，再看看我？”嵇子明贴到越容面前，意图让越容好好看看自己。

越容打量了一下眼前的人，眯起眼回忆起嵇子明的长相。可越努力去想，越想不起嵇子明的模样，好像他的五官都隐在了云雾之间，明明眼睛什么样鼻子什么样越容都知道，可就是怎么也看不真切。

嵇子明看着越容的眉头越锁越紧，忍不住想伸手去揉一揉。不料越容瞳孔一缩，突然抬手抱住了头，嘴里喃喃着些什么，嵇子明凑上前去听，只依稀听到：“越家……父亲……发生什么了……我好想忘了什么很重要的事情……是什么……”

嵇子明一惊，赶忙把人按进怀里，手沿着越容的脊椎一下一下地顺着，在他耳边轻声说道：“不要紧……想不起来就别想了，都不重要，别想了……”

可怀里的人像是一下子跌入了自己的世界，什么话都听不进去，筛糠似得抖着，嘴里翻来覆去就那么几句话，越说越急越说越快，竟是一下子爆发出歇斯底里的尖叫声。

嵇子明一下子明白了过来――这是阿芙蓉的瘾犯了。

现在的越容神智不知道劳什子阿芙蓉，身子却是记得阿芙蓉的滋味，片刻不碰就想得不行。

越容虽身子虚得很，拼死挣扎起来劲儿还是很大的。况且嵇子明怕伤着他也不敢用太大的力，一时之间竟隐隐有挣脱的趋势。

嵇子明没有法子，只能先将人压在身下，循着往日的记忆伸手往床下暗格中探。他本没抱什么希望，不料还真摸到了几件熟悉的玩意儿。

凭感觉摸出几捆用惯了的绳子和一个小巧的口枷，嵇子明绳子一抖，先将越容双手反剪捆在身后，又掐住越容下颌，逼迫他张嘴把那两指宽的口枷衔住咬紧了，才敢稍微松点劲儿。

口枷压得越容舌头都没法动上一动，只能发出动物似的呜咽声，落到嵇子明耳中是抓心挠肝得难受，只能把人紧紧地抱着，皮肉贴着皮肉，妄图能分担一星半点的苦楚。

门口响起笃笃的敲门声，并着郑伯焦急的声音：“二殿下？二殿下！出了什么事情吗？”

听着郑伯似乎要推门而入，嵇子明连忙说道：“不必进来！你且回答我，我走后，越容是不是又碰过阿芙蓉！”

“这……”郑伯迟疑了一下，“公子自您走后日日难眠，从原本一旬吃个一两次，到后来两三日服用一丸，这几日……”

嵇子明心急如焚：“这几日怎么了！”

郑伯咬咬牙，终是和盘托出：“这几日都是日进三丸啊！”

门内门外一时都是沉默不语，只能听到越容痛苦难耐的喘息声。

还是郑伯先打破了沉默，说道：“这阿芙蓉就算要戒也得循循图之，您看……”

“不必。”嵇子明坚定地说道。他的表哥最是当断则断的，从来信奉长痛不如短痛。当初他提出不让越容接着碰阿芙蓉，越容笑吟吟地应下来，说不碰就不碰了。即使现在的越容失了五年的记忆，也必然不会选择循循图之这法子。

“郑伯您先走吧。”嵇子明深吸一口气，对郑伯也是对自己承诺道，“今后有我在，再也不会让他碰这种东西了。”

听着郑伯脚步声渐渐远了，嵇子明才重新将注意力集中在越容身上。

原本身上拢着的中衣已经因为挣扎而散开了，露出大片大片泛着潮红的肌肤，勾出两片精致的蝴蝶骨。越容的头垂着，衔着的口枷有一下没一下地蹭过嵇子明的侧颈，无意识地撩拨着嵇子明的欲望。

软玉在怀，嵇子明恨不得现在就把人压在身下狠狠地贯穿，不用鞭子也不用绳子，什么花样都不用，只需要用最原始的方式狠狠地占有那个令自己魂牵梦萦的人，宣告自己的所有权――就像被丢回牧庸关的几个月，他在梦里梦见过无数次的那样。

可如今梦中人实实在在得在怀里了，他又不敢了。现在的越容是愿意宠着他护着他，与他共赴云雨巫山，可五年前的越容呢？若是哪一日越容认出了他是嵇子明，却想不起五年间发生的事情，到时候两人又该如何相处呢？

嵇子明在那里深思熟虑，倒是苦了越容。

越容脑中混混沌沌，只觉得如同置身蒸笼般难受。依着的人是凉快些，可还是饮鸩止渴，舒服不到哪里去。然而相比浑身的热，更令他难以忍受的则是下身的胀痛。他不知道自己是怎么了，印象里的自己鲜少自渎，从来没有过如此浓烈的欲望，也不知道该如何纾解。

他恍惚间知道该碰一碰揉一揉自己的小兄弟，可双手被缚在身后，怎么也挣不开，而身前的人只知道点火，却又白痴一样不知道该怎么帮他。

他只能挺着腰，把自己昂扬的欲望往嵇子明身上蹭了蹭。

30 | 30.花重开（二）

【“你别动……让我再抱一会儿就好。”】

再三的考量顷刻间化为云烟，嵇子明脑海里只剩被越容蹭了蹭的触感。他按捺住冲动，试探性地问了句：“你是……要我帮你纾解吗？”

怀里的人脸更红了，都不敢抬头看嵇子明，只是微不可见地点了点头，幅度小得好似只是不小心晃了晃，落到嵇子明眼里却无疑是许可与鼓励。

他伸出手，贴着越容的腰骶部往亵裤里滑，先捏了一把他肖像许久的绵软臀部，听到了羞恼的呜呜声才松了手往会阴前探去。

嵇子明手大，拢住越容的阴茎绰绰有余，掌心和手指又因常年练武的原因有一层茧子。对于已经敏感到不行的越容来说刚碰上就是不小的刺激。他早已在无数次实践中学会了如何让越容舒服。如今更是为了讨好怀中人打算好好发挥。

两枚红润的阴囊鼓胀得像烂熟的果子，被嵇子明把玩在手中可怜得紧。而阴茎像是不满受了冷落，一股一股吐着水，却是还差些火候才能尽情宣泄。

越容被铺天盖地的情欲罩着，苦痛里透着畅快，早就无暇顾及骨子里的痒。只是那欲望被卡在阈值下端，像是只差一点就能够上鲜嫩叶子的小兽，分毫之差就是求而不得。他用咬着的口枷碰了碰嵇子明表示自己的不满，可嵇子明仿佛没察觉到，又或许就是故意的，硬是绕开那淌着水的地方点火。

越容实在是忍不住了，下巴往嵇子明锁骨那一磕，逼着嵇子明正眼看向自己。他哼哼着，将口枷往嵇子明身上蹭，想让嵇子明把他嘴里的口枷拿掉，可偏偏嵇子明装傻充楞：“怎么了，是哪里还不舒服吗？”

“呜……呜！”越容瞪着眼做出一副凶狠样，可偏偏眼中早已被逼出了泪花，水盈盈的，半点气势也没有。

嵇子明在心里偷着乐。朝堂上的事情他比不了越容，床上的事也多是越容让着他，能让他主导拿捏住越容的时候并不多，何况是见到越容这样鲜活的样子。

他低下头，温柔地吻了吻越容的侧脸，手下的动作却突然重了起来，粗糙的掌心紧贴着那娇嫩的眼儿狠狠地摩擦着，一下一下如飓风般无情。

越容叫也叫不出，下意识地想要蜷缩起来，却被嵇子明强行撑开了，像一朵被迫揉开的花苞，可怜兮兮的。

等到真的射出来时，越容身上挂着的薄衫都被沁出来的汗浸湿了，半透不透的。嵇子明把手里黏黏糊糊的精液往越容腿间擦了擦，终于大发慈悲地解开了那口枷和缚着手腕的绳子。越容嘴一时合不上，清亮的涎水顺着嘴角滑落，糜烂又色情。

嵇子明按捺不住，又咬上了越容的唇，趁着越容还神志不清讨了个黏腻的吻。那久违了的柔软让他兴奋不已，他太想念这样的缠绵了，朝也思暮也想，以至于失而复得后要变本加厉地讨回来。

没回过神来的越容由着他摆弄，舌头被搅弄着，隐约能听到咕叽咕叽的水声。若不是后来越容因喘不上气呛咳起来，嵇子明还能吻上更久。

越容只觉得自己现在像是水和着面粉做出来的，身上一点力气也没有。至于脑子更像是荡着浆糊，糊里糊涂地什么也想不清。

他偷眼看了几下搂着自己的人，的确也觉得眉眼之间透着熟悉，可把认识的武将之子在脑海中过了一遍，没有一个能对得上号。莫非是平民出身？可这通身的气概也不像。

这人自称是他的夫君，似乎也的确做了夫君会做的事情……越容正理着乱糟糟的思绪，忽然觉着自己的腰被什么热乎乎的东西顶着，硌得很。他下意识地把顶着自己的东西推开，可那东西又一下子弹了回来，他还想动手，手腕就被抓住了，同时压抑着情欲的声音响起：“别乱动。”

越容愣了愣，耳后刚褪下的红又烧了起来。

嵇子明的声音又响起：“你别动……让我再抱一会儿就好。”

越容心中有些许复杂。无论这人是不是真的是自己的夫君，毕竟刚才也帮了自己……就这么想着，越容的手又附上了那团火热。

31 | 31.花重开（三）

【“你……你混蛋！”】

越容手刚一碰上就后悔了。

那玩意儿怎么这么大，这么热？越容像是被烫到了，下意识想躲开，可嵇子明却把自己的手也贴了上来，死死地将越容的手摁在了自己的阴茎上，还在越容耳边低声喘息道：“谢谢你，越容哥哥……我就知道你疼我……”

这话说出来，越容僵着的手软了下来，心也鬼使神差地软了下来。他本就不太会做这种事情，便不太敢动，任由嵇子明攥着他的手为所欲为。

嵇子明不敢再叫越容表哥，只怕又激得他犯病，便一声声唤着越容哥哥，唤得越容耳根都痒了起来。

“你别叫了……”越容往嵇子明那儿推了推，自己又是脸一热，“我听到了……”

“我这不是怕越容哥哥嫌弃我，我感觉到了，刚刚越容哥哥是想躲的……”嵇子明装出一副委屈兮兮的样子，摁着越容手背的那只手却动得更快了些。

青涩的越容诚实得很，小声地说道：“我，我没有躲……是你那里太大了，我吓到了……”

这话刺激得嵇子明眼睛都红了。他再也经不住，一下又一下快速地顶着腰，硕大的阴茎便往越容手心里撞，渗出的水已经把亵裤浸湿了，弄得越容的手心也滑腻腻湿漉漉的。恍惚间越容生出了错觉，自己的手心成了什么容纳欲望的容器，嵇子明就是在H他的手心。

不该是这里的……越容觉得自己热了起来，空虚了起来，后穴甚至有了隐隐约约的痒意。他茫然无措，身子对这变化却是熟悉得很。

自己也不是什么都不懂的孩子，越容心想。毕竟从小看的书杂且多，偷偷藏阅的话本子里不是没有讲龙阳之好的。身前这人说是自己的夫君，到底有没有同自己做过那档子事情？越容想不起来，虽是想知道，但也觉得这话似乎不太好问出口。

嵇子明瞧越容走了神的样子，不满地往越容掌心里重重地顶了一下，问道：“哥哥想什么想得这么入神？”

“没什么……”触觉与听觉把越容又拉了回来，越容不好意思说，只能转移话题，“你怎么还没好……好长时间了……”

“哥哥手一点力也没有用，还好意思怪我。”嵇子明动作幅度越发大了起来，另一只手流连在越容的腰臀间用力的揉着，肆意地往越容身上点着火。

越容耐不住了，嘴先于意识扔出一句：“你进来吧……”

嵇子明动作一顿，不可置信地问道：“你说什么？”

反应过来自己说了什么，越容的脸都羞红了，硬着头皮又说了一遍：“你进来……”

嵇子明激动地不知如何是好，在越容的脸上响亮地亲了一口，松开了怀中人便去暗格里摸。可翻了许久，怎么也找不到能做润滑用处的脂油或是脂膏。他转头想问，就瞧见自己的表哥支着头一副迷惑的样子，便明白过来越容如今也不会记得这要紧东西放到哪里去了。

无奈之下，他抓了抓本就乱糟糟的头发，垂着眼解释道：“那……东西没有，我们不能……我，我去冲个凉，回来再帮你收拾……”

越容一下子理解不了嵇子明在乱七八糟说些什么，只听懂了到了这关头说要走。顿时看嵇子明犹如那始乱终弃的负心汉，刹时就恼了。他一把抓住嵇子明的衣角，口不择言道：“你！你还说是我夫君呢……你是不是不行！”

话音未落，越容就被嵇子明扑倒在了身下。嵇子明速度快，一手摁住越容的肩，另一手还护了一下越容的后脑勺。他的脸贴着越容贴得极近，垂下的发丝蹭过越容裸露的脖颈，带来一丝若有若无的痒意。对上嵇子明炯炯的目光，瞧着嵇子明紧绷着的充满张力的肌肉曲线，越容有一种被凶猛的野兽盯上的错觉，心里莫名有些发慌。

可话已说出口，他只能咽了下口水，下巴微微抬起，梗着脖子说道：“我说的有错吗？你的那东西都顶着我了！”

“越容哥哥……”嵇子明忽然咧嘴一笑，露出一口白森森的牙，越发像一只看着猎物的野兽，“是你招我的，可别后悔了。”

抹在越容腿间的精液尚未干透，嵇子明手指沾取了些，便往越容后穴探去，在那处犹有些干涩的地方打了几个圈，就迅速地送入一根手指。

突如其来的胀痛激得越容「啊」地叫了一声，陌生却又熟悉。他扭着腰想要躲避这样的侵犯，却不自觉地把那根手指吞入得更深。“拿出去，难受……”

“哥哥这就受不住了？”嵇子明边说边用手指扣弄着紧致的肠腔，“不难受的，忍一忍，会舒服的。”说着，趁其不备又送入一根手指。

嵇子明再熟悉不过越容敏感的身子，手指在后穴搅弄，嘴也没闲着，牙齿咬住越容的衣襟就往一旁拽，硬是逼得那衔着金环的乳尖露了头。那乳尖嫩生生的，一副许久未经疼爱的样子，嵇子明瞧着眼热，张嘴就含住舔玩了起来。

不一会儿，越容口中溢出的呻吟就带上了上扬的尾调，又轻又媚，像春天里发情的猫叫声。他舒服了，整个人都化成了一滩水，荡漾在嵇子明的怀里。

嵇子明见状便撤出了自己的手指，换成了自己的阴茎顶在了穴口处。后穴的软肉早就先于主人回忆起过去的情事，迫不及待地想将那东西吞进去。嵇子明怕伤着越容，顶得极慢，一点一点地往里面推。

可到底是太久没有交合过的地方，又没有润滑。即使先前扩张做得尽心，吞吃这样大的东西还是勉强了些。越容眼泪控制不住得滑落，小口小口地吸着气，话也说不出来，只能用白嫩嫩的大腿紧紧夹着嵇子明的腰来表达自己的不满。

嵇子明轻轻地在越容脸上落着吻，安抚的意味极浓，下半身的动作也很是坚决，不管越容怎么反抗都是摁住越容的胯不让他逃开。到最后越容实在忍不住了，一口咬在嵇子明的肩膀上不撒口，这都没能拦住嵇子明的动作。

等嵇子明整根东西都推进去了，两人具是松了一口气。越容也松了嘴，带着哭腔指责道：“你……你混蛋！”

32 | 32.扫花径（一）

【“哥哥就是喜欢我混蛋。”】

作者有话说：

也不知道剃毛毛要不要预警，先预警一下

――

“哥哥就喜欢我混蛋。”嵇子明轻轻动了动，感觉到搂着的人又是一阵战栗，不禁坏笑道，“不是吗？咬我咬得这样紧，不是喜欢是什么？”

“你！你……”越容还想说什么，偏偏一开口嵇子明就往他敏感处碰，愣生生逼得他说不出反驳的话来。

其实也没什么好反驳。喜欢吗？喜欢的吧。那根埋在他体内的东西又热又胀，把每一寸肠壁都给烫平了，熨妥帖了。不知从何而来的空虚被填得满满当当，油然生出一股久违的满足感。他们应当是契合的，越容心想，至少在床上是契合的。

说不出话来，越容只能软绵绵地往嵇子明身上踹，一点力道也没有，十足的调情模样。

嵇子明又低头吻了吻越容的耳垂，含在嘴里玩够了才说道：“别催了，是我不好，让哥哥急了。”

见嵇子明曲解了自己的意思，越容提腿还想再踹上一脚，却骤然被按住了大腿根，埋在体内的炽热顺势缓缓地抽动了起来。

刚适应了的肠壁又被摩擦，说不出是爽还是疼，不一会儿又堆积成了痒意，顺着经络往浑身蔓延开。越容微微动了下，嵇子明就仿佛得了应允一般，大开大合地H干了起来。

嵇子明的手用力地攥着越容的腰，在那苍白的皮肉上烙下了鲜红的指印，同身上被咬出来的红痕映衬着，艳得叫人心惊。他挺着腰，健硕的冠头蹭过每个角落，一丝一毫也不肯放过，却无一例外落足于最敏感的一点。五年前的越容脸皮还是薄的，叫也不肯叫得太响，嵇子明偏偏就要逗弄这羞涩的人，硬是要逼出了一声又一声绵长宛转的呻吟。

久未交合的身子碰到一块尤甚干柴遇烈火，怎么也不尽兴，怎么也弄不够。嵇子明两次都泄在了越容体内，到了第三回是听越容哭着说涨才堪堪舍得拔出来，尽数射在了越容的小腹上。肚子里是湿的，肚子外也是湿的，越容像是浸在了浓白的精液里，漂亮的眼睛都失了神，脸上交横布着的不知道是泪水还是汗水，靡乱得不成样子。

嵇子明先于越容从意乱情迷中回过神来，叫来人送了热水，再从屏风后把丁点力气也没有的越容抱出来浸在热水里，自己则是随意绞了条帕子避开腹部的伤口擦了擦身子。

看着越容蜷在浴桶里昏昏欲睡，也不似能自己洗的模样，嵇子明认命地踢来一个小马扎蹲坐在桶边，拿过雪白的巾子帮越容擦拭，边擦边柔声哄道：“先忍一忍别睡着了，你身子虚，仔细一会儿头疼。”

“还不是你，发起疯来狗似的不听劝，嘶――”越容无力地骂着，正巧那巾子擦过留下的咬痕，疼得越容更气了，“真的是狗，还咬人！”

嵇子明正饕足着，好脾气地由着骂，也没提一开始究竟是谁点的火，低声下气道：“是是是，这次是我不好，下次绝不会了。”

念及自己方才也是有舒服的时候，越容底气不是很足，小声嘟囔着：“才没有下次了……”

嵇子明一时生了错觉，只觉得哥哥与弟弟的身份倒转了，往日都是自己撒娇撒痴。如今见着越容这副样子倒是新奇得不得了，只觉得可爱得要命。

若是一直这样，似乎也挺好的……嵇子明在心中叹了口气。

身上洗完了，在里面的东西总得清理。嵇子明摆弄着人跪在浴盆里，让那对细瘦的手臂环住自己的脖子，说道：“忍着些，留在里面要生病的。”

越容羞得不行，往嵇子明脖子上又咬了一口。他本做好了会难受的准备，可嵇子明手指刚一碰上去，就疼得他倒吸一口冷气，更枉谈两根手指撑进去引出那些东西出来。

嵇子明见越容疼成这样，神情严肃了起来：“大概是这回没用脂膏脂油这些东西，给伤到了。”他将人从水里捞起来，用一块大的干布裹住擦干了放在床上，接着说道：“哥你且忍忍，我去拿一些消炎止疼的药来。”

等嵇子明将药油拿来时，越容已然眼睛眯着，睡得迷糊了。嵇子明却不敢让越容就这么带着伤睡过去，思来想去，目光就落在一旁散着的麻绳上。

绳子缚上单边腿时还没有什么不舒服。嵇子明动作轻，折起越容的腿也是小心翼翼地。绳子绕过脚踝与大腿根绑了几圈，只在肉上勒出一道浅浅的痕迹。

等另一边腿也绑完了，越容方在睡梦中觉得不对劲――两条腿被迫扯开，筋崩得生疼。他挣了几下才清醒过来，就见自己被绑的门户大开，动弹不得。而嵇子明正坐在一旁，手里拿着把三指宽的小刀，见着他醒过来竟露出几分心虚的模样。

“你要作什么！”越容又惊又疑，怎么也想不通眼前的情况。

“我……”嵇子明见越容一副误会的模样，连忙解释道：“我要给你上药，可……可又看不清你后面受的伤……”

嵇子明看了看手里的刀，又往越容会阴处看去，一下子也说不出口。倒是越容自己反应了过来，震惊地说道：“你！我不用上药！你这拿着刀万一手一抖划伤我……”

“哥哥原来怕的是这个。”嵇子明松了口气，完全不顾越容越发紧张的神色，“哥哥放心，我的手很稳的。我会很小心的，费不了多少功夫。”

越容恨不得转身就逃，可偏偏嵇子明绑缚技巧极佳，看着绑得并不严实，却是让他动也动不得。

嵇子明蹲了下来凑到越容大张的两腿之间，还不忘安慰道：“哥哥信我，不要乱动，我绝不会伤到哥哥的。”

这情形，也由不得越容不信。他闭上眼不敢看，只能咬着下嘴唇尽力定住自己，在心里不住地咒骂嵇子明。

冰凉的刀片贴着阴阜，刮过去沙沙作响，柔软的毛发顺势滑落，露出嫩粉色的软肉来。

嵇子明速度快，一盏茶的时间都未到就将所有的软嫩都展现出来。因泄了太多次而敏感到不禁碰的阴茎半垂着，瞧着可怜兮兮的。

嵇子明低头往那处吻了吻，没等越容开口骂就做出一副正经的模样：“哥，现在我能帮你上药了。”

33 | 33.扫花径（二）

【一夜好眠。】

嵇子明神态认真，一副完全没有别念的样子，越容也不好发作，只能由着嵇子明动作。

那药油粘稠，不好用手直接上药，嵇子明便拿了一根两指粗的玉棍蘸着来涂。岫玉做的玉棍温润光滑，贴在肿胀的后穴凉得很，却的确压下了那难言的刺痛。

穴口涂完，那根玉棍又往里面探去。越容捱刑似得捱完了，赶忙催促着嵇子明把那玉棍拿出来。谁料嵇子明一边解开缚着的绳子，一边理直气壮地回答道：“这玉有滋养的作用，哥哥且先忍忍，明日再取出来。”

越容气得又是一脚想往嵇子明身上踹，却因为被缚就了酸软得很，没踹着却是自己倒吸一口凉气。

嵇子明抓着越容的脚踝，大手覆上小腿上的软肉一下一下地揉着。他揉得力度适中，不一会儿就把越容心里憋着的气给揉散了。

越容抱着个软枕翻过身，轻哼一声：“腰也酸。”嵇子明乐意见越容一副不设防的撒娇模样，挪了挪身子帮他揉起腰来。

嵇子明衣服披得松垮，露出一小节细纱布来。之前欢好的时候越容没工夫去想这是什么。如今安定下来才反应过来嵇子明是伤到了，不禁出言问道：“你小腹上是怎么了？要紧吗？”

嵇子明低头一看，赶忙将中衣拢紧了。他料想越容也不会记得冯派的叛乱，笑道：“战场上哪里会不伤着，不碍事的。”

越容眉头一皱，坐起身想要细看：“刀剑无眼，伤到了怎么能不放在心上？让我看看，不行我就去唤太医来。”

“真没事。”嵇子明赶忙将越容搂进怀里，怕越容还要较真，言语中也带上了调笑的味道，“哥哥这是心疼夫君我了？我若有什么，哪里能把哥哥伺候得泄了这么多回？还得用药……”

“你个不正经的！”越容思绪差点被拉回方才一场性事中，脸一红，顾念着嵇子明的伤口又不敢挣得用力，只能嘴上骂道，“热得慌，你放开我！”

嵇子明从后面抱着越容，下巴贴在越容的肩上，呼出的气就挠着越容的耳廓：“我还是有些疼的，伤口疼，心更疼，想到哥哥把我给忘了我就难受……哥哥就可怜可怜我吧，让我抱一会儿，好不好？”

这话说得，越容只觉得自己成了薛平贵那样的负心汉，忘了独守寒窑的王宝钏。他觉得哪里不对，又不知从何反驳，只能讪讪地闭上嘴，赔罪似得往嵇子明怀里缩了缩。

见苦肉计有了成效，嵇子明得意地勾起唇角，仗着越容看不清自己的神情笑得狡黠。他扯过一旁的薄被替越容盖上，又自顾自地环住越容的腰。

越容到底是累着了，没多久呼吸就变得轻而绵长。怀里的人弓着背，蜷成小小的一团，极没有安全感的样子，惹得嵇子明心疼不已，不由得把人抱得更紧了些。

几十个日夜，这个人终于又回到了自己的怀里。无论越容想起来与否，愿与不愿，他都不会容许越容离开自己。若是可以，他都想用锁链把越容锁在自己身边，时时刻刻能看到摸到，方能慰藉自己几十个日夜的心慌与寂寞。

嵇子明看着越容的后脑勺，偏执的念头在脑海里盘旋着，他忽然急切地想再看一看那张令他魂牵梦萦的脸，得看到那张脸他才能心安。

于是他支着头，伸着脖子去看了看，视线如有实质，一点一点描摹着，从眉眼滑至鼻梁，再到两片紧抿的唇。顿时，那些阴暗的想法被抛到了九霄云外，嵇子明只剩下一个问题：他的表哥怎么就这么憔悴了。

他的表哥本来就消瘦，如今两颊一点肉也不剩了，也没有血色。身上也像只剩下了骨头，嶙峋得像山上的奇石堆砌而成，现在睡着了，更是不留一点鲜活的气息。

得想个办法把越容给养回来，养回五年前那个意气风发的少年郎。

嵇子明盘算着明日要给越容喂些什么，想着想着，不知不觉也睡着了。

一夜好眠。

34 | 34.倦鸟歇（一）

【“什么断了……”】

行军时的作息还刻在嵇子明的骨子里，天尚且蒙蒙亮时他便醒了过来。

怀里的人还熟睡着，窗缝漏进一两丝微弱的晨曦，落在越容的睫毛上，仿佛若有若无的薄纱，一派岁月静好的模样。

嵇子明一时有些恍惚，昨日还快马加鞭奔波在路上，官路也不敢走，就怕打草惊蛇，今日便能安安稳稳地躺在塌上，温香软玉在怀。

他还想再多享受一会儿这样温情的时刻，理智却劝着他得去拜见他的亲哥哥，毕竟桩桩件件总得有个交代。嵇子明轻手轻脚地起了身，将遮光的纱帘拉严实，方大步走出了卧房。

郑伯听见动静便出来，见是嵇子明正要行礼，就被嵇子明挥手拦了下来，先一步开口道：“越容还在歇着，您先去替他准备早膳吧，燕窝粥或者湿润些的点心。午膳我应当是赶不回来，您看着他些，别尽由着他挑甜的吃。”

郑伯点头应了，瞧着嵇子明步履匆匆又问道：“殿下稍坐一会儿吧，用了糕点垫垫肚子再走。”

“不必了，我先进宫一趟。”往前走了几步，嵇子明又回头叮嘱道，“郑伯您替我看好他，有什么事让我府上的人进宫告诉我。”

“殿下您……”郑伯还想再劝两句，可也拦不住，只能看着嵇子明风风火火的背影。

若是这二殿下真能成越府的半个主子，自己这把老骨头也就能放心了。这话郑伯只敢心里想想，到底心情比前段日子放松了不少，笑着去厨房张罗了。

嵇子明策马到了宫门口，由一个小黄门将其领了进去。皇帝新丧，嵇子昭干脆先住在了昔日越皇后的住处处理大小事务。嵇子明见嵇子昭身上尚且是皇子服饰，一时也不知该称呼为兄长还是陛下。好在嵇子昭压根没留给他什么犹豫的时间，劈头盖脸地先骂道：“你还知道回来！我还以为你是打算把烂摊子都丢给我，自己去逍遥去了！”

嵇子明许久没挨自己的兄长骂了。如今乍一听竟生了几分怀念，原本的担忧顷刻间烟消云散，立马摆出一副嬉皮笑脸的模样笑着说：“皇兄这是哪里的话，只不过我奔波了那么多日，总该让我休息一晚。”

“是我让你奔波的？”嵇子昭白眼一翻，“我还没来得及说你呢？无召入京，你就没想过，若是……你对得起我和越容的良苦用心？”

“我是来清君侧的，也不算师出无名。你和表哥就想着把我摘出去丢回牧庸关，从来没想过问问我，那我领队兵回来助阵，也……”嵇子明本端着一副理直气壮地样子，见嵇子昭眼神越来越凶，声音也不自觉地小了下去，“现在不是没事嘛……原本我看着都觉得凶险，现在不是稳稳当当地灭了那姓冯的……”

嵇子明见自己的兄长仿若还没骂够的样子，连忙捂上了自己的小腹，眉头也蹙了起来。

“你这苦肉计只对越容有用，对我没用！”话是这么说，嵇子昭脸上表情到底是由怒转忧，“怎么样，我叫太医给你瞧瞧？”

嵇子明见自己被识破了，手也就拿开了，说道：“倒也不必，没伤着要害。长新肉总是会疼上一疼，这么多年也习惯了。”

嵇子昭叹了口气：“你是惯会讨巧卖乖的，知道怎么惹人心疼。”

兄弟二人又说了会儿关于时局的话，嵇子昭装作不经意地问了句：“你昨日是歇在越容那儿的？”

“是啊！”嵇子明大大方方地回答道，“表哥病着，我不放心，就在他那儿住了一晚上。”

“越容怎么样了？”

“还是不记得之前的事，只当这还是五年前的京城。想到旧事便头疼发病，我也不敢让他多想。”

“让太医再去看看，总不能让他糊里糊涂过一辈子。”

闻言，嵇子明不禁垂下头喃喃道：“糊里糊涂也挺好的……”

嵇子昭往嵇子明那儿一瞥：“他糊里糊涂过着，你接手狴犴司和他手下的那些人？你不是最厌恶这些事了吗？”

嵇子明绞了绞手指，抬头目光坚定地说道：“行，我可以学。”

“学？你的能耐抵得上越容几分？尽上赶着给我添乱。”嵇子昭托起茶盏抿了一口茶，“之前越容信誓旦旦同我说要和你断了，怎么，没断干净？”

“什么断了……”嵇子明愣了片刻，方才明白过来，讪笑道，“哥，你……”

嵇子昭冷哼一声：“你们俩算是我看着长大的，我会看不出来？一个两个，都不叫人省心。”

“我是真的……”

“我不在乎。”嵇子昭打断了他的话，冷静地说道，“如今大仇得报，你们俩看上谁，要做什么，我都不会阻拦，只要你们俩自己高兴就行。越容心思重顾虑多，你自己思量着该怎么劝，我也帮不了你。”

嵇子明未曾想自己的兄长会是这样的态度，一时激动地不知道该说什么，只会嘿嘿傻笑。嵇子昭实在看不下去，挥手叫人传了膳，把自己的傻弟弟给喂饱了才让他出宫，末了还不忘提醒他明日就去接手狴犴司。

嵇子明随口应着，心里却想着越容可否安好，一出宫便又策马往越府赶去。

他本想直接去找越容，行至花厅门口却被郑伯拦了下来。

“公子巳时起身的，用了些燕窝粥垫了垫又看了会儿书，这午膳用了一半就倦了，靠在椅子上睡着了。我们也不敢叫醒公子，便给公子盖了条薄毯，现在还睡着呢。”

嵇子明心里生出几分担忧：“这般易倦，可唤太医来瞧过没有？”

郑伯压低声音答道：“太医说了，这阿芙蓉初断时便是易躁也易累，等真正戒了就能好些了，可究竟能不能戒，多久能戒，他也不清楚。”

嵇子明轻轻推开门，这门老旧，发出细不可闻的吱呀声，索性越容似是睡得熟，也没吵醒他。桌上一碟清炒的枸杞芽儿，一道鹅脯，越容面前摆着一盅鸽子汤，尚且还是温热的。

越容头歪着，手倒是不老实，把薄毯都推至了腰处。嵇子明莫名想起以前看过的美人春睡图，只觉得不及眼前万分之一的好看，不过到底是怕人冷着不敢欣赏，便上前几步，温柔地把人打横抱起。

35 | 35.倦鸟歇（二）

【五年后的越容不会怪他，五年前的越容更不会怪他。】

嵇子明动作轻缓，越容在他怀里眼睛都没睁，只是无意识地挪了挪，寻到舒服的位置便不动了。嵇子明怕越容吹着风，走得快而稳，不一会儿便回到了卧房里面。

把人放到床上，越容犹在梦里，胸膛平稳地起伏着，俨然还在熟睡中。只是现在到底不是睡觉的时候，嵇子明怕人中途惊醒伤身，干脆往香炉里添了少许安神的香。嵇子明是习武之人，这点香对他没有丝毫作用，可越容身子虚弱，安稳地睡上一个时辰不成问题，是天塌下来也吵不醒的。

嵇子明本想搂着越容一同小憩一会儿，忽而想到昨日越容后穴的伤，也不知一夜过去好得怎么样了。反正一时越容也醒不了，他动作轻一些查看一下，想必不会有什么事的。

他将越容摆成平躺的姿势，一手伸至越容的髋骨下方托起，另一手抓过一旁的软枕垫在了越容的胯下，随后又跪坐在越容的两腿之间，慢慢地褪下了越容的亵裤。

昨日欢好时留下的指印已经消得了无痕迹，依旧嫩得像刚从蒸炉里端出来的酥酪一样。嵇子明忍不住上手颠了颠越容腿间的软肉，还能瞧见微颤的肉浪。怎么能这么软，他曾在牧庸关摸过一窝刚能睁开眼睛的奶狗，那小肚子软得不行，可好像也没有越容摸起来舒服。他的表哥也曾是和他一起学骑射的，算不得精通，如今无心练习，那骨头上附着的皮肉便化成了绕指柔。

他圈起越容一边伶仃的脚腕架到自己的肩上，本意是想看清那伤着的后穴好了没有，可视线却黏在了越容的腿上，以及顺着曲线上去柔嫩如初生婴孩的阴阜与性器。

越容骂过他占有欲强得像狗，自己的东西一定要留下点痕迹，这话说得不假。嵇子明看着越容光洁如玉只觉得牙痒痒，从心底油然升起了要留下点痕迹的想法。

是越容勾他的，嵇子明心虚地想。毕竟在他眼里，越容哪怕只是躺着也是在勾他。

不过他转念一想，越容最多嘴上骂他几句，哪次真的怪他了呢？五年后的越容不会怪他，五年前的越容更不会怪他。这么一想，嵇子明越发心安理得了起来，一个吻便落在了越容的膝盖旁。

落下了第一个便有第二个、第三个。越往那深处探去，唇舌触及到的肉便越软嫩，嵇子明都舍不得用牙去咬，只怕会咬坏了，都只敢用唇抿着细细地吮，仿佛夏日贪凉去抿那一小块冰糕。

再往上，鼻尖已然贴到了越容的鼠蹊部，淡淡的香胰气味萦绕着，是再常见不过的兰花香气，混着私处隐隐的麝香味道却意外地催情，惹得嵇子明忍不住深吸了几口气。

许是昨日的情事过于激烈了些，那两枚玉丸瞧着不怎么饱满，无端生出了几分可怜。嵇子明心知越容如今的身体实在不宜多泄元阳，只能灭了自己挑逗的心思，只是用舌尖舔了舔那无毛的阴阜过了过瘾。可那处到底是敏感的地方，越容梦里嘤咛一声，挣动了几下，那垂着的阴茎也有了挺立起来的动静。

嵇子明不敢再造次了，老老实实地往后退了几分，认真地看向越容后穴处。那药果然是好药，涂上不过三四个时辰肿胀便消得差不多了，只是较平常更红了些。之前含着的那根玉棍不知道被越容藏到哪里去了，想到越容一脸羞恼地自己取出玉棍的样子，嵇子明扬起一抹坏笑。

伤也看过了，豆腐也吃饱了，嵇子明心满意足地坐了起来，好心地帮越容将亵裤套了回去。越容轻哼几声，头往旁边一偏，倒还算乖乖地没有乱动。

嵇子明本想自己去解决下身起了的欲火，转头看到那安神香还剩最后花蕊大小的一点没有燃尽。心念一动，试探性地抓过越容的手腕。越容缩了缩，似是发现抽不回来，也就不动了，继续沉沉地睡着。

嵇子明抓着越容的手探进自己的亵裤里，青筋虬然的性器剐蹭着越容的掌心，硬是要把铃口处淌出的精水涂满越容的指缝。一直到蹭舒服了，嵇子明才闷哼一声，射出来的精液弄得越容满手都是。

等嵇子明全部收拾好了，那安神香也焚尽了。嵇子明知道过不了多久越容就要醒来，立刻爬上床去将越容搂进自己的怀里，装出一副无事发生了样子。

果不其然，半柱香的功夫越容便悠悠转醒了。瞧着眼前人还带着刚睡醒的迷糊劲，嵇子明只觉得可爱非常：“睡得怎么样？”

越容说话还带着些许的鼻音：“好像做梦了……”

“梦见什么了？”

“梦见有只大黑狗，比庄子里养的那只还大，一直在舔我，赶也赶不走……”

嵇子明一时心中怯怯，扶起越容给他披上外衫，话题往别处引：“我们去院子里走走，省得现在睡懵了晚上睡不着……哥哥一会儿想用些什么？桂花藕粉怎么样？”

被这么一打岔，越容也不再想自己梦见了些什么，只由着嵇子明兴致勃勃地安排了。

36 | 36.倦鸟歇（三）

【“我不走，我永远也不会走。”】

天气渐热，旧帝的灵柩不便多停，挑了个日子便入了皇陵。在众人看来，刚逝的旧帝在位三十余年，四海皆安稳，不曾有过灾荒动荡，算得上是个贤明的君王，甚至有些百姓还为他掬了把眼泪。

入葬前一日越容又犯了病。只因他想不通，旧帝驾崩，那他的姑姑越皇后哪儿去了？五年前的旧事就像潜伏于黑暗中的蛇蝎，散乱的思绪一旦触及就会被毒牙尖刺狠狠地伤到。太阳穴如同被千万根细针扎着，细细密密的疼痛蔓延开，直叫人想撞墙。

平日里越容也会不经意地回忆些什么，意识模糊时总有嵇子明陪在身边将他拽回人间。偏偏那一日嵇子明循着祖制跪于灵堂前，是决计走不开的。好在嵇子昭需处理公事，嵇子晖还是个奶娃娃和冯贵妃一起禁于宫内，并没有人管灵堂内人员的出入。嵇子明出不去，便让一小黄门每隔半个时辰来描述越容的情况。

那小黄门实诚，在越府里看到什么便给嵇子明描述什么，言及越容惨叫之悚人还险些自己也哭出来，直说得嵇子明恨不得抛下这所谓祖制便回去陪越容。可一双双眼睛在宫墙外盯着，他的兄长被废了又立，要坐稳皇位并没有这么容易，他若是现在冲出宫门，就是去给谏官当靶子。因此他只能把指甲往掌心肉里掐，逼着自己莫要冲动。

等到小黄门跑了不知三次还是四次，嵇子明实在听不下去了，狠下心叫人去把越容劈晕了，再点上安神香，切莫让越容听到第二日的哀乐声，唯恐越容身边人答不上来让他又胡思乱想发起病来。

嵇子明在灵堂跪了一夜，次日又随着灵驾尽哀哭丧。蝉鸣声混着哀乐声震天得响，在这燥热的天里更添烦闷。

依照规矩，嵇子明穿着厚重的丧服立于亲王之首。他瞧着白色的幡布在空中小幅度地晃着，耳边是礼官在念冗长的哀册，方生出些许不真实的感觉。

五年的风沙磨平了父子间的情义，再见又是恭敬有余亲切不足的君君臣臣，哭哀都是疲惫麻木地挤出来的。如今灵驾要进梓宫了，倒勾起了他些封存的记忆。

他的父皇也曾握着他的手教他执弓射箭，那似乎也是这么热的天，他怕热，练了一会儿就不肯再练了。他的父皇就牵着他的手同他一起去母后的殿内，正巧碰着哥哥下学，便一起等着母后舀加了碎冰的梅子汤。他好像还能听到父皇爽朗的笑，见到母后娴静温柔的模样。

天翻地覆的变化端倪在哪儿呢？嵇子明眯了眯眼，却是怎么也寻不到。

如今坐在帝位上的是他的兄长，倒也的确遂了他父皇的愿，暂无外戚之忧，可到底和嵇子明过去幻想的不一样了。

哀册念完，群臣和着礼官的唱喏声下跪行礼。嵇子明瞧着自己父皇躺着的棺木，说一点都不恨是假的，可实在也说不出什么指摘的话来。最后结结实实地磕了三个响头，也算是成全最后一些父子情。

丧事完了还有冷宴，嵇子明实在挂心越容情况，只言自己着实疲累，告了罪欲先行一步。嵇子昭知他心思，也就睁一只眼闭一只眼放他先走了。

嵇子明匆匆进了越府，尚在回廊上便闻到一股浓郁的安神香的味道，闷得人头晕目眩，硬憋着才忍住了没打几个喷嚏。

郑伯一见嵇子明就小跑着迎上来，低声说道：“许是昨日晚上闹累了，加上安神香一直烧着没停过，公子现在还睡着呢。至于醒来了还会不会闹就得看天意了。殿下您是先去歇一会儿还是……”

“我去看看越容。”嵇子明想也不想地答道，只是一讲话这安神香的味道便钻入口鼻，嵇子明实在忍不住了，呛咳了好几声，待缓过来了赶忙跟了一句，“去把这安神香灭了，再把窗门打开通通风……这味道这么浓，也不怕熏着你家公子？”

郑伯苦笑一声：“殿下有所不知，过去安神香烧得多，公子是闻惯了，平常剂量有时对他无用，我们也只能多烧一些。”

正说着就到了越容卧房前，郑伯麻利地灭了香又开了些窗户，便识眼色地领着服侍的人退下了，滞留嵇子明与越容于房内。

嵇子明看向躺在榻上的越容，一时又是揪心的难受。越容手腕脚踝都有手掌宽的红印，想是下人不敢用绳子只能硬生生摁住留下来的。红印旁还有几道抓痕，抓痕上覆着几个咬痕，嵇子明再熟悉不过了，是越容耐不住痛自己折腾出来的。

后颈还有一块乌青，已经泛出紫色来，应当就是这一下让越容从痛苦中解脱出来陷入昏迷。哪个废物干的，嵇子明心想，下手这么重，也不知道多久能消掉。

嵇子明瞧着越容身上一道道痕迹，像是上等的宣纸上被胡乱地涂了几笔，暴殄天物一般。那些痕迹没有一道是他留下来的，嵇子明是心疼之余还有说不清道不明的生气。虽然现在显然不是计较这些的时候，嵇子明却在心中暗暗地记下了一笔。

当务之急是要把那些痕迹消掉。越容的伤痕上覆着的药已经干得差不多了，嵇子明把药瓶拿来，轻柔地在那些伤痕上又上了药。嵇子明怕弄疼越容，动作慢得很，仿若只是爱抚一般。

嵇子明药还没涂完，越容身子瑟缩了一下，眼皮动了动，睁开时眼神尚且是涣散的。等勉强看清来人是谁，不顾嵇子明手里还拿着药瓶，越容吃力地抬手攥紧嵇子明的袖子，嘴唇翕动着。嵇子明凑近了听，终于听清越容吐出的字：“你别走……”

嵇子明几乎要落下泪来，凑到越容的眉心吻了吻，郑重地承诺道：“我不走，我永远也不会走。”

37 | 37.风荷举（一）

【“油嘴滑舌，一点正经也没有。”】

转眼就到了六月。

京城干燥，太阳一晒更是宛若置身窑炉一般难受。越容畏热，这些天就成了那恹恹的猫儿，每日只愿意碰一些香饮子。偏偏嵇子明盯得紧，不让越容贴那冰块太近不说。就连这香饮子都不让他喝刚从冰窖里取出来的，硬是要放温了才允他喝。

眼瞧着自己好不容易给越容养得气色好一些，腰上背上的软肉按了能留下印子来，这天一热好像又要瘦了，嵇子明就急得不行，各种想法子能哄得越容多吃两口。

直到有一日，晚上睡觉越容不给他抱了，嫌热得慌，嵇子明终于下了决心――把手上的活儿丢还给嵇子昭，自己带越容到庄子避暑去。

他也没敢去面见自己的皇兄，把手下东西收拾好交代给左膀右臂，转身就套了辆马车，带着越容往京郊庄子里去了。

越容尚且睡迷糊着，倚在嵇子明怀里问道：“作什么这么急着走？逃难似的。”

嵇子明笑了笑：“可不是在逃难吗，就怕那些公务又追上来。”

“陛下仁德，总不会让你旬休还要理事。”越容记忆还是混乱着，口中的陛下指的是故去的先帝，嵇子明不敢再多说，只能胡乱应着。

马车行驶得不算快，就怕会颠着越容。早些年常去的庄子越容是熟悉的，嵇子明不敢带他去怕又勾起他什么回忆，现在去的庄子稍远一些，是在山脚下，应当是凉爽的。

下马车是嵇子明把越容抱下来的。相较于一开始每天要睡七八个时辰，越容现在醒着的时间要长多了。不过马车坐着累，嵇子明就让越容枕在自己的腿上，便又是昏昏沉沉睡了过去。

等越容再醒过来时，天色已然将暗了。现在天暗得晚，越容估摸着自己许是都睡过了晚膳的时间，倒也没觉得饿，便坐起身子打量着这间屋子。

屋内陈设简单却雅致，许是为了防蚊驱虫，桌椅和卧榻都是用上好的黄杨木做的，窗边摆着几捧青嫩的薄荷叶，叶尖还凝着水珠，想必是极新鲜的。

越容蹬上丝履，走到窗边打开窗，霎时凉风便携着淡淡的荷叶香气扑面而来。越容瑟缩了一下，才看清自己住的阁楼正临着水，现在叫是天暗了看不真切，白天凭窗赏景应是再舒服不过了。

“哥哥醒了？”嵇子明一推开门，就瞧见越容身披薄衫站在窗边，忙放下手中的吃食，将自己身上的披风裹在越容身上，“晚上还是有些冷的，哥哥小心别贪凉反而病着了。”

“哪里有这么娇贵。”越容嘴上这么说着，还是抬手将窗关了，由着嵇子明拥着他坐至桌旁。

嵇子明一手把人揽在怀里，另一手将吃食从食盒里一道带拿出来，边拿还边殷勤地介绍：“现在晚了，吃多了难消食，我便去拿了些点心小食。甜的拿了道玫瑰豆沙酥，还有荷叶藕粉，放了去了芯的莲子，正是时令的。咸的拿了道荷叶糯米鸡，这里的厨子糯米鸡做得好吃，就是糯米的东西哥哥别吃太多，小心一会儿胃不舒服。够不够，还有没有别的想吃的？”

越容仔细想了想，摇了摇头，准备去拿筷子才发现只有一双，不禁疑惑地问道：“你不吃吗？”

“之前有些饿了，便去替哥哥尝了尝哪些好吃。”嵇子明笑嘻嘻的，一副想要讨赏的模样，逗得越容也笑了。

“我一人哪里吃得下这么多东西，你就当陪我再吃一点。”

“那哥哥先吃，等会儿喂我一些就行，让我尝尝哥哥吃过的会不会更好吃。”

越容脸上一红，搛起一颗莲子就塞到嵇子明嘴里，嗔道：“油嘴滑舌，一点正经也没有。”

嵇子明的心思没有白费，庄子里凉爽，挑的吃的也开胃，越容确实比前几日吃得多了些，不过还是偏爱甜食，糯米鸡就吃了几筷子，豆沙酥和藕粉倒是吃得差不多了。

最后一勺藕粉咽了下去，越容才发现嵇子明倒没吃什么，想起自己说过的话不禁有些不好意思，偷偷往嵇子明那儿看了眼，就对上那双灿若星辰的眸子。

越容张嘴刚想说两句道歉的话，嵇子明就凑了上来吻上了越容的唇。舌尖在两瓣柔软的唇上流连的一会儿，便探了进去撬开齿列，搜刮起越容口中更浓郁的清甜。

这吻来得突然，越容怔忪着没有准备，倒是让嵇子明尽了兴，直吻得越容眼尾泛红了才松了嘴，末了还跟上一句：“这下我就尝到了，的确是更甜一些。”

越容又羞又气，一直到晚上睡觉前都背着身子不理嵇子明。嵇子明是又哄又做可怜，保证今晚不会动手动脚，又说明日带越容泛舟游湖，越容才堪堪消了气，允了嵇子明贴上来的举动。

怀里的人先一步睡熟了，嵇子明按捺住动手动脚的心，拼了命盘算着明日该如何补回来，听着窗外风过荷塘带起的沙沙声，一会儿就也睡着了。

38 | 38.风荷举（二）

【“我有办法让哥哥只尝到莲子的甜，尝不到莲子的苦。”】

翌日，天朗气淑，云层恰好将那太阳遮了起来，不晒人，正是个适合游湖的好天气。

越容懒得动，本就想窝在房内，拿笔墨来画画荷花荷叶。偏偏嵇子明是个坐不住的，瞧着越容细细勾勒根茎脉络，看了一会儿就烦了，忍不住弄出些动静来惹越容注意，见越容不理他，只能出声道：“越容哥哥别画了，坐久了不累吗？我们出去走走。”

越容正凝神调着墨的浓淡，头也不抬地回答道：“也不知怎么手生疏成这样，你让我再画一会儿，找找感觉。”

“许是因为哥哥大病一场，手上没力气也说不定。”嵇子明心头一紧，脸色都变了，好在越容低着头，并没有看到。

越容画几笔就看看窗外，再低头画上几笔，眉头却越蹙越紧。

嵇子明赶忙将人搂进自己的怀里，抢先一步开口道：“你在这里看荷花也看不清，我们去游湖好不好？我早就叫人准备了一艘小船，慢点划船到了荷花深处，哥哥想怎么看荷花就怎么看荷花，摘几朵下来看都行，回来了再接着画好不好？”

越容听着这撒娇撒痴的语气，本就没聚起来的火顿时就消得无影无踪了，只能嗯了一声，想从嵇子明怀里挣出来：“那……那我先把这宣纸笔墨收拾一下……”

听越容应了，嵇子明顺势攥进越容的手，欢天喜地地就往外面走，笑着说道：“放着吧，一会儿我叫下人来收。”

越容被抓着手本觉得别扭，作势甩了一下也没甩开，就由着嵇子明去了。两人沿着廊桥走至矶b，沿岸停了艘观景用的小船，不过丈余长，船身乌黑透亮，雕有暗纹，又以绿纱作篷，瞧着便极为精致。

坐入船中，越容才发觉那凉爽的蚕丝薄绸下还垫着柔软的皮毛。无论是坐着或是躺着都很是舒服，完全没有平常船只上磕得腰疼的情况。越容平躺着舒展了下身子，睁眼就见一旁嵇子明眼睛亮晶晶地看着自己，带着些许高兴与得意，一副等着他表扬的样子，活像个讨糖吃的小孩子。

相处了这些日子，越容也放开了许多，支起身子在嵇子明嘴角碰了一碰，才笑着说道：“我很喜欢，你费心了。”

嵇子明原本只不过想听两句夸赞，被这一吻吻得有些火起了，想着再吻回去，却被越容笑吟吟地避开了。他眼睛一眯，咬牙切齿道：“你撩拨我？”

“是你脑子里就想着乱七八糟的。”越容轻拍了一下嵇子明的肩膀，下巴微微往岸上一扬，“还停在岸边呢，你不要乱来，万一被看到了可不太好。”

嵇子明冷哼一声，嘴角勾出了一抹笑，整个人便覆了上去，将越容笼在阴影下：“哥哥的意思是……到荷叶深处就行了？”

越容往后退缩了缩，可船小，退也退不到哪里去，不禁面上染了抹薄红，嗔怪道：“行什么行，我可没这个意思。你这船还撑不撑？不撑我就回去了。”

嵇子明这才坐了回去，随手抄起船蒿往岸边一点，小船便晃晃悠悠地飘出几丈远，嵇子明又撑了几下就放下船蒿，由着小船自己飘。熏风阵阵，带起湖面上粼粼波纹，有一下没一下地推着小船，水路越来越窄，倒真把小船送进了荷叶环绕的地方。

越容本还有些害怕，紧紧地贴着嵇子明不敢乱动，等船平稳后胆子大了些，探出身子四下张望起来。湖里的荷花长得好，亭亭地立在水中略高于船沿，越容一伸手就能将荷花拉进一些。嵇子明见他喜欢，抬手便折了一枝开得正好的荷花递给越容：“想看就拿着看吧，探出身子小心掉进水里。”

“这不是还有你吗，哪里就这么容易掉下去了。”越容捧着那朵荷花，脸上的欢喜藏也藏不住，嘴上却还是抱怨道，“人家在那里开得好好的，你折下来倒是可惜了。”

嵇子明理所当然地说道：“好花配美人，哪里可惜了。”

越容忍不住白了嵇子明一眼：“哪里学的哄人的鬼话，听着倒叫人恶心。”

“哥哥这么说可就伤透我的心了，得好好补偿我。”说着，一把揽过身边人，往那艳若芙蕖的脸上连吻了好几下，还顺势往越容腰上的痒痒肉上挠。

越容边笑边躲，躲又躲不开，只能往嵇子明怀里躲，嘴上告饶道：“别闹了我错了……你去替我采两个莲蓬来，让我尝尝新鲜的莲子是什么味道。”

嵇子明又挠了几下才放手，挑了个大的莲蓬摘了下来。见越容拿着那荷花爱不释手，嵇子明干脆将那莲子剥了出来喂到越容嘴边，见越容眉头皱了起来，赶忙伸手过去：“怎么？不好吃就吐出来。”

越容蹙着眉咽了下去，又咂摸几下嘴才开口道：“也不是不好吃，只是有些苦……算了拿回去，剔了莲子芯再吃。”

闻言嵇子明才下心来，剥了几颗丢进自己嘴里嚼了几下：“这莲子新鲜，已经算是清新甘甜了，不过是哥哥嗜甜罢了。”

“可惜了，拿回去就没那么新鲜了。”越容一脸遗憾，想了想，还是拿起一颗欲自己剥了吃，却没瞧见嵇子明若有所思的神色。

“我有办法让哥哥只尝到莲子的甜，尝不到莲子的苦。”说着嵇子明欺身而上，一下就将怔愣的越容压在身下，没等越容反应过来，舌头便撬开了越容唇舌探了进去。

嵇子明吻得强势，灵巧的舌头纠缠着，硬是将越容的软舌勾入自己的口腔，又逼着那尾软舌滑过口腔内每一寸。清香的莲子味道在两人舌尖缠绕着，散也散不开。

一吻终了，越容眼中波光潋滟，气也喘不匀，只能小声控诉道：“你太过分了……”

还想再骂上两句，越容感受到些许异样，忽然不敢动了――他能感受到，有一处昂扬的欲望抵上了他的鼠蹊处。

39 | 39.芙蕖艳（一）

【“哥哥乖，不要乱动，不然我只能罚哥哥了。”】

其实这也怪不了嵇子明。

越容这些日子被嵇子明养得好，加之嵇子明有意识地叮嘱越府的下人不要刺激越容，越容犯病的频率越来越低，有时十几日才会失控一回。嵇子明平时嘴上便宜占得厉害，可最多也就是亲上几口，再进一步的行为是怎么也不敢有了。

血气方刚的青年憋了许久，今日这么一碰一滚，滋长的情欲犹如蓄了水的云，轻轻一戳就会失控。

“哥，对不起。”嵇子明嘴上道着歉，手却还紧紧攥着越容的手腕，把人死死地按在身下，做出一副无辜的样子来，“我不是有意的，真的。”

“你若不是有意的，现在就该从我身上下来！”越容强做出一副冷静模样，可身子却是僵着的，丝毫不敢轻举妄动，只怕会把那火烧得更旺。

话音刚落，嵇子明就又贴紧了些。也不知是不是这天热，越容觉得自己的脸烫得慌。尤其是当来自嵇子明的热气牢牢地笼着自己时。硬的来不了，便只能来软的，越容微微曲起腿，往嵇子明身侧蹭了蹭，说道：“你……你先起来，好热。”

嵇子明却不为所动，眼睛亮晶晶地看着越容，用着一贯任性的语气说道：“哥，我好难受，帮帮我。”

越容一贯拒绝不了嵇子明，只能慌乱地找借口：“这光天化日之下……”

“没有人会看到的，这是在湖心，而且来之前我吩咐下人不要靠近了。”

“这里，这里什么都没有……”

瞧着越容眼神飘忽，嵇子明愣了一愣，随即喜上眉梢。他本只是想诱使越容用手帮他纾解了，可越容显然多想了些什么。

于是嵇子明顺势从怀里掏出了一小盒脂油在越容面前晃了晃：“你看，有的。”

越容脸更红了，连着耳朵都像被胭脂染红了：“你……你怎么随身带这种东西？”

嵇子明没敢说，自己其实每时每刻都随身带着脂油，就怕哪天越容突然瘾犯了起来。不过这话也不必解释了，他捏着那盒脂油，状似乖巧地问道：“越容哥哥，可以了吗？”

越容只觉得臊得慌，怎么会有这种人？明明堵死了他所有的借口，还来装模作样的请求他的许可，就好像――像谁来着？也惯会用这种手段？

嵇子明只当越容是同意了，又黏黏糊糊地吻了上去，边吻边挑开越容的衣衫。里衣已微微被汗湿了，掀开时莫名有些凉。越容的手无力地挥了挥，一点作用也没有，整个人便如同那颗新鲜白嫩的莲子一般被剥了出来。

越容已然不复之前苍白到病态的模样，总算是染上了生气，仿若一块温润的美玉。是自己费了心思养出来的，嵇子明得意地想，边想着手边顺着脊柱攀了上去，落到腰侧不轻不重地捏了一下。

越容怕痒，嵇子明是自幼知道的。而这具身子被情事浇灌得愈发敏感，现在哪怕只是往腰侧吹口气，都能令越容软下半边身子，更枉谈这样捏一下。

“哥哥之前说热，现在可凉快些了？”嵇子明把怀里的人揉着一滩水，嘴上还不饶人。

被这么说了，越容才昏昏然地意识到自己现在是赤身裸体的躺在薄绸上，风带来湖面的水汽仿佛能在他身上凝成实质，再仔细瞧，却是嵇子明的汗珠滚落到越容的身上。

越容又羞又愤，翻身将自己的脸自欺欺人地埋在臂弯中，殊不知这样更方便了嵇子明的动作。趁越容不备，嵇子明猝然拎起越容的腰往后一拖，就将人摆成一副跪趴的姿势，粉嫩的小穴瑟缩一下，诱人得狠。

越容下意识地想爬回去，臀部骤然一痛，就是响亮清脆的啪的一声，与之一同响起的是嵇子明包含情欲的嗓音：“哥哥乖，不要乱动，不然我只能罚哥哥了。”

没等越容开口说话，又是连着几巴掌落到越容的屁股上。本该是感到极为羞耻的，可更令越容羞耻的，则是他竟从这点疼痛中咂摸出些许的快感。他现在混沌而又清醒，一时竟不知道该怎么处理这样畸态的快感，只能沉下腰去，妄图藏起自己那苏醒的欲望。

可这样塌腰的动作便是把自己往嵇子明面前送。嵇子明手揉着那已经被他打出红印的臀，比那荷花尖儿红得还艳，轻轻碰一下臀尖就在晃，晃得他眼热心痒。

揉够了，手才往越容前面探。越容想躲，那翘立的玉茎已然落入嵇子明手中。

“哥哥真是……”淫荡二字在嵇子明舌尖滚了滚，到底没有吐出来，“真是敏感，屁股被打了几下，这玩意儿倒立起来了。莫非我打得哥哥很舒服？”

越容脸埋在臂弯里，嵇子明的话落入他的耳中更添羞耻，他只觉得呼吸仿佛都不通畅了，吐出来的声音低若蚊蚋：“没有，不是……”

嵇子明轻笑一声，手指往脂油里蘸了蘸，便往绕着那处小穴打圈：“哥哥放心……我定然会让哥哥舒服的。”话音未落，手指便直直地往小穴中熟悉的敏感点探了过去。

40 | 40.芙蕖艳（二）

【“我先前又没有说错，哥哥是君子，荷花乃花中君子，自然是极衬哥哥的。”】

霎时，酥麻的感觉顺着脊髓而上，直直地冲向百会。越容惊呼一声，手一软，便向前摔去。好在身下垫着的皮毛厚实软和，倒也不痛，只是那还咬着乳环的乳尖蹭过并不算平滑的薄绸，又是一阵难耐的刺激。

嵇子明心思迫切，每一下都往敏感点上按。但凡觉得那小穴松软些了便又挤进一根手指，等三根手指顶进去时，越容已然连动一动的力气也没有了，如一尾无骨的蛇，全靠嵇子明另一手揽着才勉强跪得住。

熬过了最初铺天盖地的酸胀，敏感点上每一下刺激都会带来绵延的空虚。越容修长的手指揪起身下的薄绸又松开，留下了一道道痕迹，皱得都不成样子。

也不知嵇子明是怜他体弱还是存心作弄，明明扩张时急得像捕食的恶狼。如今三根手指都进去后倒成了逗弄猎物的狗，每每越容耐不住要射出来时便将手指退出来些，等越容气息稍稍平稳时就又探进去，周而复始，硬生生把越容给逼出了哭腔，几近抽噎道：“你……你别玩了……能进来了……”

“哥哥真是热情，那我便却之不恭了。”嵇子明缓缓将手指退出来，就见那嫩红的穴肉在柔和的日光下显得水润润的，似是不舍一般翕动着，显然在渴望得到满足。嵇子明不再犹豫，掀起自己的衣摆便挺进越容的深处。

越容在嵇子明进来的一刹那就射了出来，浓白的精液打湿了薄绸，隐隐约约泛着光。还没等越容缓过劲儿，嵇子明就掐着越容的胯猛力抽插起来。

嵇子明动作大，几乎全部退出来又迅速捣到最深处，连带着整艘小船都顺着嵇子明的动作上下起伏，船身周围水波荡漾，似乎都能推得四周荷叶颤上几颤。

越容匍匐着，无意识地想往前躲，却只能被嵇子明捉回来H得更深。他想要求饶，却已然被H得失去组织语言的能力，只能吐出破碎的呻吟声，在这小片荷塘回荡着。

他只觉得自己也变成了一叶小舟，在广袤无垠的欲海里起起伏伏，万里潮水中唯有这一点孤舟，可那把他拉入欲海的人就是那周遭的水，盛着他托着他，让他心甘情愿地沉沦。

越容微微偏过脸，眼神迷蒙却又勾人，两片唇已经被咬得红艳艳的。就这一瞥，嵇子明就领悟到越容的意思，俯下身子去舔那诱人的唇，两人就着这别扭的姿势接了个绵长的吻。

嵇子明炽热的性器还停留在越容体内，上下两张嘴都渴望着自己，这一认知极大地满足了嵇子明的占有欲。吻够了唇，嵇子明又吻向了越容的后颈，再到两片蝴蝶骨，以及蝴蝶骨间凹陷的脊背。或许是占有欲被满足了，这一回嵇子明吻得极温柔，只留下一点柔和的粉，像是花瓣落在了越容的背上。

δwēêτ

嵇子明抽插的速度慢了下来，仿佛为了让越容缓口气。目光一瞥，瞥到了歪在一旁那朵被折下来的荷花，顺手拿了过来放在了越容的腰上，调笑道：“我先前又没有说错，哥哥是君子，荷花乃花中君子，自然是极衬哥哥的。”

哪里会有君子在光天化日之下，赤身裸体同人媾和的？越容腹诽着，不禁更觉羞耻，硬是撑起身子想将那朵荷花抖落下来。

嵇子明察觉到越容的意图，重重往前一顶，瞬时就将越容那点小心思给顶到了九霄云外。毫无准备的软肉紧紧地绞住嵇子明的阴茎，好在最后的理智提醒着他船上清理起来不方便，嵇子明抽身而出，尽数射在了越容的腰背上。

那朵荷花无可避免得沾上了些白浊，晶莹黏稠的液体顺着花瓣尖儿滑下，妖冶非常，再不复一开始清雅端正的样子。

嵇子明将荷花放还入水中，没敢让越容瞧见这朵荷花现在的样子。下身还有些热，可嵇子明也没打算再来一次――再H弄一次，他的表哥要连船都下不去了。嵇子明脱下自己的中衣，揉成团帮越容擦去身上留下的精液。

越容神色倦倦，眼皮阖着是掀也掀不开了，心安理得地享受着嵇子明的伺候。嵇子明擦得轻柔又细致，仿佛真把他当做什么稀世的珍宝一般。可还没擦几下呢，嵇子明的声音响起：“哥哥你瞧，有客来了呢！”

越容顿时清醒了，边张皇地往嵇子明怀里躲便伸手去抓衣服，可睁眼看去，却不过是一只雀儿停在荷叶上。

那只雀儿一长都不到，浑身漆黑，只有肚皮上有一片白。圆头圆脑的，眼睛也滴溜溜的，正歪着头，疑惑地往这边看。

虽只是个小牲畜，到底是给了越容被窥探的错觉。那泄了不知道几回的性器已经吐不出什么东西了，只是又可怜地溢出些清液，将身下已然湿的不成样子的薄绸弄得更湿了些。

嵇子明笑得得意，把怀里人翻过来擦下小腹湿湿黏黏的浓浊，嘴还不肯闲着：“万物皆有灵，哥哥你说这只小雀儿可看得懂我们在做什么吗？”

越容忍不住白了嵇子明一眼：“能问出这种问题，我看你也不比它聪明多少。”

两人互相看了会儿，皆是青丝凌乱，连发簪都滚落到了角落里，终是忍不住笑了出声。越容草草地将衣衫披好，抬手想将头发拢一拢，却发现自己有一撮发尾同嵇子明的缠在了一起。

嵇子明顺着越容视线一看，眼睛一亮，拦住了越容想要理顺头发的手，自己摸出随身带着的匕首，没等越容反应过来便将那一小簇头发割断。

“你这是做什么？”

嵇子明撕了一小片衣角将那簇头发小心地绑起来，才抬头解释道：“如今可算是结发了，哥哥这声夫君还不好意思唤吗？”

越容面上一红，瞧着眼前人还赤裸着上半身，伸手便往嵇子明腰上一拧，顾左右而言他：“快些穿好衣服，回去了……我累了。”

待到两人回房沐浴更衣完，天色已经半暗了。两人刚打算用膳，嵇子明正给越容在舀酒酿甜汤呢，就听见几声急急的叩门声。

嵇子明放下碗，不悦地高声道：“有什么事，说！”

“宫中……宫中有消息来。”门外的声音并非伺候的仆从，而是嵇子明的亲信。嵇子明心下一紧，他来庄子前吩咐过，除万分紧急的事不许打扰。门外的亲信不是没有分寸的人，那……

越容见嵇子明眉头微蹙，放下勺子出声道：“自然是政事要紧，我等你回来再一起吃。”

“哥哥先吃吧，别饿着了胃不舒服，给我留一口就行。”嵇子明把自己这边几个菜也推到越容面前，才出了门，给了亲信一个眼神，示意走远几步再说。

走至拐角，嵇子明才沉声说道：“出什么事了？”

“塔刺又来犯了，陛下的意思是让殿下您……”

“朝里就没别的能打仗的？”嵇子明咬牙切齿地抱怨，心里却是明白，这么些年来多是冯家在同塔刺打，有无再深的勾结也说不定。他的兄长如今位置尚没有坐稳，能真正信赖的也只有这个一母同胞的亲弟弟。

亲信还想再说什么，被嵇子明拦了下来。揉了揉太阳穴，嵇子明闭着眼开口道：“你回去复命吧，就说……就说给我两三天时间安顿好越容，我便启程。”

41 | 41.氤氲散（一）

【“夫君？”】

这仗打起来并没有那么轻松。

光说那驻守边关的冯派将领。有些已经灭了心思，也有些妄图把宝压在尚为孩童的嵇子晖身上，面对一个空降的嵇子明，虚与委蛇的有，试探亲近的也有，仅是处理军营内纷纭杂沓的人际关系就让嵇子明头疼不已，恨不得拎上刀去找部下比划几下。

至于塔刺那里，老塔刺王病重，底下两子一女皆是骁勇善战的，本该是互相猜忌的时候，这次不知怎的放下了芥蒂，一同领兵打了过来，三支队伍轮番骚扰。虽没什么太大的损失，但是真的烦得要命。

大大小小的仗打了十余场，有一日却见一身着鹿皮的人候在营帐外，自称是塔刺来的使者，要亲自同嵇子明交涉。那人将随身带的匕首交予嵇子明的部下，另外的一封信却是不肯让人碰，说是只能呈给嵇子明一人看。

嵇子明挥了挥手，示意部下都退下，方才开口：“阁下阵势摆得如此之大，如何料定给出的东西是我想要的？”

那使者毫不胆怯，直视着嵇子明的双眼说道：“就凭这封信同六年前的旧事有关。”

嵇子明上下打量了那使者：“我瞧你不过十五六岁的年纪，六年前的事你能知晓多少？”

“当年事我知晓多少不重要，重要的是我知道现在你们那儿的局势。我知道，你们的陛下和你母家都姓越，这就够了。”那使者拿出那封信在嵇子明面前晃了晃，“这上面有你们冯将军――我不知道还能不能这么叫他――的私印，你想不想要？”

“你如何证明这是真的？”

“你！”那使者神色一变，没想到嵇子明会如此淡定，语气不禁急了起来，“这是我……自是真的。”

“六年前那场仗是阿布舍将军打的，他有个妹妹，便是老塔刺王的大妃，可惜只育有一女。”嵇子明无视那使者越发惊诧的表情，问道，“我说得没错吧，索娅公主？”

“你……好吧，被发现就发现了吧。”索娅公主也不再刻意压低嗓音了，脆生生地说道，“那你相信这份信是真的了？”

“相信了。”嵇子明咧嘴笑了笑，越发像那只还在京城的狐狸，“现在，索娅公主，我们可以开诚布公地谈谈条件了。”

等塔刺退了军，嵇子明再回京城时已然入秋了。一同入京的还有那位塔刺的索娅公主，老塔刺王说是让女儿来看看中原风光，明眼人却都能瞧出来，这是想送来和亲的。

庆功的宴会上觥筹交错，嵇子明却是心不在焉。

他一拿到那份盖有冯将军私印的信便着死士护送着信回了京城。如今越家冤情大白于天下，他的外祖与舅舅都得以追封爵位，配享太庙，他应当高兴才是。

可嵇子明念着越容，这颗心便不上不下放不安稳。

这消息瞒得了越容吗？

越容知道了吗？

若是不知道，该如何去说？

若是知道了，他的身子受得了这样的刺激吗？是否又会犯病，捱得过去吗？

原本身在边关，心中忧虑尚且能被遥远的路途压制着。可如今已在京城，瞬息之短都变得难熬起来。

酒过了三巡，嵇子明再也按捺不住，告了声乏倦便离了席，策马飞奔向了庄子。

紧赶慢赶到了别院，守夜的小厮急急地迎了上来，嵇子明倒是踌躇了。

他拍了拍身子，像是想拍掉一路赶来沾上的尘土，再把庄子的总管唤来问道：“越容这些日子如何？”

话问出口，嵇子明心里也是明白的。庄子里每隔一旬便会寄一封信到嵇子明受伤，里面事无巨细地描述了越容吃穿用行，就差连一顿饭用了几粒米也寄进去。至于阿芙蓉的瘾似乎也解得差不多了，发作了两三次，说是点了安神香也就过去了。

不出所料，那总管答的与寄出的信上差不多，末了跟上一句：“越大人近日每晚这时候都会去庄子南面的温泉里泡上一会儿，得知您今天回来，特意吩咐了一句，说是若您正巧这时候回来便请您到温泉那边。”

“你怎么不早些说？白白让他等了许久！你……”嵇子明本来还算端正地坐着，听了这话一下子就急了，站起身就准备往温泉那儿跑，“我现在先不同你计较……让小厨房做些点心送到房里，我一会儿要吃！”

见着嵇子明一下就没影儿了，总管呆愣了片刻，寻思着这殿下一见着他就在关心越大人，似乎也没给自己留早些说的时间？无奈地笑了笑，总管往小厨房走去，顺便通知了仆从今日巡夜莫要靠近温泉与卧房。

现在刚入秋不久，晚上西风一起还是有些凉。好在温泉附近皆被蒸起的水汽缭绕着，也不会觉得冷。

嵇子明走进了些，就见一熟悉的身影隐于雾气之中，仿若谪仙一般看不真切。

他心心念念之人正倚坐在池边，修长的手臂搭在温泉边缘的石岩上。那温泉水不算深，堪堪漫过那两点殷红，将一片好风光尽数遮掩起来，勾得嵇子明眼热心痒。

池里的人眼睛闭着，也不知是不是泡得过于舒服睡着了。嵇子明怕他冷着，就想走上前先把人唤醒了。

许是听见了脚步声，越容睁开了眼，眸色沉沉，一双桃花眼是水雾也遮不住的清明。

嵇子明站住了，一个猜想隐约浮现。

越容手指把玩着发尾，笑着吐出两个字：“夫君？”尾调上扬，语气里满是戏谑，一如过去捉到嵇子明说谎时的嘲弄。

嵇子明叹了口气，为时半年的赌局总算是到了尾声。

他的表哥全都想起来了。

42 | 42.氤氲散（二）

【“殿下，我瘾犯了，得劳烦你帮我纾解一二。”】

嵇子明就这么怔愣地立在那儿，心情复杂。

他记得冬日里的那句各取所需，记得被送去牧庸关前那杯下了药的酒。记得城墙之上呕在他盔甲上的那片血，也记得荷花池里清香微苦的几颗莲子。

以及每一次的缠绵。

他记得清清楚楚，想必他的表哥也是如此。

那如今在池子里的越容，又是以怎样的心情唤出「夫君」二字呢？他不敢细想，唯恐又是自作多情白高兴一场，却仍有一两丝的侥幸在心头蔓延开，万一，万一……

“殿下就打算一晚上都在那儿站着？”越容的声音响起，把嵇子明的思绪给拉了回来。嵇子明往前走了几步，停在离越容尚有些距离的池子边。他犹豫了片刻，背过身去解了衣衫鞋袜随手丢在一旁，再转回来却惊觉温泉中不见了人影。

雾气袅袅，池面平静，他的表哥却不见了踪影。

嵇子明连忙跳进池子往越容之前在的地方游，他游得急，水花噼里啪啦地飞溅着。“越容！越容！”嵇子明喊得急，手在池子里拼命捞，唯恐他的表哥昏倒在池子里。

那雾气浓厚，融入月光如有了实质，缓缓捂住嵇子明的口鼻，闷得他喘不上气来。在不知第几次蹲入水中时，嵇子明察觉到自己斜后方泉水流动，还未来得及游过去，一个身影就如自投罗网的鱼一般扑进了他的怀里。

嵇子明把人揽出水面，越容两颊潮红，也不知是热得还是方才憋得。睫毛还沾着水，眉眼弯弯，水润润的唇张着，小口小口地喘着气。

嵇子明瞧这样子，只恨自己情急之下忘了，他的表哥水性比自己好多了。他还记得幼时十二岁的越容带七岁的他去湖边玩，他的表哥也是这样偷摸地躲在水里，直到把他急哭了才游过来抱着他哄。

被这么一闹，之前满腔忧虑又了无痕了。嵇子明自我安慰地想，他的表哥还肯闹他，至少说明没怪他过去几个月的隐瞒，也未尝不是一件好事。

嵇子明试探着搂着越容的腰，察觉到越容并没有想挣开的意思，便搂地更紧了些，色厉内荏地凶道：“表哥，你这是想拖着我一起死，咱俩做一对亡命鸳鸯？”

“我哪里舍得你和我一起死呢？”越容手指抵上嵇子明的唇，浅浅地笑着，仿若精魅幻化而成，声音也是如雾气般轻而缥缈，“殿下放心好了，我就算寻死也舍不得脏了你的府邸。”

嵇子明眼神更凶了些：“表哥明知道我不喜欢听这种话，还故意这么说，是想要我惩罚表哥吗？”

越容轻笑一声，整个人软在嵇子明的臂弯里，嵇子明怕他摔着，手臂绷得更用力了。可越容抬手虚虚地圈住嵇子明的一只手腕，牵着就往自己心口引，吐出的话依旧缥缈如烟，却一下子把嵇子明整个人都点燃了：“殿下，我瘾犯了，得劳烦你帮我纾解一二。”

嵇子明只觉得自己或许是被着水雾迷得失了心智，又或者是自己的表哥被这水雾迷得失了心智，但这已然不重要了。

他凶狠地叼上了越容的下唇，磨牙般不轻不重地咬着。越容一副极为纵容的样子，微仰着头把自己往嵇子明口中送，一尾软舌柔柔地舔舐着嵇子明的唇，又由着嵇子明把那尾软舌含了进去吮，唇齿纠缠，甚至还啜出色情的水声。涎水顺着越容的嘴角滑下，落至锁骨便与汗珠混在一起，滚入温泉中顷刻就没了踪影。

嵇子明吻得太凶，越容几乎站不住，手不自觉地就攀上了嵇子明的肩膀环住了。到后来实在喘不过气起来，越容才往嵇子明后颈上挠了几下，也不重，奶猫磨爪子似的。

“表哥是什么时候想起来的？”听到嵇子明的问题时越容尚且昏昏沉沉，好半晌才反应过来。

“陛下替越家平反的时候。”这陛下指的便是嵇子昭了。

“怎么寄给我的信里从未提及？”

“陛下同我都觉得不能让你分心。”

嵇子明一听气得瞪圆了眼，咬牙切齿道：“皇兄也知道了？你们又瞒着我！”

越容眼皮一掀，剜了嵇子明一眼，噙着笑说道：“我没同你计较这几个月来你哄骗我的事，你倒是先委屈上了？”

说到这个嵇子明眼神一下子就虚了起来，缠绵的吻又落在越容的眉间腮边。“一想到表哥难受的那天我没陪在表哥身边，我就心慌……”

“有什么好慌的，我又不是三岁孩童。”越容云淡风轻地说道，“捱一捱也就过去了。”

可越容自己知道，那日并没有他说得那样轻巧。

越家沉冤昭雪的消息传来时，他正准备午睡，是嵇子昭身边的提督太监亲自来传的圣旨。那太监道了贺，赏银也没拿就告辞了，留下了越容一人迷茫地站在石阶上。

冤？什么冤……

尘封的记忆又一次蠢蠢欲动，抓挠着越容的百骸九窍，在他的颅内尖声叫嚣。

该想起来了，无需再逃避了。

仆从训练有素地将越容扶回房间，转身想去点安神香。

“不必……你们都出去……”

“出去！”

几个仆从对视一眼，到底不敢违抗命令，小跑了出去。

后来的情形越容已经记不清了，只记得自己咬着口枷，后穴含着之前上药时用过的玉棍，身上裹着的还是嵇子明留下的寝衣。

嵇子明身型比越容高大不少，寝衣披在越容身上就过于宽松了。越容只能缩成一团，手指紧紧揪着衣襟，让布料尽可能地贴紧自己，就好像嵇子明在他身后拥着他一样。

他将脸都埋进了寝衣里，妄图能闻到一丝一毫嵇子明的味道。嵇子明平日不喜熏香，那件洗过的寝衣更是只有浅淡的皂角味。

他细细地嗅着，另一只手胡乱地摆弄着小穴里的玉棍，混沌着欺骗自己嵇子明就在身边。

可枕冷衾寒，什么都是没有温度的，嘴里咬着的穴里含着的，连带着他自己都是没有温度的，哪儿都是凉的。

越容忘了自己是怎么熬过来的，可能是真的骗过了自己，仿佛身边有人陪着他一起熬过来。身上一点力气都没有，神识却是清明的。

他勒令庄子的总管不许将此事告与嵇子明，翌日便入宫拜见了嵇子昭。

越容知道，嵇子明是真心实意地在乎自己。所以那一日的痛苦不能让嵇子明知道。

永远也不能让他知道。

43 | 43.氤氲散（三）

【“哥哥这是只欠我这阵东风了啊。”】

越容享受着嵇子明的亲吻和拥抱，觉得从骨子里透出的凉气消散了些，也就渐渐不满足于拥抱和亲吻了。

“这次在战场上有没有新添什么伤？”越容站直了些，没等嵇子明开口就自顾自地说道，“算了，我自己看。”

越容掌心贴在嵇子明的脖颈上，一点一点滑至锁骨、前胸，又缓缓挪到了水面下的小腹，在那道一长的伤疤那儿顿住，又接着往下。精壮的肌肉在越容手下紧绷着，流畅的线条宛若刀刻斧凿出来的。

嵇子明被越容挑逗得火起，喘息声渐渐粗了起来：“哥哥看出些什么了？”

“胸口这里多了一深一浅两道疤，腰上也多了道……好像还瘦了些。”越容手再往下探去，拢住了那已经昂扬起来的阴茎颠了颠，语气暧昧：“这里倒是没什么变化。”

嵇子明抓住那只作乱的手腕，顺势一拉就把越容拉入自己的怀里：“哥哥那么清楚我身上原本有什么伤，我真是好感动……我不在的日子，你有没有想过我？”他想问这几个月，更想问上一次的离别，却又不敢问得太明确，只能把话说得含糊。

“想啊。”越容倚在嵇子明怀里，眼里含着笑，仰着头看向嵇子明。越容自己下身早就起了反应，仗着有泉水遮掩一下一下往嵇子明身上蹭，“有时候难受得紧，都恨不得去十香楼里找人。”

“哥哥又气我，就这么想我H你？“嵇子明知道越容那是故意在引他，却也着实被这三言两语勾起了占有欲，惩罚性地勾上越容左胸的乳环就往前拽，愣是拽出了一个小小的突起，红得惹人怜，“哥哥这副模样若是让谁看到了，我就把那人的眼珠子挖出来。”

越容轻笑出声：“真是护食的狗……嘶……另一边，另一边也碰碰……”

嵇子明依言，手指在两边乳尖上流连着，另一只则向下摸去，往那心心念念的小穴碰。他本以为这次扩张要费一番功夫，都想着不行就回去再做。不料指尖竟感受到些许黏腻的触感，轻轻松松便推进去一指。

“哥哥这是只欠我这阵东风了啊。”嵇子明用手指刮蹭着越容的敏感点，指腹粗糙，直把越容玩得水一样化进温泉里，才托着越容的臀，一点一点把自己的性器挤进那处幽穴里。

越容双臂勾住嵇子明的脖子，修长的腿环在嵇子明的腰上，把嵇子明粗长的阴茎吞得极深。过去一段时间越容不是没用后穴自慰过，可含进去的毕竟是毫无生气的死物，同现在热腾腾的没法比，他的肠壁似乎都能感受到那跳动的青筋，饱胀而又满足，他骨头都快酥了。

嵇子明不敢太大动作，怕越容不适应，可越容却是急切的很，缓过劲来就攀着嵇子明想动一动，偏偏又没什么力气，倒是把嵇子明憋得够呛，忍不住往越容屁股上掴了一掌，佯做凶狠地说道：“哥哥老实些别乱动，摔着了我可不管你。”没等越容应声，嵇子明便快速地颠动起来。

越容的呻吟都快被颠碎了，混着涓涓流淌的水声，落入嵇子明耳中宛若勾人的媚药，他几乎按捺不住自己暴虐的欲望，恨不得就这样把怀里的人H烂了H碎了，能把这人融进自己的骨血里。

嵇子明低下头去追寻越容的唇，急急地咬了上去，舌头在越容的嘴里搅得又快又凶。上面吻得凶，下面H得也凶，越容在水里晃晃悠悠，仿佛被卷入湍流的水草，除了攀紧嵇子明再没有别的事能做。

恍惚间越容意识到，他这辈子或许都离不开嵇子明了。阿芙蓉能戒，可嵇子明呢？他能戒掉吗？或者说，他舍得戒掉吗？恍惚也不过一瞬，不多久又被嵇子明H得消散掉了。

不知过了多久，嵇子明感受到越容身子一松，一股暖流破开温泉水打在了他的小腹上。与此同时咬着他阴茎的穴肉紧紧地搅了起来――竟是就这么被H射了。嵇子明抽插几下，便也就泄在越容的小穴里。

越容已然被H软了，两条腿不仅环不住嵇子明的腰，连站也站不住了，手臂却还紧紧地勾着嵇子明的脖子，扬起脸来索吻。嵇子明唤了几声越容的名字，见越容眼神迷离着，也不知道应，方才意识到越容那句「瘾犯了」并非虚言。好在越容现在症状并不似之前那么吓人，有嵇子明在一旁关照着并没什么大碍。

嵇子明想把人抱上岸去休息，谁料越容又黏黏糊糊地凑上来，奶猫舔水似的舔着嵇子明胸膛上的汗珠，嘴里呢喃着什么，凑近了才勉强听清是两个字：“还要……”嵇子明根本抵挡不住越容的求欢，更枉谈越容尚且疲软的下身还在嵇子明身上蹭着。

目光所及之处有一块凸起的岩石，嵇子明便狠狠心将越容从自己身上扯下来，翻过身去压在那块岩石上，粗着嗓子恐吓道：“抱紧了，抱不住就不H你。”

越容昏昧着，依言乖乖地抱紧了那块岩石，只是岩石池底皆是湿滑，他又腰酸腿软着，不得不沉下腰岔开腿才勉强站得稳。

嵇子明瞧着眼前人，殷红的穴口虽在水里看不真切，却犹能隐隐约约瞧见几缕白浊飘散开来，看得嵇子明眼热心痒，掐着越容的腰便又挺了进去。

后入的姿势H得极深，又更方便嵇子明动作。他抽插得又快又重，皮肉拍击得噼啪作响，将那温泉作弄得水珠翻飞，敲出一股大珠小珠落玉盘的味道。

越容站也站不住，全靠岩石托着才不至于滑入这一池温泉水里。娇嫩的乳头随着嵇子明的撞击蹭过岩石，又疼又麻，刺激得越容淫叫连连。

嵇子明将越容被浸湿的发拨弄到一边，俯下身去舔弄了几下越容的耳廓，又顺着吻至后颈，野兽一般叼着那块软肉舔吮着。

后颈完全被别人掌控本该是紧张惶恐的。可越容潜意识里知道身后的人是他能够全身心信任的他，他甚至还尽力地仰起头，把那块软肉往嵇子明口中送。

嵇子明被这个动作取悦到了，就着咬后颈的动作抽插地更快了些，甚至临到射精才撒了口，又一次将精液尽数洒入越容的肠腔深处。

身下的人比蛇还软，他把人抱入怀里，轻柔地咬了下已被情欲熏红的耳垂，不顾那人似乎都失了神识，小声地说了一句：“表哥，我爱你。”

44 | 44.周旋久（一）

【的确是极好看的，也配得上他的嵇子明。】

这话在嵇子明心底藏了许久，原本觉得不用说，后来成了不敢说。

情到浓时话从唇舌里溜了出来，顷刻间嵇子明就后悔了。可话已出口，只能将刀柄交给天，让老天决定要不要让他的表哥听到。

嵇子明紧张地看着越容。

只见越容在他怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位置便不动了，连眼睛也未曾睁开。被水浸湿的发丝丝缕缕地黏在额前，越容也不嫌难受，就这么昏睡着。

应当是没听到的。

嵇子明一颗心好像也被烫进了温泉水里，说不出是庆幸还是失落。他低头吻了吻越容的额头，轻手轻脚地将后穴里的浊液导了出来，把人抱上岸擦干了塞进厚实的衣服里，背着回了房。

卧房内没点灯，嵇子明便就着窗外清朗的月光将越容裹进被子里，自己则拿了块雪白的巾子帮越容擦头发，唯恐他湿着头发睡了明儿一早头疼。

许是有些热，越容皱着眉将被子蹬散了些，嵇子明只能放下手中的事去给越容整理被子。越容轻哼了几声，翻来覆去滚了几遭，睡眼朦胧间抓住了嵇子明的手腕才安分下去，蜷起身子不折腾了。

嵇子明试着轻轻抽回手腕，却被抓得更紧了些，便不敢再动了。他伸出另一只手碰了碰越容的头发，觉着已经不算太湿了，干脆踢了鞋也躺在了榻上，将越容揽进了自己怀里，也闭上了眼睛。

月光很温柔地笼在两人的身上，枯荷细碎地响了几声，也渐渐地静了下来。

越容难得一夜无梦，顺顺当当一觉睡到翌日清晨。

窗外鸟鸣啁啾很是热闹，可身边却是空荡荡的。若不是自己如今腰酸腿软，乳尖碰到亵衣还隐隐一痛，越容几乎都要怀疑昨夜的一切是自己思念过深导致的春梦一场。

越容披衣起身，唤来庄子的总管一问，那总管却支支吾吾的，只道是有客来访，别的是不敢多说了。

客？什么客？有什么客是不能让他知道的，又会找到这庄子里来的？越容疑惑更甚，表面上不欲追究让那仆从走了，自己装作是闲逛往外面走去。

沿水廊桥连接着前厅后院，越容往前走着，刚至转角就听到花厅里传来声响，便止住脚步往墙边靠了靠。

那来客原是个女子，声音清脆，就是似乎不擅长汉话的样子，讲起话来一个字一个字往外蹦，偏偏语速又快，便如同好多颗玉珠子接连敲在琉璃盒子上。

“你们的皇帝说了让你陪我玩，你怎么自己躲出来了？”

“你昨天刚刚安顿下来，今天还是好好休息。”嵇子明听上去极有耐心，“过几日我再让人陪你在京城里好好逛逛，好不好？”

不消看，越容便知晓了这来客的身份。他早就知道塔刺的公主此次也进京了。只不过没想到这位公主竟是个性子跳脱的，居然追到了这庄子里。

张二姑娘用那战功向嵇子昭许了个自由婚配的旨，不顾张左丞的阻拦又高高兴兴地回了军营，同嵇子明这婚事也自然而然不作数了。这塔刺公主虽然岁数小了些，但身份尊贵，若是……

越容思绪先一步盘算着如何将利益最大化，都想到该如何去同嵇子昭说了，才后知后觉地觉着胸口有些发闷，一颗心突突地跳得急切得很，堵得他有些不舒服。

花厅里的气氛似乎很融洽，只听见那女子的声音急了一些：“你可别忘了我们都说好了些什么，可不许反悔了！”

越容忍不住想要看看这索娅公主的长相。

他探出一点点身子，从雕花的缝隙中往花厅里看。只见那女子五官明艳浓烈，笑起来两腮旋出深深的酒窝。蜜色的皮肤显得她健康而有朝气，仿若一捧热烈的野玫瑰。

的确是极好看的，也配得上他的嵇子明。

越容不想再待在这里了，转身欲走，衣袖却不当心拂过廊边盆栽的枝丫。声音极轻，却瞒不过嵇子明这个习武之人，一瞬之间越容就对上了嵇子明抬起的眼。

越容没有迟疑，仿若什么都没发生一般地离开了。

45 | 45.周旋久（二）

【“狴犴司的事我能去管，兄长那里我能去瞒，表哥定然逃不出去的。”】

越容径直回了卧房。

他不知怎的心中烦闷，干脆铺纸研墨，想着随手作几张画来打发时间。窗外枯荷连天，一派萧瑟，本该是文人墨客见之动情挥笔洒墨的景色，越容却怎么也凝不了神，狼毫笔尖在墨里蘸了又蘸，可怎么也落不了第一笔。

越容一低头，眼前展现的景象不是秋水残荷，而是那索娅公主冲着嵇子明巧笑嫣然的模样。两人都是年轻而有朝气，鲜嫩得像是初夏里刚冒出来的荷花尖儿。

δwēêτ

自己呢？自己也不过比嵇子明大了五岁，可被阿芙蓉折磨了这么些年，算不上病骨支离，却像那池中残荷，一点生气也无。

越容屏气凝神，可心中乱，落笔也乱，墨色浓淡调得比他初学作画时还不如。画未过半，越容就把笔一扔，抬手就将那宣纸揉成一团丢在一边。

这几个月被照顾得太好了，从容安定，倒是让自己把过去几年练出来的沉稳持重都喂进狗肚子里去了。

他倚在窗边怔愣了一会儿，索性叫仆从去拿几壶酒来。

庄子里藏着的梅子酿入口甘甜，并不算呛人，只是后劲起得晚，等嵇子明得了消息赶回来时，桌上只剩了五六个空空的酒壶，越容则是醉得满面酡色，蜷在窗边的小榻上吹着风，手里攥着个空酒壶怎么也不撒手。

嵇子明怕越容着凉，绕过小榻想先去把窗给关上。可刚走到榻旁，衣角便被一只手勾住了。那只手本没用什么力，衣角松松地绕在指间，仿佛多走一步就拽不住了。

可嵇子明就是舍不得走了，转而坐至塌边，想着用身躯帮越容挡风。

他的表哥就这么愣愣地看着他，乌沉的眸子被酒浸得湿润润的，盯着他看了好一会儿，才痴痴地笑道：“你是不是要成亲啦？”

“什么成亲？”嵇子明一懵，方才意识到越容误会了什么。可对着一个醉鬼也没什么好解释的，只能先否认道，“什么成亲，没有的事。”

越容还是在笑，只是眼睛眯上了，半睁不睁的：“成亲好啊……洞房花烛夜，金榜题名时……你是不必考取功名，可若是能和塔刺联姻……”

越容说着便掰起手指，开始给嵇子明列举同塔刺联姻的好处，可他喝醉了酒，讲起话来颠三倒四得讲不清楚，嵇子明听得烦了，出言打断他：“我不同塔刺联姻。”

越容闻言迟缓地抬起头，将视线从自己的手指挪回嵇子明的脸上：“为……为什么呀？我看你们聊得挺开心的。”

嵇子明心中终于有些数了，果断地开口道：“我不喜欢她。”

“哦，不喜欢啊……”越容脑袋渐渐地低了下去，“也是，我看她性子跳脱，不像是会持家的样子……”

嵇子明凑了过去，把人抱进了怀里：“表哥想我娶她？”

越容沉默了片刻。嵇子明都能想象，若是没有酒，怀里人必然是言笑晏晏地应了，把联姻的好处说出个子午卯酉来。思及此，嵇子明忍不住再开口逼问道：“表哥，你问问自己，你真的想吗？”

“真的愿意看我抱着她，让我同她共度春宵？然后呢，子孙满堂，让他们管你叫伯伯，逢年过节来你这儿讨个压岁钱？我们俩装出个兄友弟恭的样子，实际上桥归桥路归路？表哥，你真的愿意吗？”

嵇子明一句说得比一句急，越容跟着他的话想象。仿佛真的看到几十年后自己茕茕孑立，嵇子明那里热热闹闹的，看都不看他一眼。那场景过于真，越容忍不住，泪一下子涌了出来。

嵇子明用拇指拭去越容眼角的泪水，捧着他的脸，逼着那双尚且蓄着泪的眼看着自己，又问道：“你真的愿意吗？你若是愿意，我现在就回宫同兄长说。”

越容终于在酒精与嵇子明的计策下丢盔弃甲，小幅度地摇着头，却是一句话都说不出来。

嵇子明机缘巧合下终于等到越容的表态，也不再贪求更多，从后面把人搂进怀里：“我有想娶的人了。”

若是平时，越容多少能猜出嵇子明的想法，可他现在醉迷糊了，思路转不过来弯来，只觉得心中酸涩非常，失落直接写在脸上。

嵇子明放缓了语气，诱哄一般：“表哥不想问问是谁吗？”

“不想……”越容喃喃道，“没有人，没有人配的上我的子明。”

“有的。”嵇子明斩钉截铁地开口，没等越容说话又接着说道，“我想去越家提亲。”

越容眼里的泪还没干，迷茫道：“哪个越家？”

“京城里还有哪个越家？”嵇子明将下巴搭在越容的肩上，一字一顿地认真说道，“表哥，我想娶你。”

越容如遭雷劈般呆愣住了，一下子手足无措起来：“你……你是我的表弟……”

“我知道啊，你是我的表哥。”嵇子明一脸无所谓的样子，“你若有姊妹，嫁与我便是亲上加亲，怎么换成你便不成了？”

“不是……”越容还想说些什么，却晕晕乎乎地想不清楚。嵇子明也没给他思考的机会，直接吻了上去，封住了那张开开合合的嘴。

嵇子明吻得不凶，很温柔地挑逗着那尾软舌，像是要尝尝那星点儿残存的梅子酿的味道。等到那酒香在两人唇舌间弥漫开，嵇子明才松了口，佯做狠厉地威胁道：“表哥若是不肯嫁，我便把你锁在这庄子里，除了这间房你哪儿都不能去。狴犴司的事我能去管，兄长那里我能去瞒，表哥定然逃不出去的。”

他话说得吓人，眉眼间却是带着笑的，越容忍不住跟着笑了出来，说道：“你也就会嘴上逞能。”

越容还想再说些什么，眼皮却沉得抬不起来，倚在嵇子明怀里就又睡了过去。嵇子明轻轻地抚着越容的背。直到确保人已经睡熟了才站起身将窗给关了，又走回小榻边上坐了下来。

他修炼出的那几分喜怒不形于色也就只能骗骗醉酒的越容。如今越容睡了，他便再也装不下去了。

他有时也会惶然，他的表哥对他究竟是纵容还是爱。他的表哥似乎刻意将两者割裂开来，硬是把自己拘在樊笼里，不敢接纳他掏出的一片真心。如今能得到一二表态，嵇子明已然高兴得不知怎么办才好。

亲吻，抚摸，占有，嵇子明看着越容的睡颜，心里却已经滚过了千百种念头，可他不愿吵醒越容，便只能把这些念头给压下去。

看了一会儿，嵇子明忽然有了些担忧。

他的表哥会不会酒醒之后，把自己说过的话忘得一干二净？毕竟越容甚少吃醉酒，他也是第一次瞧见自己表哥醉酒的样子。

他越想越愁，转而扣住了越容的手腕，恨不得现在就把人叫醒了再问个清楚。许是手上力气大了些，越容轻哼一声，倒也没醒，只是另一只手覆上了嵇子明的手背，安抚着拍了几下。

于是嵇子明释然了。

忘了再说便是了，若是不承认，把他的表哥锁起来便是了。反正现在越容已经没什么要操心的了，那便锁着，锁到越容承认了爱他。他的表哥皮肤白，想必金色的锁链是最能相称的，那锁链就接在床头，稍微留长些，能让越容看到窗外景色就好。

嵇子明越想越兴奋，有备无患四个字在他的脑海中闪过。

46 | 46.诉衷肠（一）

【“古人以杜康解忧，表哥又有什么忧呢？”】

越容酒醒之后还有些恍惚。

卧房的门窗都是关着的，只是在床头点了盏灯。薄纱灯罩笼着摇曳的烛火，光线迷蒙而又柔和，越容瞧着这光也不知道自己睡到了什么时辰，恍惚到不知今夕何夕。

那梅子酿的确是好酒，越容并没有什么头晕眼疼。只不过疲乏了些，嗓子也有些干，想要喝两口水润一润。

越容支起身子欲下床去，一动方觉得有些不对劲。撩起衣裳下摆，就见一金环扣在他的脚踝上，金环打磨得光滑，锁链一直连到了床脚。

他想着看看这锁链有多长，干脆站起身走了几步，就听锁链声窸窸窣窣，连绵不绝地响着。越容走至窗边，方有被牵扯的感觉，便又走了回去，喝了几口水又躺回了榻上。

冷水入肠，越容才清醒了些。

他似乎该恼怒的，毕竟嵇子明胆子大了，莫名其妙给他搞了这样一出。可很奇怪，他一点儿也不生气，不生气就算了，不知为什么他还很想笑。

于是当嵇子明推门进来时，就瞧见他的表哥正把玩着那根锁链，金色的锁链缠在越容白皙的小臂上，仿若一副上好的掐丝臂钏。

果然是极衬表哥肤色的，嵇子明不由得这样想。

“说说吧，这回发什么疯。”越容似笑非笑，“酒醒了就发觉自己被锁在这儿，我还当是有人要谋财害命来了。”

嵇子明没有正面回答，只是问了一句：“表哥这酒醉得可有什么不舒服？”

“这点酒而已，能有什么不舒服。”越容漫不经心地回答道。

“那表哥又有为什么要喝酒呢？”嵇子明笑着坐到榻上，手覆上缠在越容手臂上的锁链，“古人以杜康解忧，表哥又有什么忧呢？”

“想喝便喝了，哪有这么多的理由。”越容挣了挣，却没有挣开，反倒被嵇子明拽进了怀里动弹不得。嵇子明抱得紧，如同一只豹子摁着它势在必得的猎物。

“表哥还记不记得酒醉得时候我说了什么？”嵇子明声音危险而又低沉，“我说了我想娶你，可你却没有答应我。那我只能把表哥锁着了，锁到表哥答应为止。”

青年人的怀抱比六月里的太阳还炎热，烧得越容面色发红，恨不得回到几个时辰前扇醉酒的自己几个耳光。自己都说了什么鬼话，倒是让这个小子给拿捏住了，好在没有剖开心肠，一股脑儿地把该说的不该说的都说了去，也算是给自己留了几分颜面。

越容心里巨浪滔天，好在嵇子明抱着他看不到他的神色，还能故作镇定地说道：“这就是你发疯的理由？”

“怎么能算发疯呢？”嵇子明看不见越容的脸，却能看到那染上胭脂的耳垂，不由得凑上去舔弄了几下才在耳边轻声说道，“我不过是在等表哥表态罢了。怎么，表哥真不记得自己酒醉时说的话了？还是表哥敢做不敢当，现在又不肯承认了？”

“休要拿这种话来激我。”被这么一舔弄，越容的身子已然酥了半边，只能强撑着反击一句，倒是的的确确不敢正面回答嵇子明的话。

嵇子明眼神一暗，骤然揽住越容的腰一拽，逼着越容双腿岔开坐在了自己的腿上。锁链相击响得又急又密，原本听着没什么感觉。如今嵇子明在倒是让越容生出一两分羞耻的感觉。越容挣扎了几下想躲，反而被嵇子明扣住手腕扭至身后单手摁住，另一手掐住越容的腰，囚得越容动弹不得。

越容坐在嵇子明腿上比嵇子明高出了一些。于是一低头就对上嵇子明的眼，躲也躲不开。嵇子明抬头顺势咬住了越容的唇，灵活的舌头就撬开了齿列挤了进去。

嵇子明手上力气用得大，嘴上却是极温柔的，舌尖如小狗舔食般舔着越容的上颚。越容被舔得有些痒，不自觉地仰起了头，又被嵇子明勾住软舌压了回去。一个吻吻得缠绵又缱绻，吻得越容另半边身子也酥了下去，全靠嵇子明撑着才没瘫下去。

“表哥肯嫁给我了吗？若是不肯就不必说了，左右是被我锁着而已。”嵇子明语气霸道，可或许因为越容得低着头看他的缘故，只觉得嵇子明能瞧着乖顺到不行，甚至还有几分委屈。

违心的劝告的话停在舌尖，却是一个字都吐不出来了。越容叹了口气，斟酌了许久才说道：“你可想清楚了？我虽已傲骨尽失，也断不可能容忍什么与他人共侍一夫的事情，若是……”

嵇子明听不得越容说这种话，只能又用一个吻堵上了越容的嘴。他想告诉越容自己知道他的迫不得已。告诉越容自己从过去到将来都只会爱他一人，告诉越容从今往后必然待他如珠似宝。可真的话到嘴边却只有六个字：“再清楚不过了。”

47 | 47.诉衷肠（二）

【“你怎么就有把握我会答应你？”】

吻过了嘴唇，嵇子明又轻咬了一口越容的下巴，再流连至喉结处吮了几下，故意发出啾啾的声响。脆弱的地方落入他人口中，越容呼吸急了些许，仰着头嘴都合不拢了，却还是如献祭般把自己往嵇子明口中送。

嵇子明玩够了那处软骨，又往下吻去，直至被衣领拦住了去路。他空不出手来，好在越容也只着了单衣，只需咬住衣襟扯松些便能露出胸前大片嫩滑的肌肤，以及两抹诱人之际的殷红。

他坏心眼儿地冲着一边乳尖轻轻吹了口气，乳尖尚且红肿着，敏感至极，咬着乳环就颤颤巍巍地立了起来。听着越容更为殷切的喘息声，嵇子明不再犹豫，用舌尖将那乳粒卷至口中，存心咂摸出啧啧的水声。

情欲从疼痛中滋生，越容渐渐不满足于这些挑逗了，偏偏手脚都被拘着动也动不得，只能开口小声催促道：“你快些，我受不住了……”

“表哥受不住了，那就自己来吧。”说着嵇子明抓起锁链往越容的手腕上缠了几圈，好心地帮越容把亵裤褪至腿弯，又扯开裤子把自己挺立起来的阴茎用脂油抹得油光淋漓的，便半倚在床头不动了，眉目含笑得看着他的表哥。

越容眼里含嗔，却是拿嵇子明一点办法也没有。他试着跪起来些，可因为双手背在后面掌握不了平衡，跪也跪不住，险些摔了回去。好在嵇子明眼疾手快扶住了越容的腰，不过也只是扶着，再不肯帮上一帮。

他想往那根昂扬的阴茎上坐，可那根东西油润润的，三番五次从臀缝间滑过去，还有一次明明已经贴着小穴了，可嵇子明使坏动了动，擦过穴口又没进去。

越容浑身已经汗涔涔的了，倔强劲儿也被激了起来，明明大腿上的肉都打颤了，还不肯服个软，咬着下嘴唇在那儿死撑着。

他看不见，只能用被缚着的双手在嵇子明腿间摸索着，勉勉强强地扶住了嵇子明的阴茎。他的指尖像是被灼烧一般，拿不住，却又舍不得放手。

越容听见嵇子明的喘息声粗了些，莫名有了几分得意，手也稳了些。昨日被H开的小穴还湿软着，只是嵇子明那处太大了，每次都得重新适应一下。越容沉下腰，缓缓地把嵇子明的阴茎容纳进自己的后穴。

还剩最后一小截时越容泄了力，他想歇一会儿。不料嵇子明猛地一挺腰，把越容摁了下去。越容惊叫出声，浑身肌肉一绷，竟就这样丢了一次。

没等越容缓过神，嵇子明便直起身子颠动起来，颠得又快又猛，锁链相错响声不断，宛若疾风卷过枯荷残叶擦出的飒飒声。

圊I

越容迫切地想要抱紧些什么，可手背在后面什么也抓不住，被颠动成了窗外摇曳的一柄荷叶，除了随风而动别无选择。到后来退都软了，只能哑着嗓子呢喃道：“嵇子明，抱……抱着我……”

嵇子明把越容扶得稳了些，却没抱住他，喘息道：“表哥说些我想听的，你知道的，我想听什么。”

越容闻言忍不住翻了嵇子明一个白眼，干脆咬牙不说话了。嵇子明见状颠动得更急了，甚至佯装要将手从越容腰上撤开。

两人在榻上较着劲儿，到底是越容体力不支先服了软：“别……别闹了，我……我说……”

嵇子明放缓了速度，让越容匀过气来：“表哥想清楚了，该说什么？”

越容如蛇一般贴上了嵇子明的胸膛，凑到嵇子明耳边用气声道：“抱着我，夫君。”

嵇子明被这样一撩拨，险些就射了出来，伸手将越容紧紧地抱住，乱七八糟的话也不说了，就抬胯抽插着，两人气息在黑暗中交缠，皮肉相击的啪啪声混杂着暧昧的水声不绝于耳。

待到云收雨歇，越容已经累得一点力气也没有，任由嵇子明的性器还停留在自己体内。他伏在嵇子明的身上，手指如猫儿般轻挠着嵇子明的手臂，开口问道：“你怎么就有把握我会答应你？”

“谁像表哥你啊，需看清后面十步才肯走出一步。”嵇子明笑得洋洋得意，手指绕着越容的头发玩，“再说了，表哥枕头下还压着那日荷塘之上你我结的发呢。”

“算你聪明了。”越容往嵇子明手臂上拧了一把，只是嵇子明小臂上肌肉结实，倒是自己手有点疼。

嵇子明吻了一下越容的额头：“还不是因为表哥爱我。”

微博：入睡小甜饼饼

越容受不得着腻歪的氛围，忽得想起了白日里索娅公主的话，开口问道：“你同那位索娅公主说好什么了？你们在谋划些什么？”

“表哥亲我一下我就说。”嵇子明嬉皮笑脸道。越容不搭理他，抬手往嵇子明手臂内侧的软肉上掐了一把，嵇子明才接着说道，“她的两个哥哥与她并非一母同胞，她与我交易，她给我当年冯将军诬陷舅舅的证据，我帮她成为塔刺王，还有……”

嵇子明故意顿了顿，等越容用眼神催促了才接着开口道：“还有帮她和小张将军牵个线。”

“没想到媒人的事你也做得了。”越容揶揄道，“小张将军……张……张？！”

越容的笑容刹那间僵住了，震惊地看向嵇子明。嵇子明耸了耸肩，一副无所谓的样子：“她知道这位小张将军是个女儿身。”倒也没告诉越容刚听到这话从索娅公主嘴里说出时，他惊得连手上的茶都给泼了。

越容不由得盘算起该怎么安抚张左丞。他想得入神，没发觉嵇子明眼神越发危险，下身也蠢蠢欲动起来。

“哥哥都有心思操心别人了，想来精力还算不错。”

晚来风急，那窗外残荷颠簸交错，竟是在风中响了一夜。

48 | 48.红鸾照（一）

【“表哥，说好给我的惊喜呢？”】

嵇子明得了越容的准话，第二日便拉着越容回了京城，又独自一人进宫找嵇子昭求赐婚。

出乎意料的是嵇子昭没流露出一点儿震惊，只说让他把塔刺给安顿好了再说。于是这一安顿就到了来年四月，索娅公主开开心心地同小张将军回了塔刺，而嵇子明也不愿去听那帮老臣的唠叨，求完了赐婚的圣旨便前往江南就藩。

就藩前，嵇子明同越容一起去了越家祖坟上香。越容身着素衣，静静地在坟头跪了一刻钟，嵇子明就在一旁陪着，也没开口说话。末了，两人一同磕了三个响头。

一切尽在不言中。

四月的江南正是花红柳绿的时候，风被暖阳熏过，也是懒洋洋的，正是适宜嫁娶的好时节。

屋外春光正好，屋内的越容脖颈都已经酸了，金钗步摇累在头上，繁杂的发髻如云般堆叠，却还有大半头发没有梳完。

他看向镜子，镜中人肌肤胜雪，唇若丹霞，眉心点着朱红描金的花钿，瞧着就是一个待嫁的女子，只不过岁数大了些。

越容心想，自己怎么就糊里糊涂地答应了嵇子明，作女子打扮同他成亲？

他几日前就是没能招架住嵇子明可怜兮兮地看着他，说自己两年的生辰越容都没陪在他身边，又说自己的表哥好看，作女子打扮定然也是极好看的，自己就想看看越容穿嫁衣的模样，还说自己定然会安排妥当的，不会让别人瞧见。

说这话的时候，嵇子明的性器还埋在越容身体里，边说边颠，颠得越容思绪不清不楚，一时心软便答应下来了。

越容垂眼看了看自己身上的嫁衣，大红的织锦面料上用金丝绣着凤穿牡丹，就连衣襟处都用双面绣作了祥云纹样。

这是不知道多久前就盘算起来了。

“这离吉时还有些时候呢，公子别急。”帮着梳头的是郑伯的妻子，过去是在越老夫人身边伺候的，越容自幼唤她作冬姨。越容不想让太多人知道这场胡闹，只敢央着冬姨来帮他做梳妆挽发一事。他本想着简单弄弄就行，谁料冬姨一听是成亲一下子就起劲了，道是必须得认真准备，绝不能马虎。

等冬姨替越容盖上红盖头时，迎亲的队伍也到了。

红盖头挡着视线，越容只能看到自己的裙摆。他到底是有些不习惯，便走得慢了些，谁料突然被横空抱起，只听满头珠翠琅声急，同时响起的还有嵇子明爽朗的笑声。

越容刚想开口骂上几句，又想起今天到底是成亲的日子，到嘴的话又给憋了回去，只是胡乱地往嵇子明肩上拍了一下。

越容什么也看不清，只能感觉到自己被放进了喜轿中，还没等他坐稳妥了，就觉着嵇子明隔着红盖头吻了吻他的脸颊，又嘿嘿傻笑了几声。

这下越容不用看也能想象出嵇子明一副偷做坏事得逞的傻样儿了，轻哼一声，语气也暧昧了些：“别闹了，给你准备了惊喜，等回府了再说。”

嵇子明果然气息一顿，又往越容另一边脸颊吻了一下：“那我可现在就开始期待了。”

越容等了片刻方觉身下一空，喜气洋洋的唢呐声并着锣鼓声在耳畔边响起，热闹非常。

早在半个月前嵇子明就给每一位百姓送了两枚金瓜子，光明正大地说是让大家蹭蹭喜气，也因此街边的凑热闹的百姓都知道这位来就藩的殿下要娶的是那位有名的越大人。虽觉得震惊稀奇，但这金瓜子拿在手上颇有分量，这吉祥话便张口就来，喜笑颜开地向这对新人送上祝福。

成亲的队伍吹吹打打绕着城里走了三圈，方送进了嵇子明的府邸。外面仗势做得足，到了府邸里却是一个伺候的也没留。嵇子明又是打横抱起了越容，急急地往洞房里走去。

“你做什么这么急？”越容小声地问道。他只能凭感觉搂住嵇子明的脖子，好在嵇子明走得稳，倒也不难受，只是稍微有些别扭。

“我急着去掀盖头。”嵇子明理所应当地说道，“今天一天我还没见着表哥的脸，能不急吗？”

嵇子明跨过门槛，小心地把越容放到床上扶着坐稳了，又拿起一旁的喜秤挑起了那抹红。

见着越容的脸，嵇子明眼睛都直了。

越容被他看得心中忐忑，撑着床榻就想站起身：“冬姨硬要给我抹的胭脂水粉……我知道看着奇怪，快让我去把这些给洗了……”

嵇子明这才回过了神，摁着越容的肩又把他摁了回去，目光炽热地看着越容抹了口脂的唇：“哪里奇怪了，表哥好看得我都挪不开眼了。”

越容原本唇色淡，哪怕是被吮咬过了也不过透着薄粉，嵇子明从未见过越容绛唇轻点的模样。如今瞧见了方知是怎样的勾人心魄，诱人到不行。

他按捺不住想去尝尝那口脂的味道，便遵从本心贴了上去，含住了细细地舔了几下。也不知是口脂里参了蜜还是他的表哥本就是甜的，竟让他越舔越上瘾，又撬开了那唇齿想要把甜味也度给越容尝尝。

等到两人分开时，嵇子明嘴角上也沾上了些嫣红。越容忍不住扑哧笑了出声，眉眼间尽是风情，连带着眉间花钿也鲜活了几分。他抬手用指腹将嵇子明的嘴角擦干净，笑着说道：“行了，知道你喜欢看了，可就这一次，下次是绝对没有了。”

微博：入睡小甜饼饼

“行行行，没有下次。”嵇子明敷衍道，还想再吻上去，就被越容推开了。

越容知道这再吻下去要不可收拾了，连忙开口说道：“我头上这些东西重的很，你帮我把它们拆下来。”

嵇子明赌气往越容脸颊上嘬了一下，乖乖的帮越容拆下那满头珠翠。嵇子明怕勾到越容的头发，动作又轻又慢，花的时间倒是比之前盘发时间还长。拆完了，嵇子明随手拿了根簪子帮越容松松地挽了个发髻，搭着越容脸上的妆倒是显得有几分柔媚。

待到用了膳饮了合卺酒，外头的天已经半暗了。嵇子明起身点亮了龙凤花烛，转而抱起越容坐到了床上：“表哥，说好给我的惊喜呢？”

那点酒不醉人，只是在越容脸上添了两抹粉云，更似那魅人心神的精怪。他抓着嵇子明的手放到自己的腰间的系带上，轻笑着说道：“惊喜自然是要你自己找。”

49 | 49.红鸾照（二）

【“洞房花烛夜，自然是要为夫来帮你。”】

那点子喝进去的合卺酒在血液里沸腾燃烧，嵇子明再也忍耐不住，急急地解开那外袍丢在了地上。

等再想解开大红的里衣时，嵇子明隐约觉得触感有些不对，抬头对上越容意味深长的笑，才忽然明白了些什么，手上动作不由得更急切了起来。

衣襟扯开，嵇子明直接被眼前的惊喜震住了。

殷红的乳尖上挂着一对金制的铃铛，约莫拇指大小，用掐丝的工艺做成了合欢花的模样，之前有衣裳压着发不出声，如今一碰便叮当作响。

白玉一般的身上缚着小指粗的红绳，从脖颈处绕至胸前交叉，再又到肋骨下端绕了几圈，最后延伸至被T裤遮挡住的地方。绳子拉得紧了些，甚至还将乳肉勒得微微隆起，更显得那对乳尖诱人非常。

嵇子明低下头去，往那已经略有些红肿的乳晕处舔了舔，如愿地听到越容急切的喘息声才抬头低声说道：“哥哥自己绑的？”

“不然呢？”越容睨了嵇子明一眼，“折腾了一个多时辰才弄好，你要是不喜欢就帮我解开。”

嵇子明笑道：“喜欢，特别喜欢。下次我帮哥哥弄，免得把哥哥累着了。”

说完，嵇子明用舌尖轻轻推了下铃铛，那铃铛便拽着越容的乳尖往一边去，舌头一卷，那铃铛又拽着越容的乳尖回来。嵇子明在连绵不绝的铃铛声中玩得不亦乐乎，一只手却是沿着那红绳往越容下身摸去。

绳结潦草地收在会阴处，正抵着阴囊，柔软的绳尾顺着裤腿荡下去。嵇子明简直能想象自己的表哥是如何岔开腿，用怎样一副急躁而羞涩的神情，自己摸索着在下身收尾。

嵇子明两指夹住那绳结，有一下没一下地往越容的阴囊上蹭，那地方柔软滑嫩，一点毛发也摸不到，想必是越容自己剃掉了。思及此，嵇子明只觉得自己浑身烧得更厉害了。

越容被这么玩弄得骨头都酥了，软绵绵的没有力气，一只手搭在嵇子明肩上也不知是不是推拒，吐出的话一下子就带了颤儿：“你……你快些……”

嵇子明闻言听话地住了手，将越容下身的裙裳剥干净了，只留了那件大红里衣，又牵着越容的手放在了自己婚服的系带上，开口道：“哥哥教过我，这半脱不脱的方是情趣，我便给哥哥留一件，那接下来便轮到哥哥帮我脱了。”

越容眼里含嗔斜了他一眼：“床笫之间的话你倒记得清楚。”说着，便慢悠悠地解着嵇子明的衣衫。

袖子滑落，堆在越容的臂弯处如云霞一般，露出了细白的小臂。嵇子明不动声色地瞧了瞧，那小臂上的疤痕已经淡得看不清了，或许终有一日能消得了无痕迹。

“哥哥说的每一句话我都不舍得忘记，在心里记着呢。”嵇子明凑上去轻咬了一口越容的耳垂，“叫了我几声夫君我都记得。”

“你就不记一些该记的。”越容嘴上说着，手上已经除尽了嵇子明上身的衣衫，嵇子明自己蹬了几下，又把裤子给踢远了。

两人又缠缠绵绵地吻上了一会儿，越容伸手将床头备好的脂油拿了过了，冲着嵇子明晃了晃，笑着说道：“是我自己来……还是你帮我？”

“洞房花烛夜，自然是要为夫来帮你。”嵇子明抢过越容手上的脂油，拎着越容的腰把他摆弄成趴在自己腿上的姿势。乳尖上坠着的铃铛响了一瞬，转而被压在锦被上出不了声。

略带意的脂油顺着臀缝滑下，激得越容一阵瑟缩。嵇子明指尖在那幽穴周围转了几转，等越容放松些了才缓慢地推进了两根手指，轻柔地做着扩张。

越容后穴的敏感点越发痒了起来，不禁无意识地扭动了几下，想要让嵇子明照顾到那处敏感点，却被嵇子明摁住了腰肢不准动。

“哥哥可别早早地射了，今夜可长着呢。”

越容抗议似地哼哼了几声，挑衅道：“只要别你尽兴了我还没尽兴就好。”

嵇子明又添进去了一根手指，搅动地更快了些，感觉到嵇子明腰都在颤了才坏笑道：“哥哥好没良心，你说说，我哪次没把你喂饱了？”

越容刚想说话，猝然就被以类似于小儿把尿的姿势抱了起来。他惊叫一声，慌忙反手环住了嵇子明的脖子，急道：“你干什么！摔着了怎么办，快放我下来！”

“哥哥放宽心，你轻得很，不会摔的。”嵇子明为了证明自己的话，还抱着越容颠了几下，吓得越容后背紧紧地贴在嵇子明的胸膛上，手也抓得更紧了些。

等越容略微缓过神，才感受到托在自己腿根处的手臂的确是结实有力，扶在腿弯处的手也是稳稳当当的，这才渐渐放松下来。

感受到怀里人稍稍松弛了些，嵇子明手臂一使劲，下身一顶，便将自己的性器尽数没入越容的小穴中。温暖而熟悉的软肉顺顺当当地咬住了入侵的性器，湿润润的，舒服到令嵇子明长吁一口气。

他缓缓颠弄起来，只听那铃铛越响越急，伴着越容已然被颠碎了的呻吟。仿若催情药一般落入嵇子明的耳中，催着他的动作更为疯狂。

越容眼泪都快被颠出来了，满面淫态，神魂也快被颠散了，再不复之前还能刺上嵇子明几句的模样，连求饶的话也说不出来，只知道勾紧嵇子明的脖子，唯恐被摔出去。

“怎么样，哥哥？还在担心尽不了兴吗？哥哥你说话呀？”嵇子明说话都不带喘的，一副轻松至极的样子，明知道怀里的人是一个字也吐不出，就是幼稚地要在性事上扳回一城。

等越容去了一回，嵇子明依旧神态自若，甚至还能低头吻上那微张的唇，戏弄一番那尾失神的软舌。

过了一会儿越容才回过神来，哑着嗓子道：“可……可以了……你放我下来……”

“怎么就可以了呢？”嵇子明哄道，“哥哥你都没看到我给你准备的惊喜，你往前看看？”

越容头一直偏向嵇子明，压根没余力去关心他走到哪儿了，听了嵇子明的话才抬眼往前看去，看了一眼便羞得不肯再看，把头又偏了回去。

面前是一面等身的铜镜，做工精细非常，将两人现在的荒唐样子映得再清晰不过了。

50 | 50.红鸾照（三）

【他贪心得很，什么都想要。又想要越容对表弟的宠爱，又想要越容对夫君的依赖。】

“你你你……”越容你了半天，平日里的伶牙俐齿此刻如丢了一般，什么话也说不上来。

“我怎么了？”嵇子明笑得理直气壮，“我想着哥哥平日里最重仪表，选了面镜子给哥哥来正衣冠，哥哥你仔细看看，喜不喜欢？”

正衣冠？正什么衣冠！越容腹诽道，目光却不由得又一次落在镜子上。

铜镜里交叠的两人，一个纤瘦，一个健硕，截然不同的气质，细看眉眼却似乎能瞧出几分相似来。被揉皱的艳红夹杂在皮肉之间，仿若缀着金蕊的花，给这幅被框起的春宫图添了点睛之彩。

那是自己吗？越容恍了神，镜子里那个被情欲滋养透了，一点磋磨风霜痕迹都瞧不着的竟是自己？

他孑孓独行了五年，又或是不止五年，终于又有了一个归处。

越容依旧看着镜子，轻声道：“吻我。”声音带着颤儿，却又坚定异常。

嵇子明不知所以，唇贴了上去，目光却顺着越容一同看向镜子。他们在接吻，镜子里的两人看着他们也在接吻，吻得难舍难分，吻得热烈而又缠绵。

末了，越容彻底地软下了身子，眼睛一闭，说道：“交给你了，你得让我尽兴。”

嵇子明迟钝地觉得怀里人有了些许变化，似乎有什么瞧不见的壁垒在这一刻消失殆尽。怀中人全心全意的信任取悦了他，嵇子明托着越容又往前走了几步，几乎是要贴到那面铜镜上，蛊惑一般说道：“那必然是走近些才能看得清了，哥哥睁眼看看？”

太近了，近到那金铃铛都能敲到铜镜上，声音又脆又响。越容的阴茎抵在铜镜上，一动淌着水的铃口就蹭过镜面，金属的冰凉与背后的火热对比鲜明，激得那水淌得更欢。

越容视线低一低，便能看见镜子里两人交合的地方，如榫卯般紧紧相连。红绳上已然留下斑斑痕迹，荡着的绳尾湿透了，也不知道是因为汗水或是别的。

嵇子明见越容看得入了神，按捺不住又颠动了起来，就瞧见镜子里那根粗长的性器在后穴里进进出出，囊袋拍击着雪白的臀部，将脂油都捣成了白沫，淫靡得不行。

越容软在他怀里，无所顾忌地呻吟着，甚至压过了清脆的铃铛声。待到叫得嗓子都哑了，越容偏过头去，一下一下地吻着嵇子明的锁骨和胸膛。

浓白的精液射在镜面上，色情地往下淌，映出来的景象都是模糊的。越容眼前也模糊了，鼻息之间只能闻到嵇子明的味道，只知道迷迷糊糊地向嵇子明索吻。

这一回嵇子明没有应他，转身将越容压在红色的锦被，又开始了新一轮的征挞……

花烛都快燃尽了，嵇子明才堪堪饕足，摸了摸怀中人的脸颊低声道：“哥哥忍一忍，我们去洗了澡再睡。”

“别……你让我歇会儿……”越容眼皮都掀不开了，哑着声嘟哝道，指尖都不肯动。还是嵇子明摘下了那对合欢花铃铛，又解开了红绳让越容休息得舒服些。他们刚刚做得狠了，越容身上都留下了交错的绳痕，花枝一般，衬着嵇子明留下的吻痕，宛如一副落在宣纸上的红梅图。

嵇子明撑着头，看着越容恬静的睡颜，轻轻地帮他理顺了散乱的发丝。

他贪心得很，什么都想要，又想要越容对表弟的宠爱，又想要越容对夫君的依赖。

如今他都有了。

窗外一阵风吹过，桃花簌落落地往下掉，有几片花瓣就乘着东风从窗缝里溜了进来。嵇子明突然想起，当年嵇子昭成亲也是在这样一个桃花漫天的时候。

那年他才十岁，尚在猫嫌狗憎的年纪，看着宴席上大人们推杯换盏看烦了，干脆揣了几块点心偷了壶米酿，拉着十五岁的越容躲到了一棵桃花树上。

两人一边小口小口抿着甜津津的米酿，一边依偎着卧在一团粉白之中，窸窸窣窣地聊着嵇子昭娶的这个新娘子，聊着聊着就从嵇子昭聊到他们自己身上。

嵇子明白白嫩嫩像个糯米团子，嘴里咬着的也是个糯米团子，含含糊糊地说道：“等我长大了来娶表哥好不好？”

越容稍微矜持些，一手护着嵇子明怕他摔下去，另一手拿着块奶皮酥小口小口地咬着，理所当然地回答道：“哪里有找男子成亲的，你是皇子，以后定然是要找个名门闺秀的。不过呀，你可以说说，喜欢什么样的女孩子？”

嵇子明一口糯米团子咽下去，张口道：“我要聪明的！好看的！”

越容一口答应：“行，表哥帮你留意着。”

那米酿混着桃花香，多少也是有些醉人。侍卫们着急忙慌地找了快两个时辰，才终于找到了睡在桃枝上的两人，小小的嵇子明缩在越容怀里，睡得很是香甜。

微风拂过，桃花如雨。

十岁那年的桃花随风飘过了时间，落到如今越容的发间。

风雪已过，冰霜尽融。他们虽错过了好几年的春天，不过未来每一次花开，他们身边都会有彼此。

再没有什么能将他们分开。

【正文完】

作者有话说：

完结撒花??

番外计划如下：

番外一：小公主和女将军的日常

番外二：越容和小子明的婚后日常

这俩应该是以沙雕小段子的形式，不会太长看个乐呵就好――

番外三：有个小可爱提了相性一百问我觉得可以试试看嘿嘿！

番外四：现代篇，发展就是我们的嵇小少爷去bdsm会所玩结果碰到自己表哥那些事-来点正经的bdsm，我没写过试试看吧！暂定三场肉，两场0d1s，一场1d0s【体位是不可能逆的越容不可能在床上多出力的】应该不会太长……应该？

番外的话六月中开始！主要是要写期末论文还要写站内征文【抹眼泪

51 | 小公主和女将军

【小公主和女将军】

作者有话说：

是百合哦，介意者慎

――

01.

张湄回忆起自己和索娅相处这些日子的点点滴滴，总觉得自己被哄骗了。

一开始是索娅说反正两人都不想被婚姻束缚不如先凑合着一起过，再到两个女孩子一起洗洗澡泡泡温泉没什么不好意思的，又到了啊呀姐姐皮肤真好来给我亲一口。

就这么忽悠着忽悠着，亲也亲了抱也抱了，比人家亲生姐妹还亲昵。

怎么就到了昨天晚上，两人对着月亮拼酒拼了两斤烧刀子，喝着喝着就滚到了垫着羊皮的矮榻上，衣服也不知怎么就滚掉了，那小妮子压着她从脖颈亲到胸前，手也不老实地往下身去，单靠着手指就玩得她腰酸腿软，身下的羊毛尖儿沾了水湿了一大片，黏糊糊的。

然后一大清早人就不见了。

不知怎的，读书不多的张湄脑海里闪过四个大字：

始乱终弃。

02.

两人初见是在战场上。

张湄上了战场就不用剑改用刀了，一把大刀舞得生风，打着打着余光就见一个小姑娘甩着鞭子想从后方偷袭。

刀一卷一拽，那小姑娘鞭子险些脱手，最后瞧准了时机把鞭子夺了回来，竟是迅速地跑开了。

晚上躺在帐子里，张湄又想起那个小姑娘。

巴掌大的小圆脸，眼睛亮的像沙漠里的星星。就是那一头小辫子瞧着脏兮兮的，也不知道多久没打理过了。

想到那小姑娘估计还没她高，张湄心中一时有些怜惜。

03.

再见便是在京城了。

她得封将军，有自己的将军府，但平日里还是习惯住在丞相府里。张左丞一年到头见不到自己的女儿，是又心疼又担忧，张湄自己倒是笑嘻嘻的，劝着自家的老父亲就当是养了个从军的儿子。

难得傍晚回了趟自己的将军府，就见墙根处有道晃动的影子。她足尖一点，揪着那小贼的领子问道：“哪里来的小贼，敢在将军府造次？”

“我不是小贼！”一张眼熟的小脸扬了起来，操着口怪异的汉话说道，“我来找你的！”

那小姑娘从怀里掏出一封揉得皱巴巴的信举到张湄的面前，接着说：“你们的殿下让你来带着我在京城玩，不信你看！”

那信纸上落的印的确也是嵇子明的，张湄不得不怀疑是嵇子明懒得搭理这小姑娘才把她丢给了自己。

04.

不得不说，两人的确是有些臭味相投在身上的。

一个月都不到，京城里大小赌坊酒坊便都留下了她们的身影，顺带还揍了几次路边调戏妇女的恶霸，索娅的汉话都比刚来时顺溜了不少。

喝醉了酒，两人就互相倒苦水。一个在哭上头两个不怀好意的哥哥，一个在叹急着催自己出嫁的老父亲。

张湄拍拍胸脯，仗义道：“我和你那两个哥哥打过，都是废物，还没你身手好呢！下次再见上他们，我看在你的面子上必然下手再狠一些！”

索娅眼珠子咕噜一转，开口道：“既然姐姐不想嫁人，不如先与我成亲，等我塔刺的事情解决了，我俩一起走南闯北行侠仗义，怎么样？”

05.

身下的羊皮已经换了一张，躺着极为舒服，腰也没那么酸了。

张湄看着帐顶的花纹，越想越觉得自己被骗了。

她很生气，倒也不是气自己被个小自己两岁的妮子吃了豆腐，而是气一睁眼人不见了。

生了会儿闷气，就见帐子的门帘动了动。

索娅端着壶奶茶走了进来，将热奶茶递到了张湄手上，脸上的笑是又尴尬又小心翼翼：“姐姐……今天的奶茶按你喜欢放了糖的……没放酥油也没放盐……”

张湄不搭理她。

索娅见状，小小一只又凑了上来，低声下气道：“这样，接下来几天奶茶都烧甜的……”

“七天。”

索娅一脸悲壮：“行，七天就七天……”

“你同我一起喝甜的，不许自己偷偷去喝咸的。”

索娅更悲壮：“行，我和姐姐一起喝……”

张湄心里的气突然散了。

这吃瘪的小妮子还是挺可爱的。

52 | 关于夏天的一则番外

【婚后生活】

01.

嵇子昭给越容封了江南巡抚，按理来说在江南是有自己的宅子。

可嵇子明不让越容住过去。

按照嵇子明的说法，现在全天下的人都知道他俩成了亲。若是越容住在自己的宅子里，外头岂不是要传他俩夫夫分居，质疑他俩感情怎么办。

对此越容的回答是：少去酒楼听人家说书，尤其是别听那些说家长里短爱恨情仇的。

但嵇子明的王府离处理公务的地方近，因此越容也习惯于住在嵇子明那儿。

02.

没过多久那处宅子就有用了。

江南的夏又潮又热，水汽绕在人身上赶也赶不走，憋的人气都喘不过来。

越容是畏热的，而嵇子明年轻人火气旺，如同火炉一般，冬天抱着是舒服，夏天是一刻也不想忍。

偏偏嵇子明觉得越容一身皮肉真的是像玉雕的，凉丝丝的很是舒服，特别喜欢贴着越容待着，赶也赶不走，越容骂了一次两次没用，干脆叫人把那处宅子打扫了，第二日就去了宅子里睡。

03.

嵇子明傻掉了。

他是真没觉得有多热，也真没想到越容就这么跑回去了。

怎么能就这么跑了？那宅子里有他表哥睡惯了的湘妃竹席吗？冰窖里有存他表哥喝惯了的香饮子吗？他的表哥嘴挑剔得狠，外面的厨子烧的能对他胃口吗？

念及此，手上的公务也不想看了，嵇子明策马往宅子里去了。

本想翻窗子进去，却发现所有的窗关得严严实实，显然越容早有防备。

没有办法，嵇子明顶着满身的汗又是道歉又是保证，折腾了一盏茶的时间，最后可怜兮兮地说道：“表哥我错了，以后你说什么就是什么。你说不让抱就不让抱，你说不让H就不让H，都听你的……”

窗户一开，一个茶盏丢了出来，伴着越容的怒喝：“你闭嘴吧！自己去找人伺候你冲个凉！”

04.

冲了凉，嵇子明赤裸着上身推开卧房的门，就见不大的房间四个角都放了半人高的冰，床榻旁还放了碟子碎冰。

越容就倚在榻上，身上披着条蚕丝薄被，随手拿了本游记看着。

嵇子明咬牙切齿：“哥哥不是嫌热，怎么还盖着被子？”

越容一脸坦然：“冰放得多了些有点冷，盖条被子舒服。”

大夏天，有点冷。

嵇子明皮笑肉不笑：“那我来让哥哥暖和些。”

后来那条被子果然没什么用。

那点子碎冰也化完了。

就是没在碟子里化。

05.

两人当晚就回了王府。

宅子里没什么东西，缺了些情趣。

06.

过了几日，嵇子昭微服私访到了江南，兄弟二人寻了间酒肆小酌。

酒过三巡，嵇子明好奇地问嵇子昭，让他到富庶的江南就藩，督查的巡抚又是越容，都说帝王无情，自家兄长是真不怕自己反了？

嵇子昭抿了口酒：“你没这个脑子。”

嵇子明被嫌弃惯了，继续嬉皮笑脸道：“可我有表哥呀。”

“越容这小子才舍不得你背上乱臣贼子的骂名。”

07.

嵇子明醉醺醺地下了马车，脚步虚浮，倒是稳稳地扎进越容的怀里。

越容比嵇子明矮了些，又瘦上不少，便扶得颇为吃力，嫌弃道：“一身汗味混着酒味难闻死了，快去洗澡，再把衣裳给换了。”

嵇子明不肯撒手，咧着口白牙笑嘻嘻地问道：“哥哥会不会不要我呀？”

越容白了嵇子明一眼：“说什么胡话，洗澡去！”

“会不会嘛！”嵇子明胡搅蛮缠道。

“怎么舍得不要你，快去洗吧！”

两人跌跌撞撞地走到浴桶旁，越容把嵇子明汗湿的衣服丢到一旁，正打算去试试水温合不合适，嵇子明一把抱起越容跨进浴桶，三下五除二地扒了越容身上的衣服，说道：“哥哥帮我洗。”

08.

最后还是变成了嵇子明帮越容洗。

嵇子明哄了快一个时辰，最后又是一副可怜兮兮的样子：“哥哥说了舍不得不要我的……”

越容扶着酸软得腰，一下子心也软了。

算了，自家表弟，自己喊出口的夫君。

53 | 一百问（上）

【一百问（上）】

作者有话说：

有没有古早味我不知道但真的很沙雕放飞自我，看一两条看不下去就赶紧跑――

主角：越容，嵇子明

采访人：盏宝

1．请问两位的名字？

越容：越容

嵇子明：嵇子明

2．性别是？

越容：……这位姑娘是不是有眼疾？

嵇子明：我觉得是！

盏宝：……

3．你的性格是？

越容：记仇。

嵇子明：不拘小节。

4．觉得对方的性格是？

越容：坦率真诚，有时候会一根筋。

嵇子明：腹黑（小小声）

5．两人第一次见面是什么时候？什么地点？

越容：他刚出生没多久，在姑姑宫里。

嵇子明：我完全没印象……

越容【白眼】：你记得才见了鬼。

6．那么是怎么认识的呢？

越容（明显不想回答白痴问题）

嵇子明（看出表哥的不耐烦开始摸刀）

盏宝：好好好我们跳下一个问题！

7．对对方的第一印象是？

越容：很可爱的一个白团子。

嵇子明【挠头】：有记忆开始表哥就在身边了，这个问题好难回答。

8．喜欢对方哪一点？

越容：喜欢他是嵇子明。【理所当然】

嵇子明【有样学样】：喜欢他是我表哥！

盏宝：你们这样我很难工作诶！

9．讨厌对方的哪一点？

越容：没有讨厌的。

盏宝：嵇子明你不许也这么说！

嵇子明【思考】：也不能说讨厌吧，就有时候表哥会为了我好帮我安排好一切。但他不问我的感受，总觉得我帮不了他……

越容「撸狗似的撸了撸嵇子明的头」：我努力改。

嵇子明（眼睛一下子亮了，尾巴都快翘上天）

10．觉得两个相性好吗？

越容：还行吧。

嵇子明：不是还行！！是绝配！！

盏宝：是是是，绝配！【尝试摸摸嵇子明的头，但被越容的眼神吓得放下了手】

11．怎么称呼对方？

越容：嵇子明。

嵇子明：表哥，哥哥！

12．希望被对方叫什么？

越容：都行吧，我无所谓。

嵇子明：夫君――

越容：怎么了？

嵇子明：？

盏宝「憋笑」【憋不住了】【扑哧】

13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？

越容：那种傻不拉几的藏獒。

嵇子明：……可以不用加修饰的！表哥的话，平常像一只仙鹤，在床上就像一只小猫咪嘿嘿嘿……

盏宝：等一下我们还没到午夜场。

14．如果要送对方礼物的话，会送什么呢？

越容：看情况吧……

嵇子明【乖巧】：还没到午夜场。

15．希望收到对方送什么礼物？

越容：无所谓，他送的都行。

盏宝：嵇子明不许说无所谓也不许午夜场！

嵇子明【乖巧】：表哥把自己送上来我就很喜欢。

16．对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？

嵇子明：不许再问这种挑拨离间的问题！！【凶】

盏宝：好好好下一题！

17．你有什么样的嗜好？

越容：画画练字之类吧。

嵇子明：舞枪弄棍？

18．对方的嗜好为何？

越容：喜欢折腾我。【冷静】

盏宝：不许午夜场！

嵇子明（摸刀）

盏宝【抱紧自己】：行吧行吧两位随意……

嵇子明：表哥喜欢被我折腾！

19．请问你的毛病是什么？

越容【坦然】：阿芙蓉吃伤了，身体不好，好在已经不太犯病了。

嵇子明：占有欲强，表哥说我是狗脾气。

20．讨厌对方对自己做什么事？

盏宝【想起嵇子明的警告】【默默把题跳掉】

21．会因为做了什么而导致让对方生气？

越容：瞒着他把他送去牧庸关了。

嵇子明：现在已经不生气了！！【蹭蹭】

22．两人至此是什么样的关系？

嵇子明【抢答】：成了亲的关系！

越容（点点头）

23．两人第一次约会是在什么地方？

越容：小树林。

嵇子明：？！

盏宝：？！

越容：他拉着我逃学出去玩。

24．当时两人的气氛是？

越容：紧张，因为被打手板的是我。

嵇子明：表哥记着这个做什么……

25．当时进展到什么样的程度了？

越容：他睡着了，我背他回来的。

嵇子明（捂脸）

26．常去哪约会呢？

越容：酒楼啊茶肆啊都会去。

嵇子明：十香楼在江南开了分……

越容：闭嘴。

27．在对方生辰时，会做些什么？

越容：送生辰礼物。

嵇子明：把自己送表哥床上。

盏宝（已经放弃提醒还没到午夜场）

28．是谁先告白的？

越容：他。

嵇子明：当然是我（自豪）

29．喜欢对方到什么样的程度？

越容：他比我自己重要。

嵇子明：一样！

30．那么，深爱著对方？

盏宝【对上两人关爱弱智的眼神】【默默进入下一题】

31．最怕被对方讲什么？

越容：没什么怕的吧……

嵇子明：怕表哥告诉我这件事我不用知道。

32．怀疑对方好像变心了！该怎么办？

越容：我会自己离开。

嵇子明【捂住越容嘴】：绝没有这种可能！

33．能原谅对方出轨吗？

越容：没什么原不原谅的……

嵇子明：不许挑拨离间！！【摸刀】

34．约会时对方迟到一小时！该怎么做？

越容：直接回家。

嵇子明：会去找他。

35．最喜欢对方身体的哪个部位？

越容：腰，靠着睡觉很舒服。

嵇子明【眼睛亮亮】：当然是乳……胸！

36．对方是哪种的性感？

越容：值得信赖的性感。

嵇子明：像话本里的狐妖的那种（努力比划）

37．什么时候两个人心跳不已？

越容「一脸淡定」:相处的每一刻。

嵇子明【脸红】【疯狂点头】

盏宝（吃一口健胃消食的山楂糕）

38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？

越容：会在我觉得必要的时候撒谎，反正他没看出来过。

嵇子明：小时候说过……反正没有成功过……

39．在做什么的时候会觉得最幸福？

嵇子明【抢答】：做爱！

盏宝（放弃挣扎）

40．有吵过架吗？

越容：有。

嵇子明（点头）

41．怎么样的吵架呢？

越容：挺凶的，就是还没吵完他就晕过去了。

嵇子明：醒来发现自己在驿站了……

42．怎么和好的？

嵇子明：误会解除就和好啦！

43．就算是来世，也想当恋人吗？

越容：想。

嵇子明：当然想！

44．什么时候会觉得自己是被爱的？

越容：被他抱在怀里的时候，能听到他的心跳。

嵇子明：表哥一边嫌弃我一边纵容我的时候（傻笑）

45．什么时候会觉得对方是不是不爱自己了？

盏宝（为了不被揍跳到下一题）

46．你会用什么方式来表达自己的爱？

越容：任他为所欲为。

嵇子明：吻他。

47．适合对方的花是？

越容：石榴花吧，看着喜庆。

嵇子明：……

嵇子明：表哥的话，什么梅兰竹菊之类的什么能象征高洁品德什么就适合！

越容：……

48．两人之间有隐瞒什么事吗？

越容：现在没有了。

嵇子明：从来没有！

49．你们之间的关系是公认的还是机密？

嵇子明：全天下人都知道我俩成亲了！

50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？

越容：在尝试相信吧。

嵇子明：表哥是我哪里做的不好吗表哥不要怀疑啊表哥――

盏宝【看不下去】【关摄像机，滴――】

54 | 一百问（下）

【一百问（下）】

作者有话说：

依旧放飞自我――

51．你是攻还是受？

越容：受。

嵇子明：攻！

52．是根据什么决定的？

越容：我懒得多出力。

嵇子明：表哥只要有力气叫就行了――

53．对这样情况满意吗？

嵇子明：若是表哥想上我也不是不行……

越容【拍拍嵇子明腹肌】：算了，没兴趣。

54．初次是在哪里发生的？

越容：十香楼。

嵇子明（点头）

55．当时的感想？

越容：没什么感想，就觉得年轻人体力真好。

嵇子明：表哥怎么能这么软……

56．当时对方如何？

越容：精神抖擞，要不是我实在累了他还能来。

嵇子明：表哥差点儿就能直接睡过去。

57．初夜的隔天一早，第一句话是？

越容：哪有什么话，做完就各自回各自府邸了。

嵇子明（遗憾点头）

58．一周大约做几次？

越容：三四次吧。

嵇子明：多了表哥受不住，第二天床都不让我上。

59．理想是一周几次？

越容：三四次挺好的。

嵇子明：自然是能天天……【越说越小声】

60．是什么样的做爱呢？

越容【坦然】：看当天兴致如何，有兴致了就翻些花样。

嵇子明【乖巧】：都听表哥的。

61．自己最敏感的地方在哪儿？

越容：胸口。

嵇子明【视线挪下去】【视线挪上来】

盏宝：行了你不用说了。

62．对方最敏感的地方在哪儿？

越容：嘴？有时候吻着吻着他兴致就又起来了。

嵇子明：胸口。

63．对于做爱时的对方，你有什么想讲的？

越容：要是能随时叫停就好了。

嵇子明：随时叫停哪里满足得了表哥！我还希望表哥体力能好一点呢――

64．是喜欢做爱呢还是讨厌做爱呢？

越容：喜欢。

嵇子明：喜欢。

65．平常是什么样的情况下会想做爱？

越容：嗯……有时候压力大了会想。

嵇子明：无时无刻！

越容：……淫贼。

66．有想尝试做爱的地点吗？

越容【思考】：好像没有。

嵇子明【掰手指】：马背上，帐篷里，草地上……

越容【脸红】：行了你别说了。

67．是在做爱之前还是之后洗澡？

越容：一般是之后。

嵇子明：我抱着表哥去洗的！【自豪】

68．在做爱的时候，两人有约好什么吗？

越容：没有吧，尽兴就好。

嵇子明（点头）

69．有和对方以外的人做爱过吗？

越容：没有。

嵇子明：没有。

70．对于「没有感情也没关系，只有得到对方的身体就可以了」是如何看待的？

越容：爱一个人遇到事情只会把他推开，又怎么舍得强留呢？

嵇子明：我不管，表哥人和心都是我的。

71．对方被强暴了怎么办？

越容：不可能。

嵇子明【拔刀】：我看谁敢！

盏宝【抱紧自己】：你先把刀放下嘤嘤嘤……

72．是在做爱之前还是做爱之后比较不好意思？

越容：没什么不好意思的。

嵇子明【疯狂点头】：表哥被H熟了才会脸红。

越容：……闭嘴。

73．要是好友说「只有今晚，我很寂寞」然后要求发生关系，你会怎么做？

越容：我身边没有好友。

嵇子明【心疼】：表哥有我！

盏宝（默默进入下一题）

74．觉得自己技术如何？

越容：还行。

嵇子明：反正能把表哥H晕过去（自豪）

75．对方的技术好吗？

越容：还可以吧，也没有能比较的。

嵇子明：？！表哥你还想和谁比较？是我昨天晚上不够努力吗呜呜呜76．在做爱的时候，最希望对方说什么？

越容【叹气】：我最好他别说话。

嵇子明：希望表哥夸我厉害说自己很舒服！

77．在做爱的时候，最喜欢看到对方的什么表情？

越容：满足的表情。

嵇子明：我也是。

78．觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？

越容：我不会和别人发生关系。嵇子明如果有这个想法……

嵇子明【打断】：我不会，永远不会。

79．对SM之类的有兴趣吗？

【简单了解】

越容：好像和我们现在相处并没有什么区别。

嵇子明【学习了更多】【眼里闪烁着兴奋的光芒】

80．要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎么办？

越容：我会离开。

嵇子明：我会缠着表哥不放手。

81．对于强暴有什么样的想法？

越容：一般来说他还是尊重我的。

嵇子明【心虚】：过去的事情不要再追究了吧……

82．在做爱的时候，觉得什么是最累人的？

越容：他喜欢把我抱起来，那我就得搂着他的脖子，有点累说实话。

嵇子明：表哥放心我抱的动你，肯定摔不了。

83．到目前为止，在哪里做爱过最兴奋最惊险的一次。

越容：荷花池那一次，又要担心会不会被别人看到又要担心船会不会翻。

嵇子明：都很兴奋，惊险倒不会觉得，反正我都安排好了。

85．当时攻的反应是？

越容：像饿了几天的狼……不过他每次都这个样子。

嵇子明（傻笑）

86．攻有做过强暴的行为吗？

越容【坦然】：有。

嵇子明【更心虚】：都说了不要追究了我知道错了……

87．当时受君的反应是？

嵇子明【特别心虚】：就什么都由着我……我真的知道错了……

越容（揉了揉嵇子明的脑袋）

88．对于做爱的对象，有具体的理想型吗？

越容：没有。

嵇子明：以前没有，现在就是表哥的样子。

89．对方有满足你的理想吗？

越容：有。

嵇子明：有。

90．在做到时候用小道具么？

越容：用的，还挺频繁的。

嵇子明：表哥喜欢！

91．你的第一次是在什么时候（几岁）？

越容：二十四。

嵇子明：十九。

92．那时是和你现在的恋人吗？

越容：是。

嵇子明：是。

93．最喜欢被吻哪里？

越容【脸红】：胸口吧……

嵇子明：都喜欢！

94．最喜欢吻对方哪里？

越容：嘴。

嵇子明：胸口！

95．做爱时，对方最愉悦是在什么时候？

嵇子明：含着乳尖，或者含着下……

越容【脸红打断】：可以了别说了。

盏宝（话筒转向越容）

越容【脸红】：射的时候……

96．在做爱的时候，脑子里都在想什么？

越容：基本上没什么力气想事情了。

嵇子明：我好喜欢表哥。

97．一个晚上通常都做爱几次？

越容：两三次。

嵇子明：其实可以更多的（意有所指）

98．在做爱的时候，是自己脱衣服还是对方来脱？

越容：大多数时候嵇子明会帮我。

嵇子明：我很享受把表哥从衣服里剥出来的过程。

99．对你而言，做爱是？

越容：以前是戒阿芙蓉，现在的话……灵肉相通？

嵇子明：心和肉体都能贴的好近好近。

100．辛苦了！那么和对方说一句最想说的话！

嵇子明：表哥我爱你，我会永远爱你我……

越容【打断】：我相信你，我也爱你。

盏宝【偷看】【算了关摄像机吧！】

55 | 现代番外（一）

【可他不一样。】

作者有话说：

再次强调，主奴关系不定！！【br】但嵇攻越受不会逆！！

――

半夜十二点，西昂会所套房。

正中的黑色真皮分腿椅上，一个赤身裸体的青年正躺在上面。

他脸上蒙着黑色的眼罩，手脚皆被柔软的束缚带牢牢地固定住，动弹不得。块垒分明的腹肌紧绷着，细小的汗珠顺着肌肉的沟壑汇聚起来，缓缓地往身下淌去。

挺立的阴茎涨得发紫，两旁固定的跳蛋不疾不徐地震动着，稳稳地将欲望卡在阈值的档口，再多一点的刺激也不肯给。

他不禁哭喊道：“表哥……越容！求你我受不了了，让我射！”

一记散鞭精准地落在了阴囊旁的软肉上，霎时就红了一片。

被称为越容的男人慢条斯理地折起羊皮散鞭，用鞭柄挑起了青年的下巴，毫不客气地说道：“嵇子明，我没空陪你玩过家家的游戏。我现在给你两个选择，一是随便你怎么叫，爽完就给我穿衣服滚蛋，你当你的二少爷我做我的特助，井水不犯河水。二是遵循我的游戏规则，注意你的行为、称呼，等会儿我要惩罚你，就像惩罚每一个犯了错的奴隶。你自己选择。”

越容在等。

眼前这个心高气傲的小少爷只是一时好奇才误入了这个圈子，就好像刚满了十八岁就揣着身份证想去酒吧的毛头小子，跟风玩一玩罢了。

可他不一样。

镜片下的眼神晦明难辨，越容也不催促，只是从柜子里拆了包润滑油，准备帮嵇子明把这一发撸出来就将这个小表弟丢回嵇家。

那两个跳蛋被挪开了，与此同时嵇子明出了声。

委委屈屈的，像没骨头吃的小狗。

“主……主人，求你……不是，求您，求您让我射……”

越容手一抖，润滑油的包装落在了地毯上，晕开了小小的一个圈。

时间倒流回四个小时前。

“大小姐你可别害我，这是什么地方，可别是什么违法的组织？”嵇子明脸上戴着张湄塞给他的一个灰色的半脸面具，端着杯香槟坐在角落的一张小圆桌旁，同一旁戴着同样面具的张湄窃窃私语。

满场的人衣着华贵正式，脸上都带着面具，款式类似，只是颜色不同，看上去仿佛只是假面舞会。

前提是忽略了前方舞台上那个咬着口塞被绑在行刑架前的男人和一旁拿着皮鞭的女人，以及台下不少戴着项圈如器物般跪在一旁的男男女女。

张湄翻了一记白眼：“我的嵇二少爷，我给你的邀请函你有没有认真看过？上面写得清清楚楚，这里是西昂会所，BDSM俱乐部，今天可是一月一次的公调展示，邀请函可难抢了！”

“我没仔细看！我以为只是个普通的晚会……”嵇子明又拿出邀请函认真地看了几眼。

这倒不完全是他的错，烫金的邀请函拿在手里颇有质感，上面写清了时间与地点，只在一个角落里标注了晚会性质特殊。而他只习惯性扫了眼着装要求就把邀请函收了起来――谁想到自己一同长大的这位张二小姐这么野，嘴上说着庆祝他国外「漂泊」五年终于回来了，竟拉着他来了这种地方！

邀请函的背面有个小小的二维码，嵇子明悄悄用手机扫了，便跳出一个设计得十分华丽的网站，上面详细地介绍了会所的性质与一些须知。

简而言之，将一切当做是一场梦。梦里可以无所顾忌，尽情地释放自己的欲望，也不要去探究每个人在梦外是什么身份。戴着黑色面具的是dom，是支配者，带着白色面具的是sub，是服从者。面具上烫了金边表示不再收奴或者不再寻主，没烫金边的则是还在寻找合适的对象。

至于嵇子明和张湄现在戴着的灰色面具，则表明两人并非圈里人。仅仅能来看公调表演，就好像是欣赏一出话剧或是音乐会。

“他们真的不怕隐私被暴露吗？”嵇子明小声问道。

张湄看得认真，对于嵇子明的打扰颇有些不耐烦：“拜托，连我都要托关系弄来的邀请函，你当是什么三教九流都能进来的？”

对上了嵇子明迷茫的眼神，张湄压低了声音：“我听说……我也只是听说，这个会所的合伙人政商两界都有涉及。之所以来这里玩的都是高端人士，就是因为会所里发生什么都传不出去。曾经有个公子哥儿在这里放言要端了这儿，第二天人就在太平洋了，他爹还只敢说自己儿子是失足落水。”

嵇子明还想再开口，张湄拎起香槟又给他添了些：“求求你了闭嘴吧，真没想到你这个喝过洋墨水的竟这么保守，算我失策了行不行？接下来出场的dom从身材到手法都超棒的，你要是不想看就吃吃喝喝，就当来长长见识。”

于是嵇子明不说话了，好奇地探出头去等那位深得张湄心的dom。

台上灯光一暗一亮，一个戴着纯黑面具的男人上了场。他的腰被藏青色的西装马甲勒得极细，衬衫袖子挽起，露出的小臂线条却是流畅利落。

嵇子明瞧着他觉着眼熟，想到张湄的话便又释然了，或许是哪场宴会上见过面的商务精英也说不准。

台上人走到展示架前，一边挑选一边朗声说道：“新手dom上手的话可以选择手拍，相比鞭子来说更好控制，不容易伤到sub。那我今天还是为大家展示软鞭。”

嵇子明一下子愣住了，震惊地看着台上。

鞭子接连落在跪着的秀气男生的背上，发出啪啪的声响，快而清晰，丝毫不拖泥带水。红痕交叠成网，颜色均匀，甚至还关于脊柱对称。待到那sub转过身来，在场人都能看到他下身的隆起。短时间内对于sub状态的评估到位，还能够挑起并操控sub的欲望，这男人无疑是一位极其优秀的dom。

满场的人都在惊叹于台上sub身上完美的痕迹，只有嵇子明直直地盯着那个男人。

或许身形会让他恍惚，但声音是绝不会认错的。

那个男人是他的表哥，他从小一起长大的竹马，越容。

而更令他难以启齿的是――

他也有反应了。

56 | 现代番外（二）

【“乖。”】

整个公调还有约两个小时才结束，嵇子明却是一刻也等不了了，同张湄说了一声便离开了会场。

他在走廊上晃了一圈冷静冷静，也知道这里的工作人员是不会向他透露客人的行踪，干脆找了个僻静的地方，掏出手机拨出了越容的电话。

第一遍响了许久越容都没有接，这不禁让嵇子明有了不好的联想，急急地又拨出了第二遍，这一遍越容倒是接了电话。

“不好意思刚才有事……请问您是？”

他的表哥都没存他的电话，明明这五年来他也没换号码！

想到这儿嵇子明心中更加不爽，没好气地说道：“表哥是我，嵇子明！”

“啊……你刚回国我也没来得及道声恭喜，慢点……”

嵇子明开口打断了他的话：“你是不是在西昂会所？”

电话的那段沉默了一会儿，没有承认也没有否认。

“表哥你在哪里，我要来找你。”

“子明你看，要不我明天再请你吃饭，明天……”

“现在，我要来找你。”

嵇子明比越容小了五岁，从来都是越容顺着他，就没有被越容拒绝过。

这一次越容果然也只是语气冷了下来，却没有拒绝：“你去酒吧吧台找一个戴红色领结的调酒师，他会带你过来。我现在给他电话。”

那位调酒师将嵇子明送到门口就离开了，留下他一人在门口忐忑。嵇子明试着敲了敲门，却发现房门一推即开，便直接走了进去。

他本以为进来就能瞧见什么色情的东西，甚至脑补出了一出情趣酒店样的装修，可事实上先入眼的是一间会客室，装修就是最为常见的欧派风格，茶几上的花瓶里几支尤加利叶簇着朵白玫瑰，玫瑰鲜嫩得还带着水。

瞧上去似乎与他去过别的星级酒店并没有什么区别。

嵇子明叫了两声越容的名字，见没有人应他，料想是越容还没回来，干脆就往房间里面走了几步。

会客室与其他房间是用纯黑的移门连接，许是为了隔音做得很重，需用上些力气才能挪开。嵇子明以为门后面可能是办公或者休息的地方，灯一开就傻眼了。

所有的光源都来自一盏吊灯，吊灯下是一个看似普通的黑色皮椅。只不过在扶手旁固定了同色的束缚带。靠近墙的地方有一个X型木质的行刑架，再往旁边则是一个陈列柜，里面挂着各式各样的鞭子和手拍，以及嵇子明不认得的奇奇怪怪的东西。

嵇子明想上手去摸摸，又觉得擅自动别人的东西似乎不太好，纠结间门口传来了越容的声音：“怎么样？看够了没有？”

嵇子明一转头，就见到越容倚在移门边，身上还是那套上台穿的西装马甲。只不过脸上的面具摘了，换成了一副无框的眼睛，镜片下是嵇子明再熟悉不过的那双桃花眼。

见嵇子明还傻站着，越容又开了口：“出来吧，在这间屋子里我不习惯有人站着和我讲话。”

嵇子明愣了愣，反应过来后脸刹那间就红了：“表哥，你怎么……”他边说边退了出来，又做贼心虚地移回了那扇门。

“我怎么了？”越容转身去冰柜里取了支白兰地给嵇子明倒上一点，“你是想问我怎么会在BDSM这个圈子是吗？”

越容问得坦然而直白，一下子倒让嵇子明不知道该说什么，只能点点头，又低头抿了口酒。

越容笑了笑：“BDSM只是小众，又不是见不得人。我不过是压力大的时候会来纾解一下，倒是你――”越容瞥了眼面红耳赤的嵇子明，“你又为什么会在这里呢？”

“我朋友带我来的！”嵇子明紧张地说道。

“哦。”越容将酒一饮而尽，站起了身，“那你现在可以走了。”

嵇子明一脸茫然：“为什么？”

“你要见我，我也让你见到了，你不又属于这里，还坐在这里干什么呢？”

这话一出，嵇子明顿时有些不高兴，说话也带上了刺：“那谁属于这里？你？还是你的那个sub？刚刚那么长时间你又在做什么？”

“看来你也并非一无所知。那你自己也应该有所察觉，你并没有什么掌控欲，也不可能去服从任何人，这场游戏中并没有你的角色，你又想尝试些什么呢？”越容直视着嵇子明的眼，压迫的气势隐隐出现，“另外我想你误会了什么，他并不是我的sub，在台上只不过是配合我表演罢了，下了台后我需要关心他的身体与心理状态。”

“所以你并没有sub？刚刚那么长时间也不是在上他？”嵇子明抬眼看着越容，话里竟有些欣喜。

越容回答道：“没有，不是。”

嵇子明仗着越容的纵容又问道：“那你有没有什么长期的关系？”

“没有。”

嵇子明迅速地在心里复盘了这一切。五年前他突然被丢到国外，不久便传来越家火灾只有越容生还的消息。五年来他无数次和越容联系，可越容从未回过他的消息，他缠着自己亲哥问也没问出缘由，只知道越容在自己亲哥身边做着特助。若越容从未和别人有什么长期的关系，那不如……

“那你能不能和我试试？”

越容愣了一瞬，本想拒绝，瞧见嵇子明有些皱的衬衫下摆又了然了。他太了解嵇子明了，对一切都充满好奇，不顺着他的意可以黏人到天荒地老。可又仅仅是好奇罢了，体验过一次不再好奇便没有第二次了。思及此，越容斟酌了一下开口道：“我可以配你试一次，但有些话必须说在前头。玩游戏必须遵循游戏规则，在这场游戏者dom是支配者，是主人，而sub是服从者，是奴隶。自始至终你需要遵从我的命令，你的肉体与精神在这段时间里都由我来支配，当你表现好时我会给你奖励，表现差时我会给你惩罚。”越容越说声音越低沉，如同大提琴拉出蛊惑人心的音符。他走到了嵇子明身边，弯腰拍了拍嵇子明的脸颊，“这些你能接受吗？”

嵇子明从未见过这样的越容，心中未免有些慌乱：“我，我可以试试。”

越容俨然已经进入了角色，轻笑一声：“看在还没有进入调教室的份上，我先原谅你的这个错误。进去之后你就应当称呼我为主人，称呼自己为奴隶，再犯错惩罚就由我来订，明白了吗？”

“明白了……”

“乖。”越容很温柔地揉了揉嵇子明的头，“接下来我给你二十分钟的时间，把自己洗干净后躺到那张椅子上，我去给器械消个毒。”

57 | 现代番外（三）

【“行，我就当表哥答应了！”】

嵇子明怎么也想不到越容手段如此高。

他本以为自己会像台上那个sub一样被鞭打，可越容只是把他固定在那个分腿椅上，又给他戴上了眼罩，下达了一个不许动的命令就再没有别的话。

他能感觉到越容的指尖有些凉，顺着他的脖子沿着肌肉的线条抚摸下去。明明是毫不色情的动作，却愣是让嵇子明热了起来，被触碰的地方像是被浇了汽油点了火。

越容的手停留在他的阴茎上，又往茎身上拍了几下。嵇子明下意识地想要合拢腿，却被束缚着动弹不得；想要说话，却又念着越容的命令不敢开口，只能低低地粗喘着。

他被呵斥，被威胁，可羞耻的话说出口却并没有想象中那么难。

或许是因为对象是越容。

“主……主人，求你，不是，求您，求您让我射……”

嵇子明感觉到时间凝滞了几秒，下一刻柔软的掌心就覆上了他下身的滚烫。滑腻的液体顺着跳动的青筋被推开，有几滴落到了卷曲浓密的阴毛上。那双手极有技巧，连着沉甸甸的囊袋也照顾得好好的，手指托住不轻不重地揉捏着。

嵇子明只觉得自己生理性的眼泪怎么也控制不住，话倒是越说越流畅：“求您，主人……求您让我射！”

“谁求我？”

“是奴隶，奴隶求您让我射，奴隶忍不住了……”

嵇子明似乎听到了一声轻笑，再入耳的便宛若天籁：“奴隶，我允许你射了。”

嵇子明只觉得眼前炸开了无数烟花，自己也被托上了云端。射精的快感被延长了好几倍，是他自渎是从未体验过的激烈与痛快。

他不知道过了多久才缓过神，耳边似乎只能听到空调运作时极轻的嗡嗡声。手脚的束缚带已经被解开了，眼前的眼罩还没被摘掉，视力仍旧被剥夺着，这未免让他有些不安，只能尝试着唤了一声：“主，主人……”

“感觉怎么样？”越容伸手摘了那眼罩，提醒道，“眼睛闭一会儿再睁开。”

“很难描述，但好爽啊……”嵇子明眼睛闭着，手却忍不住攥紧了越容的手腕。本该是被斥责的行为，越容却心软了，默许了他的行为，转而用另一只手拿着块毛巾帮他擦汗。

“去洗一洗吧，今天是第一次调教，就先到这里为止。”

嵇子明闻言十分惊讶，问道：“表哥……你不上我？”

越容一愣，反应过来之后不禁笑了出声：“我为什么要上你？你这么想让我上？”

嵇子明矢口否认：“我不是，我以为……”

“你以为sub一定是被上的？”越容顺手拍了拍嵇子明的腹肌，笑道，“dom并非一定是入侵方，sub也并非一定是承受方。”

“那表哥呢？表哥是哪一方？”

“你问这个干什么？”越容看着嵇子明兴奋的神情，活像一只见着肉的拉布拉多，“不想被我上想上我了？”

嵇子明被戳中了心事，目光躲闪起来，又落在了那截被西装马甲勒出的细腰上，脑海里不可避免地开始想象衣服下的风光，自己下身射过一回的阴茎也又渐渐精神起来。他羞得想遮，却到底瞒不过越容的眼睛。

“原来真的想上我。”越容俯下身打量起嵇子明的性器，又上手撸了一把，“才过了多久又硬了啊……你这天赋异禀的玩意儿用不上也的确可惜了。”

“表哥，你……”嵇子明光是被看就刺激得不行，顶端渗出些许清液来。

越容见嵇子明这副纯情处男的样子有趣的很，干脆手搭在嵇子明紧绷的胸肌上，唇凑到了嵇子明耳边轻声道：“饥渴的奴隶，我现在去洗个澡，你要是在这段时间里能忍住不射，等会儿我让你操，怎么样？”

尚带着细微白兰地香气的话刮蹭着嵇子明的耳廓，他险些就这么射了出来，又被强大的意志力生生憋了回去。嵇子明胡乱地点点头，可怜兮兮地伸手自己堵住了顶端。

浴室里水流声哗啦啦得响，磨砂玻璃染着雾气，看什么都是隐隐约约的。嵇子明光是看着那抹剪影就觉得自己的小兄弟已经硬得发疼，可想起越容的承诺又舍不得就这么射了出来，干脆转过身子不去看，脑海里去想些有的没的的事情。

他的表哥变了太多，不知是因为五年的时光还是那场火灾。五年前越家被质疑账面做空，半个月后便发生了那场火灾。火灾发生时嵇子明已经在国外了，只知道嵇家与越家是姻亲。因为这事情嵇氏集团也受到了不小的波及，再多的他的亲哥也不肯告诉他了。

还是得去缠着他的亲哥问问，嵇子明心想。

在他胡思乱想间，越容已经裹着条浴巾赤脚走到了嵇子明身边。

“真是个听话的奴隶。”尚且有些湿意的指尖从小腹摸到了嵇子明的大腿内侧，“接下来，不许动，不许射，听到了吗？”

嵇子明好不容易按捺住的欲望又被挑起，只能粗喘着点了点头。

越容往他尚且红肿的阴囊旁又掴了一掌：“说话。”

“听……听到了。”

得到了嵇子明的回答，越容站起身，又用束缚带将嵇子明的手脚固定了起来，再将分腿椅的靠背调整得高了些，最后抬腿跨坐在了嵇子明的腰上，浴巾顺着他的动作滑落在地。

“奴隶，我给你一个选择。你是想看着我，还是戴上眼罩？”

嵇子明简直要疯了。

他的表哥的腿怎么这么嫩，这么滑，丝绸一般，光是碰到他的腰仿佛就能让他射出来。浑身好像只有腰两侧的感觉神经还在工作，别的神经都失灵了，什么都感觉不到了。

他紧紧盯着越容的腰和腿，恨不得自己的视线能有触感，可以肆意地触碰越容的肌肤。

“主人，我想看着您。”

越容嘴角勾起，似乎有些愉悦的样子，随后沉下腰去，手向后探扶住那昂扬的性器，对准自己的后穴缓缓地坐了下去。

挺立的阴茎艰难地挤入紧致的括约肌，又疼又爽，嵇子明只觉得自己下身像是要炸开，牵连得头皮都在发麻，远比什么极限运动痛快百倍。

等到那硕大的龟头完全没入幽径之中，两人不约而同地松了口气。越容双手撑着嵇子明的腹肌，尝试着抬起臀部动一动，这一动又碾过了腺体位置，仿若电流顺着脊髓蔓延开，刺激得越容发出一声低吟。

嵇子明眼瞧着越容胸前两点殷红在自己眼前晃，看得自己眼热心痒，可因被束缚着完全不能动弹，所有的欢愉皆来自越容的恩赐，就好像越容说的，肉体与灵魂都属于越容，他甚至连挺一挺腰都做不到。他想射又不能射，忍得眼眶都发红了，身下的阴茎都好像胀了几分。

越容渐渐掌握了要领，动得得了趣儿。虽然没能尽数吞下那根阴茎，却也射了一回，粘稠的液体尽数撒在了嵇子明的小腹上。

越容解开了嵇子明手腕上的束缚带，小穴还含着那段阴茎，就这么趴在嵇子明的胸膛上休息了起来。这样的越容太像一只慵懒的猫咪，嵇子明又眼馋那截细腰太久，抬手便把人抱进怀里。

“我允许你动了？”越容偏过头看向嵇子明，眼角眉梢尚且染着纵情后的媚态，看得嵇子明又是一阵心痒。

“求主人允许我抱着您。”

“允许了。”越容伸手环住嵇子明的脖子，对上了嵇子明浸满欲望的眼，“接吻会吗？”

嵇子明从善如流：“不会，求您教我。”

越容轻笑一声，便贴上了嵇子明的唇。青年人的唇也是灼人的烫，越容舔了几下，舌头便往里面探去，勾住了嵇子明的舌尖又分开，一副若即若离的样子。

不得不说嵇子明是一个很好的学生，没多久就将自己的舌头顶进了越容的口腔。他吻得不得章法，却又虔诚至极，恨不得将每一寸的味道都纳入自己口中。

越容被他吻得腰软，气也喘不过来，推了几下才推开。见着嵇子明狼一般的神色，越容挑起嵇子明的下巴，开口道：“让我舒服了，我就让你射。”

嵇子明眼神一暗，张嘴就又咬上越容的唇，手也托住了越容的臀颠动了起来。下半身虽然被固定住了，可凭借着强大的手臂力量，嵇子明抱着越容就像抱着一个精致的娃娃般不费力，硬是将自己的性器一点一点凿进越容体内，深深地嵌了进去。

怀中人雪白的皮肤已经沁出了薄汗，在灯下折射出温润的光，落在嵇子明眼中如同昂贵的珠宝。越容叫得响而放肆，嵇子明都担心越容是不是已经失了神智，心中悄悄地盘算是不是已经能射了。

末了，那婉转的呻吟中终于夹杂了一句：“奴隶，我允许你射。”

欲望冲破了堤坝，如洪水般汹涌而出。嵇子明也不知道自己射了多久，只觉得时间似乎都被拉长了许多。

依偎了良久，越容才往身下拧了一把：“嵇子明，抱我去洗澡。”

嵇子明试图站起来，又苦笑一声：“表哥，我的腰和腿还被绑着呢。”

“你不会自己解开吗，我又没绑着你的手。”嘴上这么嫌弃着，越容还是撑着酸软的身体解开了束缚带，最后往嵇子明怀里一窝，怎么也不肯动了。

嵇子明先把越容洗干净了抱到床上去，又去浴室把自己也给洗干净了。一出浴室，就看见越容的镜片反射着窗外斑斓的夜景，遮住了眼中的神情。细长的手指夹着根烟，烟雾缭绕着，无端显出几分落寞。

嵇子明看不得这几分落寞，走上前去夺过那烟就掐进烟灰缸里：“我记得表哥以前是不会抽烟的。”

“多抽几次就会了。”越容无所谓地笑了笑，“我还没抽够呢，你就把它灭了。”

“那表哥给我一根，我陪你抽。”

越容睨了他一眼：“小孩子，好的不学学坏的。”

“那也是能把你操爽的小孩子。”嵇子明口无遮拦地说着荤话，“别人能让你这么舒服吗？不如和我在一起，我最听表哥的话了。”

“没同别人试过，没法比较。”

嵇子明眼睛一下子亮了起来，也没多说什么，就把人搂进了怀里：“行，我就当表哥答应了！”

越容怎么也想不通自己这句话哪里有半分答应的意思，不过嵇子明怀里实在舒服，他也不想再多说什么，眼睛一闭，也就不动了。

58 | 现代番外（四）

【那笔金额走向是一家成立不久的小公司，而法人代表的签名嵇子明再熟悉不过。】

从那天起，两人就维持着这样一段主奴关系。

嵇子明并没有丝毫的sub的特征，他没有服从性，对痛感也并没有什么依赖。不过他着实享受将身心都交予越容掌握，自己什么都不用考虑的乐趣，也享受看到越容身为dom在性事中占有欲与控制欲被满足时的表情。因此也逐渐沉迷于这小众的「游戏」。

两人之间调教的频率基本固定在一周两次，多是在周末，偶尔越容有空也会约在周中。嵇子明是个闲人，时间安排跟着越容走，说是随叫随到都不为过。

也不是没有正常的性爱，多是在嵇子明实在想做了，央着越容黏黏糊糊地说想他，说只是一起睡个觉不做别的，于是睡着睡着又滚做了一团。

就这么开开心心混了快两个月，嵇子明的亲哥嵇子昭――也是越容的老板――终于忙完一笔大项目，想起了自己还有个弟弟要管，顺手就把他丢给了越容，让越容带着嵇子明学着帮忙管理公司。也正是如此，嵇子明干脆利落地抱着被子住进了越容的家里。

嵇子明在国外学的是计算机，管理相关的是一窍不通，好在嵇子昭本来也只是看不惯他就这么闲着，没指望他能做出什么成绩来。于是嵇子明就屁颠屁颠地帮着越容干些杂活，就差帮越容泡咖啡订午饭，把小秘书的活儿全给包揽了。

只是不知怎么，明明最重要的项目已经结了，嵇子昭和越容还是很忙碌的样子，有时候一整天也回不了一次办公室。嵇子明窝在越容办公室的沙发上，无所事事地看着过往的报表，正头疼着，就见越容的电脑屏幕亮了亮，又倏得暗了下来。

嵇子明好奇地往那儿瞅了一眼，只觉得那一瞬的界面仿佛和平时不太一样。越容的电脑嵇子明平日是不碰的，可这几天实在无聊了些，嵇子明鬼使神差地站起身，伸出手指戳了戳电脑旁的鼠标。

电脑屏幕又亮了起来，这回只是普通的桌面界面。嵇子明只觉得自己年纪轻轻总不会眼睛出什么问题，再说这台电脑是越容工作用的，连密码都没有设，碰几下也不要紧，干脆敲了几下键盘调回上一界面。

嵇子明本抱着随便看看的心理，谁料这界面竟是用程序加了密，不禁越发觉得奇怪。还想再看看，门口却传来了声响，嵇子明慌忙摸出他装着各种奇奇怪怪插件的U盘，随手往电脑里安了个小插件后迅速滚回了自己的沙发。

那天事情完全是嵇子明一时兴起，没过多久也就忘得差不多了。直到一个月后那插件有了动静嵇子明才又想起这回事。

入眼是一份文件，看上去只是关于一个普通的资金流转，没什么特别的。

可这个小插件做的就是记录计算机不寻常行为的事。若这份文件的来去没什么特别的，插件也不会单独将它传出来。

怀疑的苗头一旦出现便只有真相才能将其掐灭，嵇子明纠结良久，还是将具体数据处理了一下，用邮件发给了自己做商务咨询的发小。

发完邮件，嵇子明把手机往地毯上一丢，整个人蜷在飘窗下的懒人沙发里，手有一下没一下地揪着地毯的毛毛。

他的表哥会做对不起嵇氏的事情吗？应该不会，自己的母亲和越容的父亲是亲姐弟，两家关系极好，那场火灾后自己的母亲也因为伤心过度离世。而自己却因为被丢到国外连追悼会都无法亲至。

他不是个傻子，越容有事瞒他，他的亲哥有事瞒他，他都能感觉到。嵇子昭和越容将所有事情安排得井井有条，他也没有去探索未知的欲望，别把他抛弃了就好。

懒人沙发被压出一个坑，嵇子明在这个坑里艰难地翻了个身，有些后悔自己一时的好奇和怀疑了。

手机屏幕亮了又暗，垃圾推送把嵇子明的心揪起来又放下，终于有一次亮起是微信的消息，点开一看是他发小的语音：“没有具体的数据我很难分析啊，看起来只是常见的资产转移，似乎是合理避税常用手段……”

与语音一同发来的则是文件中划出的一些可以让嵇子明注意的点，他一点点看下来，忽然目光滞住了。

那笔金额走向是一家成立不久的小公司，而法人代表的签名嵇子明再熟悉不过。

是越容。

与此同时，嵇子明手机的提示音响起，是那插件又有了动静。

这次传来的是一张电子机票。

起飞时间是后天凌晨两点，目的地是那个他呆了五年的欧洲城市。

而乘机人那一栏赫然是他的名字。

越容收到嵇子明微信时，嵇子昭正在身旁。

嵇子昭端着杯黑咖，眼下黑眼圈明显极了，嘴角却噙着笑意：“你还是决定把嵇子明送出去？冯家最后那批人确实刚从外面弄了批枪进来，也不过是强弩之末罢了。你没经过他同意就把他送出去，他可要生好久的气了。”

越容只瞥了一眼便掐灭了屏幕：“强弩之末伤着人也是疼的，我不能让嵇子明有半点闪失。”

嵇子昭轻笑一声：“你报个仇顾念还挺多。当年姓冯的设局害了你家，如今看来还是你手段更毒辣，只是没想到你还真有余力管我这没脑子的弟弟。”

越容张嘴想说些什么，嵇子昭挥了挥手断了他的话，留下一句「你别后悔就好」，将咖啡一饮而尽便转身离开了。

等嵇子昭走远了越容才去看嵇子明的微信，入目便是没头没尾八个大字：“晚上九点，西昂会所。”

嵇子明发微信总爱撒娇，一句话分个好几段发，还要配上不知道从哪里搜罗来的猫猫狗狗的表情包，像这样简短的消息着实十分少见。

他是不是知道了什么？越容眉心一跳，不好的预感油然而生。

越容驾车到西昂会所时天色已经暗了。他停好车，缓缓地往套房走，阿克明地毯厚实柔软，明明是再熟悉不过的路，越容却是越走越慢。

推开房门，房间里没有开灯。隔壁高楼的灯光秀透过柔纱的遮光帘，在那个倚在窗边的青年的脸上笼上一层光晕，更显得他鼻梁高挺，眉骨优越。

从两人尚且是孩童开始自己就拒绝不了嵇子明的请求，少说有一半的原因便是他那精致的五官――越容不合时宜地想着。

“越容。”嵇子明转过身，目光深沉，“那份文件，还有那张机票，是怎么回事？”

“盗取他人信息是违法的。”越容没有正面回答嵇子明的问题，只是从容不迫地脱下了身上的风衣挂了起来，又在茶几旁的小沙发上坐了下来。

“所以你是不打算回答我这个问题了？”嵇子明没有动，就端的一副居高临下的姿态俯视着越容，“过去的事情我从来不问，是因为我坚信你是在等一个合适的时机告诉我。可我等来了什么呢，是一次又一次的隐瞒。越容你在我哥身边是想做什么，是想把资产转移到你的名下掏空嵇氏吗？是嵇氏有哪里对不起你吗？还是有什么别的隐情？越容你告诉我！”

两人对视良久，还是越容先嗤笑出声：“果真……是个天真的。”

嵇子明眉头一皱，上前一步双手撑在沙发扶手上，弯下腰如狼一般将越容笼在身下，语气狠厉地问道：“你什么意思？”

越容白净的脸上一丝慌张也看不出来，甚至还伸出手温柔地抚摸了一下嵇子明的脸颊：“有些事情你若是查不到，就说明你不该知道，又何必强求呢？”

“所以我非走不可？”

“非走不可。”

又是一阵静默。

明明该是剑拔弩张的气氛，可或许是越容气定神闲过于刻意了些，又或许是嵇子明怒意中掺杂了些许委屈，空气中的火药味淡得几乎闻不道，倒像是黑白胶片记录的默剧一般。

嵇子明憋了半晌终是忍不住了，低下头咬住那截雪白的脖颈，舌尖抵住薄薄的皮肉，细细地感受着皮肉下动脉的跳动，如同水滴砸在瓷砖地板上。

越容镇定地说道：“你若是想要咬死我，说不准是你比较难看还是我比较难看。”

于是嵇子明松了口，侧脸搭在越容的肩上，别扭中透露着几分缱绻。他就着这个姿势开口道：“在这个游戏里，是不是谁强势的拿起鞭子，谁弱势的跪在地上？如今你有把柄落在我手上，那你会不会向我下跪呢？”

越容终于露出些许诧异的神情：“你想让我当sub？”

“你今天似乎也没有别的选择。”

窗外的灯光明明暗暗，晃眼得很，晃得越容一时之间有些恍惚，刹那间决定推迟了原本的计划，鬼使神差地答应了下来：“行。”

59 | 现代番外（五）

【“是甘愿臣服的人才会跪在地上。”】

越容在浴室里给自己灌肠的时候还有些恍惚。

嵇子明的脸生得好，剑眉星目，冷着脸说出「给你十五分钟清理一下自己」时气势十足，一些老手dom都比不上他。

越容便因此被慑住了几分，也就没有提醒嵇子明十五分钟根本来不及做一套完整的清洁。

三次灌肠，一次扩张，纵然越容对这过程再熟悉不过了，计时器上的数字也跳到了二十五。

越容赤裸着身子走出浴室，拖鞋也没穿，光着脚走到距离嵇子明一米远的地方跪了下来。

他的跪姿极其标准，眼神落于身前半臂处，腰背绷直，双手背在身后，两膝距离略宽于肩，腿间的性器温驯而坦然地半垂着，丝毫没有羞涩的模样。

嵇子明眼神暗了暗。

他压根没什么美术造诣，在欧洲留学时慕名去欣赏了几座古希腊的雕塑，除了栩栩如生也没什么别的感慨。如今看着他的表哥赤身裸体地跪在那儿，倒让他想起了自己看过的那几具雕像。

线条是一样的流畅，可他的表哥身上体现的不是力量感，而是无数雕刻家求而不得的圣洁，仿若坠入地狱的大天使，眼里没有丝毫的厌恶，有的只有平静――似乎还掺杂着一两分怜悯。

他的表哥在怜悯谁？是被骗的像傻子一样的自己吗？为什么明明都跪在地上了，还要露出这样的神情？

一口闷气堵在心口不上不下，嵇子明拿过早就准备好的皮质手拍挑起了越容的下巴，逼着那双眼透过镜片直视着自己，开口说道：“我记得你教过，新手更适合用手拍是不是？”

“是的，主人。”越容答道。

“那我接下来就用这只手拍怎么样？”

“随您高兴，主人。”

越容语调无波无澜，披着张恭敬顺从的皮，任何一个dom都挑不出错来，可内里却像是不带情绪的，听起来仿佛在可怜身前站着的人，不过是陪着他玩一场游戏。

嵇子明深吸一口气，转身又去柜子里拆了几个小玩意儿，便在行刑架旁沙发上一坐，食指朝着越容勾了勾：“过来，趴在我腿上。”顿了顿又更上一句，“爬过来。”

越容没有丝毫犹豫，双手撑在地上缓缓地向沙发爬了过去。本该是狼狈而羞耻的姿势，可越容一点也没有扭捏，腰微微塌着，肩胛与胯骨稳在水平面上，活像一只矜贵的猫。

让嵇子明想给他加一根尾巴。

也就几步路的距离，越容爬得不疾不徐，嵇子明还没看够越容就停在了他的脚边，上半身俯在了嵇子明的腿上。

没等越容挪动一下调整姿势，嵇子明就掐住了他的胯骨往前一拎按在腿上，白嫩的性器蹭过西裤布料，本该是痛的，在这种场景下竟滋生出几分难言的刺激，俨然有了半硬的势头。

嵇子明一掌掴在越容的屁股上，臀肉颤了颤，刹那间浮现出红痕。

“你也是喜欢被这样对待的，是不是？”

“奴隶喜欢的。”越容巧妙地避开了这个问题。喜欢被粗暴对待的是游戏中的奴隶，主人给予什么奴隶都该是喜欢的。

嵇子明听出了越容隐含的意思，气极反笑：“很好，我也喜欢。可惜我现在要惩罚你，而不是让你享受快感。”说着就拿出一个锁精环，紧紧地圈住那半挺的性器。

单单是禁锢住欲望尚且能忍受，偏偏嵇子明又不知从哪里摸出一个黑色的硅胶肛塞，肛塞后面还连着一条毛茸茸的黑色猫尾。

嵇子明将那条尾巴搭在越容的背上，让那尾巴尖儿顺着脊柱一点点滑下。尾巴上的毛有些扎，越容又皮肤嫩，终是逼出一两声急促的喘息。

嵇子明终于被越容些许的失态取悦了，也不再折腾越容，直接将那肛塞推进早就扩张好的小穴，又顺手打开了震动的开关，说道：“你晚了十分钟，所以我会用手拍击打你三十下，位置随我定，你自己报数，有异议吗？”

越容的声音开始发颤：“没有异议……主人。”

嵇子明伸手捏住越容的下颚，迫使他从臂弯里抬起头，用一种颇为艰难的姿势看向自己：“知道为什么是三十下吗？”

“不知道……”

嵇子明轻笑出声：“因为我高兴。”话音未落，一记手拍就重重地落在越容的臀部。

“啊、一……”

嵇子明也没给越容喘息时间，接连十几下都是打在臀部，一时之间房间里只有沉闷的啪啪声和越容颤抖的报数声。

“二……三……”

“十二……十三……”

嵇子明下手根本没留着力，就这么十几下越容的臀部已经肿了起来，浓艳的桃红色蔓延开来，给凌虐二字包裹了一层色情的外衣。

两股之间垂着的尾巴已然被汗湿成一络一络的，像是真的连着脊柱似的在抖。肛塞无情地震动着，虽是不大，却刁钻地压着前列腺的位置，嵇子明每打一下都能使它碾过前列腺，快感沿着神经传递开来，又堵在被禁锢住的铃口无法释放。

越容的大脑被这一波高过一波的刺激侵蚀得有些混沌而麻木，欲望似乎已经要脱离了掌控――不，他不是不能控制自己的欲望。

他只是无法拒绝那给予他欲望的人。

手拍停了停，给了越容大口喘气的时间。骤然涌入的氧气让越容一时有些晕眩，屋内的陈设透过滑至鼻尖的眼镜像是锐化过度的照片，刺得眼球都疼。

没得到允许，他不能扭头看向嵇子明，只能靠身体感受那手拍正搭在自己的臀部慢慢画圈，像是温柔的抚慰，可是连绵的钝痛时刻撩拨着神经。

应该没破皮，越容在心中安慰道。只是明天定然是坐不下来了，两个重要的会议估计得改成线上。

越容的反应同样也牵动着嵇子明的心神。感受到越容的肌肉渐渐松弛下来，嵇子明出其不意地往越容大腿内侧打了过去。

“呃啊！十……十九……”

大腿内侧的肉更嫩，越容又是毫无准备，这一下疼得他挣动了了一瞬，眼镜也彻底从鼻尖滑落下来掉在了沙发上，而下一秒，越容又咬着牙趴好不出声了。

越容这副乖顺到宛若献祭的姿态落入嵇子明眼中像是烈性的春药，直接将嵇子明内心阴暗的欲望点燃了。他迫不及待地将剩余的几下草草地落在了越容的腰上和背上。直到那声「三十」响起，便将手拍往地上一扔，又拎起越容的腰逼着他跪趴在沙发上。

嵇子明甚至等不及把衣服给脱了，只是解开了皮带把自己那根昂扬已久的阴茎掏了出来，拽出肛塞就直直地往越容的后穴捅了进去。

嵇子明的阴茎粗长，平日里要做足了前戏才能慢慢将它埋进去。以前嵇子明愿意哄，可这一次他有情绪不愿意哄了。哪怕越容紧实得有些干涩的后穴箍得他有些疼，他也倔强地一气操到最深。

越容疼得厉害，下意识地想往前逃开。可手刚往前探去就被嵇子明扣紧了手腕往后扭去，另一只手也遭到了同样的对待，逼得越容上半身紧紧贴着沙发才能勉强保持平衡。

嵇子明一条腿绷直踩在地毯上，另一条腿曲起跪在沙发上，双手拽着越容的手腕狠狠挺腰，阴茎抽出半截又用力顶弄进去，囊袋撞击在臀肉上发出啪啪的脆响。

他如同驯服烈马一般操弄着，他要越容疼，要越容后悔瞒他骗他，却又留着心眼别真把越容的手臂拽脱臼了，别真的伤到了越容。

衬衫面料蹭过红肿的肌肤，一个衣冠楚楚一个一丝不挂，却是下身相连，纠缠不清。

嵇子明在等越容求饶，可沙发都在吱呀吱呀得响，越容的呻吟得都哑了，两人都没有说一句话。最后还是嵇子明败下阵来，俯下身解开锁精环，往越容后颈咬上了一口才出声道：“自己忍着，和我一起射。”

说完就往熟悉的敏感处顶弄了几下，两人一同射了出来。

嵇子明抱着越容去洗澡，又在浴室里让越容用手帮他发泄了一回，等从浴室里出来时越容浑身都是软的，在床上只能趴着让嵇子明涂药。

嵇子明沉默地将软膏抹在越容腰背与臀部，末了实在忍不住开口问道：“我不肯去，你能有什么办法？”

“打晕了总能送上飞机。”

嵇子明忍不住冷哼一声：“你现在也没法打晕我。”

越容也不恼：“机票改签又没什么麻烦的。”

嵇子明素来说不过越容，看了眼越容身上殷红一片也发不出脾气，只能硬生生自己吞了下去。

越容倒看着没什么情绪，还支使起嵇子明：“去，把我口袋里的烟拿过来。”

嵇子明起身去挂着的那件风衣里摸了摸，摸出一盒他不认识的牌子的烟丢给了越容，打火机他也想扔过去，被越容阻止了：“打火机别扔，容易坏。”

嵇子明忍着气走到越容身旁，点上火凑近了越容唇齿间咬着的那支烟。烟刚点上，越容猛得发力起身，嵇子明刚想躲，一支麻醉针猝然扎进了他的上臂三角肌――那支注射器不过尾指长短，比烟还细上了一圈。

他震惊地看向越容，嘴唇勉强抖了抖，却是什么也说不出。那麻醉药怕是效果极好的，才几秒钟越容的脸就模糊了起来。他似乎看到了越容的唇角勾了起来，笑得有些伤感，下一秒就撑不住失去了意识。

越容看着倒在地毯上的嵇子明，想起身扶一下他，却被身上的伤牵制住了，只能尽力去碰了碰嵇子明的脸，描摹着嵇子明的眉眼，轻声说道：“不是的。”

“是甘愿臣服的人才会跪在地上。”

60 | 现代番外（六）

【“嵇子明！你怎么样……嵇子明！”】

嵇子明醒来时已经在起飞的飞机上，云层有些厚，往窗外看什么都看不到。

他往小屏幕上戳了戳，实时路线显示飞机在印度洋上空，大约还有十个小时才能落地。嵇子明恨不得立刻就打电话质问越容，奈何这架飞机并非提供WiFi的航班，他再急切也只能等落地了才能联系上越容。

可下了飞机嵇子明才发现自己已经被越容拉黑了，来接机的人一问三不知，只说自己是按吩咐行事让嵇子明好好度假，旁的一概不知。

嵇子明坐在接他的车上，又打电话给自己的亲哥，可嵇子昭只告诉他别回来捣乱，嵇子明再想问些什么电话就传来了「嘟嘟嘟」的忙音，气得他一脚踹上了座椅后背，倒把司机吓了一跳。

气头过了，嵇子明渐渐冷静下来，心底生出一两丝担忧。

听他亲哥的意思，那笔资金流转的事他是知道的。按照他亲哥和越容原本的计划，应当是要做什么危险的事情，才会把一无所知的他摘出去。若不是他提早看到了文件和机票，怕是真的会不知所以地被哄来「度假」。

那会是什么危险的事情？嵇氏集团在他的印象中一直是本本分分的商人，越氏亦是如此，那会是什么事情才要把他摘出去？

嵇子明思来想去，决定从源头寻找答案――黑进嵇氏集团的内部信息去看看。

内部信息防护严密，嵇子明还得顾念着身边人会不会向越容汇报行程，只敢在夜深人静的时候试图攻克核心资料的防御。

嵇子明从来没想过自己有一天会做黑客的活。虽然破与立有共通之处，到底还是有所不同的，加之嵇子明不敢做得太大胆怕引起技术人员的注意，断断续续折腾了快一个月终于查出了些苗头，导出了一些不知道加了几层密的文件。这些东西嵇子明只敢硬着头皮自己看，半点不敢再去求助别人。

枪支弹药，违禁药品……一些名词出现在采购与运输的清单中，让嵇子明脑内宛若被台风海啸侵袭，十几年来对嵇氏集团的认知在这一刻被全部摧毁，他从来只看到了嵇家掌门人愿意让他、让外界看到的一切。至于阴暗面他被保护的是半点也见不到。

嵇子明花了好大的功夫才将这些散落的信息在脑内整理成网，一点点还原出他不知道的另一面。

嵇氏集团算不上黑白通吃，但的确也不是什么一尘不染的良善企业。见不得光的事情既是被钱与权压着，也是被钱与权养着。

冯家父子明面上是就职于嵇氏集团的安保部门，私底下则是处理这些见不得光的事情。本就是荣辱与共，有些事摆到台面上来谁都不好看。

可前两年嵇老爷子病逝，冯家父子就渐渐不安分了起来，今天多要些股份明天多要条门路，架子越来越大，最终闹成了五年前的事情――越氏集团担了平不了的窟窿账不说，还被怀恨在心的冯家放火灭门。甚至最后因为证据不足以指向冯家父子纵火而不了了之。

嵇子明越看越觉得遍体生凉。

他之前还在心中暗暗抱怨越容在那五年莫名其妙地忽视他。如今却只觉得心疼，都不敢想他的表哥是如何熬过的这五年。

嵇子明一页一页地看过去，直到最后一页。

内容……枪支流向……

时间……两日前……

接收人……越容？！

嵇子明一惊，赶忙去查接收地点，是一个他听也没听说过的仓库。再细了去查，竟是过去越氏集团下面一个已然废弃多年的仓库。

意识到他的表哥此时定然没空管他了，嵇子明慌忙定下了回去的机票。

事后嵇子明想起来都觉得戏剧化，只觉得自己像是什么悬疑片的男主角，还有枪战元素的，靠着自己定位定出来仓库里存在定时炸弹还给它屏蔽了，末了还靠着多年坚持的健身素养最后一刻冲上去帮他的表哥挡了一颗子弹。

子弹擦过他的上臂，火辣辣的灼烧感瞬间蔓延开来，疼得他龇牙咧嘴。好在怀里久别的人是温暖的热乎的，脸上的表情是难得的惊慌失措：“嵇子明！你怎么样……嵇子明！”

越容没听嵇子明那「区区皮外伤我想回家医院睡觉不舒服不方便」的说辞，硬是把他按在病床上躺了一周，期间换药换纱布怕嵇子明会疼，紧盯着小护士吓得人家不敢多留。

越容是真的怕了。

他不是不知道那天冯家父子对仓库暗中动了手脚，却怎么也没想到会丧心病狂到埋炸弹以求同归于尽的地步。

若没有嵇子明，他或许也成了一缕火中冤魂，在熊熊烈火中成了一具焦尸。

那天嵇子明止不住的鲜血红得刺目，那一刹那他甚至脑海里闪过了无数折磨冯家父子的方法，最终等医生说没伤到主要神经时才渐渐冷静下来，选择将证据与冯家父子一同交给警方。

旧仇算是了结了，可这不听话的嵇子明却让越容没辙。

医生叮嘱了，不要碰水不要牵扯伤口，哪怕出院了也要自己注意。

不要碰水这一点嵇子明做得很好，每次洗澡擦身都用这理由缠着越容帮他。

至于不要牵扯伤口对嵇子明来说就太困难了，多少个日日夜夜孤枕难眠。如今越容在他身边他还不能对越容动手动脚，属实算一种折磨。

也不是没有缠着越容主动亲亲抱抱，越容是照做了，只是是把他绑起来亲亲抱抱的，看得见吃不着的滋味让嵇子明恨不得能用眼神把越容给吃了。

终于等到最后一次换药，嵇子明不管不顾地将越容压在了医院停车场的角落，恶狠狠地说道：“表哥我已经好透，你再找借口我回去了就把你绑起来操！”

“行。”越容眼里也显露出几分难耐，只不过被镜片挡了看不真切，“今天晚上，西昂会所老地方，让我好好检查你是不是真的，好。透。了。”

停车场昏暗的灯光下，监控的死角处，两条影子交缠着，却是等不及拥吻起来。

61 | 现代番外（完）

【“表哥，你下次穿婚纱给我看好不好？”】

晚上九点，依旧是西昂会所的套房。

嵇子明推开调教室的门，就看见越容倚靠在墙边的沙发上。

两人视线交缠，暧昧的氛围便油然而生。嵇子明刚想脱衣服，越容便开口道：“奴隶，直接过来跪下。”

剪裁合宜的西装裤并不适合做大幅度的动作，更枉谈一个标准的跪姿。挺括的布料被绷紧了，隐隐约约勾勒出两腿间傲人的轮廓来。

嵇子明两手背在身后，炽热的目光黏在越容身上，像是某种忠实的大型犬凝视着自己的主人，无需开口，满满的爱意就能将人密不透风地包裹住。

越容俯下身去吻了吻嵇子明的眼睛，又扯下嵇子明的领带将他的眼睛蒙上，说道：“我去洗个澡，在我回来前不许出声，不许动，明白了吗？”

看不到越容，嵇子明觉着有些委屈，却还是乖乖地回答道：“明白了，主人。”

视线被掠夺多少会滋生出些许不安全感，嵇子明只能竖起耳朵听着浴室里哗哗的流水声和鼻尖似有若无的洗护用品的香气来猜测越容在做些什么。

第一阵飘来的浅淡的薄荷香气应当是洗发水，第二阵略带苦意的末药味道则应该是沐浴露……

嵇子明心中暗暗分析着，身子却是一动不动。明明越容肯定看不到，嵇子明却很听话地端正跪着，一点偷懒糊弄的想法都没有。

只因为那个轻飘飘的命令是来自于越容，仅仅如此。

水流声停了片刻，骤然变得急了起来。嵇子明一下子就反应出来浴室里正发生着什么，脑海中不了避免地浮现出了一些画面，身下也渐渐有了反应。

他不得不将注意力从浴室挪到了自己身下，同本能进行抗争。不去听，就忍不住去想，不去想，水声又往耳朵里钻。于是没过多久，嵇子明就自己把自己弄得气喘吁吁的。

“没经过我的允许你脑子里都想了什么？色欲熏心的奴隶，就这么些时候，想到什么了让这东西这么硬了？”

眼前的领带被摘掉了，他的表哥穿一件黑色真丝睡袍倚在沙发上，垂坠感极佳的布料勾出一把劲瘦的细腰，衬得越容更像只慵懒的狐。

睡袍的下摆堪堪过了膝盖，白嫩的大腿肉在分叉处若隐若现，隐约还能瞧见未干的水珠顺着线条滚落至脚踝，而那只脚――此刻正踩在那被西装布料包得鼓鼓囊囊的地方。

见嵇子明不说话，越容踩得更用力了些：“说啊，想到什么了？”

“在……在想您……”

“哦？想我什么？”

钝痛转换成快感蔓延来，那处地方竟是越来越兴奋，越容的足弓都笼不住了，便干脆用大脚趾挑逗起同样兴奋的阴囊来。

“想您……”嵇子明的欲望被吊得不上不下，脸都红了，额角的青筋突突地跳，干脆破罐子破摔道，“想您洗澡时候的样子！”

越容轻笑一声：“真是胆大到无法无天的奴隶。”

“我错了，主人。”

越容没有答话，只是终于放过了嵇子明可怜的小兄弟，转而踩向了嵇子明结实的腹肌，又渐渐曲起腿踩向了撑满白衬衫的胸肌，最终踩在了嵇子明的肩上。

睡袍随着越容的动作松散开，嵇子明无法控制自己的目光不顺着越容的腿往被睡袍遮掩住的地方看去，朦胧间能看到星点好风光，却看不真切，只是能确定那浴袍下再没有一丝累赘的衣物。

踩在肩上的脚踝纤瘦，一手就能握住似的，不免得引诱嵇子明想到往日是如何拽着越容的脚踝迫使他将腿分得不能再开，自己又是如何肆意地在越容体内横冲直撞――可他现在不能，他现在是受控方，一点逾矩的举动也不能有。

可他还是没能忍住，偏过头在那如玉的脚踝上落下一吻。

“砰――”越容踩在嵇子明肩上的脚猛得一发力，嵇子明毫无准备，侧身摔在了地毯上。

嵇子明双手仍然背在身后，仅仅用手肘撑地想起身，却又被越容踩在肋骨处压了回去。

“奴隶，我允许你动了吗？”

“我错了，主人。”

“除了这几个字不会说别的了？真是一点儿诚意都没有。”

地毯的绒毛搔过嵇子明的鼻尖，弄得他有些痒，声音也有些闷闷的：“我错了，主人，随您怎么惩罚。”

“哦？”越容语调上扬，“随我惩罚吗？”

“是的，主人，只要您高兴。”

越容收回了踩着嵇子明的那只脚，转而翘起腿换成了一个舒服而又放松的姿势，戏谑道：“那么，奴隶，我惩罚你取悦我，在我满意之前你不许射。”

见嵇子明背在身后的手有松开的趋势，越容又跟上一句：“手不许动。”

不能用手，那么取悦的方式就只有……

嵇子明膝行而前，弯下腰，近乎虔诚地在越容的脚背上落下一个吻。随后一点一点地往上挪，吻过了小腿肚，又渐渐地往被睡袍遮掩住的地方吻去。

他缓慢地钻进浴袍的下摆，眼前的光越来越暗，淡雅的末药香气倒是越来越浓，勾得他沉醉不已。

越容大腿内侧的肉软而嫩，且怕痒，嵇子明轻轻舔一下便能感觉到唇齿间一阵瑟缩，偏偏还强撑着不吱声，嵇子明多舔了几下才感觉到下身一阵钝痛――他的主人发觉他的小心思了，于是含含糊糊地说道：“主人我错了。”

语气间却听不出什么认错该有的态度，倒像是大狗在朝主人撒娇。

越容正想开口教训一下这个越发胆大包天的奴隶，下体却突然被纳入一处湿软的地方，猝不及防的快感迅速顺着神经蔓延开来，堵得他一时说不出话。越容甚至不敢开口，生怕一张嘴抑制不住的低喘就会溢出来，让这个奴隶更加肆无忌惮。

嵇子明吞吐地卖力而认真，一丝不苟地完成「取悦」这个命令。他的舌头包裹住柱身轻轻磨蹭着，尽可能地吞得深一些，让那茎头顶到喉管处。

“可以了。”越容粗喘着，隔着睡袍抚摸那颗毛茸茸的脑袋，将自己的东西从嵇子明口中退了出来。

嵇子明咳嗽了两声，也没从越容的睡袍里钻出来，就声音沙哑地笑道：“主人还没射呢。”

越容没好气地往嵇子明下身的鼓包处又踢了一脚：“这里是坏了还是怎么了？不能用了？”

越容看不到睡袍下嵇子明的神情，只能感觉到落在自己身上的吻更急更凶了些，顺着腹股沟往上攀，弄得他浑身酥麻。

睡袍的系带禁不起这么折腾，终于彻底散开了。重见光明的嵇子明也没抬头看越容一眼，只是埋头咬着越容的乳头不撒口，齿尖在乳晕处磨牙似得刮蹭着，把那边挺立起来的一抹红舔得水光淋漓。

越容已经软在了沙发上由着嵇子明以下犯上，可嵇子明最后一吻落在越容唇边就不动了，眼里带笑地看着越容：“奴隶的手还没被允许动。”

越容的眼睛眯了起来，偏过头看向嵇子明受伤的手臂：“确定好透了？”

“确定。”

“那好，你把衣服脱了，我们先到床上……”话音未落，嵇子明就抱起了越容站起身，甚至还挑衅地颠了几下，被越容掐了下胸肌才作罢，老老实实地把人放到床上，再把自己裤子脱了，只留下一件敞开的衬衫想要挡掉那道难看的疤痕。

“衬衫也脱掉。”

越容开了口，嵇子明也不好再推辞，只得把最后一件衬衫也脱了扔在地上。

越容看向嵇子明那道疤痕，虽是看了许多遍了，从原本还会渗血的新伤到结痂脱落的疤痕，越容都看了。可每看一次心里还会疼一次。仿佛又经历一次那日噩梦一般的场景，不禁神色黯然。

嵇子明见不得自己的表哥这副模样，凑上前去吻上了越容的唇，下身也慢慢地往那已经扩张过的地方顶，硬是将自己的表哥往情欲里拽。

太久没有做爱了，嵇子明虽然心急，却深谙心急吃不了热豆腐的道理，只是在越容的穴口浅浅地蹭，以免猛烈的欢愉过快地冲破了阈值，让这场等了太久的情事没好好铺展开就收了尾。

因为汗水滑落至鼻尖的眼镜已经被嵇子明摘了放在一边，越容的眼湿漉漉的，许是因为看不清周遭的事物，显得迷茫而又多情。

嵇子明上面吻着越容的眼角眉梢，下面温柔地顶弄着，诱惑着越容泄了第一次，算是把那句「在我满意之前不许射」听进了耳里。

越容双臂环在嵇子明肩上，整个人泡在水里似得软着，失神地唤出了一声：“子明……”

嵇子明眼神一暗。

游戏结束了。

忠诚听话的大狗一下子变成了凶狠贪婪的狼。

尚处在不应期的越容受不得刺激，嵇子明轻轻一动都能让他触电似得抖，后穴的软肉颤颤巍巍地缩着，像是不知道该挽留还是拒绝自己咬着的东西。

偏偏还没射出来的嵇子明再也忍耐不住，像是要把越容钉在床上似的压着越容的肩，下身大开大合地操弄着，再没有半点之前的温柔。每一下都操到最深的位置，每一下都蹭过那敏感到不行的前列腺。

越容呜咽着，无意识地在挣扎，却是一点也挪动不得。反而把自己往嵇子明那儿送，让嵇子明操弄得更猛烈了些。

等到饿了不知道多久的狼吃得心满意足了，越容已经累得动弹不得，臂弯上挂着的真丝睡袍皱的不成样子，全被汗渍与精液浸湿了，愣是找不出一处平整干净的地方。至于越容身上的印子，不是被掐的就是被咬的，被雪白的皮肉衬着，透出些暴虐的色情。

一副饕足模样的嵇子明搂着越容还不肯消停，轻声唤道：“表哥……表哥你理理我嘛表哥！”

“你干什么……”越容迷迷糊糊的，还强撑着应了一句。

嵇子明从枕头下面摸了摸，摸出一对素戒来，往自己无名指上套了一个，又趁着他表哥晕乎着往越容的无名指上套上了一个。

“表哥，你下次穿婚纱给我看好不好？”

「完」

作者有话说：

本绝望的文盲终于又完结一篇，激动地撒花花嗷嗷嗷??

因为大致的剧情线是一样的所以剧情方面简单了些，希望大家荤素搭配吃得开心！

完结感言心里想了好多好多，但真的要说又不好意思说出口了……我其实是一个非常非常不自信的人。就，谢谢大家的喜欢和鼓励。不管是对我的还是对容容子明的，真的真的，非常感谢（鞠躬）

关于接下来要开的文，本来是想填个之前民国短篇的坑，然后再囤稿一篇全员恶人太监受np文，但是计划赶不上变化……

现在在医院里实习，而魔都的疫情是一波未平又起一波，番外更新得比我预想慢多少也有些这个原因。

总之囤文进度会在wb里不定时更进，大家有缘江湖再见！

希望大家平平安安健健康康顺顺利利呀！！爱你们d（??）ノ

62 | 现代番外 中秋（上）

【西昂会所的确不是会送月饼的地方。】

临近中秋，西昂会所也准备了中秋礼给等级高的会员们。

东西是嵇子明签收的，一个银色的硬质皮箱，水波纹的皮面上绘着一枝桂花，看上去倒挺有中秋的感觉。

西昂会所还真不像是会送月饼的地方，嵇子明腹诽道。

一盒月饼还不至于要等越容回来再拆。何况最近越容忙得要命，每次回来都无视嵇子明殷切的眼神倒头就睡，中秋是哪天都不见得记得清。

嵇子明一边心酸地胡思乱想，一边打开了皮箱，皮箱里的东西入眼的刹那嵇子明就愣住了。

西昂会所的确不是会送月饼的地方。

一对白色的兔耳发卡，覆着柔软兔毛的皮质手铐与脚铐，缀着细碎桂花样铃铛的乳夹……还有一些他不认得的玩具，好在西昂会所还贴心地附上了说明书，上面有着及其详细的介绍。

嵇子明兴致勃勃地翻看着，越看越来劲，将说明书翻来覆去看了几遍研究透了，才去给越容发了消息。

将手上阶段性的工作收好尾已经到了傍晚，越容方才有空去看嵇子明的消息。揉了揉额角，越容轻笑一声，自然是知道这些日子应当憋坏了家里那条大狗。他本就打算好好补偿嵇子明，也不去猜嵇子明会怎样折腾他了，直接驱车前往西昂会所。

刚一推开门，越容就被扑上来的人腾空抱起摁进了沙发，急切的吻直直地落在他的唇上，热腾腾的舌气势汹汹地撬开他的齿列往里钻，像是恨不得要把他吃掉。

越容一开始还由着他作乱，到后来逐渐喘不上气了偏头想躲，又被嵇子明追上来咬上了唇，不得不反咬了一口嵇子明的唇含含糊糊道：“急什么呢……澡都还没洗呢。”

嵇子明撑起身子，看向被笼在自己身下的越容。他的表哥一忙起来就顾不上好好吃饭，气色似乎都差了，双唇透着刚刚被他咬出来的红反倒是添了一两分生气。

“能不急吗？万一再来一通电话把你叫回公司，我今天岂不是白准备了。”

这是在控诉上周三的事儿了。嵇子明眼巴巴地等着，等到了十二点多越容才到了家，收拾好刚想抱着自己的表哥上床睡觉，嵇子昭一通电话又把越容召了回去。

越容笑得眼睛都弯了，伸出手来揉了揉嵇子明的头发，哄孩子似得哄道：“今天不会了，标书投了出去，要等结果出来了才会再忙。”

“怎么还会再忙……”嵇子明装模作样地埋怨了几句，脑袋往越容领口处拱，手却不老实地往越容身下探去，“那我今天不仅要把前几天的份讨回来，还得预收接下来几天的份。”

“少说要半个月后呢，你预收什么呀你。”越容被嵇子明的头发挠得发痒，又推了推嵇子明的肩，“你等会儿想怎么玩都由着你，先让我去洗澡行不行？一身的汗你也不嫌弃。”

在越容看不见的地方嵇子明笑得狡黠，声音却还是闷闷的装出一副委屈样：“那说好了，我怎样表哥都不会生气。”

“不生气，怎样都不生气。”越容被嵇子明这样子骗了不知道多少回，却还是会被骗到，心甘情愿地顺着嵇子明的话说了下去。

嵇子明这才起身扶着越容站了起来，还装出一副乖巧的模样说道：“我们今天不玩主奴，就玩点小玩具好不好？”

“行，都听你的。”

63 | 现代番外 中秋（中）

【“哥你睁眼看看镜子里的自己，真的特别好看。”】

作者有话说：

产卵，介意者慎

――

越容洗完澡走出浴室，就看见脱光了的嵇子明站在两人高的落地镜旁，身边是一个银色的皮箱。

嵇子明的声音响起：“表哥，你也别穿浴袍了，直接过来吧。”

越容闻言也不扭捏，将围着的浴巾放回了浴室，浑身上下只留了一副无框眼镜，光裸着身子走了出来。

只是在抬头看了眼落地镜后还是有些别扭，偏过头不去看镜中不着寸缕的自己，转而看向了那个皮箱：“这是什么东西？”

“会所送的中秋礼，我一开始还以为是月饼呢。”嵇子明一把把越容捞进自己怀里，顺势迫使着人跪在了皮箱旁，“表哥自己打开看看？”

越容自然不会觉得里面是月饼，伸手打开了箱子。

只看了一眼，越容脸上的神情就僵住了。

西昂会所什么时候这么恶趣味了。

嵇子明一副早就料到的模样，从背后环着越容的腰，贴着越容的耳朵撒娇：“哥，你说好了今天由着我的，我想看，好不好？”

越容说不出那个好字，却也没办法拒绝嵇子明，只能慢吞吞地去拿箱子里的东西，还特意绕开了离自己最近的那对兔耳发卡，先去够在角落里的兔毛手铐。

嵇子明自然看到了这小动作，在心里偷偷乐着，面上没表露出分毫，就抱着手看着越容不情愿地将那些毛绒绒的东西扣在了自己的手腕和脚腕上，又咬着牙把兔毛项圈也扣在了脖子上。

多好，嵇子明心满意足地想。他的表哥明明不乐意戴这些可可爱爱的小东西，但就是肯为了他放低自己的底线。

只会为了他。

怎么能让他忍住不去欺负他的表哥呢？

“可以了吧……”越容的声音透着些许羞愤，把嵇子明的思绪拉了回来。

他的表哥似乎真的很不喜欢兔耳发卡，连那对缀着桂花铃铛的乳夹都自己戴上了，细碎的金属声连绵的响，就是不肯碰那兔耳发卡。

“表哥做事怎么不做完呢？”嵇子明语调上扬，一手掐住越容的下巴，另一手拿过兔耳发卡别在了越容的发间。男人的头发短，发卡夹不稳，稍微动一动就乱晃，看上去确实像一只惊慌的兔子。

“别闹……丑死了……”越容挣出一只手想把那发卡摘了。反倒被嵇子明抓住手腕往身后一剪，皮质手铐便扣紧了分也分不开。

嵇子明把人锁在怀里，逼着越容看向镜子，边拨弄着乳夹的铃铛边说道：“怎么会丑呢，表哥最好看了，你要再说我不喜欢的话我就往你嘴里塞口塞，把你操得说不出话来。可我也喜欢表哥的声音，想要表哥叫给我听，所以表哥别说我不喜欢的话好不好？”

一番话说得急，手上的动作也急，玩得越容的乳尖迅速肿胀充血，被乳夹夹得变了形，可怜得紧。

越容被玩得喘得不行，已经说不出什么话了，软在嵇子明怀里动弹不得。他悄悄闭上眼不敢看镜中的自己，却被嵇子明发现了，惩罚性地狠狠揪了一下可怜的乳尖，痛得越容惊叫出声，眼里蓄着水，不得不又睁开了眼看向镜中的两人。

平心而论，丑的确是不算丑的，只是多少过不了心里的那道坎。

雪白的兔耳发卡晃啊晃的摇摇欲坠，衬得那张羞红了的脸更是勾人。毛绒绒的项圈显得脖颈更加修长，看起来是纯洁可爱，视线下落却是已经翘起的欲望和跪得发红的膝盖，淫乱得不行。

光靠玩胸把越容玩出来了一次，嵇子明亲了亲越容的脸颊，趁着越容缓神时摘下了那对乳夹扔到了一边，又从皮箱里拿出了一个四四方方的盒子当着越容的面打开，摸出了一个上端开口的假阴茎样的东西在越容的肚脐周围打着圈儿：“表哥认识这是什么东西吗？”

越容被弄得发痒，躲又躲不开，低头一看恨不得把今年中秋礼的研发人员丢到江里去。他抿着唇不说话，嵇子明却不会放过他，自顾自地说道：“表哥不认识呀？没关系我看过说明书了，大概怎么用我已经学会了。”

说着，嵇子明又献宝似的去拿提前做好的卵，语气里满是骄傲：“表哥你瞧，这模具还是兔子形状的，多可爱？我自己按说明书学着做的，做坏了好几个才做出了八个好看的，表哥你喜不喜欢？”

这东西为什么还要好看……越容看向嵇子明手中的东西，奶黄色的小小一个，比婴儿拳头略大些，不像色情玩具，倒像是个精致的小布丁。他想了想这东西要放进自己的体内，冷漠无情地回答道：“不喜欢。”

“我做了好久呢，表哥这话说得我真伤心。”嵇子明话说得失落，脸上却是一丝失落也没有，当着越容的面用润滑剂将那兔子形状的卵浇透了，一个一个地塞进了硅胶阴茎中，随后嘴角含笑看着越容，“表哥你猜，下一步要做什么呢？”

越容双手还被铐在背后动弹不得，见嵇子明没有给他解开的意思，认命地叹了口气，沉下腰去跪趴在了柔软的地毯上。这个姿势难以维持平衡，越容只能尽可能地分开膝盖让自己跪得稳一些。

嵇子明见状又拿过一个分腿器固定在毛绒绒的脚铐上，折磨似得慢慢拉长分腿器，逼得越容不得不时刻调整跪姿来适应分腿器。越容几次险些跪不住往前摔，都被嵇子明捞回来扶稳了。直到最后变成一个高高撅着屁股的羞耻姿势嵇子明才固定住了分腿器不动了。

嵇子明一手扶着越容的腰，另一只手将产卵器慢慢往越容后穴里插，插到差不多深度就停了手，转而单手捏着充气泵将卵往越容后穴里推。

前两个卵滑进肠道时只有轻微的异物感。可当更多的卵接二连三得被推进来时那种胀得难受的感觉越发明显，越容下意识地想往前逃，却又被嵇子明掐得动弹不得，只能颤着声求饶道：“停，停下来……要撑坏的……”

“不会撑坏的。”嵇子明安抚似的吻了吻越容的后颈，嘴里说着哄人的话，手上的动作却没有停，“表哥这么厉害，能把这些都吃进去的，乖啊，就两颗了。”

肠道里的卵互相挤压着，时不时地碾过前列腺，激得越容一阵瑟缩。等最后一颗卵被推进去时越容眼前都发白了，只觉得自己肚子要被撑破了，都顾不上自己再一次硬起来的阴茎。

趁着越容恍惚时，嵇子明将一枚肛勾推进越容的后穴，又将肛勾留在外面的链子扣在了越容的手铐上，这样越容手只要稍微动一动，就会牵连到连在后穴的肛勾。

这些事情做完，嵇子明又把越容抱进怀里，愉快地看向镜子。

镜子里的人雪白的肌肤已然泛着情欲的红，小腹隆起了一个古怪的弧度，手一贴上去怀里人就会受惊似的颤，头上的兔耳也跟着一起抖。

一只怀了孕的兔子。

嵇子明又往人肚子上摸了几下，低声诱哄道：“哥你睁眼看看镜子里的自己，真的特别好看。”

64 | 现代番外 中秋（下）

【算了，中秋佳节。】

越容已然听不清嵇子明的话了。

后穴里诡异的感觉占去了他所有的神智，他刻意去忽视这种异样，却因嵇子明作乱的手怎么也忽视不了，只能尽可能地放松自己，唯恐挤破了卵更加难堪。

肌肤相贴，嵇子明完全能感觉到越容的小动作。尤其是那两瓣紧绷的臀肉想松弛却又松弛不下来，蹭得嵇子明腹股沟处一片黏腻，勾得嵇子明欲火旺盛，翘起的阴茎顶住了越容的臀缝。

嵇子明真感觉自己再憋下去要憋坏了，舔弄着越容的耳廓说道：“表哥我憋不住了，我就这么操进去好不好？”

“不行！”越容惊恐万分，真怕嵇子明精虫上脑就这么不管不顾操进来，“会坏的，真的会坏的！”

越容在嵇子明怀里挣动的幅度大了些，手腕连着肛勾一动，肛勾刮过肠壁，就这么蹭破了一个卵。

冰凉的液体顺着肠壁流下，越容浑身一僵，下意识地夹紧后穴不让那液体淌下来，结果那肛勾跟着括约肌一动，又戳破了一个卵。

嵇子明向下一摸，湿漉漉黏腻腻的液体就沾了他一手。他坏心眼地将那手湿黏在越容柔嫩的大腿内侧推，一边推一边嘴里说着些不着边的：“什么会坏？这些小兔子吗？反正表哥也不珍惜，我操进来操坏了又怎么了呢？”

越容被揉得发痒，动也不是不动也不是，只能颤声道：“你把那些东西给弄出来……快些……”

“好啊……”嵇子明嘴上答应着，解开了肛勾扔在了一旁，又把紧扣着的兔毛手铐给松开了。趁着越容松懈下来，嵇子明猛得抓住分腿器一拽一翻，压着越容做出一副腿大张着的平躺姿式，“你给我生几个兔崽子，我帮你把剩下的给弄出来。”

类似于分娩的姿势给了越容一个错觉，仿佛他真的是什么待产的雌性动物。正想再说些什么，几个湿热的吻落在了膝盖上，嵇子明的声音又响了起来：“哥，我求你了，生给我看好不好？”

依旧是熟悉的不能再熟悉的撒娇的调调，嵇子明这一招已经用了千百遍了，再过分的要求越容都拒绝不了。

权当是哄这个大兔崽子开心了。

肠壁已经很湿了，越容能感觉到几个卵贴着肠壁缓慢滑动，仿佛能自己滚出来。他闭了闭眼，努力地抛却羞耻心，放松括约肌让卵往外滑。

嵇子明饶有兴致地看着，不时地再抛出几句：“已经露了个头啦！”“快出来啦！”“表哥再加加油！”听得越容又羞又怕，唯恐这兔崽子给他中途使什么坏。

半透明的黏液包裹着奶黄色的卵落在地毯上，牵出一条晶莹的线，色情得不行。嵇子明得寸进尺，还想让他的表哥看看镜子里的自己，却在抬头看到越容羞得双眼紧闭时换了主意。

他轻手轻脚地解开了分腿器，随后迅速抓起越容的脚踝搭在自己的肩上，直直地就操了进去。

越容体内尚有两个卵还没有排出，临到穴口了又被嵇子明的阴茎碾过前列腺顶了回去。越容猛得弹了起来，挣扎了几下又被嵇子明凶狠地摁了回去。

嵇子明操得凶，直进直出，像是要把剩下的卵在越容体内捣碎。明明嵇子明操的是他的后穴，嗓子里的尖叫声却也被顶了回去，越容嘴张着，除了喘息什么声也发不出来。

“是表哥勾引我的。”嵇子明倒打一耙，下身在操弄着嘴也不肯闲，“我本来是想等表哥生完再操表哥的，可表哥这么勾人，我忍不住。”

越容紧紧攀着嵇子明的手臂，修剪齐整的指甲在精壮的肌肉上留下几弯暗红的痕。只是这点痛对于嵇子明来说就如火上滴了几滴热油，反倒激得他操得更带劲了些。

剩下的两个卵早就融化与这场火热之中，被拍打成绵密的泡沫黏糊糊地在两人连接处晃。兔毛脚环也在晃，至于那对雪白的兔耳朵则早就不知什么时候摔到了地毯上，也没人有闲心顾及它们，就这么软绵绵地躺着。

饿了许久的人开吃了就不管不顾，压着越容要了几回，连姿势都不带换的，到最后越容射出的精液都是稀薄的，可怜兮兮地往下淌。嵇子明尚未饕足，越容先讨了饶，哑着嗓子说腰酸腿麻受不了了，嵇子明才暂时偃旗息鼓，抱着越容走向浴室。

浴室里也不太平，嵇子明嘴上说着就帮着揉揉腰按按腿，手碰着碰着就又点起了火。这回嵇子明稍微有了点良心，把人抱在怀里面对面掐着腰操。越容一开始缓过来了些还有力气骂，骂到后来又哼哼唧唧出不了声。

这回闹得狠了，等嵇子明洗完澡神清气爽地出来，就见床上只剩了一个枕头，另一个枕头孤零零地在地上，离床也不远，想必是越容没什么力气扔或者踹了。

床上的越容裹着被子侧身躺着，听到声响头也没转：“你今天给我睡地上，不许上来。”

“可只有枕头，我睡觉会冷诶。”嵇子明委委屈屈。

“操我的时候凶的像条狗停都停不下来，我看你火气旺得也不用被子。”

“表哥这是把我当狗了吗？”嵇子明死皮赖脸抱着枕头爬上床往越容那儿蹭。

越容腰酸得厉害也懒得躲了，冷哼一声：“狗可比你听话，至少狗拉个绳子能牵住，你可牵不住。”

嵇子明硬是把背对自己的越容翻过来，拽着越容的手往自己脖子上放：“那表哥给我带个项圈，我不介意的。”

越容闻言伸手比划了一下，脑海里浮现出嵇子明赤身裸体只戴着个项圈的模样，一时竟想岔了神。回过神来时嵇子明已经枕头摆好了，只是又硬挤过来和他枕在同一个枕头上，还顺手关上了灯。

“表哥晚安，汪。”

越容被锁在热烘烘的怀里，余光恍惚间能看到隐在纱帘间的月亮。

算了，中秋佳节。

