《风正吹向你》作者: 闹闹今天不熬夜

文案:

慢一点喜欢上我也没关系

经历了两年不咸不淡的感情，许砚终于在抓到出轨实锤后决定分手

单身生活还没持续24小时，就被从天而降的小狼狗骗到了床上

热情执着低音炮小奶狗攻X清冷成熟高岭之花美人受

走肾再走心，1V1，甜文甜文

现代 - HE - 治愈 - 年下

第一章 够了

许砚推开家门时接到了高设的电话。

昨天做了两台手术，又值了一个夜班，上午还要应付市里电视台的采访，许砚靠着两瓶红牛才堪堪挺到现在。他快速接起好友的电话，低声问道：“高老板，怎么了？”

“喂，砚砚，怎么说话有气无力的？刚下夜班？”

“嗯。”许砚关好门，看了眼散落在地上的衣服，叹了口气问道，“有事吗？”

“我在商场看到冯子豪了。他……这个时间他应该在上班吧？”

冯子豪是许砚交往两年的同居男友，从高设支支吾吾的语气里，不难听出冯子豪不只是没有上班这么简单。

沙发的贵妃榻上摆满了短袖和短裤，角落的衣架下面是团成一团的袜子和内裤。许砚不过两周没回来，不知道冯子豪是怎么把房间折腾成这幅样子，又是怎么在这样的房间里生活了十几天。

“他是不是和一个很瘦很清秀的男孩子走在一起？”

许砚大概能猜到是谁，电话那头的高设默认了许砚的话，两人安静很久，高设才说：“砚砚，回来吧。”

许砚没有应声，转身走向主卧，看着凌乱的床单和地面，又叹了一口气，缓缓走向次卧。

冯子豪平时不会到这里来，床角的被子还留有许砚离开前特意留下的折角痕迹。许砚坐在床上，端着手机听高设絮叨。

“这是谈恋爱吗？你是在报恩还是扶贫？你长得那么好看，当年追你的人能从咱们酒吧门口排到护城河，你倒好，随随便便找了个人就把自己交代出去了。”

“跟你在一起两年多，冯子豪外面的野花野草就没断过。更无语的是到处打着你的幌子出去骗炮，有多少人是因为他是许砚的男朋友，想跟你一较高下，才往他的床上爬的。”

许砚失笑，打断好友的抱怨：“他也没这么差吧，而且最近半年他的心都在那个男生身上。”

“知道你还不分手？这种人留着过年？让人给你带绿帽子有趣？”

许砚被逗笑了，低声回他：“你都快三十岁的人了，怎么还这么容易生气？”

“你也是快三十岁的人了，怎么还这么不会爱惜自己？”

高设在电话那头撇嘴，眼见着冯子豪和那个男生就要当众吻在一起，忙打开相机拍下证据发给许砚，不太开心地说：“砚砚，这是我最后一次劝你。如果你还继续执迷不悟，就不要和我联系了。”

高设说完便挂了电话，留下许砚一个人对着听筒里的忙音无奈。

这代价也太大了。

许砚翻看着高设给他发来的照片，照片里的两个身形都算不上熟悉。印象中这两年里他见冯子豪的次数并不算多，也从没有过一起逛街这样温馨的时刻。多半是他下了班回到家倒头便睡，冯子豪回不回来他都不知道，醒来后收拾屋子洗衣服做家务，等到上班时间再回医院。

对外许砚是传奇，是高岭之花，是冯子豪巴不得供起来的男朋友，对内……许砚也说不好自己是什么定位。

许砚来回摩挲着手机，心里细想着两年来的过往，最后还是将照片转发给了冯子豪，并拨通了他的电话。

冯子豪那边倒是接得很快，“许砚，怎么了？”

许砚躺在床上说：“给你发了几张照片，看到了吗？”

“嗯。”电话那头的冯子豪没什么触动，象征性解释道，“是千宁，你见过的，我带他来买双运动鞋。”

冯子豪在一家广告公司做文员，工资不高，能带李千宁到那种商场去，看来是真的用心了。许砚接受了他的说辞，转而问道：“我碍事了吧？”

冯子豪没有否认，只是问，“你想怎么样？”

相处两年，许砚不能假装清高的说自己没有付出过感情。听到冯子豪的回答，原本还有些悬着的心突然落了下来。他起身从柜子里拿出自己的行李箱，一边收拾自己的衣服一边说：“该给你们腾地方了，你上司肯定不希望自己的宝贝儿子做小三。”

“许砚，不要把这种词放在千宁身上！”

“好。”许砚从善如流，缓了口气对冯子豪说：“分手吧。”

冯子豪那边传来争执的声音，隐约能听到有一个声音温柔的男孩子在焦急地对冯子豪说着什么，冯子豪不断安慰着他，跟他说没关系，让他稍等。

许砚没有打断他们，静静地整理着自己的东西。

这间屋子不过是他落脚的地方，收拾起来倒不麻烦，只是阳台上的花他养了两年，骤然离开反而有些不舍。

等新主人搬进来的时候估计会把它扔掉吧。

冯子豪安抚好李千宁，转回电话对许砚说：“那就分手吧，许砚。在我身边你也不快乐，每天看到我像看到债主一样，两年来对着你的冷脸我也受够了。”

再说下去就有些难堪了，许砚不是一个擅长处理这种情况的人，他低下头没有回应。但冯子豪显然不想放过他，还在那边喋喋不休，“别以为自己真是尊要供起来的菩萨，混酒吧的时候不过是个人人都能睡的……”

“冯子豪。”许砚打断他的话，“够了。”

说到冯子豪也冷静下来，找回脑子想起自己刚说了什么，连忙道歉，“我不是这个意思，砚砚，我……”

“钥匙给你放在茶几上了。”许砚回头看了眼这间屋子，轻声说，“再见。”

・

分手比想象中容易很多，许砚拖着行李箱来到市中心的Suppose酒吧门口，看了眼紧闭的大门，抬步往后巷走去。

这里是高设七年前盘下来的，从一间不起眼的小店做成现在市里最知名的gay吧。许砚和另一个朋友赵古涵都是这间酒吧的投资人，过去他们一直住在这里，直到许砚找到男朋友，赵古涵到外地工作，他们三人才算分开。

许砚从钱包中掏出一张黑色的电梯卡，直达电梯按键上并没有出现的五层。

酒吧一层和二层是喝酒的地方，三层被高设装修成一间可以容纳300人左右的live house，四层做了一整层的隔音和仓库，五层则是他们几个人居住的地方。

电梯门打开时，正巧看到高设指挥着几个服务员打扫卫生，看到许砚时还有些怔愣，随即咧开嘴笑出声，走上去要帮许砚拿行李：“怎么这么快就回来了？”

许砚没客气，白了他一眼，“再不回来我怕你把我卡停了。”

“怎么会！”高设推着他往房间走，“要知道我这么好使，这招我早就用了。”

“知道好用就省着点用。”许砚脸上也带出笑意，毫不客气的赶人，“我要睡觉。”

高设点头，“好好休息，睡醒了下楼玩，今晚有惊喜。”

许砚摆摆手没有回答，转身去看自己的房间。这里还是他离开时的样子，不过床单被罩都有定期换洗，还带着阳光晒过的味道。床头的发财树叶子有点黄，泥土是十分湿润的，不用猜也知道一定是高设的杰作。许砚拨弄了一下那片还在顽强挣扎的叶子，随着它的摆动轻笑出声。

这里也有东西，更需要他的照顾。

第二章 一首歌的时间

许砚一觉睡醒已经是晚上八点了，街边的点点灯光从窗台爬进来，暖黄色洒满屋子。

这是最热闹的时候，却是最安静的一隅天地。

许砚放任自己享受了一会儿久违的孤独，起身冲了个澡，换好衣服下楼去找高设。他很久没回这里，有些新来的服务员没见过他，不免引来围观。许砚顶着众人的目光来到吧台前，得到了高设递来的柠檬水和调侃：“你一出来员工的工作效率明显降低，今晚的工资从你的分红里扣。”

“扣吧，给多少不都是你说了算。”

高设抬手敲他一下，“哪个月没给你们发流水？当甩手掌柜还来抱怨？”

许砚笑了笑，眼睛弯起漂亮的弧度，左侧嘴角一个小梨涡若隐若现。

高设跟许砚朝夕相对多年也愣了一下，不怪小朋友们没见识，许砚当真是万里挑一的好看。他皮肤白皙，目光深邃，似欧美人略宽的平行双眼皮之下，一双眼睛像是会说话般，专心看人的时候自带深情buff。鼻梁高挺，嘴唇微薄红润，总之是很诱人的样子。

他是圈子里出了名的美人，以前甚至有人慕名来酒吧只为见他一面。那几年，高设酒吧的GDP全靠许砚带动。

许砚不常笑，平时看着有些清冷，但面对好朋友却是不吝啬表情的。高设见他状态不错，也没有再提起冯子豪，而是推着他来到酒吧中央的舞台，“中午跟你说了有惊喜，去看看。”

坐在台上正在调音的是一个高大帅气的男孩子。男生看起来不过20出头。圆领T恤，运动短裤，再加上一双价值不菲的球鞋，活脱脱是当代男大学生的标配。男孩留着酷酷的寸头，眉峰锐利，棱角分明。他看上去有点紧张，修长的手指在琴弦上微微颤抖，略有些懵懂的样子。

许砚摇着头对高设说：“太小了，没兴趣。”

高设“啧”了一声，回呛他：“你以为我拉皮条啊？这是新来的驻唱歌手，昨天来试音的时候我就知道一定是你喜欢的类型。听歌就行，可别祸害纯情大学生了。”

正说着，台上的男孩向身后乐队示意开始，温柔幽长的音乐声响起，原本还有些吵闹的酒吧霎时安静下来。

男孩低沉的嗓音一起，许砚就知道高设为什么说是惊喜了。

许砚没什么爱好，闲时最喜欢做的事就是听歌。与其他人不同，许砚并没有偏爱的音乐类型，他更挑剔的是歌手的声音。比起时下流行的温柔声线，许砚更喜欢低沉醇厚的嗓音。尤其是当他想要沉下来心做事或者完全放松时，有厚度的声音更能让他放松和享受。

正如台上的人。

酒吧里又恢复热闹，许砚找了张桌子坐下，正对着台上的人。舒缓的音乐在有些喧嚣的酒吧里有些格格不入，但男孩很投入，用略带沙哑的嗓音讲着他自己的故事。

许砚不得不承认，高设太了解他了。他对这个长相的男人本就没什么抵抗力，更何况连声音都是他最爱的类型。

这么帅，又这么会唱，也不知道高设是从哪里挖来的宝贝。

台上的男孩好像没有预料到会有人认真听他唱歌，在见到许砚坐下后，和许砚四目相对了几秒，然后才慌乱地错开视线，找回声音继续唱歌。

高设端着一杯酒又凑了过来，贴在许言身边神神秘秘地说：“满意吗？”

许砚睨了他一眼，点点头，“好听。”

“你是只长了耳朵？问你长相满意吗？”

明明刚才还禁止他祸害纯情大学生，现在又关心起他的意见。许砚不想搭理高设的无理取闹，安静地听他唱歌。

一曲终了，高设对台上的人招了招手，男孩迅速走了过来跟他打招呼：“高老板。”

他的目光转向许砚，张了张口，没说出话来，于是躲过许砚的视线问高设：“您觉得我唱得行吗？”

“这位是我们的另外一位老板，叫他砚哥就行。”

男孩对许砚弯了弯身子，眼里有星星点点的光，“砚哥，你好，我叫和风。”

从下台开始，男孩的目光总是有意无意地停留在许砚身上。高设对这种目光很熟悉，他咧开嘴，笑着说：“人事招聘归他管，行不行他说了算。”

和风看着面前的男人，低声问：“砚哥，你觉得我行吗？”

年轻男孩带着讨人喜欢的活力，尽管是许砚这样清冷的人，也难免被这样干净的笑容打动。更何况连说话的声音都是这么好听的低音炮……

许砚捻了捻手指，一时间没有回应和风的话。

“我去调酒了。”高设看着两人的沉默，不怀好意地说：“和风，好好巴结一下老板，不然可就赚不到零花钱了。”

和风挠挠头，目送高设离开。又转过去看许砚，低沉的声音里带上一点兴奋：“哥，你还想听什么？”他晃了晃手里的吉他，“什么都行，给个机会吧。”

许砚放下水杯问，“会唱什么歌？”

“平时听流行和爵士多一点，摇滚也很喜欢。”和风在许砚的示意下坐到他对面，有些不好意思地说，“不会的我可以去学。”

“缺钱？”

“最近有一点。”

和风不想解释太多，许砚也没有继续问下去，他起身示意和风跟上自己，一边对他说：“这里三楼是livehouse你知道吗？”

酒吧实在太过吵闹，和风需要低头靠近许砚才能听清他说话。许砚微微仰头，柔软的发丝划过和风脸侧，有点痒，和风轻咳一声回答道：“嗯，我来过。”

“那怎么不直接去表演？”

两人走到楼梯间，周围环境终于安静下来。明暗交替的光影下，许砚棱角分明的面容看起来更有冲击力。和风移开目光，低声说：“来这里唱歌的都是名人，我没资格。”

许砚被他这突然低沉的声音震得耳朵发麻，他抬头看着身边比自己略高的男孩子，突然问：“你今年多大了？”

“24岁。”和风笑着回问，“哥是要带我去livehouse吗？”

“你叫我许砚就行。”许砚勾了下嘴角，把他带到后台，指着那边在调设备的一个男人说，“去唱一首歌，他说可以，你就能留下来。”

和风没有动，看着许砚说：“不是你决定吗？”

年轻的男孩子好像突然又不急着赚钱了，面前这个男人的认可变成了更重要的事。许砚轻笑了下，手指点了点他的肩膀，像是只摄人心魄的妖精。

“我不懂唱歌，但可以决定一些别的事。”

第三章 见山

和风被许砚的笑容打得恍惚，甚至忘了问许砚能决定事是什么。

许砚没再看他，侧过身朝不远处挥了挥手，身后随即响起爽朗的笑声。来人是个三十岁上下的男人，一双凤眼微微上挑，看起来不太好相处的样子，但他对许砚笑得灿烂，抬手揉了揉他的头发，声音了满是惊喜，“砚砚，你怎么回来了？”

许砚对他的熟稔并不反感，指着身边的和风说：“我带朋友来看看场子。今天有表演吗？”

“你可很久没带朋友过来了。”肖继上下打量着和风，回答许砚的问题，“有，而且表演嘉宾是……”

肖继的话还没有说完，休息室的门被推开，一个高大帅气的男人推门进来，“肖哥，音响设备准备好了，我们……”

男人看到屋里站着的许砚，霎时止住了声音。

“嘉宾是成浩。”肖继把刚才被打断的话说完。

赵成浩对许砚点了点头，“砚哥，好久不见了。”

男人为了表演上了淡妆，但俊朗的面容里是掩饰不住的激动。

许砚和他打了招呼，转回身问肖继：“开场嘉宾定了吗？能不能让我朋友上去唱一首？”

“当然可以。”肖继没有犹豫，笑着向外走，“哥们儿叫什么名字？之前唱过live吗？”

和风见许砚动了才跟上去做自我介绍，“我叫和风，之前只在学校表演过几次。”

站在门口的赵成浩微微侧身让肖继过去，在许砚经过时突然拉住他的手，声音有些颤抖地叫他，“砚哥……”

所有人都停了下来，目光集中在两人身上。

“砚哥，你搬回来了吗？还走吗？我……你今天会留下来看表演吗？”

许砚挣脱了他的手，只是点了下头，没什么表情，也没有回答他更多的问题。

赵成浩看起来有一肚子话想说，和风突然向前走了一步，挡在许砚面前。

和风身高有185了，但赵成浩比他还高一点，看到他的动作皱了下眉头，有些不服输地想绕过他走到和风面前。

两个人僵持不下，眼看就要成为修罗场，一旁的肖继忙出来圆场，“砚砚很久没看过成浩表演了吧？他现在已经很出名了，前段时间还有电视台节目来邀请他。想当年还是你带他过来的，我就说你眼光好……”

许砚挑了挑嘴角，“是他自己有能力。”

赵成浩见许砚完全没有理他的意思，只瞪了和风一眼，快步跟了上去。

和风摸了摸鼻子，按下心头不止从哪里飘起的酸意，也跟着走出休息室。

工作人员在肖继的安排下正在有条不紊地准备着，和风和肖继确定了自己要表演的歌曲，便去和乐队沟通彩排。这是和风第一次在这样正式的舞台上表演，他选择了一首传唱度很高的《声声慢》，作为新人演出并开场，还是比较合适的。

直到演出前，和风都没能再和许砚说上话。许砚也没什么要紧事，就坐在后台的角落里，一边刷着新闻一边等着看表演。

晚上9点，演出正式开始。赵成浩已经是圈子里小有名气的歌手了，今天这里座无虚席，基本都是他的歌迷。

和风有点紧张。在这里他只认识许砚一个人，虽然也就比其他人多认识了五分钟。上台前他快步走到许砚身边，也不知道要说些什么。许砚却好像感受到了他的情绪，拍了拍他的肩膀说：“别怕。”

他指着台下那些喧闹的人群说：“你不是唱给他们听的，你是唱给我的。”

许砚的声音带着安抚人心的魔力，和风听得真切，原本还略微发抖的手竟也稳了下来。他又和许砚确定了一次，“哥，你会在这儿等我吧？”

许砚点了点头。

和风摸了摸自己的寸头，转身接过肖继的话筒，跨过台阶登上了舞台。

聚光灯打在身上的那一刻，和风下意识地看了许砚一眼。

livehouse里常有小众歌手，台下观众虽不认识和风，但对帅哥仍有着不同寻常的热情，不停地喊着“好帅”。和风对着身后的乐队深鞠一躬，前奏响起，和风跟着节奏唱出了第一句歌词。

这里的观众氛围确实很好，不少人跟着和风进入他的音乐。和风握紧话筒，尽量保持自己声音的状态，心里想得只有一件事。

他在唱歌，给许砚听。

演出效果出乎意料的好，和风的声音本就抓耳，技巧和天赋一样都不缺，一首歌结束后台下尖叫连连，振奋地像要掀开酒吧的房顶。

和风笑了笑，转身走下舞台。

接下来上场的才是今晚的主角，在主持人介绍过赵成浩的名字后，和风才算是真正见识了粉丝的力量。

他吐了吐舌头，走到许砚身边的椅子旁坐下，看着他和肖继问道：“哥，我唱得还行吗？”

肖继倒也没端着，“想来吗？不过你现在没名气没粉丝，只能做做嘉宾，工资不会很高，但肯定要比楼下强很多。”

和风自然没有拒绝的道理。

肖继和他加了微信，又回到后台指挥。赵成浩已经上台了，台下的欢呼声还没有停止的意思，和风想和许砚说话，又怕他听不到，便拖着椅子又凑近了点。

“谢谢你们能来看我。”赵成浩的声音从音响中传出来，原本喧闹的人群安静了一瞬，他继续说，“四年前，我的第一场演出就是在这里，感谢suppose，让我有了认识你们的机会。”

台下的观众也被他的情绪感染，叫起来更加卖力。赵成浩笑了笑，又开口道：“很巧合的是，第一次带我来这里的那个人，今天也在。”

和风听明白他的话，终于想清楚涌上心头的酸意是从何而来了。

“今天是他的生日，所以第一首歌是送给他的。《见山》，希望大家喜欢。”

赵成浩的视线始终没有转向许砚，但很明显，这首歌就是为许砚而做的。和风借着场馆内变换的灯光观察许砚的神情，但丝毫不见任何变化，好像赵成浩说的这个人与他毫无关联。

和风的视线太过执着，许砚无奈转向他，凑到他耳边说：“你还不走吗？”

“我……”

温热的气息洒在耳廓上，和风并拢双腿。他不敢动，只能就着姿势反问：“今天你过生日吗？”

许砚愣了下，坐直身体看着和风。

和风眼里带着自己都未必察觉得到的痴迷和欲望，许砚对这样的目光再熟悉不过。

他好看，别人图他好看，他习惯了这样的生活。

许砚轻笑了下，点点头肯定了他的话。

“那你想要什么生日礼物吗？”和风不敢靠得太近，只能稍微加大音量，“我去给你买生日蛋糕！”

许砚又想笑了，他拉住起身要走的和风，把他按回在座位上。

夏日里明明热得燥人，和风却突然打了个冷战，许砚抓住他胳膊的位置瞬间酥酥麻麻地僵在了那里。

和风像被施了定身咒，坐在原地当真不再动作。

许砚觉得自己真是太久没见过生人，竟然被和风这样的举动可爱到了，尽管这个比自己还高的帅气男孩看起来和可爱并不沾边。

他摸了摸自己牛仔裤的口袋，掏出一张房卡放到和风手里，又凑到他的耳边说：“别用哄女孩子的东西糊弄我。”

和风颈间是皂液干净清爽的味道，即使在这酒吧里待了几个小时也没有沾上烟酒气。许砚心头一动，微微侧头在和风的脸上亲了一下，然后起身离开了这里。

第四章 不回去了

酒吧对面的文森特酒店，高设是投资人之一，因此那里常年给许砚、赵古涵等人留了房间。

许砚已经很久没来这里了。房间里摆设还是老样子，床头放着他临走前没读完的书，好像两年的时间从未来过这个房间一般。

高设对待朋友一向是最用心的。

许砚洗好澡，换了睡衣，倚靠在床头拿起那本《傲慢与偏见》。

“那是在好久以前的事。等我发觉我自己开始爱上你的时候，我已是走了一半路了。”

男欢女爱的故事尽管俗套，但总是引人入迷。许砚看得入迷，不知过了多久，门口传来房卡开门的嘀嗒声。

许砚扫了眼手机，十点。

和风背着吉他走了进来，手里提着一个很小但很精致的蛋糕。

仲夏的夜晚带着微凉的风，窗帘随风摆动着，房间里的静谧让和风有些不知所措。他把蛋糕放在许砚这一侧的床头柜上，又把房卡放到了上面，然后收回手，和许砚对视着。

其实他远没有看上去那么平静。

和风喜欢男生，早在他初中的时候他就知道了。许砚是第一个让他一眼就心动的人，livehouse的那一点若有似无的触碰，惊得他整个人用了半个小时才缓过来。

然后就是无尽的纠结。

他捏着那张房卡，进退两难。

许砚做这种事看起来轻车熟路，这让他心里有点别扭。可他们才第一次见面，认识不过几个小时，又凭什么能让许砚对他另眼相待呢？

更何况，许砚又没强迫他，只是给了他一个选择而已。他如果真的讨厌，又何必如此纠结。

和风没心情再体会这里的热闹，他背起吉他走出酒吧，找到一家还没有打烊的蛋糕店，买了一个蓝色的小蛋糕。

在和风的认知里，过生日是一定要吃蛋糕的，因为有蛋糕才能许愿。

他希望许砚能够拥有这个愿望。

许砚看着那个包装精致的礼物，微微笑了下。他抬手拨动着上面的丝带，轻声说：“不是说了，别拿这种东西糊弄我？”

没有了酒吧里嘈杂的背景，和风听着许砚这样轻柔的声音，心里突然软下一块。

“我……我看到了就买了。哥你早点休息，再晚一点寝室就关门了。”和风不敢过多停留，只想找借口离开这里。

许砚眼睛弯了弯，坐直起身，拉住和风垂在身侧的手指，轻轻捏了一下。

他什么都没说，只是抬眼看着和风。

甚至说不上是挽留，手指的力度稍微一甩就能挣开。可和风再次被定在这里，动都动不了。

眼神里带着明显的痴缠，和风没有办法不动心。他有点恼了，不知是对自己还是对许砚。他反手握住许砚的手，撑在床上和他对视，语气有些凶狠地说：“你到底想干什么？”

小孩装凶的样子有点可爱，只是他的动作根本没有用力，显得少了几分气势。

许砚被他低沉性感的声音刺激到，心里一颤，抬起头迎上他的目光。

这倒是个接吻的好姿势。

许砚在心里嘲笑自己，不过才两年没出来玩，怎么变得这么不禁撩。他已经给了自己和和风两次机会，既然和风没这个意思，他也不想再勉强。

还没等他说话，和风裤兜里的手机突然嗡嗡震动起来。和风放开许砚的手，转过身接起了电话。

“喂，怎么了？”

对面听起来像是个长辈，和风尽管有点着急，还是耐着性子认真回答，说自己在外面，已经吃过晚饭了。

许砚又抄起手边的书，直到听到和风说“晚上不回去了”，才抬起头来，透过书的上沿去看和风。

正巧和风也在回头看他。

和风被他这可爱的动作逗笑了，他应付着直到对面挂了电话，摘下吉他杵在角落，又走向许砚。

许砚恢复了先前清清冷冷的样子，指着浴室的方向说：“去洗澡吧。”

都是成年人，和风知道接下来会发生什么。这一点暧昧游走在两人之间，恰到好处地掩盖了尴尬。他突然有点耳热，握拳在唇边轻咳了一声，小声问：“你……你是上边还是下边？”

许砚又想笑了，他学着和风的样子，也压低声音说：“我上，你不介意？”

和风要比许砚高出半头，身材也要更硬朗些，他确实没想过许砚想在上面，不过他只纠结了一瞬，就点点头说：“好。我是第一次，我……不懂……”

许砚觉得和风真是上天送他的礼物。在他28岁生日这天，不止有分手的兵荒马乱，还有这样一个和他心意的小朋友，让他久违地有些期待接下来的事。

和风洗澡时有点紧张，他信了许砚的话，留心把身体的每一处都洗得干干净净。许砚显然是很有经验的，他怕自己本就不懂什么情趣，再让许砚失了兴致。

临近午夜，酒店外的街道也已经安静下来。许砚睡了一下午现在并不觉得困，安安静静地看着和风擦着半干的头发走出来，心里想着，寸头洗起来就是方便，可惜他现在不能剪。

和风身上穿着和许砚同款的浴袍，迈着方正的步子走到床前，不知道应该做什么。许砚对此确实有经验的多，他拉开被角，示意和风上床。等和风刚躺好，便起身坐到了和风的身上。

“唔……”和风被他吓了一跳，连忙扶住他的腰，脸快速红了起来。

这……这么快……

许砚看着他强忍羞怯的样子，轻轻弯了弯眼睛，手指拉开和风浴袍的袋带子，手指在他的腹肌上下滑动。

和风身材很好，腹部微微紧绷便能看到清晰的肌肉线条，又不过分夸张。样貌身材还有声音，真是无一不合许砚心意。

和风已经硬了，他躲不开许砚的撩拨，下身难耐地顶起，想要舒缓这种折磨。

许砚解开自己的衣带，浴袍下是他白皙的身体。他微微向下滑动，臀间划过和风的性器，引得和风又是一阵战栗。

“哥……”

带着情欲的低沉嗓音更加惹人心动，许砚指尖麻了一下，又向下缓缓移动，他问：“知道什么是口交吗？”

和风看过动作片，当然知道。他咽了咽口水，艰难的点点头。

许砚点了点自己面前的大家伙，判断这自己应该能把它吞下去，便抬起头看向和风，明知故问：“想要吗？”

“我……”和风不知道怎么回答。

昏黄灯光下映衬这许砚白皙的皮肤，显得那么不真实。他像是从天堂坠落的神使，又想森林里走出的精怪。

他想要占有许砚，从上到下的每一寸都留下他的印记，又想被许砚占有，从内到外的每一点都奉献给他。

但他不敢想让许砚给他做这种事，仅是听到这句话，和风就觉得自己已经高潮了。

【作者有话说】：

和风：要被上了，好紧张……

许砚：要被上了，好有趣……

第五章 可爱

许砚将和风的迟疑当做了默认。

他慢悠悠地滑下去，顺手脱掉了自己的浴袍。白皙的皮肤在暗夜中泛着光，身上的每一处肌肤都像是被精心雕刻过。

和风看着他的动作，性器硬的生疼。

许砚半跪在和风两腿之间，开口轻轻含住了和风的性器。他在床上并没有太多给别人口交的经验，只是和风这样清纯的样子，勾起了他不少逗弄的兴趣，连带着这物件都看起来可爱不少。

“啊……”和风的反应很大，躺在床上狠狠抖了一下。温热湿软的舌头就抵在他最敏感的位置，血液里像是被灌进了兴奋剂，让他禁不住绷起力气，去对抗下身处的兴奋。

许砚轻轻按住他，又往下含了一点。和风太大了，他吞起来有点吃力，只能用手攥在下面缓缓撸动，嘴唇包裹住前端，轻轻动了起来。

“嗯……哥……”和风不敢再躲，低沉的呻吟声泄出来，好像在服软求饶。

许砚喜欢他的声音，闻言弯了弯眼睛，继续用力吮吸，刺激着和风最敏感的位置。

和风睁开眼看到这一幕时，当下便有些忍不住。许砚趴在自己身下，屁股高高抬起。完美的脸庞就埋在自己下身，细长的手指握着自己的硬物，红润的嘴唇一张一合，在卖力吞吐着，迎合着他。

和风想射了。

他忍了忍，但许砚好像根本没有察觉到他临近爆发的意图，还抬头看了他一眼。

只这一眼就足够和风所有的意志力瓦解，他闷哼一声，连忙抽出自己的性器，侧过身将精液射在了一旁，还不忘伸手盖住许砚的眼睛。

就……就这？

许砚看得出他是第一次，只是没想到会这么快。

看起来并不像早泄的样子啊。

不过为了照顾小朋友的脸面，许砚还是体贴拉下和风的手，轻笑着说：“怎么？不想我看？”

和风整个人都烧了起来，他摇摇头把许砚拉到自己身侧，不好意思地说：“不是，怕进到你眼睛里。”

然后又补了一句，“对不起。”

和风现在十分后悔，他就应该在浴室先撸一发的。

本想着自己在下面，如果更敏感，或许能讨得许砚喜欢，谁知道他上来就给自己口，让他毫无招架之力，才不过几分钟就泄了出来。

许砚该不会觉得他有病吧？

这样想着，和风忍不住又解释道：“我……我平时不这样的……”

许砚也没遇到过这种情况，看着小朋友努力解释的样子，还真是有点可爱啊。

看来夜生活要提前结束了，许砚到没多失望。他撑起身子，闲聊一般问道：“今晚有地方去吗？”

和风以为许砚在赶他走，于是抢先一步按住他，伏在他身上说：“我还可以再来，能不能……别……”

许砚失笑，“刚才是逗你玩的，我是下面的。”他垂眼瞟了下和风的身下，“你还可以再来？”

“你……你骗我的？”

小朋友好像有点打击，不过许砚也没有再哄下去的兴致。他推了推和风，示意他自己要起身。

和风却没放开他，反而松了口气般贴着许砚说：“哥你太坏了。”

这个姿势有些亲密，连话语里都带着撒娇的意味。许砚不太适应，侧过头躲开他的呼吸，学他的语气说：“对不起？”

和风不知是不是察觉了他的不自然，又撑起身子，盯着许砚如水般的眸子低声说：“我真的可以，哥。”

年轻男孩把身体凑近许砚，被子下还沾着自己口水的下身已经完全恢复到刚才的硬度，正有意无意地摩擦着许砚的大腿。

许砚：“……”

小朋友确实精力旺盛。

既然如此，许砚也没有再拒绝的道理。他微微仰起头，露出细长的脖颈，薄唇轻启，对着和风命令道：“亲我。”

明明是清冷不沾情欲的声音，对和风来说确实最好的催情药。他右手紧紧攥住身下的床单，亲吻落在许砚的颈间，左手颤巍巍滴覆上许砚的身体。

手掌下的皮肤细腻光滑，和风不敢用力，甚至怕自己有些粗糙的手指会划伤许砚。

手指走到许砚的两腿之间，发觉许砚也勃起了，和风不知为何感觉有些骄傲，趴在许砚身上闷笑了一声。

手中的性器又硬了一点。

和风抬起头看许砚，语气肯定地说：“哥，你喜欢我的声音。”

“嗯……”不知是承认还是呻吟，许砚应了一声，指了指放在一旁的安全套和润滑剂。

和风虽然没有实战经验，但理论知识倒是不缺。他起身拿起润滑液，挤在手心里确定温度适宜，才贴上许砚的后穴。

许砚配合地抬起屁股，将粉嫩的花蕊暴露给他。

画面太过刺激，和风深吸两口气，才伸出手指开始缓慢扩张。像是本能一样，他很快就掌握了力度和角度，从一根手指加到两根手指。

许砚的后穴很久没有用过了。和冯子豪确定恋爱关系后他就没有过性生活，自慰也只照顾前面的兄弟，不会自己弄后面。刚刚被开拓还有点撑，不多会儿便得了乐趣，后穴逐渐柔软起来。

刚能放入第三根指头的时候，许砚已经控制不住自己的喘息。和风不知道许砚会这样敏感，但却十分着迷他这个样子，不由得凑过去含住他的耳朵，在他耳边压低了声音叫他，“哥……哥，你舒服吗？”

本来只有七分的刺激，被这声音硬给加到了十分，许砚点点头，眼里已经满是欲念，对和风说：“带上套，进来。”

和风应声而动，带上后还不忘在安全套外面也抹上润滑液，抱起许砚的双腿缓慢将自己推动进去。

还有点紧，很热，这是和风的第一感受。他深呼吸着缓解甬道挤压带来的刺激，一边认真观察着许砚的反应。

他这才敢认真看面前的这副身体。

许砚很白，只有胸前的两点红樱透着淡淡的粉色，随着呼吸的欺负时远时近，像在引诱着饥渴的人去吮吸。他有些瘦，只有一层薄薄的肌肉紧贴着骨骼，腰部隆起时下腹微微凹陷进去，和风甚至觉得，等他完全进入的时候，这里可能会突出他的形状。

如果真有女娲造人，许砚一定是女娲最精心雕刻创造的那一刻。他身上的每一寸，从骨到皮，都完美到恰到好处。

和风终于把自己都送了进去，他不敢动的太快，既怕许砚不适应，又怕自己把持不住，再次射出来。

许砚确实不太适应。

和风太大了，他又很久没做，好在和风虽然是第一次，但并不急躁，甚至可以称得上温柔。

“唔……”微微向上的弧度刚好抵在许砚的敏感点上，他换了口气，抓住和风支在自己身边的手臂，轻喘出声，“嗯……这里……”

与和风的青涩相比，许砚算得上身经百战。他知道怎么在床上让出力的人更卖力，所以只需要几个字，就足够点燃和风，让他凭借本能快速耸动起来。

“啊……好快，嗯……”

和风被许砚叫得恨不得将自己融进许砚的身体里。他想抱他，想吻他，想彻底占有他。后穴已经完全为他打开，进出都不再费力，只有紧致的包裹让他逐渐失去理智。

“哥……嗯……哥，舒服吗？”

和风不开口说话还好，他的声音沾染情事之后更下低柔，许砚觉得自己心都跳快了两拍。

掌握了节奏的和风不再像刚才被按在床上时那样青涩。他的手指在许砚的身上流连，下身不停进出着许砚的后穴，带出润滑液发出啪啪的声音。他知道许砚对自己声音格外喜欢，便尝试着喘息出声，时而叫他的名字，或者叫他“哥”，在他最敏感的位置反复研磨。

许砚已经好久没有这么爽过了，他把手伸向自己的性器，上下撸动起来。

“唔……到了……”他在性事上他从不委屈自己，没过几下，便在和风快速的抽动中到达了高潮。

抵达高峰前的紧缩让和风着实畅快，但他没射。等许砚渐渐平复之后才缓缓抽出来，去床头拿纸巾把散落在许砚身前的精液擦干净，摘下套子回到许砚身边。

他想抱抱许砚，又有点怕被拒绝。

许砚在床上享受着高潮带来的短暂失神，找回理智后才发现和风正支着还硬的性器在一旁不知所措。他弯起嘴角，靠在床头拉了拉和风的手指，问：“怎么？还想让我给你口？”

和风哪敢想这件事，他忙摇头，像只小奶狗一样蹭到许砚身边，很有售后精神地问：“哥，你舒服了吗？”

以往许砚最不耐和床伴讨论事后感，但看着面前的小孩，许砚总觉得自己多了份耐心，于是点点头，反问道：“你呢？”

和风觉得自己不能更快乐了，尽管他还硬着，但是看着许砚这样褪去清冷后沾上他的气息的样子，心里就忍不住泛甜。

他笑了起来，许砚这才发现他嘴角有个小梨涡。

怪不得总觉得他看上去那么可爱。

许砚觉得今晚的性事可以打八分，小朋友处处合心意，也起了再来一次的心思。他把和风按在床上，从床头又取出一只安全套，给他带好后扶着硬物坐了下去。

和风眼睛都看直了。

许砚对这样的眼神并不陌生，但不妨碍他被取悦，新一轮的征战再次开始。

可和风像是被施了什么法咒，直到许砚第二次射出来他还没有任何要射的迹象。许砚默许了他继续，两个人又换了几次姿势，一直折腾到凌晨一点多才鸣金收兵。

许砚累得手都抬不起来了，直接倒在床上睡了过去，和风则带着小心翼翼将许砚清理干净，才靠在许砚身边一同入眠。

【作者有话说】：

吃到惹……

砚砚是床下高冷床上浪的类型，和风……啥时候都是憨憨~

第六章 真是太好了

许砚睡醒时发现自己正被和风扣在怀里，背部贴着和风的胸膛，是很亲密的姿势。

因为不喜欢结束后被纠缠，许砚过去鲜少和床伴过夜。但昨晚两人玩得太疯了，许砚难得放纵自己一次。好在现在才五点多，小朋友一般不会起这么早。

和风此时睡得正甜。他双眼双唇紧闭，浓密的睫毛落下长长一片，睁眼时不太明显的内双此时能看到浅浅痕迹。嘴角的小梨涡这时已经不见了，面容显出几分成熟，倒是和他的声音更匹配了些。

许砚拿开和风搭在自己身上的手，起身去穿衣服。

走到门口时，许砚又退了回来。

他拿起了桌上的蛋糕。

这是他第一次收到这么小的蛋糕，但是完全属于他一个人的蛋糕。

已经29岁了啊。

忙碌的周一并没有给许砚多少时间来回忆昨天发生的事，他作为一名儿科医生，每次一到医院就如同踏上战场。

工作时候的许砚和私下里很不一样，褪去了面无表情的高冷，面对每一位来看诊的小朋友都带着温和的笑意。和所有儿科医生一样，许砚白大褂兜里装满了糖果和小玩具，偶尔还会有小朋友送的千纸鹤。

虽然很累，但许砚很喜欢这份工作。

护士站的胡姐走进休息室时，就看到许砚坐在一旁吃蛋糕喝咖啡，不由得数落起他：“小许你又不去食堂吃饭，年纪轻轻地糟蹋自己的身体。”

许砚笑了笑，挥了挥手中的叉子，“这蛋糕不错，不吃浪费了。”

和风给他买的是一款戚风蛋糕，红茶味道的。许砚想起昨晚和风给他清理的时候略带羞涩地说，在酒吧的时候许砚只喝柠檬红茶不加糖，所以他选了这款不太甜的，不知道好不好吃。

他很喜欢。

许砚小口吃着蛋糕，逐渐有些心不在焉。

冯子豪刚刚打来电话，约他下班后聊聊。

过去在一起的两年里，他们也这样冷战过几次。比如冯子豪带人回家过夜，被下夜班的许砚堵在床上的时候，许砚也收拾好了行李准备离开。只是当时冯子豪又哭又闹跪地求饶，许砚最终没有搬走。

许砚也不清楚冯子豪想说什么。可能在冯子豪心里，这次也和之前一样，许砚永远不会是那个主动离开的人。

办公室里越来越多的同事吃完饭回来，还有小护士拿出零食塞给许砚。他长得好看，平时工作认真负责，同事们都很喜欢他。尤其是护士站里年轻的女孩子，尽管他的性向并不是秘密，但那些护士妹妹们还是喜欢跟他说话聊天。

许砚微笑着收下同事们的好意，把剩下的蛋糕扔进了垃圾桶里。

按照排班今天是不用许砚值班的，到了下午6点钟，许砚换好衣服，来到了和冯子豪约好的咖啡店。

让许砚有些意外的是，坐在那里等他的，是两个人。

这是许砚第一次见李千宁，他是一个长相清秀的男孩子，杏眼微微上挑，和冯子豪看起来有几分般配，只是看向许砚的目光不太友善。

旁边坐着的冯子豪有些心虚，看到许砚来了想站起来，又被李千宁按在位置上，最后还是没有动。

许砚也有半个多月没见过冯子豪了，他看上去到还算精神，衣服收拾地板正，像是做足了准备。桌上放着两杯咖啡还有一份泡芙，见许砚坐下，冯子豪叫来服务员，对许砚问道：“喝点什么？拿铁还是奶茶？”

许砚摇摇头，“不用了，叫我来什么事？”

“我回家看到你把东西都搬走了，砚砚。”冯子豪一边说着一边看李千宁的脸色，然后支支吾吾地开口，“千宁说要来跟你解释。”

李千宁在听到冯子豪叫他“砚砚”的时候，端咖啡的手抖了一下，然后放下杯子堆砌起笑容对许砚说：“你好，许砚哥，是我让子豪约你出来，我觉得有必要当面跟你解释一下。”

“我和子豪不是你想得那种关系，只不过我昨天穿了新买的皮鞋，不太合脚，子豪带我去商场买了一双新的。”李千宁微微垂下眼睑，嘴边不自觉带上微笑，“你发的照片我也看到了，当时只是子豪在帮我穿鞋，照片只是角度问题。”

“子豪人很好的，平时很照顾我。我刚上班没多久，什么都不懂，要不是子豪每天手把手教我，我还不知道要犯多少错误。”

“许砚哥，你可千万不要误会，也不要怪子豪，都是我不好，总给他添麻烦。”

李千宁语气逐渐急切，眼尾微微泛红，好像对面未发一言的许砚给了他天大的委屈。

冯子豪眼看着有些心疼，抬手揉了揉李千宁的短发，对许砚说：“没必要这样，许砚。”

许砚点点头，“确实没必要。”

这一手好茶艺，许砚看得有些胃疼。

他转向冯子豪问道：“时候不早了，我后半夜还要值班。还有别的事吗？”想了想还是补充道：“确定已经分手了，对吧？从昨天起。”

又或者，从更早的时候就已经不是什么情侣关系了。

李千宁的目光转向冯子豪，好像也在等他的回答。

冯子豪愣了一下。

他和许砚在一起两年，关系名不副实。说是在谈恋爱，但其实两人鲜少待在一起，也没什么共同语言。许砚一直在照顾他，无论是做家务甚至是买房买车，许砚对他都从不吝啬。只是这份照顾里根本就没多少感情成分，所以无论他在外面沾花惹草甚至约会约炮，许砚一概不过问。

冯子豪自认相貌上等，也算是个有魅力的男人，不过许砚就像是块捂不热的玉，再通透漂亮，也不过是块石头。

而他身边的李千宁是金子。

想到这里，也没什么必要再纠结了。冯子豪挺起胸膛，鼓起勇气对许砚说：“你以后……好自为之吧。我和千宁还要回去写材料，就先走了。”

好自为之……倒也不算说错。

许砚一点想要反驳的意思的没有，点点头目送他们离开，然后缓缓松了口气。

终于结束了，真是太好了。

【作者有话说】：

砚砚：ε=(′ο｀*)))唉

和风：放我出去，我哥需要我！！

第七章 我不输他

“哥？”

一个低沉的声音从身后响起，许砚微微转身，便看到了声音的主人。

是和风。

不怪他自作多情，只是这个声音这个称呼昨晚听了太多遍，想记不住都不行。

和风就站在他身后，表情不甚分明。他已经换了衣服，吉他和背包也没在身上，看起来只是碰巧路过。

一夜情之后偷偷溜掉，并在第二天被偶遇到和前男友分手，就算是许砚这样见过大风大浪的情场老手，也不免感觉到有些尴尬。

许砚轻咳一声，抬眼问他：“你怎么在这儿？”

和风不客气地坐到了他对面，招来服务员让他把桌子收拾干净，“一杯冰美式，一杯柠檬红茶去冰不加糖。”然后转向许砚回答他：“我在附近参加一个面试。”

服务员端来两杯饮料，和风看出许砚不自在，突然笑了下，咬着吸管轻声说：“哥，早餐很好吃。”

许砚离开时嘱咐前台9点前要叫和风起床，还给他准备了丰盛的早餐送到房间。和风醒来后不由得感慨许砚的熟练和细致，同时又有点别扭。

明明他才是占便宜的那个，怎么感觉像被许砚上了一样。

许砚不知道怎么回应这句话，只好低低应了声。

“刚才那个是你前男友？”

“咳咳……”许砚险些被水呛到。他不知道和风听了多久，但压根没想到他会直接问出来。

成年人默认的界限和留白好像并不适用于和风，他想知道就会问出口，看起来并不多在意。也不知道该夸他清透还是说他傻。

许砚缓了口气，然后点点头。

和风也跟着呼出一口气，他挠挠头，又问：“是……在昨天之前？”

许砚没说话，又点了点头。

“那……是因为我吗？”

许砚看着和风那一言难尽的表情，不知怎么突然想逗逗他，于是反问道：“你觉得呢？”

和风盯着许砚的眼睛，有些认真地说：“我觉得我不输他，但你不是那种人。”

和风觉得刚才坐在那里那个唯唯诺诺的男人根本配不上许砚，自己就是比他更帅更男人。但直觉又告诉他，许砚不会是那种人。昨天在后台，和风见识过许砚对待赵成浩的干净利落，所以他不相信许砚会脚踩两只船。

许砚没想到他会听到这样的答案，他和和风认识也不过一天而已。许砚勾了下嘴角，轻声说：“道德感这么强啊？”

和风摸了摸鼻子，“嗯，不能做小三。”

“不能做小三，但是可以约炮？”

“我……”这次轮到和风不好意思了，他张了张口，有些无奈地说，“那是你啊，哥。”

“怎么可能有人拒绝你呢。”

这话一出，两个人都微微有些脸红。

实在不适合再聊这种话题了，许砚想了想转而问道，“你已经开始实习了吗？”

“嗯。”和风顺着他的问题说道，“研三没课了，过段时间开学也没什么事，就准备找个项目锻炼一下自己。”

两人的关系说近不近，才认识一天，却也说远不远，毕竟今早还睡在一个床上。再聊下去就有些过线了，许砚没有和他交朋友的意思，又寒暄了几句就说了离开。

和风想问他的联系方式，但看许砚拒绝的意思很明显，也不好再多纠缠，最后也只得依依不舍地目送他离开。

*

许砚又回到了两点一线的生活模式，只不过现在，落脚的地方变回了酒吧。高设知道他工作起来就不要命，也鲜少打扰他。等许砚再一次有时间到楼下酒吧坐坐的时候，时间已经来到了8月。

盛夏的炎热给酒吧燃了火，屋里十几个空调口都吹不灭舞池中的躁动。许砚像是一个游离在喧嚣中格格不入的看客，只在高设坐到他身边时才有点人气。

不断有人来给他送酒，又被他拒绝。有熟人来打招呼，他也只是微微点头示意。许砚的高冷和他的样貌一样，是流传在圈子里最多的两条评价。他并不介意别人说他“端着”，“假清高”，在酒吧玩无非是图个开心，在没有合眼缘的人出现的时候，独处最能令他开心。

高设像只花孔雀一样，在酒吧里转来转去，招呼累了便回到许砚身边，跟他交流八卦。

“古涵在的组正在筹备一个新节目，你听说了没？”

许砚最近忙得脚不沾地，没有和赵古涵联系，摇了摇头说不知道。

“是一个音乐类的节目，需要几个素人歌手或者名气比较小的livehouse歌手，去街头唱歌。”高设对他挤挤眼睛，“我推荐了成浩。”

“他不算名气小吧？”许砚好像没有接收到他的调侃，“他都出专辑了。”

“但是还不够主流啊，我看古涵对他挺满意的。”

许砚喝了口红茶，突然对高设说：“这节目报酬高吗？”

“肯定啊，古涵向来不缺钱。成浩好像刚见面就签约了，他那个经纪人你知道，向来见钱眼开，如果酬劳不满意肯定不会这么顺利的。”

“哦。”许砚顿了顿，又说，“那和风应该也挺合适的。”

高设饶有兴趣地盯着许砚看了一会儿，对他挤眉弄眼地说：“这个孩子有这么招人喜欢？肖继也跟我推荐了他。”

许砚想起和风现在应该还在livehouse表演，肖继确实更有发言权，于是闭嘴不再多话。

高设却没想放过他，继续在他耳边絮叨，“我可太好奇了，砚砚，才睡了一次就让你这么上心的人可太少了。之前赵成浩追你的阵势我和古涵都恨不得替你答应，结果你看都没看一眼，直接躲到国外进修。这个和风到底有什么魅力，让我们两年没开张的男神刚回来就选中，还能惦记到现在？”

许砚被他这一通话说得无奈，只反驳了最后一句，“我什么时候惦记了？”

“你惦记没惦记我确实不知道，但人家可一直惦记着你呢。”高设咧开嘴笑起来，“这半个多月只要他来表演，肯定要问你在不在。这不，今天下午一来就先奔我这里，听说你刚下了夜班才去到楼上。肖继刚跟我说，他今天状态可不算好，一直心不在焉，好像在等什么人呢。”

高设捏着许砚的下巴，笑嘻嘻地说：“让我看看这的小脸蛋，到底能有多勾人？”

许砚拍开他的手，白了他一眼，“他今天在？”

“在，简直恨不得每天都在。”高设殷勤道，“刚开始来说是为了赚钱，现在看来还不一定是图什么呢。”

图什么？许砚心念一动，他倒是不在意和风图什么。

不过他确实图和风点什么。

【作者有话说】：

和风：这题我会，我哥图我XX大，图我爱洗澡！

许砚：你闭嘴。

第八章 我们砚砚还是这么招风

但许砚并没有去找和风，而是安安静静喝完红茶，然后回到房间补觉。

和风想要靠近许砚，但许砚害怕纠缠。尽管这种靠近目前并没有打扰到他，但许砚还是隐约有些抗拒。在他的认知里，连续约会两次就算是亲密关系了，而他现在最不需要的就是亲密关系。

这人太合他心意，他也不知道再见到和风，听到他的声音，还能不能拒绝他。

两周后，许砚和高设得到一个好消息，赵古涵要来A市了。

他们三个人从上大学时阴差阳错被分到同一个宿舍，那年许砚大一，赵古涵和高设大三，到现在也有十年了。毕业后许砚升学读博进了医院成为一名儿科大夫，高设在几人的帮助下开了酒吧，而赵古涵则选择继承家族企业，当上了娱乐公司的老板。

之前高设提及的节目名字叫做《街头巷尾》，是赵古涵新开的项目。节目邀请五位歌手，每周选择三位到国内国外各大城市的街头进行现场表演，中间安排一些剧本，通过音乐展开介绍很多或离奇或普通的人生经历，从而引起共鸣。第一期节目当然是选择他最熟悉的A市，高设早早准备好酒局，只等他录完节目为他接风洗尘。

早年的一群朋友都被叫来，除了迎接赵古涵外，更多的人是为了来见见许砚。

许砚已经有两年没有参加这种聚会了。

他是这个场子里的传奇人物，美得不可方物，性格又冷清，看起来不好亲近，但偶尔就会有那样的幸运儿成为他的座上宾。每个人都希望自己成为特殊的那个，都自恃有实力成为特殊的那个，想尝尝美人滋味，想看到枝头那朵花被捏在手里玩弄时是怎样的光景。

所以当赵古涵到达suppose的时候，着实被这个阵仗吓了一跳。

拉花声，欢呼声，还有酒杯的碰撞声。赵古涵撑着笑脸敬了几杯酒，便回到高设和许砚身边，一脸苦相指责高设：“叫这么多人来干什么？”

团团整理

高设举起上手以证清白，“跟我没关系，本来只交了阿磊他们几个人，但是咱们赵老板回来，就带了不少想和您老人家攀关系的。”高设顿了下，努努嘴又说，“然后又听说砚砚也来，就成现在这样了。”

赵古涵噗嗤一声笑出来，抬手拍拍许砚的脸颊，“我们砚砚还是这么招风。”

赵古涵与高设同龄，今年31岁。他在公司担任高层领导，看起来比高设多了些成熟，像个大哥哥一样。许砚对他也比对高设多一分敬重，只能笑着回应，“别听他瞎说，跟我没关系。”

“我知道他不是瞎说。”赵古涵挑挑眉，“赵成浩简直把我当成了砚砚百科全书，我快被烦死了。”

高设也跟着笑，“是不是还有和风？”

“那个小孩儿倒是没敢来找我，不过每次提起砚砚，他总是在。”赵古涵转向许砚问，“你是不是和会唱歌的人有什么过节？”

过节算不上，只是没办法，谁让许砚他是个声控呢。

没等两个人调侃完，突然有人端着酒过来了。赵古涵抬眼去看，是A市著名的科技公司老总，孟易。

孟易端着一杯红酒站在三人跟前，面上是和善的笑意，抬起杯对赵古涵说：“赵总，我来晚了，好久不见。”

话音刚落，眼神便落在了许砚身上。

说是来给赵古涵敬酒，但意在何处不言而喻。旁边人立刻识相地给他让位子，他便坐到了许砚身边，举起杯对许砚说：“许砚，咱们也有两年多没见过了，你还是这么……”

后半句他没有说出来，但在许砚脸上逡巡的眼神表达了清楚。

孟易两年前追过许砚一段时间，甚至想过包养他，不出意外被许砚拒绝了。他的家里有些权势，在A市也算是顺风顺水，想要的东西都唾手可得，却唯独栽在了许砚身上，这件事至今让他耿耿于怀。

许砚没有在意他不甚尊重的眼神，倒是很有礼貌地和他碰杯，眼睫低垂，“好久不见，孟总。”

“咱们许大美人不是已经上岸了吗？今天怎么出来玩了？”孟易貌似不经意地问道。

许砚“嗯”了一声，没有继续顺着他的话头攀谈。

孟易却不想放过他，继续问：“你那个小男友叫什么来着？冯什么豪是吧？他就这么放心让你回场子来？”

“还是……”孟易压低了声音，凑到许砚耳边说，“还是他满足不了你，才放你出来偷腥的？”

许砚蹙起眉头，抬手推开了他。

他刚想说些什么，突然被一个有些熟悉的声音打断。

“古涵哥，车给你停好了。”

是和风。

昏暗的灯光下，许砚抬头便看到了这个一个多月没见到的男孩。

和风刚录完节目回来，脸上的妆还没有卸掉，但在这个环境中并不突兀，尤其是原本就出众的眉眼，在妆底的衬托下更显得耀眼锋利。他还是一身低调的短袖搭配休闲裤，恰到好处地衬出他有力的身形，看上去比一个月前更强壮了些。

许砚有点想叹气，每次遇见和风好像都是他最尴尬狼狈的时刻。

赵古涵一直在关注着许砚和孟易的交谈，自然没有错过许砚一闪而过的懊恼。他突然笑了，接过钥匙后拉着和风坐到自己和许砚中间，假模假样地问：“不着急回去吧？正好在这儿喝几杯，刚才砚砚还说想见你来着。”

许砚挑挑眉，却没有反驳他的话。

和风有些惊讶，接着轻笑了一声，对许砚说：“确实很久没见了，哥。”

他到时正好看到孟易往许砚身边凑，心里有些不舒服，本想把钥匙放在吧台就离开。但眼见着许砚皱眉又推开了孟易，这一瞬间他又不想走了。

许砚不喜欢那边坐着的男人。

和风盯着许砚的表情，壮起胆子抬手揽住了许砚，微微用力将他拉到自己身边，低声问道：“哥，他在欺负你？”

许砚又想笑了。

他都29岁的人了，哪有人还能欺负得了他。

他摇摇头，顺势借力在和风身上，往他身边挪了挪，指着他的妆问道：“刚录完节目？”

“嗯，蹭古涵哥的车来拿吉他，没想到今晚你在。”和风笑得很好看，搭在他肩膀上的手也稍微放松了些，“是不是很丑？古涵哥走得急，没时间卸妆。”

“不会，很适合你。”

和风又笑起来。

两个人坐在一起窃窃私语，是连高设和赵古涵都无法介入的气场。坐在一旁的孟易自然心里不爽，又端起酒杯对许砚说：“许砚，跟别的男人这么亲密，真不怕你的小男朋友吃醋？”

许砚收起眼中笑意，声音不大不小地回复他：“早就分手了，孟总费心。”

“哦？那更是要庆祝一下。”孟易拿起桌上的酒杯，倒了半杯酒递给许砚，“每次都用饮料应付也太不给面子了。”

许砚没有接。

他是医生，又学得临床，所以从不碰酒。孟易早就知道，此时不过是在故意刁难他。

空气有一瞬间凝滞，几个人都没有动作。

就在赵古涵想要出声解围时，许砚身后的男孩突然伸出手接过酒杯。他用力将许砚拉回自己怀里，双手环成一个绝对保护的姿势。

和风目光沉静地看向孟易，声音低缓有力，“我哥不爱喝酒，这杯我替他喝。”

【作者有话说】：

许砚：“我不去就山，山说到就到。”

和风：“今天我哥也在被野男人纠缠，q(s^t)r”

之前有姐妹说一章一个修罗场，总结得很到位，哈哈哈哈哈。

第九章 他真好看啊

许砚身高刚刚到180，窝在185的和风怀里，看起来莫名有些……软。

一旁的高设死死拽住赵古涵的袖口，差点没控制住自己的惊呼。

许砚竟然在公开场合被人抱住了，而且看起来十分享受，一点不适或者要拒绝的意思都没有！

孟易面色彻底沉了下去，嗤笑着说：“你是谁？能轮到你替？”

和风仿佛没听到他口气中的不屑，微微放松把头搭在许砚的肩膀上，用行动代替回答。

他是可以接近许砚的人，他是谁不重要，许砚说轮得到自然就轮得到。

年轻男孩子带着天不怕地不怕的气势，好像对面的男人有什么家世背景都不如他怀里这个人重要。许砚的心跳快了一拍，但到底不会眼看着和风得罪孟易。他接过和风手中的酒杯，转向孟易，“孟总，你知道我向来不喝酒。让高设替我喝，没意见吧？”

高设：“……”

怎么突然就cue到他了呢？每次都是他被坑。

好在高设替许砚处理这种烂桃花也不是一次两次了，他伸手接了过去，对孟易又说起了场面话，笑嘻嘻地喝掉了这半杯酒。

伸手不打笑脸人，更何况赵古涵还坐在这里，孟易也不敢继续纠缠，只得面色阴沉地拉着自己带来的小情人直接离开了酒吧。

许砚推开赖在自己身上的男孩子，从他怀里退出来，有些无奈地揉了揉眉心。

他觉得自己确实老了。

以前在这样的场合里，被关注被针对都是常事，为他大打出手的也不在少数，他或觉得事不关己，或处理地游刃有余。

但现在他只觉得疲于应付。

高设看出他状态不对，转身坐到许砚身边，揽着他的肩膀和他说笑。和风也和赵古涵交换了位置，让许砚的两个好朋友围坐在他身边陪他。

和风知道许砚刚才的顺从不过是因为讨厌孟易而已，他还没有自恋到认为只做过一次许砚就会对他百依百顺的地步。这几天在节目组无意间听到赵古涵和赵成浩聊起许砚，他也大概知道，许砚有多抢手，而自己又有多幸运。

他撑着手臂去看许砚，看他有些无奈地反驳着高设的调侃，看他认真和赵古涵说起最近的生活，看他偶尔瞟到自己，眼神平静也无甚感情。

他真好看啊。

像是黑夜里不疾不徐绽放的花，又像是划破夜空的光亮。和风甚至没办法将坐在这里冷若冰霜的男人同那晚那个柔软可爱又黏人的妖精联系到一起，明明看起来是一个人，但感觉是如此天差地别。

高设贴着许砚低声说：“这小弟弟也太懂事了吧？不吵不闹的好乖哦。”

三个人目光突然一起看向和风，把他吓了一跳。和风揉了揉脑袋，有些不好意思地说：“哥，要是没什么事我先回去了，明天还有课。”

“今天表现很好。”赵古涵拍了拍他的肩膀，“下周还是同一时间录制，会有人通知你。”

和风点点头，最后将目光放在许砚身上。

高设忍不住在一旁助攻，“砚砚，你送送和风吧？”

团子

他对和风的印象真的不错。年纪不大但足够体贴，行动间进退有度，对许砚虽然上心，但从不越界，怎么看怎么顺眼。想当年赵成浩也是这个年纪遇到的许砚，有心追他，却仗着不懂事做了很多出格的事，相比起来和风简直就是在这个时间段出来拯救许砚的小天使一般。

许砚知道高设的小心思，也没有拒绝，点点头站起身和和风一起走了出去。

夏季的夜晚微风徐徐，酒吧一条街才刚刚热闹起来。路面斑斓的霓虹灯给拉扯着二人的影子，许砚走在和风身侧，和他说了一声“谢谢”。

和风忙摆手，如果没有他，赵古涵和高设也会处理的很好。与其说是他帮了许砚，倒不如说是一时间醋意上头，还占了许砚的便宜。

“你知道刚才那个人是谁吗？”

和风摇摇头。他不认识，但看他扔在桌上的宾利钥匙也不难猜出应该是个有钱人。

许砚心道果然如此，不由得嘱咐他道：“他是新城科技的总经理孟易，以后……最好是没有机会接触到他。”

这家科技公司主营云计算和电子科技，和风是计算机专业，也曾经有所耳闻。他点点头，煞有介事地说：“我知道啦，哥你别担心，以后不去他们公司应聘就行了。”

许砚勾了下嘴角，转而问他，“最近一直都在肖继那里工作？”

“嗯。”和风笑着回答，“不忙的时候每天都会来唱几首歌，肖哥他们都很照顾我。不过之后要跟古涵哥一起录节目，可能这边的演出会少一点了。”

“更喜欢录节目？”

“倒也不是。”和风坦白地解释，“录节目赚得更多，我现在比较缺钱。”

交谈间两人来到了停车场，和风走到一辆奥迪车旁。他顿了下，突然对许砚说：“哥，你吃晚饭了吗？”

许砚把道别的话咽下去，有些怔愣地摇了摇头。

“我们学校后街有一家特别好吃的牛肉粉。”和风紧紧攥着手里的钥匙，尽量不展露此时的紧张，“我带你去尝尝好吗？”

他已经等了一个月才见到这人，实在不想就这样分开。

“你明天不是还有课？”

和风倚在车门上，轻笑着说：“B大离这里不远，吃完饭就送你回来。”

许砚才意识到自己想多了，他还以为和风是想……

“我们学校后街的小吃很出名的，还有一家特别好喝的冻柠红茶。哥，你……现在必须回去吗？”

年轻男孩子不断加码，希望能留住面前的男人。

许砚听着他刻意压低的声音，还有最后那一声祈求式的疑问，心里忍不住软了几分。

明明不怎么熟，却怎么都拒绝不了他。

许砚拉开副驾驶的门坐了进去，掏出手机跟高设说自己先不回去了，然后对和风说：“那就走吧。”

和风的笑容怎么都藏不住，快速启动出发。

“好嘞。”

【作者有话说】：

和风：(*^^*)成功拐跑！

许砚：缺钱还请吃饭……等下得提前把钱付了才行。

第十章 眉眼中盛满亮闪闪的月光

B大是全国排名前五的大学，也是A市很有特色的经典之一。许砚本硕博都是在本市的另一所同级别高校A大读的，平时活动地点除了学校就是高设的酒吧，基本没来过这边。

大学校园是最有活力的地方，晚上九点多依旧是人声鼎沸。校园后街是一条知名的小吃街，和风带着许砚七拐八拐，在小巷最隐蔽的角落里才找到一家面馆。

面馆地方不大，但装修考究，并不是许砚设想的那种苍蝇馆子。饭店老板看起来和和风很熟，见他来了也没起身招呼，笑着对他点头示意。

和风找了个角落的位置，拿起菜单问许砚，“哥，有什么忌口吗？吃不吃辣？”

“不吃辣，没什么忌口。”

“那就两碗牛肉面，等过了国庆再带哥过来吃他们家的蟹黄面，也很好吃的。”

不知不觉就把两个月后给约上了。

面条细腻软烂，面汤浓郁入味，牛肉腌制的恰到好处，确实让人食欲大动。只一碗面就让许砚原本有些郁闷的心情瞬间明朗不少，他看了看坐在对面笑容灿烂的男孩子，跟他一道拿起筷子，小口吃了起来。

B大的夜市是很有特色，这里不仅有当地特色美食，还有很多手作人摆摊。吃完饭后和风借着消食的名义，带着许砚混入人群溜达，活脱脱一个热心导游。

“哥，他们家的麻辣烫从下午五点就要开始排队了，别看店面小，但东西特别好吃。”

“我平时最爱吃的就是这家煲仔饭，中午放学都要跑着过来占位子。”

“这家古玩店完全就是骗人的，我朋友在这里打工，说他们的翡翠镯子都是老板用啤酒瓶子磨的。”

“和风？”远处有个男生踮起脚挥着手，逆着人群走到两人身边，一拳打在了和风肩膀上，“你什么时候回的学校？我都快两个月没见到你了。”

和风和他拥抱了下，表情也很兴奋，“最近在忙实习和兼职，回来就是上课，也没时间约你们打球。”

那男生看到和风身后的许砚，夸张地“哇”了一声，笑着对他摆手，“校草哥哥，这又是从哪儿骗来的小学弟，好漂亮！”

许砚今天穿了一件普通白T和牛仔裤，面容干净。站在一旁的和风还穿着白天拍摄的衣服，脸上画着淡妆，乍一看上去许砚反倒像年纪更小的那个。

和风勾了勾嘴角，上前半步挡住朋友打量的眼神，笑着说：“带学弟逛逛夜市，改天再约你。”

男生跟着点头，“行，那我先走了，风哥拜拜，小学弟拜拜。”

莫名其妙成为学弟的许砚戳了戳和风的后背，“和风……学长？”

和风握拳放在唇边，遮住笑意，低低应了一声，“乖了，哥哥带你买奶茶。”

许砚懒得陪他cosplay，继续往前闲逛不再理他。

两人慢慢走完这条后街，和风带着许砚从侧门来到了校园。快到寝室锁门的时间了，学校里到处都是牵手走在一起的情侣，还有宿舍楼下依依不舍的恋人。

“你们学校……还挺开放的……”许砚瞥到旁边树下一对吻得难分难舍的情侣，转过头对和风说。

和风对此但是见怪不怪，“年轻人，荷尔蒙分泌旺盛。”

“你呢？”

“我又没谈恋爱。”和风挠挠头，“而且……而且我又不喜欢女孩子。”

确实，从他朋友刚才的反应看来，明显是把许砚当成和风的暧昧对象或者男朋友了。许砚低着头又问：“你的朋友知道？”

“知道啊，又不是什么丢人的事，同性恋婚姻都合法了。”

许砚点点头，换了话题问道：“寝室快落锁了，你回去吧。”

和风带着他走到了一处家属楼附近，刚刚他就把车听到了这个小区。小区不似校园，已经进入了夜间模式，周围只有风声和蝉鸣。

许砚站在树下，又推托道：“我自己走就行。”

“我不住寝室。”和风指着旁边的一栋楼说，“这栋楼二单元1504，我自己住。”

“……”

许砚想起他们第一次见面的那天，和风开始还拿寝室关门当借口来着。

和风显然也想到了那晚，掩饰性地咳嗽了一声，小心翼翼地去看许砚的神色。

灯光昏暗，只有许砚莹白的肌肤在闪着光。和风心头悸动，突然上前一步把许砚抵在了树上。

他抬起手臂轻轻环住许砚，不敢用力，生怕被发现后立刻推开。

“哥……”

和风对许砚的称呼从来都只有这一个字，不带名不带姓，听起来带着一丝与众不同的亲近和依赖。

许砚抬起头看他，没有退缩也没有拒绝。

“哥，你……你要上去坐坐吗？”

许砚摇摇头，“明天上班。”

“我就是问问，说好要送你回去的。”

“那还不放开我？”

“嗯……”和风借着昏暗的灯光仔细看着他，有些无赖地说，“不放。”

这月色这么好，身前的人像是月中仙，眉眼中盛满亮闪闪的月光。明明没碰酒，和风却醉得不知身处何处了。

“哥，我，我……”

我喜欢你。

“滴滴！”

不远处传来汽车的鸣笛声，和风瞬间清醒，堪堪收住了下半句话。

差一点，只差一点就没忍住要对许砚表白了。

和风狠咬了下唇，命令自己收回作乱的思绪，在许砚疑惑的表情中补完了下半句，“我能加你个微信吗？好像还没你的联系方式。”

还不是时候，和风对自己说。

许砚刚从上一段恋情里走出来，虽说看不出情绪，但那天在咖啡店里许砚周身孤独的氛围还是让和风感受到他的难过。更何况以他们目前的关系，和风有理由相信，只要他敢说出口，许砚就有一百种方法消失在他的世界里。

还不行。

许砚歪了歪头，这也不是什么大事，想不通和风为什么吞吞吐吐这么久。他推开和风，拿出手机把二维码递给了他。

和风快速调整自己的状态，又挂上大大的笑容，向许砚发出了好友申请。

许砚的微信头像是张纯白色图片，名字就是本人名，朋友圈设置了半年可见却是一片空白，干净得像是个假号。和风笑得傻兮兮地，对许砚说：“哥，我不吵的，你可别屏蔽我。”

许砚既然同意加他，就没打算屏蔽什么。他瞥了和风一眼，应下了。

和风却像是得了便宜一样，低声笑了起来，开开心心把许砚送回了酒吧。

【作者有话说】：

许砚：他不对劲(V_V)

和风：好险！Σ( ° △ °|||)

第十一章 好看哥哥

和风果然如他说的那样，不吵。当晚送许砚回去后发了一条报平安的消息，就没有再说过话。

许砚的通讯录里，只是多了一个不会主动交流的好友而已。

新的一周悄然而至，许砚再次投入到繁忙的工作当中。科室最近接诊了几个重症儿童，许砚除了常规安排的工作外，又加了几个排班，整个人忙到脚不沾地，连酒吧也没时间回了。

明明是周六，儿科里丝毫没有休息日的感觉。许砚早晨一到门诊，就听到有人在大吵大闹。

孩子对声音最敏感，一个家长呼天喊地的，立刻有小孩被他吓哭，连带着几个孩子都哇哇哭起来，实在是过于热闹了。

许砚皱了皱眉，快步走过去问胡姐，“怎么了？”

胡姐也是心累的表情，“他的孩子肠胃不适，张主任摸着腹部有硬块，建议做B超。但他一直说是肠胀气，说主任就是在骗钱。”

儿科在医院里又被叫做“哑科”，因为很多小孩不能或者不会表达自己的身体感受，不了解自己的身体状态。医生判断儿童的病症更多需要借助设备或者家长，但往往就是这些不太负责的家长，导致儿童无法接受适时的治疗。

用胡姐常说的一句话，来看儿科的家长20%应该去看看精神科。

门诊闹成一团，所有人都在维持秩序，护士小妹妹们帮忙安抚小朋友的情绪。保安过来将还在骂骂咧咧的男人和他的孩子带到另外一间诊室，许砚也跟着忙了一会儿，直到候诊区恢复安静才松了口气。

这样的情况每周都要出现几次，尽管让人疲惫，但医生和护士还是很快回到工作状态，继续接诊，许砚也准备到住院楼去查房。

走廊尽头靠近楼梯口的位置，许砚看到一个姑娘正在低着头默默抹眼泪。

这里离刚刚的风暴中心有点远，护士没注意到这里还有一个被吓哭的小姑娘，而她的家长也不知道去了哪里，只留她一个人孤零零地坐着，手里抱着一个玩具小熊。

许砚蹲在地上，从兜里掏出一块包装闪闪亮亮的奶糖，放在小姑娘面前。

小姑娘抬起头看了看许砚，止住了眼泪，小手快速地从许砚掌心把奶糖抓住了。

许砚弯起眼睛笑了出来。小姑娘很漂亮，皮肤白皙，眼睛哭得红彤彤地，像小兔子一样。许砚轻声问她：“你的爸爸妈妈呢？”

小姑娘瘪瘪嘴，又要哭出来。

许砚忙拍了拍她的头，换了话题问：“宝宝是哪里不舒服吗？”

小姑娘把眼泪收了回去，不好意思地点点头，又指指自己的嗓子，“疼。”

声音软软的，有点哑，不过也看不出是什么原因。

许砚又从兜里掏出一个粉色的公仔，对小姑娘说：“嗓子疼就不能吃糖了，叔叔用玩具跟你换好不好？”

小姑娘纠结了一下，把手伸出来，同意了许砚的要求，又软乎乎地叫他，“哥哥。”

也太乖巧了些，许砚的心都有点软了。

不能把孩子一个人扔在这里，许砚想带她去导诊那里广播找一下她的父母，但小姑娘摇摇头，不肯离开。

“爸爸说在这里等，小叔叔会来。”小姑娘拉了拉许砚的白大褂，小声问，“哥哥能陪陪我吗？”

许砚单膝跪地蹲了下来，笑容温柔，“可以。你叫什么名字？”

“我叫嘟嘟。”

小姑娘说话的时候嘴巴撅起来，可爱极了。许砚见她放松了不少，撑着下巴问她，“嘟嘟除了嗓子疼还有哪里不舒服？热不热？”

嘟嘟摇摇头，伸出手指勾了勾许砚的小指，开心地说：“哥哥真好看。”

许砚有些哭笑不得，他这是遇到了个小颜控？

嘟嘟又自顾自的说起话来，“哥哥真好看，比小叔叔还要好看。我们幼儿园里，大家都说嘟嘟最好看了，但是哥哥比嘟嘟还要好看。”

翻来覆去就这两个字，许砚笑着听她说话，没有打断小朋友的表达欲。

嘟嘟自顾自说着，突然停顿了下，然后大声喊道：“小叔叔！”

许砚转过身，看到楼梯间跑上来一个熟悉的身影，是和风。

这……

小姑娘撑着自己从椅子上下去，快跑几步扎进了和风怀里，张嘴就是哭腔，“小叔叔，爸爸不要我了！呜呜……”

和风表情是许砚从前没见过的严肃，还有几分生气。他伸手轻轻拍着嘟嘟的后背，努力压制着自己的声音，“乖，不怕，我来了，嘟嘟不哭了。”

他哄了好一会儿才想起去看刚才陪在嘟嘟身边的人，见到对面双手插兜的许砚，顿时愣在那里，“哥？”

许砚也觉得这次见面太巧了点，他应了一声，“嗯，你……”

“我侄女。”和风拍着嘟嘟的背，让小姑娘趴在自己肩头。

许砚点点头，“她嗓子不舒服，别让她哭了。”

和风看着许砚的装扮，忍不住问：“你在这里上班？”

“嗯，我是儿科的大夫。”

既然嘟嘟家里人来了，许砚准备走，他上前去揉了揉小姑娘的发顶，语气温柔地告别：“我走了，拜拜。”

小姑娘从和风怀里起来，又咧开嘴。她脸上不见泪痕，原来刚才的呜咽不过是干打雷不下雨的撒娇而已。

许砚看她情绪稳定下来也放心了些。

“跟叔叔说再见。”和风看着许砚笑，原本不甚明朗的心情也好了点。他腾出一只手拉了拉许砚垂在一侧的手掌，“今天谢谢哥。”

“没事。”

和风来的时候很急，也能看出是真的担心嘟嘟，但许砚还是忍不住叮嘱一句，“下次别这样了，这里毕竟是公共场所。”

和风低下头，遮住自己眼中的情绪，有些不希望让许砚看到他生气的样子。他点点头，放开许砚，“哥你先去忙吧，改天我再请你吃饭。”

嘟嘟也跟着摆摆手，奶声奶气地学和风说话，“哥哥去忙吧，改天小叔叔请你吃饭。”

许砚和和风同时笑了出来。

小孩子天然带着治愈一切的能力，许砚对她摆了摆手，转身去住院部继续自己的工作。

【作者有话说】：

许砚：他是不是跟踪我？(?_? )

和风：白衣天使哎！??????????

助攻上线

第十二章 我就要好看哥哥

和风带着嘟嘟检查出来时松了口气，医生说初步诊断是流感引起的支气管炎，不算严重，但要时刻观察是否是哮喘的前兆。

小姑娘对自己的病症一无所觉，她手里攥着许砚给她的公仔，絮絮叨叨地和和风说着好看哥哥陪她聊天的事。

和嘟嘟是和风的大哥和雾的女儿。她的母亲在生产时大出血，没能抢救过来，从此和雾一心铺在工作上，孩子只交给和风的父母和保姆照顾。

今天和风的父母都去了外地，和风面试实习，便让和雾带嘟嘟来医院看看。谁知才刚到医院，和雾就给和风打电话说自己公司出了点问题，让他尽快赶过来，而自己则把一个嘟嘟一个人扔在了医院里。

和风快被他哥给气死了。

小姑娘坐在安全座椅里，对驾驶位的男人的情绪并无察觉。车子快速行驶在公路上，和风给自己爸妈打了电话，确定他们晚点就会回来，便开车载着嘟嘟回到了老宅。

保姆早早在门口等着，见和风开车带嘟嘟回来，有些吃惊地问：“和先生呢？”

和风没有说话，周身气压很低，保姆也就不敢再问了。

尽管和风悉心照料，但小姑娘在医院里受了惊吓，本就病着，第二天一早竟然隐隐约约有发烧的迹象。

和风的母亲朱爽看着着急，催促着和风带孩子去医院。可嘟嘟不知道犯了什么轴，死活不肯起床，抽抽搭搭地说不去，说害怕。

和风也知道是昨天在医院的事让小朋友有了心理阴影，不敢勉强她，但又怕她烧坏了身子，只能忍着气给和雾打电话，让他叫家庭医生过来。

和雾没接，和风气得险些把电话摔了。

和嘟嘟身子不舒服，也不肯吃药，拉着朱爽小声撒娇。她看到床头摆着的粉色公仔，突然大声地对和风说：“我要好看哥哥。”

朱爽疑惑地看向和风，和风便把昨天见到许砚的事对朱爽说了。

嘟嘟还在一旁哼唧着，“我就要好看哥哥，好看哥哥也穿白衣服，他陪着嘟嘟，嘟嘟就好了。”

印象里每次见过穿白大褂的人，身体就会好起来。小朋友闹腾着不听话，只说要好看哥哥陪她。

朱爽为难地看着和风，“他…是你朋友？”

“算是吧。”和风含糊过去，又补充了一句，“不太熟。”

许砚周日应该是休息的，毕竟前两次见他都是周日，但医院工作那么忙，好不容易歇一天，和风实在是不想打扰他。

到了上午十点，嘟嘟的体温突然升高到38度了，这下不能再由着她任性，朱爽让保姆给她穿好衣服，准备强行带她去医院。

嘟嘟哭得更惨了，声音又哑起来。

和风没办法，回到卧室拨通了许砚的语音电话。

响了几声，没人接。就在和风准备挂掉的时候，电话那边突然传来许砚清冷的声音，“和风？”

“哥。”和风有些窘迫，“你下班了吗？”

“马上下，怎么了？”

许砚值了个夜班，正在换衣服准备回家睡觉，突然看到了和风的来电。许砚犹豫了下，想到和风平时做事体贴，直觉他应该是有事，便接了起来。

和风带着歉意开口，“我……对不起，哥。能麻烦你来我家看看嘟嘟吗？”

许砚想起昨天那个软乎乎的小姑娘，皱着眉问，“怎么了？”

“她有点发烧，有几个小时了。”

“怎么不去医院？”

“昨天被吓到了，今天说什么也不肯去。”和风不好意思地说，“她一直吵着想见你，我……”

“地址发我，我现在过去。”

和风准备的一大堆卖惨的话堵在喉边，他没想到许砚这么容易就同意了。

“我去接你吧，哥。”

“别浪费时间了，小孩子发烧哪能耽误。”许砚的语气有些严厉，“把地址发过来，我现在打车过去。”

不到半个小时，和风就在家门口接到了许砚。

许砚看上去有些疲惫，见到和风也没多做寒暄，直接问起了嘟嘟的情况。和风跟他一一说明，末了又跟他道歉，“真不好意思，嘟嘟妈妈不在了，平时我们都宠着她，她有些任性。”

许砚在医院见过那么多孩子，他心里有数，嘟嘟压根跟任性不沾边。身体不舒服了习惯性和亲近的人撒娇，大人都是如此，更何况是孩子。

朱爽和和风的父亲和清正都站在门口，见到和风领着许砚进来，脸上都是带着歉意的表情。

和家人这样隆重，倒让许砚有些紧张起来。

“这就是许砚吧？真不好意思休息日还麻烦你。”

朱爽看起来温柔大方，眼角的皱纹不难看出她是个爱笑的人。和风的眼睛和鼻子都很像她，不过她的酒窝要更大一些，看上去很知性。和风的父亲很高，有些清瘦，看起来十分儒雅。两人站在一起就像古时候书香门第的老爷和夫人，让人从心底觉得尊重。

许砚跟着他们进屋，就听见哒哒哒的脚步声，嘟嘟手里拽着一个小毯子，光着脚跑了过来，现在客厅里看许砚。

“哥哥！”

许砚推了下和风，“快把她抱起来。”

嘟嘟被和风抱在怀里，扁起嘴又要哭，“好看哥哥不喜欢嘟嘟，哥哥都不要抱嘟嘟。”

许砚有些无奈地走过去，在经过和风同意后才把小姑娘接到怀里。小姑娘的额头贴在他脸颊上，许砚感受到温度皱了皱眉，跟随和风去了嘟嘟的房间。

退烧药早已经准备好了，小姑娘乖乖坐在床上，由许砚一口口喂下去，好像刚才撒泼打滚不吃药的那个人不是她一样。

“哥哥，我听话吗？”

许砚拿纸巾给她擦擦嘴角，丝毫不吝啬自己的笑容，“嘟嘟最听话了。”

小姑娘满意了，哼哼唧唧地攥着许砚的衣角不许他走。许砚就坐在床边陪她，时不时给她换头上的毛巾。

和风站在门口听着两个人小声交谈，看着许砚对嘟嘟毫无保留的温柔，心里突然升起岁月静好的感觉。

许砚他……真的太好了。

【作者有话说】：

和风：(???)他怎么这么好啊！

许砚：好累，好困……

第十三章 我怎么这么幸运啊

许砚拒绝了保姆要照顾嘟嘟的请求，直到将嘟嘟哄睡，确定她情况稳定后才从她房间走出来。

和风等在门口，看到许砚疲惫的面容，心疼得不行。他迎上去问道：“哥，你饿不饿？先吃点饭吧？”

许砚没什么胃口，摆摆手对他说：“我先回去了，嘟嘟如果有反复一定要带她去医院。”

和风拉住许砚的手，“先吃点东西，这都中午了，会胃疼的。”

“我吃不下。”熬夜过后本就没什么胃口，更何况现在许砚只想睡觉。

和风不再坚持，却也不放开他，直接拉着他上楼。

在人家里拉拉扯扯像什么样子，许砚有些生气，甩却甩不开。

“放开我。”许砚声音冰冰冷冷的，看起来确实是不高兴了。

和风认识他这么久，还没见过他对自己这样冷淡，心疼的同时也有一点害怕。他打开一个房间，把许砚推进去按在了床上。

许砚眉头紧锁在一起，挣扎着要起来。

“哥，你在这里休息一下。”和风一改往日听话乖巧的样子，强势按住许砚，“我不放心你现在回去。”

许砚冷笑一声，“我回自己家，你有什么不放心的？”

“从这儿到酒吧要一个半小时，而且那边下午开始就人来人往，你休息不好。”和风抬手揉揉他的眉骨，“别生气，你在这儿睡一会儿好不好？我妈给你熬了粥，起来吃点东西再回去。”

“我知道你好心好意来照顾嘟嘟，我还这样强迫你不对，但我真的不放心。这是我的房间，你安心在这里休息，等你睡饱了想去哪里我都送你去好不好？”

许砚推开他的手，倒是没再挣扎。

他确实是累极了。

“浴室就在那里，我妈准备好了睡衣和洗漱用品。”和风见他同意了，给他盖好被子，挠挠头笑着赔罪，“等你睡好了怎么惩罚我都行，哥。”

“嗯。”许砚翻了个身，声音闷闷的，不再理他。

和风也不恼，轻手轻脚退了出去。

这里是和风的卧室，床头柜摆着他们一家人的合照，房间的角落里还有几把吉他。这间别墅这么大，许砚不信没有其他客房，但和风偏偏把他带来了自己的卧室，被褥间都是和风身上洗衣粉的味道。到底是疲累占据了上峰，许砚没再矫情，缓缓呼出一口气，放任自己陷入沉睡。

*

和风一直守在离卧室最近的书房，两个小时过去了，卧室里还是毫无动静。和风站在门口轻轻喊了一声，“哥？”

没人回应。

和风轻手轻脚地按下把手，门没锁。他探头进去，见许砚在床上睡得正香。

和风心里软成一片，悄悄对自己说，他就进去看看。

不知是因为拘谨还是睡相老实，许砚的睡姿还是和风离开时侧躺的姿势。他没有换衣服，好在穿得休闲轻便，倒也不算难受。

和风跪立在床边的地毯上，撑着下巴去看睡熟的男人。

许砚虽然比自己要大几岁，但皮肤看起来比自己还要嫩。灵动的双眼闭合起来形成一条长长的细线，又长又密的睫毛细细铺在眼睑位置，投射出一道阴影。许砚的嘴唇总是透着清淡的红色，像是上了一层薄薄的口红，引人遐思。

他的每一寸肌肤都是造物主精心选择雕刻而成的，就连嘴角的弧度都让和风迷恋。

和风不知不觉看呆了，当许砚睁开眼时，看到的就是他那张放大的脸。

许砚吓了一跳，皱着眉问：“你干什么？”

“咳咳！”和风也被许砚的声音惊了下，一屁股坐到地上，又慌忙爬起来，“我我我，我没事，我就是进来看看你醒了没……”

刚睡醒的许砚看起来温和不少，窝在床上像只柔软的猫。他被和风的傻样逗笑了，勾了下嘴角，到底没再说什么。

阳光从窗帘缝隙里探头出来，把昏暗的房间照出些暖色。和风心思一动，掀开被子的边角，快速钻了进去。

“哥……”和风在被子里轻轻握住许砚的手，“今天谢谢你。”

“没事，应该的。”

床都上过了，许砚没拒绝和风的这点小放肆。他刚睡醒，手脚没力气，也懒得挣扎。

和风又往许砚身边凑了凑，主动说起嘟嘟，“我爸妈送她回我大哥家了。她已经不烧了，阿姨说她也没有咳嗽。哥，谢谢你能过来，不然我们真拿她没办法。”

许砚按住和风已经挨到自己的肩膀，睨了他一眼，“说话就说话，别凑那么近。”

小心思被发现，和风耳朵有点热，索性侧过身，一只搭在许砚腰上，把他带到了自己怀里。

上次这样抱着许砚还是一个多月之前呢，果然还是床上的哥哥比较乖。

“我妈特意给你做了饭，哥一会儿起来吃点再走。还给你准备了新衣服，我放在桌子上了。”和风把下巴搭在许砚的发顶上，深深嗅了一下，才接着说，“我妈好喜欢你啊，她都几年没下厨，没给我选过衣服了。”

许砚被他按在怀里，声音闷闷地说：“她……很漂亮。”

“别人都说我长得像她，那哥也觉得我漂亮吗？”

许砚从他怀里抬起头，看着他笑得蠢兮兮地样子，没什么表情地说：“不像。”

“不像就不像吧，我觉得哥好看就行了。”

他们缩在被子里有一句没一句的聊着天，像是恋人一样。许砚从没跟谁这么亲密过，后知后觉有些无措。

和风又凑近了点，许砚不想和他贴近，便往后挪了挪，又被和风按了回来。

“哥……”和风愣了一下，感受到被子里接触的位置的勃发，不由得笑了起来。

许砚被他笑得有些不好意思，低声解释道：“刚睡醒，正常反应。”

两个人身体搭在一处，谁都瞒不过谁。和风按住他动了动自己身下的激动，学着许砚的语气说：“嗯，我也是正常反应。”

许砚有些羞恼，伸出手指狠狠戳了下他的腰侧。这个人越发没规矩，现在都敢笑话他了。

和风也不躲，任由许砚撒气，同时把许砚揽得更紧，贴着他耳边说：“哥，听古涵哥说，原来在酒吧里追你的特别多，他们会单独找个房间比试打飞机，看谁时间长谁就能请你喝酒。”

许砚挑挑眉，赵古涵怎么连这种事都跟他说。

“没有。”

“古涵哥还说，他们会打赌谁能逗你笑，赌注最高是一辆车。”

“没有。”

“他还说，想做你入幕之宾的人太多了，你每天都跟皇帝选妃一样撂牌子，有人为了在你面前混脸熟，直接在高老板那里包了三年的卡座。”

许砚仍是矢口否认，“没有。”

早些年，高设的酒吧还只是个酒吧的时候，圈子里名气全是靠许砚撑起来的。熟人多，玩得开，要不是和风今天提起，他都快忘了当年那些荒唐又风流的岁月了。

和风的手顺着许砚的衣服下摆伸了进去，在他的腰间反复摩挲着，又趁他不备快速换了方向，直接向下握住了他。

“唔……”许砚被他的突然袭击激得一愣，他抬起头瞪和风，命令他，“把手拿走。”

和风没动，嘴唇轻轻落在他的鼻尖上，缓缓下移，挨着他的嘴唇轻蹭。

“我没有别的意思，就是觉得，我怎么这么幸运啊。”

许砚从没对他疾言厉色过，虽然不至于像对嘟嘟那样丝毫不吝啬笑意，但也算得上温柔纵容，和赵古涵口中那个冰冷美人完全对不上。

温热的呼吸洒在脸上，许砚有点僵硬。和风趁着他失神的空档，缠着他的嘴唇轻轻柔柔地吻了上去。

终于是把那晚想做的事做了。

和想象中一样的柔软，带着微凉的温度，许砚的唇瓣被和风细细亲吻舔舐着。他不迎合，但也没有拒绝，和风已经足够满意了，手下也缓缓动了起来。

许砚一个激灵，想起这是在哪，慌忙想要逃开和风的桎梏。

“家里没人，哥，别躲我。”和风连忙按住他，在他的脸颊上重重亲了两下安抚他，“不做，让我帮帮你。”

许砚力气不如和风大，逃脱不掉。他心里着急，看向和风的目光有些湿润，是被他撩的，也是被他气的。

和风把他揽在怀里不敢再看。这样带着控诉意味湿漉漉的眼神，只想让他再多做点什么。

他知道许砚喜欢他的声音，便贴着他的耳畔低声说着话，哄着他，手下的活计不停，直到很久之后许砚嘤咛一声，颤抖着释放出来，才放开他。

被子里温度太高，许砚身上蒸出一层细汗。他拍开和风的手，赌气般背过身不理他。

和风又笑嘻嘻的黏上去，“我错了，哥。”他跳下床凑到许砚面前，抬手揉了揉许砚细软的发丝，“我抱你去洗澡好不好？”

许砚拍开他的手，“滚。”

“又不是第一次了，哥哥乖一点。”和风掀开被子，把许砚打横抱起来，放到浴室的洗漱台上，转身去给他放水。

许砚气不过，抬脚踹在了和风的大腿上，和风险些载到浴缸里。

和风转过身环住许砚，半点脾气都没有，又轻轻亲他的鼻尖和嘴唇，好声好气地哄他，“我真的错了，哥。你先洗澡，我去给你热饭，吃饱了我就送你回去。”

许砚也不知道自己怎么了，明明要比和风大上几岁，明明是占了便宜的事，但面对和风时就是忍不住对他任性，当真是越活越回去了。

他也拉不下脸解释，只是把赖在自己身上的人推开，抬手脱掉了自己的T恤。

“知道了，出去吧。”

【作者有话说】：

许砚：哎呀他好烦……

和风：加班费，加班费而已。

第十四章 可能会觉得他阴魂不散吧

这天之后，和风觉得自己突然和许砚熟稔起来。

他开始尝试着在微信上和许砚聊天，简单的问候，或者分享当天的见闻和搞笑段子。许砚的回应一如既往地高冷，和风怕惹人厌烦，也不敢什么都说。久而久之就被他发现了规律，虽然许砚对他的生活没什么兴趣，但只要涉及到嘟嘟的消息，无论多晚他都会回复。

真不知道是要夸赞他的敬业还是埋怨他的冷淡。

时间紧赶慢赶来到9月，A市的夏天即将到了尾声，和风掰着手指算了算，他和许砚认识也有两个月了。两个月的时间不长不短，足够许砚在和风的心理扎根，抽条，长成一棵参天大树。

动心的时刻太多了，好像从第一次见他开始，在酒吧里说的第一句话开始，和风就控制不住自己心。他喜欢许砚冷淡的表情，认真的态度，偶尔不易察觉的微笑，还有他面对自己时隐藏不了的任性和小脾气，每桩每件都让他觉得可爱，让他陷得更深。

他这个情场新人毫无悬念地栽到了久经沙场的许砚身上，和风觉得自己输得不亏。

实习的事还没有定论，和风拿到了三家上市公司的实习offer，但他都不太满意，便一直搁置着。《街头巷尾》的节目已经录制了两期，现场反响不错。第一期剪辑版也会在这周五登录视频平台，赵古涵还特意打电话来夸奖他，说他综艺感好，镜头感也强。节目一旦播出，和风想做网红出道也不是没可能的。

和风在电话里婉拒了赵古涵的邀请。他只是想多赚点钱，阴差阳错参加了节目，但这到底不是他的本职。

和风很清楚自己想要什么。

学校开学了，迈进研究生三年级的和风回到实验室，跟导师商量实习的事，没想到先在实验室门口见到了自己的博士师兄，李迅严。

这位博士师兄也是校园的风云人物，年纪轻轻就获得了很多专业竞赛的大奖，是A大计算机系的活招牌。和风和他很亲近，乍一见面不由得十分欣喜。

“师兄，你怎么也来了？”

李迅严跟他打了招呼，也带上笑意，“开学来跟老师打个招呼，你呢？”

“我也是。今年准备去实习了，过来跟老师请假。”

“这么快你都要毕业了啊。”李迅严有些感慨，“拿到哪家公司的offer了？”

和风把情况和李迅严一一说明，李迅严点点头，“都不错，各有千秋，不愧是咱们老师最看好的门生。”

李迅严想了想又补充道，“不读博可惜了啊，你再考虑考虑？”

和风看着自己师兄的黑眼圈和发际线，快速摇了摇头。

李迅严失笑，继续问他，“那选好去哪家公司了吗？”

“还没有。”面对自己的亲师兄，和风也没有隐瞒，“我都不是很满意。”

他手上拿到的offer已经是很多人梦寐以求的了，但合不合心意这种事，不是单纯靠企业名气或者工资好低可以衡量的。

李迅严点点头表示理解，突然想到什么，对和风说：“我现在手上有个项目，你要不要考虑一下？”

“什么项目啊？”

“是跟政府合作的一个项目，做软件系统升级。”李迅严给他解释道，“说起来，这个项目的思路还是从你给我的。”

和风大三的时候参加市里的智能创新大赛，开发了一套婴儿家庭监护系统。产品创意当然是从嘟嘟那里来的，但当时因为家里突然变故，导致他不得不提前退赛。这个半成品一直是他的遗憾，没想到竟然在几年后从师兄口中再次听到这件事。

“你当时把代码交给我让我完善，正赶上我老婆生孩子就用上了。”李迅严说，“今年，婴儿监护系统被我升级成为医院监护系统，由老师帮忙牵线，这个项目已经准备试运行了。你有兴趣吗？”

医院！

和风从师兄一大段的介绍中提取到他最在意的信息，继而问道：“哪家医院？”

“A市所有的公立医院都会升级，目前先从人民医院，B大附属医院和市医院开始。”

市人民医院不正是许砚工作的地方么！和风迫不及待地问：“我加入的话需要做什么？要到医院调试吗？”

“嗯，近期可能得一直待在医院里，新系统上线可能有bug，所以每家医院都需要有技术支持随叫随到。”李迅严怕他觉得累，又继续解释道，“但是不用加班。每天8小时工作制，而且这次升级只针对儿科，工作应该不会很辛苦。”

李迅严非常希望和风能加入，于是不断加码，“这本来就是你的创意，你不想把这个项目做完吗？”

还是儿科！

这简直是打瞌睡碰到枕头，太是时候了。

和风心里清楚，李迅严能够把他当初的设想产品化，这中间肯定有无数人的心血，早就和他没什么关系了，他这么说无非是给自己个面子。

他按捺住心头的激动，认真考虑这件事的可能性。

说不想做完当时的工作是假的，毕竟那是他的第一个产品。但要说只是为了参与项目也是假的，他心里清楚，这件事最大的吸引力就是可以去许砚工作的地方，可以每天见到他了。

他和许砚经历的巧合太多了，咖啡店的撞破，医院的偶遇，和风突然有点想知道许砚看到他去医院工作会是什么表情。

可能会觉得他阴魂不散吧。

和风嘴角带起笑容，这机会再抓不住就太傻了。他没有迟疑，对李迅严说：“师兄，我想参加。但我有一个请求，能让我去人民医院吗？”

“当然可以，我就知道你一向这样，做事有始有终。”李迅严惊喜地说，“没想到我今天来学校还有这样的好消息。你等我下，咱俩一起找老师说。”

和风点点头，有点心虚地接受了师兄的夸奖。

一周后，已经熟悉过软件的技工“小和”正式到市人民医院儿科走马上任。

【作者有话说】：

正式开始追人模式！

第十五章 他不习惯

“你好。”办公室门口响起敲门声，和风站在那儿，单手插进白大褂兜里，面带笑意地问：“请问许砚是在这间办公室吗？”

胡姐指了指隔壁的换衣间回答道：“在换衣服，等会儿就过来了。”她上下打量着这位长相帅气的小伙子，又问道：“你是？”

“咱们科室不是在升级系统么，我是新来的技术支持，您叫我小和就行。”

“不好意思，麻烦让让。”

清冷的声音从背后传来，和风抖了一下，接着绽放起大大的笑容，转身对着面无表情的许砚热情地叫道：“哥！”

许砚抬起头，看到的是一张熟悉的脸，以及毫不吝啬的笑容。

他蹙了蹙眉，“你怎么在这儿？”

“我来实习！”和风对许砚的质疑毫不在意，把刚才对胡姐的解释又说了一遍，然后补充道：“是实验室的项目，没想到这么巧会被分到这个医院。”

许砚抬眼看他，不置可否，但显然是不相信的。

和风知道这中间巧合和人为因素各占一半，怕多说多错，打算打个招呼就溜走。他把手上的保温杯和便当盒塞到许砚怀里，然后后退两步，“我给你带了早饭，哥。你要是吃过了就留着中午给我吃。”然后小心翼翼地问：“我今天第一天来，什么都不知道，中午能跟你一起吃饭吗？”

什么都不知道还能摸到他办公室？许砚皱着眉头，心情不太愉快。

“我不要。”

许砚上前一步想把东西退回去，和风赶紧继续后退跟他保持距离。

“就放你这儿吧，哥。”和风换上哀求的语气，压低声音说，“我明天一定问好再给你带！”

高大帅气的男孩，和清冷精致的男人站在一起，吸引着来来往往人群的目光。许砚不喜欢被围观，语气冰冷地对和风说：“我今天上午有门诊，不一定几点结束，你找别人吃吧。”

“没关系，我等你！随时给我发微信！”和风回答的飞快，晃了晃手中额的手机，趁许砚没有反应过来的时候飞快地跑掉了。

许砚低头看看手中的饭盒，叹了口气，抬步走回到自己的办公桌前。

保温杯里是浓郁的鲜榨豆浆，饭盒里是两块冒着热气的三明治。

“这是你弟弟啊，小砚？”胡姐走过来笑着问道，“小伙子长得真帅。”

“嗯。”许砚低低应了一声，也不知道是在答第一句还是第二句。

“还知道给你准备早餐，真体贴。不过也真是巧，现在有人看着你了，你可得多注意身体。”

许砚平时工作很拼命，忙起来一整天不吃饭的时候也常有，有时候饿到低血糖了才想起来吃点东西，胡姐她们看着都心疼。

“我没事。”许砚面上又挂上温和的笑容，“我先去门诊了，胡姐如果没吃早餐可以尝尝。”

他脸上带着笑意，却丝毫没有到达眼底。

他不习惯这样被照顾。

从前在酒吧有人追他，都是冲着这张脸想与他春风一度。他性子太冷了，圈子里那么多温柔可爱的小0，没人愿意捧着一块冰过日子。偶尔有真心想靠近他的，也在他面无表情的拒绝中打了退堂鼓。像赵成浩那种死缠烂打的倒是有几个，不过最终也在许砚的冷处理中不了了之。

跟冯子豪在一起的两年更不必说，许砚照顾他远比他照顾许砚更多。

可和风跟所有人都不一样。

和风对待他体贴又热烈，所有手段都在许砚的舒适圈里。他从不干涉许砚的个人生活，交流点到为止，只在许砚给他画的安全线外转着圈，绝不会踏进一步。

他不表白，却处处珍重，这样的表现让许砚的拒绝都无从下手。

况且，和风是他先招惹的。

两个月前的那个晚上，一切都是失控状态。是他被和风的声音和样貌扰乱心神，主动勾引可他，如今和风一只脚踏进了情路，许砚不知道应该用什么样的态度拉他出来。

许砚捏了捏鼻梁，有些懊恼地想，他好像真的从未严词拒绝过和风。至于各种原因，他也想不通。

桌上的保温饭盒就这样孤零零地等到许砚中午回来。一上午的门诊，许砚有些疲累，他坐在桌前，鬼使神差地拿出一块三明治，小口吃了起来。

空调屋里的食物有点凉了，但依旧很好吃。馅料荤素搭配，用料十足，不难看出制作者是下了功夫的。

和风准备的东西都像他这个人一样，让人不知道如何拒绝，让人……欲罢不能。

咚咚的敲门声唤回许砚的思绪，和风站在门口，看到许砚在吃东西，快步走了进来。

“哥，你回来了啊。”办公室已经没人了，和风也不见早晨的拘谨，坐到了许砚身边，“我给你发消息你没回，是不是还没吃饭呢？”

tuan

他看着许砚手里的三明治，轻轻皱着眉头，“都凉了，我带你去吃饭吧。”

明明早晨还嫌弃不要和风的投喂，却被抓到一个人偷偷吃，许砚觉得自己耳朵有点发热。

和风却完全没注意到这些，他拿起许砚放在桌上的杯子接了一杯热水，又看了看时间，跟许砚商量道：“好像确实来不及了，哥要不你先垫垫肚子，然后午休，我去把午饭给你买回来。”

许砚摇摇头，“不用，我吃这个就行。”

“不行不行，你先去宿舍睡一会儿，我买完给你送过去。”

许砚看了看坐在对面满脸关切的和风，问他，“你怎么会知道我的宿舍？”

说错话的和风抿了抿嘴，一边觑着许砚的表情一边解释道：“我问的胡姐。哥，对不起。”

既然打算来追人，和风自然是要做好充足准备，所以上午没事的时候就去护士站找胡姐，侧面打探起许砚的工作作息。胡姐以为他是许砚的表弟，对他自然是知无不言。和风这一上午收获颇多，却没想到在许砚面前直接露了馅。

许砚想斥责他不要太过分，不要自作聪明，可一看到和风的脸，又有点说不出口。

美色误人。

最终也只能干巴巴地回一句，“不用了，我不怎么想吃饭。”

和风见他没有深究，不由得松了口气，又趴在桌子上用他低沉性感的声音对许砚撒娇，“可是我也没吃，哥。你就当陪陪我行吗？我保证不耽误你上班！”

许砚垂下眼帘，自暴自弃地妥协道：“好吧，我在宿舍等你。”

【作者有话说】：

不习惯就慢慢习惯吧，反正小奶狗最会哄人了~

两章过渡终于写完啦，要开始腻腻歪歪地往前走了。

第十六章 这是他从没在许砚身上见过的风情

职工宿舍是二人间，许砚值班和午休的时候都会选择走廊尽头的那个。和风在胡姐的知会下找到了宿舍，轻手轻脚地推开进去。

许砚果然一个人睡在这里。

宿舍是流动使用的，并不是许砚专属，所以这里几乎没有他的个人物品，但和风却莫名感到温馨。

床上的薄被下有一处隆起，许砚侧躺着，看起来已经睡着了。中午阳光正盛，单层的窗帘挡不住日光，许砚带上了眼罩，清浅的呼吸带着灼人的热度，让和风觉得这开着空调的屋子竟然比外面温度还高。

“哥，起床了……醒醒吧……”

和风声音低低地，像哄孩子一样温柔。许砚本就没怎么睡熟，听到他说话，不由得嘤咛一声，打算起来了。

和风却一把按住他，“慢一点，小心头晕。”

许砚还有点懵，听话的倒回枕头上，抬手想要摘下眼罩，却被和风一把抓住了。

“和风？”

“是我，哥。”

这不是第一次陪他睡，也不是第一次看他起床，但不知怎得，和风就是控制不住自己作乱的心跳。

外头的阳光这么好，屋里的空气这么好，躺在面前的人……这么好，和风闭了闭眼，试图安抚躁动的情绪。

他想吻他。

想让他靠在自己怀里，想看他失控，想让他臣服。

“几点了？我该起了。”

许砚的眼睛被遮住，手也被攥紧，多少有些不舒服，他转了转手腕，没挣开，就卸了力气。

反正面前是和风，许砚莫名地相信，他有分寸。

许砚的手掌并不细腻，食指中指都有茧子。但是他很白，被和风略深色的大掌包裹着的时候，像是白玉般诱人。

“我下午三点还有个手术……”

浅红色的薄唇一张一合，每吐出一个字都是在对和风忍耐力的挑战。他闭了闭眼，终于还是允许自己放纵一次，俯下身轻轻含住了许砚的嘴唇。

软的，甜的，还有点凉。像是沾了水的糖，让人不舍得松口，又不舍得吞下去。

和风用唇抵着许砚，却好像不舍得用力研磨一样，只浅浅地蹭着，然后伸出舌头沿着他的唇缝小心舔舐，试图撬开唇瓣，往更深的地方去。

许砚开始被吓了一跳，随后微不可查地叹了口气。

少年带着夏天气息的吻，像是他这个人一样，温柔体贴，却不容拒绝。双手都被束缚着，许砚推不开他，干脆放弃了挣扎。

他真的很久没开荤了。

稍稍松开力气，年轻人的舌头便钻了进来。像是受到什么鼓励一样，和风一下子变得激动起来，原本握住和风的手也顾不得，半伏在许砚身上，热情得像只大型犬，勾着许砚的舌头狠狠吻住了他。

许砚决定收回刚才“温柔”的评价。

年轻人食髓知味，第一次吻到心上人，兴奋地不知道怎么做才好。许砚眼前一片漆黑，五感却无比清晰，他动了动睡得僵硬的身子，抬手环住了他，慢慢接过主动权。

小朋友还是需要教一教。

舌尖在口腔里嬉戏徘徊，许砚毫不顾忌地和和风交换呼吸，时而逗弄着上前迎合，时而退回阵地诱惑和风追上来，一来一回折磨地和风更加兴奋，几乎要憋过气去。

直到门外开始有人走动的声音，许砚才推开和风，摘下眼罩坐了起来。

明晃晃的阳光下，和风眼中带着一点薄雾，唇上闪闪亮亮的。

许砚并不害羞，甚至有点不自觉的骄傲，面对着还没缓过神来的和风，又凑上去贴了贴他的唇。

和风抑制住自己再次沉溺的冲动，狠狠亲了许砚一下，然后退开小声说：“哥，我没锁门……”

没锁门？

许砚瞪了和风一眼，把“体贴”的评价也收了回来。

刚刚陷入情欲的又不止和风一个，现在的许砚眼角都带着艳丽的红色，十足被欺负过的样子，再这样含嗔带怒地看过来，和风身子都酥了半边。

这是他从没在许砚身上见过的风情。

无论是别人口中的许砚，还是他见过的许砚，都是冷静自持的。他像是遗世独立的看客，从不被尘世沾染半分，也只有在床上的时候才会化身成吸引众生的精怪，却也是带上三分疏离的诱人。

和风的心像是被他挠了一下，软软地，莫名带了点疼惜。

快一点半了，许砚下午还要跟主任手术，不能再耽搁。和风端来买来的牛肉饭递给许砚，有些不好意思地说：“多少吃点吧，要不然该胃疼了。”

和风发誓他真的只想送饭来着。

年轻人的语气里带着点讨好，许砚压了下被子，遮住身上的悸动，接过饭小口吃了起来。

“你呢？”许砚突然想到，和风之前一直等他来着。

和风摇头笑笑，“我不着急，下午不忙了我再出去吃。”

医院附近没什么好吃的，和风要开车出去买，偏偏这里还是堵车最严重的地方，和风怕耽误时间，根本来不及买第二份。

许砚垂下头，没有再说什么，把吃到一半的饭递给他。

“我吃饱了。”

和风端着手里的饭没有动，有些哭笑不得，“你吃得也太少了，难怪这么瘦。”

“你嫌弃我动过？”

做都做过了，亲也亲过了，许砚觉得他们之间没什么可扭捏的。

“不是。”和风失笑，“我有什么嫌弃的。”

“就是觉得挺有趣的，哥。”

许砚偏过头看他。

“咱俩第一次见面就……就做了，然后，唔……然后用手，后来是接吻，现在又要间接接吻了。”

和风声音低沉性感，“哥，这顺序是不是不太对？”

许砚被他说得难得有些害臊，耳朵悄悄爬上红色。他掀开被子整理了下衣服，状似无意地回答：“有什么不对的？哪有人第一次见面就接吻的？”

和风笑得好看，“哪有人第一次见面就上床的？”

“你不是人吗？”

和风坐在床边笑得肆意又大声，许砚又回头瞪了他一眼，拉开门走了出去，把这个小朋友和他恼人的笑声关在了屋子里。

走廊里来来回回有同事和他打着招呼，许砚摆手回应，又缓缓低下了头，嘴角带着一丝自己都不曾察觉的笑意。

【作者有话说】：

和风：他好可爱，他好甜！??????

许砚：他是傻子。?'?'?

我真的好喜欢暧昧期，他们还会这样腻歪很久！

第十七章 小奶猫

自从和风来医院实习之后，许砚的生活发生了很大变化，用胡姐的话说，许砚好像突然变成了一个“被领养的孩子”。

一日三餐有人照管，生活作息有人监督，许砚甚至觉得和风拿出了照顾高三孩子的精力和耐心来照顾他。

早晨到办公室的时候，并不意外的在桌子上看到了一个便当盒。但与平时不同的是，今天的早饭是一碗热气腾腾的馄饨。

许砚换好衣服坐在桌子前，颇有些怒其不争地摸了摸自己憋憋的肚子。他吃了两个，实在想不出和风是从哪里淘来这么多好吃的东西。

他要起多早才能买上这碗和他口味的馄饨，赶在早高峰之前送到他这里，让他吃上一顿热乎乎的早饭。

“哥，你今天怎么来这么早？”

和风笑着走进办公室，撑在他的桌子上跟他说话，“好吃吗？”

办公室里只有他们两人，许砚默了下，用自己的勺子盛了一个出来，送到和风嘴边。

和风眼里闪过一丝惊喜，张嘴吃了下去，点点头评论到：“还行。”

“挺好吃，你在哪儿买的？”

“还想吃？”

许砚应了一声，这个味道确实很合他的胃口。

和风拿起他桌上的杯子给他接了杯热水，笑着说：“不是店里的东西，是我妈做的。我这几天回家里住，我妈说总让你吃外面的东西不干净，就自己做了点。”

“她包了好多，随时都可以煮给你吃。”和风对他眨了眨眼睛，“如果想吃现做的，我妈妈肯定很欢迎。”

许砚惊讶了一瞬，摇了摇头，没再说话。

他还不太习惯这样直白的善意，但又不能指责和风什么，只好默默低头继续吃早饭。

和风看着他垂在额前柔软的发丝，想起刚才他举起的勺子和放在自己嘴边的食物，心里有些发软，一时又舍不得走了，腻在他身边找话题，“哥，你今天是夜班吗？”

“嗯。”

“周末两天都休？”

“嗯。”许砚这周多排了一个夜班，好不容易腾出一个双休。

和风知道他夜班之后从不开车，于是毛遂自荐道：“那我来接你吧？正好周六要去酒吧找肖哥商量录节目的事。”

许砚想了一会儿，倒是没有拒绝他，“好。”

周六一早，和风就在医院停车场等着许砚下班。

许砚夜班后不大爱吃东西，悉心照顾了他两周的和风很有经验地准备了温牛奶，在出发前看着许砚小口小口的喝下大半杯，才启动车子送他回去。

每次这种时候，和风都有一种在养小奶猫的错觉。

医院距离酒吧有点远，等到楼下的时候，许砚已经睡了一觉了。

和风轻声叫醒他，趁他还你迷糊着，捏了捏他脸颊上的软肉，“哥，回去再睡吧。”

许砚听着和风低沉好听的声音，实在是生不出什么起床气，清醒了一会儿，突然问和风：“你今天有事吗？”

“没事，跟肖哥约了下午四点，我下午再来一趟。”

“哦。”许砚低着头，声音带着一丝慵懒，“那就别走了。”

“啊？”和风没听懂，傻愣着看向许砚。

许砚解开安全带，颇有些不耐烦地说道：“不是总说我住得不好吗？今天带你看看。”

“我……可以吗？”竟然这样就允许他踏入私人领地了！和风按捺不住激动的心情，又怕许砚反悔，忙不迭的点头。

许砚听到他语气里少有的激动，缓缓勾了下唇角。

“可以啊，但是要收参观费。”

他抬起头，上下打量着和风，轻轻拉过他的领子，凑过去用鼻尖轻蹭着他的鼻尖，挑逗的意味不言而喻。

和风照顾他这么久，傻子也能看出他是什么意思。偏偏他还不肯表白，让许砚的拒绝都无从下口，就这样白吃了人家两周的饭，浪费了他不少时间和心意。

总要还回去些什么。

选礼物太费心神，又怕和风误会，倒不如用最原始的方式――

反正也不是第一次了。

和风心头哪能放的下这么多弯弯绕绕。刚睡醒的心上人撒着娇向他求欢，他的心里软得一塌糊涂，行为都不受控制，急急忙忙凑上去亲了许砚一口。

“我……我送你上去。”

第十八章 这里隔音很好

和风第一次知道，这里竟然还有一个属于他们三人的秘密基地。

当许砚带着他找到那个隐蔽的电梯，刷了他的黑卡，电梯直接停到五层的时候，和风甚至有点身处特工片现场的感觉。

当真是很私人的地方了。

莫咕

许砚看着他惊讶的样子，对他解释道：“这里是高设找人设计的，中间做了一整层隔音，楼上只有我们三个住。”

他瞟了和风一眼，平静地说：“所以不用担心我回来会休息不好。”

电梯停在五层，入目是一个宽敞的客厅。客厅被一个透明的博古架分成两个部分，一边是电视和沙发，另一边是满满当当的健身器材。

不过有几个明显已经闲置成为衣架了。

看不出是几个人共同居住的样子，所有的物品和摆设都很随意，而且完全不显空旷。餐桌上还摆着几株漂亮的芍药，开得正好。这里就像一个普普通通的大三居里，住着关系亲密的家人。

客厅周围的小走廊分别通向三间卧室，许砚带他走向其中一间，推开门进去。和风注意到这里的每一个门都没锁，甚至还有一间是开着的，而许砚则是在他们进入卧室后才反锁了门。

就像是许砚和高设赵古涵他们的关系一样，彼此信任，又各有隐私。

和风四下打量了一下屋里的布置，心情有点激动。

这里就是许砚的“家”了啊。

与其说是卧室，倒不如说是进入了一个一室一厅的独立公寓。靠近窗台的桌子上摆着许砚的电脑和一盆植物，衣柜分隔开来的是许砚的卧室，床具规规矩矩地铺平，还有一扇拉门，应该是浴室。

这间屋子少说也有70平，许砚和和风两个人站在里面，甚至有点空。

许砚不算是很有生活情调的人，所以卧室和客厅都没有太多私人摆件。他示意和风随便坐，给他倒了杯水，然后便走到衣柜前换衣服。

为了避免太多的门感觉压抑，屋子里基本上是开放式设计。和风坐在沙发上，侧过头就能看到正在抬手换衣服的许砚。

白皙紧致的皮肤，还有胸前的一抹樱红……和风连忙转回身，在心里默念了几遍“非礼勿视”。

许砚倒是比他坦荡得多，换好衣服出来后见和风把水都喝完了，以为他很渴，拿起杯子又给他接了一杯。

和风也知道许砚刚下夜班有点累，原本旖旎的心思只剩下心疼。他起身推着许砚来到床边，把他塞进被子里，自己坐在一旁捏了捏他的手指，低声哄着他，“哥，你快休息吧，黑眼圈都要出来了。”

说真的，他就没见过像许砚这样拼命的大夫。儿科本来事情就多，许砚还是个尽善尽美的性子。别人值夜班都会趁着查完房、没有急诊的空档睡一下，只有许砚要坚持坐在办公室里整理病例档案，看资料，或者和护士换班去病房守着。和风每次听胡姐和其他小护士夸赞他认真，都会觉得有点骄傲，又有点疼惜。

他很辛苦，但他就是这样的人啊。在别人面前闪闪发光的许大夫，背地里付出过千百万分的努力。

两个人的手指轻轻勾在一起，看起来有说不出的缠绵。许砚借着力道拉了下和风，让他伏在自己身上，贴着他的脸颊说：“别走了。”

像是第一次见面重播，许砚再一次开口挽留了他。和风很不争气地红了脸，有点手足无措。他不知道许砚是什么意思，是要做吗？

许砚往里挪挪，给他让出位置，没有再说话。和风也只顿了一秒，便掀开被子躺了下去。

夏凉被里包裹着两个成年男人，温度骤升。和风觉得自己手脚都不知道该怎么摆，局促地缩在床沿边上，试图降低自己的存在感。

许砚有点想不通他为什么紧张成这样，拉过他的胳膊把自己塞进了他怀里。

年轻男孩子的心跳咚咚地，很快，很有力。许砚把手贴在上面，有些好奇地问：“你紧张什么？又不是第一次了。”

和风捉住他的手按在自己胸上，低头闷声说：“不一样。”

第一次和他同床共枕完全是欲望驱使，他不了解许砚，只是凭着一点好奇和悸动被许砚吸引。现在和风对许砚的态度早就不是单只是馋他的身子，他喜欢他，想要拥有他，想要成为真正能站在许砚身边的另一半。

人还追着呢，睡在一起算什么事啊？

“你不想？”许砚下半身贴着和风，感受到明显的热度和曲线，“还是不行？”

然后还不要命地补充了一句，“这里隔音很好，不会被高设听到。”

像只挑逗主人来抚摸肚皮的猫，许砚又凑近了些，一点一点引诱着和风。和风把揽在他腰上的手往下移了移，用力按住两个人紧紧相依的位置，叹了口气说：“不是，哥，你快睡觉吧。”

他太行了，也太想了，但他不能。

既然要好好努力摘下这朵玫瑰，就要精心照料着。许砚心防那么重，至今都没对和风展露过一个缺角，和风心里看得清清楚楚。如果就这样不明不白地滚在一起，一切岂不是又回到起点了。

他不要许砚一次两次的贪恋，他想长长久久地拥有这个人。

和风不着急，他有很多时间和耐心等待花开。

许砚被他蹭得也有些燥，但和风连着拒绝他两次，他也没兴致再提，换了个姿势，意识逐渐昏沉。

和风低下头看着许砚眉头轻蹙的表情，心里苦笑一下，自己这个柳下惠当得真是损人又不利己。

许砚在他怀里睡了过去，呼吸逐渐规律平缓，热气透过T恤喷洒在胸膛上。和风到底是个年轻小伙子，心爱的人就这样毫无防备地躺在自己怀里，完全做不到无动于衷。他轻轻叹了口气，不敢挑战自己的忍耐力，只能揽着无意识撒娇的小猫用手机码代码降火。

这个夏天真是太热了。

【作者有话说】：

和风按住了我踩油门的脚，表示现在先不发车。

第十九章 说了不是不行

许砚醒来时，发现自己还规规矩矩缩在和风怀里。

他睡相向来不错，倒也不太意外，刚想抬头跟和风说话，轻轻柔柔的吻就落了下来，从额头一路辗转到鼻尖，再到嘴唇上。

“醒了？”

许砚平时起床气很大，起床后会有很长一段时间心情不好，可是在和风这里却总是哑火。面前的男孩子英俊帅气，声音像低沉的大提琴一样动听，许砚实在是生不出什么不满。

“嗯。”许砚应了一声，躲开他的亲吻，“几点了？”

和风看了眼手机，“三点多，要起来吗？”

许砚想起和风说过四点约了肖继，点点头。他坐起身，突然又想起来，“你没吃饭？”

和风摇摇头。他动都没动过，机会这么难得，他哪里舍得放开怀里的人。

许砚看着他承认的傻样，有些无奈。明明刚才还拒绝了他的求欢，却可以抱着他可以几个小时不动，看起来是喜欢他的，但又表现得没什么兴趣，现在的年轻人属实有点难懂。

“出去吧，我给你做饭。”

和风美滋滋地和许砚一起出了房门，意外发现客厅里高设正和一个很漂亮的女孩子坐在沙发上。两个人穿着情侣款睡衣，高设正坐在女生身后给她带项链。

听到许砚房间有声音，高设头也不抬地说：“砚砚，你醒了啊？”

许砚“嗯”了一声，冲女孩摆摆手，往厨房走去。

和风觉得自己有必要和高设打个招呼，于是主动出声，“高老板。”

“卧槽！”

压根没想到还有第四个人的高设吓了一跳，下意识把身前的女生抱到自己怀里。他抬头看了眼衣衫不整的和风，再转头看向厨房里正在煮面的许砚，在女生耳边又补了一句，“卧槽！”

高设现在的内心可以用慌乱来形容。

这还是许砚第一次带人回来，看样子还待了不止一会儿。和风T恤上有折痕，许砚也穿着普通家居服，怎么都像是事后一起出来觅食的样子。

他从沙发上站起来，跟和风打了个招呼，介绍了下身前的女生：“这是我老婆，你叫她月姐就行。”

女生回手给了他一巴掌，“叫什么姐？我叫张曦月，你叫我曦月就行。”

高设趴在她肩膀上絮絮叨叨地说：“人家研究生还没毕业呢，你比人家大一轮。”

“高设你是不是活得不耐烦了？”

两个人嬉嬉笑笑地打在一起，和风摸了摸鼻子，决定去厨房陪他哥，不在这里当电灯泡。

许砚见他有些尴尬和惊讶，难得有些想笑。和风看出他眼中的笑意，小声解释道：“谁能想到gay吧老板是个直男啊！”

许砚很给面子没再说什么，跳过这个话题问道：“要鸡蛋吗？”

和风点点头。

许砚从冰箱里拿出一个鸡蛋敲碎打在碗里，小声惊呼了一声，“呀！”

是个双黄蛋。

和风被他这不太稳重的样子萌到了，直想把他按在怀里揉一揉。

许砚却没想那么多，他隔着操作台上下打量了一下和风，又说：“来得挺是时候，补补吧，你不太行。”

这是记仇了。

和风被他这一爪子挠得心里痒痒的。明明是个清冷孤傲的人，偶尔透露出这一点任性，真是让人想把他疼到骨子里。

看他撒娇，随他任性，由他为所欲为。

和风总觉得，他认识的许砚和别人口中的许砚，根本就不是一个人。他抬手捏了捏许砚的脸颊，装作凶狠地说：“说了不是不行。”

“哦？”

客厅里的两个人把这一幕看在眼里，张曦月抬手按住高设要出声的嘴，把他拖回了卧室。

吃过饭就快四点了，许砚打发和风到三楼找肖继，临走前和风突然想起一件事。

“哥，明天古涵哥回来，你要不要去节目现场看看？”

《街头巷尾》是一档公开录制的节目，开播一个月以来收视率很高。许砚平时工作忙，很少关注娱乐圈，但也听办公室的小护士们议论过。尤其是唱歌的常驻嘉宾之一和风就在医院上班，小护士们总是恨不得让他当场来段才艺表演。

“你想让我去？”

这周的主题是“暗恋”，拍摄地点又绕回A市。这期和风要演唱的歌曲所对应的剧本，是一对同性恋人的故事。他们因为一个误会错过七年，又因为一个巧合重新走到一起。和风有私心，这首歌他想唱给许砚听，也想让许砚看到这个故事。

赵古涵跟随团队一起回来A市的消息许砚早就知道了，他想了想，觉得去看看也好。

这还是和风第一次主动跟他提要求，既然他不愿意跟自己有肉体上的亲近，那就满足他这个愿望，也算报答他最近的照顾了吧。

“明天下午几点？你等下把具体位置发我。”

“我中午来接你，哥。”和风没想到这么容易，笑容抑制不住，眼神晶晶亮亮地对着许砚得寸进尺，“哥，你是去看我的对吧？”

“嗯？”许砚不解。

和风握拳放在嘴边轻咳了一下，“赵成浩……他也在。”

和风趴在桌子上，侧过去去看许砚，有些无赖地说：“是我请你去的啊，哥你要多看看我。其实我现在粉丝也不比他少，而且他年纪大了，造型团队又不给力，看起来很油腻的，伤眼睛。”

许砚被他这奇奇怪怪的占有欲逗笑了，忍不住呛他，“人家好歹有个团队。”

“古涵哥也给我配了造型师啊，不过我年轻皮肤又好，每次都是最快出化妆间的。”和风的小尾巴翘得老高，生怕许砚看不到自己的好。

“哦，赵成浩比我还小一岁。”许砚的眼神凉凉的，“我们老年组是不配上镜，我不去了吧。”

“呸呸呸，谁跟他‘我们’啊。”和风努努嘴，不太满意许砚的说法，哼了一声说，“我哥最好看了。”

许砚白了他一眼，“刷了碗就走吧，肖继已经在楼下等你了。”

和风知道他没生气，中气十足地冲他喊：“遵命！”

【作者有话说】：

和风：我行的，哥，真的(is^ti)

许砚：真的吗？我不信???

第二十章 到这里就很好了

周日是个大晴天，午饭过后，和风载着许砚来到了录制现场。

这次的录制选在了市中心的一个广场上，午后阳光正盛，现场人还不多，有一些工作人员来来往往搭设机位，不远处还有几个临时搭建的化妆间。

赵古涵见许砚同和风一起走过来，挥挥手打发和风去化妆，自己则带着许砚在这里逛了逛。早些年赵古涵的工作重心一直在A市，许砚和高设也经常到片场来，倒是不怎么稀奇，跟着他见了些人之后就回到休息区的太阳伞下面休息。

“你今天怎么过来了？”赵古涵面带笑意地调侃许砚，“不是讨厌这种陌生人多的地方吗？”

许砚摸了摸鼻子，“陪小朋友过来看看。”

赵古涵点点头，“高设跟我说的时候我还不信。”他侧过头去看许砚，“你真被这个小孩儿吃得死死的啊？”

许砚就知道高设肯定没说什么好话，下意识否认道：“没有，也是难得有双休，而且上次你回来都没时间陪你。”

赵古涵到底是比高设成熟稳重，没有揭穿他这个不太走心的解释。两人有一搭没一搭的聊着天，不远处，赵成浩带着他的经纪人快步走了过来。

赵成浩率先出声打招呼：“古涵哥，砚哥。”

许砚很久没有见过赵成浩了，他化着精致的妆容，嘴角带笑。身上穿着一件黑色衬衫，胸前几颗扣子没系，露出一小片春光。

不是和风那种青春阳光的风格，但也不至于油腻辣眼，许砚评价了一下，果然是小朋友的滤镜在作祟。

他经纪人在一旁谄媚地和赵古涵搭话，赵古涵笑了笑，很给面子地跟他应酬着。赵成浩的目光则一直锁定在许砚脸上，又走近一步，张张嘴想说话。

寒暄什么的都大可不必，许砚拒绝他的时候闹得不太好看，当下也实在是不想跟他叙旧。他垂下头，避免和赵成浩目光接触，等到经纪人那边把恭维的话都说完了，才推着赵成浩不情不愿地离开了这里。

赵古涵坐在凳子上，难得有些感慨：“这么多年了，他还是放不下啊。”

许砚“嗯”了一声，“肖哥说他身边人没断过，现在好像……还在睡粉。”

赵古涵皱了下眉头，“那还真是我运气好了。公司和他经纪人价格没谈拢，今天是他录制的最后一期。”

节目火了就要违背合同涨价的事倒也算常见，私生活有问题风险就比较大了，这种定时炸弹还是少碰为好。

他们刚走没多久，和风就走了过来。他换了件纯白色的衬衫，胸前松松散散系了个领带，下身是一条黑色的休闲裤，整个人看起来阳光帅气。再配上他稍显凌厉的眉眼，嘴角含笑，连路过的工作人员都忍不住发出惊呼。

这一身看起来就是从偶像剧里走出来的校草，所到之处都是人群中的焦点。

年轻男孩像只开屏的孔雀一样，许砚抿了抿唇，压下突然欢快的心跳。

小孔雀直奔着许砚走过来，蹲在他身边，语气不太开心地说：“我看见了，哥。”

“什么？”

“我看见你跟那个谁说话了。”和风双手搭在许砚的椅子上，像只见到主人的大型犬一样撒娇，“你不是说只看我吗？”

赵古涵在一旁看得直乐，许砚嫌他丢人，推了推他的手臂，“站起来，裤子皱了。”

和风听话地站起身，跟赵古涵点头打了招呼，还没等说什么，就被场务喊着去彩排。和风应了一声，俯下身双臂撑在许砚的椅子上，把他整个人罩在自己怀里，眼睛亮晶晶地盯着他。

许砚被他的动作吓了一跳，看了眼周围忙碌的人群，下意识皱眉后退，贴进椅背。

他不太喜欢这样，换做平时的和风肯定会立即放开，但今天也不知道犯什么邪，见许砚躲了，他又俯下身凑近了一些，贴着许砚的耳朵说：“哥，我是不是比他好看多了？”

许砚翻了个白眼，拍着他的肩膀让他起来，“快滚。”

“我不。”和风拿出你不回答我我就不走了的架势，整个人恨不得贴在许砚身上，“他本来穿得是西装的，看我换了衬衫就跟着换了，学人精。”

许砚压着嘴角，轻声斥他：“你几岁了？”

“几岁都比他好看。”

“知道了。”许砚到底没忍住，声音都染上笑意，“你最好看，行吗？”

和风站直身体，抬手揉了揉许砚的发顶，“开心点儿，哥。”

他并不是在意许砚和赵成浩说几句话，不过是因为来的时候看到许砚表情有些严肃，想起第一次见面时许砚对赵成浩的态度，怕许砚心情不好，才借着吃醋的样子哄他。

许砚也没想到他对自己的情绪这样敏感，心里有些说不出的滋味。他点了点头，催促和风，“快去忙吧。”

和风见他是真的恢复了正常才点点头离开。

这还是赵古涵第一次见许砚和和风相处，想起高设跟他说“砚砚活泼多了”的话，心里有些感慨，对许砚说：“现在的小朋友真会哄人啊。”

许砚深以为然。

和风的体贴程度有时甚至超过许砚的想象。前几天午饭的时候，许砚不小心吃进去一口姜。他有些抗拒姜的味道，但都入口了也不好吐出来，只顿了顿就咽了下去。第二天和风给他准备了自己妈妈做的咖喱牛肉饭，许砚怕又有姜块隐藏在咖喱里，就用筷子翻动了几下。和风一边给他接热水一边说：“没有姜块，我让我妈用的姜粉，不用担心。”

他确实会哄人，只要他想，许砚相信没有人能挡得住他的温柔。

赵古涵听了只是笑，“但他也不是对谁都体贴。”

何止不体贴，甚至还有些冷淡。剧组里想要勾搭和风的不在少数，但和风一向礼貌又疏离，明显不是处处留情的性子。

还不是因为对许砚有意思，一双眼睛只能看到这一个人。

许砚没有否认。和风对他的心思任谁都能看出来，只是和风不挑明，他也不想承认罢了。

“也不知道他能坚持多久。”

许砚回想从夜市那晚开始和风对他的亲近，到现在竟然也有一个多月了。只是这个人太懂进退，不知不觉间竟然已经在许砚身边待了这么久，却还没惹人厌烦。

甚至……甚至有越来越依赖他的趋势。

许砚垂下眼睫，不知是在回答赵古涵还是在对自己说：“就到这里吧。”

到这里就很好了。

【作者有话说】：

许砚：醋精。

第二十一章 不打扰是我的温柔

晚上六点半左右，节目正式开始录制。

庾

夕阳的余晖映着来往行人，在地上拖出一道道长影。许砚现在人群中间，安静地等待和风上台。

街头表演的形式总是越晚出场越有优势，第一个上台热场的表演者基本只有节目组找来的演员和工作人员。好在和风经过前几期的录制已经小有名气，节目组安排他在第二个表演，赵成浩压轴。

轮到和风上台的时候已经快七点钟了，公园中心的路灯一圈圈亮起来，给舞台中央的帅气男孩打上一层暖黄色的光。和风调整了下话筒，在人群中一眼就看到了许砚。他笑了笑，缓缓开口：“大家好，我是和风，很高兴你们能来。”

节目组早就公布了这期的录制地点和表演嘉宾，所以到场的人里不乏和风的粉丝。听到和风打招呼，很多女生尖叫回应，气氛立刻热了起来。

许砚突然想起和风第一次上台的样子。现在的他和那时比较起来，已经可以称得上游刃有余了。舞台上的每一个表情动作，每一次微笑垂眸，都能引得台下观众心情激荡。聚光灯下的和风，好像天然带着掌控人心的魅力。

他真的很优秀啊，许砚忍不住勾起嘴角，目光紧紧跟随着他。

和风今天只表演一首歌，歌曲名字叫《温柔》。贝斯起，和风低沉略带沙哑的嗓音跟着唱出歌词。

“

走在风中 今天阳光

突然好温柔

天的温柔 地的温柔

像你抱着我

……

不知道 不明了 不想要

为什么我的心

明明是想靠近 却孤单到黎明

不知道 不明了 不想要

为什么我的心

那爱情的绮丽 总是在孤单里

再把我的最好的爱给你

……

”

和风一直在盯着许砚看，每一句话都像是唱给他听。周围人发现了和风专注的目光，有不少人惊讶好奇，甚至拿出手机拍下这一幕。

许砚垂头错开交织的视线，在光影交错的人群中看不清表情。

在他前面站着的就是剧本中的那对同性情侣。故事是真实的，他们今天被请过来听这首歌，稍后会接受采访。许砚低下头正好看到他们十指交握，温暖而有力，没由来的眼眶有些发热。

许砚觉得自己老了，开始变得多愁善感，也有些埋怨和风，好好一首歌偏偏唱得这样深情。

和风的表演前后不过十分钟，他深鞠躬之后下台，接棒的是赵成浩。许砚想起下午时和风卖乖吃醋的样子，轻笑了一下，抬步跟随那对情侣来到旁边的采访区。

和风果然在这里，看到许砚过来笑着对他招手，和他站到了一起。

“哥！”和风嘴边的梨涡深深凹陷进去，拉着许砚的衣角问他，“今天的歌喜欢吗？”

许砚低低应了一声，帮他整理了一下衣领。

“采访剧本你来过了吧？”

“看过了。”许砚说，“他们很般配。”

和风点点头，“那我们就不听了，我带你去看另一个采访。”

和风带着许砚走到另一处休息区，那里也架着一台摄像机，一个女孩正坐在椅子上接受采访。

“刚才我唱歌的时候，她就在哥的斜后方。”和风对许砚解释道，“唱了没几句她就哭了。”

和风挠挠头，“我也没觉得这首歌有这么伤感啊，古涵哥看到后第一时间就把她请了过来，她同意接受采访。”

许砚跟他一起悄悄走了过去，没有惊动情绪刚刚稳定的女孩。

采访是赵古涵亲自做的，他坐在女孩对面，给她递出一张纸巾，声音沉稳有力，“别哭了。”

女孩接过纸巾按了按眼角，继而露出一个轻柔的笑容，“不好意思，我实在是……太久没听过这首歌了。”

“你之前看过我们节目吗？”

“嗯。”女孩点点头，“前几期一直在追。”

“有喜欢的表演嘉宾吗？”

女孩笑笑说：“有啊，很喜欢和风，所以今天下班顺路正好过来看看。”

赵古涵指了指站在一旁的和风，示意女孩看。女孩偏过头看了眼他，害羞地笑了笑，没有说话。

赵古涵觉得差不多了，才问起采访的主题，“这首歌……对你来说有什么特殊的意义吗？”

“嗯。”女孩点点头，又摇摇头说，“也不算，就是想起了一个朋友。一个……很久没有见过的朋友。”

倾诉的盒子一旦打开，不需要什么引导，女孩开始自顾自地说起来：“是我的高中同学，三年前因为心脏病去世了。”

“很难想象吧，他才26岁。在他去世前几天我还在跟他聊天，他说要带女朋友来听演唱会，到时候会找我吃饭。我是在演唱会当天，在举办地点旁边的公园跑步，隐约听到熟悉的旋律，才想起来他竟然没有联系我吃饭。”

“我给他发了消息，他没有回，五分钟之后就在我们共同好友的群里看到，他下午三点多已经走了。”

“心梗，甚至还没有送到医院，就已经……”

女孩忍不住落泪，深呼吸了几次，才继续往下说：“他几个月前就发现心脏有问题，去医院住了一个月，又在家静养着。我们都以为不算严重，我甚至没能抽出时间回去看他一次，就……”

就再也见不到了。

手机聊天界面还停留在那条略带责备的质问里，却再也收不到回复了。

赵古涵本以为是什么求而不得的爱情故事，却没想到挖出一段生离死别的往事。他试探着问：“当时你听到的就是这首歌吗？”

女孩摇摇头，“不是。他很喜欢这个组合，高中的时候我们一起拼车上学，他总喜欢给我放这首歌。”

“他是我前男友的好朋友。我和那个男生分手之后，反倒和他成为了关系更亲近的朋友。”女孩子攥着手里的纸巾，“我也是很久之后才听懂这首歌唱得是什么，才明白他为什么要放这首歌给我听。”

如果有，就让你自由。

不打扰是我的温柔。

年少时的感情来得轻易，到最后，一切没能说出口的悸动都沉淀成为另一种身份，常伴左右。

“你……喜欢他吗？”

女孩子又摇摇头，“我不知道，都过去了。我只是……”

“我只是还没有和他做够朋友。”

女孩抬起头擦掉眼角的眼泪，笑着说：“我胆子很小，一直都不敢再听这首歌。如果你们提前放节目单写清楚，我是万万不会过来的。”

她转头看向和风，“谢谢你啊大帅哥，唱得很好听。”

和风也对她笑了下，没有说话。

该说的都说完了，赵古涵让工作人员送女孩打车回家。

和风拉着许砚的手，唤回他的注意力，“哥，咱们也回家吧。”

许砚明天还要上班，他点点头，跟赵古涵打了个招呼就跟着和风走了。

回去的路上两个人都很安静。

许砚靠在座椅靠背上，一路看着窗外的风景，不知道在想些什么。和风没有出声打断他的沉默，一路将车开回酒吧。

车外喧嚣的人群到底是惊扰了车内的宁静，许砚解开安全带，只纠结了一会儿，还是把已经想好的话说了出来。

“和风。”

“嗯？”

“以后不要给我送饭了。”许砚没有看他，低着头把话说完，“也不要送我了。”

和风是个聪明的孩子，他能听出自己话里的意思。许砚不看他，也没有听和风回复的打算，拉开车门就准备下车。

车门没反应。

和风在身后轻轻笑出声，拉着许砚的胳膊让他面向自己，低声问：“跑什么？又没做什么亏心事。”

他捏了捏许砚的脸颊，让他抬起头看自己，“怎么都不敢看我了，嗯？”

许砚被迫和和风视线相交，面前的男孩子一点都没有不快，还是面带笑容的看着自己，眼里盛满了光。

“你要是想拒绝我就好好说啊，这是你的权力。怎么反倒像是对不起我一样，说完就要跑？”

许砚心里确实觉得对不起和风。他承认自己贪恋着和风的体贴和喜爱，又不想对他的感情负责，打算用身体钱货两讫也没成功，最后只留下这么两句拒绝给他，他该生气的。

可是和风没有，依旧笑意盈盈地看着自己，像在看一个任性的孩子。

“你没有表白，我怎么拒绝？”许砚有些赌气地说。

“所以说我聪明啊哈哈哈。”和风眼睛弯起来，摸了摸许砚的脸颊，“那这个拒绝就不算数了，哥。你听话一点，好好吃饭，我也就不需要这么操心了。”

根本就不是吃饭的问题。

许砚心里烦躁，却也说不出更重的话，只留下一句“总之以后不要了”，就拨开保险下车往酒吧走去。

和风知道自己把人惹恼了，连忙下车追了过去。

团团zl

一路走到那个隐蔽的电梯门口和风才追上他，他拉住许砚的胳膊，跟随许砚进了电梯。许砚怎么都甩不开他，一踏进家门就被和风抵在墙上，抱在了怀里。

“你放开我！”

“不要。”

和风由着他推搡自己，等许砚折腾累了，才悄悄放松力道，把他按在自己和墙壁之间。

客厅没有开灯，四周漆黑又安静，只能听到两个人的呼吸声。

和风叹了口气，伏在许砚耳边低声说：“哥，你到底在怕什么呢？”

【作者有话说】：

五月天《温柔》

私心加入一段属于自己的小故事，希望小太阳在另一个世界快快乐乐 ^_^

第二十二章 他在怕什么

“你到底在怕什么呢？”

和风叹了口气，抬手轻轻地抚摸着许砚柔软的发丝，“我只是想对你好，你想要就要，你在怕什么？嗯？”

许砚低下头，语气冷了下来，“我不想要。”

“那哥为什么不想要？是我做得还不够好吗？你说，我都可以改的。”

没有不好，就是太好了，好到让人有负罪感，好到让许砚觉得自己很卑鄙。

“你不说我就自己学，哥你别怕啊。”和风轻声安慰着他，“你什么都不需要做，接受让你觉得舒服的状态就行。”

许砚的声音闷闷地，“为什么？”

“为什么啊？”和风又笑了下，胸腔带着明显的震动，“哥你这是在骗我表白，然后拒绝我，对不对？我可是很聪明的，绝对不跳坑。”

许砚没跟上他的脑回路，又说了一句真心话，“我不值得你这样。”

“怎么不值得？我哥这么好，什么都值得。”和风托起他的下巴，让他和自己对视，“是我逼得太紧让你不舒服了吗？以后我只给你送饭，不和你一起吃了，好不好？”

和风看着面前的男人，心里没有什么被拒绝的难过，反而有些想笑。许砚就是太善良了，连他这种忠诚的舔狗都不舍得利用。

许砚也顾不得他有没有表白，狠心说：“我不会喜欢你的，你别再白费力气了。”

“知道了，哥。”和风揉揉他的脑袋，“你总得让我努力试试，万一我像那个男生一样，有个什么突发性疾病，连表白的话都说……”

许砚抬脚狠狠踹了和风一下，“别瞎说！”

他是真的生气了，怎么还能自己咒自己的？

和风看着许砚眉头紧锁，下意识嘟嘴的样子，心里软的不行，低下头亲了亲他的唇瓣。

他就知道，许砚对他不是一点感觉都没有。

许砚正在气头上，张嘴直接咬了回去。和风弯了弯眼睛，也不躲，温柔地纵容许砚撒气。等许砚想要退开的时候已经晚了，和风按着他的头，逐渐加深了这个吻。

男孩子的吻技有了突飞猛进地增长，和风压着许砚，狠狠收了一顿利息才放开他。

许砚被他亲得情动，迷迷糊糊地问：“做吗？”

和风笑得肩膀都在抖，紧紧抱着许砚坚定地说：“不做。”

他拉着许砚的手缓缓向下，隔着裤子带他感受自己的隆起，“不是不想，也不是不行。等哥再喜欢我一点点，只要一点点就好。”

只要许砚肯接受他，他就有信心能彻底拥有这朵玫瑰。

许砚收回手用力推开和风，“那就滚，我不差你这一个床伴。”

“我知道啊。”和风也不生气，又期期艾艾地凑上去，小心翼翼地环着许砚，“是我离不开哥。两个月以来我每天都会想起那晚，想起哥在我身上身下的样子，我快憋死了。”

和风轻轻亲着他的侧脸和耳廓，温柔地说：“我知道哥不是那种人，以后别这么说自己了，好不好？”

许砚如果真的重欲，不愿再和自己纠缠，一定会彻底消失在自己的生活里，再去寻找下一个目标。和风就是有这样的信心，他知道这个别人口中冰冰冷冷的许砚是最有原则的人，偏偏也是最心软的人。

“还轮不到你管我。”许砚不想再搭理这个只管撩不管灭火的小孩了，拿开他还搭在自己身上的手，低声说，“你走吧，以后也不要再去我办公室了。”

和风应了一声，“我知道了，哥，那你早点休息。”

和风没有多做纠缠，只轻轻抱了许砚一下，就离开了。

许砚有些疲惫，他打开灯，倒了一杯冰水坐在沙发上降火。

耳边还有和风亲吻他时留下的湿润，许砚抬手摸了摸，有些恨自己这少有的懦弱。

他在怕什么？

他怕自己真的陷进去了，和风却只是玩玩，最终被放弃在原地的人反而是自己。他更怕这么多年来他早就失去爱一个人的能力，伤害了和风捧在自己面前的一颗真心。

狠话也说了，拒绝也挑明了，男孩子却油盐不进。平时那样一个聪明又进退有度的人，也不知道从哪来得执着和信心。

许砚喝光水杯里的水，刻意忽略了心底那一点隐秘的欢喜，放大自己的烦躁，决定回屋洗澡睡觉。

该说的都说了，许砚叹了口气，希望和风能早点知难而退吧。

【作者有话说】：

和风：是不是我舔的姿势还不够准确。

许砚：好难拒绝，真的好难。

第二十三章 他不是

许砚觉得自己为数不多的优点就是能说到做到。

接下来几天，和风确实没有出现在他面前。一日三餐还是准备好的，每天规规矩矩摆在许砚桌上，但许砚都原封不动的放在了桌角。

他在用行动表达自己的拒绝。

和风不怕这个，办法总比困难多。他给的许砚不要，和风就通过胡姐给，通过办公室的小护士们给。慢慢地大家也回过味来，这哪里是什么表亲兄弟，根本就是在闹别扭的小情侣啊。

只是许砚平时看起来温和，却也不大容易亲近，办公室里没人敢调侃他，只能默默心疼和风，希望他早点把人哄好。

赵古涵在A市待了一周，等到周五晚上许砚下班，几个人才凑到一起，一是为了叙旧，二是庆祝高设和张曦月结婚五周年纪念日。

吃饭的位置就选在张曦月开的私房菜馆。几个人难得有空坐下来吃顿饭，许砚也凑趣倒了杯红酒，跟他们推杯换盏的交谈起来。

张曦月比高设大三岁，向来是把许砚当成自己亲弟弟一样照顾，对他说话也没什么顾忌，放下酒杯叹了口气说：“不是让你把那个小孩儿带来一起吃吗？怎么这么不听话！”

许砚笑了笑，“不合适。”

“有什么不合适的。”张曦月翻了个白眼，“我对着你们这三张脸吃了几年的饭了，真是没劲。什么时候你们俩能带点新人回来换换风水？”

赵古涵连连摆手，“我就算了，赚钱使我快乐。”他家大业大，族里关系又有些复杂，根本腾不出时间找个心仪的对象。

几个人又把目光转向许砚。许砚喝了口酒，语气平淡，“别看我，我已经献身给医疗事业了。”

高设嗤笑，“我昨天还看见那小孩儿的车停在酒吧门口了，不是送你回来？”

还真不是，许砚皱了皱眉头，他不知道。

“你可是第一次带人回家啊，砚砚，连你那个名义上的前男友冯子豪都没这个待遇。”

许砚摇摇头，“不是那么回事。”却也没心情解释更多。

和风好像确实被他劝退了，但他也没有多少轻松的感觉。由俭入奢易，由奢入俭难，嘴巴都被和风养刁了，这几天的饭吃得特别不顺心。

还是赵古涵细心得多，他看着许砚心不在焉的样子，问他道：“和风放弃了？”

“我不知道。”许砚摇摇头，“我拒绝过了。”

高设却不大相信：“不能吧，那小孩看起来挺有毅力的，不像一两句话就放弃的人啊。”

他想起什么，又吃吃地笑出声：“许砚第一次把他骗走之后，他可是在我的吧台蹲了半个月。偏偏还一句话不说，不问许砚在哪儿，不要他的电话，就坐在那里等。追人也跟赵成浩他们不是一个套路，安安静静地跟个老妈子一样，打点砚砚的衣食住行。小孩儿是不是有点自卑啊？”

“这怎么能是自卑呢。”赵古涵笑笑说，“他这是绝对的自负。他相信只要有他在砚砚身边，砚砚就看不到别人，所以他才敢稳稳当当按照自己的节奏来。”

高设知道赵古涵比自己会看人，有些惊讶地说：“这么看还真是个有心机的。”

“他不是。”许砚快速出声否认，也不知道反驳的是哪一句。

和风确实有自负的资本。国内排名前三大学的高材生，家境殷实，本人英俊帅气，处世圆滑情商又高。他在学校里肯定是处处被捧，几乎封神的传奇人物，却在许砚这里屡屡碰壁吃瘪，讨不到一点好处。

许砚平时也就一杯红酒的量，这时眼见着第二杯都见底了，张曦月和高设对视了一眼，又给他倒了半杯。

赵古涵在一旁适时开口问他：“砚砚，你讨厌和风吗？”

许砚摇摇头。

“那你为什么不想接受他？”

许砚又摇摇头，感觉自己有点晕。

高设最不爱看他这个闷嘴葫芦的样子，忍不住数落他：“喜欢你还端着干什么？你能给冯子豪那种人当两年保姆，却不敢接受一个追你的男人？”

张曦月回头瞪了高设一眼，让他闭嘴。

许砚脑袋昏昏沉沉地，端起杯子又把杯子里的酒喝光了，还是一言不发。

赵古涵看着明显已经醉了的许砚，叹了口气对高设说：“这么多年了，他什么性格你还不知道？跟他着什么急。”

“我就是看不惯他作践自己。”高设也灌了一口酒，“要不就是在酒吧混日子，要不就是去渣男那里扶贫，他真的有爱惜过自己吗？”

“他明明不喜欢的……”

高设也说不下去了，抱着张曦月哼哼唧唧地说自己头疼。

赵古涵对还清醒的张曦月说：“我俩今天都不回去了，我去酒店，砚砚……”他拿起电话，“我给和风打电话，砚砚今晚就交给他吧。”

张曦月笑着点头，“就应该这样。”

许砚呆呆地坐在一旁发愣，对于朋友组团把他卖了的事一无所觉。

和风晚上在家里吃了饭，正准备回自己的住处，接到赵古涵的电话后有点惊讶，然后立刻答应下来，开车赶了过去。

等他到的时候，高设已经趴在张曦月身上快睡着了，赵古涵和张曦月聊着天，许砚趴在桌子上，看起来不太舒服。

和风跟他们打了招呼，走过去蹲在他身侧，轻轻晃了晃他：“哥，你还好吗？”

许砚听到熟悉的声音，反应慢了半拍，才缓缓坐直身体，一动不动地盯着眼前的男人。

和风站起身靠在许砚身边，低声问赵古涵：“他喝酒了啊？”

赵古涵点点头，“有点喝多了。”

“我送你们回酒吧？”

张曦月笑着接话，“别，今天房子归我们，你们都自己找地儿睡去。”她冲和风眨眨眼，“砚砚不择床，你明天再把他送回来就行。”

和风有些苦笑不得，许砚都醉成这样了，他还能干啥。

抬手揉了揉许砚的头发，又温声问许砚：“哥，还能走吗？”

能走的话，我就可要把你拐回家了。

【作者有话说】：

砚砚：他都跟我冷战一周了，我还要维护他，真是……（委屈！）

和风：醉猫( ? ?ω?? )?好可爱！

第二十四章 许知知

许砚很久没喝过这么多酒了，脑袋昏昏沉沉的，逐渐有些分辨不出时间和空间。

身边站着一个声音好听的男人，许砚清楚自己认识他，他熟悉他身上的味道。许砚抬起头，逆着灯光看不清男人的样子，但许砚知道自己可以信任他，依赖他。

他快坐不住了，抬手抱住身边男人的腰，把头靠在他的身上轻轻蹭了一下，闭起眼睛隔绝了灯光。

和风突然被许砚抱住，整个人都僵了。

许砚还没这样对他撒过娇。

他很快放松了身体，手指搭在许砚太阳穴上给他轻轻揉着，不太放心地问赵古涵，“他晚上吃饭了吗？”

“只吃了几口，不然也不会醉得这么快。”赵古涵意有所指地看着和风，“他心情不太好。”

和风想不通，赵古涵话里的意思是许砚心情不好和自己有关，可最近一周自己明明按照许砚希望的那样，没有出现在他面前了。

不过这时纠结这事也没有意义，他扶着许砚起身，把自己家的地址发在了赵古涵手机上，“我带他回家，等他醒了再送他回去。古涵哥有事就给我打电话，这是我家的地址。”

尽管要拐跑许砚，也不能真的让他的朋友们担心。

赵古涵笑着应了，挥挥手打发他们走。

喝多了的许砚很听话，把他放在车里时他也没什么抗拒的反应，乖乖让和风给他系安全带，就连和风凑上去亲亲他他都不躲。

真是……

和风稳了稳心神，用最快的速度开车回家，把许砚扶到自己床上。

许砚下了车就睡不着了，和风在客厅忙着给他做热水。他看不到那个熟悉的身影，心里有些发慌，好在身下的被子里有熟悉的味道，许砚转动着不太灵光的脑袋，把自己塞进了被子里。

有点热，许砚在被窝里迅速把自己脱个干净，等和风回来卧室的时候，只看到散落满地的衣服和被子里那个毛茸茸的脑袋。

他捏了捏眉心，端着热水坐到床边，把许砚从被子里挖出来让他喝水。

“哥，你知道我是谁吗？”

许砚眨了眨眼睛，字正腔圆叫出他的名字，“和风。”

和风笑了，又扶着他躺下，亲了亲他的鼻尖。

明明几天前还义正言辞地拒绝他，说绝对不会喜欢他，今天就借着酒醉睡到了自己床上，乖巧地任他为所欲为。

这样的许砚，让他怎么可能放手。

许砚学着他的样子也去捏他的鼻尖，反问他，“你知道我是谁吗？”

和风嘴角弯起来，逗弄他说：“我不知道。”

许砚不高兴了，皱着眉头用力拉他的手，让他认真听自己说话：“我是知知。”

“什么？”

“知知，知道的知。”许砚在他的掌心轻轻划着，写出这个字。

和风被他勾的心痒，握住他的手指把他的手包裹在自己的掌心，声音有些暗哑，“我知道了，许知知，是吗？”

许砚点点头，“对，这次别忘了。”他歪了歪脑袋，又软软地叫他，“和风。”

和风全身的火气都被他叫了出来，他压在许砚身上，狠狠吻住这个没有意识的男人。

还好他平时不爱喝酒，还好今天是他去接的他。

和风从不在意许砚的过去，这一刻却无比嫉妒曾经见过许砚喝醉的人。他无法想象许砚在别人身边也是这幅娇样，也会拉着别人的手，让别人叫他的小名。

沾了水的嘴唇湿润柔软，带着一丝酒香，让和风完全舍不得放开。许砚被动接受着和风蛮横的亲吻，他不知道这个温柔的男人为什么突然激动起来，只能颤巍巍地伸出舌头回应他，安抚他，和他交换呼吸，让他安静下来。

和风确实被他安慰了，他的吻逐渐轻柔，舌尖在许砚的口腔里探索，追着许砚玩。许砚被他吻地舒服，嘴里嘤咛出声，哼哼唧唧地蹭他的嘴唇，不让他走。

蘑菇蒸理

再亲下去就要擦枪走火了。和风及时撤开，趴在许砚身边喘着粗气，紧紧攥着许砚的手平复自己的激动。

这点酒精可能对别人来说不算什么，但对于许砚来说已经足够麻痹神经。和风呼吸间喷洒出的热气让他有些难受，但他被亲地四肢发软，又没有力气，只能软乎乎地撒娇：“你起来啊。”

尾音上翘，完全不是平时平淡清冷的语气，和风听得又要来火。

跟醉酒的人没有道理可讲，最终折磨的还是自己，和风叹了口气，从许砚身上起来，盯着他的眼睛问：“要不要睡觉？”

许砚点点头，乖乖闭好眼睛，却没有放开握着和风的手。

和风也没那些讲究，他更舍不得这样难得一见的许砚，便脱掉衣服躺在他身边，把他搂进怀里。

皮肉相接又是一轮新的考验，尽管身体的反应很强烈，但还在可以控制的范围内，他不想趁着酒醉吃掉许砚。

虽然现在的许砚看起来实在可口。

屏蔽掉那些乱七八糟的心思，只是抱着怀里的这个人，也足够让他心满意足了。

和风临睡前又想起赵古涵对他说许砚心情不好，暗暗有些发堵。不管许砚是因为什么原因情绪欠佳，都不是他想看到的。

他见过许砚在照顾嘟嘟时发自内心的笑容，那时候的他带着少年人的明媚和阳光，眼神里都是暖意。但他见过更多的是许砚一言不发的样子，坐在属于自己的安全范围里围观着一切不属于他的热闹。他看上去并不羡慕，也不在意，周遭发生的所有好像都与他无关，他是一个随时可以被画面剪裁掉的人。

不是人群不要他，是他遗弃了人群。

和风每次看到那样的他都觉得心疼，好在面对自己时，许砚还是愿意施舍些表情和微笑的。

所以，他已经是不同的了，对吧。

和风把许砚抱紧了些，许砚的睡相一直很好，可以一个姿势很久都不动，和风又去亲了亲他的侧脸和鬓角，没有打扰他的安眠。

或许真的应该好好和他谈谈了，和风觉得。自己可以再过分一点，许砚他……一定会原谅他的得寸进尺的吧。

【作者有话说】：

许砚：他不认识我了555好气

和风：艹，可爱，想日

提前剧透一下，下一章也没有发车……但是下下章有，哈哈哈！

第二十五章 在我这里，哥想要什么都行

许砚又一次从和风的怀里清醒过来。

这个画面竟然已经有些习惯了，他坐起身，揉了揉太阳穴，试图拼凑起自己喝完酒之后的记忆。

哦，是赵古涵把他扔给和风的。

他抬头打量四周，这里应该是和风的家，卧室不算很大，衣柜里散落着一些黑白灰色的T恤，他的衣服已经被叠好放在一旁的椅子上。

他的……衣服？

许砚掀开被子，果然看到一个光溜溜的自己。他不争气地脸红了，想不起来自己怎么就一丝不挂地躺在了和风的被窝里。

和风睁开眼，最先看到的就是许砚光洁的后背和发红的耳根。

他忍不住笑出声，声音唤醒了身前正羞恼着的男人。男人卷起被子遮住身体，又栽回床里，背对着和风不肯跟他交谈。

屋子里还开着空调，和风被子被抢走，突然被冷气激了一下，哆哆嗦嗦地跟许砚卖惨：“好冷，哥让我盖点被吧。”

“穿衣服去。”许砚不为所动，声音冷淡极了。

和风却不干，掀开被角强行把自己塞了进去，又把许砚抱回自己怀里，喟叹了一声，闭起眼睛。

嘴上说着能忍住，和风还是被赤裸的许砚折磨到凌晨三点才睡过去。他还没睡醒，好脾气地哄着许砚：“哥，你再陪我躺一会儿。”

年轻人晨起的悸动就在自己身后，许砚这样被抵着，觉得哪儿都不舒服。奈何他们俩虽然身高相差不多，但体力实在是有差距，许砚推不开和风搭在自己身上的手臂，只能用力拧了他一把，让他放开自己。

和风被他这一闹也睡不着了，头搭在他后背上闷声笑了出来。他抬起手臂把许砚翻过来揽在怀里，轻轻亲了下许砚的额头，声音低沉地唤他，“早啊，许知知。”

许砚直接僵在了原地。

他怎么知道？

和风看着刚才还闹腾得欢的小奶猫瞬间哑火，嘴角的笑意怎么都压不下去。在许砚发问之前他主动解释道：“是你昨晚跟我说的。知知，知道的知。”

他有点好奇地看着许砚，“哥，你是喝断片了吗？古涵哥说你才喝了三杯红酒。”

“我只是不能喝果酒。”许砚强行为自己挽尊，“啤酒白酒都没事。”

“知道了，以后会看着你的。头疼吗？”

许砚摇摇头，又想起小名的事，义正言辞地说：“知道就知道了，不许叫。”

“为什么？”和风把玩着他垂在枕头上的发丝，语气很是不羁，“名字不就是用来给人叫的？”

这个小名除了自己父母就没人知道，许砚也不知道自己喝多了是怎么被和风套出这话的，只能忍着恼意又强调一次，“不许叫。”

和风在许砚面前总是听话的，只能顺从地说：“好好好，哥说不行就不行。”

两个人都没穿衣服，和风的小心思瞒不过许砚。但是想起之前连续被拒绝过两次，他也没兴致再提了，推着和风对他说：“起来吧，我要回去了。”

和风却没有放开他，“不着急，哥，我们先来说说昨晚的事。”

紧紧把许砚抱在怀里，和风故意没有去看他，让他在一个相对安全的环境里，才开口问道：“昨天为什么不高兴？最近有人惹你生气了吗？”

许砚否认，“没有不高兴。”

“古涵哥说你有。不然为什么破例喝酒？还把自己喝醉了。”

“只是为了庆祝而已。”许砚仍是不松口，缩在和风怀里闭上眼睛，不想让他继续问了。

和风叹了口气，“你总是不跟我说实话。那我自己猜猜看，是因为……是因为工作很累？”

“不是。”

“是因为饭菜不和胃口吗？”

“不是。”

“那……是因为这周我没去找你吗？”

“……”许砚明显顿了一下，才开口道，“不是。”

和风把他从自己怀里挖出来，直视他的眼睛，“是你说不想看到我的，真的见不到了又不高兴，哥，你到底想让我怎么样？”

许砚垂下眼睫，避开和风灼灼的目光，“都说了不是。”

“如果见不到我，真的能让你快乐起来，那我可以由着你口是心非。”和风语气肯定地说，“但是你没有。你不好好吃饭，不好好休息，还破例喝醉了惹我心疼。许知知，你就是在故意折磨我对不对？”

许砚被他这一通强词夺理的说法打了个措手不及。他最近一周是生活质量有些下降，但他又没让和风盯着他看，更不是卖惨求他心疼，和风怎么能这么说？

许砚又要生气了，抬脚狠狠踹在和风的小腿上，“你有病。”

和风扑哧一声笑出来，揽着许砚很识时务地认错，“好吧，刚才是瞎说的，哥你别生气。”

“既然你不肯说，那我只能随便猜啊。你说有没有这种可能？”和风抬起手轻轻摩挲着许砚的侧脸，声音沉沉地，带着一点安抚人心的味道，“有没有可能你其实喜欢我陪在你身边，喜欢我陪你吃饭，接你下班。喜欢我对你热情，喜欢我这样抱着你，吻你。”

“哥，你说有没有这种可能，其实，你已经有一点喜欢我了？”

夏季的清晨伴着浅浅阳光，窗外偶尔传来鸟鸣。和风住的地方是一个旧小区，生活气息很浓，楼下已经有儿童嬉戏的声音，一切都是那么自然又温柔。

可许砚完全感受不到这种温馨，甚至不敢梳理自己的情绪。他闭起眼睛，抬手回抱了身前的年轻人，摇摇头说，“没有。”

没有喜欢，许砚在心里对自己说，只是有一点不适应。

“这样啊。”和风又把他抱紧了一点，没有拆穿他的动作和口是心非，也没有再纠结这个问题，转而问道：“哥，做吗？”

这个问题像是一个开关，许砚想起，上周时他曾经用同样的语气问过和风同一个问题。

和风当时回答说，他想等，等许砚有一点点喜欢他的时候再做这些事。

许砚的睫毛在快速抖动着，他心里清楚，如果现在答应和风，那就是承认了他心里有他，愿意接受他。

小朋友不知在何时给他织了一张名为喜欢的大网，把他牢牢裹在里面，逃都逃不出去。

“这么长时间了，哥同意让我接近，肯定还是图我什么的，对吧？”和风像是在自言自语，“之前是我钻牛角尖了。哥一向觉得性和爱是可以分开的，你想要什么我就给什么就好了。”

“在我这里，哥想要什么都行。”

【作者有话说】：

和风：舔狗的自我修养。

许砚：他真的很好，就是有点烦。

第二十六章 他从没想过利用和风

和风是真心的。

他有时觉得许砚活得太拧了。许砚这样好，他想过什么样的生活都绰绰有余，可他偏偏只允许自己偶尔放纵，一旦得了点乐趣又战战兢兢地缩回自己的安全区，不敢沉迷。

明明只要勇敢一点就能拥有的更多糖，他却像是个让自己强行戒断的孩子，不肯多碰一下。

许砚的几个“不是”和“没有”，反而让和风更加确定，许砚对他已经有不一样的感情了。和风心里偷笑，哪里是什么高岭之花啊，他的许知知就是一个口是心非的小娇娇罢了。

他得一点一点地把许砚从洞里挖出来，幸而他有很多的爱和耐心。

可当许砚听到和风的这几句话，却本能地表示抗拒。

他说得对也不对。

对于许砚来说，性和爱确实是可以分开的。性是调节剂，爱是奢侈品。调节剂看眼缘，奢侈品他要不起。

但他从没想过利用和风。

一直都是他主动凑上来的啊！

许砚越在意越烦乱，身体微微颤抖。他给不了和风答案，却又觉得委屈。

原来和风一直都是这样想他的吗？觉得他是一个如此自私的人？

许砚抓住和风搭在自己身上的胳膊，心里有些难受，张张嘴也只能说出一句：“我没有啊……”

没有想过利用你，没有觉得你可有可无，不是这样的。

和风听到许砚语气不对，不知道他又想到了哪儿去，忙把他从怀里拉出来。许砚没什么表情，可眼睛紧紧盯着和风，透露出一点不易察觉的难过。

和风看得心疼死了。

“好了好了，不想了。”和风凑过去轻柔地亲吻许砚的眼睛，“怪我不好，一大早说什么混话。哥你饿不饿？上次我妈包的馄饨还在冰箱里冻着，我去给你煮一点好不好？”

许砚烦躁的心情被他这一连串的亲吻打碎，他摇摇头，“我没胃口。”

“没胃口也得吃点啊，我的宝宝。”和风温柔地说，“宿醉之后的饭很重要的。我本科毕业季的时候喝得凶，也觉得没胃口，结果晚上又被拉去喝。连着喝了三天，就被拉去医院挂水了。”

许砚没有纠正他那个黏糊糊的称呼，顺着他的话问：“你酒量很好吗？”

“还行，遗传吧，我和我大哥都挺能喝的。但是我家酒量最好的是我妈，想不到吧？”

许砚想起上次在和风家见过的那个美丽知性的女性，点点头说：“是想不到。”

缩在自己怀里跟自己聊家常的哥哥真的好乖，和风有点控制不住自己，心思又活泛起来。

他的手顺着许砚的侧腰滑倒身前，握住了不在状态的小知知，很有技巧地来回动作。许砚被这突袭吓得嘤咛一声，连忙按住他的胳膊，抬起头瞪他，“你不是不行？”

“什么不行？不可能。”和风矢口否认，“我都放过你两次了，哥，再有第三次我还算什么男人？”

许砚心说也不知道是谁之前拒绝的那么干脆。但他没有推开和风，而是伸出手碰了碰和风的硬物，然后也塞进了和风手里。

“一起吧。”

许砚在床上鲜少有放不开的时候，更何况和风主动伺候，他也乐得享受，于是当和风细细密密的亲吻落下来的时候，许砚张开了嘴，顺从地陪他一起沉溺其中。

吻一个个落在唇角，落在锁骨，落在胸前的红樱上。在确认过房子的隔音效果很好之后，许砚丝毫没有控制自己的呻吟声。舒服的，难耐的，祈求和控诉，都包裹在他的喘息里。

他爽到发不出更多音节，只能一次又一次叫和风的名字。

和风拿他一点办法都没有，从里到外都被他叫得酥软了，只有一个地方越来越硬。

沾染了情欲的和风也同平时很不一样。他在许砚面前或体贴或撒娇，总归是一副年轻人热情的样子。可当他情动的时候，骨子里的霸道和强势总是不自觉流露出来。

和风觉得自己只能在理智的条件下保持温柔，但许砚……实在不是能让他理智对待的存在。

他把许砚反扣在自己怀里，性器抵在许砚的臀缝，手上专心服侍他。单身二十多年的和风手活还是拿得出手的，许砚被他逼出了泪，转过头要他亲吻。

“和风……嗯……你亲亲我……”

声音软绵绵的，一句话要喘几次。和风狠狠吻住他，感受手里的硬物不停涨大，就在爆发边缘。

“乖了，哥。射给我，都射给我……”

“啊……”许砚咬住和风的嘴唇，把高潮时的所有感觉通过唇齿的力道传递给他。他不停发着抖，直到最后一点精液都射完，才哆哆嗦嗦的转回和风怀里，深呼吸让自己平复。

他的身体透出淡淡的红，继而转粉，像是春天路边的桃花一样，漂亮极了。和风一刻都等不及，还没等许砚的不应期过去，就起身拿出了柜子里的润滑剂和套。

床的一侧已经被体液染湿，和风把许砚拉到自己身边，挤出润滑剂就往许砚的后穴里塞。

东西是在第一次上床之后就准备了的，和风当时压根没想过会和许砚有后面的纠葛，却鬼使神差地跑去买了个全套，也不知道在期待些什么。

许砚被他的动作吓了一跳，倒也能理解年轻人的急色。刚高潮过的他还晕晕乎乎地，双手抓着床单任和风为所欲为。

和风的手指很长，食指和中指上还有多年按琴弦留下的老茧，伴随着润滑剂的开拓，一点点在甬道内剐蹭，又痒又折磨。许砚被他这不上不下的痒意刺激的越发难耐，抬脚踩住和风的胸膛，睁开眼睛低声对他说：“直接进来吧。”

和风抓起他的脚，吻一路从小腿亲到半硬的性器。他想起许砚给他口交时的舒爽，心里一动，也想把面前这个粉嫩的勃发含到嘴里，却被许砚一把按住了头。

“别。”许砚制止了他的动作，嘟着嘴说，“我要你进来。”

“……”竟然在撒娇，和风快被他这副娇样甜死了。

许砚没觉得自己有什么异常，他只是有点嫌弃自己刚射过的地方。又不是硬不起来，他的这张嘴留着亲他就行了。

和风听话地伏在他身上，裹住他的嘴唇深吻他，然后将自己一点点埋进许砚的身体里。

两个月前的记忆瞬间被唤醒，同样的紧致和柔软，不断裹挟着和风，吞噬着他的理智。和风趴在许砚身上穿着粗气，贴着他的耳朵，声音暗哑，“砚砚，我真的忍不住了。”

许砚被他这个称呼叫得一抖，身子立刻软了下去。

和风比他小几岁，人前人后总是叫他哥，偶然被他用性感的声音这样一喊，感觉每一个细胞都在叫嚣着喜欢。

他从没觉得自己的名字叠叫会这样好听。

和风已经察觉不到他的感受了，全部感官都在往下涌。开始几下还能顾忌着扩张不完全，缓缓地推动，可当踏进了更深处，被里面的嫩肉争先恐后的吸吮着，和风完全丧失了理智，只懂得冲撞和占有。

许砚甚至觉得自己会被订死在这张床上。

不知道是因为和风的技术变好，又或者是一段时间的接触后心态有了变化，这一次的交合让许砚感受到了前所未有的刺激。上翘的弧度在体内来回摩擦，一次又一次刷过他的敏感点，却不做停留，又往更深的地方去，带他攀上另一个高峰。

他明明很有经验，却仿佛让身前的年轻人带入新的世界。

时间似乎很慢，每一次进出都能细致地感受到；时间似乎又很快，因为他觉得自己马上就要……

“砚砚……哥……”和风感觉到许砚的后穴在不断收缩，已经临近高潮，倏地停了下来，将自己深深插在里面不动了。

许砚只差一点就能到，却被突然叫停，所有感觉憋在身体里发不出来。他气得想打人，双手又被牢牢锁在身侧，只能抬起头，狠狠叼住和风性感的喉结。

可他偏偏又不舍得咬，磨了磨牙便放开了，又像是怕他疼一样，张嘴前用舌尖轻轻刮了下，作为补偿。

和风的喉结抑制不住上下滚动，低沉的笑声传了出来，“哥，等等我一起。”

许砚觉得自己真是小看他了。第一次上床，他刚把和风的阴茎含下去，和风就射个干净，当时他还想过小朋友是不是有什么问题。

现在看来，有问题的可能是自己。

“都酸了……”许砚也不知道怎么的，突然就想跟和风撒个娇，“好胀，撑得难受。”

和风浅浅抽动起来，温柔地问他：“哥不舒服了吗？”

许砚摇摇头，身体随着和风的节奏上下摆动着，不知道是在说不舒服，还是在说没有。

“乖了，哥。”和风喟叹着，身下突然加快了速度，声音哑到自己都觉得害怕，“砚砚……宝宝……跟我一起到，好不好？”

许砚很想答应他，可身体的反应已经不允许他再等。他甚至连一句刺激和风的骚话都说不出来，便在和风的冲撞和亲吻中尖叫着到达了高潮。

“啊……嗯……和风，到……到了。”

太爽了，感觉指尖都是酥麻的。许砚身体发着抖，随着精液射出的频率唤着和风的名字，承受着和风最后的冲刺。许砚高潮的刺激直接逼迫着和风射了出来，一股一股，带着灼人的热度。

和风趴在许砚身上，感受着两人身体之间的黏腻，突然笑了出来。

他真的……爱死许砚了。

【作者有话说】：

和风：心满意足。

第二十七章 我保证不让哥输得太难看

身上湿乎乎的，床上也是，地上也是。战场过于凌乱，许砚竟然有点害羞。

毕竟肉眼可见的所有液体，都是从他身体里流出来的。

和风摘下套子扔进垃圾桶，又回到许砚身侧，一边给他擦拭一边拿脑袋蹭他，活生生一个吃饱了的大狗撒娇的样子。

许砚被他闹得痒痒，偏过头躲开，柔声说：“我要洗澡。”声音有点哑，还带着明显的妩媚和餍足。

和风笑着捂住他的嘴，“哥你先别说话，我怕我又要……”

许砚在心里翻了个大大的白眼，抬起脚踹他。可是刚刚被举在肩上的双腿已经没什么力气了，软绵绵地好像在勾人。和风摸了摸鼻子，不敢再闹他，乖乖去放洗澡水，抱着许砚清理泡澡。

然后他们在浴缸里又闹了一回。

等许砚回到酒吧的时候，已经是晚饭时间了。和风今天答应了嘟嘟回家吃饭，本想顺路把许砚也拐走，但他说什么也不肯去，和风只好把他送回酒吧。

两个人都没有再提这段时间的事，周一上班时，和风又带了一大盒的早餐，满脸笑意地坐在许砚身边陪他一起吃。

办公室里的同事看着他们又好起来，免不了打趣几句。和风向来大方，丝毫不介意他们调侃，许砚倒是也没冷脸，只是低着头不说话，看起来倒像是害羞了一样。

周一的好心情只持续到了中午，午饭过后，许砚接到了冯子豪的电话。

分手后许砚一直没有删除冯子豪的电话。在他看来，李千宁绝对不会给冯子豪保留自己联系方式的机会。所以当他看到来点名字的时候，心里陡然升起一点烦躁。

“喂。”许砚冷淡地开口，“有事吗？”

“砚砚……是我，子豪。”

许砚听到冯子豪对他的称呼，一瞬间有点炸毛。

难听，实在是难听，难听到想要和风在自己耳边叫上一百次才能哄好的那种。

许砚语气更冷了，“有什么事？”

“我妈生病了，刚在老家的医院检查出来，可能是癌症。”冯子豪的声音颤抖，好像要哭出来一样，“你帮帮我，我求你了，只有你能帮我。”

“是哪里有问题？你需要我做什么？”

“子宫，B超显示有囊实性包块，还有腹水，现在市里的医生也确定不了。我让我妈来A市了，但是我挂不上你们医院的号。”冯子豪解释道，“你帮帮我，许砚。看在我爸的面子上，你再帮帮我。我知道这几年我对你不算好，但是你看在我爸的……”

“不用说这些。”许砚打断了他的话，“我也没办法帮你挂专家号，只能给你加一个普通号，你们先来再做个详细的检查再说。”

“还有病房，许砚，你……”

“这里是公立医院，我没有这个权利做这种事。”许砚想也不想就拒绝了他的请求，“如果想要更好的服务就带你母亲去私立。”

冯子豪真的快哭出来了，“可是我没有钱……”

“那就等。”许砚回复得干脆，“把她身份证号码发给我，明天来医院了给我打电话吧。”

“哎，好的，好。谢谢你，许砚，我……”

许砚不想再听他说废话，匆忙说了再见就挂了电话。

下午和风来接许砚下班的时候，隐约察觉到他有些烦躁。医院的事情又多又杂，最近科室里还有两个医师去支援新院区，许砚的工作要比平时更加辛苦忙碌。和风帮不上忙，又没办法劝他，只能尽量带他去吃点好吃的，给他说些开心的事。

许砚想到自己对和风实在是有些过于苛刻了。因为这个男孩子太擅长梳理他的情绪，所以他总是不自觉地将真实感受展露给他。工作上和生活上的烦心事明明都和他没关系，可他还是认认真真地陪着自己，哄着自己，想尽办法让他笑出来。

甚至比相处十多年的高设他们更加亲近贴心。

临下车前，许砚戳了戳和风的胳膊对他说：“周末我请你吃饭吧？”

和风有些受宠若惊，“你有时间吗？”

“嗯。”许砚点点头，“周日李主任不去新院，没有我的排班。”

可是吃什么却难倒了许砚，和风跟他在一起的完全没有挑食的时候，也看不出对什么食物有偏爱。

“好啊。我记得哥是B大毕业的是不是？B大南门有一家火锅特别棒。”和风体贴地替他解决了这个问题，“我也好久没吃过了。”

A大和B大在城市的一东一西，许砚很好奇和风为什么连这都知道。

“我去B大参加过比赛啊，校里的篮球队我可是主力。”小孔雀又翘起了尾巴，凑过去对许砚眨着眼睛，“我可是很厉害的，你们学校当时输得很惨。”

许砚本身也很喜欢运动，但说不上擅长，却莫名被和风这两句话说得有些上头。他直视和风的目光，正大光明地说：“我反悔了。”

“嗯？”

“我不想请你吃饭了，赌球吧，谁输谁请。”

和风抿唇笑了起来，“行啊。”

他们谁都不差这一顿饭钱，和风却对许砚这副少年意气的样子心动得不行。许砚这样鲜活生动又斤斤计较的样子，他还是第一次见。

“你不要让我。”许砚想到和风说他是校队的，清了清嗓子，提前给自己找好了台阶，“虽然我很久没打过了，但我输得起。”

“当然了，我为什么要让着你？”和风好像很诧异许砚的要求，“让着哥有什么好处吗？咱俩商量商量我也可以考虑看看。”

他抓过许砚的手指摆弄着，“一个球换一个吻，怎么样？我保证不让哥输得太难看。”

实在是有些过于嚣张了，许砚抽回手，眉头轻蹙，“你怎么知道我一定会输得很难看？”

“也对。”和风撑着手臂看向许砚，“你也可以试试前一天把我榨干，这样我肯定不得不放水。”

“但是砚砚你也要付出很多啊，大家都不是满状态，应该还是我赢。”

越说越下头了，许砚狠狠瞪他一眼，决定不再回话。

和风哈哈大笑起来，揉了揉许砚的头发，温柔地对他说：“回家吧，哥，开心点儿。”

许砚睫毛颤抖，轻轻转动脑袋回应了和风，微不可查地点了点头。

【作者有话说】：

和风：今天的砚砚也很好哄！

许砚：唔……谢谢(?′ 3`)?

第二十八章 突发

第二天一早，冯子豪就带着他母亲王莹来到了市人民医院。

许砚今天是一上午的门诊，目前系统上的挂号有一百多个，注定是忙碌的一天。和风特意来得比较早，给他准备好早餐和加餐，趁人不备偷了个吻，就去忙自己的事了。许砚对于他这种蹬鼻子上脸的行为已经麻木了，只是收到和风微信时发了个沾血的刀回去，简单表达了一下自己的不满。

和风看着这个系统表情笑到锤桌。

许砚在去门诊室之前先去见了冯子豪。他们在一起的时候，许砚也曾和王莹打过几次交道，还吃过一次饭，不过都不算太愉快。果不其然，当他再次出现在二人面前的时候，王莹还是一副毫不掩饰的厌恶。

冯子豪看上去有些疲惫，身上的衬衫皱皱巴巴的，见到许砚过来连忙起身迎了上去，“砚砚……”

许砚看起来，有些不一样了。冯子豪忍不住打量他，心里有些发毛。

他一直知道许砚很漂亮，永远是人群中最亮眼的那一个，可时隔两个多月再见他，冯子豪不知怎么突然生出点自惭形秽的感觉。皮肤好像更细腻了，眼神依旧是冷静平淡的，看上去没有变胖，却总觉得他更加骨肉匀停，惹人注目。

看来分手后的这段时间，许砚应该是过得很好了……

“叫我许砚就行。”许砚还是没忍住，纠正了冯子豪的称呼，“医生那边会给你们开一些化验，再做一次，走之前把单子送到我那儿，晚点我找主任帮你们看一下。”

还没等冯子豪回复，坐在一旁的王莹就不乐意了，“还检查什么啊，在家都查过了。”她指着冯子豪的鼻子说：“我就说不用来，这地方就是骗钱的，一样的检查来来回回让你做好几遍，然后什么结论也说不出来，你就知道浪费钱。”

说完还不忘白许砚一眼，好像他真的骗了冯子豪的钱似的。

冯子豪一直没敢告诉王莹她的检查结果，此刻也只能哄着，“妈你快别吵了，这里是医院。你别管钱的事，等会儿做完检查就回去。小宁定了饭店，咱们马上就去吃饭。”

王莹“哼”了一声，听到最后这句话才闭嘴，又坐回椅子上。

许砚在医院里见过太多这样的病人，对于王莹的态度也不太在意，说完自己想说的话就走了。

午饭拖到下午两点才吃，和风今天调试新系统，也是忙得不行，两个人在宿舍匆忙分享了一顿午餐，就各自回归到工作岗位。

没想到下午却出事了。

许砚下午晚上都被安排到住院部查房，最近夏秋换季，气温不太稳定，住院部多了不少小朋友，儿科又繁忙起来。许砚带着主任手下的博士研究生到病房里走了一圈，就准备回办公室整理病例，却突然被一名护士叫住。

“许大夫，你去305病房看看吧，二床的那个家长又闹起来了。”

许砚点了点头，跟她一起过去。

305二床的病人是一个小男孩，父母都是来城里务工的农民。小男孩三岁的时候发现呼吸困难，活动减弱，在医院确诊了先天性主动脉缩窄。孩子的父母都是工人，没什么钱，住院费都要东拼西凑，更何况是手术费，一拖就是两周。男孩的父亲脾气不算太好，总觉得先天病是孩子从娘胎里带出来的，在病房里对孩子母亲动手也不是第一次了。

许砚几人到时，他们吵得正凶。男孩父亲不知道从哪听说先天性心脏病是有遗传概率的，在病房里吵嚷着说自己没病，这孩子压根不是他的，是孩子母亲的野种，不肯再留下治疗，要带孩子去做亲子鉴定。孩子母亲在一旁泣不成声，小男孩缩在病床的角落里，似懂非懂地看着自己的爸爸。

许砚走近，隔着口罩也能闻到到男孩父亲身上有酒味。

“这位家属，麻烦你保持安静。”许砚快步走了过来，挡在孩子母亲面前，声音沉稳，“这里是医院，有什么事请你到外面说。”

中年男人正在气头上，见有人出头，火气一股脑的往医生和护士身上撒，“有什么事不能在这儿说？我偏要在这儿说。”他指着孩子母亲大声呵斥，“你个不要脸的婊子，在外面偷人，给我带回来一个有病的杂种，天天就知道吸我的血，嗯？你不是说他是我儿子吗？行，老子今天就告诉你，我不治了，出院，给我滚。”

抬起的手臂几乎划过许砚的脸颊，许砚皱了皱眉，看到门口保安已经来了，便出声制止道：“病人家属，麻烦你冷静一点，如果再继续这样我只能请你出去了。”

“老子冷静个屁。”中年男人将目光看向许砚，“你他妈算是个什么东西，轮得到你管我。”

这边的动静已经引来了很多围观。许砚用眼神示意护士将一床的病人带出去，保安们疏散人群，留下他一个人和男人对峙。

男人已经完全失去了理智，从裤兜里摸出一把折叠刀，对着许砚比划，“老子看今天谁敢碰我一下。”

和风来到病房时，看到的正是这一幕。

他本来在办公室改bug，听说儿科病房这边有情况，突然有些心慌，便立刻赶了过来。今天下午只有许砚一个大夫在病房值班，他猜想许砚肯定会在，果然刚一赶到这里就看到中年男人对许砚举起了刀。

和风心里咯噔一下。

男人还在骂骂咧咧地，指责孩子母亲，指责医院，骂许砚，又把目光投向许砚身后的女人，“都是你，他妈的给老子带绿帽子，老子今天杀了你！”

刀片眼瞅着就要落下来，许砚本能的弯腰护住身后的女人，将肩膀和后背暴露出来。

“啊！！”

小孩子的叫声，男人跌倒的声音，护士的惊呼还有纷至沓来的脚步声。许砚撑在墙壁上，意料中的痛感却没有到来，反而是一具带着热气的身体贴在了他的背上。

许砚连忙转过头去看，是和风。

“哐当”一声，刀片落地，许砚看到了和风满手是血。

【作者有话说】：

英雄救美要有！

拒绝医闹！爱护医生人人有责！

第二十九章 有事的是我，行吗？

许砚学得是临床，手术解剖什么的是家常便饭，可他从没觉得血是这样可怕的东西。

他的大脑空白，站在那里一动不动。这个瞬间，所有的专业知识甚至常识都不知所踪，许砚紧紧握住和风揽在自己腰上的手，手心发凉。

和风察觉到许砚在抖，趁着场面混乱，轻轻用唇贴了贴许砚的耳廓，小声对他说：“哥，别怕，我没事。”

他刚进来就看到那个醉酒的男人在向许砚挥刀，还没等他靠近，中年男人突然向许砚他们扑了过去。距离太近了，和风不敢在身后袭击那人，只能快速绕到许砚身前，右手抱住他把他紧紧扣在怀里，左手握住了刀。

他本来是准备握住男人手腕的，却不想预判失误，男人的速度没有他快，直接握在了刀片上。锋利的刀片划过手掌心，血液瞬间流了出来。

看起来有些可怖，但和风觉得不太疼，应该伤得不重。

只是吓到许砚了。

赶来的保安按住了行凶的男人，护士们也赶过来，拉着和风去包扎。许砚这时才回神，握着和风完好的右手跟他一起走出了病房。

和风按下了他，看着这一屋子的烂摊子，拍了拍他的肩膀说：“我真的没事，你先处理这里。”

许砚心里不想离开他，却也知道自己应该留下来。他点点头，深深看了和风一眼，对他说：“你等我。”

“嗯，我等你。”和风对他笑了笑，“别担心。”

中年男人被带去办公室，和风让保安调取监控交给医院，准备报警。他过去安抚了一下哭得上气不接下气的女人，看了看已经吓傻了的孩子，确认孩子没有发病后交代了护士几句，又去给一床的病人安排换房间。

等一切琐碎事都处理完之后已经过去半个小时了，许砚来到值班室，看到和风被医生和护士团团围住，认识的和不认识的都在那里嘘寒问暖地关心他。

见到许砚来了，人群自动散开，把位置留给他们两人。

和风看着一脸凝重的许砚，连忙笑着跟他汇报情况，“没有伤到神经，也不用缝针，真的只是皮外伤。现在血已经止住了，很快就能长好，哥你别担心。”

许砚想跟他说不要笑了，真的不好笑，他怎么会不担心。可是看着和风手上缠着纱布还要哄他的样子，他的火怎么都发不出来。

“回家。”许砚说，“我带你回家。”

和风忙拉住他，“别，今天不是只有你值班吗？没办法请假的。”

“我让主任从新区调两个同事回来。”许砚也没打算跟他商量，直接拨通了主任的电话。

“我真的没事。你要是不放心我自己打车回去，别影响你上班啊哥。”

许砚跟主任快速汇报了事情的经过，请了下午的假，然后拉着和风去换衣服。和风还在身后絮絮叨叨说着自己不碍事，躺两天就行了，让许砚不要着急。许砚被他说得烦了，把他按在楼梯间的墙上，盯着他语气沉沉地说：“我有事，有事的是我，行吗？”

和风被这样的许砚吓了一跳。他抬起右臂环住许砚，轻轻亲了一下他的额头，叹了口气问他：“怎么了？嗯？”

许砚眼眶一热，把脑袋搭在和风的肩膀上躲开了他的目光。

天知道他刚才看到和风满手是血的样子有多害怕。

他的手那么漂亮，会做饭，会弹琴，会温柔地抚摸他，却被血水糊了个彻底，伤口有六、七厘米那么长。

许砚自责又心疼，偏偏他自己还不当回事，嘻嘻哈哈地一点都不在意。平时不大点事都哼哼唧唧地撒娇，这时候却只会把伤口藏起来，生怕许砚看到。

和风大概能理解许砚的心情，他亲了亲许砚的发顶，右手上下滑动安抚着他，低声说：“哥，我们都好好地呢，你别怕。你开车带我回家，好不好？正好今天中午没有好好休息，咱俩回去睡一觉。”

他把许砚从自己怀里挖出来，假装没看到他发红的眼眶，捏了捏他的脸颊说：“哥肯定也受惊了，是我不好，咱俩回家。”

这里到底不是说话的地方，许砚垂着头，接过他手中的车钥匙带他回了家。

到家后许砚又给刚刚帮和风包扎的同事打了电话，确认他的情况真的不严重才放下心来。和风平时运动难免会受伤，家里常备着酒精碘伏和纱布这些医疗用品，倒是省得去买了。

和风举着左手无奈地说：“怎么这么紧张，早知道我就等你回来再包扎了。”

许砚横了他一眼，“是嫌血流得还不够多吗？”

和风弯起嘴角讨好地笑，把许砚拉到自己身边，抱着他深吸了一口气，轻声说：“今天吓死我了。”

虽然许砚没有受伤，可回想起刀片落下的瞬间，和风还是觉得后怕。他稍微用力把许砚抱在怀里，指责的话却说不出口。

这是许砚的职责所在，和风了解他，无论多少次他都会这样选择。

同样的，许砚也没有办法指责和风。

这个男孩子疼他爱他，看到他涉险的第一反应是保护他，他还能说什么呢？

许砚从他怀里出来，带着点气也带着点安抚捏了捏他的耳朵，轻声问他，“饿不饿？我给你做点吃的？”

和风不知道许砚还会做饭，但也舍不得这个时候让他劳累，摇了摇头说：“我不饿，哥陪我睡一会儿吧。”

“好。”

这一顿折腾下来两人都累了，和风找了自己的T恤递给许砚，让他换下来。他本就比许砚高大一点，T恤还是长款，穿在许砚身上刚好遮住了他的腿根处，两条笔直修长的腿就这样在T恤里晃荡。

和风看得眼睛都直了。

许砚在床上躺好，却离他远远地，怎么都不肯让和风抱着他，说是怕压着他的胳膊。

和风笑着捏了捏他的鼻尖，“许知知，你是不知道你睡着了有多乖。”

许砚今天出其的好说话，没有跟伤员计较，最后还是妥协了，窝在和风怀里很快睡了过去。

【作者有话说】：

砚砚急了，他急了！

第三十章 狗窝

许砚这一觉睡得并不踏实。

他反反复复在做梦，一会儿是那个中年男人拿着刀恶狠狠地看着他，一会儿是高设赵古涵他们焦急的表情，转身却看到了和风，他满身脏乱，脸侧嘴角都沾着血，一只胳膊已经被鲜红色染透了。

“和风……”许砚开口唤他，对面的男人却没有回应，只是一脸冷漠地看着他。

许砚从没在和风脸上见到过这种表情，他心里难受极了，忍不住抬高了声音又叫他的名字，“和风……”

“我在呢，哥。”

和风刚睁眼没多久，正抱着许砚醒盹，就听见许砚闭着眼睛喊他的名字。

也不知道他梦见了什么，整个人都发着抖。和风用唇贴近他的额头轻轻吻他，不停唤他的名字，“砚砚，我在这儿呢，别怕。砚砚……”

低沉温柔的呼唤叫醒了许砚，他抬起头，眼角有些微微泛红。

“不怕了，砚砚，我没事了。”和风哄着他，低下头亲吻他的眼皮，又把受伤的左手放到两人中间给他看，“伤口都包扎起来了，我没事，你别怕了宝宝。”

许砚拖着被纱布包裹的手，吸了吸鼻子，突然起身，“该换药了。”

现在天气还热，包太久不利于伤口愈合，纱布需要勤换着点。

和风看他的状态这样也没敢拦，跟着他一起起身到了客厅，看着许砚拆开纱布给他换药。

确实没有伤到神经，但这个长度和深度的伤口也不是几个小时就能长好的。许砚拖着和风的手，感觉自己有些抖，深呼吸了几次才给他换好药重新包裹上。

和风知道许砚现在对他正是愧疚的时候，不让他做什么他反而不安心，也没拦着他。冰箱里有肉有菜，许砚快速做好了两菜一汤，拉着和风过来吃饭。

和风刚吃了一口菜就愣住了。

许砚夹起来尝了下，问和风，“不和胃口吗？”

“不是，这也太好吃了……”和风又快速夹了几口，想起自己做的那些口味平淡卖相一般的午餐，突然有些无地自容，“你平时怎么忍受我准备的饭菜的啊？”

想起自己还缠着许砚让他夸奖自己的进步来着，和风觉得好丢人。

“你做饭也很好吃。”许砚这样说着，看起来没有一点勉强，“我口味比较清淡，正好你现在应该少油少盐。”

许砚想了想，又问道：“这几天你还去医院吗？”

他手伤了，实习的事完全可以放一放，和风也怕自己来回给许砚添麻烦，摇了摇头说不去了。

许砚“嗯”了一声，又过了一会儿，突然说：“你打算回你父母那儿住吗？”

“不了吧，他们也没时间管我。”

“那我搬来住几天吧。”

“咳咳！”和风正喝着汤，险些被呛到，“你说什么？”

许砚知道他听清楚，也没重复，只问他，“不方便吗？”

“怎么可能？太方便了！”就是有点出乎意料。

和风想了下，又对许砚说：“其实你不用这样，伤得是左手，我右手日常起居没问题的。”

“嗯。”

许砚没和他纠结行不行的问题，也没有继续交谈，这件事就算这样敲定了。

晚点时候，许砚开着和风的车回家拿了几件换洗衣服和日常必备品，跟高设简单说了情况。高设听到后也是心有余悸，打发许砚快去好好照顾和风，还说这两天有空的话会和张曦月一起去探望他们。许砚也没拒绝，跟他告别后又回到了和风的住所。

不过让两人都没有想到的是，医院发生的意外第二天被人传播到了网上。

短视频平台、社交媒体上都有人上传了视频，拍摄角度还不太一样。事发当天许砚是带着口罩的，和风大部分镜头也都被行凶的人挡住，倒是没有暴露身份。网上都在讨论这件事，一时间“医闹”和“英雄救美”一起登上了热搜。

和风安心做一个衣来伸手饭来张口的病号，对此事是全然不知。许砚也没心情听这些八卦，跟同事调整了排班，下班后立刻赶回家给和风做饭。

真是好贤惠啊，和风趴在餐厅的桌子上看许砚忙碌的背影，原本就沦陷的心又跌进去几分。

晚上和风叫唤着要洗澡，又撒娇说自己的手不能沾水。许砚从包里掏出早就准备好的塑料手套给他绑了个结实，就把他推进了浴室。

对上和风错愕的眼神，许砚总算露出一点笑容来。

到底是不放心他一个人，许砚最后还是进去帮了他一下。两人赤裸相见的次数不少了，之前还在这个浴缸里折腾过，但许砚还是有点害羞。等和风一洗完就往他身上扔了个浴巾，然后快步走出了浴室。

和风看着许砚发红的耳根，忍不住笑了出来。

坐回床上的许砚刚拿起手机，就看到冯子豪的消息，王莹的化验结果都出来了。他发了电子版给许砚，求许砚帮他拿去给肿瘤科的主任看看。许砚看着化验单上的几项数值和B超结果，斟酌了一下还是跟他说了自己的猜测。

应该是宫颈癌，晚期。

冯子豪那边很久没有回复，许砚又发了一条，建议他尽快去医院排床位，过了一会儿冯子豪才回了一个“好”字。

和风一边擦着头发一边从浴室走出来，身上只穿了一条四角内裤。许砚从衣柜里摸出条短裤扔给他，和风接了却没有穿，顺手扔在旁边的椅子上，走过去双肘支在许砚身边，装作凶狠的样子对他说：“我不要穿，等下我还要全脱光。”

许砚戳了戳他还带着湿气的脸颊，一本正经地回复他：“不行。”

“凭什么不行，这是我家，我说了算。”他哼哧了一下，“你现在就是掉进狼群的小绵羊，知道吗？”

这算什么狼群？顶多是个狗窝。

许砚拍了拍他的脸颊，没理会他的威胁，爬到床里乖乖躺好准备睡觉。和风追了过去，又跟他在被子里闹了一阵才关灯。

这样的日子实在是美好得让人沉醉，和风心里溢出数不清的满足。

他抱紧怀里的人，在他发顶落下一个轻吻，最后一个念头是――

许知知，搬进狼窝里很容易，想搬走可就难了。

【作者有话说】：

和风：卧槽，我哥竟然……

许砚：就是狗窝！

同居！

第三十一章 我从来没有过这种感觉

年轻人的恢复能力确实很快，只过了几天，和风手上的伤口就开始结痂了。长肉的过程有点痒，和风撒着娇让许砚给他吹吹，许砚拍开他的手开始准备午饭。

今天是周六，等会儿高设和张曦月要来吃饭。

原本说好的赌球因为受伤而搁置了，尽管和风信誓旦旦地说自己单手赢了许砚都不是问题，还是被许砚按在家里哪都不许去。

两个人的外出就餐改为了四个人的家庭聚会，刚过12点，高设就给许砚打电话说自己到了。和风趁着人还没上来，跑去厨房将许砚里里外外亲了个透，才踩着拖鞋下去接高设他们。

高设见到和风时还有点惊讶，这小子被养得红光满面的，完全看不出受伤。但想起几天前许砚郑重其事的表情，他还是认真关心了一下和风。

和风咧开嘴，举起正在结痂的手说：“真的没事，哥还说要给我包纱布，我觉得现在贴个创可贴都能好。”

高设心里有了较量，也笑着回答：“是他太担心你了。”

和风听到这话心里美滋滋的。他知道许砚一向把高设和赵古涵当自己亲哥哥看，被高设这样调侃，难得有点害羞，挠了挠头领他们进屋。

许砚从厨房探了个头出来，对高设说：“先坐一下吧，饭马上就好。”

张曦月跟着走了进去，帮许砚一起忙，高设就和和风坐在外面闲聊天。他们也算熟的，说起酒吧的生意，livehouse的情况，相处倒也融洽。

高设说是来探病，更多的是想来看看许砚。想起之前冯子豪为了让许砚搬到他那里，连着在医院堵了一个星期，差点把酒吧的门槛踩烂，许砚不堪其扰才答应搬过去，这次的许砚主动地有些不像他。

他是一个领地意识很强的人，跟高设、赵古涵他们合住的时候也很注意私人空间。可是在和风这里，他穿着明显不合身的T恤，两人的衣服纠缠着搭在沙发扶手上，不像是来照顾病人的朋友，倒更像是同居了很久的恋人。

高设有点欣慰，又有点不舍，越想越感觉自己家水灵灵的娃娃菜被猪拱了，心里升起一点不爽来。他轻咳了一下，指着许砚的衣服说：“你是不是最近又没时间去买衣服？改天让曦月给你带几件回来。”

许砚跟高设做了这么久的朋友，从眼神就能看出他什么意思。他无奈地看着鸡蛋里挑骨头的高设，转过头问张曦月，“他最近是不是很闲？酒吧就没出什么事吗？”

高设不满，“你怎么回事？有盼着自己的生意出问题的吗？”

“没事就培养一下个人爱好。曦月姐钢琴绘画书法都是顶尖的，你就不怕文化水平差异太大曦月姐嫌弃你吗？”

张曦月在一旁笑着说：“你快饶了他吧，让他在桌子前坐上一个小时，不如杀了他。”

许砚很肯定地点点头，“也就是你不嫌弃，才能勉强过这么久。”

“好好地干嘛揭我短处？许砚你是不是不想回去住了！”高设把水杯落在桌面上，狠狠瞪他一眼。

和风适时接话，“不回了不回了，我哥在这儿住下了。”

他拉着许砚的手对高设说：“高老板，你看什么时间方便，我去把哥的东西搬过来。”

许砚甩开他的手，转头横他一眼，“有你什么事？吃你的猪蹄。”

高设看着和风吃瘪的样子，心里舒坦了点，张曦月坐在那里笑得花枝乱颤。

一顿饭下来几个人都很开心，和风虽然插不进话，但看着许砚跟高设他们在一起吵架拌嘴的样子，只觉得他真是可爱到犯规。

高设和张曦月没有待多久，吃过饭坐了一会儿就准备回去。许砚下楼送他们，高设拦住他，让张曦月先去开车，自己有话跟许砚说。

午后的太阳很刺眼，两个人站在树下，一时间有些安静。

高设看了看低着头的许砚，突然笑了一下，对他说：“我觉得你不一样了。”

“是吗？”许砚也没有反驳，踢着脚下的石子，不知道在想些什么。

“嗯。你很在意和风。”高设肯定地说，“你是不是……”

你是不是喜欢他？后半句话高设没有说出口。

许砚摇了摇头，“我不知道。”

他没有喜欢过别人，不知道喜欢一个人应该是什么样子。

“我从来没有过这种感觉。”

看到他会有隐秘的欢喜，看不到他会有一点想念。见他受伤会惊慌失措，也会心疼他不爱惜自己。和风好像藏了千百种方式逗他开心，让他每次面对他时都有期待。

许砚不知道这算不算喜欢，但他越来越不排斥这种感觉。

都说到这个份上，高设还有什么不懂的，他拍了拍许砚的肩膀，语重心长地说：“我看和风也不是那种三分钟热度的孩子。就冲你这个性格，他能坚持到现在也！是难得。要是真的不反感，你就试试看。”

他突然想起冯子豪，又忍不住叮嘱，“但是你也别太傻了，如果不开心，受委屈，就回家，知道吗？”

许砚想着和风面对他时傻乎乎的样子，感觉受委屈这件事应该发生不到自己身上。他还是点点头，“知道，高妈妈。”

高设弹了下他的脑袋，坐上车和张曦月一起回去了。

许砚在楼下靠着大树想着高设的问题，思绪还是有些烦乱。和风对他很好，但他不是因为贪恋这点好，他是真的有点动心。

用办公室小护士的话说，大概是……始于颜值，终于人品？

许砚被自己这个念头逗笑了，刚准备往回走，手机突然响起来，是和风。

FΖī

“哥，你把他们送哪儿去了？怎么还不回来？”

“在楼下和高设说会儿话，这就上去了。”

“哦。”和风哼哼唧唧地说，“我碗都刷完了你还没回，以为他们把你顺跑了呢，吓死我了。快上来吧，我给你切了西瓜。”

许砚快步走进楼梯间，语气不善地质问他：“不是不让你碰水碰刀吗？”

“拜拜，哥，我在家等你。”和风说完也不等许砚再说，直接挂断了电话。

许砚看着断线提示，眉眼都沾上了笑意。

和风已经做了够多的了，剩下的这一小步，就由他来走吧。

【作者有话说】：

砚砚：OK，躲不过就不躲了~

第三十二章 我人都给你了

回到家时，和风正坐在沙发上假装看电视。许砚走过去看了眼他的伤口，没有说话。

和风叉起一块西瓜，讨好地送到许砚嘴边。冰凉的西瓜汁贴着唇，很舒服，许砚张口把西瓜含在了嘴里。

这就是不生气了，和风笑着凑过去舔了舔许砚嘴唇上的汁水，低声说，“真甜。”

也不知道是在说谁。

许砚选择忽略他的骚扰，坐在他身旁跟他一起看电视。

好像很久都没有这样休息过了，精心准备一顿饭，开开心心地吃完，再趁着阳光正好睡上一觉。这样毫无意义什么都不用做的周末，才能真正将许砚从一周繁忙的工作中拯救出来。

许砚头枕着和风的肩膀，就要睡过去的时候，和风突然叫了他一声，“砚砚。”

“嗯？”

“明天我朋友回A市，想请咱俩吃个饭，你愿意去吗？”和风像是随意提起这件事，语气里带着点小心翼翼，“如果没时间就算了，也不是什么很重要的事。”

“不重要吗？”

和风又改口说：“不是，朋友很重要，是我一起长大的发小。不过这顿饭不重要，以后等他有机会回来再吃一样的。”

他想了想，又解释道：“他是看了视频，想看看我，顺便也见见你。”

许砚抬起头问他，“什么视频？”

“你还没看到吗？”和风拿起手机递给他，“就是医院里那件事，被人拍下来放到了网上。”

许砚还真不知道，他接过手机，只看了一眼就还给和风。

这实在不是什么好事，他的情绪好不容易稳定下来，不想再经历一次当时的惊心动魄。

“明天几点？我晚上要值班。”许砚又枕回和风的肩上问他。

和风有些受宠若惊，“那就定中午吧，吃完饭回来休息一下，晚上我送你。”

许砚摇摇头，拉过他的左右，轻轻抚摸着结痂的位置，低声问他，“还疼吗？”

伤口看起来有一点狰狞，许砚早就准备好祛疤膏，等伤口完全愈合就可以拿给他用了。

和风换了只手把许砚的手指握在掌心，回答这个他已经回答许砚无数遍的问题，“早就不疼了，用力也没问题。”

“嗯。”许砚叮嘱他，“别用力，等长好再说。”

“知道，哥，你快别想了。我皮糙肉厚的，这点小伤不算事。”

许砚抿了抿唇，又把话题带了回去，“你朋友叫什么名字？跟他吃饭我需要准备什么吗？”

“他叫苏世宇，父母跟我爸妈是同时，我俩从小一起长大的。准备啥啊？不需要准备，跟他吃顿饭都算是给他面子了。”和风有些不满地说，“哥都没送过我礼物呢。”

“我给你的还不够多吗？”许砚叹了口气。

他微微仰起头，呼出的热浪喷洒在和风耳边，“我人都给你了。”

“哥……”和风咽了咽口水，坐在那里丝毫不敢动，也不敢细想这句话背后的意思。

许砚的手顺着和风的短裤向上走到两腿之间，隔着一层薄薄的布料揉捏和风的性器。不太受得住撩拨的小和风很快便有了反应，颤抖着想要从里面蹦出来。许砚却像是玩上瘾了一样，也不进去，就这样隔着内裤上下撸动着。

和风闭上眼睛，开口声音发哑，“哥……你别……”

“别什么？”许砚看着他难耐的表情，声音清清冷冷地问，“别这样？你不喜欢？”

太喜欢了，喜欢到想把身边的人按在这里，狠狠进入他的身体。

许砚从善如流地抽出手，拿起桌上的水杯喝了口水，点点头说，“好啊。”

和风睁开眼，看着许砚狡黠的目光，忍不住捏捏他的脸颊，“许知知，你杀了我吧。”

“说了不许叫这个名字。”许砚又瞪了他一眼，双腿分开跨坐在了他的身上，“你要是听话，我就给你个痛快。”

许砚稍稍理清了些自己的心意，知道自己已经对这个年轻男孩动心了，也忍不住跟他亲近。他在床上的手段多得很，真想玩起来，哪是和风招架得了的。

“我听话。”

和风也不知道许砚想干什么，只能抱紧许砚让他坐稳在自己怀里，又凑上去亲他。许砚没有躲，而是伸出舌尖探到和风嘴里，轻刮他的上颚，又去舔他的舌。

和风瞬间软了身体，感觉每一块骨头都是酥麻的。

“唔……嗯……”这声呻吟属于和风，他耳朵都红了，被许砚勾得难受，双臂更加用力抱紧许砚。

许砚被他弄疼了，轻轻挣扎一下，松开嘴小声说：“疼……”

和风最怕他这样软乎乎地撒娇，连忙放开力道，“对不起，砚砚。”

许砚勾唇一笑，主动往和风怀里贴了贴，抱着他的脖子说：“没事啊，我喜欢你让我疼。”

他的笑容像是沾着糖一样甜，嘴角微微扬起，连眼睛都弯了。原本深邃的眉眼变得妩媚，被吻过的唇比玫瑰还要鲜艳。明明是清冷的声音，却不知怎得带上一点娇，一点软，还有毫不掩饰的情欲。

像只妖精。

和风放弃抵抗，再次用力抱紧怀里的人，狠狠地吻了上去。

许砚等他上头的欲念撒出来一些，才分开这个吻，贴着他的耳朵命令道：“抱我进屋。”

和风比许砚有力气得多，抱他起来很轻松。他想把许砚放在床上，却被许砚制止，许砚紧紧揽着他的脖子不肯松手，盯着他说：“我要在上面。”

和风觉得自己有流鼻血的冲动。

于是还是和在沙发上一样的姿势，许砚坐在和风怀里，由着动情的男孩用力吻他。

两个人的性器都硬得不行，夹在他们中间越发明显。许砚推开和风，脱掉两人的衣物，从床头柜里拿出润滑剂挤在自己手上，媚眼如丝地盯着和风看。

和风想要帮他，却被他躲了过去。他微微直起身，左手手掌撑着床，面对和风将沾着润滑液的手伸向自己的后穴。

他的双眼始终放在和风的脸上，从他的眉眼到他的下巴，目光来回逡巡，在打量也在挑逗。他舔了舔唇，轻声叫他的名字，“和风……”

身前的性器直挺挺地立在那儿，伴随着手指的深入，粉嫩的肉棒颤巍巍地吐出一点水。许砚声音更加甜腻，“和风……好凉……想要，想要你……”

和风觉得自己快要爆炸了，他想去看后面的风景，却被许砚躲开，不许他动。

双眼逐渐失神，明明人就在他面前，却像是在想着他自慰一样，许砚不停叫着和风的名字，直到三只手指都出入自如了，他才将手指拿出来，把湿乎乎的手覆在和风的性器上，将多余的液体都涂在上面，低喘着问他：“凉吗？”

从他身体里带出来的东西哪里会凉，和风所有觉得被他触摸过得地方都热得发烫。他眸色暗了暗，声音低沉，“砚砚，我想进去。”

许砚耳朵被他的声音震了一下，勾勾唇引诱他说着骚话，“我也想要，想要你进来……”他向前膝行两步，上身紧紧贴住和风，握住他的性器放在入口，“好大，和风，你的鸡巴太大了……唔……”

许砚刚说完就要往下坐，却被和风按住。许砚不解地看向和风，只见和风眼睛都红了，抬手摸了摸他的脸颊，“砚砚，套……”

“不要，直接进来。”许砚继续向下，扩张充分的后穴一点点吞下了身下男人的性器，将性器包裹在自己的柔软内。

两个人同时叹了口气。

太爽了。

他们是如此契合，从里到外都是最般配的存在。就这样深深插入，他们谁都没急着动，四目对视，都在寻找着彼此眼中的情意。

“和风……”许砚先败下阵，将头抵在和风肩膀上。

和风拍了拍他的后背，轻声说，“我知道的，宝宝。”

他知道许砚有点喜欢他了。

尽管他没有勇气说出口，只能通过这样的方式表达，但和风就是知道了。

他的砚砚啊……

许砚眼眶发热，揽着和风的脖子上下摆动起来。骑乘很是费力，进得又深，过去许砚最不喜欢这个姿势，可今天却不知怎么的就是想要努力一些。

呻吟声泄露出来，许砚仿佛又变成一个咿呀学语的孩子，只能发出单个的音节，语不成调，词不达意。

但这确是最要命的催情药。

许砚体力也就一般般，在和风身上卖力地动了几分钟，又软了下去，轻蹭着和风让他来。和风顺势将他压在了床上，缓缓抽动埋在许砚体内的肉棒。

没有避孕套的阻隔，性器和穴肉有着最亲密的相接，和风甚至能感觉到许砚身体内的褶皱在不停拉扯着他。他一次次擦过许砚最敏感的位置，看着许砚的皮肤由粉变红，心里涌上无数情感。

“你怎么这么好，砚砚……”和风贴着他，温柔地喊他，“我的宝宝，是不是想射了？”

许砚胡乱点着头，他就在爆发的边缘。

“乖，让你射。”和风把他的双手按在耳边，加快进攻的速度，和他一起感受高潮来临前的爽意。

“唔……让我摸一摸，和风……嗯……要……”

“不可以，哥哥。”和风红着眼睛拒绝他，“我射到里面，好不好？”

许砚感受到身上的每一个细胞都为高潮做好了准备，却不能撸动性器让自己爆发，憋得他难受极了。他听着和风的请求，下意识点头答应他，“要，要射进来……和风……”

“砚砚……”

和风得到许砚的首肯，不再忍耐，立即放开精关，精液喷洒在了许砚的后穴里，热浪一般灼烧着许砚。和风在许砚耳畔不停呢喃着，一边射精一边继续插着他，许砚被他刺激地抖个不停，随即也跟着到达了高潮。

他竟然被和风操射了……

【作者有话说】：

和风：卧槽，我死了，有事烧纸。

砚砚：他应该喜欢的吧……

今天是砚砚主动~

看了昨天的评论才发现竟然有这么多小朋友关心他们的进展哈哈哈！但本宝宝还会让他们再腻歪（耽误）一段时间。

关注wb:单带不打团

第三十三章 见朋友

这是许砚人生中前所未有的体验。

许砚知道，从今往后，他的性和爱再也无法分开。

和风拔出自己的物件，看着穴口涌出的液体，才后知后觉自己都做了什么。

他绑着他的双手，不许他释放，还射在他身体里……

身下的许砚还在高潮的余韵中没缓过来，和风赶紧起身去浴室放水，把许砚抱过去，给他一点点清理。

他刚才太过分了，也不知道许砚回过神后会不会跟他生气。

许砚当然不会，等他意识重回身体后，第一反应是举起和风的左手，转过身瞪他，“不是说了不能碰水！”

“没碰到，哥。”和风摸摸鼻子，趁许砚不注意就往外跑，“我去戴个手套。”

许砚看着他心虚又慌乱的样子，忍不住笑出声。

浴缸里漂浮着一点白色的东西，也不知道是自己的还是和风的，许砚看得脸红。身体里的东西已经被和风清理干净，许砚简单冲洗一下，裹着浴巾走了出来。

和风在门口垂着头，不太敢走近，轻声叫他，“哥……”

“好了，别这个表情，是我让你……”事后有些话许砚也说不出口，他轻咳了一声，对和风说，“我累了，想睡一会儿。”

“我陪你！”和风立刻凑上去，把许砚打横抱起来，嘴里振振有辞，“哥你腿酸，我抱着你走。”

大腿是有点发酸，后面也不太舒服，许砚懒得跟他计较，打了个哈欠就窝在他怀里睡了过去。

*

苏世宇和和风两家算是世交，两人是从小一起光屁股长大的交情。高中毕业后苏世宇去欧洲读书，今年刚好毕业回来，刚下飞机就看到刷爆网络的视频。

以他对和风的了解程度，一眼就看出视频里的人是他，赶紧给他打了电话问他情况。苏世宇本想来和风家探望一下，但提了两次和风都说不方便，第三遍他都快发火了和风才跟他说实话。

他家里现在住着别人呢，就是视频里被他护在怀里的男人。

苏世宇一瞬间不知道该骂他还是祝福他。最后还是试探着问问能不能一起出来吃个饭，也让他见见是什么天仙一样的人物俘获了和风的少年芳心。

这是许砚第一次正式认识和风的朋友，见过不少大世面的他不知为何有点紧张。周日一早他就准备好要穿的衣服，约定见面前两小时就侧面提醒和风，周日可能会堵车，是不是应该早点出门。

和风把他扣在怀里，使劲揉散了他梳理好的头发，才算把这点醋劲儿发作出去。

许砚狠狠瞪他一眼，越发觉得自己太惯着他了。

“就是随便吃一点，你这么精心准备干嘛？”和风被他凶了，怂怂地又去给他整理发丝，“他以后不回英国了，见面的机会有的是。”

许砚很想吼他一句，我这是为了谁，最终还是抿抿唇没有说出口。

到达吃饭地点的时候，许砚才发现和风说的“随便吃点”确实没有骗他，因为苏世宇把见面的地点约在街口的一家……牛杂店。

许砚低头看看自己上千块的轻奢短袖，心里叹了口气，有些怀疑自己跟年轻人真的有代沟。

苏世宇的长相看起来比和风还要显小一些，脸上还有点婴儿肥。他正在人群中排着队，见到和风他们过来，踮起脚挥着手臂跟他们打招呼。和风对他摆了摆手，就带着许砚在角落里坐下来。

不一会儿，苏世宇端着三大碗牛杂走了过来，还没等说话又跑去拿筷子和纸巾。

第一次见面就让人家忙前忙后，许砚觉得不太合适，可自己又被和风圈在了里面的位置，出不去，只能伸出手指戳了戳和风的大腿，“你去帮帮忙。”

“拿个筷子还用我帮什么忙。”

话音刚落，苏世宇就风风火火地跑回来，也没顾得上说话，先夹了一块牛肉放在嘴里，咽下去时舒服地“啊”了一声，无比满足。

和风见到他这个蠢样就想踹他，语气不善地问：“出个国连社交礼仪都忘了？没看到对面坐着人呢？”

“啊……”苏世宇这才回过神，“我真是太馋这口了，你不知道我在英国过得什么日子。”

他看着对面坐在一起的和风和许砚，有些不好意思地挠挠头，笑着对许砚自我介绍，“你好啊，我是和风的朋友，我叫苏世宇。”

许砚也说了名字，眼角带着笑意。

这个小朋友也很可爱。

和风对许砚的情绪最是敏，察觉到他笑了，心里顿时有些不满，在桌子上用力戳下筷子。

苏世宇没什么反应，自顾自地说：“先吃饭先吃饭，天大的事也比不上老子的这顿牛杂。”

许砚点点头，没再说什么。他不太喜欢吃动物内脏，和风细心地给他挑走一些，又把自己碗里的牛肉夹给他。许砚只吃了几口就放下筷子，咬着汽水瓶的吸管看了眼和风。

味道太重了，他不想吃。

和风默契地将他得那碗端过来，揉了揉他的头发说：“等会儿带你去吃别的。”

坐在对面的苏世宇突然就觉得有点饱，他吸溜了一口汤汁，带着歉意说：“砚哥你不喜欢吃啊？真不好意思，和风也没跟我说。”

“是我不让他说的。”许砚笑了下，“没有不喜欢，都可以。”

“我实在是馋这个，留学几年除了三明治就是土豆，那边的中餐难吃的要死。”

许砚点点头表示理解，“我之前在欧洲进修的时候也是吃西餐吃到吐。”

苏世宇听得连连点头，一边跟许砚抱怨一边说起自己的留学生活。许砚安静听着，偶尔发表一下意见，不过几句话的功夫就让苏世宇对他佩服的五体投地。

这大概成熟男人的魅力吧，只要他想，他就可以给人留下一个完美的印象。

除了跟高设他们在一起的时候，和风还没见过这样健谈又温和的许砚。他也大概能想通，许砚穿着一身名牌坐在这间杂乱的苍蝇馆子，听自己朋友说着毫无营养的话题是因为什么。

他心里鼓鼓胀胀地，好想把许砚抱在怀里，揉揉他的脑袋再亲亲他。

【作者有话说】：

和风：我哥真好，呜呜呜……

许砚：讨人喜欢这么简单的事我只是懒得做。

今天更新晚了，昨晚写到表白章，写爽了一不小心熬了个夜哈哈哈

第三十四章 他是这样的

苏世宇吃饱了也说够了，坐在座位上停顿一会儿，突然对许砚说：“砚哥，你长得真好看啊。”

和风终于忍不住在桌子底下踹了苏世宇一脚，“你当我是死的？”

苏世宇龇着牙瞪回去，“我就是说说，好看还不让说了？”

许砚在人前人后听过很多次这样的恭维，倒也没有害羞，很有礼貌地回敬道：“你也很帅。”

他其实想说可爱来着，但想到小男生大概都不喜欢别人夸可爱，就换了个词。

“帅个屁。”和风在一旁阴恻恻地说。

苏世宇被骂也不敢还嘴，还是决定去找脾气好的许砚说话，“砚哥，你有什么想吃的吗？”

许砚有夜班，原本说是吃完饭就回去休息的，但许砚吃得实在太少了，和风也不放心，问他道：“要不去吃碗面？上次说带你去吃蟹黄面，现在正是时候。”

对面苏世宇眼睛都放光了，疯狂点头。许砚看这样子也不好拒绝，刚想同意，和风的电话突然响了起来。

和风看了眼来电显示，原本挂在脸上的笑容立刻变淡，拿起电话往外走。

只剩下他们两个人，苏世宇看着许砚，有些认真地说：“砚哥，我没开玩笑，你真的很好看。”

许砚不知道他为什么说起这个，也收敛神色对他说：“谢谢。”

“我没别的意思，就是有点好奇。”苏世宇把下巴支在汽水瓶上，继续夸他，“很帅，性格又好，你是怎么看上和风的啊？就他那个狗脾气，我以为他会孤独终老的。”

“狗脾气？”

许砚先是松了一口气，看来这小朋友对他的印象还不错。接着就是有点惊讶，竟然从他口中听到这样的评语。

和风在朋友面前确实和两人相处时不大一样。收起卖乖装傻的那一套，和风在外人面前确实是一个很成熟稳重的形象。他其实话不多，也没有很爱笑，样貌英俊甚至有些凌厉，声音低沉，认真的时候看起来是有些严肃。

但是狗脾气……

见许砚不解，苏世宇叹了口气，“唉，要是被他知道我说他坏话，我就死定了。”

许砚笑笑没有接话。他并不在意别人如何评价和风，他只相信自己眼中看到的，但也没有打断苏世宇的倾诉欲。

“我俩小时候一起长大的，他脾气向来不太好。别人碰一下他的东西，他恨不得把人家揍到跪地求饶。而且他特别认死理，一根筋，有什么想要的东西，哪怕守上几个月甚至是几年，也一定要拿到手。”

苏世宇想了想，接着说：“我小时候身体不太好，父母还不在身边，大院里几个年纪大的孩子总欺负我。被和风知道以后，他就去找那些人报仇。可当时他比我也高不了多少，但他还是去。五个人打不过，就挑三个人在的时候打。开始鼻青脸肿的回来，到最后拎着他们几个人到我面前鞠躬认错。我甚至怀疑他们不是被和风打输了，是被他打怕了，打烦了。”

许砚脑海里浮现出一个小小的和风，身上挂着伤还倔强不服的样子，就觉得很可爱。

其实他现在也是啊，不达目的不罢休的性子，在追求他这件事上表现得淋漓尽致。

“所以他跟我说和你住在一起时我真的很惊讶，他竟然愿意和人同住，还为了救你而受伤。”苏世宇有些感慨，又突然意识到自己这样说不太礼貌，连忙跟他道歉，“我不是责怪你，他保护你是应该的。”

许砚没有纠结这句话，转而问道：“他不习惯和别人同住吗？”

“嗯，高中的时候，他被同寝室一个男生半夜爬床，正巧赶上查寝，那男生诬陷和风要强奸他。当时闹得很难看，那男生家长打到学校来说是要赔偿。其实他当时只要否认自己喜欢男生就可以了，但他没有。和风这人最有原则，他说自己就是喜欢男生，但没有碰过那人。”

“叔叔阿姨都是知识分子，根本说不过地痞无赖，垃圾学校为了息事宁人甚至取消了他B大的保送资格。和风没跟你说过么？”

许砚摇了摇头，他对于和风的过去一点都不了解。

苏世宇了然地说：“也对，他当然不会让你知道这种事。”

“后来呢？”

“后来就是调监控，录口供，找证据，然后真相大白。我父母都是律师，打算起诉那个男孩的监护人，最后被和风拦下来，只是让他转学走人了。”苏世宇撇撇嘴，“和风也是个要面子的，怎么都不肯走保送，自己在家里憋了半年，高分考上了A大。”

苏世宇眯了眯眼睛，“这么说起来还挺爽，哈哈，不过当时确实是挺难过的。”

许砚点了点头，“他是这样的。”

和风就是这样的性格，有毅力，爱钻研。许砚想起之前有一次和风负责的系统出了问题，他在医院待了将近48个小时，改代码，上线，调程序，比加班的许砚还拼命。一份实习工作尚且如此，更何况是高考那样的人生大事。

“砚哥，我还挺好奇的，你跟他住在一起不会觉得很烦吗？”

许砚停下思绪，看向苏世宇，没有承认住在一起的说法，“我只是来照顾他几天。”

苏世宇转了转眼睛，表示不太相信，“那也很麻烦啊，和风这个人超级龟毛，进屋鞋子不摆整齐不行，穿着外面的衣服上床不行，吃过的东西放在茶几上不行，每次去他家我都感觉他像教导主任一样……”

许砚有点诧异，他跟和风在一起住了五天，好像完全没感受到有什么需要磨合的点。他总是回家后先换衣服，在家里固定的位置放东西，也不习惯把吃的东西随手乱放，因为汤汁很难处理。

这些生活中的细节他们从没沟通过，但确实也没发现有什么矛盾。

就算有……大概也是和风默默忍下了吧。

“说我什么坏话呢？”和风打完电话从外面走进来，看着苏世宇心虚的表情就知道他肯定没做好事。

苏世宇缩了缩脖子，“没有，在跟砚哥商量等会儿去哪吃。”

“先不去了，我家里有事。”和风看向许砚，跟他商量，“送你回家行吗？我得去趟嘟嘟那里。”

“你的手现在能开车吗？”许砚有些不放心。

和风扬了下嘴角，笑容有点勉强，“方向盘才多重，而且我还有右手呢，别担心。”

他拉着许砚站起来，又对苏世宇说：“下次再约，今天先这样。”

苏世宇也没跟他多寒暄，看着许砚笑得开心，“很高兴认识你，砚哥，过几天再把这顿饭补上。”

许砚也没推辞，点点头说：“好。”

【作者有话说】：

苏世宇口中的和风：狗，霸道，占有欲强。

许砚眼中的和风：可爱，体贴，优秀。

反正，滤镜两米厚。

第三十五章 我觉得我脾气还行

吃饭的地方离酒吧很近，和风这趟回家还不确定晚上几点回来，不舍得让许砚一个人住在那边房子里，干脆把他送回了酒吧。将许砚送到房间，他刚准备走，就听见许砚在身后叹了口气。

和风忙走回去，轻轻环抱着他，低声问，“怎么了，哥？”

“苏世宇说你脾气不好，我算是信了。”许砚低下头，声音有些冷淡，“这么着急把我扔下不管吗？”

“啊？没有啊……”和风不知道自己哪里表现成这样，连忙道歉，“我错了，砚砚。是我刚才态度不好吗？我只是有点烦，家里的事，我……”

许砚抬起头，伸手捏捏他的脸颊，“不想笑就不要笑。你是我包养的小鸭子吗？不笑会扣你钱？”

和风倒是真的被许砚这句话逗笑了，“我巴不得能吃上哥的这口软饭。”

“想得美。”许砚有些嫌弃，“这么不懂事的小情人会被讨厌的。”

和风听着他半真半假的抱怨，刚才还郁闷的心情瞬间好了一些。他抱紧许砚，凑到他颈边深吸口气，才觉得缓过来点。

许砚不太自在地推了推他，“你吸猫呢？”

“给我抱抱吧，哥。”和风压着声音跟他撒娇，“我有点不开心。”

许砚想起之前被放在医院的小女孩，想起那次同和风偶遇时他阴沉的表情，心里有了猜测。他抬起手回抱住了和风，拍拍他的后背，“我陪你一起。”

“不用，哥。你好好休息，晚上还要上班。”几个呼吸间，和风已经调整好情绪，再抬起头又是那个热情阳光的男孩子，他亲了亲许砚的额头，跟他解释道，“不是背着你，我今天可能会有点吓人，不想让砚砚看到那个样子的我。”

和风眼里闪过一丝阴霾，想起刚才许砚的话，没有勉强笑出来，“明天我回医院，给你带早饭好不好？你吃完再回去睡。”

“我……”许砚张了张嘴，有点不知道该怎么处理眼下的情况。

他没有谈过恋爱，但也知道和风现在肯定是需要他的。可和风摆明了不想他参与他家里的事，再说下去反倒让和风为难。

只是看着和风这个状态，他实在是有些担心。

“我开车送你过去，然后在车里等你，可以吗？”

许砚眨着眼睛看向和风，眼里的关心展露无遗。和风面对着这样的许砚，听他这样温柔的声音，神智都找不到了，哪里还能拒绝得了他，鬼使神差地点了点头。

“我只是怕你嫌弃我。”和风扁扁嘴，“我觉得我脾气还行，真的，哥……”

许砚弯了弯眼睛，凑过去轻吻他的嘴唇，“我知道，走吧。”

*

和风在路上给许砚简单说了下事情的经过。

和雾和他的妻子是青梅竹马，感情很好，婚后七年才意外怀孕。和雾并不怎么喜欢孩子，但是妻子却对这个即将到来的小生命十分期待，他也就同意把孩子留下来。妻子孕期产检一路绿灯，少有波折，但也算安稳。和雾的公司当时已经步入正轨，经济富足，他们决定在A市的一家私立医院生产，可是没想到产程刚结束，所有人都在开心迎接新生命的时候，他的妻子突然大出血。私立医院备血量不足，当晚又正巧没有全科大夫值班，在送去公立医院的路上就没了呼吸。

这件事成为家里的禁忌，从此和雾就像变了一个人一样。嘟嘟是爷爷奶奶和保姆带大的，爸爸对她来说是一个近乎恐怖的存在。可血缘关系让尚在年幼的嘟嘟又忍不住亲近他，偶尔也会吵着要爸爸。

“嘟嘟在幼儿园和小朋友打架了，因为别人说她没有妈妈。”和风提起这事也是头疼，“本来只是个小纠纷，我爸妈可以处理好。偏偏他们都去了外地开会，幼儿园的老师只能给我大哥打电话，他把嘟嘟接回了家。”

嘟嘟被小朋友抓花了脸，抱着自己的爸爸哭得上气不接下气，很难过地问他，为什么我没有妈妈。

和雾不知道哪根筋搭错了，将嘟嘟摔在沙发上，也说出同样的问题，为什么你没有妈妈。

他掐住嘟嘟的手腕，语气冰冷地问她，“那你去死，然后换你妈妈回来好不好？”

嘟嘟虽然年幼，但心智却比同龄的孩子要成熟一点，她知道“死”是什么意思，立即大哭起来。好在保姆及时赶到拉开发疯的和雾，救下了嘟嘟。

但嘟嘟还是被吓得不清，中午就开始发烧，现在温度才降下去。

和风双手紧紧握在一起，手臂上的青筋都暴露出来。许砚趁着红灯伸手过去摸了摸他结实的手臂，安慰他说：“有些人其实并不知道如何为人父母。”

他在儿科这么久，见过很多家长和孩子，也不是没有和雾这样的情况。

“他们自己的生命足够完整，孩子的到来反而撕碎了完美生活，对于他们来说是很难接受的。”

和风不太赞同，“可孩子是无辜的，嘟嘟没有主动选择要来到这个世界上，没有想过破坏他的生活。”

“你们尝试过跟他沟通吗？”许砚问他。

和风摇头，“他不给我们这样的机会。尤其是跟我……我们很久没说过话了。”

到达目的地，许砚解开安全带，试着劝了一下和风，“或许你可以试着和他谈谈，换位思考一下，你是不是能做得比他更好。”

和风愣了一下，看向许砚，“换位……哥……你也能给我生孩子？”

“……？？？”

许砚觉得他对和风的耐心就到这儿了。

和风却哈哈大笑起来，拉着许砚的手亲他哄他，“我开玩笑的，不生不生，我才舍不得你生。”

许砚白了他一眼，“我要是真的难产你也别怕，我早就签了遗体捐献，医院负一层标本室可以随时来看望我。”

“呸呸呸，不许说这么不吉利的话。”和风连忙凑过去用唇堵住他的嘴，“我哥一定长命百岁跟我白头偕老，不许说什么生啊死啊的。我知道了，好好说，不吵架。”

和风对着许砚举起三根手指，“我先去撒撒气，我保证，等气消了我一定跟他好好谈谈。”

【作者有话说】：

和风：我有一个大胆的想法??

许砚：找死？

今天是乖乖陪在和风身边的砚砚~

我今天更了两章哦，不要看漏了嘿嘿

第三十六章 一点都不吓人

和风所谓的撒气，其实就是用拳头解决。

一进门就看到和雾端着酒杯坐在沙发上，和风快步走过去，对着他的脸就是一拳。还没等和雾反应过来，和风拽着他的衣领把他拉到客厅的空处，抬膝对着他的肚子狠狠顶了一下，抬手又是一拳。

和雾的脸颊嘴角被打破了，有血渗出来。他也不是乖乖挨揍的主，挡住了和风接下来的拳头，另一只手就要反击。和风松开他的衣领，按住他的胳膊，两个人当场扭打起来。

许砚叹了口气，对旁边目瞪口呆的保姆说：“嘟嘟在哪里？”

保姆是认识和风的，见许砚是和风带来的人，也没隐瞒，带许砚去了儿童房。

儿童房被装扮的粉粉嫩嫩的，角落里放着爬行垫，小木马，滑梯，甚至还有海洋球。旁边的矮桌上放着一个相框，照片里是和雾和一个很漂亮的女人，应该就是和雾的妻子了。

从和风的描述来看，这间屋子大约也是她生前准备的。

嘟嘟躺在床上睡得不太安稳，怀里还抱着那只玩具熊，眼角还挂着泪珠。许砚坐在床边，叹了口气。

和风说的对，最无辜的就是孩子。

或许是察觉到有人来了，嘟嘟翻身睁开眼睛，她还有些迷糊，努力辨认坐在眼前的人，然后软软糯糯地叫了一声，“好看哥哥！”

许砚被这个称呼逗笑了，拿下她不停揉眼睛的手，用温毛巾给她擦擦眼角，轻声问她：“还难受吗？”

已经退烧了但是没什么力气，小姑娘窝在床里点点头，“难受……”

她还记得好看哥哥是穿白衣服的，有他在，自己应该就不会再难受了吧。

嘟嘟把手伸出来，用像小胡萝卜一样的手指头拉着许砚的衣角，不让他走。许砚给她擦擦脸，又陪她说了会儿话，直到外面的安静下来，才对她说：“你小叔叔也来了，要不要去看看他？”

小姑娘眼睛瞬间亮起来，点点头大声说：“要！”

“那我们把药吃了，然后哥哥给你吃上次那种糖，要不要？”

嘟嘟笑得更美了，“要！”

小孩子的快乐来得那么简单，只要见到喜欢的人，吃到糖，就足够了。这样可爱的小宝贝，连许砚都疼得不行，更何况是和风。

许砚抱着嘟嘟来到客厅，和风和和雾的情绪已经稳定下来。客厅狼藉一片，酒杯的碎片散落，茶几和沙发也都偏离原来的位置，两个样貌相似的男人各站一边，谁都不服气地看着对方。

见许砚抱着嘟嘟出来，和风立刻走过去。许砚叫他一声，指着地上的碎片，提示他小心。

和风咧了下嘴角，跑过去捏了捏嘟嘟的鼻子，“听说有个小姑娘跟人家打架了？”

嘟嘟笑着躲开他的手，大声喊着，“我打赢了，我打赢了的。”

“不愧是我们和家的小姑娘，真厉害。”

和风很没原则的夸她，伸出手想从许砚怀里把她接过来，却被她躲开。

“我要好看哥哥抱！”

和风觉得嘟嘟这个颜控的毛病多半是随了自己，见许砚没有反对，也就由着小姑娘去了。

他们三个站在一起笑，看着像是一家三口一样。和雾眼睛发酸，被和风踹的那一脚有些疼，忍不住咳嗽起来。

嘟嘟在许砚怀里探头往外看，和雾脸颊嘴角都是血，她有点害怕，又有点担心，小声叫了一句，“爸爸……”

小姑娘好像已经忘了刚才和雾对她的坏脾气，只是有些怯怯的，想找他抱又不敢，颤巍巍地伸出小手，又收了回去。

“爸爸……”

胳膊上还残存着青色的抓痕，小姑娘又要哭了。

许砚抬头看着和风，压低声音问他，“谈完了吗？”

和风点点头。

他把嘟嘟抱过来，走到和雾面前。嘟嘟伸出手碰碰他脸上的伤，瘪了瘪嘴，“爸爸……疼……”

和雾突然想起了他的妻子，过去他受伤的时候，她也是这样，明明怕得不行，还要来摸摸他，跟他说“疼”。

嘟嘟长得很像自己的妻子，这也是自己不敢面对她的原因。爱和回忆都太重了，和雾放不下，走不出去，只能把自己困守在原地，伤害着无辜的人。

“孩子我带走了，再有下次，我会请律师跟你打官司，取消你监护人的资格。”和风神情严肃，语气带着警告，“你要是还想要她，下周找个时间去爸妈那儿把她接回来。”

“监、护、人。”和风一字一顿地说。

嘟嘟不懂他们之间剑拔弩张的气氛，却还惦记着好看哥哥承诺她的糖，又转过去找许砚，“好看哥哥，糖糖！”

许砚从保姆手里接过药和水杯，看着小姑娘皱着鼻子喝下去后，从兜里摸出一块奶糖，拆开包装递给了她。

小姑娘笑得眼睛都弯了，手脚并用爬到许砚怀里，絮絮叨叨地跟他说话。

三个人都没有在看背光处的和雾，一起走出了他家。

“我先送你去医院，然后把嘟嘟送回我妈那里。”和风有些抱歉地看向许砚，“折腾了你一天，明天给你赔罪。”

许砚并不觉得累，平时盯白班再值夜班的情况也不少。他看了看坐在安全座椅里抱着玩具熊睡着的嘟嘟，叮嘱和风，“你晚上没事就陪陪她，她挺粘你的。注意观察一下她的心理状态，别看孩子小，她心里都清楚的。”

和风点头应下，“我知道了，有不懂的我再问你。哥你也别操心，好好上班，能休息就休息一会儿。”

他们像是对老夫老妻互相关心着，许砚觉得自己都被和风带的嗦了很多。

临下车前，许砚看向和风，突然低声对他说，“不吓人的。”

和风没有听清，“什么？”

“不吓人。”许砚重复了一遍，把手搭在和风的手上，揉了揉他发青的关节，“保护家人的小朋友看起来很厉害，一点都不吓人。”

这次和风听清楚了，他垂下头抿了抿唇角，却像是被定住似的一动不动。

许砚走了，车厢里安安静静，只有嘟嘟清浅的呼吸声。和风按按有些发酸的鼻子，看着许砚高挑的背影，心情慢慢平复下来。

该亲他一下的。

tzzl

他的砚砚那么好，那么细腻敏感，会在他失落的时候安慰他，在他冲动的时候陪着他。

像是天使。

和风笑了，又一次觉得自己真的幸运。他爱上的人，远比他所了解的更值得被爱。

【作者有话说】：

和风：真的不能更喜欢砚砚了呜呜呜。

许砚：小可怜儿（我说嘟嘟）

第三十七章 难道哥不想随取随用吗

许砚忙碌了一夜，下班前和风带着早饭把他压到宿舍，看着他吃完才放他走。

之所以是在宿舍而不是办公室，是因为和风实在太想他了，想抱他亲他，在宿舍他才能为所欲为。

许砚本来就累，被他闹得没脾气，好不容易坚持着把早饭吃完。

和风把许砚按在床上，轻吻他的额头，眼睛，一路吻到嘴唇。他也不进去，就只是浅浅的亲着他，像在哄他睡觉一样温柔地说：“哥，在这儿休息下吧，我不放心你自己回去。你先睡一会儿，午休时候我送你回家好不好？”

许砚点点头，窝在被子里睡着。和风看他这幅乖巧的样子，忍不住又去亲了他一下，才去忙自己的事。

真的是……抱不够也亲不够，恨不得把哥哥揣进口袋里天天带着才行。

不过许砚也没能睡多久，十点多的时候，他接到了冯子豪的电话。冯子豪说医院床位排上了，这周准备做手术，想问问许砚能不能帮忙找主任来做。

主任的手术应该已经排到月底了，这医院又不是许砚开的，他哪能走这么多特权。

“你都在这个医院干了这么久，麻烦你这点事还不行吗？”冯子豪有些着急，语气不太好，“要多少钱？我会准备好红包。”

许砚抑制住自己挂电话的冲动，告知他包红包的行为纯属自找麻烦，又跟他解释主任的手术时间安排，“我还是那句话，你要是能等就去排队，不能等就自己想办法，我这里帮不到你更多。”

冯子豪直接挂断了电话。

许砚坐在床上，深深地叹了一口气。冯子豪母亲的病情应该是晚期，但具体情况还要做手术取出肿瘤做病理才能确认。他能理解病人家属着急的心情，但在这件事情上他真的帮不上什么忙。

本来住院后医院已经给王莹安排了一个副主任，今天冯子豪这一闹，也不知道肿瘤科那边会怎么调整。

许砚想了很久，还是决定去看看。

肿瘤科的病房在另一栋楼里，许砚到的时候，冯子豪正坐在走廊的椅子上，表情凝重地看着地面，不知道在想些什么。

许砚走过去，坐在他的身边问道：“你母亲状态怎么样？”

“不太好，她还没接受自己生病的事，不肯接受治疗。”冯子豪声音很低，听上去很疲惫，“刚才对不起，我不是有意的。”

“没关系。”许砚没介意这个，“我看了下给你们安排的那个主任，也是很有经验的一个老大夫。”

“其实主任和副主任不过是职称上的区别，跟学术研究的关系更大，而不是用来评断能力的，你不用太纠结这个。”

冯子豪冷静下来的时候还是能听进去劝说的，他点点头，“我知道，刚才是我太着急了。我在网上查了，这个主任挺好，手术安排在明天下午。”

王莹在病房里喊冯子豪的名字，冯子豪对许砚说了抱歉，就进病房照顾母亲去了。

生老病死都是定数，许砚也觉得无力，他只能在能力范围内尽量帮一下冯子豪和王莹，再多的他也做不了什么了。

*

和风的手好了个七七八八，现在除了被许砚管着不能沾水之外，做事都没什么问题了。许砚见他恢复得不错，就提出要搬回酒吧住。

和风哪里舍得放人，刚刚抱着睡了一周，才品出点同居的乐趣，他怎么可能轻易就让他回去。

不过软磨硬泡也没什么用，许砚和和风虽然亲密，甚至天天睡在一起，但关系一直没过明路，总住在他那里也不是回事，所以许砚还是想搬回酒吧，等两人确定关系之后再考虑同居的事。

和风当然想不到许砚在计划着什么，他就是不想许砚走。

中午送许砚回家的路上，和风突然灵机一动，语气兴奋地对许砚说：“哥，你还记得咱俩的赌约吗？”

“嗯。”是在和风受伤前两人约着打篮球，输了要请吃饭的事。赌约还是许砚提的，他当然记得。

“不如换个赌注吧，如果你赢了，我请你吃饭，如果我赢了，你就不许搬走，怎么样？”

怎么样？许砚要被他逗笑了，“欺负我不识数呢？这条件对等吗？”

“怎么就不对等了？”

“我就值一顿饭？”

和风想想也觉得不太合理，于是改口道：“那这样，你赢了我跟你搬去酒吧，我赢了你就搬来我这儿，这回对等了吧？”

对等个屁，总归是要住在一起是么？

许砚在心里吐槽着，摇头拒绝他，“不行。”

和风又开始撒娇，“怎么了吗？这也不行那也不行。我虽然伤口快好了，但是还有心理阴影啊！我不敢自己睡，看不到你我就心慌。”见许砚还是没有松动的意思，和风又得寸进尺地说：“再说了，哥就不想每天见到我吗？我实习马上结束，要回学校写毕业论文。学校离酒吧那么远，你又忙，可能一周都抽不出时间见我一次。”

“你是不想我，小知知也不想我吗？”

“我这么好用，难道哥不想随取随用吗？”

许砚连忙抬手捂住他的嘴，不想再听他这些在开车边缘的浑话。

和风在他手心亲了一口，又笑嘻嘻地说：“哥明明都同意我追你了，是不是也得给点机会啊。”

许砚见他说得头头是道的，冷笑着反问他，“追人不应该自己创造机会么？”

“我创造了，赌球就是我创造的机会。”和风煞有介事地说，“现在就看哥让不让我把握这个机会了。”

许砚整个人被他绕得头大，也不知道这个小朋友是从哪里摸出的这些歪理。

不过和风有一点说得倒是打动了他，他不会一直在医院实习，等他回学校之后，他们见面的时间肯定要少很多。

他也有点不舍得。

“哥，我真的会很乖的。每天在家给你做饭洗衣服带孩子，你就安心去上班就好。”

“哪里有孩子？”许砚瞪他，生孩子这个梗怎么就过不去了。

“我给你生，哥，多努力一下肯定会有的，你别着急。”

要不是看他在开车，许砚真的很想揍他。他沉思了一会儿，终于点点头算是答应了。

“那就去打球吧，田螺姑娘。”

【作者有话说】：

和风：我推销自己的技巧就是话多

许砚：晕?_?是我的逻辑性出了什么问题么……

第三十八章 我真的不想输

等许砚下午睡醒，和风带他去吃了承诺他的蟹黄面，然后两人又一次在校园里散步消食，往体育馆走去。

两个月之前他们还不算熟识，和风在那样美好的月光下第一次清晰地发觉自己对许砚的心动，从此便一发不可收拾，逐渐走到了如今的关系。

事实证明，人有多大胆，地有多大产。只要目标坚定，一定会有收获的。

比如现在牵着手的他们。

和风也算是校园里的风云人物了，走几步就能遇到个认识人。他摆手打招呼，或者停下寒暄，但牵着许砚的手却一直不肯放开。许砚被当成吉祥物参观了半天，看不出什么表情，心情却是不坏。

他没有过校园恋爱的经历，如此……也算是补上了。

“明天大概会上校园头条吧？”许砚看着两人交握的双手问和风。

和风摸了摸鼻子，“哥介意吗？BBS后台是我朋友在管，可以都删干净的。”

“我介意什么？我又不在这里上学。”许砚笑着对他说，“应该介意的是你吧？以后怎么骗小学弟？”

“唯一一个想骗的小学弟在我手上抓着呢。”和风说着，手又握紧了些，“小学弟给骗吗？”

“不给骗。”许砚凑到和风耳边轻声说，“但可以给上。”

握住的手突然用力，明显感觉和风被自己这句话撩到了，许砚心情更好了点，状似不经意地转换话题，“你大学之后没谈过恋爱吗？”

“没有。”

“那追你的呢？”

以和风的条件，想主动上位的人肯定少不了。

和风也没瞒他，“挺多的。递情书送礼物，追到寝室，假装偶遇，这些事情都有过。”

“就没遇到过心动的吗？”

和风对许砚的追问有些无奈，手臂发力把他揽在怀里，贴着他的耳朵说：“这不就遇到了么，宝宝。”

许砚最受不了他这样，声音低沉又性感，带着惑人心魄的引诱。

他光是听着就要硬了。

一句话成功堵住了许砚的问题，两人像是在交锋一样地互撩，却也分不出胜负。

体育馆里人不少，和风早早定好角落的位置，拉着许砚去热身。对于篮球许砚虽然说不上很会，但到底是个男孩子，过去也很喜欢跟同学凑在一起玩。而且他个子高，手长脚长，天然就有些优势，可以弥补技术上的差距。

但是这点优势在和风面前就不太够看了。

球场上很多熟人，看到和风都在热情打招呼。和风只是笑着回应，却没有主动说话，一双眼睛始终放在对面那个漂亮的男孩子身上，于是大家也都明白了。

这不是来打球的，是来约会的啊。

回到和风的主场，他整个人都N瑟起来。两个人交换着攻守做了一会儿热身，和风持球，随意在地上拍着，看向许砚问他：“五个球定输赢，开始吗？”

他将自己的左手背在身后，挑挑眉说：“不是总担心我用力么？这只手让你，好不好？”

许砚盯着和风看，没有说话。

他现在心思有些不在球场上。

和风是个帅气的男孩，许砚一直知道，可他很少在许砚面前展露这幅张扬的样子。

像是战场上胜券在握的将军，面对自己的对手，自信又骄傲。明明脸上还是熟悉的笑容，可眼里那睥睨万物的光芒看得许砚腿软。

许砚心跳得很快，心动的声音吵得他听不清和风在说什么，只想埋在他怀里，跟他交换一个热烈的亲吻。

情欲上来的就是这样不讲道理，许砚觉得浑身发热。他真的想陪和风好好玩玩，不只是球。

意识到自己在想些什么的许砚突然有些不好意思，隔壁场上男孩子们肢体碰撞的声音及时唤回了他的思绪，他点点头对和风说：“可以，这是你说的。”

和风把球传到许砚手里，“开始吧。”

说是让他一只手，可步法技术丝毫没有让他的意思。和风本就比许砚壮实不少，许砚好不容易突到篮下，又被和风防得死死的。他看准机会跳投，差点被和风盖帽，半路卸了力气，只堪堪碰到了篮筐。

和风展颜，“哥，到我了。”

球权到和风手上，他运了几下球，突然向内圈突破，还没等许砚反应过来直接三步上篮，球稳稳落进篮筐里。

许砚噘了下嘴，自己都没感觉到，却被和风抓了个正着。和风被他下意识撒娇的样子萌得心都要化了，抱着球重新回到三分线外，对许砚笑着说：“刚才那个算我偷袭的，这次我好好打。”

好好打的意思就是突破和对抗，和风运球往内线里进，手臂抵着许砚的胸前，热气在两人身体间蒸腾。肌肤相触，男人坚硬的肌肉带着勃发的力量，让许砚心神不宁。

许砚合理怀疑和风是故意的，他根本防不住他，实在没必要贴这么近。

等和风占够了便宜，他突然转身，从许砚的右侧上篮，毫无意外地又得一分。

和风捡回球就看到许砚有点挫败的样子，好想揉揉他的脑袋。和风走过去低声问他，“生气了？”

“我说了我输得起。”许砚白了他一眼。

和风点头，“那就好，哥。不是我不让着你……”

他又抱着球回到三分线外，等许砚做好准备后，直接原地起跳，三分入网。

三比零。

“这个赌注，我真的不想输。”

我不能让你从我身边逃走。

许砚没有回头，篮球入篮的声音已经告知他结果。他抬起头看着对面的男孩子，微微勾唇。

“那就不要输。”许砚说，“赢了，我就跟你回家。”

这句话比任何鸡血都有用，尽管和风觉得自己是胜券在握的，也忍不住因为许砚的这一句话而血液沸腾。

他的砚砚，总是知道用什么方式最能挑起他的胜负欲。

“先说好，就算是五比零也不能生气！”

许砚颔首，“不跟你生气。”

“嘿嘿。”和风笑得傻兮兮的，“那我就不客气了。”

“哥，你让让我，回家你想怎么样都行。”

【作者有话说】：

砚砚：是心动的感觉。

和风：骗回家骗回家骗回家！

重要通知，为了庆祝假期最后一天，今天有双更！！（主要是为了不卡肉哈哈哈）

第三十九章 那为什么不一起洗

第四个球，和风还是选择了进攻的方式。许砚被他晃了几次，堪堪守住防线，在和风起跳的时候太高手臂试图盖他。

和风身体由于惯性略微向前，如果继续投篮，落下时很有可能伤到许砚。他连忙收了力气，手指轻轻将球推出去，扔了一个三不沾。

许砚笑了，嘴角不自觉上扬，露出标准的八颗牙齿，眉梢眼角都是笑意。

和风第一次见许砚笑得这样开心，不是工作时面对小朋友的温柔，也不是被他逗弄时的无奈，而是真正的发自肺腑的开心。

和风看呆了，甚至忘记去捡球。

球权再次回到许砚这里，他站在三分线外，学着刚才和风的样子，直接跳投。

中了！

许砚扬起唇角看向和风，却发现和风正在原地傻站着。他在他面前晃了晃手，“想什么呢？”

“哥……”和风咽了咽口水，“我要是现在说想亲你，会不会很奇怪？”

许砚弯了弯眼睛，不奇怪，他也想亲他。

和风觉得今天的许砚特别不一样，是出奇的甜。他缓了缓心神，将许砚的反常举动归为美人计，重新收敛思绪认真防守。

他可是有更高理想和长远追求的人，不能被眼前的美色迷惑！

三分球的手感来得快去得也快，许砚第二次原地投篮却只砸到了篮板上。

“到我了，哥。”

和风重新持球，决定换成速战速决的打法。事实证明，他前面的那些贴身动作果然是逗弄许砚的。当他决定尽快结束战斗的时候，只几步就突破了许砚的防守，迅速拿到最后两分。

这个结果也在两人的意料之中，和风笑着对许砚眨眨眼睛，忍不住提醒他，“哥，要说话算话。”

许砚点点头。

两个人又交换着玩了一会儿，直到九点多他们才尽兴，和风带着许砚去冲澡。他怕许砚不习惯公共浴室，提前去朋友那里拿了校队专用淋浴房的钥匙，将许砚带去最里侧的那间，还不忘嘱咐他：“这里不会有人进来，哥别怕。我就在你对面的这间，有什么事随时喊我。”

“不会有人来吗？”许砚打量了一下四周问和风。

和风抬手脱掉上衣，露出精壮的肌肉，笑着对他说：“我反锁了，哥放心吧。”

运动后的和风整个人像是行走的小火炉，身上蒸腾着热气。手臂上的肌肉硬邦邦的，有汗水顺着脸颊流过他的锁骨，胸前，在腹肌的沟壑中消失不见。

许砚只看了一眼，便抬起头凝视和风的眼睛，微微勾起嘴角，轻声问他：“那为什么不一起洗？”

“……？”

还没等和风问出口，许砚已经有了动作。他推着和风往隔间里走，等两人都进去后，关门落锁一气呵成。

他把和风拉到自己身前，抬头狠狠吻了上去。

从站在球场的那一刻他就想这么做了。

年轻人带着蓬勃的朝气，将他一点点从陈旧腐朽的生活中拖出来，带他看到了烈日骄阳，带他看到了最美丽的风景。

许砚手指微微颤抖，这一刻的激动只能通过亲吻来表达。

喜欢。

同样发疯的还有和风。刚刚运动完，体内的血液还没能平复下来，就被许砚又激起一波热浪。和风用力回吻许砚，将他抵在门板上，狠狠揉在怀里，恨不得把他吞下去。

口中尝到血液的味道，和风倏然惊醒，许砚的嘴唇都被他咬破了。

他抬起手想去触摸安抚，但手指不干净，只能凑上去用舌尖一点点舔舐。

明明是心疼的，又莫名兴奋，像只嗜血的怪兽。和风被自己这个念头吓了一跳，慌忙道歉，“对不起，哥……疼不疼？”

“没事。”许砚摇摇头，看向和风的眼神认真又诱人，“我说过，我喜欢你让我疼。”

许砚过去从没有这样荒唐过，在公共场所，在一个男人面前，疯狂得想要被他占有。可当他看到和风心疼的表情，还有动作中的爱意，又觉得这样的念头有理有据。

他当真喜欢这个男孩，远比他想承认的更加喜欢。

许砚脱掉衣服，又拉下和风的裤子，和他赤裸相对。温热的水流落到两人身上，他们彼此相拥，在空旷安静的浴室中平复着呼吸。

“怎么不继续了？”许砚从和风怀里挣脱出来，看着和风硬挺的性器，低声问他。

小和风被他看得打了个颤，愈发抖擞起来。

“我……这里没有……”和风结结巴巴地回答。

他发誓他出门前真的只想和许砚打个球的，所以压根没有带工具。

“哦。”许砚点点头，手指在和风手臂上游走，“那就直接进来。”

“不行！”润滑液和套都没有，这样做又疼又伤身，和风不干。

许砚瞪他一眼，“你又不行了。”

“我哪有！我怎么会不行！”和风挺了挺下身，把许砚抱在怀里，“可能会伤害到你的事，我永远都不会做。”

许砚睫毛颤了颤，顺从地靠在和风身上，“我知道了。”

这个傻子。

许砚这个高度刚刚好能碰到和风的耳朵，他张开嘴，用舌尖轻轻描绘着他耳朵的轮廓，留下一串湿漉漉的痕迹。

“可我不会受伤的。”许砚的话夹杂在水声里，“和风，我都湿了……”

“和风，你摸摸我……我流水了……”

和风收紧抱住许砚的胳膊，整个人因为他这一句话丧失理智。

在和风的恋爱观里，除了吃饭睡觉是不能由着许砚任性的大事，其他所有的都应当随着许砚心意，他想做什么就做什么，想要什么就应该得到什么。

可这一次，着实是让和风犯了难。

“许知知，我觉得你出现就是来克我的。”和风叹了口气，又跟他确认一次，“真的可以吗？”

许砚点点头，同他交换了一个温柔的亲吻，“快点嘛！”

和风不再含糊，直接将他反扣在怀里，借着水流用手指去探他的后穴。最近住在一起性事频繁，许砚的穴口很好开拓。内壁温润湿软，好像真的已经为和风的进入做好了准备。

“哥，如果疼就跟我说。”和风小心翼翼地将性器往穴口送，同时微微用力，在他的颈侧和耳边亲吻，刺激他的敏感处。

许砚喜欢跟和风做爱，也很享受和风对他这样珍之重之的态度。身体逐渐发软，尽管吞下粗壮的小和风有些吃力，但他真的很沉迷这样被和风占有的感觉。

胸前是冰冷的墙壁，身后是热情的男孩，许砚侧过头回吻和风，小声撒娇，“抱住我啊，唔……我站不住了……”

和风紧紧抱住他，让他靠在自己身上，手臂托着他的腿，身下有力进出。许砚身体的每一处都那么完美，在雾气腾腾的浴室中迷住了和风的眼睛。穴肉一层层被展开，又纷纷回缩，裹挟着和风的性器，让他舍不得出来，只想往更深的地方探索。

许砚的敏感点不算很深，后入的方式刚刚好被和风顶住，他的腰瞬间软了下来。年轻男孩的性器上翘着进攻，许砚甚至觉得自己能感受到他暴怒的青筋。

太舒服了，许砚有些支撑不住，被和风顶了十几分钟，就哼哼唧唧地跟他求饶。

水声掩盖了他微弱的呻吟，和风没有听清，凑过去问他，“怎么了，宝宝？”

“想射了，唔……和风……”

“我在，宝宝，这就给你。”和风加快速度，贴着他的耳朵不停叫他，“砚砚……砚砚……”

和风拿开许砚撸动自己性器的手，主动为他服务。坚硬的掌心划过龟头，划过许砚敏感的沟壑，引得他一边颤抖一边射了出来。

等许砚释放了彻底，和风也拔出自己的性器，快速撸动射在了许砚的屁股上。

流水掩盖了所有痕迹，和风又把许砚抱回怀里，轻轻柔柔地吻他。一场性爱让许砚站稳在地上都成了难事，他闭着眼睛，心安理得地享受和风为他清理为他服务。

年轻男孩大概是学习过照顾小朋友，擦洗身体手艺很是熟练。许砚眯了眯眼睛，被伺候得愈发舒服，整个人要睡过去了。

和风怕他着凉，给他洗干净后快速冲了一下，又拿出大浴巾给他擦干。

被悉心照料的哥哥好乖，头发软趴趴地贴在脸上，眼睛里透露着信任和安宁。

实在是太可爱了。

和风忍不住，一边擦一边啄吻他，像是低头啄米的小鸡，许砚被他这个样子逗笑，扬起唇角避开他的骚扰。

“十一的时候古涵他们要去临市录节目，你知道吧？”

“嗯，节目组联系我了。”和风点点头，从包里拿出衣服跟许砚换上，跟他说道，“我还没同意。”

“为什么？”

和风确实有些犹豫，他本来想看许砚的时间，如果他十一能调出一两天休息，他想带许砚找地方散散心的。许砚这边时间定不下来，他也不想安排自己的假期，到时候一旦有冲撞，他就得不偿失了。

“我……”和风也不确定这个邀约能不能说出口，他怕自己约不到许砚，更怕自己提出来会影响许砚的计划。

“是已经有安排了吗？”许砚看他这样吞吞吐吐的，主动问他。

“也不是……哥有什么想法吗？”

许砚第一次约人，也觉得有些不好意思，“我调了三天假期，如果可以，想跟你一起去临市看看。”

“听说那里的枫叶很漂亮，你……愿意去吗？”

【作者有话说】：

砚砚：新花样解锁！

和风：卧槽卧槽卧槽！！！

二更，假期愉快~我今天要累吐了！

第四十章 我说话算数

和风又一次愣住。

自从和风意识到许砚在接受他后，许砚带给他的惊喜让他每次都觉得有些不真实。

投入感情的许知知是这样的吗？会变得主动，很乖很听话，有点粘人，体贴又温柔。那谈恋爱之后的他该有可爱，多招人疼？

和风这一刻实打实的嫉妒许砚之前的男朋友了。

“我有时间，想去，哥带我去。”和风直接肯定三连，“哥你去过吗？”

许砚摇摇头，“没有。”

“那我回去做功课，全都交给我就好。”和风信誓旦旦地说，“节目组那边我推了吧，不然三天不够用。”

“别。”许砚制止了他，“我想看。”

许砚趁着休息时间补完了和风所有的综艺视频，又去网上看了跟他有关的评价，终于明白赵古涵口中的“镜头感”和“天生该吃这碗饭”是什么意思。

小朋友表现得很出色，许砚不懂那些专业的词，只知道节目中的他声音好听抓耳，表现自成特色，既不过分张扬又能恰到好处地给观众留下记忆点。

可能是一句歌词的表达方式，可能是随性的动作，甚至可以是一个简单的配饰，和风就是能保证他参加的每一期节目里，他都是最有议论点的那个。

赵古涵说，和风可能私下里下了些功夫去研究这些，许砚不置可否。

毕竟在他眼里，和风就是这样有着致命吸引力的人。就算他什么都不做，也是引人注目的，也是招人喜欢的。

十月二号的录制是最后一期，许砚想起上次他陪和风录制时和风那个欢快的样子，就很想再看一次他的现场。

然后在他下场时，当众送他一束鲜花，带他去吃顿庆功宴，最后他会郑重地告诉他――

希望你能做我的男朋友。

小孔雀应该又要开屏了吧。

想到自己的这些计划，许砚觉得激动又有些害羞，他把头埋在和风的颈侧蹭，缓解自己的局促。

刚擦干的身体被甩湿了，和风无奈地再擦一次，捏了捏许砚的鼻尖问他，“饿了吗？”

许砚点点头，他们打了一晚上的球，又憋在浴室这么久，许砚觉得有点低血糖。

和风听他这样说，也不再拖延，带他在后街吃饱后两个人一起回家。

按照赌约，许砚暂时不会搬走，所以和风到家第一件事就是把他整理好的衣服都放回卧室的衣柜里。需要看着他忙碌的样子忍不住想逗他，于是坐在沙发上叫住和风，“你别忙了，我想了一下，还是搬回去比较好。”

和风停下手中的动作，垂头掩饰着眼中的失落。他走到许砚身边，半跪下来抱住他，低声问：“为什么啊？”

“你手伤都好了，我住在这里不合适。”

“还没好，合适！”和风回答得很急切，“哥，你别走。”

许砚想笑，突然又想起一件事，“你在医院实习到什么时候？”

“十一之前，也就剩这几天。”和风拉着许砚的手指说，“我的工作基本做完了，后面会有别的师弟过来收尾。前面投了些简历都过了，十一之后要准备面试。”

许砚点点头，和风接下来会很忙，那就不能拉着他胡闹，小朋友找工作写论文毕业都是很重要的事。

和风不知道许砚在想什么，看他轻蹙眉头，心里很不舒服，“哥，你……”

你就这么迫不及待从我身边逃走吗？

和风想到这个可能，心里疼了一下，连许砚都感觉到他的难过。小孔雀的羽毛都垂下来了，许砚心疼得不行，又不舍得逗他玩，“跟你开玩笑的，我说话算数。”

“真的吗？”和风抬起头，“虽然你想走我也拦不住你，但是听到你这么说我还是好开心。”

和风弯弯眼睛笑了起来，凑上去偷了个吻，很认真地说：“我不舍得哥，但也不会勉强你。”

许砚知道和风对他们的关系没什么安全感，但他也不是喜欢随便承诺的人。等到十一他表白之后，和风应该就都能懂了，不急在这一时。

也不知道这个特别会顺杆爬的小朋友，到时候会放肆到什么程度。

许砚这段时间过得很好，连高设和赵古涵都看得出来。高设还调侃他说要把他的东西都打包好，当成嫁妆送给和风，赵古涵也凑趣问许砚要不要给他配送点车啊钱啊之类的，免得他嫁过去受欺负。

许砚过去从不理会他们这种打趣，这次倒是认真考虑了一下，还去问赵古涵有没有合适的车型推荐。

他自己的车买了好多年，是时候换换了。和风骨子里是个很热血的男孩子，如果换个动力更好的新款车给他开，他应该也会很喜欢吧。

高设和赵古涵对于他这种恋爱脑行为很无奈，但也乐见其成，毕竟这还是许砚人生中第一次这么主动又有激情。

许砚是几天后接到冯子豪电话时，才想起他母亲已经做完手术了。

病理结果确诊是宫颈癌晚期。手术结束后，医生判断化疗意义不大，建议直接做放疗，冯子豪打电话来咨询许砚的意见。

许砚对于肿瘤不算了解，他趁着午休时间，到住院部看了冯子豪和王莹。

王莹已经可以出院了，刚做完手术的她状态不太好，正躺在病床上休息，一旁的冯子豪在收拾东西。病理结果冯子豪还没告诉她，只跟她说不严重，她也就信了，在看到许砚后依旧是没什么好态度，催着冯子豪快点收拾，直说自己在这里待得不舒服。

冯子豪只好将许砚带出去，刚想开口，许砚就看到李千宁走了过来。

这一场接着一场，还真是……热闹。

“许砚哥？”李千宁快步走到两人面前，攀上冯子豪的手臂，上下打量了一下许砚说道，“好久不见，许砚哥看起来更好看了。”

许砚倒是很想回一句“托你的福”。

冯子豪尴尬地笑笑，问李千宁：“小宁，你怎么来了？”

李千宁瞪了他一眼，“我怎么就不能来？耽误你事了？”

冯子豪连忙赔罪，“没有没有，今天太阳这么大，我怕你中暑。”

李千宁哼了一声，没有再和他计较。

这里是病房门口，三个人矗在这里也不合适，许砚指了指旁边的楼梯间，对冯子豪说：“到那里聊吧。”

【作者有话说】：

砚砚：计划通！

和风：嘿嘿许娇娇~

第四十一章 冲突

冯子豪拉着李千宁，跟许砚一起走了过去。许砚不想跟他们浪费时间，直接开门见山，“阿姨的诊断结果我看了，你……你要做好心理准备。”

尽管已经被医生说过同样的话，冯子豪还是觉得心里一沉。

许砚见他没有反应，继续对他解释道：“宫颈癌术后的五年存活率很低，主要原因就是没有明确的症状，很难发现。像阿姨这种情况，你也只能尽力，让她保持良好的心情。”

“我知道了。”冯子豪露出一个比哭还难看的笑容，“谢谢你，我回去跟她好好商量一下。”

“主任应该也跟你提了靶向药的事，可以按照你的经济能力来。”

李千宁在一旁翻了个白眼，“钱的问题还用你操心？我们自然出得起。”

“我不操心。”许砚没什么表情，只是继续说明情况，“下个月再来查查扩散情况吧，可能还要做手术。”

“你这个人真是奇怪。”李千宁冷笑一声，“王阿姨好歹也照顾过你一段时间，现在连句吉利话都不会说。”

许砚看着李千宁的表情神态，只觉得自己在和一个换了性别的王莹说话，不由得感慨一句，“你跟阿姨还挺像的。”

李千宁听了这话却瞪大眼睛，“许砚，你什么意思？”

他本就看不上那个土气的农村老太太，更何况她现在生病了，霸占着冯子豪的时间和精力，李千宁处处看她不顺眼，听到这句话直觉是许砚在侮辱他。

许砚也只是感慨一句，没再理会他，对冯子豪说：“我看淋巴结已经有转移了，这种情况是最不乐观的，你一定要及时带她复查。”

冯子豪听到后点点头，许砚说的基本和主任说的一样。李千宁却有些不乐意，转向冯子豪问他，“她要一直跟我们一起住？”

冯子豪有些尴尬地觑了许砚一点，又对李千宁说：“至少这段时间，她需要有人照顾，我……”

李千宁扁扁嘴，“那你给她租个房子嘛，要不行你搬去我家。”说完还瞟了许砚一眼，“反正你那个房子不干不净的，我也嫌弃。”

许砚有时觉得，29岁的自己真是老了，脾气那么好，跟活佛一样。他没兴趣再听这两人的生活计划，转身准备离开。

李千宁却再次叫住他。

“许砚哥，我也是看在子豪的面子上才叫你一声哥，今天奉劝你一句，以后能不能别纠缠子豪了？”

许砚顿住脚步，转回身反问他，“我？纠缠？”

李千宁不顾冯子豪的拉扯，瞪圆眼睛对他说：“可不就是？阿姨生个病又巴巴凑上来，是等着子豪回心转意吗？别异想天开了。”

“这么喜欢孝顺父母，怎么不回去孝顺你自己的父母？哦，我听子豪说过，他们不要你了是吧？那不如你把王阿姨接去你家照顾，我和子豪会每个月给你打生活费的。”

“哎我又说错了，你连个家都没有，只能睡在酒吧，怎么照顾人呢？”

许砚眯了眯眼睛，问冯子豪：“你跟他说的？”

冯子豪不敢看许砚，只能拉住李千宁的衣袖，“小宁，别说了。”

“凭什么不让我说？冯子豪你还向着他是不是？”

公主号：西瓜战士

冯子豪连连求饶，“我没有，小宁，我不是。”

“哼，别以为我不知道，你就是喜欢他那张脸。”李千宁用怨毒的眼光看向许砚，见许砚不反驳，口中越发放肆起来，“长成一副狐狸精样子，天生就是来勾引男人的。别以为我不知道，不过是个千人骑万人操的货色，真当自己……”

“你又是个什么货色？”

李千宁话还没说完，突然被一个低沉的男声打断。

和风从楼梯走下来，到缓步台的地方把许砚拉到自己身后，对着李千宁语气阴沉地问：“你又是个什么货色？嗯？”

和风表情里带着几分狠厉，原本冷峻的长相更显得骇人。李千宁和冯子豪被他的突然出现吓了一跳，一时间都没敢说话。

许砚站在和风身后，低头看着和风紧紧攥住自己的手，指尖都泛白了，不由得扬起唇角，用手指轻轻拨弄，让他放松一点。

也不知道被和风听去了多少，等会儿该从哪开始跟他解释。

和风感受到许砚正在安抚他，心里难受得不行。他去办公室找许砚没找到，又追到这边，刚下楼梯就听见这个男人尖酸刻薄的话，立即冲了下来。

他平时恨不得捧在手心里疼的哥哥，被别人这样当面诋毁，和风真是要气死了。偏偏他又是心疼又是着急，许砚却像没事人一样，在外人看不见的地方玩起了他的手指。

他知道许砚的性格向来是不愿意与人争辩的，那就算了，反正有他在，让他来。

见冯子豪二人不说话，和风冷笑了一声，“李千宁是吧？你爸叫李仁，我没记错的话公司名叫仁怀科技？”

“你……你怎么知道？”李千宁对上这个气场强大的男人，顿时偃旗息鼓，向后一步躲在冯子豪身边问，“你要做什么？”

“回家问问你爸，跟和氏的企业的合作还想不想要了。别真当自己是个小公子，只要许砚一句话，让你家破产跟碾死只蚂蚁一样简单。”和风又看向冯子豪，“这么想当倒插门，也得看自己有没有命插进去。”

冯子豪脸涨得通红，对和风吼道：“你是他什么人？我们跟他的事要你管？”

和风又笑了，“你们跟他还有什么事？你说出来我帮你解决解决？”

他握住许砚逐渐攀上自己掌心和手臂的指尖，不许他骚扰自己让自己分心，继续对冯子豪说：“是蹭许砚的名字出去约炮的事？还是用他名义出去借钱的事？又或者出轨给他带绿帽子的事？”

“欺负我哥到这份上，我没去找你们算账，你们倒是找上门来了？”和风嗤笑一声，“可以啊，我有的是时间，不如我帮你一件件解决，怎么样？”

和风这句话一出，冯子豪的脸瞬间白了。

李千宁只知道冯子豪在没跟许砚分手前就同自己有了首尾，却不曾想过还有什么约炮的事。他转过头看向冯子豪，不可置信的问：“他说得是真的？”

“不是。”冯子豪矢口否认，拉着李千宁往回走，“我们走吧，小宁，别听他在这里胡诌八扯。”

和风带着许砚给他们让出一条路，冷笑着对李千宁说：“我是不是胡说你们自己心里有数。天道轮回，报应不爽，你不妨看看他会不会背着你去找别人，就像他过去对你一样。”

“你！”

李千宁还想反驳什么，被冯子豪直接拉走了。两人争吵的声音越来越远，刚才还乱糟糟的楼梯间霎时安静下来。

从和风出现开始，许砚就没说过话。他一直安安稳稳地站在和风身后，看着小朋友为他冲锋陷阵，替他打抱不平。小朋友的脸上还带着戾气，表情凝重，许砚也分不清他是要责备还是安慰自己。

不过……

“你调查过李千宁？”许砚决定先发制人。

果然，和风哽了一下，点点头说：“是，还有冯子豪。”

像是破罐子破摔一样，和风继续坦白，“还有高老板，古涵哥，甚至那个赵成浩和孟易，我都调查了。”

和风用色厉内荏掩盖自己的心虚，挺起胸膛对许砚说：“我要追你，你总不能让我当瞎子聋子。你又不会跟我说，我只能用自己的办法去了解。”

许砚没什么表情，“你还挺有理。”

“我没有！”和风说着没有，但语气却是坚定的，梗着脖子说，“我做错了，哥你怎么罚我都行！”

许砚被他这幅即将英勇就义逗笑了，走过去轻轻亲了下他的嘴唇，又问他，“那你调查我了吗？”

和风吓了一跳，抬手摸摸刚被他亲过的地方，怔愣着摇头，“当然没有，我怎么可能调查你。”

他是他喜欢的人，他自然会一点点地去了解。调查他身边的人，也只是想尽快融入他的生活而已

许砚并不怎么介意这件事，却也十分满意和风的答案。到底是在公共场合，许砚没敢跟他多腻歪，只握住他的手问道，“你刚才听到什么了？”

和风见许砚提起这个，用力回握他，语气坚定地说：“哥，那人说的所有话都是在放屁，你千万别放在心上。砚砚是最好的，你信我！”

竟然只关注这个，看来之前的话他都没听到了，许砚叹了口气，一时间不知该庆幸还是失望。

“我还不至于什么话都往心里去。别想了，回去上班。”

“哥……”和风还是有点不放心，“你还生气吗？”

“生气？你是指哪件事？”许砚勾勾嘴角，“冯子豪他们的还是你的？”

搬起石头砸自己脚的和风垂头丧气地跟许砚撒娇，“当然是那两个人的，我的错回去哥哥慢慢惩罚我就行。”

“那我不生气了。”许砚很好说话，拍拍和风的肩膀，“回家之后罚你……”

许砚趴在和风耳边，轻声说：“你自慰给我看，我准你射你才能射，行吗？”

和风吞了下口水，“哥，其实……”

许砚抬步就走，不再听他解释，心里想得却是另外一件事。

要尽快确定关系才行，这样下次再有人问到时，小朋友就可以大胆的坚定的承认他的地位。

他是他认定的男朋友啊。

【作者有话说】：

和风：没理，但要表现的凶一点！

许砚：真可爱，想rua

第四十二章 该不会是要表白吧

医院是没有假期的，许砚赶着在九月最后的一周连续上了几个夜班，才调出三天假期。和风也在这段时间内做了交接，顺利完成医院项目的实习。

两人收拾好行李，放假当晚就出发去了相邻的T市。

T市距离A市大概两个小时车程，和风选择自己开车，一路上带着许砚走走停停看风景。抵达T市后他们也没去和节目组汇合，而是选择了附近的一家星级酒店住了下来。

“你不需要去彩排吗？”明天就要录制了，和风却在那里抱着手机点外卖，一点没有着急的样子。

“不用，走之前在肖哥那里彩排过了，明天现场再准备一下就行。”和风把许砚拉到怀里跟他一起看手机，“晚上吃这家行吗？之前做攻略有很多人推荐他家的这几道菜。”

许砚在路上折腾得没什么胃口，把头搭在和风颈侧蹭了蹭，“随便吧，有点吃不下。”

和风亲亲他的额头哄他，“买点酸辣的开胃，哥不舒服就少吃一点，明天带你出去吃好的。”

和风最近好说话得很。

自从调查许砚身边人的事被发现后，和风总是有点紧张，在家里跟许砚相处都带了点小心翼翼。

许砚不喜欢和风这样，趁着某天下班早，直接将和风绑在了床头，在他面前脱光了衣服，开始他的“惩罚”。

许砚的身体十分漂亮，胸前两抹粉色闪得和风眼晕。和风不得不向许砚求饶，挺着身前的硬物祈求许砚解开他的双手。

许砚摇摇头，细长的手指抚过粗壮的茎身，抹掉顶端渗出的粘液。

他膝行到和风面前，将那两根手指送到嘴里，来回舔舐，发出啧啧水声。

和风额头上的青筋爆起，一双眼睛涨得通红，口中不停喘着粗气，却连话都说不出来。

许砚心里想笑，脸上却是诱人的表情。他凑过去轻轻吻了吻和风的喉结，柔声问他，“以后还敢不敢了？”

和风调整了几次呼吸，开口尽是喑哑，“许知知，杀人不过头点地……”

“确实。”许砚将沾着自己唾液的手指涂在和风的小腹上，对他说，“但我不想杀你，我想折磨你。”

许砚换了个位置，躺到和风身边，用手掌撸动他的阴茎，含着他的耳垂说，“不是要惩罚吗？这就是惩罚，和风……”

手中的性器还在不断涨大，许砚也有点想要，蹭着和风的大腿继续说，“我也硬了，好想你插我……”

“唔……棒棒好大，每次都撑得好疼，和风……”

许砚手上动作不停，继续刺激着已经在失控边缘的男人，“可是我好喜欢，喜欢你用力……”

“哥，我求求你……”和风赤红的双眼里满是恳求，“解开我，砚砚。”

“不要。我给你撸不好吗？”许砚摇摇头，“你不喜欢吗？”

喜欢的很，但更想跟他做爱。心爱的人就这样赤条条的躺在自己身边说骚话，他怎么忍得住。

许砚却不肯退让，手里用上些技巧，瞬间就让和风失去交谈的能力。他看着年轻人绷紧的下颌，摸着他鼓胀的肌肉，直觉得这不仅在折磨和风，更是在折磨自己。

和风的性器又大了一圈，眼看就要射出来，许砚立即松手，不再碰那处。

然后他快步走向浴室换了身衣服走出来。

和风呆愣地躺在那里，整个人像是被抽空了一样。

许砚爬过去解开绳索，揉了揉他被绑红的手腕，有些心疼地问：“勒疼了吗？”

和风翻身把许砚压在身下，脑袋用力蹭他，口中呢喃道：“哥，我真的再也不敢了。”

许砚心里好笑，一边给他揉着手腕一边说：“这事儿就算过去了，行吗？”

和风理亏得很，只能拿性器怼着许砚的腿，不敢开口要，也不敢自己疏解。过了好一会儿火才下去，和风平躺在床上，眨眨眼睛跟许砚说：“快过去吧，再有一次我可能这辈子都硬不起来了。”

许砚笑弯了眼睛，起身去做饭。

再晚一点的时候，到底是由着和风尽兴一次，两个人才又恢复到之前的样子。

T市的夜晚并没有A市繁华，和风又开了一天的车，他们晚上就没有出门游玩。第二天早上睡到自然醒，和风拉着许砚来到这边的市民广场，节目组已经在准备当天的录制了。

收官节目，赵古涵肯定是在的。他看着两人结伴走过来，笑着跟许砚打招呼。许砚在现场不愿意打扰和风，便和上次一样做到赵古涵身边跟他聊天。

说是聊天，不过是单方面被打趣。

“又是来看看？”

许砚撑着下巴点头，“看看。”

“看看还让人准备花？”赵古涵不相信，“听高设说你还托曦月帮你定饭店？这么大阵仗，该不会是要表白吧？”

许砚顿了一下，随后有些不好意思点头，“是。”

“啊……”

赵古涵也是随便猜猜，没想到却中了。他的惊讶溢于言表，许砚看着，心里有些没底。

“我真是不太懂到了这一步该怎么做。”许砚叹口气，“能想到的就这些，会不会有点俗气？”

赵古涵被他这束手束脚的样子逗笑了，“对和风吗？别说你还精心准备了，就算是你睡前随口跟他说一句，他都能蹦着高答应你。”

许砚皱了皱眉，“那不行。”

他是真心希望和风能感受到他的心意的。

“你就放心吧。今天和风第一个上场，等会儿我早点放你们二人世界。”

许砚点点头。正说着话，他的手机响了起来，又是冯子豪。

自从上次在医院吵过之后，他已经很久没敢联系许砚了。

许砚并不是很想理他，直接挂断，可冯子豪又打了过来。

“许砚，我妈现在不太好。”许砚接起后，冯子豪那边也没有寒暄，“你能不能过来一趟。”

许砚想都没想直接拒绝，“我现在在外地不方便。”

“我也不想打扰你。她今天第一期放疗，做完白细胞低到下限。医生开了增白针，她打完直接发烧了。”

冯子豪声音很低，“医生说没事，可她觉得自己快坚持不住了，有些糊涂，她吵着要见你。”

“她说要跟你说说当年的事。”

【作者有话说】：

今天也是和风被欺负的一天。

看我把许砚的表白计划都剧透了就知道，肯定不能按计划走了……心疼和小狗勾一秒

第四十三章 表白

和风表演前特意去看许砚，却没找到他。赵古涵说他有事出去一趟，让和风安心表演，他会尽快赶回来。

和风有些失落，点点头离开了，可是直到表演结束和风也没等到他出现。

他给许砚打了两个电话都被挂断，发微信许砚也没回。和风叹了口气，这边录制结束他就一个人先回酒店。

许砚不在，他也没有游玩的心情。

也不知道许砚是遇到什么急事，和风有些担心，直到他手机收到一条好友验证，是李千宁。

和风没有同意。

不大会儿，他又收到一条彩信，内容是一张照片。

照片里，许砚和冯子豪坐在一起。他们的姿势动作没有丝毫暧昧，甚至两人之间还空了一个座位。

紧跟着一条短信，内容说：“能不能管好你的人，别一出事就凑上来刷脸，真恶心。”

和风直接删除拉黑。

天色逐渐昏沉，和风坐在沙发上没有动，任由黑暗将他吞噬。

他也不知道自己在想什么，又或者什么都没想，就这样呆呆坐着。时间一点点流逝，路边的霓虹闪烁着从窗户跳起来，映在和风脸上，照出他无法掩饰的落寞。

许砚推门进来时看到的就是这幅景象。他心里突然很慌，快步走过去，跪坐在和风身边拉住他的手。只有这个角度才能看见和风的眼睛，可他的眼神没什么温度，只有迷茫。

“哥，你回来了。”和风扯了扯嘴角，想把许砚拉起来，“地上凉，别坐地上。”

许砚不肯起来，紧紧握住他的手不放，“等我很久了吗？”

“没有，古涵哥说你有事，我就先回来休息了。”和风抬手揉揉许砚的发顶，“办完事了是吗？哥累不累？”

许砚轻蹙眉头，又去抚摸和风的唇角，“不想笑就别笑。”

看着实在让人心疼。

和风听到这话，勉强挂在脸上的笑容尴尬地收了起来。他垂下头，声音低低地问许砚，“哥，我最近是不是有点恃宠而骄了。”

许砚约他出来玩，他是真的很开心，甚至不免猜测时机是不是已经成熟，他可以表白了？

这段时间两人虽没有明确关系，但日常相处已经和情侣无异。许砚允许他靠近，纵容他喜爱，甚至给他很多回应。和风觉得自己飘了，只是被许砚放个鸽子而已，怎么就矫情成这样？

许砚听到他这话，心里疼得不行，紧紧拉住他的手问：“和风……你生气了吗？”

“我怎么可能跟哥生气。”和风又笑了，“就是……有点累，哥。”

“可能是今天录节目太辛苦，你也知道，最后一期古涵哥请了好多名人，好难伺候，我……”

“别说了。”许砚出声打断他岔开的话题。

他低头轻轻亲了下和风的手背。

许砚知道和风的意思，他是真的追累了。

不怪和风，任谁追着个像石头一样的他，被他三番五次这样辜负，都会累。更何况和风对他如此用心，毫无保留地爱他疼他。

付出越多越是脆弱，可和风总是自己爬起来，擦擦伤口又跌跌撞撞地往他这里走。

许砚觉得自己何德何能。

“对不起……”和风以为是自己的絮叨被许砚讨厌，低声跟他道歉。

许砚心里一颤，沉默着站起身去门口开灯。

骤然亮起的灯光下，和风看向许砚，发现许砚眼眶有点红。这是怎么了？他沉浸在自己的情绪里这么久，还没注意到许砚的异常。

许砚脱掉外套，快步走回和风身边，直接跨坐在他腿上，将自己塞进和风怀里。

今天务必要把话说清楚。

许砚揽着和风的肩膀，让自己稳稳坐住，又抱起和风的脸，在他唇上狠狠亲了一口。

只这一个动作就让和风开心起来。他用力回抱许砚，问他道“哥眼睛怎么红了？”

“和风，我不许你生气，也不许你累。”许砚没理会他的问题，自顾自地说起来，“你有什么气可以冲我撒，有什么不满也可以说出来，我不怕跟你吵架。”

“你可以跟我发脾气，但你不能不爱我。”

和风第一次听许砚这样直白点破两个的关系，紧紧搂住他肯定回答，“我不会。”

话就在嘴边，和风张了张口，“哥，我爱……”

许砚又凑上吻住他，把他接下来的话我堵在嘴里。

“别说，和风。”许砚盯着他被自己吻得通红的嘴唇，轻声说，“先听我说完。”

“今天放你鸽子真的很抱歉，我回了趟A市，冯子豪母亲要见我。”许砚认真对他说，“关于这些晚点我再和你解释，但我绝对没有因为他做对不起你的事，你相信我吗？”

和风当然相信，看到照片时他都没有怀疑过许砚，更何况是他亲口提起。和风想了下，还是决定告诉许砚，“李千宁给我发照片了……”

“什么照片？”许砚蹙了蹙眉。

“你和冯子豪坐在一起……但我没有多想，真的。哥，我相信你。”

许砚冷笑一声，这个绿茶竟然还使这样的手段，怪不得回来时和风一个人坐在这里那么失落。许砚想到这里更心疼了，忍不住又去亲他。

这笔账都要算在李千宁头上。

和风见许砚在想事情，忍不住感慨了一句，“我还是第一次听哥说这么多话。”

许砚被他这句话逗笑，“知道就好好珍惜，怕是没有下一次了。”

和风也笑起来。

气氛总算缓和一些，许砚放松身体，手指来回在和风的脸颊两边摩挲。年轻人骨骼坚硬，但皮肤细腻光滑，许砚心里喜欢，做好准备将话说了出来。

“无关紧要的人和事先放一放。本来……应该换个方式对你说的，和风，但我不想等了。”

给他准备的花还在后备箱里，已经有些打蔫了。花期那么短，它们不会一直绽放着等人欣赏，更不会开放第二次。

许砚不能再放过这个机会。

“哥……”和风隐约猜到许砚想说什么，心跳骤然加速，有些不敢相信地喃喃道，“哥，我……”

许砚展唇一笑，“和风，我喜欢你，你愿意做我男朋友吗？”

“很荣幸能得你喜爱，但这不是我爱你的原因。”许砚手指有些发颤，“你那么好，让我觉得有些配不上你。我只能卑鄙地仗着你对我的感情，提出这样过分的请求。”

“接受这个有很多缺陷的我，让我成为你的累赘，做我的男朋友。和风，你愿意吗？”

【作者有话说】：

表白了表白了！砚砚冲！

我果然只会写直来直去，什么误会啊隐忍啊都不适合我~

呜呜呜我的砚砚宝贝

第四十四章 过去（一）

和风觉得自己眼眶发热，快要哭出来了。

他有太多想反驳的话，一瞬间堵在喉咙里说不出来，只能抱住许砚，将头埋在他颈间，温柔地说：“我好爱你啊，哥。我真的……好爱你。”

表白的话他一直没敢说过，怕被讨厌怕被拒绝，这一刻却像开闸一般倾泻而出。

他太了解许砚了，知道接受一个人，说出这句话对他来说有多难。他的许知知一直是在壳里缩着的胆小鬼啊，别说主动表白，就连接受他的爱意都战战兢兢的。

许砚该有多喜欢他才能这样努力地走出来拥抱他，将自己毫无保留地交付给他。还要说些什么贬低自己的话，把主动权完完全全交给和风，让他成为那个主导他们关系的人。

和风越想越觉得激动，心里涨得不行，只能重复说着爱他，一次又一次。

许砚认真地回应他，等他情绪稳定点后，又重复一遍刚才的问题，“所以，可以吗？男朋友……”

和风抬头寻到许砚的唇，狠狠亲了他一下，“我求之不得啊，男朋友。”

“我现在好想和你做爱。”许砚弯着眼睛柔声说，“可是不行，还要跟你解释冯子豪的事。”

和风也是一样，他直接起身将许砚抱到床上，用行动证明他不想听什么解释，只想和许砚亲热。

许砚笑着躲开他的吻，像是下定决心一般拒绝他，“不知道再有勇气跟你说会是什么时候了，就趁今天，好吗？”

直觉许砚要说的是很重要的事，和风压下欲望，郑重点头，“我听着呢，砚砚，不要勉强。”

两个人钻进被子里，许砚依偎在和风怀里玩他的手指，“你不要看我，就当听个笑话吧。”

许砚给他讲了一个不算多长的故事。

许砚是在高一的时候发现自己性取向与其他男生不同的。正是青春懵懂精力旺盛的时候，室友私底下传阅色情杂志和岛国动作片，许砚觉得一点性趣都没有。

但他发现自己对一个男生有了不该有的感觉，是一些类似于书上写的，心动的感觉。

那时候同性恋婚姻还没有合法，甚至还被当做是病态。许砚小心翼翼地隐藏着自己，他很忐忑也很害怕，周围的朋友都不是可以倾诉的对象，他只能通过写日记来记录自己的心情。

可男生宿舍又能有什么秘密呢？

一朝被揭露出来，整个世界都变了。原本跟他称兄道弟的朋友对他敬而远之，暗恋过他的女生称呼他是变态，事不关己的看客等着看学霸跌下神坛，还有一些不怀好意的人，想对已经很漂亮的小许砚图谋不轨。

许砚说，李千宁的那几句真不算什么，在被孤立的那段时间里，他承受过比李千宁说得恶毒千倍的话语。

他才15岁，还没经历过大风大浪，流言足够摧毁一个未成年人的整个世界。许砚太难过了，只能将所有希望寄托在父母身上。

他被父母接了回家。

许砚说到这里，突然笑了一下，对和风说：“我其实很羡慕你，和风。”

“苏世宇和我说了你高中时候的事，你的父母很开明，也真的很爱你。”

和风抱紧许砚，没有接话。刚才说得那些事已经让他心里难受得要死过去了，但他知道许砚接下来要说的才是最重要的部分。

父母给许砚办了退学，许砚想换个城市，重新开始新生活。他的妈妈来到他身边，一脸哀伤地问他，是不是真的喜欢男孩子。

这是他的妈妈啊，许砚觉得自己不需要隐瞒，他点点头，说是的，但是自己会好好学习的。

许砚的母亲哭了，她承诺会送他回去上学，但在此之前，许砚的父亲会带他去参加一个夏令营。

他家境很好，过去也常参加培训和夏令营，许砚不疑有他，第二天一早便收拾行李开开心心地坐上了父亲的车。

父亲将他送去了一个封闭式书院。

许砚缓了口气，把头埋在和风身前，久久没有说话。

和风大概知道许砚去的是什么地方。

十几年前，“网瘾”、“同性恋”、“打架”这些问题，被统称为“不听话”。有些人宣称，这些“不听话”是可以被“矫正”的。

那些人打着书院的旗号，对未成年人进行身体虐待和精神控制，并称之为“治疗”。被送去的孩子如同生活在地狱之中，而推他们进地狱的，正是他们最敬爱的父母。

“我的房间号是305。”许砚说，“我的室友被送去前很喜欢打电子游戏，在那里被称为‘网毒’。”

“第一次见他的时候他正在看书，是一本儿童版带注音的《弟子规》。那里的人嘱咐我要多跟他学习，他表现很好，很快就能被他父母接走了。”

“没到一周，他就跑到六楼天台上跳了下去，他父母确实来接他了，但也只带走了他的尸体。”

许砚说出这句话时还是忍不住发抖。已经过去十多年，那个雨夜的喧闹，此起彼伏的哭声好像还回荡在他耳边。

“他们对你做什么了，砚砚？”和风抱着他，眼眶也忍不住泛红，“他们欺负你了吗？”

“什么叫欺负呢？不过是一些治疗罢了。”

起初还很温和，学古籍，讲些三纲五常三从四德什么的，但新时代的小孩子哪里接受这些，总是闹着要回家。

于是就启动了定制化教学服务。

他们会在下午时间将许砚带去放映室，给他播放AV，有时还会安排老师跟他一起看。年轻老师一边对着片子打飞机，一边告诉他，这样才是正确的反应。

许砚开始接受不了，看着看着就会吐出来。后来倒也好了很多，只是他依旧硬不起来。

他们就派人过来“帮他”，企图猥亵他。

许砚从小就漂亮，书院里的老师都很有兴趣“教导”他。他咬伤过他们的胳膊，他们就给他带了嘴套；他踹倒过他们，他们就把他绑在床上。

他不服，他们就给他上电击。

许砚在那里被折磨得人不像人鬼不像鬼，可他的父母，一次都没有去看过他。

【作者有话说】：

砚砚真的很努力了555，老母亲流下了心疼的泪水。

所以答应我，后面无论砚砚怎么作，都不要骂他好吗？

（当然你们了解我，也不会写什么太过分的矫情作精）

第四十五章 过去（二）

许砚呼出一口气，突然觉得事情也没那么难说出口。

“值得庆幸的是书院里男同性恋不多，他们或许只是看我长得不错，到底没有碰过我。”

和风闭了闭眼睛，轻轻吻着他的发顶，不停安慰他，“砚砚不怕啊，都过去了……”

“嗯，不怕了。”

多少午夜梦回时许砚都会惊醒，好像又回到禁闭室。那里没有窗没有门，无法判断时间，只有暗无天日的等待。

他在心里叫过一万次爸爸妈妈，可没有任何人来救他。保持一个睡姿不变是最有安全感的事，许砚这个毛病也是那时候养成的。

那么小，那么可怜的一个小知知，被全世界抛弃的时候，又被最信任的人狠狠推开，他该有多难过。

和风一想到这些，呼吸都觉得疼。可他什么都做不了，只能抱紧现在的许知知，静静陪着他。

许砚拍了拍他的手臂，“真的很抱歉啊男朋友，第一天上位就让你知道这种事。”

“没关系啊男朋友。”和风与他十指交握，声音低沉温柔，“谢谢你愿意和我说。”

许砚又笑了，继续他的故事。

他的反抗坚持了一个月，然后终于学乖。他也会在教员来时翻开《弟子规》，会在定制培训时跟老师们求情，说自己有感觉，只是觉得不好意思。

他学会了微笑，谄媚，敷衍。他才15岁，却把一辈子能用到的阿谀奉承都在了那个时候。

许砚也是在那段时间认识了冯子豪的父亲冯旭。

冯旭是书院的一个保洁，但按照书院的规定，所有为他们服务的人都要被尊称为老师，所以大家都叫他冯老师。有一次许砚急性肠胃炎，发烧到39度，是冯旭暗地里给他送了两粒退烧药他才挺过去，两人逐渐熟悉起来。

许砚觉得冯旭是个可以信任的人，于是偷偷写了一封求助信，连同自己从小贴身带着的玉佩一起交给冯旭，希望他能转交给自己的母亲，让他母亲知道这里发生了什么，可以尽快来接他。

消息送出去了，却石沉大海。直到三个月后的探视时间，许砚才重新简单自己的父母。

那时候的许砚已经被打磨成了这个书院可以“毕业”的样子。他那么聪明，学会了伪装，变得乖巧听话，言行有礼，是所有父母最想看到的。当问起他的性取向的时候，书院的老师微笑着跟他父母承诺，许砚已经被“纠正”过来了，如果再出问题，可以随时带他回来“复诊”。

许砚这才回到家。

“我很感谢冯老师，在那里只有他照顾过我。大学毕业之后他联系我，说让我帮他儿子介绍工作，我才认识了冯子豪。”许砚对他解释道，“没过两年冯老师就因病离世了，临走前托我照顾冯子豪。我问过冯子豪想要什么，他说他想我做他男朋友。”

“后面的故事，你调查过冯子豪应该都知道。两年前我搬去和他一起住，但其实称不上什么情侣关系。开始他对我表现得很有意思，但我这人性格不讨喜，久而久之他也不耐烦再追我，慢慢就变成现在的样子。”

和风立即反驳道，“谁说我的砚砚不讨喜？一个出轨的人渣罢了，我都懒得骂他。”

许砚笑着附和，“嗯，我也懒得骂。”

从来都没上过心，所做的一切都是为了报恩，许砚真的不太在意冯子豪做过的那些蠢事。

但李千宁不一样，他欺负他男朋友了，这笔账早晚是要算的。

“那他今天找你是什么事？”和风又问道。

“王莹……就是冯子豪的母亲有些不好，让冯子豪叫我过去，说要告诉一个秘密。”

许砚垂下眼睫，掌心渗出点汗，继续说道，“她说当年冯老师拿着信和玉佩回去，但他没有时间去找我母亲，便让王莹去。王莹路过典当铺，打听到我玉佩的价钱，就改了主意。”

“她把信藏起来，玉佩卖了，然后跟冯老师说我的父母收下东西却没有回复她。反正我只是个‘有病’的孩子，在那里多待几天也没什么，但其实一切信息根本都没有到我母亲手上。”

和风手臂倏然收紧，表情冷峻起来。

她怎么敢？

许砚拍了拍他，安抚地说：“其实也没什么。”

那种日子，一个月和三个月没什么本质区别。

他抬起头看着和风，第一次这样剖白自己，“这么多年来我一直恨着他们，成年后立即和他们断绝关系，但是现在我又有些不确定。”

如果他们那时收到许砚的求助信会怎么做呢？立即将他接回家？还是依旧坚持自己选择视而不见？

长久以来的恨突然无处安放，许砚有些心慌。

和风低头亲了亲他，很自然地说：“那就不要猜，我们回去问问就好了啊。”

“回去……问问吗？”

“嗯，我陪你回去问问他们。”和风抱紧许砚，“我知道无论他们怎么说，造成的伤害已经无法弥补，但亲自去要个结果还是要比你自己瞎猜好很多啊。”

他们是长辈，不是和风能随意指摘的人，可和风还是想去问问，他们有没有后悔过。

将许砚送去那种地方，被那样对待，最终将自己的孩子推远，他们到底有没有后悔过。

许砚沉默了很久，还是摇摇头，“算了。”

“不想知道吗？”

“也不是。”许砚勾了勾嘴角，“只是觉得他们应该还是接受不了同性恋，不能让小朋友跟我一起受委屈。”

和风见他情绪缓和了很多，也笑了起来，将他紧紧抱住，不停感叹，“我的男朋友怎么这么贴心啊。”

该解释的都解释清楚了，许砚又对和风认真道歉，“不会再有下次了，和风，我跟他们的事到此为止。”

“今天是我情绪不好，哥也别放在心上。”和风蹭着许砚，声音里满是笑意，“我觉得太幸福了，哥，我现在好想出去跑圈。”

许砚打了个哈欠，扯着他的衣服说：“要不在我身上跑吧？刚确认关系，不来一发感觉说不过去。”

和风失笑，看着眼睛都快睁不开的新任男朋友，温柔地哄他，“困了就休息，明天还要带你爬山呢。”

“不去了。”

“枫叶呢？”

“不看了。”

“许知知，你就是这么出来玩的？”

许砚翻了个身，缩在他怀里蹭蹭，“本来就是打算表白的，任务完成。”

竟然是一早就策划好的，和风惊讶地看着他，开心到想要放烟花。

他抱着呼吸逐渐平稳的爱人，一点睡意都没有。

许砚跟他分享的回忆太过沉重，实在是让他心疼难受。他也曾经想过是什么原因让许砚成为现在的样子，在他未曾出现的二十几年里，许砚过着什么样的生活？在被怎样照顾？

他从没想过会是这样的答案。

和风想，他一定会抽时间带许砚见见他的父母，帮他问出那个问题。

他才不怕受委屈，他只怕委屈了许砚。

到时候如果许砚愿意原谅他们，他就跟许砚一起慢慢努力，获得他们的祝福。如果许砚不愿意，和风就把他带回家，将自己的父母分享给他，让他有亲人疼。

别人有的，他的知知也要有。

那些他不曾拥有过的，和风会一点一点给他补回来。

【作者有话说】：

明天上车，后天发车?―(°?°)-?

第四十六章 这真是他能看的东西吗

许砚第二天醒来时，床上已经空了。

想起昨晚自己在和风怀里絮絮叨叨的样子，许砚忍不住有些脸红。

这些事他从没对任何人说过，连高设他们也只是零星知道他勤工俭学，跟父母关系不好，从不回家过年等等。

第一次跟别人分享那些黑暗的发霉的感受，被抱在怀里认真安抚，这种感觉……还真是不错。

他正想着，门突然被推开，是和风回来了。许砚躺在床上没动，闭上双眼假寐。

和风进来时发现许砚换了睡姿，正纳闷着，走近一看就发现他颤抖的眼睫。和风无声笑了，掀开被子钻进去，开始吻他。

年轻人身上凉凉的，带着冷冽的气息，应该是刚洗过澡。许砚装不下去了，睁开眼睛躲开他的骚扰，“别闹，我还没刷牙。”

和风凑上去抱住他，在他的额头亲了一口，笑着说：“早啊，装睡的男朋友。”

许砚好喜欢这个称呼，在他怀里点头，“早啊，勤劳的男朋友。什么时候醒的？”

“大约是没睡吧。”和风叹了口气，“抱着哥，想到我竟然把人追到了，实在是觉得不可思议，就不舍得闭上眼睛。”

和风一晚上都在回忆许砚表白和许砚的过去，于是就在激动和心疼的状态里折腾了一夜，天亮去健身房跑了十公里才找回些真实感。

“傻子。”许砚笑弯了眼睛，在他怀里醒盹。

“哥，你饿不饿？”

他昨天折腾一天，还自己开车去A市往返，肯定累坏了。

许砚还是没什么胃口，摇摇头，“我想先去洗澡。”

“我给你买的粥，先吃点保证不会低血糖再去洗澡好不好？”

和风老妈子脾气上来，许砚也拧不过他，顺着他的意思喝了两口粥才被放去浴室。

洗澡水和风已经放好了，许砚躺在浴缸里，看着角落的的行李袋，耳朵渐渐烧起来。

那里有他的Plan B，本想着万一和风不喜欢他的表白，他就用这种方式逼他就范。

现在……

半个小时后，和风听到许砚在浴室里叫他。

“和风？”

“在呢，怎么了哥？”

“我有点晕，你来一下。”

和风吓了一跳，赶紧推门进去，紧接着被眼前的景象惊呆了。

许砚根本没晕，而是换了身衣服。

他坐在空浴缸里，黑色的猫状连体背心裹在身上，双臂撑着浴缸边缘，白皙的双腿放在身侧。脖子上带着一条细细的choker，银色链子连接着上衣。

他的头发还湿着，脑袋上还带着一个毛茸茸的黑色猫耳朵，腰塌下来，露出身后白色的圆球形尾巴，软下声音对和风说：“我起不来，要你抱我。”

像条美人鱼，又像在撒娇的小猫。许砚眯起眼睛，眼中满是诱惑。

这这这……这真是他能看的东西吗？

和风感觉到鼻子有热意涌出，他抬手擦了擦，果然……

他流鼻血了。

许砚吓了一跳，也顾不上自己的装扮，赶紧起身去看他。

这也太不禁撩了！

和风一把将他揽在怀里，不许他上手，嘴里飞快地说着，“你等一下，我没事，很快就好。”

“哥你别动。”和风往自己脑袋上拍着凉水，抱着许砚的手在他的腰间臀部来回游走。

小小的三角内裤根本包不住许砚浑圆的屁股，和风感受着手下滑腻的触感，直觉自己今天可能要失血过多而亡。

鼻血堪堪止住了，和风没敢抬头，将脑袋搭在许砚肩膀上，有些抱怨地说：“许知知，真的，杀人不过头点地。”

“我才第一天做你男朋友啊，能不能让我多活几年。”

许砚翻了个白眼，他哪知道和风会是这个反应，不过就一身衣服而已。

“我要死了，真的。”和风拉着他的手放在自己胸上，激烈的心跳确实不像往常，“砚砚，你怎么还带了这个？嗯？”

“我怕表白不成功……”

和风笑出声，“哥，你还真是……太抬举我了。”

鼻血止住，进门时的视觉冲击也缓和过来，和风开始有兴趣研究许砚这一身装扮。

项圈上有一个小小的铭牌，上面写着两个字母，HF。

“这是……”

许砚见他端详着小银牌，低声解释道，“定做的。”

定做的，就不是和风自作多情，这是他名字的缩写。和风浑身都烧起来，他不敢想许砚这是做了多少准备，又准备了多久。

许砚在自己身上打下了专属于和风的烙印，他将自己完完全全交付给他，由他豢养，由他摆布。

“哥，我……”

和风词穷，想了半天只能说出一句，“我好爱你啊。”

视线顺着许砚柔软的躯干向下，就看到白色的毛绒尾巴贴在尾椎处。和风捏了捏，小声问许砚，“这个是……插进去的？”

知道和风在这方面的确没什么经验，许砚摇摇头，“只是个小尾巴。”

整理

许砚声音低低柔柔的，拉着和风的手在穴口处滑动，带着点撒娇的意思，“这里只给男朋友进。”

和风又一次僵住，他叹了口气，有些抱怨地对许砚说：“我早晚得被哥哥玩儿死。”

“怕了？”

“求之不得啊，我的宝宝。”和风轻笑，“那……庆祝一下？”

许砚耳朵又爬上热度，点头说好。

和风把这只诱人的，专属于自己的小猫抱到床上，居高临下地看他。

窗帘拉得严严实实的，只有微弱的光透进来。许砚看不清和风的表情，却也不难从他的指尖感受到他的悸动。

“男朋友，我可能会有点失控。”和风面对许砚，看着他在自己的注视一下一点点由白变粉，觉得自己有必要强调提前说明，“希望结束的时候男朋友不要怪我。”

许砚第一次在床上表现出羞怯。他喜欢和风这样叫他，也喜欢和风这样难得霸道的样子。想到和风平日里性事时的表现，他虽然很厉害也很持久，但对待许砚总是温柔的，于是颇有些不要命地说：“今天用力一点，男朋友。”

“不是说要恃宠而骄吗？”许砚舔舔嘴唇，“就从现在开始宠你，让我的男朋友可以再骄一点，好吗？”

【作者有话说】：

砚砚：我真机智。

和风：我要完蛋了。啊不，许知知，你要完蛋了。

第四十七章 庆祝

许砚很快就为他的话付出了代价，他也算用实际行动悟出一个道理――

永远不要挑战一个男人，尤其是当这个男人爱你爱到发疯的时候。

和风听完许砚说要宠他的话，只是笑了笑。

许砚对他已经足够好了，好到做得每一件事都远远超过他的预期，甚至超过他偶尔的贪心。

他俯下身，小心拉开许砚衣服的拉链，将他完整暴露在自己面前。

只留下那个带有他名字的项圈。

和风轻轻摩挲着许砚颈部的皮肤，低声说：“该给上面系个铃铛的，等我动起来的时候一定很好听。”

许砚被他撩得身体发软，拉下他的手抬起头想吻他。和风自然不会拒绝，趴在许砚身上跟他交换呼吸。

他还是很温柔，手指划过许砚的肌肤，一路向下引得许砚轻轻发抖。和风松开他的唇，又去吻他的下巴和颈侧。

许砚的脖颈很敏感，被和风呼吸刺激都会颤栗，更何况是他的嘴唇。他难耐地抬起头，想让他继续又怕他继续，只能低喘着叫他，“和风……”

“砚砚。”

他叫一声，和风就回答一声，但动作却不肯停。

锁骨是最致命的位置。

铭牌散散搭在上面，和风张口将冰凉的铁牌含热又松开，带着湿润口水的牌子又一次轮回许砚锁骨上，给锁骨也带上一层晶亮亮的液体。和风舔了舔，又狠狠含住，给许砚留下一排吻痕。

“嘶……”

许砚感觉有点疼，又无比刺激，他抱住和风求饶，哼哼唧唧地说难受，可和风都不为所动。

再向下就是胸前的红樱。

上次惩罚的时候，许砚就是这样脱光了诱惑他。那一晚，和风发疯似的亲吻这两点，像是讨要奶水的孩童，用力想要吮吸出什么来。如今这对小樱桃看起来依旧讨人喜欢，和风爱不释口，吃着一个，还要用手指扣弄一个。

许砚又痒又难受，性欲无处发泄，手指用力抓着床单，脚趾紧紧蜷缩在一起。

这就是和风说得失控吗？和风好像失去了与许砚交互的能力，他沉浸在自己的世界里，无论许砚如何讨饶都不理不睬。

这样温柔的失控，却突然让许砚怕了。

“和风……唔……别亲了，你，你进来啊……”

和风还是没有理会，双唇继续向下，游走在小腹。他的吻带着火，烧的许砚理智都没了几分。

不用看也知道自己现在硬成什么样了，许砚抬手遮住自己的性器，不许和风亲这里。

和风拉开他的手，低声笑道，“怎么了，砚砚？为什么不想我给你口？”

许砚哼唧着不肯说。

“第一次跟哥做爱，哥就给我口了啊。”和风声音带着蛊惑，“我也想吃哥哥的，好不好？”

许砚快速摇着头，但和风压根没有征求他意见的意思。他张开嘴，直接将许砚挺立的性器含在了嘴里。

是甜的，和他的砚砚一样，每处都是甜的。

许砚的性器不算小，直立时尺寸很可观。粉嫩的龟头远比立茎柔软，和风含在口中啧啧作响，听得许砚头皮发麻。

和风是第一次做这种事，也没什么经验，只能回忆着许砚当初的动作，一点点刺激着他。好在那晚的记忆在和风脑中回忆过无数遍，清晰得仿佛电影画面，让他可以充分学习和利用。

温热的口腔，湿滑的舌头，还有和风小心翼翼却不容拒绝地挑逗和包裹，许砚止不住呻吟，他快要射出来了。

“和风，不，不行……”许砚慌忙摇头，身体也随之摆动，“我不要……唔……”

和风也感受到了，他顺从地松开许砚的性器，手掌按住他的腰侧，安抚他，“好好好，不要。”

和风又亲了亲他的额头鼻尖，让他稳定下来，“宝宝好娇气，这就受不了了？”

许砚从没经历过这样漫长又刺激的前戏，当然受不了。他蹭着和风，心知还是要撒娇才顶用，于是贴着他柔声说，“不想这么快，和风……”

“乖了，哥哥。”和风又变得好说话起来，“今天先放过你，想让我进去吗？”

许砚眼角滴落被他这一番动作逼出的泪水，他抬手擦了擦，点头说：“想要。”

“我去拿润滑剂。”

“不用。”许砚拉住他，小声说，“我刚才……自己做过扩张。”

话还没说完就又被和风吻住。这次的吻要重很多，和风明显又被许砚撩到了。

“哥哥真骚。”和风直起身子，抬起许砚的双腿，还是抹了点润滑剂在自己的性器上，抵着入口一点点往里推，“哥，我要进来了。”

根本不需要说这句话，粗大的性器进入身体时撑得穴口又胀又疼，满满的存在感。

明明吃过很多次，许砚每次都忍着，可今天升级为男朋友的他只想对着和风撒娇。他拉紧身下的床单，带着哭腔轻声喊着，“疼……慢点，和风，我疼……”

“宝宝忍一下。”和风伏在许砚身上，亲吻他让他放松，“别咬这么紧，砚砚……嗯……”

明显感觉许砚的后穴瑟缩了一下，和风想起许砚每次听到他声音都会尤其情动，于是贴着他的耳朵低喘，对他说，“宝宝真的疼吗？小穴这么软，一直吸着我，嗯？”

这还是和风第一次在床上说荤话，许砚腰都软了下来。低沉的嗓音带着无法掩饰的激动和情欲，光是听着，许砚就能射出来。

更何况还有那个大家伙在身后不停侵犯着自己。

“唔……太深了，慢慢一点……”许砚受不住，放下身下的床单，抬手抱住和风，紧紧用力传达自己的感受，“啊……好舒服，和风，你插得我好舒服，嗯……”

“乖宝。”和风重重进入，又缓缓拉出来，选择性忽略许砚让他慢一点的要求，“宝宝穴里咬得好紧，我都拔不出来了。砚砚这么喜欢吗？”

他也不吝啬表达自己的感受，将许砚抱在怀里，在他颈侧胸前吸出一个又一个草莓印。每一次用力都惹得许砚轻颤，又疼又爽，许砚咿咿呀呀叫着，声音比平时更加柔媚。

是被完全操开了的样子，神智尽失，成为和风身下的困兽，被他随意玩弄。和风也眼眶发红，进出更加用力，恨不得将阴囊都塞到许砚的蜜穴里。

肉棒快速在体内进出，许砚口中呢喃着不要，说要射了，和风低声哄着他，“砚砚在骗我，小穴根本不让我走。”说着将肉棒抽出一些，媚肉紧紧拉扯着他，好像真的在挽留一样。

“哥哥咬得这么紧，明明是想让我狠狠插你，对不对？”和风又将性器一推到底，蹭过许砚的敏感点，感觉到他整个人抖了几下，“哥哥太骚了，喜欢我碰这里？”

许砚胡乱点着头，“好喜欢，啊……我要，嗯……要射……”

和风也感受到夹在两人之间的肉棒顶端都湿透了，于是专心蹭动许砚的敏感点，用力顶那处，感受许砚身体越来越紧张，后穴一阵阵收缩，许砚叫得声音陡然高亢起来，“和风，我……”

“乖宝，射吧……”和风加快速度刺激他，将他剩下的话补充完整，“宝宝射出来，射给我……”

“啊，啊……和风……”

许砚知道和风不肯碰他的阴茎，在逼他用后面高潮。他双手紧紧扣在和风背上，手指都陷进肉里，狠狠咬住和风的肩膀，终于在一阵加速后达到了顶峰。

他整个人像是虚脱了一般，修长的双腿垂在床上，像只被折腾坏了的布娃娃。

和风堪堪忍住射精的冲动，肉棒还放在许砚的穴里没动。他支起身子，看到自己胸前被许砚蹭上的白浊，轻笑着说：“宝宝射了好多，舒服吗？”

许砚脸都红了，他抬手擦掉眼角的眼泪，不回答和风的问题。

和风也不恼，抽出几张纸把许砚和自己擦干净，又去亲他。

肉棒还在自己身体里呢，许砚也知道和风一时半刻不会停，只得求饶道：“让我缓一缓，男朋友……”

“好，宝宝。”和风很好说话地拔了出来，翻身躺在许砚身后，又从后面插了进去，“我抱着你，要不要？”

根本没有商量的余地，和风也不是在征求许砚的意见。许砚被这样的和风吓到了，只能柔声说：“男朋友你轻一点。”

和风轻笑了下，“娇样，还不够轻吗？我都怕把宝宝撞碎了。”

这样的失控远比许砚预想的更可怕，他看着自己身上手臂各处深红色的吻痕，忍不住回头亲了亲和风的嘴唇。

还是温柔的，但也确实在发疯，知道他现在什么都听不进去，许砚只能纵容他继续。他伸手揉揉自己又要硬起来的性器，主动扭腰套弄起和风来。

“嗯……”和风被他的动作刺激，很快又掌握了主动权，他贴着许砚的耳朵轻喘，果然不一会儿，许砚就被他折磨的没了力气，乖乖缩在他怀里认他为所欲为。

“和风，快一点……”第二次的许砚明显要比第一次更加敏感，偏偏和风不着急，浅浅磨着他，不知道在等什么。

“砚砚，换个称呼好不好？不要叫我的名字，宝宝换个称呼。”

“嗯……”许砚被他弄得不上不下正难受着，听他这样子说，突然福至心灵，低低叫了一句，“唔……老公？”

身后的人明显僵了。

和风本来只想借着新身份让许砚叫他一声“哥哥”助兴的。

许砚以为自己猜对了，对这个新称呼也没什么意见，又柔柔地唤了一声，“老公……唔，老公快点操我，宝宝难受……嗯……”

身后的人果然又动了起来，不过埋在体内的性器似乎又大了几圈。许砚没有精力分辨，他已经被撑得够满的了。

放在自己身前的手臂青筋暴起，许砚拉着和风的手，一起来到自己的性器那里，祈求和风，“老公给我摸摸，嗯……骚宝宝要老公给我撸……”

神智不在，许砚其实也不知道自己都说了些什么，可他身后的男人却听了个清清楚楚。和风只觉得自己的性器快要炸了，快速捣弄着许砚的后穴，手掌包裹住许砚发热的硬物。

“啊……好舒服，嗯……”许砚是真的喜欢，全身的细胞都涌向下半身，双腿用力绞在一起。

和风也被他的热情感染，忍不住发出一声低吼，然后重重地插动起来，口中不停叫着许砚，“宝宝，宝宝……小穴怎么这么会夹？老公要被你夹射了，骚宝宝……”

许砚也又要到了，他攥紧和风的手臂，在他近乎疯狂的摆动中尽量稳定自己的身体，颤颤巍巍地呻吟，“老公……我要，唔……要……”

“乖，老公给你。”和风感受到许砚的后穴又开始收缩，于是加快速度放松精关，闷哼一声射了出来。

许砚被突然打出的精液烫到了，他浑身一抖，想到和风就这样射在他的身体里，满足感骤然而生，也跟着达到高潮。

呼吸声很重，两个人都是。不知怎么，许砚突然觉得鼻子酸酸的，眼泪顺着眼角流出来，撒在枕头上，也滴在和风的胳膊上。

和风感受到他的泪水，忙把他翻过来，抬手给他擦了擦，紧张地问，“怎么了？”

许砚摇摇头，他也不知道。

第一次这样喜欢一个人，这样被爱，跟他互表心意，许砚觉得有些圆满的不可思议。

他的人生从未有过如此幸运的时刻，过去他不奢求，也不羡慕。是和风走到他身边，给了他无限的包容和爱，才让他有勇气走出来一次。

“我……”许砚抽抽搭搭地说，“我没事。”

和风失笑，怎么没事？难道是被自己操哭了？

“许砚，我爱你。”不论是因为什么落泪，和风觉得这句话应该可以安慰到他，“哥哥是不是嫌我技术太差，想要退货了啊？”

许砚被他逗笑，握拳锤在他的胸口，“是，快带我去洗澡。”后面夹着东西不舒服。

“等等，哥再给我一次机会。”和风拉着许砚的手抚上自己再次挺立的性器。

许砚又想打他了，低声抱怨一句，“你怎么……这么快啊？”

“原来是嫌我快，我改，宝宝。”和风成功曲解许砚的意思，“这次慢点射，行吗？”

“我不是这个意思……”许砚眼角红红的，耳朵也烧起来。

和风看得心跳加速，低声对许砚说：“你知不知道看着爱人在床上哭是一件……多么刺激的事。”

“变态！”许砚被他说得羞怯。

和风点头应下，“宝宝说什么就是什么，但我更喜欢宝宝叫我老公的。”

“砚砚不哭，这次我一定慢一点。”

【作者有话说】：

糕：大家吃好喝好！我用儿子们给各位老铁助兴！

今天是双更哈，别看漏掉啦！

第四十八章 事后

许砚到后来也记不住这一天被和风折腾了多少次。他们从白天做到黑夜，又从黑夜睡到白天。等他清醒的时候，只觉得身上没个舒服地方。

已经被清理过了，但后穴还明显有使用过度的感觉。许砚走去浴室，镜子里的他身体布满青紫色的吻痕，眼睛也是红肿的。

好像……被从上到下亲了个遍，泪水也没停过。

看起来真是有点可怜。

Plan B就这样，许砚心里戚戚，自己还准备了Plan C的事一定不能让和风知道。

和风在他起来的时候就醒了，等许砚从浴室出来，就看到和风手臂肌肉上都是抓痕，肩膀上还有牙印。

也没有比他好到哪去。

不用想也知道是从哪来的，许砚决定假装没看到，又掀开被子钻进和风怀里。

“早啊，男朋友。”和风打了个哈欠，抱紧怀里的小猫，“睡饱了吗？”

许砚点点头，“今天有什么安排？”

原本的计划是第一天参加节目录制，第二天爬山看枫叶，第三天去小吃街逛吃然后启程回家。现在前两天都没有按计划执行，许砚身体又不太舒服，和风也不想折腾他。

“听哥的。”和风列举了几个景点和吃食，问许砚，“有兴趣吗？”

许砚摇头。

“那就回家，正好今天高速人不多。”

两人胡天胡地闹了一整天，也是时候聊点正事了，许砚问起和风找工作的计划。

“当然是留在A市了。这里工作机会本来就多，而且还有你在。”和风说得很随意，好像早就计划好了一样，“现在手上比较靠谱的几个offer和面试也都是A市的，慢慢选吧。”

和风翻了个身看向许砚，“哥是怕我找不到工作吗？”

他哥平时也没什么爱好，除了上班就是在家宅着，和风甚至想不到除了吃穿有什么能给许砚花钱的地方。

既然已经升级为男朋友了，和风觉得有必要跟许砚交代一下自己的身家，“我有几个专利和软著挂在外面，一直都有钱拿。和雾的公司里有我的股份，他虽然做父亲不怎么样，当老板还是挺厉害的。之前还在朋友的工作室帮忙，做了些产品，也有点固定收入。”

“可是……”许砚突然皱起眉头，“你当时去酒吧应聘，不是因为缺钱？”

和风没想到他还记得，点点头，“那时有笔大花销，我给嘟嘟买了套房，从朋友那里借了点钱着急还上。”

“和雾这个德行又不知道会坚持多少年，我怕他以后做出更偏激的事，所以提前给嘟嘟准备些嫁妆。”和风挠挠头，“哥，虽然我现在存款不多，但我能养得起你。”

许砚笑着反问：“我什么时候问你这个了？我需要你养？”

“需不需要我都得养啊。”和风低声说，“你都叫我老公了，我养老婆是理所当然的。”

“啧。”许砚踹了他一脚，不许他说。

行吧，不说了。和风点点头表示理解，他老婆害羞。

提到和雾和嘟嘟，许砚转而问道：“你哥去接嘟嘟了吗？”

“嗯，说起这件事我还得谢谢你。”和风见他不解，继续解释道，“你说得对，我们只顾着指责他没有尽到做父亲的责任，却没有想过他的感受。这周你加班的时候我又去找他打了两架，然后好好谈了谈，他的态度转变很大。”

“那嘟嘟习惯跟他独处吗？”

和风笑着说，“他虽然去接了，但我父母没放啊。这几年我父母把嘟嘟当心肝一样疼，对我大哥也是颇有些埋怨的，现在有机会折磨他，他们肯定不会放过。”

许砚也弯唇笑了笑，他们家的氛围那样好，这些也不过是小矛盾，早晚都会解决的。

“哥哥也是我的心肝儿，以后我也会好好疼你的。”

和风不知想到什么突然说出这样一句话，许砚被他酸到了，拍拍他的脸颊点评道，“你是不是有病？”

和风哈哈大笑起来，把他的手捉住亲了几下才放开。

他的事说完，两人又聊起许砚这边的事。和风有些不情不愿地问起，“冯子豪那边，哥怎么打算的？”

在他看来，那几个人当真不值得许砚为他们费心。尤其是王莹，她做得事可以称得上恶毒了，只有许砚还傻傻念着冯旭那点好。

“没什么打算，就这样吧。”许砚叹了口气，“说到底，我也不敢保证当时那封信送到我父母手上他们就一定会来接我，送不到也是天意。都这么多年了，我也不想再追究。”

“那封信还在吗？”

“嗯，她还给我了。”

一封没能送出的求救信，时隔十四年再次回到许砚手上，好像又带他回到了当初那段无助的时光。

但现在不一样了，许砚想，他不再是孤立无援的一个人。他的身后有一个温暖坚实的怀抱，有人为他遮风避雨，有人为他掌灯照明。

那些难过的记忆，早晚会被和风一点点抚平。

和风显然也想到了这点，他斟酌一下开口，“哥，你要是愿意，把这封信交给我吧？”

“我想找个时间，亲手将它送到你父母那里。”和风温柔地说，“如果你愿意信任我，可以先不要出面，这件事交给我来处理，行吗？”

许砚眉头轻蹙，摇摇头说：“我怕他们……”

“怕什么？这是男朋友应该做的啊。”和风打断他，“他们又不会把我打出来。”

和风咂咂嘴，“再说了，娶老婆要过丈人那一关，这也是早晚的事。”

许砚又踹他一脚。

和风笑得不行，亲亲许砚，有些感慨地说道：“哥，你今天话变少了哎，真的很神奇。”

“家里有一个话多的就行，我又不住菜市场。”

这样夹枪带棒说话也可爱，和风被他这幅傲娇的样子迷死了，忍不住说，“我就不信你一直是这个样子。”

他说的是以后，许砚却想到了从前。

以前他也是一个小话痨，开朗活泼，也很喜欢交朋友。后来……后来交谈变成一件危险又奢侈的事，慢慢他也就习惯了不说。

小朋友爱逗他，开些无伤大雅的玩笑，但从不逼迫他表达，这也是在一起时最令他舒服的地方。

两个人在家经常不说话自己做自己的事，视线重叠时交换一个亲吻，这样自然而然的相处让许砚时常忘了他其实是个比自己小五岁的弟弟，正是青春活力的时候。

“你要是不喜欢，以后我会多说一点。”

“想什么呢，许知知。”和风扶正他的脸，与他面对面认真地说，“我真的好爱你，你什么样我都喜欢。怎么可能不喜欢？”

“以前不跟你说这种话不过是怕你钻空子拒绝我，以后不会了，我会常说让你记住的。”

许砚：“……”

到底是谁在钻空子？

小朋友的表白和他的感情一样热烈又直接，许砚有点不好意思，垂下头“嗯”了一声，表示自己知道了。

和风满意地亲了亲他。

【作者有话说】：

家长里短的过渡章~

第四十九章 我是不是很有心机

回到A市已经是下午，家里还是老样子，但两人关系更进一步，心态也发生变化。

原本是随意摆放在一起的水杯，现在看起来都有些相互依偎的意思。许砚对于自己这样恋爱脑思维有些新奇，忍着羞怯把这个想法告诉了和风。

和风却不惊讶，“你才发现吗？我故意的。”

他指着门口摆在一起的拖鞋，沙发扶手上扔在一堆的背包，还有衣柜里交叉挂置的衣服，“这样你就会不知不觉习惯我进入你的生活了，我是不是很有心机？”

果然没什么理所当然的事情，许砚点点头，对于他这个自我评价表示认可。

和风不以为耻反以为荣，笑嘻嘻地去给许砚做饭。

人生中第一次谈恋爱，还是这样好的许砚，和风整个人N瑟得不行，每分钟都恨不得秀恩爱，直接受害人就是苏世宇。

苏世宇看着聊天记录里那一串连滑三页都不见底的“啊啊啊”，气得回了他一句“滚”。

“你是上了大学就没交过朋友吗？”

为什么要折磨我一个人？

然后还不忘截图发给许砚，在微信里跟他吐槽，“你男朋友太贱了，他配不上狗狗这种可爱的生物。”

许砚笑着给苏世宇包了个大红包，安慰他被和风折磨的幼小心灵。

确立关系之后，和风除了添加随时随地表白的技能，以及在性事上更疯外，许砚并没有看出他有什么异常。

原来跑去朋友那里嚎叫来着，许砚笑笑，到底还是小孩子脾气。

29岁的许砚倒是长大了，但第一次恋爱的他也没有比和风好到哪去。在跟高设他们的微信群里向来最不积极说话的人，最近直接变成所有话题的发起者。

“你们吃饭了吗？”接下来就是几张食物照片，还不忘补充一句，“他做的，比上次好吃。”

下班时发一张停车场和路灯的照片，主动告知“今天晚班但是不用通宵”，仔细一看，车里坐着的人不正是和风。

高设的回复永远是一排白眼，许砚也不生气，就当看不见，继续往群里发照片。赵古涵好脾气，偶尔会点评几句，无论他们回复与否，许砚总觉得心里美滋滋的。

这种踏实的感觉太让人迷恋了。

十一过后，和风正式回归校园生活。许砚上班的时候他就跑图书馆做毕设，参加面试。等许砚下班后就去接他，周末两个人一起在家休息，或者去学校打球。和风每天在男大学生和二十四孝男友两个身份中自由切换，忙得不亦乐乎。

许砚工作上也有个好消息，医院打算派他去欧洲参加培训实习，为期两个月，培训回来后有晋升的机会。

两个月的时间，他有点舍不得和风，决定回家跟和风商量一下。结果刚下班他就收到苏世宇的微信，约他吃晚饭。

“和风面试时间推迟，说是得晚点到，他让砚哥你自己先打车过来。”

为了佐证，苏世宇还发过来和风与他的聊天记录截图。

许砚留心看了一下，苏世宇给和风的备注是“和狗”，他弯了弯唇角，又看到自己的置顶，还是和风两个字。

和风给他的昵称太多了，砚砚，知知，宝宝，还悄悄叫过他几次许娇娇。他对和风向来是连名带姓的，除了在床上。

许砚打开聊天界面，哒哒哒给他更改了备注。

这边苏世宇还在向他保证，今天一定请他去一家有品味有排场的地方吃饭。许砚按照导航开过去，发现这里是一家装修豪华的……火锅店。

包房里苏世宇已经点好菜了，火锅正咕嘟咕嘟冒着热气，他见许砚进来，兴奋地喊他，“砚哥，快坐快坐。”

要不是跟他吃过一次饭，许砚真的会觉得他这份热情是对自己的。然而实际上，在打过招呼后，苏世宇的眼睛就没离开过沸腾的锅子。

“要不我们先吃吧。”许砚很善解人意地说，“和风刚给我发消息了，他还不一定什么时候结束。”

苏世宇再次看向他的眼神仿佛在看菩萨，他飞速点头，拿起旁边的牛肉开始在辣锅里面涮，口中还是那句，“砚哥咱们都很熟了，你别笑话我，我真是太馋这口了。”

许砚笑笑，转动筷子也小口吃起来。

苏世宇这自来熟的性格注定他吃饭也话多，等待肉丸煮熟的功夫，他又忍不住很许砚抱怨，“这个狗真是快烦死我了，一天八百条同样内容的消息，一句话里至少出现两次你的名字。砚哥你怎么就从了他了呢？”

许砚被打趣也是落落大方的，对苏世宇说：“是我表白的。”

“……”苏世宇感觉自己又在吃狗粮，“他不是这么说的啊。”

许砚略微一想就明白了，小朋友不希望别人知道他的主动，到处说自己追的他，给足了他面子。

先表白的人总被默认为付出更多爱得更多的那个，和风不允许别人这样看许砚。他愿意做这段关系里的下位者，也希望别人同他一样，将许砚看得更高一些。

他真是……在许砚所能想到的认知范围里，尽他所能的疼他，就连这种细枝末节的事都不放过。

“你们怎么连这种事都抢啊？”苏世宇不解。

“因为不重要。”

谁先表白，谁先认输，这些都不重要。许砚心里清楚，在喜欢这条路上，和风已经闷头走了太久，他再努力都未必追得上。况且和风与他不同，他热情执着，有破釜沉舟的勇气，可自己只是个胆小鬼啊，连表白都要斟酌再三，确保万无一失才行。

说到底还是自己的性格缺陷，许砚无法改变，只能默默接受和风对他无微不至的保护。

“可能是这个狗觉得追到你是一件超有成就感的事吧。”苏世宇分析着，“砚哥，你看过他朋友圈吗？”

许砚摇摇头，他把朋友圈关了。

“难怪从没见你评论过。”苏世宇掏出自己的手机递过去，让他滑看。

“最早的是两个多月之前吧，过去他从来不发朋友圈的，有一天晚上突然拍了个月亮，我就知道这狗有情况。”

是赵古涵回A市，小朋友为了自己和孟易对峙的那天，和风在月光下抱了他一下，要了他的联系方式。

照片是和风家楼下拍的，月光透过树枝朦朦胧胧映下来，静谧又温柔。

和风说，喜欢。

从那时就开始了吗？

之后的每一条都与许砚有关，医院、酒吧、体育馆，最多的是家里。

许砚为和风做的第一顿饭，切好的水果，摆放在一起的书，还有很多只有他们两个人才知道的回忆。

许砚表白那晚，在他睡熟后，和风又拍了一张月光。

他说，抓到了。

许砚指尖微微颤抖，思绪烦乱。他明明已经觉得自己很努力在追赶相爱的脚步，却仍是比小朋友差上很多。

许砚把手机还给苏世宇，轻声说了句“谢谢”。

他突然很想和风，也不知道他什么时候能来。

【作者有话说】：

和风：我超有心机的！

许砚：小朋友，你掉马了。

和风就是仗着许砚不开朋友圈也没兴趣关注别人生活才敢偷着秀的，但没想到他有个“好朋友”，嘻嘻。

第五十章 见家长

刚在心里念叨完，和风就推开包间走进来。

和风今天去一家大厂参加面试，身着正装。银灰色的西装包裹住修长健壮的身躯，看起来成熟稳重。

见许砚看呆了，和风勾唇微笑，整个人又多了几分斯文败类的味道。

美色误人，从和风进门起，许砚的目光就没能从他身上移开。苏世宇也随他转过身看，然后点点头评价，“人模狗样的。”

和风本不想理他，走近发现两个人已经快吃完了，摆在苏世宇身边的盘子大概是许砚的三倍，他抬脚踹了下苏世宇的凳子，语气阴冷地说：“你就是这么请人吃饭的？”

苏世宇委屈，但他被和风欺负惯了，也不敢反驳，讨好地问许砚，“砚哥还有什么想吃的吗？”

许砚摇头，他的思绪还在和风的朋友圈里。

和风叫来服务员又点了几个许砚爱吃的菜涮给他吃，自己却没怎么入口。

许砚拉拉他的袖子让他自己吃，和风握住他的手轻轻捏了下，对他说：“我不饿，中午吃得晚。哥今天上班累不累？”

许砚又摇头。

“那等会儿陪我回趟家？”和风慢悠悠地开口，“我父母刚从外省回来，想见见你。”

“见我？”许砚手指微微用力，“他们知道了？”

“嗯，想去就去吧，不想去咱俩就早点回家休息。”

和风说得随意，许砚却不敢怠慢。他这还一身火锅味儿呢，怎么去见男朋友家长啊！

“他们也是临时通知我，最近高校巡访多，他们总不在市内，不然早就来看你了。”

苏世宇不甘寂寞地接话，“砚哥不用担心，和叔他们一直在关注和风的追人进度的。”

许砚有些无措。

因为自己父母的原因，许砚与年长的人相处时都会不自觉有些紧张，更何况是自己男朋友的父母。但他们都开口了，许砚再推脱实在不合礼数，他纠结了一下开口道：“那我先回家换身衣服吧。”

已经六点多，来回折腾太麻烦，和风能理解许砚的郑重但实在觉得没什么必要，他想了下对许砚说：“要么今晚先不去，下次再找机会。要么去老宅换身我的……”

“不好。”

许砚想都没想就拒绝，被和风带到家里，还要去他的房间换衣服，这算什么事。

“好办好办。”苏世宇火锅和狗粮都吃饱了，立即靠谱起来，“我车上有适合砚哥穿的衣服，工作室刚打版出来，全新，等会儿砚哥拿着穿，就当我这两次都没照顾好砚哥的赔罪吧。”

和风不客气，许砚也只好应下，两人又在许砚的坚持下去买了见面礼。

坐在和风车上时许砚还忍不住双手发凉。和风见他紧张，有些心疼地说：“怕什么啊？之前都见过的。”

那时只是朋友关系，而且主角是嘟嘟，许砚和和风的父母并没有多接触。这次他要以男朋友的身份上门，他父母尽管随和，也难免对这个身份多有挑剔，他怎么能不紧张。

许砚难得抱怨，“有点太快了。”

“不快，许知知。”和风笑着说，“你知道在医院实习那段时间，你吃了多少顿我妈做的饭吗？”

和风顿了顿又补充道：“其实上次你来我妈就知道了。”

从和风朋友圈发现他异常的不止苏世宇一个人，还有他的父母。那天许砚上门照顾嘟嘟，和风的眼神和态度根本瞒不过朱爽。许砚在和风屋里睡下，就被他妈妈拉去拷问。和风也没瞒着，只说自己喜欢他，还在追，让他父母不要添乱。

朱爽家里两个儿子，一个和雾心思都在事业上，平时连个电话都没有，一个和风年纪还小，做事难免浮躁跳脱。但许砚看上去和他们都不一样，为人沉稳，性格温和，朱爽喜欢得不行，巴不得自己儿子赶紧把人拐带回家。

自打知道和风为了许砚在医院实习以后，她也忍不住为儿子的追人计划献策献力。做饭煲汤什么的都想着让和风带给许砚一份，俨然已经把他当成自己人。

这些事许砚当然都不知道，还傻傻地以为是未来公婆要为难自己，和风看到他这个样子就觉得又心疼又好笑。

“而且不止咱们在，我大哥也回去了。”和风揉揉许砚的发顶，继续对他说，“他想接嘟嘟回家住，我爸妈还没松口，他今天特地打电话请咱俩过去帮忙当说客的。”

和风一再表示这是一顿家常便饭，许砚再紧张也只能硬着头皮去。没有给他更多的准备时间，和风驾车很快回到他父母住的地方。

与上次不同的是，这次和风的父母没有在门口迎接。和风拉着许砚的手推门进去，夫妻俩和和雾嘟嘟已经在餐桌上吃起来了。

嘟嘟第一个发现了许砚，冲着门口大声叫着“好看哥哥”，说着就要从餐椅上跳下来，旁边的保姆立刻接住她把她放在地上。

她倒腾着一双小短腿奔向许砚，抱住他的大腿就不撒手，连和风都扯不下来。

“好看哥哥，今天不难受！”嘟嘟几次见到许砚都是在生病的时候，下意识对他解释，“今天不吃药！”

许砚笑着把她抱起来，“好，今天不吃药。”

三个人一起往屋里走，和清正和朱爽已经起身迎出来了。朱爽满脸都是笑意，对许砚说：“没想到这么晚你们还能过来。”

和风将许砚买的见面礼递给保姆，“这是砚砚给你们准备的，晚点自己拆吧。”

朱爽有些受宠若惊的样子，“来就来，带东西也太见外了。”

她拉着许砚回到餐桌上，让保姆赶紧再做两个菜，又忙说算了，她要亲自下厨给许砚做。

和风把她按住，告诉她自己和许砚已经吃过，过来只是带许砚认认门。

朱爽笑着说：“这就对了，和风说你医院离这边近，以后要常来吃饭才好。”

许砚垂下头弯了弯嘴角。朱爽他们看起来比自己还要兴奋，身后有和风揽着他，胸前有嘟嘟抱着他，这一刻许砚突然觉得没那么紧张了。

家人……其实也很好啊。

【作者有话说】：

嘟嘟是小天使！

小宝贝们追文辛苦了！这文大概字数在15w-16w，还有20章（左右），我马上就写完了，坐月子期间应该也能偷偷上来更新。

万一没写完就生了，也请小宝贝们不要着急，绝对不会坑，更不会烂尾。

谢谢在看的你们，让我待产的这段时间非常非常快乐，比心～

第五十一章 开导

一大家子看起来其乐融融，只有坐在角落的和雾格格不入。他摸了摸鼻子，强行跟许砚打招呼，“你好，我是嘟嘟的父亲。”

和清正和朱爽开怀的表情立即收敛，气氛突然微妙。许砚跟他打了招呼，还没等和风安排，嘟嘟已经自动自觉地指着身边的位置说：“好看哥哥坐这里。”

许砚依言坐下，准备将她交给保姆，她却用力搂住许砚的脖子不撒手，重复说着，“哥哥抱我，哥哥抱我。”

嘟嘟这个小颜控有多喜欢许砚在座的人都是知道的，和风捏了捏她的脸蛋训她，“都吃成小猪了还要人抱？把哥哥压坏怎么办？”

“我不是小猪！”嘟嘟不高兴地撇嘴，“好看哥哥，嘟嘟不吃了，不吃就抱得动。”

言下之意就是还没吃饱呢，许砚发自内心喜欢这个聪明的小姑娘，接过保姆递给他的碗喂她，“哥哥抱得动，嘟嘟可以再吃一点。”

嘟嘟笑着吞下一大口，然后窝进他怀里，美得不行。

朱爽他们也基本吃完，一边闲聊一边看许砚给嘟嘟喂饭。只是每次和雾一开口，和清正夫妻俩就不说话，唯有和风不尴不尬地接几句。

嘟嘟吃饱饭就开始食困，和雾见机会来了，主动走到许砚身边对嘟嘟张开手，“爸爸带你去睡觉好不好？”

“好看哥哥也睡。”嘟嘟想要爸爸，又舍不得许砚，就想把他也拖到床上。

和风又去捏她的脸蛋，“好看哥哥是小叔叔的，只能跟小叔叔睡，你去跟爸爸睡。”

长辈还在呢！许砚被他打趣，耳朵瞬间红起来，转过头瞪他。

平日里朱爽夫妻二人为了惩罚和雾，都在严格控制他和嘟嘟的接触时间。今天好不容易碰上这个机会，和雾当然不能放过。

嘟嘟被爸爸抱走，还恋恋不舍地对许砚摆手，让好看哥哥等他。许砚笑着应下了，再转回头去，发现和清正和朱爽正一脸欣慰地对着他笑。

许砚脸红，没有小孩子插科打诨，焦点重新聚集到他身上。

“和风说你们在外面吃过了，我就没有多准备，小砚不要怪阿姨失礼。”朱爽说。

许砚忙摆手，“没事，是我们来晚了。”

“不晚，家里又没有宵禁，几点回来都行。”一句话就把距离拉近了些，朱爽笑着说，“只是下次回来不许带东西，不然我和你叔叔可是要生气的。”

许砚太多年没有同长辈如此亲近过，被这样说又有点惶然。

只是在表达接受和认可吧？应该不会真的生气吧？

许砚偏过头去看和风，眼神里充满了求助的意味。

平日里的清冷和游刃有余都不见了，只有茫然失措。和风捏捏他的肩膀，皱着眉对朱爽抱怨，“怎么还带吓唬人的？再这样我就不带砚砚回来了。”

朱爽嗤笑，“人家有手有脚还用你带？等会儿让保姆给小砚拿把钥匙。”

她又对许砚说：“和风年纪小，平时不懂事，你不要惯着他。有什么做得不好的你就回家来，我和你叔叔帮你收拾他。”

许砚握住和风的手指，轻声说：“他很好。”

朱爽笑着摇头，“我们这次出差经过好几个城市，给你们带了不少礼物，小砚跟我去选选？”

这应该是想和他单独聊聊，许砚点头，起身跟朱爽来到书房。

说是书房，但因为嘟嘟的缘故已经变成半个储物间。朱爽带许砚在一旁坐下，从身后一堆包装盒里挑挑捡捡，给他说明来历。

“这是你叔叔去H市参加交流会带回来的几幅字画，和风最不耐烦这些东西，小砚你呢？”

许砚摇摇头，他也不懂。

“我和他爸爸做了一辈子学术研究，兴趣爱好就这么多，小砚不要觉得无聊。”

“不会。”许砚说，“很好。”

他在朱爽身边虽然紧张但不局促，朱爽给他一种恬静淡然的感觉，会让他不自觉的放松下来。

“和风说今天叫你来吓到你了。”朱爽嗔怪道，“以后不许这样见外，都是一家人，阿姨想多见见你。”

一家人……吗？这么快……

似乎是看出许砚的不解，朱爽又笑着解释，“我这个儿子，别的不敢说，专一和长情我是可以保证的。小砚你又这么好，我都想给你们准备婚礼了。”

朱爽想到这，眼睛都笑眯起来。

“您不反对吗？我……”许砚纠结半天后张口，“我是男人，我和他……”

“实话实说，我们并不能理解。”朱爽没有说什么客套话，她拍了拍许砚倏然握紧的双手，安抚他道，“要知道，我和他爸爸都不是这样的，从小接受的教育，周围的人，都不是这样的。”

“他高中的时候跟我们摊牌，坦白讲我们当时很震惊，也很害怕，甚至考虑过是否能改变他。后来查了很多资料，慢慢也就接受了。”

许砚默然，他父母与和风父母大概都走过相同的心路历程，只是在“纠正”这条路上，他的父母选择了实施，而和风父母选择自我消化。

“和风他……跟您说我的事了吗？”

朱爽微笑一下，摇摇头，“我不知道你说的是什么事，他只告诉我你很好，希望我多疼疼你。”

许砚松了口气，也有些开心，这样温柔体贴的朱爽，只是关心他而不是同情他。

“这还用他嘱咐，小砚比我那两个不靠谱的儿子可人疼多了。”

许砚被她说得害羞，垂下头不知道该回答什么。

“父母亲缘，或者说所有关系都是一样，没有对错，只看谁需要谁更多一些。像是嘟嘟，她还小，对父亲母亲的概念并不深刻。但她已经是和雾的唯一了，和雾需要她更多，他注定要成为主动认输的那个。”

“小砚如果有放不下的人和事，不妨也考虑一下，你到底想不想他们，需不需要他们。”

许砚低着头，眨去眼里的雾气，真诚地说了一句“谢谢”。

“傻孩子，听和风说你很爱吃我包的馄饨？等过几天再来，阿姨给你做。”

许砚褪去刚来时的拘谨，认真回答她，“好。”

【作者有话说】：

许砚：阿姨真好！

和风：乖，叫妈(=^^=)

第五十二章 了结

从书房出来的时候，许砚抱了几幅字画。和风一看就垮了脸，转头对和清正说：“你媳妇是什么情况？我都说了不要的！”

嘴上这么说着，也知道许砚不好推辞，忙上前去把东西接过来。

和清正压根没理他，对许砚笑笑说：“明天还要上班，今天就不留你了，改天再回来。”

许砚上车之后才想起来问和风，“你父母都是什么专业的？”

tutu

“我爸是物理专业，我妈是古汉语专业，前几年还去读了个心理学的博士。”

应该是和风出事那段时间才考的吧，怪不得她好像有看透人心的本领。

到家后，许砚到卧室取出一个信封，交到了和风手里。

“地址我会发给你，但我不确定他们有没有搬家。”许砚坐在和风身边，尽量让自己看起来神色正常，“先不要告诉我结果，我……还没有准备好。”

从T市回来已经两周了，许砚没提这事，和风也不敢挑起话题。现在看他竟然主动拿出来，不由一愣，“我妈跟你说什么了？”

“没什么。”许砚不肯说。

和风抱着他亲了亲，安抚他道，“什么都别想，相信我。”

这件事交给和风来做他是完全放心的，于是干脆不再多虑，他还有一件事要做。

李千宁。

许砚和冯子豪的纠葛随着王莹的坦白就算结束了，可李千宁明知道他当天下午去是因为王莹的要求，而且他和冯子豪没有任何不妥的举动，还发照片给和风，惹得小朋友那样难过，许砚就觉得生气。

“生气”这种情绪，许砚也是很多年没体验过了。

既然这么喜欢照片，就多看一点。许砚将这两年手中关于冯子豪出轨和疑似出轨的照片都洗了出来，打包邮寄给李千宁。

爆料真真假假，但人数众多，上百张照片里有李千宁的不过两三张，不用想也知道他要炸成什么样子。

照片邮寄出去两天，许砚就接到了李千宁的电话。

是意料中的歇斯底里，李千宁阴狠地说：“许砚，你怎么这么贱？”

许砚难得对他笑了，“彼此彼此。”

“你又不喜欢冯子豪，为什么见不得我好？”

“你知道我不喜欢他，何必要给和风发照片呢？”许砚收起冷笑，“你惹我男朋友不开心了。”

李千宁大吼，“做过的事还怕人知道？”

许砚不得不将手机拉得离自己远一些，“这话你不如去问一下冯子豪。”

“你骗我的，子豪说他跟你在一起的时候从来没有出过轨，对你一心一意，是你对他不好，你……”

“你可以选择相信你的耳朵，或者相信你的眼睛。”

被戳中的李千宁又嘶吼起来，“你这个贱货，我……我……”

许砚耐着性子最后一次跟他讲道理，“李千宁，出去暧昧约炮的冯子豪，不是我。跟你恋爱骗你的人是冯子豪，不是我。自愿当小三插足别人关系的是你，不是我。到底谁是贱货，不如你再考虑下？”

李千宁从没见识过许砚还有这样牙尖嘴利的时候，一瞬间被怼到发昏说不出话。

“最后一次警告你，不要再做自作聪明的事。”许砚冷了声音，“就你们家那点家底，兜不住你作。离和风远一点，不然我真的会生气。”

说完便挂断电话。

替小朋友出过气，许砚心情也明朗很多。晚上还约了高设吃饭，他要尽快完成工作下班。

十月的秋天逐渐变凉，但属于和风和许砚的小日子却越来越滋润。感情逐渐稳定，和风的热情却丝毫不减，每天都像只大型犬一样，见到许砚恨不得趴在他脚边蹭他舔他。

和风拿了几个大厂的offer，在导师和师兄们的建议下选择了自己最心仪的一个，即将成为疲于奔命的社畜。和雾也对和风抛出橄榄枝，希望他能到公司帮他管理，和风考虑过后还是拒绝了，但是答应和雾会慢慢接触公司业务。

签下三方那天，许砚给和风好好在床上庆祝了一次，结束后递给他一把钥匙。

“我买的房子，可以住了。”许砚第一次做这种事，多少有点害羞，他下意识嘟着嘴巴对和风说，“房子很早就买了，所以离医院比较近，但到你公司也不远，如果你想搬过来的话……”

和风一把抓过他手中的钥匙，顺势把许砚拉到自己怀里，趴在他的肩窝里笑。

“砚砚要包养我？”

许砚点头。

毕业生刚开始踏入社会都是很辛苦的，没钱没经验，加起班来都很拼命。虽然和风不缺钱，但许砚还是希望能尽自己所能给他一些帮助。

现在的房子是和风父母的，到底是同他们自己买的不一样。

“果然还是成为哥养的小鸭子了。”和风笑嘻嘻地说，“好开心。”

许砚双手推起他的脸，在他被迫噘起的嘴唇上亲了一下，“什么时候搬？”

“下周末篮球赛结束行吗？最近训练比较多，正好我们可以慢慢打包。”

“好。”

说起球赛，和风向许砚打听了下他最近的排班，“这周六晚上有一场半决赛，哥有时间来吗？”

他们的球赛一般都安排在下午或者傍晚，许砚平时赶不上，所以一直没去过，没想到都打到半决赛了。

“你上场吗？”

“当然了。”和风捏着他的手指调戏他，“对手是B大，你说巧不巧？”

他又趴在许砚耳边，含着他的耳垂问，“宝宝要去给谁加油？选母校还是选老公？”

许砚被他欺负的手脚发软，又不舍得离开，嘤咛一声堵住他的嘴，跟他吻在一处。

“现场肯定是要给你加油的。”等和风也被勾的情动，许砚把他扑倒在沙发上，睥睨着他，“但我有其他的爱校方式。”

“比如？”

“比如……”许砚手指划过和风的额头侧脸，在他胸前点了点，“比如榨干你。”

和风勾唇笑起来，“许知知，你竟然可以为母校奉献到这种程度，B大真该给你颁个奖。”

他的手顺着许砚衣摆逐渐向上，“还有五天，哥一定要努力些。”

于是又一次满室春光。

【作者有话说】：

李千宁和冯子豪终于下线了~

让他们甜蜜两章，然后……

嘻嘻嘻，发出偷偷搞事的奸笑

d(′?｀。d)

第五十三章 等着我，小铃铛

许砚这段时间也算A大的常客，从教学楼到体育馆都逐渐熟悉，尤其是和风篮球队里的那群朋友。

见得多了难免被打趣，和风只笑着说许砚是他男朋友，再多的就不肯透露。第一次逛夜市偶遇的那个男生也是篮球队中的队员，对许砚印象颇深，于是大家见到许砚都称呼他为“小学弟”。

29岁的许砚没有解释，占便宜的和风也没在意，“小学弟”这个带着暧昧和调笑的昵称就这样流传开来。

每次许砚到球场来都会引起骚动，这次也不例外。临近十一月，天气转凉，许砚穿着一件白色连帽卫衣和牛仔裤跟在身形高大的和风身后，看起来又软又乖。

实际上……许砚也不想穿这么多，但胸口和手臂都是昨晚留下的吻痕，连脚踝处都有，他实在不好意思穿夏天的衣服来。

想到这里，许砚又狠狠拧了下和风胳膊上的软肉。

和风哪能不知道他在想什么，拉过他的手轻笑，凑过去可怜兮兮地道歉，“砚砚，我错了。”

许砚横他一眼，“没见你改过。”

“只怪砚砚为了你们学校的荣誉太努力了。”和风低声说，“我的后背都……”

还没等他说完，许砚又抬手拧他。

“好好好，不说了。”和风很快认怂，牵起他的手来到场中。

给许砚安排了一个第一排的位置，和风把外套脱下来递给许砚，带着几分傲然问他，“哥，今天赢了有什么奖励吗？”

许砚最爱看他这样张狂的样子，年轻人的热血也让他觉得沸腾。他双眼紧盯着和风，从他俊朗的脸庞缓缓向下，点点头说：“铃铛。”

和风当真给他买了个铃铛，就挂在写着“HF”名牌的那个项圈上，不过一直没找到机会戴上试试。

“一言为定。”和风肉眼可见的激动起来，“那我可得认真点。”

队友们陆续进场，跟和风和许砚打招呼。大部分人都是相熟的，对许砚的到来有点惊讶，笑着调侃和风，“今天小学弟来了，要给风哥多喂几个球。”

和风嗤笑道，“我还用你们喂？是帮你们救场吧？”

场中教练哨声响起，和风揉了揉许砚发顶，看着他乖巧的样子，忍不住在他额头上亲了下，“等着我，小铃铛。”

颜值超高的同性情侣本就是大家关注的重点，当众做出这种亲密动作，周围响起一片嘘声，许砚耳尖爬上红色，在年轻男孩的注视下低声说：“好。”

跑动，投篮，鞋底与地面摩擦发出响声，许砚的眼睛始终放在黑色球服7号身上，看他在场上对抗发力拼命奔跑，看他在投中之后不自觉看向自己的目光，弯起唇角势在必得的微笑。

小朋友在闪闪发光，真好看。

许砚过去也没想过，喜欢一个人会是这样的感觉。他好像回到十几岁，身心都由不得自己，全被和风一人掌控。

他甚至想，如果在十五岁那年就遇到和风，喜欢上他，如今会是什么样？

但设想也没有意义，所有过往经历造就了和风温柔体贴又霸道的性格，也促成了他心底里渴望被爱渴望被约束的隐秘心情，他们就该如此般配，长长久久在一起。

半场结束，A大以微弱的优势领先B大。和风踏着欢快的步伐想许砚跑过来，接过他手里的水猛灌，一手拿过毛巾擦汗。

没有太多交谈的时间，和风坐在许砚刚才坐过的位置缓了口气，微笑看着许砚：“对面有你认识的人吗？”

许砚看了一圈，摇摇头，“没有。”他毕业太久了，医学院的学弟学妹好像也不热衷于此，没发现什么熟人。

“我听到他们谈论你来着，好像有人认出你了，还说要过来打招呼。”和风拉过他的手，“哥当年在学校肯定也有很多人追吧？”

许砚不记得了，刚上大学那几年忙着赚钱养活自己，后来跟高设酒开吧，经济上富裕很多，他又开始钻心做科研。早些年许砚状态远比现在更差，敢主动跟他说话的都没几个，更何况是凑上来表白的。

“我不知道。”许砚坦白说，“应该没有你多。”

这也不是夸张，单就许砚陪和风来的这几次，不怀好意的打量，甚至面对面的挑衅都有好几次，不过没被和风撞上而已。

和风听到这顿时有些疑惑，“不会是有人欺负你了吧？”

许砚摇头，“没有。”都是些刚成年小孩子，说不上谁欺负谁。

更多推文关注围脖@每天都可爱死嘞

和风从不逼他，他不愿意说就算了，总有方法知道。短暂休息过后，教练又把大家集合起来讨论下半场的战术。和风捏了捏他的脸颊叮嘱道：“不许让自己委屈知道吗？”

“知道。”许砚拍开他的手。

“哥是来看我的，就算有认识人也只能给我加油。”

“……”这醋劲儿来的也太没道理，许砚决定不理会这一句。

和风看似无意，又绕回前面的话题，“如果真有那种不长眼睛的往你身边凑，想打想骂随你心情，有我呢，好不好？”

和风知道，许砚远比他所表现出的更细致成熟，如果真有什么不开心的事，他一定不会主动跟自己提及，他能做的也只有像老妈子一样反复嘱咐。

“我知道啦。”

许砚声音软软的，尾音抬起，像在撒娇一样推他快走。

也不知道和风是不是自带什么乌鸦嘴bug，他刚离开不久，就有几个女生围了上来。

“你就是和风的……对象？”一个扎着高马尾的女生开口问道。

许砚在和风身边时也被不少人搭讪过，一般这样开口的，十有八九是和风的迷弟迷妹，过来兴师问罪的。

他没说话，双眼依旧紧跟着场上的和风。

“该不会是个聋子吧？”小姑娘说话很不客气，“现在的小孩儿真没礼貌。”

小孩儿……许砚心里轻笑了一下，这句话倒是很适合她自己。

“我跟你说话呢，你听不见吗？”见许砚不理她，她走到许砚面前挡住他的视线，“你应该知道我吧？”

许砚有点疑惑，他为什么会知道？

女孩名叫钟思萌，是经管学院研一的学生。两年前开学时和风作为优秀学生代表上台演讲，钟思萌对他一见钟情，此后对和风开展了十分热烈的追求，学校很多人都知道。

钟思萌看出许砚的疑惑，翻了个白眼问：“你到底是不是这个学校的？今年大几？”

这个问题属实难到许砚了，他只能回答第一个问题，“不是。”

“那你是哪个野鸡大学的？怎么勾搭上的和风？”

许砚还是只能回答第一个，他指了指场上跑动的年轻人说：“B大。”

B大也是全国前五的高等学府，钟思萌被噎住了，脸都气得发白。她运了半天的气，又对许砚说：“仗着自己的脸有几分姿色就往和风身边凑，真是没见过这么不要脸的男生。”

许砚选择性只听前半句，斟酌着回答：“谢谢？”

他本来也没多会跟人交往，平时打交道的都是直来直去的小朋友，对于叛逆期的青年，尤其是女孩子，他实在不知道该用什么态度。

总不能真像和风说的，跟她打骂起来吧？

钟思萌从没见过这样油盐不进的人，气得直跺脚。许砚看她不躲开，只能自己侧身一步。

挡到他看和风了。

女孩子倒追和风两年多，也不是一般执着，厚着脸皮瞪他几眼，最终只留下一句：“等着瞧，我看和风能喜欢你到什么时候。”

什么时候？

许砚没有说话，仿佛没有听到，只是手指在身体两侧轻轻蜷缩了下，带着不易察觉的颤抖，过了很久才缓缓放开。

【作者有话说】：

今天要产检，早早更新啦！

第五十四章 只你一个

紧张的加时赛结束后，A大以两分的微弱优势赢得了半决赛的胜利。和风直接从台上从下来抱住许砚，在他额头上狠狠亲了一口。

周围人都哄笑着，大喊大叫让他们亲一个。和风把许砚揽在怀里不给别人看，只是放声大笑，并不理会他们的调侃。

赛后肯定要聚餐喝酒的，在征得许砚同意后，他带着许砚一起去到夜市的一家大排档。

已经有很多队友吃上了，他们见和风牵着许砚过来，忙拉开两个凳子，笑着问：“小学弟今天怎么有空？”

和风主动接过话头，“他明天休息。别倒酒，他不喝。”

“哎呦，和风你管得也太严了！”倒酒的男生叫做叶治，就是那晚在夜市见过的那个人。

“他学医的，不能碰酒。”和风叫了杯柠檬红茶给许砚，对叶治等人笑，“大不了他的那份我喝。”

和风酒量好，朋友平时也都爱跟他玩闹拼酒，都哄笑说要在他面前放两个杯子。

正是大排档最热闹的时候，年轻男孩子们带着胜利的喜悦更是激动，啤酒一箱接着一箱抬上来，场面一度十分失控。

许砚过去从没感受过这样的热闹。这里和酒吧不同，没有试探和刻意勾引，每一次推杯换盏都是自然又愉悦的。和风有些醉，却不闹人，只是趴在许砚身上趁机撒娇，在别人看不到的地方偷偷占点便宜。

许砚按住他在自己大腿滑动的手，捏了捏他的鼻尖，“别闹。”

“要闹的。”和风贴着他的耳朵说，“一会儿咱们早点回家，小铃铛。”

单独同和风在一起时许砚很放得开，可这里坐满和风的朋友，他实在有些不好意思，推了推和风，勉强安抚他，“回家再说。”

和风笑了，声音低醇浑厚，“哥不能骗我，你知道我今天多努力吗？”

怎么不知道，和风可是拿了全场最高分。

“别担心，晚上我会更努力的。”和风旁若无人地跟许砚说着骚话，“我还要看哥穿白色的那件，就是上周……”

许砚堵住他的嘴巴，阻止这个醉鬼继续发疯。

叶治在一旁不满地敲桌子，“你们能不能行？不带这么硬塞狗粮的。”

和风带着醉意傻笑，把头搭在许砚肩上求饶，“我真喝不动了，再喝回家要跪键盘的。”

众人知道他还没到量，接着调侃他根本不是怕跪键盘，是有什么别的坏心思吧？

和风只是笑不说话。

又多坐了一会儿才提出离席，临走前叶治叫住和风，单独跟他说：“斌哥今天给我发了个视频，有人传到bbs上，被他删掉了。”

“是什么？”

“钟思萌在下半场开始的时候去找小学弟说话来着。”叶治把视频发到和风手机上，“你跟她说了吗？”

“她找过我，我说得很清楚。”

和风把视频看完，只有半分钟，但他反复看了几遍，面上神色复杂。

“这个女的有点疯，你也知道。”

钟思萌追求和风这几年做过不少轰动一时的事，比如拿着手捧花去和风楼下求婚，追去体育馆给他拉横幅，还到处威胁警告和风其他的追求者。

和风心里烦得很，但毕竟是个女孩子，总要照顾一下她的面子。跟许砚确认关系后，和风脱单的消息逐渐扩散，钟思萌曾到图书馆堵他质问他。

他当时明确告知她自己的性向，钟思萌倔强地说：“没关系，你会有迷途知返的一天。”

当时和风刚听了许砚少年时的经历，对“迷途知返”这四个字尤为敏感，火气噌的一下就起来了，“滚”字在嘴边。最后还是修养占据上风，只警告她不要再纠缠不休。

没想到她还不死心，竟然直接闹到许砚面前。

叶治看他脸色不太好，忍不住说：“我看小学弟应该没放在心上。”想到视频上许砚只用了几个字就把钟思萌气到仰倒，叶治又笑出来，“小学弟看着话不多又乖巧，实际上怼人还挺有一套的。”

和风想的却不是这个，他没再多寒暄，揉了揉眉心去找许砚跟他一起回家。

回家后许砚嫌弃和风身上的烟酒味，推他去浴室洗澡，自己则换了干净的家居服坐在床上看书。

他眼睛盯在书上，心里却想着别的。和风今晚喝得不少，应该……不会那个了吧。

他摸不准和风的酒量，怕自己乖乖换好衣服带上小铃铛，年轻男孩却倒头便睡，他真的可以一头撞死在床头柜上了。

所以当和风洗完澡出来时，看到的就是许砚心不在焉翻书的样子。

有点可爱。

他快步走到床边，拉开被子钻进去，用好爽的头发蹭许砚的颈窝和肩膀，像大狗一样撒娇。

“骗子，砚砚是骗子。”

许砚怕痒，被他闹得忍不住笑出来，软乎乎地问：“我怎么了？”

“说好的小铃铛呢？”和风怕自己压到许砚，躺在一侧反手将他抱在怀里，用力吸了一口，“你答应我的。”

许砚乖乖靠在他身前，伸手捏了捏小和风，“你还硬的起来？”

“许知知，请你不要用这种语气问你老公这种问题！”和风看上去有些气急败坏。

许砚吃吃笑起来，丝毫不掩饰自己的开心。他没有接话，静静听着和风的心跳，手指在他胸口身前无意识滑动。

和风突然叹了口气，握住许砚的手指，低声说：“宝宝，今天那个女生的话，你不要放在心上。”

许砚僵了一下，“你……怎么知道？”

“有人给我发了视频。”

与钟思萌有关的事三两句就可以解释清楚，和风问心无愧，只是怕许砚因为这件事不开心。

“哥平时上班已经很累了，千万不能因为这种事费心。是我没处理好，以后不会了。”

这和和风有什么关系，他这样优秀，又不能拦着别人喜欢他。许砚摇着头说：“我跟你说过，这几句话不算什么。”

“可是她问哥是不是我男朋友，哥没有应。”和风真正想问的是这个，他柔声对许砚说，“我可是跟所有人都说我追到哥了，你还不承认，我岂不是又变成了单相思？哦……还是个脑补狂！”

和风语气一点都不严肃，听起来像在逗他。许砚笑着与他十指交握，“只是觉得没必要。”

和风翻身将他压在身下，与他四目相对，“男朋友，我从没对你提过任何要求，今天想提一个，行吗？”

“你说。”许砚点头。

“如果有人问起来我们的关系，我希望砚砚可以正大光明的说我是你的男朋友。”和风表情严肃，认真地说，“如果有人问我会爱你多久，我希望你能告诉他，和风这辈子只爱许砚一个。”

【作者有话说】：

许砚：他应该是不行了吧。

和风：嗯？啥？你再说一遍？

感谢小宝贝们的祝福和关注，产检顺利，不过最晚这周五就要去住院了！如果你们可爱的糕糕突然有几天没有上线更文，那她一定是在处理人类幼崽啦！

第五十五章 小铃铛

许砚倏然收紧双手，低下头不敢看和风，和风就知道自己猜对了。他没学过心理学，也不算是共情力很强的人，但猜测许砚的心思总是很准。

许砚因为心动，鼓起勇气跟他表白建立情侣关系，但心底深处还是没有完全信任和风。尽确认同性关系并没有错处，可那些年的经历仍是让他胆怯。

他不敢主动承认，尤其是当着和风女性追求者的面。有人站出来反对时，哪怕只一句话就能让他动摇。

和风叹了口气，“哥，我还要怎么爱你才行？”

这种话放在平时他也说不出口，和风承认自己有些喝多了。

许砚心里堵得慌，他让和风不高兴了。

“对不起。”许砚说，“我……对不起。”

和风轻轻吻他，“没关系啊，宝宝， 是我太心急了。”

“你不敢信，我就做给你看。”

“只要你在我身边，愿意给我机会证明就好。”和风又笑起来，“哥，表白的时候你把主动权交给我，现在我还给你。我们之间，只要你不说分手，我就永远陪着你，一辈子，好不好？”

许砚被“一辈子”这三个字烫了一下，睫毛快速颤抖。

他能相信吗？他配拥有吗？连自己父母的爱都有条件，他凭什么要求和风这样对他？

他深呼吸平复加速跳动的心脏，半开玩笑回答，“那你太吃亏了，我……我不会放手的。”

不管许砚这句话是否认真，和风都特别满意，他笑着吻住许砚，开心地说，“这样才好。不过在此之前……许知知，说好的小铃铛呢？”

许砚嘟了嘟嘴巴，“谁知道你还行不行。”

和风发狠咬他一口，“跟你说过不要这样质疑你老公。”

和风起身从柜子里翻出来什么，串串铃音传到许砚耳边，也敲在许砚身上。

明显不只有一个铃铛在发声。

许砚正纳闷，就见和风跑回来钻进被子，还没等说话，自己先红了脸。

他手里拿着两个东西，除了那条项圈，还有一副黑色的皮质手铐，手铐中间穿了一排小铃铛。

许砚有些惊讶，“你买的？”

“嗯。”和风声音带上了些不好意思。

“给我用还是给你用？”许砚轻笑，“是不是不止买了手铐？”

被许砚说中，和风更加难为情，强行辩解道：“只是想买小铃铛而已，其他都是送的。没想着给你用……”

套餐里还有皮鞭口枷之类，和风可不敢想把那些东西用在许砚身上。

他怕许砚恼他，更怕自己当场暴毙而亡。

许砚若有所思地“哦”了一声，“那就是给你用。”

“不是！”

和风被许砚绑过，那种求而不得的感觉，和如同蚂蚁噬身的痒意，都让他不想再经历第二次。

“就是……给哥看看。”和风也没什么底气，“不喜欢就不要，我只想看哥带这个项链。”

许砚拿起手铐把玩，皮质很舒服，应该不会留下痕迹。小铃铛虽然多但声音低低的，并不恼人，听起来无端带着暧昧。

他将手铐套在手腕上，微微用力便合拢了。解锁的按钮就在手铐一侧，轻而易举便能打开。

许砚松了口气，他不喜欢被控制的感觉，但这件东西明显可以由自己操控，陪和风玩玩也不是大事。

“不要把我锁在床上，我害怕。”许砚依旧直白，声音带上几分示弱，“我会乖的，老公轻一点好吗？”

从他把黑色手铐搭在细白腕间那一刻起，和风眼睛就看直了。听到许砚这么说，心里的小火苗蹭蹭地燃起来，捏着许砚的手肘夸他：“宝宝好乖。”

许砚柔和地弯弯唇角，像是因为这句夸奖而开心。他扭动着身体凑向和风，继续挑逗他，“那老公奖励我，要老公亲亲。”

和风特别佩服他哥的入戏能力，无论在上在下，主动被动，都那么自然。他撑起手臂，用力吻住许砚的双唇，伸出舌头引诱他舌吻。

残留的酒香在两人口中不停交换，和风只觉得自己醉得更厉害了，勉强脱离来许砚的纠缠，吻了吻他的颈侧，给他戴上项圈。

“真漂亮。”和风抚摸着铭牌和领导，低声呢喃，“砚砚是我的。”

他拍拍许砚，让他趴跪在床上，双手撑在头顶，后穴暴露在和风面前。

花瓣在空气中瑟缩了一下，许砚颤抖着问：“老公要给我扩张吗？”

“乖宝宝。”和风捏着他浑圆的屁股，“让老公亲亲你。”

许砚整个人抖了一下，快速摆动身体，“不，我不要。”

吃饭前刚洗过澡，许砚身上还带着沐浴露的香气。和风没理会他的反对，伸出舌尖舔上许砚的后穴。

这是他第一次给许砚做这事，也没学习过怎么做，只能凭着感觉来。

花瓣层层叠叠缠上和风舌头，许砚被刺激到，腰立刻软了下去。他想跑，却被和风按住双腿不能动弹。

“啊……”呻吟声顺着唇间泄露出来，明明只是在外侧舔舐，却让许砚感觉身心都被和风狠狠拿捏，他无助地呜咽，“不要……”

舌尖继续深入到穴口，和风模拟性交的动作反复插入，感觉到穴口一点点松软，进入的越来越多。

和风想笑，他的砚砚果然哪里都是甜的。

许砚阴茎已经硬到滴水，可他双手被缚在头顶，又不能自己疏解，只能去求和风。

好在和风也被他的呻吟勾得再忍不住，终于在他软倒之前放过他，又用润滑剂彻底扩张好才就着这个姿势插了进去。

胀的，满的，是和舔舐完全不同的感觉。许砚被和风拉直身体，背靠在他的胸膛上接受他激烈的亲吻和冲撞。

口中舌头插入的频率逐渐和下身同步，许砚满脸通红，带着手铐的双手握住自己的阴茎，随着和风的动作前后撸动。

他又快射了。

从前许砚在性爱中更多充当上位者的角色，就像第一次同和风做爱那样，姿势、频率都要他说了算。可现在他开始逐渐适应被和风管辖，和风给与他的所有刺激和难耐他都愿意照单全收。

他将身心都交付给身后的小朋友，这种付出让他觉得十分安心。

叮呤当啷的声音响个不停，和风知道许砚在干什么。他拉开许砚的手不许他碰，许砚声音里都带上哭腔，恳求他道：“老公，老公……我要射……”

和风从不喜欢高潮控制那一套，许砚想要快乐，他就让他快乐，拉开许砚的手也只是为了自己帮他。他触碰到手铐边缘的卡扣，将许砚的双手释放出来，同时用另一只手安抚他，“给你给你，别哭。抱着我，许娇娇。”

许砚不喜欢这个名字，但还是听话照做，双手向后环抱着和风，贴他更紧。

年轻人有力的腰腹肌肉就在掌心，随着阴茎的抽出插入而起伏。身前的性器还被有技巧抚慰着，许砚受不住，转身咬住和风的唇，颤巍巍地射了出来。

“唔……嗯……”高潮瞬间的呻吟被和风吞了下去，许砚软了身体，依在和风身上缓不过来。

和风不再动，体贴地等许砚度过不应期，低声哄他，“砚砚，舒服了吗？”

许砚下意识嘤咛一声，声音里有他自己都没有察觉到的柔媚，“老公，舒服的……”

被操到理智尽失的许砚又软又甜，常常将和风撩到失控。和风亲了亲他，将他平放在床上干净的地方，又缓缓插进去。

“宝宝舒服了就好，等会儿也让老公舒服一下可以吗？”

许砚乖巧点头，主动将双腿环绕在和风身上，还不忘撒娇道，“老公慢一点。”

慢是慢不下来了，和风感觉自己全身上下都着了火。

“宝宝射过一次，里面好软。”和风声音里带着笑意，“我都不敢用力了，哥。”

刚才那样激烈冲撞许砚喜欢，现在这样温柔逗弄许砚也喜欢，但他羞怯，堵住和风的嘴不许他说。

和风笑弯了眼睛，身下动作却不停。手指划过许砚挂在自己腰上的腿，又加速动起来。

许砚被他的突然袭击吓到，惊呼一声再次呻吟开来。身前的铃铛随着身体起伏响动，引着和风从自制到失控。

他本就有点醉，又被许砚这幅样子迷得神魂颠倒，意识逐渐模糊，只知道往那销魂窟里用力。冲撞成为他唯一能做的事，过了不知多久，直到最后将精液射在许砚身体里时才堪堪找回理智。

许砚早就射了，东西夹在两人身体之间。他眼睛红红的，显然是哭过。

和风隐约想起刚才是听到过许砚叫他，还有些哽咽，他没能停住，再一转念就被酒精糊住脑袋，忘记了许砚的哭诉。

他赶紧将许砚抱去浴室给他清理。口中不停道歉，“哥，我错了我错了，我精虫上脑，刚才……”

许砚伸手捂住他的嘴，用有些嘶哑的声音打断他，“爽的。”

狂风暴雨般的索求让他很快便经历第二次高潮，可和风像是没感觉到一般，继续深深插入。连反应的时间都没有，后穴被持续进犯着，许砚在和风的进攻下直接经历了一次干高潮。

又是人生的新体验，许砚并不反感，靠在和风身上任由他细致服侍，“以后少喝点。”

和风看许砚真的没有生气，心放下一半，很听话地点头，“都听你的。”

“你也就看起来温良恭俭。”许砚白他一眼，又将头靠在他肩膀上，“实际上最不听话了。”

和风笑起来，连声讨饶。

他向来听到关于自己的评价都是“强势”、“霸道”、“控制欲强”，许砚好像感觉不到，每次都说他温柔体贴。

他的许知知太好哄了。

这样也很好，和风想，他愿意这样哄他陪他爱他一辈子，他的砚砚一定可以走出来。

【作者有话说】：

嗨姐妹们，请你们吃肉

然后挂请假条，发动啦！

第五十六章 温宏光

许砚的老家在南方S市，飞机要两个小时。和风拿着许砚交给他的信，趁许砚上大夜班的时候偷偷订了机票去那里寻找他的父母。

幸而S市这几年变化不大，和风打车到了许砚给他的地址，看着比自家老宅至少大两倍高两层的别墅，还有花园里来回走动的佣人，感觉自己对许砚口中的“家庭条件过得去”有了新的认知。

他这是……一不小心追了个货真价实的富二代回来？

门口的佣人替他传达了身份和来意，令和风意外的是，他很快便见到一个中年女性推开家门跌跌撞撞向他跑来。

此时还在A市认真工作的许砚并不知道和风那边发生了什么。今天是门诊加夜班，他中午时才勉强分身出来喝了口水，给和风回了几条消息就又杀回工作岗位上。

天气逐渐转凉，儿科又变得繁忙。有天气变化导致小孩子感冒的，也有因为家长过于担心导致小孩子湿疹的。许砚部分同事还被派到新院区支援，倒是比前一阶段更焦头烂额。

晚饭过后，许砚跟高设等人汇报近况，被他们调侃的心情正好，突然接到一个陌生号码来电。

他接起来，电话那头响起一个不甚熟悉的声音。

“你好，是许砚吗？”

“你是哪位？”

对面的男声轻笑起来，“是我，温宏光。你的高中同学，还记得吗？”

许砚的笔尖在纸上划出长长一条，他把这张纸撕下来，抬手扔进垃圾桶里。

当然记得。

温宏光是他的同班同学，也是他……第一次心动的男生。

初中时许砚与温宏光同级不同班，两人常年稳坐年级一二名，彼此认识却不要好，算是点头之交。中考时两人同时被市里最好的高中录取，按照成绩被分配到同一个班，仗着初中那点交情逐渐熟悉起来。

温宏光是个优秀的男孩子，那时的许砚也是热情开朗的性格。两个人中午一起吃饭，放学一起学习，下课一起回宿舍，总是形影不离。他对许砚很好，家庭条件不错，每次买东西都会给许砚带一份，也经常在周末带他回家玩。温宏光总是很骄傲地说许砚是他最好的兄弟，还开玩笑说许砚这个长相也不知道能不能找个比他更漂亮的媳妇。

同学们喜欢将他们两个放在一起比较，温宏光什么都好，却总是比许砚差一点。许砚拿他当朋友，从没把那些话放在心上，他相信温宏光也是。

渐渐地，许砚对温宏光有了些不一样的感觉。

那些少年心事在现在看来，只不过是日久相伴的一丝旖旎错觉罢了，连喜欢都算不上，可一切都在许砚的秘密被曝光出来后变得可怕。

日记里并没有写明他心动的人是谁，但他当时关系最好的就是温宏光，所有人也都默认温宏光是被许砚这个“恶心的同性恋”纠缠的可怜人。他们围在温宏光身侧安慰他，对他的遭遇既好奇又同情。温宏光也在知道这件事后第一时间和许砚划清关系，他没有再和许砚说过一句话，只是坐在人群中冷眼看他。

迄今为止许砚也不知道温宏光在那件事里扮演了什么角色，他没心情追究。从那所高中退学后，许砚就切断了跟他们所有人的联系，也不知道温宏光是从哪里要来他的手机号。

“你有事吗？”

“怎么听起来并不太高兴接到我的电话？”男人爽朗的笑声传来，“老同学这么久没见，叙叙旧都不行吗？”

许砚皱眉，“没什么旧可叙。”

“好绝情啊，许砚，你以前可不是这样的。”

许砚没有说话。

“你不会还在介意当年的事吧？”男人有点惊讶，“当时我们都还小，又不懂，现在同性恋婚姻都合法了，你不会还在记仇吧？”

“每次同学聚会大家都会提起你，同学们都很想你，我这也是巧合要到了你的手机号。出来聚聚？”

进裙+v：xisdro-o

“没必要。”许砚语气平淡，“没什么事我挂了。”

电话那边还在不依不饶，“别啊，你如果还在生气，总要给我个机会赔礼道歉不是？”

许砚没有再给他机会，直接挂断电话。

他现在的生活这样美好，谁都别想把他再拖回去。

电话这边的温宏光听到掉线的声音愣了一下，随后微笑起来。

许砚变了。

他坐在床上吸烟，白色床单上落下点点血迹，看着有些扎眼。他拉了拉被子零星红色盖住，被子下遮掩着的男人露了出来。

男人身上满是被凌虐过的痕迹，但施虐者很有技巧，只看得到瘢痕却没留下伤口。男人还在发抖，不知道是疼的还是怕的。

温宏光吐出一口烟，脑袋里想得全是许砚。

印象中他还是十五岁的样子，阳光活泼，很喜欢黏在自己身后。他是天之骄子，不懂人间疾苦的小少爷，脸上永远带着让人嫉妒的笑意。

那么好看，好看到恨不得用尽一切……碾碎。

私家侦探送来的资料温宏光只看了一遍就删掉了，许砚这些年都没回过家，难怪他找不到他。

他过得不好是意料之中的事，温宏光掐灭烟头，开始在心里盘算怎样将许砚骗到自己身边来。

可惜的是许砚不是第一次了，思考到这里温宏光皱了皱眉。他喜欢玩儿处男，但又想到那是许砚，想起私家侦探拍到的照片里他那双勾人的眼睛，决定放下这一点不愉快。

身边的男人动了一下，温宏光瞥了他一眼，问他道：“死了？”

男人声音沙哑，“没有，温总。”

“那就好。”温宏光声音柔和了点，“你做得不错，赵成浩。合同已经给你经纪人送过去了，下次的时间我让秘书通知你。”

男人手指抓紧床单，却没敢让温宏光看到，低声下气地说：“好的，谢谢温总。”

温宏光对他这样乖顺的样子很满意，他拍了拍赵成浩的后背，让他靠在自己身边，又点了支烟递给他。

“男人别这么娇气，来，你再跟我说说许砚的事。”

【作者有话说】：

嗨~你们的糕糕生了个小人儿，又回来啦！

月子期间随心情更新，爱大家！

第五十七章 他们毁了许砚

赵成浩觉得自己最近命犯小人，喝凉水都塞牙。

借着在Suppose酒吧跟肖继的关系，赵成浩搭上《街头巷尾》节目组，想在小有名气的基础上真正火一把。

谁知节目里他的风头都被年纪更小的和风抢了去，两个人本就有点撞型，观众更吃和风那套，直接将他挤兑得毫无存在感。

可恨的是赵古涵也没看在往日情分上拉他一把，甚至最后几期录制压根就没有通知他。在他知道是因为经纪人私自加价后在公司大闹一场，想要解约走人，但他一没能力二没人脉，根本没有公司愿意为他支付违约金，他只能回到经纪人面前低头认错。

更可怕的是，他和粉丝约炮的事不知道被谁捅了出去，圈子里一时间竟没有人敢沾他的身，一个表演合同都签不到。

赵成浩想来想去，估计也只有赵古涵有这样的能力。可他为什么要封杀他？

过去他追求许砚的时候，赵古涵和高设就不太同意，明里暗里没少说他坏话。如今不知道又有哪里得罪到他，连他的饭碗都要砸。

想到许砚，赵成浩更是恨。

许砚就是他命中的小人。

他已经两个月没接到通告了，公司跟经纪人明确变态，娱乐圈不是给赵成浩养老的地方。无奈之下，他答应经纪人可以走些“捷径”。本来已经做好去伺候富婆的心理准备，反正他男女不忌，关上灯催眠自己都一样。谁知道经纪人竟然把他带到温宏光的面前，明确告诉他，温总看上他后面没用过，让他考虑清楚要不要这个机会。

赵成浩面对面前这个比自己还要矮半头的男人，只纠结了几秒钟就点头应下。

为钱做零，不亏。

他这边同意得快，温宏光只是笑笑，将手里的资料扔在桌上问他，“你认识许砚？”

赵成浩不明就里，点头说是。

“唔……”温宏光眼神柔和了些，“跟我说说他的事。”

赵成浩不知道从何说起，温宏光就一点点问。慢慢地，赵成浩才品出点味儿――他能被看上可不是因为后面没用过，是因为许砚。

温宏光看着斯文有礼，实际喜欢SM，这件事是在被带去酒店之后赵成浩才知道的。可他没有反抗的机会，在床上被狠狠折磨过一次，他心生畏惧，对温宏光提出的问题知无不言，心里更是把许砚恨上了。

当初做1的时候就追不到他，现在做了0还得跟他抢男人？

赵成浩想想就郁闷。

温宏光还在研究着许砚的事，表情逐渐兴奋起来。赵成浩看着温宏光狭长眼睛中那势在必得的光，不由得打冷颤。

算了，他都自顾不暇，还能管得到谁呢。

和风当晚就从S市赶回来，一路上心情复杂。

他见到了许砚的母亲韩霏霏，不多久许砚的父亲许常也赶了回来。

和风去之前想过会吃闭门羹，或者受冷眼，最好的情况可能是许砚母亲看过信后有所触动，答应和许砚见上一面，关系能有所缓和。

但实际远比他想的更好，或者说，他和许砚都低估了为人父母的心。

韩霏霏听到“许砚”两个字，第一时间冲出家门去看。什么富太太的仪容都不顾，她儿子回来了。

见到和风的瞬间，韩霏霏没有掩饰自己的失望，泪水夺眶而出。

和风站在门口有些尴尬，摸不清她的意思，只能自我介绍说：“阿姨，您好。我叫和风，是许砚的……朋友。”

他没敢说男朋友，怕刺激到韩霏霏。

“你好，你好。”韩霏霏拉着他的手带他进来，“你是从哪里来的？许砚，砚砚他还好吗？”

和风松了口气，跟她走到客厅坐下，回答她的问题，“我是从A市过来的，他挺好的。”

韩霏霏又落下眼泪，吩咐一旁的保姆，“给许常打电话，告诉他砚砚朋友来了。”

时间过去太久，韩霏霏一肚子问题，甚至不知道该从何问起。她勉强止住眼泪，又看向和风，轻声问道，“你和他……你们……”

显而易见，和风应该不是许砚的普通朋友。他自己不出面，全权委托和风过来，一定是很信任他。

见韩霏霏再次问起，和风也就坦白了，“我是他男朋友。”

“男朋友啊……”韩霏霏呢喃着，“好，挺好，挺好的。”

“是他让你来的吗？他……还是不愿意原谅我们，对吗？”

这样说着，韩霏霏的眼泪又要落下来。

“是他让我过来的，阿姨。”和风只回答了第一个问题。

和风原打算送完信就走，但现在又有些不确定。韩霏霏的状态明显是在意许砚的，这封信拿不拿出来好像都没什么意义，他已经完成了此行的目的。

还没说上几句话，开门声音响起，许砚的父亲许常走了进来。

中年男人看起来有些着急，走到韩霏霏身边抱住她。和风再次做了自我介绍，三人坐下交谈。

许常问出同样的问题，“他还是不肯回家？”

和风不知道该怎么回答。

“他这几年过得怎么样？工作顺利吗？”许常一边安抚情绪低落的妻子，一边问和风，“你既然来了，就帮我们转告他，我们……”

许常叹了口气，“我们很想他。”

和风点点头，“我会和他说。”

“叔叔阿姨，其实今天来还有别的事。”和风掏出信封放在桌子上，跟他们详细说明事情经过，“这封信当时没有送到你们手上，算是直接摧毁了他的希望，所以在他出来后才……”

听了前因后果，韩霏霏早已泣不成声。许常拿起信封，指尖也有明显颤抖。

同性恋婚姻合法，书院被取缔，负责人坐牢，许常和韩霏霏才知道自己当年做错了。那么多暗访和纪录片揭露所谓“书院”的真实情况，他们就算不看这封信也能知道许砚当时过得什么日子。

他们毁了许砚，毁了他们一生的骄傲。

从许砚刚上大学起，就不再主动联系他们。韩霏霏打过几次电话，许砚都很冷淡。假期总是有借口不回家，也不要家里的钱和帮助，他们哪里能看不出来，这是在和他们断绝关系。

直到许砚大三的某一天，不知他在学校发生什么，或者单纯的应付烦了，在电话中跟许常和韩霏霏摊牌。

许砚说，你们想要正常的孩子，而他注定不会正常，不如趁年轻抓紧时间再生一个。

许常气到挂了电话，勒令韩霏霏不许再给许砚打，从那之后当真就没了联系。

他们想认错，可无法开口。所有人都知道这件事只有许砚主动原谅才能解决，他们只能等。

和风不否认，可这对许砚来说何其残忍。

【作者有话说】：

和风：心疼知知……

小宝贝们的评论没精力一一回复啦，谢谢大家！温宏光超讨厌，不过肯定不会影响夫夫关系的，这也是他们最后一个小波折啦~

第五十八章 他的父母只是不懂而已

在韩霏霏的强烈坚持下，和风留在许家吃了午饭。

和风这时才有空打量起屋子的装修陈设，总结起来就两个字，有钱。

没有独特的风格，就是什么贵摆什么，文玩字画甚至比他家的还要多。和风想起刚确定关系时跟许砚说自己的收入，还信誓旦旦地承诺养得起他，也不知道许砚是怎样控制住不嘲笑他的。

他觉得许砚的身家包养十个自己都绰绰有余。

和风在长辈面前是很讨喜的那种孩子，长相帅气，进退有度，韩霏霏也确实很喜欢他。饭桌上和风的电话响了，是许砚午休时给他发消息，他忙拿起手机回复，叮嘱他要好好吃饭好好睡觉。

许砚发了个白眼，又乖乖拍了盒饭的照片给他看。

和风都能想到他哥在手机前一本正经回他消息的样子，他咧嘴笑了笑，抬头发现许常和韩霏霏都在盯着他看。

“是知知，哦，砚砚。”和风以为自己失礼了，“他现在午休了。”

韩霏霏愣住，又突然笑起来，“知知……是他和你说的？”

和风点点头。

“这个名字从他上小学起就不许我们叫了，他说听起来像老鼠。”韩霏霏嘴角上扬，“他小时候很喜欢米奇，长大点因为不喜欢这个名字把家里的玩偶都收了起来。正巧那时候他爸爸出差，又给他带回一个，他气得直掉眼泪，说终于知道为什么大家都说老鼠是害虫了。”

和风听得笑出声，这傲娇的性格和奇奇怪怪的脑回路，想想又觉得确实是许砚能做出的事。

“现在也是这样，上周去打球时穿的黑色衣服，衣服上落了只虫子，回家之后就把所有黑色衣服都收到柜子最里面，至今都还没碰过。”和风想起许砚明明气急败坏却慢条斯理收拾衣服的样子，笑着说，“连看我穿黑色都要皱眉。”

和风没有避讳他和许砚同居的事，许常和韩霏霏也没表现出异样。韩霏霏点头表示理解，“他从小就被我们娇养着，虽然算不上跋扈，但小脾气上来了也很难哄。”

很难吗？和风觉得他哥只要亲亲抱抱就乖了，简直不要太好哄。

话匣子打开，韩霏霏又说了很多许砚的趣事，饭后还让保姆拿来家里的相册，给和风看他小时候的样子。

那是一个和风从没见过的许砚，他鲜活，可爱，会对着镜头做鬼脸，也会贴在妈妈身上害羞。清冷自持的影子一点都没有，活脱脱就是男版的嘟嘟。

见和风感兴趣，韩霏霏又带他去放映室看视频。大部分都是许砚小时候摄录的，他奶声奶气地叫着爸爸妈妈，有时笑得开心，有时哭得委屈，可爱极了。

和风越看越觉得心疼。

“其实这些年我们也尝试过主动缓和关系。”许常说，“我试图在他身边安排朋友照顾他，被他发现又拒绝。也给他打过钱，可他从来不动。派人监视他也不是难事，但这只会让他更反感。”

“他过得很好。可能一开始有点辛苦，但现在很好。有稳定工作，也有可靠的朋友，我……会照顾好他。”和风认真表态，“您说的话我都会转达给许砚，要怎么处理还是看他自己的主意。”

许常点点头，“我们不逼他，十几年都等了，不差这一会儿。”

和风离开时韩霏霏还有些不舍得，她加了和风的好友，希望和风有空能多跟她说说许砚的事。

回去的路上，和风想了很多。他知道自己这趟收获很大，却还没想好怎样转述给许砚。

许砚父母肯认错是好事，但当年给许砚带来的伤害影响至今，就算他不愿原谅也在情理之中。但和风了解许砚，他最是心软，如果知道父母在家是这样的状态，恐怕会内疚自责的。

到达A市已经是晚上十点多，和风赶回家休息，第二天一早就去医院接许砚下班。

许砚并没有将温宏光的电话放在心上，见和风来接他，轻轻弯起唇角对他说：“我想吃臊子面。”

“刚加完夜班吃什么臊子面，带肉的浇头不好消化。”

和风这样说，还是带许砚去了面馆，看着他吃了满满一大碗。

许砚吃得满足，回家跟和风一起补觉。醒来后已经是下午两点钟，和风抱着他，跟他说了在S市发生的事。

“本来以为要过段时间还会有结果，怕你记挂，就没提前和你商量。”

许砚一直没有抬头，也没有说话，但和风知道他醒着。

想了半天，和风只说：“我想，如果他们当时收到信，一定会去接你的。”

“我知道了。”许砚微不可察地点点头，“我有点难受。”

他的父母只是不懂而已。

上次去过和风家后，许砚想开了些，他也许不该将所有的过错推至他们身上。

没有谁的出柜一帆风顺，连和风也一样。他本是父母最骄傲的存在，事情被骤然爆出，他们甚至连反应时间都没有。

十年没见，不知道父亲有没有变老，母亲有没有长皱纹。他们依旧在为自己忧心，可他只会在恨意中折磨他们，也折磨自己。

如同和风想得那样，许砚感到自责，也有些后悔。

“但是哥受过的苦也不能一笔勾销啊。”和风知道他在想什么，用力抱紧怀里人，“阿姨给我看了很多你的照片，我有些遗憾没能见到那时候的许知知。你没做错任何事，本可以不用这样辛苦。”

背负这么多无处发泄的失望与恨，生生磨成另一种性格，这是多难承受的苦果。

父母这道题永远没有对错，只看许砚怎么解。

“元旦假期，如果我没有排班的话，你陪我回去看看。”过了很久，许砚窝在和风怀里闷声闷气地说，“他们没有为难你吧？”

“何止没有，阿姨超喜欢我好吗？”和风见他松口，也没有再劝，语气夸张地哄他，“她都不舍得我走。”

许砚倒是丝毫不怀疑，他喜欢的人就是这样招人喜欢。

小孔雀眼看着又要开屏，许砚终于被他逗笑，伸出手指戳戳他的胸膛，“那你还回来干什么？”

“丈母娘家再好，也要回来抱老婆睡觉啊！”和风咂咂嘴，很不怕死地说，“不过哥别担心，你公公婆婆爱你比爱我还多。”

许砚狠狠锤他一拳，两人闹着闹着就缠在一起，尽享欢愉。

【作者有话说】：

和风：心疼。

嗖的一下出现又溜走，嘻嘻！

第五十九章 因为我嫉妒你啊

一周后，许砚又接到了温宏光的电话。他说他在A市，想约许砚见一面。

不出意外再次被拒绝，温宏光笑着说，他可以在许砚医院门口等他，直到他出来。许砚皱了皱眉头，他听出些威胁的味道。

最终许砚还是同意赴约，他觉得温宏光绝对不止叙旧这一个目的。

两人约在一家西餐厅，许砚见到温宏光时愣了一下，突然有些恍惚。

他的样貌变化不大，一双凤眼狭长漆黑，眼角微微上扬，看起来带着点精明和算计的感觉。

温宏光也在打量着许砚。

皮肤白皙，目光深邃，以前是清新可爱的小美人，现在长开了，再配上他清冷的神情，倒显得格外诱人。

温宏光感到一丝兴奋，但他没有表现出来。他起身热情地和许砚握手，笑着说道：“真是好久不见了，许砚。”

许砚点点头，在位子上落座。

“想不到这一别竟然有十几年，你现在比我还高了。”温宏光的表情似在怀念，“过去还总笑话你不长个子，没想到最后输的竟然是我。”

许砚不知道该接什么话，只好开门见山，“你找我有什么事？”

“看你说的，咱们关系这么好，没事就不能找你了？”

关系好么？许砚不置可否。

似乎是对许砚的冷淡毫无察觉，温宏光继续独自说着话，“你现在在医院上班？竟然当医生了，真是想不到，我以为你会去接许伯父的班呢。”

许砚依旧是没什么表情，“没有，毕业之后就进医院了。你……”

“我就没你这么有出息，现在在家里公司混着呢。”

温宏光家里是做实体生意的，虽然不如许砚父亲有钱，但在S市也算小有名气。看他的穿着打扮，还有价值不菲的手表，也知道他不是混日子那么简单。

西餐上菜很慢，许砚又急着回家，跟他没什么聊天叙旧的心情。温宏光仿佛看不出来，一直做话题的主导者，讨论起他们从前在高中的时光，初中高中同学的现状。

许砚跟他只做了不到一年的高中同学，很多事早就忘了，再加上他本来就没有兴趣，态度冷淡，气氛逐渐僵持起来。

一阵短暂的安静过后，温宏光突然问起：“许砚，你还是同性恋吗？”

许砚盯着他看，然后点头说，“是。”

“咱们班当时对这件事反应挺大，结果现在跟同性结婚的也不少。”温宏光撇撇嘴，“不瞒你说，就连我自己也谈了两个男朋友，倒是有些理解你了。”

说不出为什么，温宏光这句话中的每一个字都让许砚感觉不舒服。

“所以？”

“所以你就不要怪我们了，只是年少不懂事，现在时间过去这么久，该有的联系还是要有的。”

“比如？”

“比如和我啊。”温宏光笑起来，“咱俩当时那么好。”

是啊，当时那么好，口口声声要做一辈子的兄弟。他没替他说过一句话，甚至没有跟他再说过一句话。

他们是真的意识不到当初那些冷暴力，那些言论，对一个小孩来说能造成多大伤害么？

“如果只是说这些我就先走了。”

表面维持的友好面具被撕开，许砚不愿再陪温宏光演戏。他想回家，他想他的小朋友了。

温宏光也收起笑容，举起酒杯喝了一口，“你真的变化很大。”

“托你的福。”

“呵呵。”温宏光冷笑一下，“这么说确实没错。许砚，你当年走得太急，我甚至没看够你绝望的表情。”

变脸不过是一瞬间的事。许砚看着面前表情阴鸷的男人，竟没觉得有什么意外。

“我以前就不爱看你笑。有什么好笑的？命运太过偏爱你，你家境优越，学习好，长得又漂亮，大家都喜欢你，任何人在你身边都要成为你的背景板，我温宏光也不过是衬托你的绿叶罢了。”

“但是看到你哭的那一刻，我还是有点后悔的。”温宏光舔了舔嘴角，“你哭起来竟然比笑还漂亮，许砚。”

“你被宿舍人孤立，去找我哭诉那天，我一晚上都在做梦，梦到你在我身下哭着求我上你。”

许砚神色一凛，眉头紧紧锁在一起。

“你应该感谢我当时没有理你。”温宏光表情是笑着的，但声音冰冷，“不过当时你那么喜欢我，就算我想上你，你也不会拒绝吧。”

“啪！”

许砚抬手将杯里的红酒泼在了温宏光的头顶。

酒水洒在四周，邻桌的顾客惊呼一声，服务员快步走来处理，却没有打扰到僵持中的二人。

“急什么？都30岁了还是控制不住脾气，这么多年还没长教训吗？”温宏光拿起餐巾擦了擦，面上的笑容依旧没变，“你就不想知道当年是谁把你的事爆出来的吗？”

答案已经显而易见了，许砚尽量控制着发抖的声音，“是你。”

“是我，毕竟只有我能看到你的日记。”温宏光不否认，慢条斯理地说，“你真是太粗心了。不过只是日记里那点东西，根本不会引起什么反感。所以，我帮你加了点内容。”

“为什么？”许砚看着面前的男人，低声问他。

“因为我嫉妒你啊，我说过了。不过我也是现在才想通，许砚。我不只嫉妒你，我还很喜欢你。”

想到许砚这双清冷的眼睛染上疼痛带来的情欲，想到他满身红痕躺在自己身下，温宏光觉得自己的血液都沸腾起来。

许砚看着头发还在滴着红酒，表情却逐渐兴奋的男人，语气冰冷地说，“你有病”

“就算是吧，怎么看上起一点都不高兴了？因为你有男朋友了？是那个叫和风的小男孩？”

许砚双眸倏然紧缩，这一刻才真的觉出生气，“温宏光，你最好离他远一点。”

“许砚，你怎么还是这么傻？”温宏光笑道，“这么快就把软肋暴露给我，我不用都对不起你。”

许砚再待不下去，拿起外套起身向外走。

温宏光在他身后声音阴沉，“十五年前你斗不过我，今天也一样。”

许砚微微侧头，“那就试试看。”

【作者有话说】：

我觉得我写疯批也挺可以的，就是这个疯批不大招人喜欢哈哈哈！

第六十章 除了你，我什么都输得起

许砚坐在车上时双手还在颤抖，他打电话给和风，好在那边接得很快。

“哥，吃完饭了吗？”

电话里和风的声音轻快，许砚松了口气，双手支在方向盘上问，“嗯，你在干什么？”

和风觉得许砚有点奇怪，但还是认真回答：“刚吃饱，跟嘟嘟视频聊天，现在准备出去倒垃圾。”

“别去！”许砚阻止他，“在家等我，哪里都别去。”

和风皱了皱眉头，“砚砚，发生什么事了吗？”

“我没事。”

“你开车了吗？”和风非常不放心，“发个定位给我，我去接你。”

“我真的没事，你在家等我，我很快就回去。”许砚声音里罕见地带了些祈求，“等我，好吗？”

和风不敢将自己的焦急表现出来，只能低声安抚他，“好，宝宝你慢点开，我哪里都不去，就在家等你。”

许砚挂断电话，深吸口气，用最快的速度开车回家。

开门时和风已经等在门口，许砚见他完完整整的，眼里带着疑问和关切，心头一松，走过去扑到他怀里。

和风干着急，却不敢催他，只小心翼翼把他抱到沙发上，揽着他不住地哄，“怎么吓成这样？是医院出了什么事吗？”

许砚在他怀里摇头，后知后觉开始害怕。

温宏光看起来像是疯了一样。

从前他也不过十四五岁，因为嫉妒许砚比他强些就能设计将他害到退学，甚至影响至今。现在他又回来了，还威胁自己要对和风出手，许砚是真的有些慌乱。

和风握着许砚冰凉的手，亲了亲他，“别怕，哥，有我在呢。”

许砚深呼吸让自己平静下来。

没错，现在不是十五年前，他有和风，有朋友，他不会再被温宏光逼到绝境。

他掏出手机打电话给赵古涵，那边接得很快，开门见山问他是不是出了什么事。

赵古涵工作忙，没有急事许砚和高设都不会给他打电话的。

“帮我查一个人，温宏光，S市温氏企业的……我不知道他是什么职位。”

赵古涵皱眉，“他现在是温氏的总裁，我听说过他。砚砚，你怎么招惹上他了？”

听出赵古涵话中有话，许砚直接问道，“他有什么问题？”

“之前有个项目跟温氏简单接触过。温家的情况比较复杂，好像涉及到私生子和抢夺财产的事。前几年他家内斗得很厉害，温宏光开始名不见经传，也是最近才正式上台，听说他上位不太光彩，手上沾过血”

“当时跟我们谈项目条款时，直说要两个干净的小偶像给他玩玩，我没有同意。他在床上……挺狠的，这个很多人都知道。”

“还能有更详细一点的资料吗？”

“给我点时间。”赵古涵说，“如果不是必要最好别跟他正面冲突，但有事一定及时跟我说。”

许砚“嗯”了一声，这边刚挂断，还没来得及跟和风解释，和风的手机突然响起来。

来电的是即将入职的公司人力，和风在许砚的注视下接起电话。

人力先是跟和风确认了身份，又不走心地寒暄了几句。和风隐约觉得怪异，于是打开免提和许砚一起听。

“和先生，非常抱歉的通知您，原定招聘您来公司入职的职位，因业务发展需要，不再招收应届毕业生。此前其他岗位也都完成招聘，所以无法调岗，我司临时决定收回您的offer。十分抱歉，我司可以按照您的要求进行赔偿……”

许砚抓紧和风的手腕，指尖发白。

一定是他。

和风倒是很冷静，只说自己考虑一下就挂了电话。

许砚还在发抖，他没想到温宏光动作这么快。

不对，或许他早就开始布局了，今晚的鸿门宴只是计划中的一步而已。

“和风，我……”许砚想要解释，却被愧疚折磨地说不出一句话。

“你别急，砚砚，慢慢说。”和风笑着安慰他，“你知道我不差这一个offer，而且还没签合同，他们不会对我怎么样。”

他是不缺这个，可这是他千挑万选的，是他最心仪的一个。

许砚想到这儿几乎要被逼出眼泪来。

“你记得我跟你说过，我是同性恋的事是被人突然爆出来的吗？”

“我记得。哥，是他？”

“是。”许砚点头，将事情前前后后对和风说清楚，“他应该是调查过我，主动提起你的名字，还说会对付我。”

“这个人，是对哥有那种意思吧？”和风低声问。

如果只是因为嫉妒，没必要在十几年后再次主动找上门来，除非许砚有什么让他念念不忘的地方。

许砚摇摇头，“我说不好，他可能只是疯了。”

执念和爱是截然不同的，许砚不愿意将温宏光对他莫名其妙的占有欲归为他和和风一样的感情。温宏光眼里有痴迷，有癫狂，却独独见不到他口中的“喜欢”。

他这种人又怎么可能真的喜欢谁。

“他跟你提了什么条件？”

许砚仔细回想，“他没说。”

也可能是还没来得及说，许砚就走了。

“想来也是没什么好念头。”和风依旧沉着，抱着许砚的手臂微微用力，给他足够的安全感，“别怕啊，晚点我给我大哥打个电话，想欺负到我的宝宝头上没那么容易。”

许砚确实很怕。在餐厅里的强硬都是装给温宏光看的，一旦回到家里，看到和风因为他受委屈，回想起当年他被校园暴力被人议论的情形，还是忍不住发抖。

和风还在分析着，“这么多年都没找过来，现在却突然出现，一定是有什么契机。等古涵哥那边你的消息回来我们再想应对的方法，现在考虑再多都是杞人忧天。”

他亲了亲许砚发白的嘴唇，很认真地对他说：“哥，你千万别做傻事。”

他怕许砚一昏头真的答应了温宏光什么过分的条件。

“除了你，我什么都输得起。”

许砚被和风这句话说得眼眶发热。他抬起头回吻和风，双臂紧紧揽住他的脖颈，用同样认真的语气回复，“不会的，和风。”

“我不会让你输。”

【作者有话说】：

晚上好呀，喂奶喂到现在(T＿T)

第六十一章 都是小事而已

不出所料，搅黄和风的offer只是第一步。

第二天一早和风醒来时，手机里收到数不清的聊天消息。

校园网站上突然发布了一条与和风有关的帖子，直指他诱拐女性开房。帖子照片中的女生是钟思萌，监控镜头中模糊显示有一个和和风身材相似的男生扶着她进入酒店。钟思萌看起来软手软脚，感觉并不是神志清醒的状态，直到半夜她才衣衫不整地走出来。

帖子最后还放出和风高中时的事，语焉不详，隐晦地佐证和风应当是惯犯。

和风看到后第一反应是，这件事一定不能让许砚知道。

诽谤，造谣，制造舆论攻击，这不正是许砚那些年经历过的么？一旦让许砚知道温宏光把这些手段用到他身上，许砚肯定会崩溃。

他现在状态不好，上班时还是心事重重的样子，没必要因为他再忧虑。

和风坐在床上冷笑，十几年了还是同一套把戏，这个温宏光的手段也不过尔尔。他挑了几个关系好的朋友回复“不是我”安抚他们，洗漱好后驱车去了和雾的公司。

和雾最近依旧很忙，但在被和风教育之后，也开始逐渐调整工作时间去陪嘟嘟。和风来之前把相关事情都发给了和雾，和雾这边调查的也很快，他刚到就将资料递给了他。

和雾和和风不愧是亲兄弟，两个人都是同款淡定，和雾甚至有心情跟和风开起玩笑，“没入职就被辞退，你也是够给我争气的，还不如来公司帮我。”

“帮啥？帮你带孩子么？你一家生物科技公司要程序员干什么？”

“我是差你一个程序员吗？我差的是总经理。”和雾卷起文件敲了下和风的脑袋，“别说那些没用的托词，你在公司干了这么多年，给你个经理做做不是轻而易举的吗？”

“那都是兼职，不能服众。”和风摇摇头。

“等你能服众的时候，许砚早都被人抢走了。”和雾瞥他一眼，“有钱有权才能保护你的爱人，而不是出事了来求我。”

这句话倒是狠狠扎了和风的心，他盯着手中的文件沉默半晌，难得肯定和雾的话，“你说得对。”

“家里有机会就别矫情了，赶紧回来。”

“不过是让你查点资料，还需要我卖身？”和风笑着揭露他。

“再给你一成股，买你够用了吧？”

和风不再和他打趣，专心去看手上的文件。

温宏光的过往并不难查，原因是温家这点事在S市商界称得上人尽皆知。温宏光的父亲一共有三任妻子两个人情人，再下面有四个儿子三个女儿。温宏光的母亲是跟温宏光父亲最久的一个情人，先后熬走了他父亲的两任妻子，却始终没能被扶正。温宏光从小时变和母亲被养在外面，算是几个孩子中最不得宠的一个。五年前温宏光父亲突然重病，温宏光凭借自己早早生下儿子得以入了他父亲的眼，此后一步步踩着兄弟姐妹往上爬，最终坐到了温氏总裁的位置。

“竟然已经娶妻生子了？”和风有点诧异。

和雾点头，“准确的说是去母留子。”

孩子的母亲在温宏光被其父亲接纳后就“意外身亡”，随后温宏光同S市另一家新贵的私生女结婚，又生了一个儿子。

温宏光喜欢玩年轻男孩子也不是秘密，调查文件写得清清楚楚，包括每次结束后男孩子们的惨况。和风皱着眉，在一排文字中找到一个熟悉的名字。

“赵成浩……”

看来症结应该就在这里。

“你学校的事我已经安排人在处理了，证据不难收集，走法律程序。我只能安排尽快，不敢保证能瞒得住许砚。”

“能处理就行。钟思萌那边？”

“她愿意出庭作证。”

和风叹了口气，“还是护着她点吧。”

“你这圣母心又犯了，她收钱的时候可没想到护着自己。”和雾嗤笑一声，“而且她又没什么损失，你的替身都没碰她一根指头。小姑娘心术不正又不自爱，应该好好教育。”

见和风没再反驳，和雾问道：“想怎么办？”

和风有些迟疑，“太顺利了。”

调查温宏光的信息，为自己翻案，这些事都进展得太过顺利，好像温宏光自己已经将刀子递到他们手边，就等着他们反击。

“我更愿意理解为是他的自负。”和雾说出自己的看法，“这些花边新闻根本无法撼动他，比如前妻的事，所有人都知道有蹊跷，但一点证据都查不到。名利场不是人品场，大家只看中他能带来多少利益。他将自己的爱好明晃晃地摆在面上，反而让人觉得合作起来很省心。而你一个普普通通的应届毕业生，许砚是个无依无靠的医生，你俩绑在一块儿又能撼动他几分？”

和风哽了一下，“我这不是还有你吗？而且许砚也不是无依无靠，他有父母。”

“巧了，我也顺便查了一下许家。”和雾咂咂嘴，“你小子运气是真好，这样的亲家都能被你挖来。”

许砚的父亲许常早年做煤炭生意发家，后又随着市场到南方开发对外出口的业务，现在已经是海运商界数一数二的人物了。

“我能帮你的不多，温家做实体企业，跟我交集太少。但许砚父亲在很大程度上可以影响到温家海外生意。据你所说，温宏光对许砚做的那些事许砚父亲未必知道，这条路应该能走通。”

和雾揉揉自己弟弟的发顶，“手把手教你，还不来报答我的恩情？”

“我知道了，明天我再去趟S市。”和风拍开他的手，无奈地说，“等我拿完毕业证就来你公司报道，可以吗黄世仁？”

“咦？明天就走？这几天温宏光很可能会联系许砚。你不怕吗？”

和风轻笑，“我怕什么？”

许砚答应过他，他相信他有能力照顾好自己，处理好这一次交锋。

“去S市的事也不跟他商量一下？这可是人家的父母。”

“不用，这也是个机会。”和风对此还是很有信心的，“而且他们早晚也会是我的父母，受委屈了找爸妈哭一哭不是应该的吗？”

“啧啧，真不要脸。”

“要脸娶不着媳妇儿。”和风笑了，“这还是跟你学的，大哥。”

和雾也跟着笑起来。

桌子上一左一右摆着亡妻和嘟嘟的照片，和雾只看了一眼，心里如同清风拂过。

都是小事而已，一定会好起来的。

【作者有话说】：

和风：造谣是吧？这套流程我熟得很，^_^。

不会有特别大的金手指，毕竟像文里写到的，和风和许砚本身都是很普通的人，还是要依靠父母朋友啦～

第六十二章 他们骂我只是因为他们想骂我

许砚是在下班时才知道和风这一天发生的事。

校园网站上的帖子早已经被删除干净，苏世宇发了好多张截图过来，勉强帮许砚还原了事情的经过。目前背后造谣者已经被刑拘，苏世宇的父亲作为和风的委托律师对其提起诉讼，等待有关单位受理。

许砚眼前一黑，险些晕倒在自己车里。

再次登录A大的校园论坛，果然有人开贴讨论和风的事。黑子如同雨后春笋般涌出，删都删不干净。他们选择性屏蔽一切澄清信息，自顾自地讨论和风这个人有多少缺点，早就看出他不对劲云云。

许砚气得浑身发抖。

他不敢给和风打电话，只能联系高设让高设来医院接他。

高设也在赵古涵那里收到消息，第一时间赶来许砚身边，看着他气愤又失落的样子，心里疼得不行。

“这是什么绝世人渣啊？”高设一边开车一边骂，“脑子和肠子是长得很像，但是也别把肠子里的东西装脑子里吧！”

许砚垂着头，低声说：“都怪我。”

tuanzi

“怪你什么？你一没招惹他二没得罪他，是他犯贱好不好？”高设叹气，“和风那边已经在处理了，古涵联系过，说问题不大。”

许砚声音闷闷的，“可是所有人都在议论他，高设，就像当年议论我那样。他们明明知道他是多好的人，可他们只想把他踩下去。”

“欲加之罪，何患无辞。这种事发生在你身上的还少吗？至于让你这么在意？”

许砚摇头，双目隐隐泛红，“我不在意，如果是说我的我当然不在意。可他们说的是和风。”

高设见他这样也劝不出什么，干巴巴地说：“我觉得和风应该也不在意。”

但这并没有安慰到许砚。

送许砚到家后高设没有跟着上去，只叮嘱他不要急，赵古涵和他都在想办法。许砚没有更多心力感谢好友，摆摆手上了楼。

打开门时，和风正哼着歌在厨房里做饭。

就像他每天下班回来一样，他的男朋友穿着一条浅灰色碎花围裙，在灶台前忙碌得像只小蜜蜂。厨房里开着抽油烟机，隐约有饭菜香气飘散出来，小朋友听到响动探出头，对许砚笑得好看，“砚砚，你回来啦。”

许砚忍了一路的眼泪倏然而下。

这是他用尽全力才换来的安稳生活，难道就要再次失去了吗？

他真的配不上拥有哪怕一点点的幸福吗？

许砚从来都觉得自己是个特别容易满足的人，没人疼他爱他，他一个人也走了这么多年。可好不容易遇到他深爱着的，为什么还有人要从他身边夺走？

他从没有比这一刻更恨，恨温宏光来搅乱他的生活，恨自己连爱人都保护不了。

在厨房做饭的和风见许砚不说话只哭，连忙关火扔了铲子跑到他身边，抱着许砚亲他，“怎么了，砚砚？你可别吓我！”

这还是和风第一次见许砚哭。

他一直是情绪很内敛的人，开心时只会弯弯嘴角，不满意了就皱皱眉头，唯一一次发火还是和风受伤的时候，就连表白时说起自己的童年经历情绪都没什么起伏。

不知道今晚这是怎么回事，娇得不像话，和风怎么哄都不行。

“你是不是看到我学校的帖子了？你别哭啊，我都处理好了，这是干嘛呢宝宝。”

许砚哽咽着重复，“对不起，对不起……”

“唉我的许娇娇，你说这句话是在扎我的心吗？”和风无奈地把抽噎不止的他抱到床上，“你到底有没有把我当男朋友？这事需要你道歉吗？”

“有人要跟我抢老婆，你来我往斗几下不是很正常？可不值得我的宝宝掉眼泪。”

“你是不是觉得我太弱了？我只是没准备好，哥你等着我这就带你杀回去，管他什么温宏光温绿光，我都让他跪着给哥道歉。”

许砚本来就愧疚，听和风这样说自己，心里更难受，止住泪水快速摇头，“我没有。”

和风就知道这招有用，轻拍许砚的后背让他冷静下来，温声哄他，“哭什么呢？我大哥已经处理好了。”

“可是他们骂你。”

和风喉咙滚出一声笑意，“傻砚砚，他们又不是因为这件事骂我，他们骂我只是因为他们想骂我。”

同样的事许砚也没少经历，和风不信他不懂，只是事情因他而起，又落在和风身上，许砚才会关心则乱。

他的许知知啊，真是……

“只有哥觉得我哪都好，所以我们才会相爱。可别人不会这么看我的，宝宝。”和风声音低沉沙哑，带着一点笑意，“他们常说我凶狠，独裁，爱出风头。保研的时候有人说是靠我父母，参加竞赛获奖又说我是靠脸，篮球赛表现好就是全靠队友衬托。这些话在没这事儿之前就已经开始说了，又不是突然冒出来的。”

“千人千眼，千人千面，这些评价本就没有意义。哥不会通过别人的眼睛看我，我也不会用对待外人的方式对待你。”和风又去吻他，直到许砚缓过来才认真地说，“哥，别想左了，这事跟你没关系。”

许砚觉得他在强词夺理，又无法反驳，揉了揉肿胀的眼睛，“昨天还说会保护你的。”

和风轻笑，“我的许娇娇，你别这么吓我就是保护我好不好？我的菜还在锅里呢。”

他长手长脚，将许砚整个人扣在怀里假装凶他，“今晚不给你做饭了，看你晚上饿不饿。”

许砚后知后觉害羞起来，“我不饿。”

“哭成这样还敢说不饿。”和风又往他颈间拱，短发扎得许砚直推他，“以后别因为这点小事掉眼泪，摆在你面前的只有两条路。”

和风撑起手臂看他，“笑，或者被我操哭，你自己看着办。”

许砚被他闹得彻底没脾气，心里还是有些难受，抬眼看他，“苏世宇说起诉了是吗？人这么快就抓到了？”

“原来是他跟你说的。”和风只顾着叮嘱了几个加过许砚好友的同学，忘记还有一个天天告他黑状的苏世宇了，“IP地址很好查，我可是学这个的。背后是一个专门做这种事的工作室，直接把他们给告了。”

“暂时还动不了温宏光那边，我这两天需要……走走关系。”和风含糊了一下，“我大哥说温宏光很可能这两天联系你，砚砚自己能应付吗？”

许砚点头，“我要骂他。”

声音软乎乎的，可爱极了。

和风被他逗笑，应声说好，“对，骂他，想怎么骂就怎么骂。但是不要单独跟他见面，好不好？”

“嗯，我知道。”

“这几天高老板会陪着你，古涵哥那边也在跟我大哥联系。”和风俯下身亲了亲许砚发红的眼眶，“宝宝不怕，有很多人在保护你，也在保护我，温宏光的新账旧账，这次咱们一起算。”

【作者有话说】：

许砚：我要骂他！

和风：哦，可爱可爱！

哭唧唧的砚砚哈哈哈哈，不要哭，人设都要崩了许知知

第六十三章 这个分神来的很不是时候

第二天一早，和风送许砚去了医院后才飞去S市。这次出发前他先联系了韩霏霏，韩霏霏很高兴，试探着问许砚会不会一起。和风坦白说了事情经过和此行的目的，并承诺她最晚元旦，一定会陪许砚回家。

许砚这边被和风安抚后情绪明显好了好多，工作时也更为专注。他一直在等温宏光的电话，可直到和风回来，日历翻至十二月，他都没有再联系过许砚。

和风对此倒不是很惊讶，对许砚解释道：“他最近应该分不出时间。”

和雾和赵古涵虽然不能在生意上直接影响温宏光，但略微制造点麻烦还是可以的。

“我哥的一个朋友是温宏光的客户，新一批订单简单改改需求，验收卡严一点，就够他忙活一阵了。古涵哥那边听说是找了几个明星，在直播的时候说了些什么，导致温宏光的两个大客户受到直接影响，对温宏光也有些波及。”

生意上的事许砚不太懂，和风不想他心烦，所以说得含糊。等许砚接到温宏光来点时已经是12月7号了，他一边漫不经心接起电话，一边翻看手上的日历。

他和和风认识已经足足五个月了。

许砚勾了勾嘴角，心里突然涌上一点甜蜜。

这个分神来的很不是时候，但许砚想到和风，一时间竟屏蔽了温宏光的声音，脑中像放电影般闪过这几个月同和风相处的点点滴滴。

很多本以为遗忘的细节愈发清晰，第一次见面时的怦然心动和主动邀请，夜市里两人不经意间相触的手臂，到后来他逃避时和风温柔的陪伴，还有每一次床上的激烈失控。

爱情似乎让他变得越来越柔软，也变得越来越好了。

“许砚，我倒是小瞧你了。”温宏光在电话中冷声说道。

许砚神思被唤回，对上气急败坏的温宏光，语气没什么起伏，“现在对我还有兴趣吗，温宏光？”

“呵，你真以为这点小手段就能影响到我？”

“能不能你心里清楚。”许砚没有示弱，甚至没有生气，“先把位子坐稳不好吗？”

许砚没有说错，温宏光刚上位半年，底下还有兄弟姐妹虎视眈眈盯着他出错，他不应该在这个时候出手。

先前是他托大了，没想到和风背后有靠山，也没想到赵古涵会为许砚做到这种程度。但事情已经走到现在，想让他退步认输是万万不可能的。

和风巴不得他这么想，与其给他重整旗鼓的准备，不如一招制敌。

许砚的激将法起了作用，温宏光最后冷笑道，“本来想跟你留点体面，既然你这么不听话，那就算了。”

“许砚，我知道你最怕什么，想不想再来一次？”

温宏光那边切断连线，许砚轻笑一下，竟然觉得有点轻松。

看来他是不打算再对和风下手了，这真是一个好消息。

晚上回家后许砚将电话录音放给和风听，他思考片刻，对许砚说：“跟他硬碰硬划不来，最好的解决办法还是借助其他人的力量解决他。”

“我认识一个人。”许砚突然想起来，“小时候在温宏光家里玩时，我见过他其中一个哥哥。后来在A市酒吧又碰到他，还跟他交换过联系方式。”

“他当时还问我后来有没有跟温宏光联系过，我没放在心上。”

“看来是知道点当年的事。”和风摸摸许砚的脑袋，“他跟几个兄弟都闹得很难看，应该是个可用的法子。敌人的敌人就是朋友，这件事交给我吧。”

许砚点头。

温宏光那里仍然没有什么动作，但和风不想再这样被动下去。他在A市和S市来回跑了几趟，跟赵古涵等人见了面。回家时问了许砚的排班，跟他商量道：“下周二在S市有一个商业酒会，温宏光会现身。”

许砚不解，“你想去？”

“我们一起。”和风说，“他最近一直在忙新业务的开展，这场酒会也算是个招商引资的机会，他很重视。温宏光那个哥哥温宏溪也准备在那天有动作，哥跟我一起去看热闹好不好？”

“怪不得他迟迟不出手。”

“这种人永远是利益当先，谢谢他给我时间。”和风痞痞一笑，很无赖地对许砚说：“我还没见过哥穿西装呢。”

穿西装倒是不麻烦，只是要去S市……

那里曾是他的家，也是他的噩梦。这些年他本能排斥任何去S市的机会，如果却是躲不过了。

和风当然能看出他的纠结，不打扰他思考。

“好。”

过了好一会儿，许砚才说。

这么多人为他的事付出心力，最后这一小步不能停在他这里。

【作者有话说】：

温宏光：hello？我放狠话呢！能不能尊重一下反派？！

许砚：想他(?>?

第六十四章 砚砚很厉害

许砚周二一早下了夜班，高设在门口接他，直接给他送到机场。

和风提前跟和雾到S市见几个客户，没能等他。只叮嘱他什么都不用带，和风已经准备好，让他在飞机上好好休息下就行。

“我也想去！”高设在车上还在哀嚎，“古涵说会很有趣，说得我心痒。”

“你在家好好照顾曦月姐吧。”许砚白他一眼。

这是最近最好的消息，张曦月怀孕了。

张曦月早几年身体有亏损，医生说怀孕的概率很低，却没想到有这样的机缘。但张曦月年过30，怀孕对身体影响又大，许砚不允许高设他们夫妻二人冒险，所以他们也只能在家等消息。

“又不是什么大事。”许砚笑着说，“你们一个个竟然比我还积极。”

“那可不一样，我真想去见见这个人渣，扇他两巴掌让他清醒清醒，把他脑袋里的水往外放放。”

许砚当年的事随着对温宏光的调查也被高设和赵古涵得知，他们都心疼得不行。本来就把许砚当亲弟弟疼的高设和张曦月在家里对着温宏光骂了几个小时，张曦月气到险些动了胎气。

“我在家等你们，曦月马上就满三个月，天天张罗着要给你下厨。到时候带和风回来吃饭，知道吗？”

许砚笑着点头，“知道了，高妈妈。”

＆＆＆

落地后打开手机，许砚跟随和风的指挥去酒店等他。午餐送到门口，许砚吃完洗澡，又补了一觉，直到下午四点才见到和风。

和风推门进来的时候，许砚又被他惊艳到。与上次的正装不同，和风这次换了一套深蓝色西装，量身定制剪裁合体，布料紧紧包裹着他有力的胳膊和双腿。银白色的袖扣在阳光下闪烁，连带着他这个人，引得人移不开目光。

许砚走过去抬手抱住他的脖子，主动献上一个绵长又温柔的吻。和风被他的动作吓了一跳，随后紧紧抱住他用力吻回来，等到许砚腰都发软才放开他。

“砚砚好甜。”和风擦去许砚嘴角的液体，与他额头相抵，声音低沉性感，“哥，想我了？”

色欲熏心的许砚凑过去啄吻他，声音又软又媚，“想要……”

和风轻笑，“晚上回来再给你，砚砚乖一点。”

再这样勾引他，他也要忍不住了。

许砚此刻才想起他们今天不是来玩的，顿时羞得不行，挣脱和风的怀抱钻回被子里。

他刚才在干什么？！

和风眼睛都笑弯了，走到床边把他哥挖出来问他，“哥喜欢我这么穿？”

只是平时很少见他这样打扮，一时鬼迷心窍而已。许砚昧着良心摇头，“一般般吧，我的衣服呢？”

“还早。”和风不紧不慢地脱下外套，将许砚揽在怀里，拿出手机给他看，“赵成浩被抓了。”

“什么？”

“今天中午的事，容留他人吸毒。”和风翻出新闻，“房子是温宏光给他的，人是温宏光的朋友，他这也是无妄之灾，算是给他个教训吧。”

许砚倒是很同意和风的话，赵成浩心术不正，出事也只是时间早晚而已。

“你们布的局？”

“不算是，凑巧撞手上了，安排几个热心市民报警而已，温宏光现在估计在忙着捞人。”

“砚砚。”和风凑上去亲了亲他的嘴唇，“今晚什么都不需要你做，你相信我吗？”

许砚肯定地点头，“最近辛苦你们了，我……我什么都做不了。”

“不辛苦，砚砚很厉害。”

许砚如此沉着的反应已经出乎所有人意料了。那些事曾经腐烂在他身体里，在他已经走过的半段人生中，又被温宏光狠狠扒开，血淋淋的，看着都疼。但他没有退缩畏惧，甚至在涉及到和风时坚强得让人刮目相看。

该付出代价的是加害者，无论时间过去多久，他们都有权利追责。

“好了，正事说完，再说说别的。”和风嘴角勾起一抹坏笑，“哥，我这套房里是放了什么香吗？”

他的手在被里握住已经乖顺的小知知，对上许砚颤抖的视线，沉声问，“怎么哥哥一来就……发情？”

这两个字烫得许砚一颤，“你好好说话。”

和风含住他的耳垂，低低“嗯”了一声。

明明是在应承，却像是呻吟般，刺激得许砚半边身子发麻。他抬手推了推和风，“别闹了，和风，啊……”

藏在被子里的手已经动起来，和风没有给许砚反驳的机会，抱紧他诱哄道：“别躲，给你摸摸，乖。”

他贴着许砚的耳朵恐吓他，“别乱动，等会儿衣服皱了，会被我大哥发现的。”

“嗯……你别，我没想……唔……”

“宝宝没想，是我想了。”和风很好说话，“一进门就亲我，你知道我多想直接把你办了，嗯？”

要不是时间来不及，和风也不想这么轻易就放过这个勾人的妖精。

许砚将他的话听了进去，不敢在他身上乱蹭，生怕留下痕迹被别人看出他们的荒唐。他被和风伺候地舒服，抬起头去找他的唇。和风低下头吻他，又在他耳侧颈间不停流转，听着他难耐的呻吟，裤子绷得紧紧的。

许砚刚睡醒不久，本就敏感，很快就在和风的手中泄了出来。

单带不打团蒸理

和风笑着吻他，“哥，你有没有发现你现在越来越快了？”

但凡是个男人被这样评价就高兴不起来，许砚一边平复呼吸一边瞪他，“我没有！”

“没有吗？”和风看了眼手机，“也就十分钟，我手机锁屏还没关。”

许砚气死了，抬手就要打他。

和风笑得欢快，还是一把捉住了他，像是在安抚闹脾气的孩子，“我错了，哥。”

许砚还是瞪他，“都说了不要。”

“不要可不行，之前每次下大夜班都要做的。”这也算是许砚连续工作24小时后的减压方式，和风乐得伺候他，又补充道，“等晚上回来都听你的，好不好？”

许砚哼唧着，勉强同意，用力推开他去浴室冲澡。

和风看着自己绷紧的裤子，比许砚还要无奈，费力不讨好说得就是他本人。

衬衫已经皱了，他打开衣柜换了一件，又取出许砚的衣服，乖巧地坐在沙发上等许砚出来。

【作者有话说】：

干啥啥不行，没正事第一名(^～^)

今天也有双更，晚一点~

第六十五章 温宏光，你真是个畜生

和风为许砚准备了一套银灰色的西装，与和风身上穿得款式相同，两人站在一起是很明显的情侣装。

这是和风第一次见许砚穿正装。

许砚本就瘦，贴身的剪裁更衬得他身形精致。同样的西装穿在和风身上显得成熟，穿在他身上却将他的清冷和纯真烘托的一览无遗。白皙的皮肤在银灰色的映衬中更显细腻，长密的睫毛下目光凛凛，唇色淡红，看起来高贵不可侵犯。

和风不知怎地突然想起第一次在酒吧见到许砚的感觉。

他那么漂亮，可又那么寂寞，无人能走近。

不该是这样的，和风心里没来由地害怕，他拉过许砚，狠狠吻住他的嘴唇，舌尖在他口腔内肆意驰骋，直到许砚嘴唇通红，眼眸中染上薄雾，才轻喘着将他放开。

许砚推开他退后一步，嗔怪他说：“发什么疯？”

“哥，你是我的，对吧？”

这话问得好没道理，许砚不理他，继续低头整理衣服。

“哥太漂亮了，我有点控制不住。”和风凑过去蹭蹭他的脸，用力吸了一口他身上沐浴露的味道，“好香。”

许砚倒是理解他现在的感觉――刚才见到和风时他也有这样的冲动。

和风又深吸几下才放开他，强行岔开话题，对着整理袖口领带的许砚说：“哥，你看起来好熟练哎。”

“我从小就跟着我……我爸出席这种场合。”许砚挑起嘴角，“和总，不用担心我给你丢人。”

作为许常唯一的儿子，许砚从前也是被当成接班人培养的，酒会宴请都是常客。

“我是怕我给你丢人，小祖宗。”和风牵起许砚的手，在他手背落下一吻，“出发？”

“走吧。”

和风和许砚出现宴会上时，立即吸引了所有人的目光。

他们穿着情侣装，一个高大帅气，一个清冷矜贵，看上去般配又耀眼。和风半臂环着许砚，低声跟他说着话，许砚面上没什么表情，眼神却温顺，认真附和着身边的男人。

温宏光在他们进场的瞬间就看到他们，再回头看周围人的反应，他紧紧攥住手中的酒杯。

从前就是这样，永远都是这样。只要许砚在，他就会成为视线中心。

明明他才是主角。

这边的和风正在阻止许砚喝香槟，许砚被他管得烦了，义正言辞地告诉他，“一杯不会醉。”

和风气得想拍他脑袋，“这是醉不醉的问题吗？鸿门宴你也不怕那孙子下毒？”

“他又不知道我会拿哪杯！”

“平时也不见你这样馋酒。”和风不退步，“想喝回去带你喝个够，我还巴不得你多喝点，哥都不知道上次自己喝醉后有多乖。”

许砚还没来得及反驳，突然有个男人走过来，声音带着惊讶叫他，“你……许砚？”

许砚转过身去看，竟然是他认识的人，“程涛？”

“真的是你！”叫程涛的男人看上去很激动，“你终于肯回来了！跟许叔叔一起来的吗？”

许砚摇摇头，指着和风介绍，“我男朋友，和风。”又对和风解释，“我发小，程涛。”

程涛很礼貌地跟和风握手打招呼，语气里充满了惊喜，“你真是，一走就是这么多年，也不跟我们联系。我回国后听说……听说那些事，想去找你，又被公司绊住了脚。”

许砚声音里带着一丝笑意，“确实好久不见，你现在接了程叔叔的班？”

程涛立即丧了张脸，“嗯，他俩环游世界去了，我在认真败家。”想到这儿他又问道，“你今天怎么来了？”

这个问题不太好回答，许砚看向和风，和风顺着把话题接过去，“和氏生物科技，来观摩一下新技术。”

“哦，和雾是你的……”

“我大哥。”

程涛满脸崇拜，“早有耳闻，可以帮忙引荐一下吗？”

和风回头询问许砚意见。

程涛是许砚从小一起长大的朋友，一直很亲近。他初中还没毕业就被父亲送去国外读书，后来许砚走后也没想着再找他。

其实，从前这不都是难过的回忆。

这么多年过去，他还是一副跳脱的性子，对许砚自然亲近，言语中也很是维护。许砚心情很好，对和风点头道：“你去吧。”

和风环顾四周没有见到温宏光的身影，又问许砚，“一起？”

他们要说生意上的事，许砚想掺和到和雾和风的工作中，摇摇头拒绝，“不用担心，我就在这儿。”

和风点点头，同程涛一起往和雾所在的方向走。许砚从服务员手中取来一杯香槟，只端着晃了晃，到底是没有喝。

他心里暗暗表扬自己，真乖，等和风回来一定要他好好夸奖一下他才行。

正想着，手腕突然被人握住，许砚抬眼去看，是温宏光。

许砚皱眉甩开他的钳制。

温宏光面色阴沉，再次向他伸手，拉着他走到最近的一间会客厅。

许砚没有害怕，只是担心和风找不到他。他看着面前不知为何失控的男人，冷声嘲道：“温总怎么有空找我？”

温宏光早已褪去第一次见面时的装模作样，似笑非笑地说：“我还真是小看你了，许砚。”

这场晚宴是他上位以来规模最大的一次，为保万无一失，所有准备事宜他都亲力亲为，因此暂时搁置了找许砚麻烦的计划。谁知近中午时得知几个客户的朋友到自己的房子里溜冰，被举报抓走，导致客户怒不可遏，直接对他放话，解决不了就不用在s市混了。

温宏光确实解决不了，他现在被催得焦头烂额，勉强撑着面子来到宴会。却没想到他来不及整治的人大大方方出现在宴会现场，还顺便夺走所有视线。

许砚往门口处走了两步，看向他道：“你没有小看我，我确实没什么能力。”

“是你太过高看自己了。”

“呵，我高看自己？”温宏光冷笑，“别这么冠冕堂皇，试图站在道德制高点指责我。你又算什么东西，许砚。我现在拥有的一切都是我亲手争取来的，一分一毫都是我用命挣的。我确实不像你，只要陪人睡睡觉就有人愿意为你冲锋陷阵。”

“用命挣的？”许砚不置可否，“你用的是你的命吗？”

这些猜测温宏光听过太多，此刻并没有什么波动，“不然呢？用你的吗？不过说起来我还要谢谢你，如果不是仗着跟你的这点交情，你爸也不会在海口通关上给我这么大帮助。只可惜你们一家都是蠢人，当年的事我做得漏洞百出，他竟也没有发现。”

许砚垂下身侧的手指握了握，又缓缓放开，“温宏光，你真是个畜生。”

“哈哈哈，许砚，你别天真了，只有账户里的钱和握在手里的权才是最实际的东西，我就是要利用一切可以利用的资源，你反而应该多跟我学学。”

“资源就是收买一个女生，委托一个水平有限的工作室？温宏光，都三十岁了，看来你也没什么长进。”

温宏光开始确实没将和风放在眼里，这点手段也是随便交代给手下去办的，没想到轻易便被翻盘。

他脸色很不好看，表情越发狰狞，“长进不长进的，有用就行。许砚，你当时心情如何？看着别人跟你当年一样被人骂却无法反驳的心情如何？”

许砚控制着呼吸没有让他看出什么，勾了勾唇角，“事情已经真相大白，我心情不错，谢谢关心。”

“别在我面前装出这幅样子，我太了解你们这种人。”温宏光嗤笑，“你心里肯定很过意不去吧？你男朋友因为你失业，甚至惹上官司。你觉得对不起他，不知道怎么赔偿他，他应该会假惺惺地告诉你没关系，他愿意为你付出一切，都会好起来。”

“不会的，许砚。你遇上我这一个麻烦，早晚会有第二个第三个。你就是个扫把星，注定孤独终老，一辈子孤孤单单，不得好死。”

“错都在你，许砚。”

许砚将手揣进裤兜里，手指狠狠掐住自己的大腿使自己集中精神。

温宏光是瞎说的，他不过是在扰乱他的心绪。许砚对自己重复几遍，又抬起头看向他，“至少我没有害过人，你这个费尽心机的人又有权利指责我。容留他人吸毒的是你，下药害死亲爸的人是你，杀害发妻的人也是你。”

温宏光摇摇头，“你该不会以为区区激将法就能让我认下吧？难道还在录音？呵，这种小把戏就不要玩了，你听好，我没做过。”

许砚确实在录音，但温宏光不肯松口也在意料之中。

“原本想你愿意跟我，也省得我再出手毁掉你一次。许砚，当医生是你的理想吗？如果有小孩家长知道你是同性恋，他们还会对你这么尊敬？而你这个医生如果恰好喜欢男童，又该怎么说？”

温宏光冷冷一笑，“许砚，我能搞垮你一次，就能摧毁你两次，三次。对付你，我甚至不需要换什么招数，就能让你身败名裂。”

“你觉得我会让你用同样的方式伤害我儿子两次？”

身后的门突然被打开，许常大步走了进来，挡在许砚面前，迎上温宏光诧异的目光。

“你当许家是死的？”

【作者有话说】：

和风：hello？我老婆呢？我放在这儿这么大的一个老婆呢？

第六十六章 揭露

“温宏光，你真以为自己做得天衣无缝吗？”

许常长年征战商场，气势和威严岂是一个温宏光能比的。温宏光被他问得哑口无言，表情更是阴沉几分。

许砚看着挡在自己身前的中年男人，看着他并没掩饰的苍白的发丝，眼眶有些发红。

他张了张口，低声叫了他一句，“爸……”

许常没有回头，略微颤抖的肩膀却泄露了他的激动。

一定是和风，许砚想。之前和风就说要来S市走走关系，他当时以为是要约见温宏溪，现在看应该还有他的父母。

真是……许砚心里不知要埋怨他还是夸奖他，小朋友还是一如既往地擅长利用机会。

身后又传来了脚步声，这次是和风，和雾，赵古涵还有程涛。会客厅内的局势已经很明显了，他们目光紧盯着温宏光，看他有什么反应。

“怎么，这是在我的场子组团恐吓我？”温宏光看着一行来人，“人多势众？”

和风快步走到许砚身边握住他的手，“宴会已经开始，温总还不去主持？”

他刚才将程涛介绍给和雾后立即回来找许砚，却发现许砚已经不见了。和风惊慌一瞬随即冷静下来，今天是温宏光的大日子，他应该不会做什么傻事。

和风找到赵古涵，两人一起去看了监控，确定温宏光将许砚带到了这间会议厅。好在赶来时许常已经在了，许砚看起来也没受欺负。

温宏光看了眼时间，确实已经到开场辞环节，只是他不在，他们是如何开场的？

似是看出温宏光的疑惑，和风挑起唇角，“温家能主事的不只你一个。”

此话一出，温宏光脸色变化明显，他推开众人走出去，温宏溪正在在台上侃侃而谈。

温宏光找到活动负责的下属，直接给他一巴掌，“这是怎么回事？”

下属惊讶又委屈，“活动开始后找不到您，温总说您临时决定让他致开幕词。今天的发布会是现场直播的，我们没有办法……”

“他算什么温总！”温宏光大声吼道，“温总只有我一个。”

周围人都面面相觑，不明白发生了什么。。

许砚他们已经从会客厅走出来，看着外面的闹剧，一时间谁都没有说话。

温宏溪比温宏光年长，这次来又做足了准备，此时在台上讲话颇有些他父亲的样子。下面的人都窃窃私语，说这正房的长子到底是不一样。

温宏光听着怒火中烧，勉强等到他发言结束，拿着话筒径直走到台上。

温宏溪手上掌握了温宏光借保姆之手杀害他们父亲的证据，此刻正等着温宏光找上门来。他摆摆手，没有给温宏光开口的机会，示意工作人员关闭直播通道后对在场的人说：“实在抱歉，如果今天现场有未成年人，请监护人捂好孩子的眼睛。”

大屏幕中突然放出一段偷拍视频，视频中男子在一边卖力操着一个半裸的女人，一边诱哄她，“这个药无色无味，什么都查不出来。你把这个加进老爷子的药里，只需要两滴就可以。”

女人声音带着娇喘，“宏光少爷，我……我不敢，嗯……”

“放心，等你做完这些事，我立刻送你出国，保证万无一失。你回来后我就把你接进温家，让你做少奶奶，好不好？”

这场活春宫带来的信息量太大，温宏光发疯一样冲去控制台，勒令工作人员停止播放。

“这是假的，你陷害我。”温宏光歇斯底里地冲温宏溪吼道，“爸去世是因为心脏衰竭。”

“为什么原本还有救治希望的他突然心脏衰竭，你难道没有想说的？温宏光，我原本以为你只是为了家产，我们几个兄弟不愿见到手足相残，甘愿让位给你，却不曾想你这样丧心病狂，连弑父的事都做得出来！”

这些话中有真有假，但被放在一起说，温宏光一时竟无处反驳。

“相关证据我已经提交给警察，温宏光，准备接受法律的制裁吧。”

“不，不可能。”温宏光看向许砚等人的方向，来回指着他们，“是你们，你们联合起来伪造证据，我要告你们，我要告你们诽谤！”

“证据真伪自然会交给警察判断，至于起诉，恐怕是我们起诉你吧。”温宏溪抬手召来保安控制住温宏光，顺便堵住他的嘴，“更多的狡辩可以在审讯的时候说。”

闹剧结束，温宏溪又说了些场面话安抚到场的合作伙伴，接下来依旧按照原定计划进行产品发布会直播。他本人走下舞台，融入到人群中。

许砚早已在和风那里听说了温宏光做得这些事，此刻忍不住问道：“他怎么早没动静？”

他说的“他”是指温宏溪。和风跟他解释道：“证据确实很难收集，他不敢轻举妄动。偷拍视频和录音都不能作为法庭上的证据，还是在许叔叔的帮助下拿到一些资源，调查了温宏光和他几个亲信的账户流水才敢动手。”

“更何况，今天这个机会多合适，以后不管温宏光能不能翻身，温家都不会承认他的地位了，在场的这些人也不会再与他合作。毕竟一个连自己父亲都不放过的恶徒，谁又能保证不会被他在背后捅刀呢？”

许砚点点头，听到和风提及许常，才想起他还站在自己身后。他身子一僵，向和风投去求助的眼神。

他和和风始终牵着手，还贴得那么近窃窃私语，许常他就一直在后面看着吗？

和风看着许砚胆怯的样子，又心疼又好笑。凑过去低声问：“要跟他聊聊吗？”

许砚“嗯”了一声，“你陪我吗？”

“砚砚自己可以。”和风抬手揉了揉他的发顶，“我等你。”

许砚深呼吸两次，转过身面对许常。果然如同他所想，许常的目光压根就没有离开过他。

“爸……”许砚小声叫他。

许常双手颤抖，好一会儿才回应他：“哎。”

“砚砚。”这两个字似乎已经有点陌生了，许常将每个字都咬得很重，“辛苦了，砚砚。”

【作者有话说】：

温工具人终于下线了，砚砚要回家啦

第六十七章 有病

和风将许常和许砚引到会客室内，给了许砚一个鼓励的眼神，然后替他们关好门。

赵古涵今天来只是为了确保顺利，这边事情一结束他还要立即赶回公司。和雾和程涛倒是聊得投机，程涛为和雾引荐了几个生意上的伙伴，逐渐融入酒会当中。

和风倚在门框上等许砚，虽然听不到里面交谈的声音，但他相信许砚一定能处理好。

温宏光被抓，连带着买凶杀人，聚众吸毒等事情足够使他牢底坐穿。整件事最令和风满意的莫过于从头到尾都将许砚摘了出去，他的男朋友还是干干净净的，当年的仇也一并报了。

许砚只需要认真做他悬壶济世的小大夫就可以，和风相信自己能够保护好他。

直到宴会接近尾声时，许常才带着许砚从会客室走出来。两个人眼眶都有些泛红，和风装作没看到，看向许砚问他：“今晚还回酒店吗？”

许常在一旁回答他的问题，“他妈妈还在家里等他，如果不介意，今晚回家睡吧？”

和风倒是没意见，他看向许砚，许砚点点头，“回去吧。”

他又拉住和风的手，“我们一起。”

许砚家和风来了不止一次，如今也算轻车熟路。路上许砚始终没有说话，握住和风的手指却总在无意识收紧，泄露出他的紧张。

许常是个内敛的中年男人，许砚现在也是不外露的性子，两个人在会客室里大部分时间都是沉默的。他们没有提及过去，许常问了他这几年的情况，言语间透露着关心，反倒让许砚不知如何面对。

很多话对着向来沉默的父亲都说不出口，许砚心里不好受。他们之间说不上谁亏欠谁，但到底是错过太多了。

车上只有他和和风两人，此时的许砚看上去随意了些。和风揽着他让他靠在自己肩膀上，低声问，“害怕？”

“嗯。”许砚承认，“我怕看到她哭。”

和风想起许砚母亲的泪水，深有感触地说：“这个恐怕是没办法了，我每次来她都会哭。”

“我也想看砚砚哭，在床上。”

许砚狠狠拧了下和风的大腿，和风疼得差点喊出来。

“你能不能正经点？”

“不太行。我要去砚砚的闺房过夜了哎，去睡你睡过的床，呼吸独属于砚砚的气息。”和风继续跟他咬耳朵，“哥，光是想想我就要硬了。”

许砚知道和风有意逗他，没有说话，靠在他怀里认真看着夜景。

车窗外的道路陌生又熟悉，这条路他走过很多年，又有很多年没再走过。许砚甚至觉得有些新鲜，身后的人陪着他一起，原本埋藏在心里不愿翻动的回忆都变得柔软美好起来。

“许叔叔说，阿姨最近状态不太好。自从我送信回去后，她在家里什么都不做，自虐一般每天拿着那封信看。”和风跟他低声说道，“他们当年确实没有调查到温宏光，最近几年温宏光还时不时同他们交涉，甚至偶尔还会去给阿姨送些礼物，阿姨很喜欢他。”

“上周我来找许叔叔说起这事的时候，阿姨也在，她崩溃了很久。”

“和风……”许砚垂下头，看不清表情，“我知道他们也很辛苦很难过，可是如果我说我暂时还没办法原谅他们，你会不会觉得我很冷血？”

和风收紧胳膊让许砚感受到他的力量，“傻么，我肯定跟你站一边啊！哥是我唯一的选择。”

这样明晃晃的偏爱，让许砚心里多了几分勇气。车子逐渐减速，最终停在熟悉又陌生的大门前，和风牵着许砚下车，看到了现在门口的韩霏霏。

她接到许常消息得知许砚要回来，便早早等在门口。不出意料，此刻她已经是双眼通红，脸上明显有哭过的痕迹。

许砚不说话，垂着头表情难辨，与和风交握的手已被汗水浸湿。许常揽住韩霏霏，叹口气对和风说：“回家说吧。”

在客厅坐下，佣人准备了茶后就离开了，许砚环顾四周，突然开口问道：“青姨呢？”

青姨是从小照顾许砚的保姆，韩霏霏整理情绪，露出一丝笑意，“她回老家了，儿子娶妻生子，她回去帮忙带孩子了。”

“哦。”许砚又垂下头，低声问，“你应该很羡慕吧？”

空气仿佛凝固，几人都被许砚突然的尖锐震惊了一下。

“我没有，砚砚……”韩霏霏有些惊慌失措，“我不是这个意思。”

“妈妈。”许砚认真唤了她一声，“我很想你，但我也很恨你。”

“出事的时候青姨劝过你，我听到了。”他抬起头，第一次直视韩霏霏含泪的眼睛，“她说我是她看着长大的孩子，怎么可能有病呢，孩子喜欢男的还是女的，就跟喜欢舞蹈还是钢琴一样，总归不会影响到别人，只要我开心就好了。”

“你说不是的，你说这是病，我有病，说不准就是娘胎里带出来的问题，你说你很自责。”

许砚尽量让自己声音平静，缓慢地叙述着藏在心底的疑问，“我当时很想问问你，一个跟我没有血缘关系，小学就辍学的农村妇女，为什么比我接受过高等教育的母亲更能理解我呢？”

“你是我最信任的人，甚至比爸爸更亲密。我曾经想过，这个世界上但凡有一个人愿意支持我，那个人一定是你。”

韩霏霏哽咽着道歉，“我错了……我不知道，砚砚。”

许砚摇摇头，“我不需要你的道歉。”

“你到处求医问药，试图改变我的取向，甚至吃斋念佛，很辛苦，这些我都知道。”许砚自嘲地笑了笑，“可是你好像从来没想过，或许问题并不在我，我没有病。你认定了我的状态是错的，是暂时的，从而逃避我是同性恋这件事，掩盖你根本没有尝试理解我的事实。”

“你知道我为什么选择做儿科医生吗？我就是希望每一个孩子的诊断都是从正规医生口中得知，我希望自己能够成为这样的权威。只要我说孩子是正常的，他就是正常的，没有家长可以用一句‘他有病’来敷衍了事，欺骗自己。”

许砚再次低下头，长长的睫毛遮住自己因激动而泛红的眼眶。

“真的不好意思，这么多年过去，我还是有病。含饴弄孙的快乐，我这辈子没办法带给爸爸妈妈了。”

第六十八章 我没办法替15岁的自己原谅任何人

和风还记得当初在医院楼道里，他听到李千宁气急败坏对许砚进行人身攻击，险些控制不住自己对李千宁大打出手。可那时许砚笑着亲亲他，对他说他一点都不在意。

就是一个对那些过分的，侮辱性极强的词都可以不放在心上的他，却把自己母亲的一句“他有病”记了十年，也难过了十年。

和风心里泛起一阵心疼，他环住许砚，无声给予他支持和力量。

面对许砚在心上戳刀子般的指责，许常和韩霏霏一句话都说不出来。好在许砚既然答应回家就是奔着和解去的，话说得痛快，他主动后退一步，“这些年一直没有音讯是我不对，如果爸爸妈妈愿意接受这样的我，愿意接受和风，我……”

后面的话许砚没说，大概也还没有考虑好自己能做到哪一步。

和风听到这里却愣了一下，他没想到，让许常二人接受他竟然也是许砚的条件之一。

他的砚砚啊……

“我当然愿意！”韩霏霏回答得很快，“砚砚，是妈妈不好。”

许常在一旁默默看着许砚，此时才开口道：“当年送你走是我和你妈妈两个人的决定，这件事确实是我们做错了，你想怎么怨我们都行。如果当初真的能收到那封信，我们绝对不会让你等那么久。”

“我也很想相信。”许砚自嘲地笑了笑，“但我没办法替15岁的自己原谅任何人。”

韩霏霏颤巍巍地靠近许砚，轻轻拉住他的手，哽咽着说：“是妈妈鬼迷心窍了，砚砚，妈妈当时怎么舍得呢？明明是在家里磕了碰了妈妈都要心疼好久的宝贝，送到那种地方被人虐待。”

“是妈妈亲手把你推进去的啊……”韩霏霏流着泪，双手不停颤抖，“是我没保护好我的孩子，是妈妈错了……”

许砚从没怀疑过父母对他的爱，但一时间也做不到更多。他没有挣开韩霏霏的手，任由她握着，久久没有说话。

“叔叔阿姨，砚砚昨天是大夜班，今天又坐飞机过来，估计有些累了。”和风适时出声打破僵持的氛围，“明天我们还要赶回去，让砚砚先去休息吧？”

许砚感激地看了他一眼。

韩霏霏快速擦干眼泪，“好，房间早就给你们准备好了，妈妈带你们去。”

许砚的房间在三楼，还是他从小住的那间。

开门后和风忍不住咂咂嘴，单是他的一个卧室，就要比他们现在在A市住的房间大上一倍。

许砚跟着他确实有些委屈了。

韩霏霏没有多留，只恋恋不舍得看了许砚一会儿便走了。关起门来就是他们的二人世界，和风环顾四周，忍不住问许砚，“你们一家三口住这么大的房子……不觉得空？”

“以前还有青姨和李叔，我父母的亲戚也经常过来。我爸虽然工作忙，但一定会回家吃饭，平时他不在我就和我妈一起在一楼待着，我写作业她写字，倒没觉得空。”

和风坐在柔软的床上，抬手拉住许砚，让他坐在自己腿上，低声说：“还是太大了，我跟哥明明只需要一个人的位置就够。”

许砚乖巧地坐在他怀里，也跟他凑趣，“奢侈点不好吗？不过我现在买不起这么大的房子养你，A市房价太贵了。”

“不好，万一哪天我惹金主生气了，你有借口赶我出去睡。”和风凑上去亲他，“还是家里好，就一间卧室，你又不舍得让我睡沙发。”

许砚白他一眼，“那就不要惹我生气。”

两个人像在家里一样腻腻歪歪说话，和风引着许砚聊起程涛，还有很多开心事。他们都很有默契地没有讨论温宏光，也没有再谈及许砚和他父母的关系。

连日来的奔波劳累终于结束，晚上洗完澡，和风很快进入梦乡，可许砚却始终睁着眼睛无法入睡。

才不过几周，身边的男孩看上去就大不相同。原本还带着学生气的面庞逐渐被凌厉取代，在酒会上与人周旋时也显得游刃有余。

他是因为自己而长大，许砚说不清自己心里作何感觉。

月光柔柔地洒进来，许砚抬起头亲吻和风的唇瓣。像是呼吸一般娴熟又自然，和风在半梦半醒间回吻着他，低声问道：“怎么还不睡？”

许砚手指在和风脸颊上划过，细细描绘着他的下颌线，“嗯”了一声答道，“有点择床。”

在自己睡了十几年的床上说择床，和风也没听出有什么不对，抱紧他哄着说：“乖，再睡一会儿，明天我们就回家。”

终究是不敌困意，和风很快再次睡了过去。许砚将头贴在他胸前，听着他的心跳，缓缓闭上眼睛。

回家……

真好，他终于也有了可以称之为“家”的地方。

第六十九章 你愿意等等我吗

回到A市后，和风马上被和雾催着走马上任。和雾将几个产品线的研发和市场同时扔给他，完全不顾他的拒绝，还很“大方”的表示赔了也不会从和风的股份盈利中扣，就当给他练手了。

许砚也回归繁忙的医院生活。同许常和韩霏霏恢复联系，但频率不高，韩霏霏每隔三五天才会给许砚打一个电话。好在许砚态度很好，沟通时间越来越久，隐隐有缓和的趋势。

和风在繁忙之余时刻关注着许砚的状态，让他有些意外的是，许砚对于最近发生的一系列事情并没表现出过多在意。温宏光被起诉，一审即将开庭，温宏溪递过话来明确表示不会出现任何意外。许砚得知后也只是笑笑，对和风说了一句“辛苦了”。

最为明显的变化是这段时间许砚在性事上变得更加主动，也更加粘人，和风虽然乐在其中，却也免不了有些担心。

他总觉得许砚有些不对。

天气逐渐变冷，他们即将迎来在一起后的第一个跨年。元旦这两天恰逢许砚休息，和风也从工作中脱身，赶回家和他吃晚饭。

许砚准备了一大桌子菜，说是要犒劳一下努力赚钱的顶梁柱。和风抱着他亲了好久，才坐下来安稳享受许砚对他的宠爱。

“楼下停了一辆最新款的奥迪。”和风跟许砚闲聊天，“现在的老师这么赚钱吗？那车要两百多万。”

“银灰色那辆？”

“嗯。”和风点点头，“哥，你好像不太喜欢车？”

许砚挑起嘴角，“我没什么特别的爱好。”

和风笑着说：“是啊，不爱玩车也不爱玩表，非常没有富二代的表征，也难怪我没看出来哥家世这么好。”

许砚对此不置可否，又问他，“你喜欢那辆车？”

和风也没隐瞒，“还挺喜欢的，不过我估计要攒两年才买得起。”

“哦。”许砚递给他一串钥匙，“要不要开个试试？”

“……”

和风是真的愣住了，看着桌上钥匙的车标，结结巴巴竟然说不出话来。

“早就想给你换车的，等了几个月才提回来。”许砚伸出手在和风面前晃了晃，试图唤回他的意识，“怎么样？喜欢吗？”

两百多万的车，许砚说买就买，说送就送。和风张张嘴，问道：“什么时候准备的？”

“刚决定在一起的时候。”许砚眼睛弯了弯，“当时还怕你开这个车去做小职员太高调，现在看来配你工作正好。”

“哥……这个太贵重了，我不能收。”

“你也知道我没什么爱好，这些年高设的分红基本没动过，买辆车并不破费。”许砚怕他有负担，认真解释，“车在我名下呢，不算是送给你，别推辞。”

“可是……”

“不是说一家人不说这些么？”许砚笑着说，“你就当这是我的新爱好吧，养你。”

再纠结下去就太辜负许砚的心意了，和风快速吃完饭，抄起桌上的钥匙对许砚说：“带你出去兜兜风？”

“好。”

冬日的风呼呼作响，车内却是完全感受不到。和风还没想好去哪里，许砚直接在导航上输入一个地址，“这里可以看到凌晨的烟花，而且没有人。”

和风一边适应新车的操作一边问他，“江边？会没有人吗？”

“会，我爸妈刚在那儿买了套别墅，这段位置属于私人领地。”

这种壕无人性的生活，惊讶几次也就习惯了。和风坦然接受自己倒插门的事实，摸着新方向盘问许砚，“哥，你不是还准备了别的惊喜给我吧？”

“有准备烟花，会不会很俗气？”许砚凑过去亲亲他的脸颊，“表白被搅乱，这次算是补偿给你的。”

许砚明明不是仪式感很强的人，和风再清楚不过。他很没出息地感到眼眶发热，低声叹了一句，“哥，你真是……”

真是总有办法让和风更爱他一点。

车子启动，和风按照导航的指引来到江边，这里果然十分安静。许砚下了车坐到后排，笑着对和风说：“来试试后排空间，和总。”

和风应声坐在驾驶位后面，捏了捏身边人高挺的鼻梁，“别这么叫我，金主。”

A级车的空间和舒适感都无可挑剔，即使是和风这样身高腿长的人坐着都丝毫不觉得逼仄。

许砚看着满意，突然起身跨坐在了和风身上。和风下意识抱住他，抬手挡在他头顶怕他撞头，许砚却已经软下身子，伏在了和风身上。

“和风……”许砚贴着和风的耳朵，声音带上缠绵的引诱，“和风，新年快乐。”

和风感到自己左半边身子都酥麻了，沉声问他，“宝宝，你在干什么？”

许砚轻笑，沿着和风的耳垂一路向下亲吻，在他喉结处用力吮吸了下，才开口回答，“在取悦你，喜欢吗？”

“唔……嗯……”

和风闷哼一声，抱紧许砚，试图向后退拉开同他的距离。可车里的空间有限，许砚稍微向前，就再次贴上他，呼吸的热度清晰可闻。

“我在车里放了香水，是我平时常用的味道。”许砚还在吻着他，软声说话，“这样每次你开车，就都能想起我了。”

和风被他缠得分不出心神细想这句话的意思，他拉过许砚，用力吻上他的唇，制止这个妖精在黑暗中肆无忌惮撒野。

封闭的空间里所有声音都被放大，连吞咽彼此口水的声音都清晰可闻。和风的手顺着许砚的衣服下摆伸进去，找到他乳头的位置轻轻研磨，惹得许砚腰都软了下来。许砚也不甘示弱，伸手去解和风的腰带，却被和风按住双手。

“不行，哥……”

许砚恨恨地咬了一下和风的嘴唇，从身侧的储物格中拿出润滑剂和套扔在他身上，“就知道你事多，就知道你不行！”

和风看着手上的东西失笑，凑上去舔舔气急败坏的许砚，讨好地说：“好奇怪，我突然又行了。”

已经是无比熟悉的身体，却在这样隐秘又刺激的氛围里显得格外刺眼。许砚握住和风已经硬到发烫的性器，在他的帮助下缓缓往下坐，直至整个吞进去，才趴回和风身上喘着气调整。

“好大啊。”许砚蹭着和风的颈侧小声抱怨，“撑得难受。”

“乖，等会儿就好了。”和风亲着他的额头哄他，身下缓缓动起来。

许砚很瘦，这样的角度挺动腰部也不费劲，和风不断调整位置，等到许砚彻底软下来才逐渐发力，沿着他的内壁研磨。

后穴连接的位置，水声伴随皮肤拍打声传来，听得让人脸红。许砚喘息着试图让和风忽略那里的声音，却不知道自己的娇喘更让人失控。

“宝宝，自己动动试试？”

“唔……”快被颠傻了的许砚很好说话，双腿找到发力点，就着和风刚才的姿势上下套弄。

“嗯……老公，这里，这里舒服……”蹭到敏感点，许砚的音调都高了一点，呻吟着要和风继续，“不想动了，膝盖磨得不舒服……唔……我要……”

许砚娇起来的时候和风只有妥协的命，他发力将许砚放平在后座，俯身压在他身上，开始用力讨伐。

“知知，抱着我。”和风低声说，“抱着老公。”

许砚听话地抬手揽住和风的脖子，顺着他的力道上下起伏，“老公用力一点……啊……我，我……嗯，想要……”

今晚的许砚尤其热情，连带着和风都有些失控。明明开始前还想着这是在户外，在车上，不舒服又不安全，可被许砚这么一夹，原本的顾忌都抛到脑后，只能凭借着本能不停进出。

不用想也知道车子现在颠成什么样，好在附近没人。

甬道的褶皱被一次次拉平又收紧，许砚抵挡不住全力冲刺的和风，爽意直冲头顶，被夹在中间的性器几乎要射出来。

“唔……”许砚的声音带上哭腔，抱着和风的手臂更加用力，嘤唧着重复道，“老公，我后悔了……”

和风只当他是后悔在车上撩拨他，于是更加卖力，伸手掐住许砚性器的根部哄着他道：“宝宝今天跟我一起，好不好？”

许砚胡乱点头，又软声叫他，“老公，嗯……快，快一点……”

他憋得难受，好像要用后面高潮了。

和风得了他的命令，也不再拖延，加速往后穴深处用力冲刺，百来下的功夫，许砚到底是没有忍住，尖叫着到达了顶峰。身体中间的热度烫得和风一个机灵，伴随着后穴的紧缩，他也射了出来。

“当……当……”

十二点钟声敲响，已经是新年的第一天。烟花在同一时间发射到半空，和风将许砚抱起来，两人叠坐在一起，看烟花升上空中炸开，又四下散落，一朵接着一朵地绽放。

“砚砚，新年快乐。”

“新年快乐。”许砚勉强睁开眼睛，看着车窗外五彩斑斓的烟火光芒，用只有他们两个人能听到的声音说，“我爱你。”

和风笑了，心中升起从未有过的满足感，“我也爱你啊，许知知。”

两个人就这样抱着，享受高潮后的余韵，也享受属于他们独有的甜蜜。

“和风，你之前跟我说过的话还有效吗？”

“哪一句？”

许砚直起身子，借着窗外忽明忽暗的灯光看向和风，“你说过，只要我不提分手，你就不会离开我。”

和风心里咯噔一下，他掩饰住眼中的情绪，拉起许砚的手，在他手背上落下一个吻，“当然有效，永远有效。”

“那我可不可以任性一次，和风。我想离开一段时间，你……”许砚带着几分小心开口，“你愿意等等我吗？”

【作者有话说】：

和风：小鸭子被包养的日常！

砚砚：?_?

第七十章 许砚再经不起多一次的放弃了

许砚开始是想不告而别的。

温宏光在宴会上说的那些话，许砚没有刻意往心里去，可每个字都像是映在脑海里，每天在他耳边循环播放。

因为他的事，和风不能去心仪的公司工作，临毕业前还惹上官司。这一切真真实实因他而起，与他相关。

夫夫之间，休戚与共，但仔细想想，和风同他在一起后，就没经历过什么好事。

许砚怕了，他只能做他最擅长的事，逃跑。

出国交流的访问临时增加名额，许砚借机报名，并且顺利拿到资格。

他想离开和风，让和风安心在自己人生中成长，不受他的影响，走他最想走的路。可他又舍不得，他这样爱这个闯进他生命中的男孩子，以至于就算离开也想在他身边强留一个位置，霸占他的往后余生。

自私又卑鄙，这是许砚给自己的评价，可他战胜不了自己，他就是放不开。

“我状态不太好，正好趁着这个机会出去散散心。”许砚这样解释道，“抱歉之前没跟你商量。”

和风拍了拍他的后背安抚他，“这有什么，就算哥跟我说了我肯定也是一百个支持。”

“你是担心时差吗？不过是要凑时间联系而已，怎么说得像是要分手一样。”和风尽量让自己的声音听起来轻松些，“还是你打算不要我了，要出国找别的小鸭子啊？”

许砚摇摇头，“你不用哄我，和风。”

路灯映照下，两个人的表情都认真起来。

“我们都需要时间和空间重新考虑一下这段关系。”

“我不需要。”和风皱起眉头，“我知道自己在做什么。”

“你为了我放弃可以直接聘用的实习机会，为了我受伤，又因为我经历这么多坎坷，还不需要考虑吗？”许砚抬手抚平他的眉心，“你真的愿意一辈子照顾这样的我么？”

“哪样的你？砚砚在我心里很好。”和风回答地坚定，“这些都是我的选择，与你无关。你为什么会这么想？”

“因为我不想成为你的累赘。”

“怎么就是累赘了？”和风现在说不上是心疼还是心酸，他又问了一次当初问过许砚的问题，“砚砚，我还要怎么爱你才行？”

“我不知道。”许砚盯着他的眼睛，“你给我越多，我越觉得亏欠你。”

这不是正常的恋爱状态，许砚心结这么重，根本无法享受恋爱带来的欢愉。

“车，房子，都算你的回报吗？”和风轻笑着，语气带着点失望，“你不能爱我，就用物质回报我？”

“不是的，和风，你知道不是。不要这么和我说话好吗？”许砚趴在和风身上，“不要曲解我的意思，我爱你，你知道的。”

过了很久，和风才重新抬手环住他，低声说：“我真的拿你一点办法都没有，许砚。”

“爱上你的时候我就知道，追你不是件容易的事，你心防太重，我愿意等。”和风用低沉和缓的声音安抚他，慢慢说着，“但是哥跟我表白，我以为你已经放下过去愿意走出来了。还是我太心急了对吗？”

“是我的错。”

“哪有什么对错，先动心的人是我，你的一切我都会照单全收。”和风笑着拉开两人之间的距离，看向许砚的眼睛，“哥，你想怎么办？”

“我离开的这段时间，我们先不要联系。”

“好。”

“你要认真考虑，在不受我影响的条件下，确定你真的愿意跟我在一起。”

“好。”

“你……先不要找男朋友，你等等我。”

“好。”

许砚亲了亲他，“都不问问我出去多久吗？”

和风挑起唇角点点头，“你要走多久？”

“至少三个月，最多半年。”许砚知道自己的要求很无理，压下羞耻心，强调道，“就算你想反悔，也要跟我说，不可以一声不响就找下一任。”

“嗯。”和风应着，抬手轻轻抚上他刚刚因情欲而泛红的眼眶，沉声问，“那你呢？你会不会后悔，一声不响地喜欢上别人？”

“我不会。”

“我都答应你，砚砚。”和风把他抱在怀里，再一次包容他的选择，“只要你愿意回来，我都答应你。”

元旦假期一过，许砚就收拾好东西准备出发。他走的那天没让和风送他，和风也没有坚持，只叮嘱他务必好好吃饭休息，早点回来。

=(:з」∠)_

许砚走后，和风过了几天浑浑噩噩的日子，最终选择去了趟suppose酒吧。

高设仿佛知道他要来，在吧台招呼他坐下，让服务员给他上酒。

“砚砚走之前交待给我，让我平时多照看你一点。”高设跟他碰杯，“怎么？他才刚走就来找第二春？”

和风笑了，“第二春是不可能的，除非你把他叫回来。”

“那你是来找我的？”

“不算是。”和风端起酒杯，将烈酒一饮而尽，“想找个地方买醉，你这里最安全。既然你在，不如陪我聊聊。”

高设点头，“你想问什么？”

“许砚他……”和风又将手中的酒喝了，才缓缓开口，“他是真的喜欢我吧？”

问出这句话，和风也觉得自己有些傻气，他笑着补充道：“我知道他应该是喜欢的，可我想不通，我们在一起经历了不少事，他为什么始终不肯踏实待在我身边？放不下过去的事我都理解，可让我陪着他一起走不好吗？”

“是我太年轻，不值得信任吗？”

高设撑起下巴，盯着灯光闪烁下喧闹的人群，回答了他第一个问题，“他可太喜欢你了，和风。你信不信，如果你现在开口要他的命，他都会心甘情愿给你。”

“其实你能追到许砚挺出乎我们意料的。在追他的人里，你算不上最英俊，也不是最有钱，甚至说不上是最深情。我说砚砚是祸水不是空口无凭的，你知道么，现在还有大学同学跟我打听许砚的情况，一直喜欢着他。”高设陷入回忆一般慢慢说着，“他比你大了5岁，什么样的人没见过，可他偏偏选择了你。单从这一点，你就不应该质疑他对你的感情。”

和风自然知道自己和许砚在人生阅历上的差距，他没有否认高设的话，又叫了一杯酒拿在手里。

“可能在你看来，砚砚这人冷冰冰的，心事重，什么话都喜欢藏在心里，这是他保护自己的方式。你很懂他，这些本也不需要我说。”高设转而问道，“你想过如果没有追到砚砚，现在会是什么样吗？”

“我不想做这种无意义的假设。”

“果然是很务实的小朋友啊。”高设笑着说，“怎么会没有意义呢？感情没有先来后到，也无法衡量付出回报，真正能看到的，无非是这段感情对他的人生有多大影响。”

高设看向和风，肯定地说：“追不到他，你可能会坚持个一年半载，然后你会遇到下一个心动的人。你才二十几岁，热情又勇敢，还有大把的时光可以尝试和浪费。”

和风喝光手中的酒，很久之后点点头承认了他的话。

许砚是他的第一次心动，这场心动建立在情欲之上，和风不能昧着良心说什么漂亮话。如果没有许砚的允许，他一个人走不了这么久。

“可砚砚不一样啊。这一次，就是他的一辈子。”说到这里，高设有些心疼地叹口气，“从前不知道他的事，我和古涵也隐约猜测过，可现实远比我们想象的更残酷。我认识他十几年了，这是他第一次主动撬开自己的心墙，挖出缝隙，让你进来。”

“和风，砚砚的过去是血淋淋的痛，你能想象让他重新接受一段亲密关系有多难吗？他连生养他的父母都不敢信任，可他将自己完完全全交付给你，你想过这需要多大的勇气吗？”

和风依旧是沉默的，泛白的指尖泄露着他的情绪。他知道许砚对他很好，处处用心，可高设说得这些，他确实没有想过。

他只顾着享受许砚的宠爱，从来没有正视过许砚的付出。

“我不敢说将来如何，但我觉得砚砚这一步走得很对。他在给自己时间，更是在给你机会。”高设拍拍和风的肩膀，“你真的需要时间考虑清楚，许砚不是你随便谈谈恋爱的对象，你选择了他，就要承担他的一生。”

“和风，许砚再经不起多一次的放弃了。”

和风握着酒杯，舞台中央一首歌结束，他才有反应，“你说得对。”

他挑起唇角露出一个微笑，“哥他看上去什么都不在意，其实比我细心成熟得多。我知道自己该怎么做了，谢谢你，高老板。”

高设递给他一张卡，“这是砚砚让我给你的，等会儿上去休息吧。”

这张卡和风见过，是酒吧楼上许砚房间的那张。

和风拿起卡，跟高设道别后便去了许砚的房间。他很久没来过这里了，自从他受伤，许砚搬去照顾他，连许砚自己都很少回来。

还是同样的陈设，和风躺在许砚的床上，呼吸间都是熟悉的味道，仿佛许砚就在他身边，柔软的身体依偎在他的怀抱里一样。

和风在这里，想念着许砚，安静睡去。

第七十一章 别再瘦了，等你回家

两个月后。

正在D国参加学术交流会的许砚万万没想到，他竟然在一场交流会后的晚宴上见到了他朝思暮想的人。

一起来交流的同事护照遗落在了机场，许砚等人陪他去取，再回来时晚宴已经开始了。许砚一进门，就看到那个熟悉的身形站在台前，用他最爱的低沉性感的声音，在台上发言。

才两个月不见，和风看上去更精壮了些。深蓝色西装衬得他沉稳有力，站在台前闪闪发光，是所有人都无法忽视的存在。

许砚看得心头发热，他的爱人似乎变得更加强大，也更加可靠了。

和风是作为这次交流会的主办方之一，代表公司进行新产品的推广宣传。在台上说了十几分钟的场面话，下台后又被其他品牌方带着引荐其他嘉宾。

“这几位是A市人民医院请来的专家。”品牌方带着和风来到许砚等人面前，“专家团最近在欧洲各国交流学习，今天正巧赶上这边的晚宴。和总您也是A市来的，可以同咱们专家好好聊聊。”

周围人还在叽叽喳喳说着话，和风的目光早就和许砚交织在一起，无法分开。

许砚瘦了，但看上去状态不错。

和风笑着应了品牌方一句，继续盯着许砚看，“不用介绍，我和许老师是老熟人。”

“老熟人”许砚点点头，语气正经又平淡，“和总。”

见二人认识，其他人自觉离开为他们留出空间。和风取下许砚手中的香槟放在一旁，挑起眉毛责备他，“不是说了不许喝酒？”

“一杯，不会醉的。”

和风不置可否，抬步向大厅角落走去。许砚略微迟疑，见没人关注他们，随即跟在他身后。

宴会厅角落处有一根巨大的立柱，是厅内的视线盲区。和风带着许砚走到立柱旁，伸手拉过他将他抵在柱子上，整个人贴了上去。

两人鼻尖相对，距离近到许砚以为和风要吻他，可和风却不急，用鼻尖和嘴唇轻轻蹭过许砚的脸颊颈侧，低声唤他，“砚砚……”

不远处就是喧闹的人群，许砚被他刺激到手脚发软，抬手攥住和风的衣领，也压低了声音，“和风。”

和风轻笑，“不叫和总了吗？”

他的唇就在许砚面前，明明侧过头就可以吻到他，和风偏偏不肯。许砚凑过去，软下声音求饶，“老公……”

“乖了。”

和风捏着他的下巴，狠狠吻了上去。像是在通过接吻传递思念一般，和风在他口中攻城略地，吻得又凶又急。许砚也不甘示弱，伸出舌尖主动回应和风，尽力压抑住自己的呻吟声。

太想他，许砚觉得自己要被这份思念折磨透了，恨不得这一吻将过去两个月欠下的都补回来。

大厅里人头攒动，和风不敢由着性子胡来，只讨了点利息就撑起身体退开半步。他抬手擦了擦许砚嘴角的水渍，又问他，“今晚有事吗？”

许砚摇头，看向和风的眼神里隐约带着一丝期许。

和风从兜里掏出张房卡，塞到许砚手中，“去等我？”

这一幕似曾相识，许砚捏着房卡，目光里满是依恋，最终点点头说：“好。”

和风忙完已经是夜里十点多了，他回到房间时，果不其然发现许砚早已睡熟。

和风看了他一会儿才去洗澡，等他回来时发现许砚醒了，正坐在床头揽着被子看手机。

白色的床单下是许砚莹白的肌肤，他像是融在了被子里。和风没有寒暄，大步走过去直接吻住了他，解开围在自己身上的浴巾，直奔主题。

“唔……”刚想开口的许砚被堵了个结实，他仰起头，被迫承受和风的亲吻，双手在身后险些支撑不住。

和风抱着他将他放倒在床上，掀开被子钻进去，两个人终究是赤裸相见。

“做扩张了吗？”和风一边亲吻他胸前那两点樱桃一边问。

许砚“嗯”了一声，左右摇摆试图逃脱和风的桎梏。他双手紧紧抓住身下的床单，主动分开双腿想要吸引和风的注意力，“别亲了，难受……”

乳头被吮吸的大了一圈，小豆豆颤巍巍地立了起来，酥麻感传遍全身。和风知道许砚最受不住这个，很听话的松开嘴巴，继续向下含住了许砚的性器。

“嗯……”突如其来的刺激让许砚叫出声，可双腿被和风紧紧按住，他只能被迫承受。

“宝宝乖，叫出来。”和风见他还在压抑着呻吟，引诱他道，“老公想听。”

“啊，不要了老公……”许砚听话松开咬紧的下唇，哼唧着对和风撒娇，“老公别亲，我……”

“多久没自慰了？”和风看他的状态就知道他是憋狠了，放过他又去亲亲他的脸颊，换成用手抚慰他。

被取悦到的许砚软下身体，抱住和风蹭着他说：“走之后就没有……给老公……”

和风笑了，“这么听话，要老公奖励吗？”

“要。”许砚点头点头“要从后面……”

和风翻过他的身体，从身后抱住他，“好，从后面。”

许久不曾被人探访的后穴又变得紧致，和风才送进去一点，就被夹得头皮发麻，没忍住一个用力将性器狠狠插送到底。

“嗯……砚砚……”和风闷哼一声，不是他定力不够，实在是这销魂窟太过诱人了。

鲜少被这样粗鲁对待的许砚却意外觉得无比刺激，他紧紧抓住和风的手臂，指甲几乎要陷进他的肌肉里。

“太深了……和风，老公……”许砚胡乱叫着，用屁股去迎合他，让他再深入些，“好喜欢，喜欢……老公……”

和风缓了一个呼吸才又动起来，甬道中仿佛有无数吸盘在发力，他浅浅抽插着，让许砚重新适应他的尺寸。

他的手覆在许砚的肚子上，低声说：“宝宝，瘦了。”

许砚分出心神，断断续续回答他的话，“这里……不好吃，吃不惯。”

“我的许娇娇，再坚持几天，很快就能回家了。”和风轻声哄他，“老公想你了。”

许砚有点想哭，转过头来和他接吻，“我也很想你。”

“知道想我就行，不急，我在家等你。”

和风不再多话，抽出性器在许砚的敏感处反复摩擦，许砚腰都软下来，像只刚会出声的小奶猫一样嗯嗯啊啊叫着，享受着与爱人的亲密。

许砚已经分辨不出时长，射精的瞬间，他感觉自己全部心神都随着精液一同排出身体，整个人都被掏空一般，却在和风准备拔出性器时用力夹紧后穴，“不要走，老公别走。”

和风拍拍他的屁股，“乖，我不走，换个姿势。”

这样没有安全感的许砚和风没有见过，他心疼地摸了摸已经半睡半醒的宝贝，覆在他身上重新插了进去。

“不怕啊，哥，我在呢。”

“和风……”

听到熟悉的称呼，许砚睁开眼睛。

面前还是那个帅气的少年，褪去人前的骄傲，他还是那个疼爱着自己，愿意为自己付出一切的爱人。许砚心里踏实了些，主动将双腿缠到和风腰上，迎接他新一轮的讨伐。

这一晚，许砚不记得自己射了多少次，只知道最后他已经硬不起来，却还是缠着和风不许他出去。和风一直抱着他哄他，用他最喜欢的声音说着话。说得什么许砚也不大记得了，只知道他最后赖在和风怀里，警告他不许走，要等他醒来。

和风没有应，说要赶飞机什么的，许砚很不开心，好像还掉了几滴眼泪，被和风一点点吻干净。

记忆停留在这里，许砚睡醒后，发现房间里果然只剩他一个人。

看着自己干净的身体上密密麻麻的痕迹，他感到甜蜜，又有些害羞。床头放了一张黑卡，上面有张纸条，是和风遒劲有力的字迹。

他说，密码是你的生日。

他说，别再瘦了，等你回家。

【作者有话说】：

和风：装酷！(●_●)

砚砚：想他！=_=

今天是成熟稳重的小狼狗嘻嘻嘻

第七十二章 你该不是吃醋了吧

许砚启程回家那天没有通知任何人。

三月底，交流活动基本结束。同行的同事商量着在欧洲多玩几天再返程，许砚却急不可待，早早跟同伴们辞行，提前回到了A市。

不怪他等不了这几天，苏世宇两周前突然传来消息，和风的表弟来了。

“表弟”这种生物，听起来就不太行。更何况这个叫杜尚的表弟并不是和风亲戚，而是世交家的小辈。据苏世宇所说，他从小就喜欢黏着和风，还当众说过要嫁给他，许砚实在无法不介意。

A市已经是春天了，但仍有些凉。许砚穿着一件单薄的衬衫，下飞机后直接打车回到了和风的住所。

令他惊讶的是，这里已经没有和风居住的痕迹。

他和和风的衣物都不在，就连平时常用的水杯都不在。卫生间里还有一包没有带出的垃圾，许砚在那里看到了和风给自己买的牙刷。

他刚搬过来的时候，和风开心的不行，跑去楼下超市批发了二十支牙刷给他用。当时许砚无奈地说自己只是在和风受伤期间暂住，不需要准备这么多，和风却一口咬定需要的，哪怕许砚要搬回去也可以当成纪念品带着离开。

现在，他用过的牙刷就这样被丢弃在垃圾桶里。

许砚心头有些慌，他跑下楼，打车回了酒吧。

高设不在，许砚推开自己房间门，依旧没有找到和风居住过的蛛丝马迹。

许砚坐在床上，想不通是哪里出了问题。上个月两人还在D国那样激烈地纠缠在一起，和风看起来丝毫没有想放弃的意思。

他说过要等他回家的，他回来了，却找不到他。

天色已晚，路灯亮起，酒吧逐渐热闹起来。许砚等不到高设，只好拖着行李去最后一个地方。

走之前他们说好要搬去许砚的新家，但因为温宏光的事耽搁了，许砚思考很久，还是决定去碰碰运气。

新房装修好后许砚也只来过几次，对于这间屋子他还有些许陌生。许砚站在门口拿着钥匙，迟迟不敢伸手拧开。

如果和风也不在这处，许砚觉得自己真的会崩溃。

他甚至连发信息询问和风行踪的勇气都没有。

“哥？”

和风下班回来，刚出电梯就看到自己家门口站着一个男人。单看身形很像许砚，和风出声叫他，楼道的声控灯亮起，和风才确认真的是许砚回来了。

他快步走过去，敞开自己的风衣将许砚裹住，语速极快地问他，“怎么这么早就回来了？站在门口干嘛？天这么冷你也不知道多穿点！”

熟悉的体温和味道将许砚从臆想中拉了回来，他紧紧环抱住和风的腰，在他胸前蹭了蹭快要涌出的泪水。

还好，和风真的在这里，他还愿意抱他。

和风被许砚这样突然的撒娇吓了一跳，他打开房门，哄着许砚进屋，“哥，这是怎么了？在外面受委屈了吗？”

许砚摇摇头，从他怀里起身，四下打量。屋子还是熟悉的装修，只是比之前多了很多东西。门口并排摆着两双拖鞋，是他跟和风在之前房子里常穿的那两双。

“怎么傻乎乎的，哥。”和风笑着牵他进来，把他按到沙发上，又去给他倒了杯热水，“回来也不提前说一声，我好去接你。”

“你什么时候搬过来的？”许砚开口问道。

“你走之后没多久我就搬过来了啊，上次见面不是跟你说了。”

许砚歪着头表示疑惑。

和风失笑，“难不成真是被我操傻了？在D国那晚不是跟你说了么。在我那儿回忆太多，下班回家总是想你，又不敢给你发信息，憋得难受，所以我干脆先搬过来了。”

“我不记得了。”

“那我跟你说的温宏光被判无期的事？”

许砚继续摇头，“没印象。”

“那你缠着我不让我走的时候……”

这个他记得，许砚伸手堵住他的嘴，耳尖有些泛红。

和风眼睛都笑弯了。

他蹲在许砚身边，像只大狗一样蹭着许砚说话。许砚怕他累，拉着他要他起来，他却不肯，半跪在地上抱住许砚，又问他一次，“怎么突然回来了？还没到三个月。”

“活动基本结束了。”许砚避重就轻，又问他，“最近很辛苦是不是？”

和风点头抱怨道，“和雾就是个工作狂，在他手下做事的人基本都跟他一样，我都快被累死了。”

“那……休息时间呢？”

“哪有休息时间，周末都贡献给了工作。”

这和苏世宇说得很不一样，许砚沉默半晌，还是决定跟和风摊开来说，“苏世宇跟我说，那个杜尚……”

“你认识？他怎么了？”

“他是你表弟？”

“他算我哪门子的表弟？”和风看上去比许砚还要惊讶，“他爸跟我爸认识，我们小时候见过几面而已。”

“苏世宇说你每天都陪他吃饭逛街……”

“我哪有时间陪他吃饭逛街？工作的事已经忙到脚不沾地，今天都算下班早的。”和风表示委屈，“倒是打算约饭来着，可约了一周还没约上。”

“他说……他说杜尚喜欢你。”

和风都要被气笑了，“这种谣他都敢造，杜尚比我大几岁，去年就结婚了，人家喜欢女孩子。”

许砚咬咬唇不说话，才发现自己大概是被苏世宇骗了。

“这个狗家里催婚，两周前被我骗去相亲了，没想到竟然敢去哥那儿造我的谣。”和风撇撇嘴，“看我下次见面怎么收拾他。”

许砚隐约觉得有些尴尬，他竟然是被一条假消息晃回来的，还为此担心了两周之久。

和风这时也反应过来，瞪着眼睛去看许砚，“哥，你该不是吃醋了吧？”

许砚脸颊有点红，反驳地很快，“没有。”

只是有点危机感。

和风才不管他的否认，撑起身子去吻他，笑容挂在脸上无比灿烂，“哥竟然会吃醋，我真是太开心了。”

“就是再多给我一点信任就好了，哥。”和风笑着说，“答应你的事我一点都没忘，终于等到你回家了，宝宝。”

【作者有话说】：

和风：啊啊啊老婆回来了！！

砚砚：吓死我了（s－＿－）skk

完结倒计时――还有三章！

第七十三章 从开始就在图谋的人，一直都是我

许砚扔了个抱枕给和风，让他坐在自己身前。

和风特别喜欢这个角度抬头去看许砚，接过枕头垫在身下，乖乖抱着许砚的腰。

“你想好了吗？”许砚伸出手，抚过和风眉间，在他脸上来回摩挲着，“你真的愿意接受我吗？”

“你想好了吗？”和风学着许砚的语气反问他。

不待许砚回答，和风抢先说道：“我想好了，哥。我想跟你过一辈子，爱你，照顾你，呵护你。我会努力把砚砚宠成十五岁的许知知，那个无忧无虑，对生活充满希望的许知知。”

和风牵起许砚的手，放在唇边轻轻吻了吻，“哥，你让我远离你的影响重新考虑我们的关系，可我们怎么分得开？连大学同学找我聊天都要打听一下小学弟在做什么，我们的生活早就纠缠在一起了，让我放弃我真的做不到。哥，今后一起走下去，你别嫌弃我，陪我长大，好吗？”

和风说得诚恳又坚定，许砚下意识点头，随后开口道：“我也想好了，和风。”

“我去了很多地方，见了很多人，也听了很多故事。这世上有多少幸福，就有多少苦难，我已经拥有足够多，再自怨自艾下去就是在浪费生命。”

“我没有刻意沉湎过去，但也确实走不出来，是你的出现推了我一把，我才有勇气往前走。”许砚垂下头抵着和风，声音带上前所未有的温柔，“从前我找不到活着的动力，也没有理由去死，所以每天浑浑噩噩，得过且过。现在我有了目标，我想做一名出色的儿科大夫，想和爸妈缓和关系，想看曦月姐孩子出生，想看嘟嘟长大。”

许砚说：“我很庆幸自己去见识了世界，回头还有你在等我。和风，我想和你在一起，我想和你结婚，直到白头。”

和风觉得自己又要没出息了，可许砚的话实在是让他眼热。他仰起头，在许砚唇上郑重落下一个吻，“我求之不得，砚砚。”

提到结婚，和风想起什么，慌忙起身跑去卧室拿出一个小盒子，单膝跪地举到许砚面前。

“你……”许砚震惊地看着他，“你什么时候……”

“打从我确定心意那天起，就在请朋友设计了。”和风笑着说，“从开始就在图谋的人，一直都是我。”

和风本来准备好一大段求婚誓词，现在也不必说了。他取出许砚的那枚戒指，握住许砚的手，甚至没有给他说是否愿意的机会。

“这瓜就算是强扭，我今天也得扭下来。”和风低声轻笑，“许砚，你被我套牢了，从今以后再也不会有任何事能将我们分开。”

流畅的线条，繁复的花纹，一枚素戒被和风设计的新颖别致。戒指尺寸大小正合适，他举起手，戒指边缘在灯光下闪闪发亮。

许砚觉得新奇，反复摩挲着戒指，目光也挪不开。过了很久，他才在首饰盒中拿出另一枚戒指，套在和风手上，“和风，你也被我套牢了。如果你想跑，无论天南海北我都会把你抓回来，锁在身边。”

“听起来很诱人啊，许知知。”

说完心里话，两个人又交换了一个轻柔的吻，情绪才算平复下来。和风拉着许砚在屋子各处走了一下，笑着说：“我还自作主张把你放在酒吧的衣服拿来不少。高老板跟曦月姐也搬出去了，他叮嘱我一定不要再让你回去住。”

酒吧电梯直达的那层住所，承载过好友三人的十年，如今也算是功德圆满了。

“只有一箱行李吗？”和风看到门口的箱子问，“今晚收拾出来？”

“衣服都走的托运，还没到。这一箱是给你带的纪念品。”

“这么多？”

许砚点点头，“给其他人的也要过几天才到。”

和风走过去掂量了一下，果然很沉，也不知道他哥那小胳膊小腿是怎么拎着它到处跑的。

箱子里整整齐齐码着30个包装盒，盒子上还有数字标记。

“有个女同事很懂代购，我按照她的推荐买了一些，看到喜欢的又买了一些。她说让我按日期编号，回来给你一天拆一个，叫什么日历盲盒。”

许砚说起这个有些害羞，“其实也没有特别排序，都是按照我买的顺序写的。里面的东西也都很平常，你不要太期待。”

和风蹲在门口酝酿了很久，终于还是没忍住，快步走到许砚身边把他打横抱起来放到了床上。

“我本来想放过你的，哥。”和风眼中的情欲几乎要溢出来，“你太会撩人了，我有点忍不住。”

许砚坐了很久的飞机，回来又东奔西跑找和风，确实有点累。但他也很想和风，于是竖起一根手指对和风说：“只能做一次。”

“谁的一次？”

“我的。”

和风笑了，“许娇娇，我觉得你在欺负我。”

他凑近许砚贴着他的耳朵说：“最近也没有自慰对不对？会不会像上次一样，我才碰到你就射出来……”

“你闭嘴。”许砚推他，“我不会。”

和风哈哈大笑，温柔的吻他。

许砚确实不禁撩，不过才亲了一会儿，性器就硬到流水。他奔波了一天，又被伺候的舒服，整个人愈发惫懒，仰躺在床上任和风为所欲为。

和风最是疼他，见他真的累坏了，只草草做了一次，确认许砚舒服就停了下来。

许砚在他怀里睡得踏实，和风按捺不住好奇心，悄悄起身来到许砚的行李箱前，拿起编号为1的礼物，小心翼翼拆开。

他甚至不舍得撕坏包装纸。

方方正正的纸盒里，装着一个水晶球。和风弯起嘴角，没想到许砚会送他一个这么有少女心的礼物。

他在盒底看到一个写有“手工制作”的标签，标签背面是作品名字，上面手写着一个单词，“moonlight（月光）”

和风再次将水晶球拿在手里仔细看，月亮高悬在半空中，居民楼，路灯，林荫。树下站着两个人，高个子男生穿着衬衫，矮一点的穿着短袖，他们靠在树上，一起仰望星空。

是他心动那晚的场景，却又有所不同，原本是他一个人仰望的月光，被许砚改成了两个人。

他在陪着他。

“真是……”和风呢喃着，“你永远有办法让我更爱你一些，许知知。”

他将水晶球放在博古架上，转身回到卧室，抱着他的爱人一同进入梦乡。

【作者有话说】：

我们砚砚其实超有心的，和风不哭哈哈哈哈！

小情侣也该踏踏实实过日子啦！

完结倒计时――还有两章

我开了个新文，受受恋，叫《重拾》，也是边限，但要写成荤素搭配还是纯炖肉还没想好。这篇真的随缘更，也没大纲，想到哪儿写到哪儿，有兴趣的可以去收藏一下啦！

第七十四章 合着你只是不跟我说话啊

许砚是提前回来的，倒不急着回医院报道。和风也跟和雾请了几天假，准备带许砚出去散散心。

第一件事就是找苏世宇算账。

苏世宇觉得自己冤得很。他只听说许砚出国了，不知道他和和风这段时间一直没有联系。更何况许砚每次回复都很官方也很平静，导致他忍不住添油加醋，谎言越滚越大，最后到了那么离谱的程度。

和风才不管那么多，压着苏世宇跟许砚道歉，又让他承诺以后每个季节上新衣服的时候都要给许砚送一套，再单独给设计一套高定，才放他离开。

对于和风这种替他出头的行为，许砚嘴上没说什么，心里还是忍不住甜蜜。

在这件事上，和风也没放过许砚，毕竟能让许砚吃醋一次太难得了。回家后和风表情认真地问他要不要跟杜尚一起吃个饭，把许砚气得满脸通红，最后还是在床上努力了一晚才成功堵住和风的嘴。

第二件事是去看高设和张曦月。

张曦月已经怀孕六个月，高设觉得酒吧烟酒味太重，不肯再住在那里，便带着张曦月一起搬了出来。

厨房是明令禁止踏入的，之前说要给他们做饭的承诺暂时无法兑现，张曦月有点遗憾。好在许砚手艺也不错，花了几个小时准备了一大桌菜，四个人边吃边聊，还不忘跟赵古涵视频，取笑他孤家寡人连一起吃饭的人都没有。

赵古涵挑挑眉，转换视频镜头，屏幕中出现一双深棕色的高跟鞋。还没等高设几人看清楚，他就切断了通讯。

“他谈恋爱了？”许砚惊讶地问。

高设和张曦月双双摇头，“不知道，看这样子是在相亲还差不多。”

“那这个相亲对象他一定很满意。”许砚笑着说，“估计我们要尽快准备红包了。”

许砚喝了点酒，这次是真的没醉，晚上拉着和风去了他父母新买的别墅周围赏月。两人又在车上胡闹了几次，赶在十二点之前回到家。

和风最近添了毛病，每天十二点必须起来拆礼物，拆完才能睡觉。

“这都怪你，哥。”和风委屈，“谁让你规定每天只能看一个呢？”

许砚白他一眼，“没人规定，你直接都拆了也可以。”

“我不要。”

“别以为我不知道你在想什么。”许砚揽着被子觑他，“这些都是借口。”

拆礼物这个环节每每让和风感动，感动的结果就是在床上把许砚翻来覆去折腾到第二天清晨。久而久之许砚也看透了，什么感动激动都是假的，想跟他上床才是真的。

和风不承认，“今天我就没缠着你。”

“那是因为在车上你已经……”许砚说不下去了，他摸了摸自己泛红的膝盖，倒在床上装睡。

和风笑得不行，走过去又哄又亲，还保证以后绝对不再这样，才算把许砚哄好。

时间还充裕，和风又带着许砚去了一趟S市，见了许常和韩霏霏。

沟通只要开了口，接下来的一切就变得容易很多。许砚出国这段时间常跟韩霏霏视讯，许常在的话也少不了跟他交流。和风更是勤快，工作稍闲就飞来S市探望韩霏霏，工作繁忙也不忘买些新鲜东西送给他们。一家人隔阂减少，也逐渐变得亲密起来。

他们在S市住了两天，许砚带和风去看自己的小学和初中。他们两个穿着情侣款的卫衣，拿着甜筒，像小学生一样手牵着手走在马路上。许砚指着旁边的小店跟和风讲起童年趣事，和风认真听着，不时打趣，将时光过得闲适又惬意。

假期的最后一站在和风家。周日晚上，和风带着许砚回到老宅，去见自己的父母。

许砚提了两袋水果，又被朱爽指责。许砚抿唇轻笑，看向和风请他出面解围。

“妈你就别絮叨了，没看砚砚都瘦了吗？快点开饭吧。”

朱爽拉着许砚的手左右打量，“上周视频的时候就这样，没见瘦啊。妈现在就去给你们端菜，今天有砚砚最喜欢的腰果虾仁。”

嘟嘟刚睡醒，听说许砚来了，倒腾着小腿跑向他，被许砚一把抱起来。

她缠着许砚撒娇，“好看哥哥，礼物呢？嘟嘟的礼物呢？”

“让阿姨给你拿去屋里了，吃完饭我陪你一起看，好不好？”

“好！”嘟嘟欢喜地说，“哥哥答应我有拼图，有小火车。”

许砚抱着她坐到餐桌旁，笑着应了，“还有好看的小裙子，是嘟嘟喜欢的粉色。”

和风有些诧异，“你什么时候跟我妈视频的？还答应给嘟嘟买衣服？”

“我每周都能见到好看哥哥呀！”嘟嘟捏着许砚的袖子，不让他跟和风说话，继续吵着问许砚还给她带了什么。

和风捏了捏许砚的脸颊，轻笑着说：“好你个许知知，合着你只是不跟我说话啊。”

许砚点点头，状似不经意地说：“回来还要见面，肯定要一直联系的。”

三四个月不来一趟，万一朱爽他们真的责怪自己失礼怎么办。

知道许砚向来周到，可没想到他能为自己做成这样，主动讨好伴侣家人这种行为怎么想都不是原来的许砚能做出来的事。

更多推文资源+v：xisdro-o

“今晚你别想睡了，许知知。”和风恶狠狠地说，“你招我的。”

嘟嘟听着却是不干了，大声叫起来，“不行，不行，好看哥哥要睡觉！”

呼声引来朱爽等人，大家忙问嘟嘟怎么了。嘟嘟噘着嘴告状，“小叔叔坏，他说今晚不许好看哥哥睡觉！”

小孩子不懂事，大人却是一听就明白的。朱爽嗔怪地看了和风一眼，和雾在旁边乐不可支，端起水杯掩饰笑意。

许砚满脸通红，不知道是羞的还是气的。和风只好笑着赔罪，捏着嘟嘟的小脸蛋说她多管闲事。

结果就是这一晚许砚睡了个好觉，和风却被拴在床头，第二天手都抬不起来。

时间紧赶慢赶，从初春走到盛夏，许砚升为副主任医师，和风的工作也逐渐步入正轨。

他们商量着，等和风拿完毕业证，他们就举办婚礼。

【作者有话说】：

小情侣的甜蜜日常。

嘟嘟：年幼的我竟然也成为你们秀恩爱的工具，心累。

完结倒计时――还有最后一章

终章 今天起风了，是你在拥抱我吗

毕业典礼上，和风作为优秀毕业生代表发言。这样重要的时刻，许砚是一定要到场的。

跟同事商量换班时，许砚顺便发了自己婚礼的请柬，邀请相熟的同事参加。

同事中有些知道许砚的性向，有些不知道，看着请柬上两个男性身形剪影略微惊讶，随后送上真诚的祝福。

时代在变，观念也在变，这让许砚觉得十分庆幸。

他和他的爱人即将喜结连理，他希望得到所有人的祝词。

和风的毕业典礼上，不少朋友来跟他合照。篮球队的队友，班上的同学，实验室的同门，甚至还有一些慕名而来的人。许砚在一旁看着爱人如同明星般被包围，不由得笑出来。

和风被挤得满头大汗，回身就看到许砚拿着纸巾在一旁等他。

这是属于他的大日子，许砚只想安安静静做背景板，可和风却不干。他伸手将许砚拉进人群抱在怀里，笑着跟周围人说：“合照要收费，我们家管事的来了。”

几个跟许砚熟悉的朋友立刻起哄嘲笑，“小学弟来了谁还找你拍，不如换你收费，我要跟小学弟合照。”

都是青春洋溢的年纪，每个人都在这即将结束的学生时代尽情撒着欢。许砚靠在和风怀里，眼睛也笑弯起来，第一次当众回抱住他，安心享受他们的注视。

晚些时候，许砚的父母从S市赶来为和风庆祝，两家人坐在一起讨论和风和许砚的婚事。

婚礼就在A市办，日期定在七月七号。那天是许砚的生日，也是他们第一次相遇的纪念日。

他们才认识一年，和风也不过刚刚毕业，可没有任何人觉得这场婚礼仓促。所有人好像早就为这一刻做好准备，只等许砚点头，他们就能直接把这对夫夫送进洞房。

韩霏霏跟朱爽聊得很投机，两个人大包大揽，从酒店选址到现场布置，她们有商有量，完全不用和风插手。开始还想自己准备婚礼的和风也在许砚的劝说下妥协，两人抽空去民政局，把结婚证领了。

这对于许砚来说也是一件超出想象的事，他拿着两个小红本，在车里端详了很久。

“感觉好不真实啊，哥。”和风与他十指相扣，“我们竟然要结婚了。”

许砚甩了甩手中的小红本，“是已经结婚了。”

“明明很迅速来着，怎么还是最后一对。”和风叹气。

赵古涵相亲遇到了初恋，两人旧情复燃，火速闪婚。苏世宇也在频繁的相亲中确认自己喜欢的是在校时认识的一名学长，于是背着家人跑去找他，两人直接在国外领了证，先斩后奏，现在还没敢回来。

一来二去，他们竟成了最后一对合法夫夫。

“早晚有什么区别？”

“没区别。”和风笑起来，“咱俩争取活最久，婚龄最长，也不错！”

许砚不知道他从哪里来的胜负欲，目光移回两个小红本，温柔地笑起来。

从今天起，他的名字将永远同他绑定，他们休戚与共，生死不离。

真是太好了。

婚礼当天，除了正在坐月子的张曦月，其他好友悉数到场。赵古涵特意从剧组带来专业的录像设备，苏世宇为他们定制了礼服，高设替他们准备了最好的喜酒，连程涛也带着很多幼时的玩伴一起观礼，整场婚宴热闹非常。

和风和许砚都是男人，所以没有安排什么特殊的进场环节，就连互相表白的流程也因为许砚实在害羞而取消。

两人站在台前，台下坐满了亲朋好友， 他们在众人的注视下缓缓牵起双手。

“和风先生，请问你是否愿意同眼前这位英俊的男士结为合法夫夫，从此无论贫穷还是富贵，健康还是疾病，你都会爱他如一，与他共度余生，请问你愿意吗？”

再普通不过的誓词，却让和风觉得眼热。

他突然想起几个月前的夜里，自己终于拆完最后一个礼物时的场景。

当时许砚已经睡着了，和风拆开包装，看到一个有些老旧的铁盒。铁盒上有稚嫩的笔体，上面写着“许砚”两个字。

大概是许砚小时候的百宝箱，和风心里想，笑着打开了盒子。

里面装了满满一盒明信片。

从许砚到达欧洲的那天起，他每天都会写一张明信片。上面的内容不尽相同，有他的见闻，他的感悟，还有他的思念，和他的爱意。

和风一张张看过去，仿佛陪许砚重新经历了那三个月。

【这家餐馆我之前来过，老板已经换成了他的儿子。不知道是手艺变了还是我变了，总觉得味道有些差别。】

【今天见到了贫民窟的医疗团队，很难想象发达国家里竟然也有这样的生活。】

【过去我总觉得时光飞逝，可如今却直觉日升日落都被缓速，一分一秒都难捱。】

【今天是赶飞机的一天，如果你在，大概又要责备我不好好吃饭了。】

【明知道你不会在这里，走在路上还是忍不住张望，寻找你也成为一件趣事。】

【你不在，可又觉得你无处不在。】

【今天起风了，是你在拥抱我吗？】

许砚说，他很想和风，此时和风才真正感觉到许砚口中思念的力量。

最后一张明信片上，许砚写道，【本该邮寄给你，留下时间和邮戳用以纪念。可我又怕遗失，还是决定将心意亲手递送给你。和风，请你查收。】

和风看着卧室里熟睡的许砚，抱紧手中的铁盒，在心里不断重复。

收到了，他全都收到了。

“我愿意。”和风说。

他何止是愿意，他觉得这世界上再没有比他更幸运的人。

“许砚先生，请问你是否愿意同眼前这位英俊的男士结为合法夫夫，从此无论贫穷还是富贵，健康还是疾病，你都会爱他如一，与他共度余生，请问你愿意吗？”

许砚看到和风眼眶发红，眼中有水光，本来还在心底偷笑。可真的轮到他时，他也觉得想哭。

“我愿意。”许砚说。

他经历过很多次绝望，承受过许多磨难，终于等来属于他的幸福。许砚甚至觉得自己有点贪心，他得到了和风的爱，又开始期盼与他白首。

很多人终其一生都无法与过去和解，就像从前的他。可他现在满心满眼都是面前的男人，是未来可期，再没有比现在更舒心的日子。

哪怕他们以后会有争吵，会有分歧，可他无比相信，和风始终会是那个包容他一切的男人。

比起相信自己，他更信任和风。

四目相对，和风用力眨回眼中的泪水，向前一步抱住许砚，在他唇上落下一吻。

“哎哎，新郎别着急，还没到这个环节呐。”

台下哄然大笑，和风松开许砚，红着脸退回刚才的位置。

他实在是没忍住。

许砚也跟着笑起来，握着和风的手略微用力又放开，不知是在笑话他还是在安慰他。

嘟嘟穿着洁白的小裙子，手中端着托盘，送上二人的婚戒。他们佩戴完，主持人笑着说：“现在，新郎可以亲吻你的爱人了。”

这次是许砚主动，他仰起头去找和风的嘴唇，如同献祭一般完成这最后一场仪式。

礼成。

他们的羁绊在一年前的今天开始，又从一年后的今天重新出发。

许砚抱紧和风，看着飘向空中的气球，低声对他说：“第一次见面的色欲熏心，是我至今做过的最正确的决定。”

和风轻笑，“哥，我们分明就是一见钟情。”

“酒吧那么黑，去哪里一见钟情？”

“哥就是光。”和风说，“我抓到了。”

“这辈子都不会再放开。”

END

【作者有话说】：

完结撒花~~

番外暂定有五个，等我慢慢写！

感谢小伙伴的追更和阅读，等我这么久，大家真是辛苦啦！

一如既往地，希望这个普通又俗套的爱情故事能让大家觉得温暖。

希望大家看完不会觉得浪费时间。

微博@不加糖发糕 会开一个不值钱的抽奖（这次是真的不值钱），有兴趣可以去评论一下。

再次鞠躬感谢陪伴，感谢关注，感谢等待。

我们下个故事再见啦～

番外一 盒子里的情话

四月底。

许砚总觉得和风最近有点奇怪，看向他的眼神含羞带怯，像是未出阁的黄花大闺女一般。

但稳重如许砚，他什么都没说，依旧正常过日子，假装没有发现。

又过了几天，吃完晚饭后两人腻歪到床上，和风抱着许砚突然开口道：“哥，礼物我拆完了。”

许砚在他身上游走的手指停了一瞬，随即回应他，“哦。”

“哥，你明明话这么少，但怎么那么会说情话啊？”和风听起来像在抱怨，“我输了，跟你比起来我太直男了。”

“不是情话。”许砚为自己辩解，“只是一些想法而已。”

“‘今天起风了，是你在拥抱我吗？’这种话还不算情话吗？”和风喟叹，“第一次觉得我的名字竟然这样好听。”

许砚被他说得耳热，伸手向下问他，“做吗？”

和风笑着说：“你怎么还是这么爱躲？害羞就害羞，别岔开话题啊！”

横竖都是他的不是，许砚生气地拉过被子，将和风踹出被窝。

和风连忙去哄，“别别别，我错了我错了，做！”

“晚了。”许砚不理他，“本周你被我强行阉割了。”

和风快被许砚笑死，又怕真把人惹恼，只得连人带被子抱在怀里卖惨，“我已经被你的排班阉割好久了，许娇娇。”

从国外回来，许砚又增加了分享交流培训等等工作，私人时间再次被压缩。和风疼他，每次做爱都不算尽兴，只想着给许砚解乏就点到为止。

说到这里许砚才勉强松动了点，嘴上还是不饶人，“是因为我吗？我以为是你不行。”

“我才25岁，哪来的不行。”

和风笑嘻嘻地钻进被子，手不老实上下滑动。许砚本就有心，纵着他占便宜，半推半就地胡闹在一起。

第二天一早，许砚提前买好早饭等和风起床，又给他扔下一个不大不小的消息。

“我最近还要出差，可能要走一个月。”

和风的脸瞬间垮下来，夸张地说：“这日子没法过了，哥。”

许砚好笑地看着他，“你也经常出差啊。”

“我每次走都不超过两天！”

“你走得久我可以去找和雾要人。”

“这就是人民公仆和小作坊的区别。”和风叹气，“我的宝宝一心只有医疗事业，我还能怎么办，当然是选择支持你。”

“这个家留不住你，我也留不住你，只恨我不能为你生个一儿半女，也好让你有所牵挂。”

和风把自己人设立得稳稳的，“每个成功男人背后都有一个默默支持他的爱人，我不重要，真的。”

许砚白他一眼，“就不问问我去哪儿出差？”

“哪里？”

“S市，我回我爸妈那里住。和雾说你们过段时间在S市有一个大型的新品发布会，所以安排你提前两周过去准备。”许砚笑着看他，“默默奉献的爱人，一起去吗？”

和风惊讶，瞬间开心起来，抱起许砚在原地转了个圈，“砚砚什么时候安排的？”

“早知道你这么懂事我就不费心了。”

“那不能够。”和风推翻自己的人设，“我就是磨人的小妖精，老公在哪儿我在哪儿。”

“你叫我什么？”

“老公。”和风把头搭在许砚肩膀上，声音带笑，“老公，喜欢听吗？”

“我在床上叫得更好听。”

许砚看了眼时间，确定以及不能再和他胡闹下去，拍拍他的肩膀说道：“我记住了，晚上回来查验。”

“遵命。”

S市的出差又被二人变成公费旅游，忙完各自手上的事，许砚带和风来到一家咖啡店。

咖啡店的位置在小巷的最深处，如果不是提前知道，肯定无法轻易探寻到这处。和风有些好奇地问：“这是什么地方？”

“我小学时候无意间发现的小店，店主是一个很有意思的人，上大学前，我在这里寄存了一封信。”

“那不就是十几年前？”

“是。”许砚笑着说，“我几乎忘了信的内容了，这次回来正好可以取走。”

高中毕业，是许砚人生中最黑暗的日子，也是他同过去的自己完全割裂的时间点。

“砚砚要把这封信交给我吗？”

“对。”

“为什么？”

“因为已经都结束了，和风。”他拉起爱人的手，“我们要结婚了，这是我人生的新阶段，我想重新留一封信，给未来的自己。”

在与和风有关的事上，许砚的仪式感非常强。

和风捏了捏他柔软的掌心，与他十指相扣，“我也要。等十年后我们再来取，好吗？”

“好。”

咖啡店的装修很古朴，推开门时，风铃声响起，老板从楼上走下来。

“你好，我来取信。”许砚说，“305号，许砚。”

这个数字很熟悉，和风回想起来，是许砚在那个书院的寝室号。

“我父亲一直在等您，许先生，很可惜他今天不在。”

“他身体还好吗？”

“很硬朗，所以不想继续守在这里了。”

许砚点点头，接过年轻人递来的盒子放到和风手上，又对他说：“我们还要寄存，麻烦帮我准备纸笔。”

“好的。”

他们坐在窗边的位置上，一时无话。

和风感觉手里沉甸甸的，他打开盒子，看到一把刀，和一张信纸。

信纸上的字迹属于年幼的许砚，信不长，却让和风心里一颤。

他在和十多年前的许砚对话。

【你好，很久后的自己。

等你愿意取回这封信时，应该已经忘记现在的事了。想必你已经成为一个成熟稳重的人，不再思虑现在所经历的一切。

这很好，恭喜你。

也恭喜我自己，长成了一个大人，已经学会遗忘。

遗忘是上帝的馈赠，许砚。你不会再厌恶周围的一切，不会再从噩梦中惊醒，不会再寻死，也不再需要这把刀。

但你一定很冷酷，这是遗忘的代价，你要感到庆幸。

你要坚持下去。

如果，当然只是如果。

现在看到这封信的人不是许砚。

你好，未来的陌生人。

谢谢你。

你是带我走出黑暗的光。

一定是你教会我同自己和解，让我甚至不需要遗忘就能坦然面对。

你才是上帝的馈赠。

希望你能一直陪在未来的我身边。

希望我们都能幸福。】

落款是十八岁的许砚。

和风捏着信，喉咙被哽住。

“我不记得自己写了什么，总归是很矫情的话吧。”许砚有些不好意思，“你看过知道就行了。”

“没有，很好。”和风说，“十八岁的砚砚和如今的砚砚都很好，我会好好收藏。”

“你给我写了九十九封明信片，加上这封信，刚好整百。砚砚，谢谢你。”

放在盒子里的许砚的真心，无论过去还是现在，和风都会妥帖收好。

这个人，他也一定会妥帖照顾，让他幸福。

许砚弯了弯眼睛，“谢谢你才对。”

他指着桌子上的纸笔，“我们要写给对方吗？”

“可以。”和风揉揉许砚的发顶，“十年为期，到时候我们再来取，再来写，再等下一个十年。”

清脆的风铃声响起，许砚笑着点头。

“好啊。”

【作者有话说】：

许砚，情话达人。

和风，爱哭鬼。

甜不甜，你们就说甜不甜！

下一个番外就是婚后啦哈哈！

番外二 生日快乐

许砚是在一起后很久才知道，和风的生日是七月十号，只比自己晚三天。

“都没能给你庆祝。”许砚有些懊恼。

“当时我们才认识啊，哥。”和风失笑，“而且，哥已经给我送过礼物了。”

和风冲他眨眨眼，“哥让我真正变成了男人。”

到了今年七月，他们要举办婚礼。婚礼现场有双方母亲把关，许砚便抽出身，全心全意为和风准备生日宴。

他到酒吧找到高设问他，“我包场一晚，行吗？”

“你知道酒吧现在一晚的流水是多少？”

许砚不知道，“你说，我给你，不够我去管我爸要。”

高设啧啧称奇，“行啊砚砚，有富二代一掷千金那个味儿了。”

“把关系好点的朋友都叫上，热热闹闹办。”许砚习惯了他的打趣，继续叮嘱他，“酒什么的都备齐点，他大学那群朋友很能喝。”

“得，我酒吧缺什么都不可能缺酒，你就放心吧。”

人脉是做生意的基础，于高设于和风都是。所以在和风生日当天，酒吧一层满满当当全是人，热闹程度甚至不亚于平时开业。

现场很多人三天前婚礼上刚见过，此刻又被聚在一起，都忍不住打趣和风，“你们夫夫这是打算办流水席吗？”

和风也没想过许砚筹划这么大，难得有些害羞，又忍不住炫耀，“砚砚准备的，我不知道。”

大家纷纷指责他太过分了，得了便宜还卖乖。

和风笑着任他们嫉妒，开始满场找人。

他今天还没见到许砚。

酒吧的灯都亮起来，不再是昏暗暧昧的环境，照得人心里敞亮。正想着，舞台上陆续有人在乐器前面坐好，和风拨开人群快步走过去，他心心念念的人正坐在麦克风前，目光灼灼地看向他。

“叮……”许砚弹了下话筒，现场瞬间安静下来。

“大家好，感谢大家今晚过来。”

全场只能听到许砚通过麦克风的声音，他说，“和风，生日快乐。”

他轻笑了下，又补上一句，“老公，生日快乐。”

朋友们霎时振奋起来，苏世宇带着和风的旧友，叶治带着他的大学同学，个个化身尖叫鸡，一时间酒吧里只能听到他们的哄笑声和欢呼声。

许砚这边的朋友虽然要成熟稳重一点，但这样的许砚让他们太过惊讶了，也不由得跟着笑。

和风在喧闹中勾起嘴角，眼神始终和许砚交织在一起。

高设忍不住凑到和风身边低声问他，“小朋友，砚砚这波操作，要是追你的话你能坚持多久？”

和风看着台上的人，低声回答，“什么叫坚持？我坚持个屁。”

许砚不知道他们在窃窃私语什么，等众人安静下来继续说：“送给我老公一首歌，祝愿他年年如意，岁岁平安。”

他唱了一首简单又俗气的中文歌，《情非得已》。

“难以忘记初次见你

一双迷人的眼睛

在我脑海里

你的身影

挥散不去……”

许砚也很会唱歌，他声音清亮，唱起情歌来带着类似少年人的稚拙。和风认真听着，双手握在身前的椅背上，不肯错过每一帧画面。

尽管已经互通心意，尽管已经办完婚礼，可此刻和风的心跳咚咚作响，心中悸动一如初次在这里见到许砚。

一首歌很快结束，在欢呼声和掌声中，许砚拿起一旁的香槟，对和风说：“和风，祝你生日快乐，新婚快乐，有我快乐。”

和风没有说话，大步走上舞台，站在许砚身边。他微微俯身，就着许砚的手含了一口酒。

底下的气氛更沸腾了。

他接过许砚手中的酒杯放在一旁，宽厚的手掌按住许砚脑后，低头将口中的酒渡给了他。

灯光下，他们喉结滚动清晰可见。

谁都没想到和风竟然有胆子做出这种事，而许砚就乖乖听话，任由他将自己揽在怀里，挡住众人深吻起来。

“救命啊！！我还未成年不要让我看这个！！”

苏世宇大叫着扑进自己男朋友怀里，连赵古涵都抬手挡住了妻子的眼睛。

尖叫声直吵得高设耳朵疼，他低头去看张曦月，却见她眼眶微红，一副要哭的样子。

和风没心思理别人的感受，等到情绪稳定下来，才不舍地松开可口的爱人。他轻轻抚摸许砚已经被自己吻红的嘴唇，擦掉他嘴上的痕迹，贴着他说：“哥，我想去楼上。”

许砚笑了，小声回答他，“不行，今天你是主角。”

和风才不管那些，他现在只想把人按在床上，身下的冲动根本压不下来。

许砚也知道和风脾气上来的时候多少有些不管不顾，但这种情况下如果真由着他，许砚以后就不用做人了。

“听话，老公。”许砚拍拍他的背安抚他，“这是我给你准备的生日宴会啊。”

说到这，和风才堪堪找回理智。

这聚会是许砚用心准备的，他请了他能请到的所有人，来庆祝和风25岁，庆祝他们新婚。

“好吧。”

和风不情不愿地放开他，转回身，就看到一众好友调笑的目光。

他挑挑眉，“愣着干嘛，喝酒啊。”

和风牵着许砚下台，递给他一杯红茶，自己则端了杯香槟，游走在各桌，一边敬酒一边带许砚认识他还没见过的朋友。

他们在融入彼此的生活，比以前更深更开阔。

许砚性子冷，好朋友不多，叫来的这些都是真正跟他相熟的。这群人虽比不上高设和赵古涵亲近，但也关系不错。和风知道他哥那些年是怎么过的，自然对这些人感激，一杯杯敬过去，度数极低的香槟也有些喝醉的趋势。

后半场大家喝嗨，就不需要和风了。许砚对高设摆摆手，带着和风走出酒吧。

乍一见风，和风清醒了几分。

“可以走了？”

“有高设，不担心。”

“嗯。”和风任由许砚拖着，“回家吗？”

许砚摇摇头，“不回。”

他带他去了酒店。就是酒吧对面，他们第一次做爱的酒店。

和风苦恼，“哥，我可能不太行了。”

他喝了太多酒，神经被麻痹，是真的有心无力。

许砚推开房门，把他带去浴室洗澡，然后将半睡半醒的他塞进被窝里。

“你总是不行。”许砚用细长的手指轻轻描绘爱人的轮廓，“再不行，就把你阉了。”

和风笑了，“许娇娇，你舍不得。”

“嗯，舍不得。”许砚应承下来，躺到和风怀里，“别难过，明天就行了。”

“我爱你，砚砚。”

“我也是。”

他们还有很多个明天。

【作者有话说】：

和风的“不行”人设贯穿始终。

下一个番外有车，嘻嘻~

番外三（上） 平行世界的

【前言】：

ABO背景，介意慎看！ 借梗电影《初恋五十次》，介意慎看！

* * * * * *

和风起床时发现有些不对劲。

这不是他的床，也不是他的卧室。

更重要的是，他怀里有一个男人。

单身二十几年的和风霎时手脚都僵硬了，他低头去看，怀里男人顶着一头柔软的细丝，在他怀里睡得正熟。

也许是他慌乱的呼吸打扰了怀中人的美梦，那人揉了揉眼睛，抬起头看向他，露出一个好看的笑容。

“老公，早。”

这称呼，这语气，这样貌……

和风发现自己可耻地硬了。

男人还抬着头，做出索吻的表情，却迟迟不见和风动作。

他有些疑惑地睁开眼睛，和风笑容尴尬，“那个……你好，我……”

“你又忘了啊？”男人了然，他看看手机，“确实到日子了。”

男人掀开被子下床，完全不在意自己赤裸着身体，跑去储物间拿出一大本相册递给和风，示意他翻看。

“你叫和风，是和氏生物科技的总经理，今年27岁，Alpha。我叫许砚，是你的Omega。”许砚再次露出好看的笑，“我们两年前结婚啦。”

声音软软的，听得和风心里忍不住塌下去一块。

他想说不是的，他今年23岁，还是一名在读学生。和氏生物科技是他哥的公司，他们俩关系不好，自己怎么可能给他打工？

而且那个Alpha和Omega又是什么玩意？

但此刻和风的心神都被相册吸引。

照片中的人是他，又不是他。他没有恋爱过，却也能从照片上自己的神情动作中，看出那个和风是真的很爱身旁的男人。

“你今年多大了？”和风问他。

“20岁。”

竟然比自己整整小了7岁，才18岁就结婚了。

“那你呢？”许砚反问和风，“你现在多大？”

“23。”

“呀，又长大一岁。”许砚弯起眼睛，“我认识23岁的老公啦。”

和风现在的心情有些一言难尽，他忍不住抬手揉了揉许砚的发顶，“是不是很辛苦？”

据许砚说，这已经是自己第六次发病了。从两人婚后完全标记起，和风作为Alpha每个季度都要经历一次发情期，发情期前一周，他会进入“失忆”状态，忘记自己的身份，忘记许砚。

第一次失忆后醒来的和风称自己18岁，第二次19岁，直到如今。

“不会，发情期结束就会好了。”许砚摇头，笑容不变，“而且每次老公都会重新爱上我，我不怕的。”

他又问，“老公现在爱上我了吗？”

和风哭笑不得，这问题让他怎么答。

许砚看出他迟疑，摆摆手表示没事，“不急不急。18岁的老公最快，也用了三个小时呢。”

他甚至有些憧憬地说：“下一次，老公24岁，你醒来就能认识我了。”

和风又去捏他的鼻子，“我还在这儿呢，就惦记别的男人。”

许砚不躲，笑容又软又乖，“自己的醋还吃，果然每个年纪的老公都一样。”

“起床吧，我们先去看医生，然后回爸妈家吃饭。今天是冬至，嘟嘟说要一起包饺子。”

和风在医生那里终于听懂所谓的Alpha是怎么回事。

“你是顶级Alpha，信息素浓度本就较高，许砚跟你的匹配度又高达99％，所以当你完全标记他后就出现了这样的症状。”医生很熟练地跟他解释，“你也想过取出腺体或者长期服用抑制剂，但对身体伤害极大，许砚不允许，所以目前也没有太好的解决办法。”

和风皱眉，这明明有解决方案的。

“我知道你想说什么，做手术和长效抑制都需要家属签字。”医生指指门外正在等待的许砚，“这么多次，你就没成功过。”

好吧。

见和风出来，许砚起身牵起他的手问：“怎么样？”

“医生说和之前一样。”和风不知为何有些难过，“抱歉，好像暂时没有办法把你的Alpha还给你。”

许砚嘟着嘴，踮起脚尖飞快地在和风脸上亲了一下，“说什么呢？你就是我的Alpha啊！老公别瞎想，我们回家包饺子。”

和家情况同许砚记忆中差不多，父母兄长都在。唯一不同的是，在这个世界里，他的嫂子尚在人世，也是一位Omega。

和风惊讶地看着记忆中温柔恬静的嫂子牵着五岁的嘟嘟，看向他时笑容满面，“小风和砚砚回来了，快来，就得您们开饭了。”

嘟嘟挣脱母亲小跑到许砚身边，叽叽喳喳地说话，“小婶婶，我今天上台唱歌了，大家都说嘟嘟超棒！”

“竟然……没有难产么……”和风忍不住呢喃出声。

许砚横他一眼，“说什么呢？大嫂是女性Omega，生产很顺利。这话要让大哥听见你就完蛋了。”

和风突然笑出来，他揉了揉许砚的发顶，第一次主动抱住他，“你说得对。”

他又问，“我平时怎么称呼你？”

许砚红着耳朵说：“就……和大家一样，叫我砚砚。”

和风眯了下眼睛，“不对吧？”

他看着许砚微微发红的耳尖，低下头轻轻咬了一下，“宝宝？”

“嗯……”许砚瞬间软了下去，抬手打他，“别闹，我快到发情期了。”

“发情期会怎么样？”

“会很凶！”许砚瞪他，“所以老公现在爱上我了吗？”

和风看着他的眼睛，认真地点头，“嗯。”

“很喜欢，像是本能反应一样，根本控不住对你动心。”

许砚弯起眼睛，“我就知道。”

他们在这里吃了一顿很开心的晚饭。路灯亮起，两人才向父母兄嫂辞行。

临走前朱爽拉住和风问他，“又发病了，是吧？”

“嗯。”和风也没隐瞒，“算是吧。”

和风仍然认为自己是穿越，他并不是这个世界的和风。

“好好照顾砚砚，和风。他虽然从不抱怨，但我们都知道他有多辛苦。”

“我会的。”和风认真承诺。

回到家后，两人分别去洗澡，然后回到主卧准备睡觉。

空气中弥漫着淡淡的茶香，和风突然觉得很热，他试了试额头的温度，感觉不发烧。

许砚也闻到了，他看向和风，“老公，你发情期到了。”

“什么？”

“你的信息素已经跑出来啦。”许砚脱掉睡衣，在夜灯中展露出自己白皙的皮肤，看向一旁僵硬的男人。

“我们做吧。”

【作者有话说】：

真-许娇娇

番外三（中） 是和风无法压制的本能

和风第一次知道，欲望可以来得这样不讲道理。身体像被打开了奇怪的开关，清淡茶香不受控制地不断溢出。

这对于许砚来说无疑是最致命的催情剂。

“唔……老公……”许砚磨蹭着白皙的双腿，将手伸向和风，“老公，喜欢……”

许砚最喜欢和风信息素微甘却香醇的感觉。他找过喝过无数种茶，却始终找不到和风身体散发出的这种茶香。

和风捉住许砚的手，却在空气中分辨出另一种味道，“桃子？”

“嗯。”许砚有些不好意思，“是不是……不太好闻？”

和风凑到他腺体旁用力吸了一口，然后在他有些发热的腺体上轻轻亲吻，“甜，像你。砚砚，我很喜欢。”

开口尽是喑哑，和风感觉身体内有什么东西在冲撞着想要跑出来。他深呼吸，将许砚放倒在床上问：“这就是发情期吗？”

脑袋似乎被下半身控制了，和风不喜欢这种感觉。他摸了摸许砚涨红的耳尖，又问他，“宝宝是真的想要吗？”

许砚眼眶有些湿润，他笑着说：“你总是这么问。”

每一次，无论是从前那个Alpha还是失忆后的他，总会在信息素失控时问他这个问题。

“当然是真的，老公。”许砚拉着他的手来到已经湿润的后穴，“我……我都这样啦！”

手指上黏腻的触感安抚了他，却也刺激了他。和风伸出两根手指往许砚后穴中探，发现甬道虽然滑腻但太过紧致，于是压下冲动认真为他扩张。

“宝宝这里好热，”和风俯下身吻他，“放松点，这样老公进不去。”

“唔……老公慢，慢一点……”

许砚意识抗拒手指的进入，身体却吞吐地自在。和风心中悸动，轻笑着哄他，“不是很急吗？”

他抽出手，用湿淋淋的手指点在许砚的鼻尖，学着他的口吻说：“都这样了。”

23岁的和风太坏，许砚被他闹红了脸，埋进他的肩头不理他。

蜜桃的香气逐渐与茶香交织在一起，和风向许砚确认，“戴套吗？”

许砚垂下眼睑，摇摇头说：“不带。你……你平时也不带的。”

“听宝宝的。”和风没有多想，他看了眼自己的下身，忍不住说，“难受就告诉我。”

许砚知道这次醒来后的和风完全不知道有关第二性征的生理知识，更不知道被勾出发情期的自己有多好摆弄，但他什么都没说，无声享受着和风的温柔和体贴。

肉刃刺入的瞬间，和风感觉自己头皮发麻。这是他的第一次，尽管这具身体熟知该如何让身下人舒服，但在他的意识中却是从未体验过的畅快感觉。

他甚至不舍得动。

“砚砚，我爱你。”

他下意识说出这句话，连自己都愣了一下。

是身体支配大脑再指挥嘴巴说出来的爱意，是刻在骨子里的想法，是和风无法压制的本能。

“我也爱老公。”许砚轻轻抽了口气，接纳了硕大的性器，忍不住催促他，“老公快动动，唔……痒……”

“到底要快还是要慢？怎么这么娇气，嗯？”

可惜许砚已经无法回答他的问题。

呻吟声伴随着身体的插动从他口中流出，许砚没有力气掩盖欲望，起起伏伏间只能嗯嗯啊啊喊着。

他让和风慢一点，可真慢下来了，他又不甘心主动去蹭，似乎在责备和风不卖力。

龟头不断向深处开拓，丝毫没有停下来的意思，直到碰到阻挡着的软肉。

“这是什么，宝宝？”

和风确实不知道，许砚颤巍巍地答，“是……是生殖腔。”

单从名字也能判断出是做什么用的，和风动作一顿，虚心请教，“能进去吗？”

许砚抱住和风，不让他看自己，低低“嗯”了一声，“要进去的。”

“会怀孕吗？”

许砚摇头，“不射进去就不会。”

腔口狭窄，甚至比后穴更难开拓。和风发力一次次撞击那里，听着许砚似疼又似爽的呻吟，他停不下来。

直到那狭小的缝隙被他撞出开口，颤巍巍地接纳他进入，和风才勉强有理智缓下节奏，一次又一次地卡着腔口摩擦。

许砚几乎失去意识，连呼吸都在打着颤。抱紧和风的双手已经垂下，只能仅仅抓住床单。

“砚砚……”和风吻住他，好久才放开，“好甜，砚砚。”

桃子香味越来越重，甚至有要压过茶香的趋势。许砚嘤咛着低声说：“老公，我要到了……”

“乖，再等等。”和风已经掌握了如何释放信息素，空气中的茶香再次占据上风，他身下不停进出，凶得恨不得将整个性器都塞进去，口中却是温柔安抚，“跟我一起，好不好？”

许砚没有拒绝的能力，他只能随着和风的摆动起伏。直到百来回后实在忍不住了才开口求饶，“老公我……忍不住了……唔……要……”

和风感受到生殖腔口不停收缩，箍得他动弹不得，稍微用力向外许砚就高声喊疼。

腔口绞紧性器顶端，许砚身下涌出一大股淫水，高潮如巨浪一般向他涌来，短暂夺走了他的意识和呼吸。

和风在紧致的裹挟中迅速成结，精液喷薄而出，灌满了整个生殖腔。

射精的动作持续了近两分钟，两个人在这样的高潮里用力吻在一起。

结束时和风抽出性器，看到身下的泥泞还有些怔愣，低声问：“我射的？”

“不是，是我的。”许砚扭扭捏捏回答，“老公的我都吃进去啦。”

和风身下一紧，感觉又要硬起来。他捏了捏许砚的鼻子，“你骗我？”

远离了欲望的支配，和风才感觉到哪哪都不对劲。

许砚刚才明显是在刻意隐瞒。

“我没有，我说了不射进去就行。”

只是没说性器会在生殖腔内成结，根本拔不出来。

和风拿他没办法，又对他撒谎的事有些生气，面色不自觉沉了下去。

许砚当即眼眶就红了。

和风那见过这阵仗，他连忙去哄，“不是跟你生气，我是气自己。宝宝，之前几次也是这样吗？”

许砚摇头，“都带了套。”

和风更生气了，18岁的自己都懂的事，23岁却做不到。

“谁让老公一直不肯跟我生宝宝！”许砚红着眼眶控诉，“你总说我小，可是Omega18岁就做父亲母亲的太多了，我都20岁了！”

明明自己还是个孩子，说谎的时候不敢看人，被凶了就心虚地强词夺理，怎么成天就想着生孩子？

但事已至此，和风也不舍得追究。下一波发情热隐约要来，他抱起许砚，带他来到浴室，哄着他说：“宝宝别生我气，让你舒服来赔罪，好吗？”

许砚靠在他怀里蹭了蹭，在他看不见的地方露出一个得逞的笑容，小声回答，“那好吧，要很舒服哦。”

【作者有话说】：

晚上好呀，上车上车

番外三（下） 星河灿烂，情爱永恒

【前言】：

生子

* * * * * *

发情热持续了三天，他们就在家里厮混了三天。

结束后，两人穿戴整齐，许砚拿来一台拍立得对和风说：“留个纪念。”

许砚坐在和风身前举着相机，他在看镜头，和风低头看他。

“咔嚓”

等待照片显影的时间，许砚将相册翻到最后一页。那里贴了很多张他们的合照，许砚解释道：“每次结束都会拍。”

他又抱怨，“你每次都不看镜头。”

手上的照片显现出来，和前面的姿势一样，和风仍然低下了头，眼中只有身前的这个男人。

许砚无奈地白他一眼，“从小就不听话。”

和风笑了，“我是不是明天就会好？”

许砚点点头，一边贴照片一边回答他，“发情期结束就会想起来。医生说是信息素浓度的问题，发情期消耗比较大。”

“不要怕了，宝宝。”和风突然说，“好好睡一觉，明天我就回来了。”

许砚笑着说：“知道，没在怕的。”

和风手指划过一张张相片，将许砚抱在身前，贴着他的耳朵低声说：“我知道你在伪装，你虽然嘴上说没事，心里却在害怕。”

“你怕我不是我。”

许砚动作突然僵住。

和风板正他的身体与他对视，拉起他的手放在胸前，“按道理来说我并不认识你，不了解你的为人，也无法感知你的情绪。可是这里，这里告诉我，你很不安。”

“砚砚，我的记忆可能出现问题，但我的心没有。我就是和风，你拥有和风的身体，和他身体内的每一个灵魂。”

“无论是18岁的我还是28岁的我，都是我，都爱你。”

许砚眼眶又红了，他嘟起嘴巴撒娇，“你每次都这么说。”

“那你要记牢一点。”和风亲吻他的手背，“陪我睡一会儿，好吗？”

许砚在和风怀里睡了个好觉，第二天一早，他是被和风吻醒的。

身上压着个人，反复研磨他的唇瓣，时不时还咬上一口。许砚被他闹得烦，伸手推他，“老公……”

和风在他唇上用力，声音低沉沙哑，“宝宝长大了，学会骗人了。”

熟悉的男人回到身边，许砚有点想哭。他抱着和风小声撒娇，“还没长大呢。”

“没长大就敢让我不戴套？”和风还是生气，“明知道现在不合适。”

本来就有起床气的许砚听到这话也不高兴了，“那你说什么时候合适？”

他越想越委屈，“刚结婚说我才成年，过了一年又拿学业说事。成年后就结婚生子的Omega那么多，偏偏你要拦着我。现在……现在你病了，我……”

许砚说不下去了，他不耐烦自己这样抱怨，更不想因为这明明应该是很幸福的事跟和风吵架。他抹了把眼睛，准备起身去洗漱。

和风伸手拉住他，将他抱回自己怀里，心疼地说不出话来。

他该想到许砚有多不安的。

“是我不好，我错了。”和风叹了口气，贴着许砚认真道歉，“宝宝说得对，是我太自私了，我只是想多霸占你一段时间，不想有别人分散你的精力。”

发情期内射受孕的概率基本上是百分百，和风拉着许砚的手放在他腹部，温柔地说：“这里可能已经住进去一个小家伙了，宝宝。”

许砚低下头，看着自己一如平常的小腹，有些出神地问和风，“你不生气了吗？”

“不生气，只是很自责没有照顾好你，让你独自面对这一切。”

“那也不怪我骗你了？”

和风轻笑，“不怪，是我笨。”

许砚很好哄，弯弯嘴角笑了起来，他有些好奇地跟和风说：“为什么这次会把第二性征的事情都忘了？”

和风分析道：“每次都是有一个转折点不同，类似于平行宇宙，或者蝴蝶效应。比如18岁那年我没有考上A大而是出了国，所以跟父母关系并不亲密。22岁那年是没有考研直接去了我大哥的公司，所以性格要更霸道一些。这次干脆是没有第二性征，记忆中嫂子因为生产去世了。”

也不知道这些信息对治疗是否有帮助，二人干脆收拾起身，又去了趟医生那里。

两个月后，许砚体检时如愿得到了怀孕的消息。

孕育对于一个家庭来说是相当重要的大事，更何况年龄最小的许砚本就是两家人的宝贝。不过和风还是因为没有保护好许砚挨了顿骂，他笑眯眯地受着，也不反驳，反倒是许砚想替他说情，却被和风父母以“别以为我们不知道，你就是太顺着他了”这句话堵了回去。

肇事者对受害方眨眨眼睛，表示自己爱莫能助。

孕期Omega对信息素的要求比以往更甚，以至于在下一次发情期到来的时候，和风并没有出现失忆的症状。

他们想过会有这种可能，可真的到这时候，又觉得有些神奇。

“他救了我。”和风轻抚许砚的肚子柔声说，“砚砚，你救了我。”

“只是不知道孕期结束后会不会再复发。”许砚笑着说，“到时候你一觉醒来发现孩子都有了，一定很有趣。”

和风捏捏他的鼻尖，“别总想看着我笑话，是时候准备新的相册了。”

肚子里的小家伙很安分，孕期并没有让许砚受罪，转年，他们如愿获得了一个女儿。

许砚还在担心和风生病的事。

医生给和风做了全面细致的检查，然后通知他们，和风的信息素水平整体下降，病因解除，目前看来应该不会有复发的情况。

许砚终于松了一口气，看着床上安睡的女儿，轻声对和风说：“如果真的有平行世界，不知道那里的你过得好不好。”

“他们会找到属于他们的砚砚，爱上他追到他，想来应该是不错的。。”和风亲吻他的额头，“无论什么境遇，我都能照顾好你。砚砚信我吗？”

“嗯，信你。”

他相信，只要他们相遇，就会有美好的故事发生。

星河灿烂，情爱永恒。

【作者有话说】：

平行世界的生子，更完啦！

下一个番外是平行世界的高中，情窦初开的砚砚遇到年轻莽撞的和风，弥补一下两个人在高中的遗憾。

番外四（上） 平行世界的高中

【前言】：

ooc预警

* * * * * *

和风家旁边的别墅搬来了新邻居。

学校的事情闹得不可开交，和风不愿意回去上课，干脆让父母帮他请了病假在家里复习，所以书桌前的窗户成了他每天消遣最多的地方。

他透过窗户看到了新邻居。

新邻居家里有一对夫妻和一个男孩，男孩看起来年纪不大，长得很漂亮。

男孩子也看到了和风。他很好奇，又有些害羞，隔着玻璃冲和风招了招手，指了指窗台上的小篮子，又指了指和风，好像说了些什么。

不一会儿，楼下传来敲门声。

父母都在为自己的事奔走，大哥忙着筹建公司，家里只有他一个人，他只好下去开门。

门口站着新邻居，女主人和那个小男孩。

小男孩举起手中的的木质篮子，说自己叫许砚。

“我们刚搬过来，听说你在一高上学。”韩霏霏笑着将许砚拉到身前，“砚砚也是，以后麻烦你多关照了。”

竟然已经上高中了吗？和风看着许砚下颌处的婴儿肥，还以为他在读初中。

许砚乖乖喊他哥哥，问他，“我明天能和你一起上学吗？”

和风已经一个月没去过学校了，可看着许砚闪着光的眼睛，他鬼使神差地说了句“好”。

“哥，你读几年级了啊？”

“高三。”

“不用上课吗？”

“请假了。”

“哥你……”

许砚还有问题，却被母亲拉住。韩霏霏看出和风的不自在，数落许砚道：“你哪来那么多话？”

被骂的小男孩并不在意，吐吐舌头笑道：“那我不打扰哥了，加个微信行吗？”

和风掏出了手机。

许砚的微信头像是一只小奶猫，和他本人很像，又软又乖。和风盯着手机看了一会儿，坐回书桌上，却没能在对面的房间再次见到许砚的身影。

第二天一早，和风在父母震惊的目光中走出了家门。门口停了一辆车，许砚正趴在车窗上等他，看到他后兴奋地招手。

和风转回身对自己父母说：“不用送我了，我跟他一起去。”

朱爽面露关切，反倒是和清正态度正常，点点头说：“照顾好人家。”

“我知道。”

“别和他一起进学校。”

和风顿了一下，低下头，“我知道。”

许砚在车里准备了早饭，和风不吃，被许砚强行塞到手里。临近校门口的时候，和风让司机停车，对许砚说：“我先下车，你自己去。”

“为什么？”

“高一和高三不在一个楼。”

和风没有解释更多，想拉开车门，却没成功。

身后许砚的手伸了过来，拽住和风的衣服，“不行，哥，说好一起的。”

“会有麻烦。”和风拉开他的手，“在学校不要说认识我。”

许砚不干，又去拽他，同时示意司机继续开，直到校门口才跟在他身后下了车。

和风甩不开他，只能在前面大步流星地走，许砚本来就没他高，几乎是一路小跑才能跟上他。

“呦，这不是强奸未遂的年纪第一嘛？”一个男生突然出现在和风身旁，打量着跟在他身后的许砚，“带着小媳妇儿来上学了？”

和风在他身旁站定，抬手就是一拳。

“啊！”男生高声呼痛，“我操，你他妈的敢打我？”

和风转了转手腕，对着他的肚子又是一拳。

周围人见这个架势连忙躲远，还有人跑去教务处找老师。许砚上前几步拉住和风，“哥……”

和风收回手，侧头看了眼许砚，低声对他说，“我说过，会有麻烦。”

他没再等许砚，转身往高三教学楼走去。

高三年纪第一是同性恋，在宿舍企图强奸室友未遂的事是一高近几年来最大的新闻，许砚这个转学生当天下午就听说了全部八卦。

新同学们十分友善，只是谈论起和风的态度让许砚觉得反感。他离开人群，偷偷跑去高三教室看了眼和风。

因为早上打人的事，和风正在被老师训斥。他微低着头，没什么表情，一副事不关己的样子。

许砚心里闷闷的，回到教室给和风发消息。

【放学等你。】

【校门口。】

【一起。】

他觉得和风不是传闻中的那种人，没有原因，就是直觉。

高三放学要晚一些，许砚坐在车里看书做题，等了快一个小时和风才出来。

和风瞥了眼停在路边的车，又看了看来来往往的学生，刚想假装没看到，就听见许砚清亮的声音在车里喊他。

“哥，这边。”许砚探出脑袋，在周围人差异的目光中冲和风招手，“和风，回家啦。”

和风目光深沉，最终还是敌不过许砚的笑容，妥协上了车。

他相信许砚这一天下来已经听说了有关于自己的传闻，但从他的表情里丝毫看不出异样。

“以后不用等我，我明天应该不会来了。”

许砚点点头，“知道了，哥。那我周末能去找你玩吗？”

和风沉默。

车子一路开回家，停下的时候，许砚让司机下车，车里只有他们两个人。

“我听说了，哥。”许砚看向和风，“我不信。”

和风听到这话低下了头，“为什么不信？”

“直觉吧，感觉哥不是那种人。”

“你才认识我几天？”

“足够用了。”许砚很认真，“喜欢男人也没什么。”

和风挑眉，等他把话说下去。

“其实……”许砚支吾了半天，“其实我也是。我也被发现啦，爸妈怕我在那个学校待着不自在，才带我搬来A市。”

和风没有看他，声音有些冰冷，“没必要告诉我。”

“我只是想让你知道，你没做错事，没必要躲着他们。”

和风抬头看他，“你想多了。”

“啊……”许砚拉了拉他的衣袖，“哥，对不起。那我还能找你玩吗？”

“我的性向不是秘密，你不需要用秘密来交换。不去上学单纯是觉得烦，我在家复习也一样。”和风又一次拉开他的手，“别把所有人都想得跟你一样幼稚，许砚，别这么自来熟。”

“我也不是跟所有人都这样。”许砚小声嘀咕。

“是么？我有什么不一样？”和风突然凑近他，低声问，“你也看上这张脸了？”

许砚的脸迅速升温，他推开和风，不自觉嘟着嘴巴板起脸，“你不要这样好吗？我是真心想和你做朋友的。”

他觉得自己的心意被辜负了，也有一点生气，但想到今天在学校时看到和风孤单的身影，又忍不住心软，柔声对他说：“哥，你别难过。”

和风被他这样软乎乎地看着，也没了脾气。

他拒绝不了这个男孩子。

许砚见他态度缓和，笑着说，“哥，你知道我是怎么被发现的吗？宿舍里有人偷了我的日记，把它们打印出来贴在学校里。虽然我才入学不久，但也交了些朋友，结果事情一出他们对我都避之不及，生怕沾上我我就会对他们做些什么一样。”

许砚轻嗤，“也不照镜子看看自己长成什么样子。”

“你就当我在找认同感吧，你知道了我的秘密，知道我们是一样的，一定要帮我保守秘密哦。”

和风抬手揉了揉许砚的头发，语气好了很多，“这种事别往外说。”

“知道啦。”许砚很好哄，又笑起来，“那我可以去找你玩吗？”

“行。”和风点头，“什么时候来都行，哥等你。”

得了和风这句话，许砚就成了和风家的常客。和风父母自然是乐见其成，许砚父母听说了和风的事，倒也没有反对，只是韩霏霏私下里叮嘱许砚，这个阶段还是要以学业为重。

许砚脸颊烧起来，对自己妈妈说：“我就是觉得哥他人很好。而且他是年纪第一，还能给我补补课。”

韩霏霏看着儿子稍显扭捏的样子，轻声说：“妈妈不反对你谈恋爱，只是要再长大一点，可以吗？”

许砚认真点头，“我不会再让爸妈失望了。”

晚上去和风家时许砚跟他说起这件事，神情有些恍惚，“这里的教材跟S市不一样，我怕自己跟不上。”

“月考成绩出来了吗？”

“嗯，年纪第五。”

和风看着赖在自己床上的男孩，问他，“不行吗？”

许砚摇摇头，“不够，要做第一。”

他突然又笑起来，“当第一就可以和哥的照片贴在一起了。”

学校有一面表彰墙，年纪第一的照片会贴在上面。

红底，并排，像是结婚照一样。许砚被自己的脑补闹红了脸，赶紧把话题岔开到别处。

“还有一个月就高考了，哥准备报哪里？”

和风走过去捏了捏他的脸颊，“哥给你补课，让你当第一。”

“太好了！”许砚笑弯了眼睛，“不过你马上就要上大学了，我的高二高三怎么办啊？”

“我考A大，不走。”和风说，“哥守着你。”

窗外清风拂过，许砚抬起头看着和风，只觉得今天的眼光太过耀眼，照得眼前的人帅气得不讲道理。

他压下突然活泼的心跳，轻声说：“我不信你，哥上了大学肯定很忙，新生活新朋友，说不定还要谈恋爱，我……”

“不谈。”和风打断他的话，目光依旧锁定在他身上，“不谈恋爱，每周都回来看你。”

许砚不敢再和他对视，也不敢问他为什么，只低着头说，“好。”

【作者有话说】：

换小太阳砚砚来保护和风啦

番外四（下） 可真好啊

这天晚上，许砚没走。

相处三个月，他在和风家留宿也是常事，跟父母报备后，许砚换好睡衣躺在客房，却怎么也睡不着。

脑海中不断回放着下午的对话，和风专注的目光和坚定的承诺，让许砚无法不多想。他折腾了半天，终于还是忍不住，抱着自己的枕头敲响和风的房门。

和风刚洗完澡，头发还滴着水，许砚不等他发话就把枕头放在他床上，理不直气不壮地小声说：“我想跟哥一起睡。”

和风没说话，关上门去浴室把头发吹干，再回来时给许砚端了一杯牛奶。

许砚小口抿着将牛奶喝完，见和风没有赶他走的意思，飞快地钻进被窝里装睡。

又被和风拖了出来。

和风抽出纸巾将他嘴角的奶渍擦干净，问他，“躲什么？”

许砚在这里留宿，十次有九次最后要摸到他床上，和风已经习惯了。

只是今天许砚有些心虚，他睫毛微颤，否认道：“没躲，我困了。”

和风关灯上床，躺在许砚身边。

许砚一直知道和风是一个存在感很强的人，高大帅气，沉稳可靠，有他在的地方，他总会成为视线交点。

躺在身边时更是这样。

“不是困了吗？”黑暗中，和风突然出声。

“睡不着了，哥，咱俩说说话吧。”

“想说什么？”

许砚掀开自己的被子，趁他不注意钻进了和风的被窝。

和风没有拦他，整理了下被角将两人裹严实。

许砚惯会顺杆爬了，见和风纵容，忍不住靠得更近一点，将头靠在和风肩膀上，小声问：“哥，你为什么说自己不会谈恋爱啊？”

“就是不会。”

“哥心里有喜欢的人了吗？”

和风低低应了一声。

许砚并不太意外，他早就想到过，和风是一个极度自律的人，总不能跟他一样是偷看A片才发现性向的。

“那为什么没追？不确定他是不是同性恋吗？”

“不是。”和风说，“在等他长大。”

许砚攥紧拳头，反复警告自己不要多想。

但他控制不住。

“哥……”

和风翻身面向许砚，“嗯，要哥抱着睡吗？”

“要。”

许砚纠结半天，在和风怀里抬起头，轻声问，“哥……是我吗？”

他想好了，如果和风说是，两情相悦皆大欢喜；如果和风说不是，他保证明天一早就回家，从此以后跟和风保持距离，断了这不该有的心思。

和风下巴抵着许砚的发顶，在他看不见的地方勾起唇角，“是你，哥喜欢你。可以睡了吗？”

表白的话说出口，却像在和许砚讨论明天早餐一样自然。许砚再一次愣住，眨巴眨巴眼睛，身体一动不动。

这……这他哪里还睡得着？

可是和风没有给他反驳的机会，揽在身后的手臂收紧了些，和风说：“乖一点，我今天很累。”

许砚被困住，敌不过和风的长手长脚，嘴巴却不老实，“真的吗？哥喜欢我？为什么啊？”

他害羞地在他怀里扭动，“哥不是跟我在一起待久了才喜欢我的吧？哥……”

“安分点。”和风说，“不然今晚别想睡了。”

许砚在黑夜里悄悄红了耳尖。

“喜欢你，不是因为时间久，第一次见面就喜欢。”和风低声回答他的问题，“好好长大，砚砚，哥等你。”

“哥，我……我也喜欢你。”

“不急。”

许砚才16岁，和风不指望他知道什么叫喜欢。今天如果不是他逼问，和风也不会这么早就说出口。

“真的。”许砚嘟起嘴巴，贴着和风的胸膛说，“我来A市这么久，每天最开心的事就是放学回来跟你说话，周末来找你玩。学校……学校有人追我，可是我都觉得烦得很。哥，我喜欢你。”

“男的女的？”

“什么？”

“追你的人。”

许砚偷笑，“都有，但是我不喜欢他们。哥，我在学校特别高冷。”

这点和风知道，有同学来打听过许砚，还跟他八卦说许砚这个人冷冰冰的，也不见跟谁交好，很不“懂事”。

和风微微低头看着自己怀里这个不懂事的小朋友，将笑声压在喉咙里，“能睡了吗？”

许砚美滋滋地点头。

这一晚许砚睡得并不安稳，睡前和风给他的消息太过刺激，以至于一闭上眼睛就是和风在自己身边的样子。

他知道自己在做梦，梦中的自己身处一间酒吧，正端着杯子喝水，酒吧中心的舞台上，和风弹着吉他在唱歌。

那是一首许砚没听过的歌，但他觉得十分悦耳。

他哥好像比现在年纪大一些，穿着T恤和长裤，很休闲的打扮，但一如既往地帅气迷人。

一曲终了，和风要走，却被他拉住。场景变换，他们身处酒店房间，自己的手正拉着和风的手，和风俯下身掀开被子，自己竟然一丝不挂。

接下来就是连续不断的亲吻和抚摸，当和风将手滑向他臀部的时候，许砚突然觉得胯下湿热，惊醒过来。

他竟然在和风的怀中梦遗了。

这下许砚的脸比昨晚还要红，一时间动也不敢动，只想装死。

怀里人哼哼唧唧地在自己身上磨蹭，和风早就被他闹醒。等许砚消停了，和风低头就看见他颤抖的睫毛，只觉好笑。

“醒了吗？”和风突然凑近许砚的耳朵问，“舒服吗？”

许砚气得想打人，又不敢睁开眼睛，只能伸手去推和风。

“怕什么？第一次吗？”

许砚咬着唇点头。

和风倒是有些意外，“是不是有点晚？”

“哥……”许砚求饶，“别说了。”

和风多少还有点良心，起身找了套新衣服放在床上，“快点，等你吃早饭。”

“知道了。”

高考在即，许砚即使有再多的心思也要歇歇，以保证和风能在最后阶段全力冲刺。考试当天许砚放假，他跟着和家父母一起送和风去考场，一路絮絮叨叨地提醒和风带好证件，认真答题，说的话比和风父母还多。和风则是笑着应付他，神情纵容，无论他说什么都答好。

和风父母也跟着笑起来。自从许家搬过来，和风的状态就一直在好转，他们对许砚是又喜欢又感激。

尽管和风回答的很认真，可许砚还是觉得被敷衍了。

他掏出手机给和风发消息。

【许砚：哥哥加油，考得好有奖励！】

【和风：什么奖励？】

许砚有点脸红，哒哒哒用手机打字。

【许砚：亲亲抱抱举高高。】

【和风：举得动？】

【许砚：可以举别的地方。】

和风抬手弹了下他的脑袋，出声批评他，“想什么呢？”

许砚想得可多了，但他不敢说。

和风父母从后视镜看到他们的小动作，说要下车买两瓶水，给两个人留出足够的空间。

“哥，你真的会留在A市吗？”

和风揉揉他的头，“嗯。”

“那……”许砚扭扭捏捏地开口，“我们现在是在谈恋爱吗？”

“不是。”

“哦。”许砚耷拉着脑袋，鼓起勇气抱住和风，“哥，你等我两年。”

和风叹了口气，回抱住许砚，“这算是预支奖励吗？”

许砚刚才还有些低落的情绪瞬间高涨起来，他摇摇头，“不算，等哥成绩下来再给抱。”

和风低下头，“还能预支别的吗？”

“什么？”

和风在许砚额头上落下一个吻。

许砚努力压着扬起的嘴角，“可以多预支一点。”

“砚砚，好好做你的年纪第一。”和风看着他，目光深沉，“你知道我的心意，给我守着你的机会就够了。”

许砚却不满足，“可是我想做哥的男朋友。”

“我也想，从你来接我的那天起，我就没把你当弟弟。”和风轻笑，“砚砚，会觉得恶心吗？”

许砚飞快地摇头，他开心还来不及呢。

“我不会在你未成年之前跟你确定关系，同样的，你在这件事上拥有绝对自由。我说守着你就不会走，就算你喜欢别人了，哥也不会走。”

许砚有些不高兴，“你怎么总这样想我？我知道哥觉得我年纪小，但年纪小的就不会爱人了吗？”

“我的心跟你的心是一样的。”他目光灼灼地盯着和风，“哥，好好考，你在A大等我。”

和风毫不意外地以全市第三的成绩考上A大，许砚则顺利进入高二年级。和风读大学必须去学校住校，许砚干脆也取消走读，跟学校申请了宿舍，每周都要和风接他回家。

许砚高三那年，和风在他们高中附近买了一套房子。

带许砚搬过去的时候，许砚还有些扭捏地对他说：“你要帮我保密，我爸妈不知道我跟你私奔啦。”

结果晚饭就吃到了熟悉的手艺，这一桌子菜分明是他家的保姆做的。

“你跟我爸妈说了？”

“说了。”和风给他夹了一块排骨，“总不能真让你跟我私奔。”

许砚停下筷子，“你该不会连我们在一起的事也说了吧？”

“没在一起。”和风纠正他，“都说了。”

他对许砚的感情，未来的计划，应有的承诺，和风都说了。

看现在的结果，就知道和风应该已经得到自己父母的首肯。许砚有些反应不过来，他嘟起嘴巴抱怨，“哼，有什么好说的？你都不愿意承认咱俩的关系。”

和风纵容他拿这事说嘴，但也同样坚决守着界限。

一年后，同样的时间，这次换和风送许砚进高考考场。

许砚临行前在家里跟和风翻旧账，两年过去了，他们的关系还停留在两年前那个额头吻上，一点进展都没有。

和风没有反驳，细心地为他准备好考试用品。许砚坐在餐桌前感慨，“哥，你这样好像一个老父亲。”

和风捏了下他脸颊上的软肉，“叫声爸爸听听？”

许砚笑眯眯地摇头，小声嘀咕，“等考完试是不是就可以叫男朋友啦？”

“想好了吗？”

“两年前就想好了，胆小鬼。”

和风蹲下身子看着许砚，“许砚，做我男朋友好吗？”

这事铺垫了两年之久，原本就是水到渠成的，可和风郑重的样子还是让许砚觉得心跳加速。

他重重点头，“好啊。”

许砚一路追随着和风脚步考进A大，走进校园那天，许砚突然对和风说：“哥，我昨晚做了个梦。”

“梦到什么了？”

“梦里我因为出柜的事和父母闹掰了，独自一个人过了很多很多年。好苦啊，梦里的每一秒都很心酸。”

“没有我吗？”

“还没梦到你就被你叫醒啦。”

“晚上回去继续，梦到有我为止。”和风揽着他，“不能让砚砚一个人受苦。”

“哥，孤独终老太可怕了。还是现在的生活比较适合我，有这么多人爱我，可真好啊。”

和风笑了。

他也这样想。

“晚上吃什么？”和风揉揉他的头发，“哥给你做。”

“吃我吃我。”

“不行。”

“哥，你是不是有啥毛病？男人不能说不行。”许砚偷笑，“不要讳疾忌医，我给你检查检查。”

“别太嚣张，许砚。”

许砚抬头看他，“过几天就是我的18岁生日了，哥会让我成为大人吗？”

“嗯。”和风说，“如果你愿意。”

“有点期待。”许砚抛开羞怯，“哥，我爱你。”

“我也是。”

“一定要在梦里找到我哦，梦里也要你爱我。”

“会的。”

许砚又笑起来。

和风从不敷衍他说这些没有意义的话，许砚能感受到他的爱和尊重，细腻又温柔。

晚风吹过，他们还有大把的时光去相爱。

可真好啊。

【作者有话说】：

还有最后一个啦

番外五 若干年后

婚后第六年，许砚和和风难得吵了一次架。

起因是嘟嘟。

嘟嘟已经是名小学生了，随着年纪增长，心眼也是越来越多。和雾管教起来力不从心，于是隔三差五的就把孩子往和风两口子那里送。

和风工作忙，反而是许砚带孩子更多。

嘟嘟打小就喜欢许砚，每次都高兴得不行。和雾心酸吃醋，见到许砚就抱怨，这孩子简直是给他们夫夫俩生的。

和风最疼老婆了，白了他哥一眼，批评他得了便宜还卖乖。

周五放学早，正好许砚下夜班，便去接嘟嘟放学，嘟嘟在路上跟小婶婶交换了最新的小秘密。

“我爸谈恋爱了。”

这个消息着实让许砚吓了一跳，他透过后视镜看嘟嘟的表情，小心问道：“嘟嘟知道什么是谈恋爱？”

“当然！”嘟嘟一脸骄傲，“谈恋爱就是两个人互相喜欢，班长就想跟我谈恋爱，但是他还没有小叔叔好看呢，我才不要跟他谈。”

许砚心里感慨现在小孩子懂得真多，又问她，“你怎么知道爸爸谈恋爱了？”

嘟嘟撅起嘴巴，“爸爸带阿姨回家，被我发现啦！”

“那你喜欢那个阿姨吗？”

“嘟嘟不知道。”小姑娘低下头，“嘟嘟想要妈妈，可嘟嘟只想要自己的妈妈。”

许砚没有再问，而是带着她去了常去的亲自餐厅，两个人吃饱喝足后顺路去公司接和风下班。

晚上将嘟嘟哄睡，和风和许砚躺在床上，说起白天的事。

和风看起来比许砚还要震惊，“不可能的事，我大哥不会再婚的。”

“其实也能理解，大哥才三十多岁，想再成家很正常。”

“这不是理不理解的问题，”和风皱着眉，“你不知道，他真的不会。我嫂子走的那会儿，我哥甚至自杀过一次，如果不是我父母发现及时，又用嘟嘟拴着他，他可能已经跟我嫂子去了。”

许砚张张嘴，“可是……如果嘟嘟说的是真的呢？”

和风再次否定，“肯定不会的。但是有了后妈就有后爸，他如果真的敢对不起我嫂子，那嘟嘟以后就不用他管了。”

“不算对不起吧。”许砚看向和风，“自由恋爱而已，结婚了还有离婚的呢，你嫂子已经去世这么多年了，你哥……”

和风表情古怪，许砚说不下去了。

“怎么了？”

“哥，如果我死了，你会再找吗？”

许砚捏了捏他的鼻子，“别咒自己，我比你大那么多，要死也是我先死。”

“意外呢？天灾人祸。”

许砚也有些不高兴，“你什么意思？你想让我找还是不想让我找？”

和风被问住了，他也不知道。

他希望许砚一生顺遂，永远被爱。可再想到他会在别人怀里撒娇任性，心里又酸的不行。

“你是不是有病？”

和风知道自己是没事找事，连忙要道歉，许砚却已经起身，抱着枕头去了次卧。

顺便反锁了门。

和风在门口好说歹说，道歉了半个小时，许砚也没有开门的意思。和风无奈，只能一个人孤零零的回去睡觉。

这笔账必须记在和雾头上。

周六对于许砚和和风来说同工作日没有区别，早起后许砚也没给和风好脸色，不管和风怎样哄都无动于衷。

临走前，许砚对和风说：“如果我死了，你会再恋爱吗？”

“不会。”和风回答地很快。

“那你为什么觉得我就一定能爱上别人。”

许砚抬头看他，心里有些酸涩。

他们在一起七年了，和风一向习惯付出，对许砚无微不至，可他似乎从没想过许砚会以同样的感情回馈给他。

尽管许砚觉得自己已经做了很多，可现在看来明显不够。

“你不信我，算了。”许砚叹了口气，“把嘟嘟送回去，我晚上不回来吃了。”

这妥协的口吻和态度让和风害怕，他匆忙点头，“我送哥去上班。”

“不用。”

和雾上班时明显感觉到公司的低气压，他去问秘书，秘书指了指和风的办公室小声说：“小和总今天来发了好大的火，市场部新来的几个小姑娘都快被他骂哭了。”

和雾挑挑眉，推开和风办公室门。

债主来了，和风更是没有好脸色，开口问道：“听说你要再婚了？”

和雾瞪大眼睛，“什么？我怎么不知道。”

“嘟嘟说你谈恋爱了。”

“跟谁？我怎么不知道？”和雾一头雾水，“我平时连女客户都不见，她在哪儿听说的？”

和风就知道，再想到他和许砚竟然因为这个莫须有的猜测闹了一夜，心里更不是滋味了。

“没有能被嘟嘟看见？你还是不够干净。”和风强词夺理，他突然想到，“你不是约炮把人带回家了吧？”

和雾冤枉，“快十年了，我干净的都能去领贞洁牌坊了好吗？敢做这种事，我还有没有脸去见你嫂子了。”

他“哎”了一声，“上周末你急着要看城郊那块地的设计图，我带你新招那个秘书小王去取的，嘟嘟没见过她。”

好了，兜兜转转又绕回和风这里，这下都不能甩锅给和雾了。

和风叹了口气，把昨晚跟许砚吵架的事告诉了和雾。果不其然，和雾一边大笑一边骂他傻逼，然后乐呵呵地带嘟嘟去游乐场了。

和风一个人生闷气，直到许砚下班时间才走出公司去接他。

接到许砚还没等他开口，和风就是一连串的道歉，“我错了我有病我没事找事，哥你别跟我一般见识。”

许砚笑了，“还记着呢？”

他上了一天班，早把这点小摩擦忘在脑后了。

“吓死我了，一晚上没抱到老婆。”和风满是怨念，“今天去找和风算账，转了一圈罪魁祸首竟然是我自己。”

“行了，我也不对，不该跟你生气整夜。”许砚凑过去亲了亲和风，“三十岁的人了，不许撒娇。”

“哥，我不是不信你。”和风认真解释，“虽然结婚这么多年了，但我始终不敢相信我有这么幸运，竟然能抓住月亮。不是不信你，我是不相信自己。”

“那要怎么才能行？”

“不知道，但我觉得这样也还不错。”和风牵起他的手，“我始终有危机感，就能一直爱你如初。”

许砚无法反驳，却也难得有些羞涩，“知道了，笨蛋。”

和风又笑起来，“我才不笨，哥，我已经想到那个问题的答案了。”

“什么？”

“我要努力活很久，一直照顾你，不给你机会面对这种选择。”

许砚点点头，“好啊。”

“我还想到了几个可以证明哥也很爱我的方式。”

“比如？”

和风启动车子往家走，“比如今晚哥哥在上面，或者试一下新到的那对兔耳朵，还有还有，我又买了一对小铃铛。”

许砚转头瞪他，“你故意的吧？”

“哎，哥你别打人呀！危险驾驶了！”和风讨饶，“我就说说，戴不戴在你。”

每次都这么说，但明明许砚每次都让他如愿了。

也说不上谁更宠谁。

反正他们还有一辈子，细碎的时光足够拼凑成完整的画卷，让相爱的人永远纠缠在一起。

风慢慢吹，不急。

【作者有话说】：

番外写完啦，这个故事结束啦。

谢谢你们在看，希望大家都幸福快乐，??