风月簿 限

粘人精/性冷淡切换双重人格受x老婆奴攻

新一斯塔克

发表于1年前 修改于23小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 连载

民国 - HE - 产乳 - 高H

要素过多――

笨蛋美人阴差阳错变后妈文学

主线双洁 副线3P HE

军阀攻（战争后遗症+老婆奴

人格分裂受（白痴粘人精&性冷淡酷哥

单向骨科（受有一变态弟弟

全员恶人（攻有一疯批暗恋者

And――

一 只是民国风格背景，不渣不虐。

二 受因为少时的一些事情导致身体机能的变化，所以会流奶，但并非双性，生理结构还是男人。

三 为避免涉及政治或真实历史事件，一切设定均为架空。（如有雷同 纯属他妈的巧合）

受经历了家破人亡的惨痛变故，心智受挫，为了自我保护分裂出一个新的人格（童真憨傻可爱），在受到刺激或感知到危险时会自动缩进这个保护壳。

前期，新的人格居多，渐渐信任上攻之后，原本的人格（成熟镇静冷淡）显露时间也就越来越长。

后期，受两个人格变换十分频繁，且会互相吃醋。攻不打探好今儿是个什么情况然后做出紧急应对措施，都不敢回家（bushi。

一. 你有奶吗

入了黄昏，天色暗沉，帐子里头点了盏破旧的小电灯。这边离大漠很近，拉电线不容易，时常短路。混着一旁粗重的喘息，它也滋滋啦啦地开始响，像是又要报废了。

忽明忽灭的光照在厚实的帐布上，投出铺上正在不停耸动的巨大影子。

季显山这几年天天拿刀握枪，指头生出不少茧，怪埋汰的，唯一的好处就是撸鸡巴时比较快活。

来这儿倒也不是只能自给自足甚至清心寡欲，季显山带的部队军风又痞又正，上阵杀敌是英勇，休整时期却也得弄两个军妓来玩玩。

不逼迫良家妇女，就花钱从窑子里找，愿意的就来陪大伙儿玩几天，待遇优厚。有些幸运的兵还能艳遇上某个异域美人，这儿的女子性格爽朗，作风大胆，很多愿意同精壮汉子一夜风流的。

但季显山从不掺和这些，开始底下人都以为他是端着架子，人季家大少爷不肯纡尊降贵地同他们这些小喽作块儿找乐子，也实属正常。不过第一次胜仗完，季显山跟他们用同一个坛子口对口地喝酒庆贺之后，这个想法便不攻自破了。

还好，在大伙儿开始怀疑他是不是有什么隐疾之前，终于知道了――

原来，人家压根不喜欢女人。

C

此后，这群大老爷们思来想去，选中一个最底下的小兵，那可真是面容白皙，长相清秀，在一堆糙汉子里挑出来着实不容易。大家给他做了许久的思想工作，让他贡献一下自己的屁股，去给老大爽一爽。

那新兵蛋子到底年纪小脸皮薄，给说得满面通红，最后视死如归地被推进了季显山的帐子里。

“什么事？”季显山显然对他的突然闯入很是不满，语气冷硬。

那小兵，我我我了好几下，才磕磕巴巴地问道，“您，您想，您想要我吗？”

季显山仔细看了看他的脸，明白这是什么意思了。跨到他跟前，捏住他的下巴，“长得还算干净。”

那小兵还是第一次离大帅如此之近，低沉的声音弄得他耳朵发麻，心也痒了起来。他不敢抬头去瞧季显山，但他知道，季显山长得是极俊的，在金陵又颇有势力，且不说日后怎样，就是在这眼下的战事中，巴上他，肯定是件好事...

如意算盘打得正欢，上方忽然飘来一句――

“你有奶吗？”

小兵一呆，“什，什么？”

“奶。”季显山点了点他的胸口，又问一遍，“你有奶吗？”

小兵耳朵发烫，立马摇头。

季显山也摇了摇头，似乎觉得好笑，无奈地挥了挥手，示意他走。

那小兵顿时觉着自己被羞辱了，气得脖子都泛了粉，又没胆子发作，只别别扭扭地回问，“哪有男人，有，有这个的？”

季显山不搭话，静静地看着他。小兵的那点儿怨气和胆气，同时烟消云散，鞠了个躬，转身要跑，却又被捞了回来。

电光石火间，两人滚到了桌案上，季显山压着他问，“你很想跟我吗？”

小兵脸贴在冰凉的台面上，双手无措地扒在桌沿边，微微发着抖，唔了两声，不知道是什么意思。

季显山在他身上摸了两把，细胳膊细腿的，一点儿肉都没有。嘲弄道，“就你这样还想被我干，受得住吗？”

屁股后面被一个硕大硬热的物件抵住时，小兵才开始恐慌，他后悔听了那群人的鼓动。只怕是还没享到什么福，就要死在大帅的床上了。

感觉身下那小男孩忽然僵了，季显山垂眸一看，只见他泪流了满脸，鼻头红着一颤一颤。嗤笑一声，把人拎起来往门外一扔，道，“滚吧。”

小兵前脚滚出去，有人后脚便进来了。

“又是哪个？”季显山不悦极了――怎么现在谁都敢随意进他的帐子了？

“大帅。”来人一愣，半晌才道，“属下来跟您确认一下，明日的发车时间。”

“林兆？”季显山诧异地一抬眉，林兆是他的副官，虽说跟他关系蛮亲近，但向来还是很有规矩的，不知今晚怎会如此莽撞，“有什么变动吗？”

“并，并非。”林兆立正站好，又谨慎地试探道，“刚刚那小兵是...”

季显山笑了一声，“往我床上送人呢。不过可惜，不是我喜欢的款。”

“太放肆了，他们。”林兆听后低低地道。

季显山哼一声，不置可否。

定了片刻，林兆又找到了新说辞，低头道，“大帅马上就要归家，属下来此告别。”

“嗯。”季显山点点头，“你知道就行，不用告诉大伙儿。”

反正一年后就会再见了，免得他们还要弄个践行会什么的，这群家伙，花样多呢，从刚刚那个小白脸新兵蛋子就可以看得出来。

破旧的电灯在黑暗中滋啦摇曳，俩人隔着一段距离对话，林兆始终没有踏进来，俯首道是。

季显山似乎突然想起什么，侧目问，“是不是你告诉他们的，说我喜欢男人？”

林兆猛地单膝跪地，“属下并非故意。只是不想他们再送姑娘来，烦扰大帅。谁知他们又...”

账内光线如此昏暗，都能看得出林兆的耳尖飞上一丝红。季显山知道，他这位副官是个很老实本分的，从没见过他跟其他人一起去嫖，也就不为难他，摆手说没事，让他起来。

“行了，下去吧。”

林兆战战兢兢地退下了。其实季显山真没有怪他的意思，如若不是马上就能回去，他刚刚保不齐会真将就要了那小子。

他又不是和尚，那么久没泄火，也憋得慌。

C

桌边的电灯又开始闪烁，数不清这是坏掉的第几个了，但季显山还是不肯底下人点蜡烛。之前有一回边漠的风沙吹到了这儿，刮起一阵大火，折损了两个兵，以及半箱白面。

嫌那灯跳来跳去的晃眼，季显山直接一拳头给打落了地。掀起一阵细细的尘土，绕着斑驳的灯罩飞。

最后一丝光亮消散，外头也彻底黑了。西北离家太远，天都暗得晚。季显山刚刚看表的时候，就已经十点了。就着盆里冰凉的水简单洗漱一番，上了铺。

边关战事持续了整整两年，终于把那群蛮子打退，今儿该是他在这破军帐子里呆的最后一夜了。

季显山面朝里，手伸进裤裆，握住鸡巴胡乱摸了两把，觉得无趣，开始怀念有温度的大白屁股，叹口气，用坚硬粗糙的茧去揉蹭马眼，这才来了感觉，低喘一声，继续使劲儿。

不知道弄了多久，就是射不出来，季显山懊恼地翻了个身，把蓬软的被褥压在身下，开始用力顶弄，恍惚间仿佛又温香软玉抱满怀。

季显山下面发着狠地挺送，脸却虚虚柔柔地埋进了被子，沉溺于温软的触感，鼻尖轻轻刮蹭着，好像在温柔地亲吻着谁。

龟头底下柔嫩的细带重重擦过掌心的硬茧，季显山一声闷哼，身子颤动两下，终于尽数喷发。

长时间的军营生活已经让季显山摸索得很会玩儿自己了，他就着满手的黏腻又揉了两把冠沟，这样弄简直太他娘的带劲儿了。每回都能激得他背绷笔直，像头被情欲控制的野兽一般，难耐地低吼出声。

季显山呼了口气，鸡巴直抖，又泄了几滴精水出来。爽得出神，整个人松了劲儿，一头栽到被子上，歪着脑袋又蹭了蹭，嘴里喃喃地念叨完一句话就睡过去了――

“仙仙，舔干净。乖...”

二. 任君拿捏

列车入站口的穿堂风呼呼直吹，季显山提着一个不大不小的黄褐色行李皮包，等着那辆直达金陵的绿皮车。

不过他会在中途开到凤城时下来一趟，接上他寄存在这儿的一样宝贝。

C

三年前，天朝边境又生动荡，沙场征战了一辈子的季老将军已经折腾不起了，叫他刚刚长成人的小儿子去接班。

季显山一向不喜欢顺从他爹的意思，这回却二话没说就去了。只是因为想要逃离季家――这个表面富丽堂皇，实则是一池淤泥的大宅子。

季显山当时年仅十七，说不彷徨是假的，但也没人说。他娘早就死了，他跟他爹从来也没办法心平气静地讲超过三句话。

临行之前，季显山有些焦躁，想要发泄，却不知道该干什么，几经思虑，最后居然踏进了他以往嗤之以鼻的妓院。

像季显山这种身份，从他十三四岁时候开始，就会有各种的女人想爬他床，丫鬟甚至他爹的小妾。所以他早就发觉了自己异于常人的癖好。

“我不喜欢女人，你们这儿能做我的生意吗？”季显山那阔少爷的做派，全身上下穿金戴银，老鸨见了眼睛都笑眯了，岂有放过的道理？连忙拍着胸脯打包票，让季显山往楼上请。

沿路的香粉简直能熏死人，季显山被小二带进了二楼最里边的雅间，看上去应该是档次最高的一个。

床铺在整个房间的正中位置，圆形的，很大，周围挂满了粉色的纱幔，旁边还放了两个造型奇特的软榻，季显山走近观摩一番，研究出来，这大概是为了方便把人按在上面后入的。

整个屋子轻浮之气四溢，似乎生怕别人不知道这儿是干嘛的一样。

没过多久，有人推门进来了，季显山刚回过头，那人又慌忙退了出去，然后轻轻叩了两下门板。

怎么冒冒失失的？季显山不由腹诽，皱着眉道，“进。”

季显山一抬眼，就原谅了他。面前这个男孩可真是漂亮极了。

“公子，您好。”声音也很好听，又软又绵，并没有刻意的妩媚，却立马把季显山的心给勾走了。

长臂一揽，男孩坐进了季显山怀里，“你叫什么名字？”

“我叫...”男孩顿了一下，才眨眨眼道，“仙仙。公子，我叫仙仙。”

“天仙下凡的意思吗？”季显山摸了摸他的脸。

被这样一夸奖，刚刚还有点局促的男孩顿时放了松，冲着季显山笑了起来。

像一朵甜甜的花，在邀请人来采撷。

季显山自然是恭敬不如从命，一手抓住仙仙的脚踝拉开，让他整个人面对着跨坐在自己腿上。另一手包住仙仙的脑袋，把他按下来亲吻。

仙仙惊讶地瞪着近在眼前的高挺鼻梁，发颤的眼睫毛搔得季显山很痒。

“闭上。”季显山舍不得松开嘴里的柔软一秒，捏捏仙仙的脖子，含糊地命令道。

仙仙一下像被叼住了后颈的小狗，浑身发软，呜咽一声，闭上了眼，任君拿捏。

季显山把他摁得更紧，恨不得揉进自己的身体里，下面那根火热的硬棒直挺挺地戳进仙仙腿间。

仙仙好像要喘不过气了，季显山虎口卡住仙仙的下巴抬起来，去咬他的细白脖子。

仙仙被对方炙热的鼻息弄得又麻又痒，下面也紧紧相贴，有点儿想躲又不敢，无措地趴上季显山肩头，小声道，“好热...”

“那就脱了。”季显山托住仙仙的屁股站起来往那张大圆床走去，一丢，“我来还是你来？”

仙仙记起了刚刚被教导的话，呲溜从床上爬起来，“要，要仙仙来。”

仙仙的衣裳和那些妓女一样，很少很薄，三下五除二就把自己扒了个精光。季显山撑在床缘的手慢慢握紧，喉结上下滚动，死死盯着眼前这个雪白的身子。

总算意识到自己是有任务在身的仙仙把手伸向季显山的衣领，一边解扣子一边冲着他眨眼睛笑，尽显讨好之意，但不像是在勾引男人，倒跟个同大人要糖吃的小孩儿似的。

他的眼睛好大，水汪汪的，一如山里的清泉。季显山望着仙仙，觉得他好单纯，好干净，像天上的月亮。

这个念头只闪过一下，忽然想起来这是什么地方，季显山又皱起了眉――妈的，干净个屁。

他傻了吧，说婊子单纯干净。

仙仙明显开始主动了的行为让季显山有些不快。再漂亮有什么用，婊子就是婊子。手上用劲，把仙仙的脸往自己裤裆按去。

糖没有，鸡巴倒是管够。

仙仙愣了一愣，很快明白了，扯住季显山的裤沿往下拽，一个粗壮的物件就打到了他的脸上。

滚烫的温度让他下意识地后退，可是被季显山牢牢按着，避无可避，只好张开嘴，去接纳那个大东西。

软滑的小舌头舔过柱身上每一条筋络，又湿又热，季显山想把鸡巴插进他的喉咙，可是仙仙的嘴巴好小，吞都吞得很费劲，嗓口一定也很细，会不会噎死他？

不，肯定不会。季显山继续往里捅去，不甘地心想，这婊子这么骚，不知道吃过多少男人的鸡巴了。

但仙仙真的咽不进去，偏过头躲，用脆弱的小舌头不停推拒。舌尖顶着马眼，弄得季显山额角青筋暴起，刚想用蛮力，却瞧见身下人眼尾发红，洇出了几滴泪花。

恍然一瞥，仙仙的右眉梢下方有一颗深红的小点，像不小心溅上去的朱砂。季显山伸手抹了抹，擦不掉，是痣。

脆弱又漂亮的暗红小痣，好似玫瑰凋零在了季显山的心口。

罢了。季显山觉得自己真是没用，花钱来找乐子，还要心疼婊子。抽出茎身，把人按倒在圆床上，拿过床头那个精致的雕花小方盒，扣了一指头的软膏，向仙仙身后抹去。

仙仙涨得满脸通红，惊魂未定地咳嗽，可依旧听话地依偎在男人怀里，大眼睛眨巴眨巴，想知道对方接下来要干嘛。

季显山莫名对他这逆来顺受的样子很是烦躁，掏出鸡巴，赌气似的操了进去。

仙仙惊叫一声，开始挣扎，但双手被季显山死死摁住，动弹不得。

“我不吃欲拒还迎这一套，老实挨干就行了。”季显山膝盖把仙仙的腿顶得更开，又送进去一截。

仙仙哭喊起来，腰猛地向上拱起，两腿乱蹬，像砧板上正在被刮鳞的鱼。

季显山重重地扇了一下他的屁股，没把人扇安分，反倒更糟了。仙仙一哆嗦，呜呜哭了，哭得脸蛋发粉，哭得季显山心尖儿直颤。为了掩饰，他一把拎起小泪人儿，故作狠恶地道，“你用这副眼泪汪汪的模样骗过多少男人了？”

仙仙哭着摇头，“没有，我没有...”

季显山被他哭得心烦意乱，一拳捶在枕头上，“别哭！”

仙仙彻底被吓着了，再也不像刚刚那样温驯，不仅没把眼泪憋回去，反而嘴一咧，哇哇大哭起来。

让季显山觉得自己好像抢走了一个五岁幼童的玩具。

C

外面听着这动静不对头，立马来拍门了。是之前招呼季显山的那个老鸨，她摇着扇子紧张地走进来，连连惊叹，“哎呦，我的小爷，这是怎么了？”

老鸨看了看床上缩成一团还在抽抽搭搭的身影，连忙帮着解释道，“这孩子是个雏儿，胆儿又小，不懂规矩没伺候好，您大人有大量，千万别怪罪。”

季显山沉着面孔一言不发，那老鸨继续赔笑脸，“爷，真对不起，他平常挺乖巧的，生得又标志，很讨人喜欢，我刚刚教了他半天，这不知道是怎么了...”

“算了，没事。”季显山示意老鸨出去。那老鸨还算有点良心，一边够着头去瞧仙仙，一边又为他求了几句情。

三. 吃得消吗

门被砰地关上，季显山重新坐回床上。仙仙裹着被子往后躲，见季显山继续靠近，嘴一扁又哭了起来。

季显山头痛欲裂，不知如何是好，忽地瞥见自己衣物堆里的那根玉佩带子。

那是他娘的遗物，他如今随身带着。季显山小的时候哭，季夫人就拿着这根花花绿绿的漂亮缎带在他眼前轻轻晃悠两下，他就不哭了，会伸出小手去抓，然后咯咯地笑。

季显山脑子里依稀闪过些场景，鬼使神差地拿起那带子，递给仙仙。仙仙泪眼婆娑地望着他，不敢要，季显山就把带子送到仙仙眼前，轻轻去扫了扫他的脸――

“别怕。”

像在哄孩子，又像在逗小狗。

仙仙终于不哭了，接过带子，小心翼翼地道，“好，好看。是，送给仙仙的吗？”

季显山看着那张湿漉漉的漂亮小脸，脑子一热，说，是啊。

也不知道那玉佩带子怎么这样神奇，仙仙破涕为笑，仔细地把它收到自己的小荷包里，小声道，“谢谢您。”

季显山帮他抹眼泪，问，“你这是头一回？怎么不早说。”

怪不得那么紧，勒得他生疼。

“我不知道。姨娘就说，要我来陪您玩儿，什么都依着您就是了。”仙仙低着头，有点不知所措，“仙仙以前，只是给客人倒水...”

季显山重新把仙仙搂进怀里，叼着他的耳垂，沙哑地问，“那你怎么那么会舔？天生的？”

仙仙嫌痒，笑嘻嘻地躲开季显山的嘴唇，然后又自己贴上他的耳朵，像要跟小伙伴分享什么秘密似的――

“姨娘教过我，就像平常，仙仙吃糖葫芦的时候一样就行了。”

仙仙厌酸喜甜，每回吃糖葫芦都是只把上面那层蜜浆舔掉，山楂果子一口都不咬。

季显山喉咙一紧，手去揉捏仙仙的屁股，“你爱吃糖葫芦？”

又软又大，肉乎乎的，撞起来肯定一颤一颤的。

仙仙点头，季显山哄说，会给他买一大车糖葫芦。仙仙很高兴，笑着往季显山怀里钻。

真像个小孩。刚刚还怕他怕得直哭，两句话又给骗回来了。

C

季显山又挖了一大块软膏，手指钻进了仙仙的屁股缝。仙仙一怔，小脸一苦，转身要逃，被季显山逮了回来。

“不要...好疼。”仙仙埋进季显山的肩窝，蹭着他弱声乞求。

“你不是来陪我玩儿的吗？”身下这男孩居然真如自己所想的那样单纯干净，季显山对他顿时充满了怜惜。亲了亲仙仙脸侧的软发，哄道，“刚刚我不清楚状况，是我的错，这下保证不疼了，好不好？”

还是头回有人这样低声又温柔地同他商量事情，一直以来他就只是个谁都能使唤的小奴隶。

“好，好吧...”仙仙嘟囔道，抱紧了季显山的肩膀。

季显山忍着胯下勃发着的欲望，耐心地给仙仙扩张。从浅到深，从慢到快，从一根手指到两根，三根。

仙仙有点受不了了，哼唧着摇头，说不行了。

季显山咬着他的耳朵，低声问，“这就不行了嘛？待会要进去的东西可比这粗多了，怎么办呢？”

仙仙打了个抖，往季显山胸前躲，可怜巴巴地嘀咕说，“会，会痛...”

“嗯，会有一点点痛。”季显山诱哄道，“忍一忍好不好？”

仙仙彻底沦陷在对方低沉暗哑的嗓音里了，双手抱得更紧，点头答应了。

已经饱涨成紫红色的狰狞物件终于再次挤进了幽窄的小穴，仙仙啊声惊叫，险些抓破季显山的背。

“没事的，放松，听话，不痛。”季显山亲吻着安抚他。

仙仙羞红了脸，其实刚刚被季显山用手指捅弄时，他就有了感觉，但不好意思出声，这会儿给那根大鸡巴捣得招架不住了。除了开始最粗硕的龟头破入之时有些胀痛，剩下的就全是比方才还要强烈汹涌的浓郁快意。

仙仙控制不住地呻吟起来，就在季显山耳边，弄得他鸡巴更硬，怕身下人受不住，他低喘着问，“吃得消吗？乖乖，要不要缓缓。”

“好满...”

季显山不动，仙仙喃喃抱怨，双腿主动环上他的腰。

日。季显山一僵，下一秒便摁住仙仙的手腕，埋头开始拼命挺弄。仙仙喊叫连连，死死抱着他，一会儿求饶似的哭，一会儿求欢似的喘。季显山的回应皆是把鸡巴凿得更深，恨不能捅穿肚皮。

仙仙流着泪叫了许久，嗓子都有些哑，听起来却是更勾人了，季显山握着他的膝弯架上肩膀，双手撑在铺上干他。

嫣红的乳头就在眼前可怜地颤动着，季显山一口咬住，细细咂摸。仙仙失声尖叫，身子一阵痉挛，下边泄了。

淡粉的龟头还在一下下抖着往外吐精，被季显山含在嘴里的那颗乳头突然也涌出了一股白色的液体。

季显山没留神，一下咽进去许多。淡淡的，稀稀的，有些腥又似乎带着点儿甜。

这是什么，奶吗？

季显山还没反应过来，仙仙又难耐地叫了一声，并用力搂住他的头，身子不停向上挺着，把奶子往他嘴里送。

与此同时，另一边的乳头也开始溢奶，仙仙有些手足无措，歪着上身又开始送这边的奶子。季显山一张嘴照顾不过来，只好先用宽大的手掌覆上去帮他揉搓，把乳汁涂抹均匀在他整个奶子上。

“唔...啊！”

娇嫩的乳头被这样研磨，仙仙更受不了了，叫得无比凄楚，抱着身上的人，几乎是抽搐着又射了一腿精水，喷出许多奶汁。

季显山一边汲取着一边回馈。舔光了仙仙的奶，又灌满仙仙的肚子。

仙仙根本不知道刚刚发生了什么，在季显山身下喘了半天的气才回过神。就见季显山伏在他身上，手指拨弄着他的乳尖，疑惑地问，“你这胸口平平的，头儿也小小的，怎么能喷出这么多奶？”

仙仙听不出这话究竟是褒是贬，眼神躲闪着，用手臂去遮挡，不让季显山继续玩，小声回道，“仙仙也不知道。以前，从没这样过...”

“以前从没有过？”季显山眼睛一亮，像捡着宝了似的，“这么说，这是被我操出来的？”

但仙仙看来，季显山此时此刻的神情更像是一匹盯上了柔弱小兔子的豺狼，胳膊把自己挡得更严实，不太明白地道，“什，什么操？”

“我说玩儿。”季显山纠正道，“你只有和我一起玩儿的时候才会流奶，对吗？”

虽然觉得好像有点不大对味儿，但仙仙还是诚实地点了点头。

“舒不舒服？”

仙仙歪着脑袋想了想，又点点头，然后问季显山，“以后，其他客人，也会这样跟仙仙玩儿吗？”

面上竟还有些含羞带臊的隐隐期待。

季显山的脸当即垮了，把仙仙揪到自己跟前，“当然不会。你以为有几个人的拍芟裎乙谎大，干得你直喷奶？别人可未必能操得你那么舒坦。”

看季显山貌似有些生气，仙仙赶紧顺着他，似懂非懂地一会儿点头一会儿摇头。

季显山沉默片刻，把人撒开――怎么好像成自己伺候他了。

大爷的，到底谁嫖谁啊？

四. 我的乖乖

季显山来的时候没想过，他会在妓院里头过夜，只觉着自己会钱一扔，提起裤子潇洒走人。可这会儿，却忽然做不到了。

他把仙仙捞过来按进怀里，被子一盖睡觉了。

对于这点，老鸨自然是很高兴。时辰有时辰的算法，过夜有过夜的算法，她巴不得季显山能在这儿玩个三天三夜。

不过翌日一早，老鸨等到了更大的惊喜――

季显山说，要给仙仙赎身。

“您可真有眼光啊爷。”老鸨乐开了花，“仙仙这长相，如若是个姑娘，那必然是咱们这儿的头牌。但他不是，又偏偏遇上了您，简直是前世修来的福气啊。我看呐，他注定就是要跟您的！”

季显山知道，她这一通胡言乱语的夸奖，把个端茶送水的小厮硬捧成花魁，就是想抬价。

“自己去账上划，随你要多少。”挥了挥手，丢给她一个小牌儿，“把他的卖身契给我。”

老鸨赶忙毕恭毕敬地双手呈上。她刚刚看了牌子一眼，已经被“金陵季府”几个字震呆了。

怪道这小公子年纪不大，气场不凡。

又语重心长地嘱咐了仙仙几句，叫他好好服侍季显山，被挥手打断了。季显山把仙仙的卖身契一撕，领着人走了。

老鸨摇着扇子，望着二人远去的背影，掩嘴笑道，“这季家小爷，还是个情种呐。”

C

下午两点半的火车，季显山这会儿过去已经是赶急赶忙的了，却还在站台驻步给仙仙买了糖葫芦，连着那个长长的稻草底座儿一起，有十几根。

仙仙吃力地捧着那大草棍儿，努力追上季显山的步伐。

火车刚刚带着巨大的轰隆鸣响开进来，跟站台之间还有条大缝儿，仙仙从没见过这个东西，不敢迈脚，求助地望向季显山。

季显山接过他的糖葫芦棒递给里面的乘务员，揽着他的腰把他给提溜了进来。仙仙一路揪着季显山的衣摆往里走，好奇地左右打量着狭窄的过道。

没想到这里面也有单独的房间。昨晚妓院里那间厢房已经是仙仙住过最好的屋子了，没想到眼前这个更加漂亮。

大草棍儿又回到了仙仙手里，他就这样抱着，局促地站在角落，活像一个不好意思在高级场所吆喝买冰糖葫芦的小贩。

“愣着干嘛？”季显山朝他勾勾手指，“坐到我这儿来。”

仙仙赶紧噔噔噔地跑过去，被季显山奇怪地问了一句――“给你买的，怎么不吃？”然后又噔噔噔地跑回来取下一根糖葫芦，再噔噔噔地赶到他跟前。

季显山被他这副紧张又可爱的模样逗乐了，拍拍自己的腿，“来，坐这儿吃。”

仙仙腿一抬跨坐了上去，然后就开始乖乖地吃糖葫芦。季显山总算明白了，为什么老鸨会那样教他。

这小家伙只对着上面的那层冰糖又舔又嘬，一直不上牙去咬，这跟给男人做口活儿有什么分别？

“你不吃山楂？”

“酸的。仙仙不喜欢。”

季显山顿了顿，“你知道巧克力蛋糕吗？”

C

半小时后，仙仙吃得满嘴奶油，对着季显山兴奋地道，“里面，里面也是甜的！”

“我也想尝尝。”季显山笑着看向他。

仙仙一愣，低头看看已经光了的小碟子，又开始不安起来，“没，没有了。”

刚要道歉，就被季显山抓过去亲了一顿。

“确实很甜。”

仙仙其实不太知道这代表着什么，但还是莫名其妙地羞红了脸，往季显山怀里埋，惹得季显山又是一顿操。

仙仙没带任何行李，完事儿后披着季显山的一件衬衣，光着腿在房间里四处乱晃。

“你多大了？”季显山忽然看向他问。

“十八。”仙仙立刻回道。

季显山挑挑眉，“竟还比我大一岁。”

仙仙一怔，其实他好像已经不止十八了，但因为姨娘说，年纪小一点的客人才喜欢，要问起来这样答便是了，哪想到季显山才十七岁。苦恼地嘟哝了句，“公子，好小...”

季显山：......

还没等发作，仙仙无意间撩开了窗帘，惊讶地叫道，“我们，在，在动呀！”

“嗯。这可是火车，小傻子。”

明明一直都站得稳稳当当的，往外边那么一瞟，仙仙就跟忽然立不住了似的，开始找东西扶。季显山把他抱进怀里，“不用害怕，很安全的。”

“公子要，带我去哪儿啊？”

“西北。”

仙仙不说话了，低头玩季显山的纽扣。问了也白问，又不知道那是哪儿，他从来也没出过金陵。

仙仙没穿裤子，肉墩墩的屁股压在季显山鸡巴上，没一会儿又被硌着了。仙仙难受，转过头去扒拉，季显山额角青筋直跳，“你做什么？你还想要？”

仙仙好半天才明白过来，忙松手搂住季显山脖子，往前蹭了蹭，远离那根大硬棒，“不，不要。屁股痛痛...”

季显山被逗笑，抱着仙仙给他揉屁股。

C

一封加急电报传来，边境敌军来犯，恐怕是真要打仗了。

季显山原本以为那群蛮子早被打趴下了，掀不起什么大风浪，他此行只是去边关象征性地驻守个一年半载。谁知那群家伙竟是野火烧不尽，春风吹又生。

这下可不是去领略大草原风光，游山玩水了。季显山心道，如此，就不方便带着仙仙了。刀枪无眼，若是伤了他怎么办。

抬眼望去，仙仙正蹲在窗户底下玩窗帘的流苏穗子，傻乎乎乐呵呵的。

火车下一站会在凤城停靠，季显山小时候在凤城长过一段时日，对这儿很熟悉，把仙仙安置在这儿是当下最稳妥的处置了。

不过那也是明天早上的事。季显山走过去，一把将仙仙捞到床上，打算来一场激烈的告别。

屁股还在痛痛的仙仙有点抗拒，在季显山身下不安分地左扭右扭。被咬着脖子沉沉唤了一句，“仙仙，我的乖乖...”

就老实了。

C

凌晨时分，天还没亮，季显山被身旁的人拱醒了。仙仙像只畏寒的小动物，在努力往季显山怀里挤，身上却烫得跟个小火炉似的。

季显山揪开他，他就开始委屈地哼唧。借着刚打开的壁灯看，仙仙的脸红得像小柿子。

季显山摸摸他的额头。这小东西都被他提起来了还醒不过来，赶紧喊来了随行医生吴越。@整?里

吴越是季显山的发小，比他大上几岁，几年前留洋学医归来，被季家委派来负责季显山的身体健康。

“他好像发烧了。你给看看。”

吴越刚把被子掀开点儿，就道，“不用看了。”季显山皱眉瞅他，就见他面色如常地来了句，“下次记得，不能留在里边。”

季显山：......

“我给你开点药吧。”吴越打着哈欠道，“也不怪你。是不是第一次，没什么经验？”

季显山：............

很不巧，季显山身边确实是一直就没有长相年纪都合适的男人，季府里头唯一一个算得上少年的只有后厨收的一个小学徒。但长得那叫一个歪瓜裂枣，若是跟这人有了什么，季显山觉得，一定能治好自己的断袖之癖。

迅速瞅了一眼仙仙，确定对方仍然昏睡着，季显山松了口气，给他掖掖被子，总算保住了自己男人的尊严。

“我就说你怎么从小就不爱跟小姑娘玩。原来如此。”吴越翻出两粒白色的药片递给他，挤了挤眼，“怎么不考虑考虑我？我男女通吃哦。”

“我不喜欢你这种，多谢。”季显山神色镇定下来，送走了吴医生。

C

仙仙后半夜都没睡好，被季显山拽起来吃了个药，抱在怀里哄了半天，有些不习惯，但也迷迷糊糊地很是高兴，不敢相信有人会对他这样好。

火车停下时才知道，原来是因为，他要被丢掉了。

五. 夜复一夜

“公子，公子不要仙仙了吗？”

明珠街道，古月饭店门口，仙仙拽着季显山的袖子，像一只无缘无故要被主人家丢弃的小狗，怯弱地询问着，“仙仙哪里，哪里做得不好？”

余烧未退，仙仙的脸红扑扑的。饭店门口种着两颗高大的银杏树，清晨的阳光透过微黄的树叶照在他身上，让他更像一只在摇尾乞怜，浑身长着细软绒毛的幼犬。

“你很好，不是不要你。”季显山摸着他的头，“我很快就会来接你的。”

“不，不是要，带仙仙，一起去的吗？”仙仙努力回想着，拽住季显山衣袖的小爪子不肯松，终于道，“西，西北。带仙仙，一起去那里。”

“现在不行了。”季显山轻轻拿开他的手腕，“危险。”

仙仙睁着红红的眼睛望季显山，季显山偏过头――正值战事的边境地区很乱，不把仙仙看在眼皮底下他肯定不放心，但打仗的话，得住军营，若敌人来犯，他可是顾不上仙仙的...

凤城这儿有他母亲那边的亲戚，古月饭店便是他舅舅开的，季显山对这里有时候比对金陵城那边更加信任。

“仙仙不怕。仙仙想和公子一起...”可怜的小狗最后恳求道。

“听话。”季显山转身道，“我会来接你的。”

C

比穿堂风更猛烈的一阵呼啸扑面而来，季显山从三年前的回忆中挣脱出来。

火车进站了，临上去前碰着了吴越，之前好像是说好了，要一道回家的，季显山差点忘了。吴越提着一个很大很大的行李箱，朝他招手，“显山！等等我，等等我。”

“你哪儿来那么多东西？”季显山瞥他一眼，“是装满了从西洋带回来的晚礼服，一天换一套呢？”

吴越赶上去跟季显山并排坐下，搂着他的肩膀笑嘻嘻地道，“怎么这么不待见我？别忘了，去年你背上那大口子可是我给你缝的，缝得可漂亮了。”

季显山懒得理他，闭上眼头往后一仰。

吴越其实是个比季显山还要娇生惯养的大少爷，当初跟过来只是打算长长见识，可不是真想要当天天灰头土脸在战场上扒尸体的军医。之后两边动真格地打起仗了，便被季显山连夜派人护送走了。除了季显山真的重伤时，就没麻烦过他。说起来，吴越来西北，应该算是真的游山玩水。

火车行驶了两天两夜，终于到了凤城，季显山那颓了一路的精气神儿突然回体，抖擞两下冲下了车。

左右张望一番，没瞧见他舅舅，甚至连古月饭店来接他的伙计也没有。季显山叹口气，有些黯然神伤，但也不是真的生气，倒像是孩子气的抱怨。仗着身高腿长，逆着人群，边拨边走，很快便挤出了月台，上了等在站外拉客的一辆黄包车，大方地甩给人家许多小费，“古月饭店，快些。”

车夫哼哧哼哧的，不消十分钟便拐进了明珠街道，但紧接着，季显山变了脸色。

“这儿是怎么回事！”

车夫一怔，“您，不是来讨债的？”

“讨债？”

“是啊。古月饭店好些天前便被人砸了，难道不是因为欠钱？”车夫挠挠帽子，“我看您这火急火燎的，以为也是赶过来算账的呢。”

季显山看着眼前破败的门头，满腹欢喜散了个空，“那人呢？这儿的老板呢？伙计呢？”

“老板一个人逃难去了。伙计跑了不少，但听说也给人打死了几个好像...”

车夫答完，瞅着季显山脸色骇人，急忙提溜起他的车杆转身要跑，被季显山拉住。

“那...尸体呢？”

“给，给家里人领走了呗...”车夫斟酌着用词，可他是个粗人，不会润色修饰，只能诚实地道，“没人认领的就给警察厅拖走了。老板都跑了，谁晓得身份，那帮子警察估计也就卷巴卷巴扔乱葬岗了。”

季显山彻底呆住了。仙仙是个傻的，又那样柔柔弱弱，最好欺负，哪儿能挨得住那砸场子的摔打？都能将他舅舅逼走，想必不是善茬，仙仙又如何能应对得了？

几年混战，已经让季显山养成了凡事要做最坏打算的习惯。他此刻心里，仙仙八成已经给埋进乱坟堆子了！

其实他刚到西北的时候，还会经常给这里打电话，每隔两个星期就能听听仙仙的声音，那样绵软乖巧，像块蜜化进了季显山心里。但是后来，军营里电灯都拉不起，就改成写信了。可是仙仙不会写字，只能由舅舅叙述，季显山也不好意思说些乱七八糟的。写信次数便也越来越少，渐渐变成三四个月一次。

竟是连如此重大的变数都不得而知，难怪不曾有人来接他。上次没收到回信他也没在意，现在想想真是追悔莫及。

不过舅舅既然没有当场折，那必是有后路的，他倒不算担心。可是仙仙...即便当时是逃掉了，又能逃去哪儿？他那样儿的，没人看顾着，恐怕也只能饿死。

街边的叫卖声没有因为他一人的伫立神伤而停止，反而络绎不绝，此消彼长地赛上了。一声冰糖葫芦的叫卖让他回过头望去，不禁又想起三年前，也是在这个位置，他转身上了车要走，仙仙不依不饶地追在后头，小脸都哭花了。季显山呵他回去，他扒着车窗哽咽说，“糖葫芦...公子给仙仙买的糖葫芦，仙仙忘拿了...”

季显山没办法，又在路边给他买了一捆。仙仙抱着糖葫芦桩子，没辙了，定在原地哇哇大哭。季显山彻底走了，从后视镜瞥见仙仙被舅舅给带了回去，肩膀还在一抽一抽。沉默地低下了头，面色很不好看。

C

毫无疑问，季显山是很舍不得仙仙的――

往高尚了说，自古以来，许多男人便有着救风尘的情结。好人家的姑娘清白干净却寡淡无趣，这落入勾栏的妓子纵使是玉臂千人枕，但那久经床笫的风情着实勾人得紧。不免让那些有着英雄气概的男子心生唏嘘，怜爱有加。

那感觉像是捞起一片在湍急河流里漂泊的艳红花瓣儿。

何况仙仙同那些万人骑的妖媚货色还不是一路。他更珍贵，也更幸运，刚从树上凋落下来便给季显山捧住了，不曾经受风浪摧残。

季显山怜他单纯干净。

往低俗了说，还不就是裤裆里那点事儿。季显山挑嘴得很，仙仙却是那样难得地对他胃口，更何况还是第一次。这又涉及到男人的开苞情结了，尤其是少年时候初尝这滋味，对方还又乖巧又听话，一个死心塌地跟着自己的小美人，有什么理由不爱呢？

还他妈的会流奶，这不是天赐的宝贝嘛！

C

边关戎马三年，季显山已然从少年蜕变成了能够只手遮天的督军，这话不算轻狂，因为他爹已是气数将尽，金陵城的老大不日就是他了。

二十出头的年纪，说起来稚嫩无比，可经过战场确是能催人成长。季显山手上沾满了鲜血，他总觉得他的心已经沧桑了，不再是当初那个恣意洒脱的新派小少爷。

纷纷乱世，只有仙仙，那个只跟他睡过两晚的可爱小傻子，一直在他心里边最柔软的地方待着，提醒着他骨子里头的善良烂漫，像一颗罗曼蒂克的火种，偷偷燃烧在军帐中每一个寂寥无味的夜里。

在这夜复一夜的思念中，季显山甚至觉得他已经爱上了仙仙。无关任何身份地位，就是在两个少年干柴烈火地做过几回之后，迸发出的纯真火热情感。

仙仙好看，又好操。

季显山简直爱死他了。

六. 暗香浮动

是春，野猫都在整日发情。季家大宅的后院内暗香浮动，或许是因为开了满庭的珍奇花朵，或许是因为假山后头两个正在偷摸干事的家伙。

一匹沉灰的粗糙麻布正不停摩挲着一袭质地轻柔的素纱，麻布衣裳的主人紧紧抵在素纱披肩的主人身上，手里头攥着同样粗砺的火热茎头，不断揉搓着，身下控制不住地往前顶弄，却始终只是顶在自己的手心，嘴上想要亲吻对方，但好像也下不了决心似的，只敢在那白皙柔软的耳垂和侧颈间来回游离，呼出两口温热的喘息。

弄得素纱主人好痒，一边避让着一边忍不住咯咯直笑，根本不懂得当下的气氛中，他应该作何反应，只像是一个跟伙伴偷偷捣鼓什么新鲜玩意儿的孩童。

“夫人，您别笑呀...”穿麻衣的那位像是给笑软了，心里恼火地咒骂对方还不如野猫懂事，叫春都不会。但面儿上又不敢用强，只好无奈地低声道，“莫把人招了来。”

虽说被叫做夫人，也穿着身宛如女子的素色薄纱，可那位却是个货真价实的男子，不过长得倒是极美。被那样一说，捂住了嘴，小声问道，“阿辉，我们这是，在做什么呀？”

阿辉面色闪过一丝不自然，不过很快掩了下去，“夫人，您不是嫌整日待在房内无聊嘛，我陪您玩儿呢。”

“哦。”夫人点点头，似乎想起了什么，“我知道这个，那我们是要脱衣服的呀。”

阿辉一听，又压了上去，手伸向对方腰间，“这可是您说的...”

鸡巴刚被夫人那句满是天真的话语勾得重新站起来，漆黑的周围忽然有了团亮光，阿辉一愣，紧接着便跟三步之外的陈管家对上了眼。

手上还拿着夫人的绯色腰带。

“阿辉！”陈管家怒喝了一声，难以置信地望着眼前的场景，半晌，回了个头，看了看跟在他身后的一溜丫头小厮。

阿辉吓得连滚带爬地从假山后面扑出来，在那灯笼的映照下，额头瞬间冒出了几颗汗珠。

因为俩人在花园里头幽会的，浑身沾满了泥土树叶。夫人还伸手去帮阿辉拍了拍土，阿辉冷汗直淌，往旁边躲。

“您别犯傻了！我们都要死了！”

见对方避让，夫人有点不高兴，小嘴一撅，撒娇似的哼了一声。随后看见管家，又笑嘻嘻地叫了声，陈伯。

“夫人，您，您糊涂！糊涂啊...”身后跟着那么多人，陈管家就是想包庇也没有不透风的墙。他忽然明白，为什么偏厢里那位，莫名其妙地非得大晚上喊他带人来花园里头寻耳环了。

更何况，陈管家与这位夫人，并没认识几天，也无多深的交情，只是对这年轻懵懂的漂亮男孩有点怜惜，所以有时会照拂照拂。

如今，他被卷进了这种丑事里，陈管家也是有心无力，只盼着下刀的别是自己。

偏厢里那位呢？她排的好戏，怎地不出来接了？

花园又亮堂了不少，远处一个高大的身影沉稳地缓步走来，两边有人各打了一个大红灯笼。

少爷回来了。

陈管家心里一松，想，居然在这个节点赶到了，还真是巧。这下偏厢那个掀不起风浪了，凡事肯定得让少爷定夺。

谁料少爷心情似乎很是不好，竟是要直接处死那偷情的两人。

C

季显山心情当然不好，在凤城没接着仙仙，让他思绪不宁，连夜就把驻军任期还未满的林兆给召了回来，叫他去追查仙仙的踪迹。

林兆赶来用了整整两天，季显山就压着火气等，边等边去自己打探。可他那骨子里的大少爷脾气，是不擅长探听套话的把戏的，加上关心则乱，手慌脚忙，竟是一点儿头绪都没寻到。

在他忍不住要朝身边的每一个无辜警卫员撂火时，林兆终于到了，马不停蹄地就去帮季帅办事。

副官就是不一样，效率奇高，没多会儿功夫就探明了，仙仙并不曾被古月饭店的祸事殃及。季显山顿时放下心来――至少不用去乱坟岗子挖人了。

但情况也不容乐观，据报，仙仙是被个人钩子给挑走了。

所谓人贩子，是骗了小孩儿去卖的，而人钩子，则是专门拐漂亮姑娘的，运到那花街柳巷里去。仙仙不是姑娘，可是漂亮，而且又呆，可容易被拍花子。

线索查着查着又断了，只知道仙仙是刚给挑走，就立马被一个外地来的有钱人家给看上买去了。这种买卖，是不兴互相问来历的，没人知道仙仙此刻是被带上了天南还是地北。

这就不是一时半刻可以查明的了。林兆请命接手，让季显山先回金陵，因为他爹季老将军发来病报了。

季显山刚从西北赶回，他老爹就正巧染上重病，貌似还不久于人世了。虽说心中并不曾感到真的伤痛，但还是得做做样子。

季显山知道自己不如林副官对这种事有办法，留在凤城也是徒劳，便不情不愿地回去了。

本来心情就很是低落郁结，还一回来就遇上这腌H事儿，季显山嗓子眼都要冒火――

他那位年事已高却仍觉自己金枪不倒的老爹，前两天竟又娶了个媳妇儿回来。这当然不奇怪，自从季显山他亲娘死了之后，这老爷子七七八八收了一堆了。奇怪的是，这次的居然是个男人。

听说他爹当时跟被下了蛊似的，见了人一眼，就非要娶回家。而且是八抬大轿，明媒正娶，甚至还想让他入族谱。

季显山骂了句娘，心道，季光宗这辈子那么多女人，也就让他娘入了他们季家族谱，现如今，居然想让一个卑贱男宠也享此殊荣？

老不死的，老糊涂了吧。

因为季光宗病倒了，季显山一回来就理所应当地成为了当家人。家中只有几房小妾，说到底还是奴婢，没资格越过他做任何决断，所以，大宅内院儿的一些，本该妇道人家处理的破事儿，还是落在了他的头上。

刚回来就听府里议论，那位新媳妇好像克夫，刚过门季光宗就不行了。而且还是个骚货，夫君没病两天就跟个家奴勾搭上了，好像一天不让人操就逼痒。被发现的时候，跟个傻子似的，浑然不知羞耻，就见大家都围着他，衣裳也不知道穿好，还低头嗤嗤地笑。

季显山皱眉不语，烦躁极了，跟着丫鬟带路，赶去那新媳妇被捉奸的现场处理。

心道自己媳妇儿还没找着，还得操心他爹的小老婆给他爹戴绿帽儿。

丫鬟手里提着十分古朴的大红灯笼，中间点蜡烛的那种。非常搭配他家那座前朝皇室留下来的中式老宅子，虽说有钱人家都喜欢这样住着，跟皇亲国戚似的。

不谈边境的军营里都用上电灯，就是左邻右舍的老古董们也至少已经用上了烧煤油的风灯，家里却还是如此守旧。

想当年他爹连电话都不愿安，说没必要，又嫌聒噪，还是被老朋友邹老先生抱怨过，联系不方便，才肯给装的。

再说浴缸。季光宗原先也不喜欢，还坚持拿大木桶子烧水洗澡，后来是某个冬天给冻着了，才认识到了热水汀的好处，勉强开始洗洋澡，边洗还得边骂人。

一桩桩一件件，不胜枚举。

整个季府，在季老爷子的带领下，富有却落后，糟糕透顶。

这让季显山更加厌恶周围的一切。

七. 他的小后妈

到了事发地，季显山眉头拧得更紧，那家奴见到他，吓得屁滚尿流，扑通一声跪下，发着抖，头都不敢抬。

身边落了根细细的红缎带，中间镶着个圆润的白珍珠，他猜应该是新媳妇的。

那位新媳妇还傻傻地坐在草丛里，也没人敢去拽。

“少爷，您看这...”陈管家像盼到了大救星，忙上前询问他的意思。

“不知廉耻的东西。”昏暗的烛光微微闪烁着，季显山嫌恶地皱了皱眉，冷冷地道，“通通杖毙。”

家奴发出呜咽，绝望地一头栽倒在地。

新媳妇这时终于肯出来了，他惊慌地低声叫唤了一句，有虫子。

陈管家不知道这夫人是不是真是个痴傻的，听了那话也不晓得要害怕，还敢瞎咋呼，从草丛里跳出来，扯他的衣袖，说是被虫给叮了，问他要东西擦呢。

季显山见状，眉尖狠狠一动，尴尬诡秘的气氛迅速蔓延开来。他脸色发沉，很是不善地望向那傻子，觉着这新媳妇八成是脑子有问题。

那究竟是怎么嫁进来的？坑蒙拐骗？他老爹色迷心窍，连这样的人也不放过吗？

季显山心中唾弃一番，他替父驻守边关，结果这老东西逍遥地住在金陵中心最有权有势的大宅院内，不停地迎娶一个又一个老婆，还妄想把个野男人挪进族谱跟他娘平起平坐。

他曾经指责过季光宗，说你这是犯了重婚罪。

结果季光宗差点一个巴掌扇过来，说他在放狗屁，王公大臣不允许三妻四妾，那这国就彻底完蛋了！

叫他少操心这些，好好打仗就是，枪杆子硬了任谁也不敢对我大天朝不敬！还敢管自己老子的后院事儿。

思绪及此，季显山不由怨恨地瞪向那个新媳妇。新媳妇侧着身子低着头，光线昏暗，看不分清。只见他被晾着，有些不知所措，又拽了拽管家的衣摆，小声再问了一遍道，“陈伯，有清凉膏给我涂涂吗？”

这会儿子周遭安静下来了，季显山可算听清楚了新媳妇的嗓音，整个人一震，两步上前攥住那根纤细的手腕。

小傻子被吓着了，哆嗦一下，抬头回望过去。目光相接的瞬间，两人一齐愣住了。

陈管家瞧见少爷的脸色又变了，但不是怒，是惊。

而后夫人盯着少爷眨巴眨巴眼，忽然就咧嘴笑了，开心地扑上去，喊了一声公子。

陈管家一骇，想拦已经拦不住了。眼见着夫人钻进了少爷怀里，还好少爷并没有发火，镇定地接住了他，然后看了眼瘫软在地的阿辉，让先把人关起来。

知道这情况不对劲，大伙儿都撤了，只留季显山和他的小后妈，不成体统地相拥在一起。

C

半个小时前，挂断林兆拨来汇报一无所获的电话后，季显山刚烦闷不已地打裂了墙头一块价值连城的前朝贡砖，有些崩溃地想着，仙仙，他的仙仙，到底在哪儿。

此时此刻，竟就天降奇迹般的，出现了。

“操。”季显山简直恍惚，摸摸怀里人的脸，喃喃道，“原来，在我家呢...”

仙仙闻言抻起脖子，没太听明白季显山在嘟囔什么，就努力地朝着他绽放讨好的笑容，看起来憨极了。

“终于找到你了...”季显山埋进仙仙蓬乱的软发里蹭了蹭，把人抱回了自己的房间。

仙仙缩在季显山胸口，不敢乱看乱动。他来到季府不过大半个月，对这儿很是陌生，更别提季显山住的地方，又是整个宅子里最洋化最新派的存在，仙仙是见所未见闻所未闻。

“哪儿被咬着了，我看看。”季显山把仙仙放在皮沙发上，掰弄他的胳膊腿。仙仙撸撸自己的袖子，又掀掀自己的裤脚，果真被咬出好几个大红包。

季显山给他涂上吴越自己配的药膏，绿油油的，据说治疗蚊虫叮咬极有用处。

“挨过冬的蚊子最是厉害。”季显山摸摸仙仙的薄纱衣裳，有些不悦道，“这才什么天，怎么就穿那么少了？”

见季显山皱眉，仙仙有些慌乱，一下把自己团起来，抠着掌心小声解释，“没有，没有别的衣服穿...”

仙仙虽说是被季光宗八抬大轿明媒正娶回来的，可似乎没人真把他当正经大夫人，只觉着荒诞可笑。何况他一进门就把家主给克病了，谁要搭理这灾星。表面上奴仆成群，实则完全不被敬重。仙仙身边只有两件成婚那天为了洞房给准备的轻纱薄衣，骚气淫邪。但因为窑姐儿都是这样打扮的，在妓院住过很久的仙仙也没觉得有什么问题，穿得十分坦然。婚服倒是厚重，可是婚礼一完，就被人给收走，按规矩拿去压箱底了。仙仙也晓得冷，否则，说不准就会穿着身红嫁衣天天晃悠了。

“那群下人也敢苛待你？”季显山眉毛皱得更厉害，仙仙不知道自己是不是做错什么，眨着眼睛直摇头，又往沙发里缩了缩。

季显山把仙仙的下巴抬起来，仔仔细细地打量着。样貌倒是和三年前没什么区别，但就觉着仿佛哪里不太对劲。

仙仙的睫毛像把小扇子，右边眉骨下方的小红痣更鲜艳了，衬得皮肤有些苍白。

季显山终于看明白了。如今的仙仙，眼眸大而无神，目光涣散呆滞，凭空多了几分痴愣。当初的仙仙还可以说成是孩童心气，天真可爱，现在却真有点像个傻子了。

“有人欺负你吗？”季显山在仙仙身上摸来摸去，“你有没有受过什么伤？”

仙仙又摇头，整个人都不安地陷进了沙发里。黏糊糊的药膏蹭在了季显山的真皮沙发上，那套据说宰了二十六头意塔利小黄牛才做成的奢华沙发。

季显山没在意沙发，只看见那小傻子把腿上的药膏都给蹭没了。干脆将人抱进浴室，打算先好好洗洗再亲自检查一番。

天气已经没那样寒冷，但季显山还是把热水汀给打开了，然后去给浴缸放水。仙仙觉得新奇极了，目不错珠地盯着那大白瓷盆。

C

“看样子没受什么皮肉之苦。”仙仙乖巧地坐在浴缸里，被扒得干干净净，浑身白嫩得很。季显山掬了捧水浇在仙仙脖子上，蓦地话锋一转，“我不在的时候，还有谁跟你玩儿过？”

仙仙老实地摇摇头。

“噢？”季显山拿指尖戳戳仙仙的乳尖，“那你跟刚刚那人，是在干嘛？”

仙仙像只受惊的小兔子，本能地往后蹿了半步，溅起一阵水花，后又小心翼翼地挪回了季显山的掌控下。

“阿，阿辉...”仙仙笨拙的小脑袋瓜飞速转着，思考着季显山的问题，“阿辉好，仙仙跟他玩儿...”

季显山眉毛一立，掐住仙仙的脸蛋，“你不是说没人跟你玩过吗？”

仙仙嘴唇被捏得嘟出来，着急地解释，“阿，阿辉陪仙仙说话，还给仙仙带好吃的。他想跟仙仙玩儿...然后，有人来了，他害怕，就不玩儿了...”

那还真该感谢陈管家及时赶到。季显山松了手，低下头，跟仙仙鼻尖抵着鼻尖，“那你跟我爹，洞房了吗？”

仙仙很难得地听懂了，摇头答道，“老爷，突然倒下了。仙仙害怕。”

季光宗刚把交杯酒喝了，手还没摸上新娘子的小脸就发病厥过去了，可把仙仙吓得不轻。可当时也没人有心思管仙仙，仙仙一个人在红色大喜床的角落里蜷缩着，吓得一晚上没睡着。

季显山听心疼了，不过丝毫没有要去探望一下病中老父亲的想法，只把仙仙搂在怀里拍拍背，继续帮他洗澡。

八. 操之而后快

季显山从小就是少爷，就是在边境的那几年，也是人人敬畏的督军头子，还没这样伺候过谁呢。

不过他完全不觉得有什么不妥，拿着肥皂涂抹仙仙的每一寸皮肤，很是专注，像在擦拭自己最珍爱的小玩具――还是失而复得的那种。

仙仙此时确实很像一只重新被主人捡回了家的小狗，湿漉漉的，又可怜又乖。

局促地在浴缸里坐了很久，仙仙终于有了动作。他摸上季显山的手腕，眼睛愣愣地望着。

季显山刚刚为了方便擦洗，把袖子卷了起来，便露出一道刀疤。他笑道，“我可是去打仗的，能没伤吗？你以为谁都能跟你似的，养得那么细皮白肉。”

仙仙又抬头瞧季显山。其实方才，他好半天才认出人来。三年前的季显山，总还是有些稚嫩的少年之气。军营里待一场，黑了高了，头发也短了。当初勉强还能与个“清秀”二字搭边，如今却只剩刚硬。

不过，还是一样的丰神俊朗。

C

季显山可受不住仙仙那直勾勾的眼神，手绕过脖子一捞，把人给吻住了。

仙仙小手一直攥着季显山的胳膊，被亲了半晌，含含糊糊来了句，“疼...”

季显山忙问，哪儿疼。仙仙轻轻抚了抚季显山的刀疤，垂着眼帘盯着望，“受伤了，疼。”

季显山一怔，心里顿时跟被小猫尾巴卷了似的，又酥又麻，很是滋味，大手包住仙仙的小爪儿，送到嘴边香了两口，“乖乖，早就不疼了。没事。”

仙仙点点头，主动凑上去亲了季显山一口，可把季显山稀罕坏了。当场脱干净，进去同仙仙一起洗。

水有点凉了，季显山打开莲蓬头，伴着丝丝缕缕的烫水点子，埋头吸仙仙的奶子。

仙仙脸红耳赤，不知是被这热水汽儿烘出来的，还是被季显山给玩儿出来的。

季显山跪坐在浴缸里，把仙仙两腿分开，抱坐在他的大腿上，双臂紧紧箍住人，吮吸含嘬着，密不可分。仙仙那根秀气的小东西已经直挺挺地戳向季显山的小腹，季显山自己的那根也雄赳赳气昂昂，抬着头杵上了仙仙圆溜溜的卵蛋，不停磨蹭着。

“怎么没奶？”季显山吸了一会儿没见成效，抬头挑着眉问仙仙。

仙仙登时双腿一紧，死死缠住季显山的腰，生怕自己因为这个又被丢弃，同时两手伸到胸前，努力揉挤着，涨红着面庞分辨道，“应，应该有的。公子再，再吸一吸。”

季显山装模作样地又砸吧两口，拧着眉毛，故意逗弄仙仙道，“还是没有。怎么回事儿啊？是不是给别人喝掉了？”

“没有没有！”仙仙好像真要急哭了，眼尾都红了，开始拿指甲去掐自己的奶头。季显山制住他，一手把他的两只胳膊反剪到身后，一手握着他的腰，狠狠往下一按。

饱涨的龟头挤入娇嫩的后穴，水声哗啦，盖住了啵唧的一响儿。终于操进了日思夜念的大白屁股，季显山舒服满足地喟叹一长声。

仙仙惊喘着仰起脖子，感觉随着猛烈的动作，自己的小肚子给灌入许多热水，一股股暖流包裹着粗硬鸡巴被送进来又带出去。涨得他要死了，呜呜直叫唤。

季显山便罩住仙仙的小物件，先给他撸了好几把。仙仙舒爽，下面一喷发，上面就紧接着来了。季显山赶忙把嘴凑过去等着，抿到了一大口奶汁。仙仙就低垂着脑袋，眼巴巴地看着，确定自己真的让对方喝到奶了。

一抬头撞上仙仙直盯盯的恳切眼神，季显山立马哄道，“原来仙仙有奶啊，真乖。”

仙仙气儿还没喘匀，忙不迭点头，附和道，“有，有的。仙仙，仙仙有。”

季显山笑笑，把仙仙揪起来翻过去，大开大合地干了起来。浴缸里的水霎时少了一半，仙仙扶着边沿，当快跪不住时就会被季显山拦腰再抱起，按稳他继续操。

“仙仙，乖乖...”季显山射了，压着人又耸动几下，才肯退出来，“好想你。”

仙仙湿淋淋地打了个颤，钻进季显山怀中，乖乖地说，仙仙也想公子。

C

自从尝到仙仙的滋味，其他人对季显山来说，就很没滋味了。在军营里那些数不清的夜晚，只能想着仙仙打手铳，对旁的人就是下不去牛越下不去疟阍绞乔炕了对仙仙的思恋。久而久之，仙仙那小妖精已经成了他心里边某种说不清道不明的执念。

执而念之，必要操之而后快！

季显山念着，也操了，唯一有一点不太快――刚刚射进去的子子孙孙还得弄出来，不然仙仙要生病的。

季显山很不甘，他恨不得把仙仙的小肚子给灌满，撑得隆起来，让他含着他的精液给他生小娃娃。

其实季显山一向很讨厌小孩儿这种东西，但假若是仙仙生的，似乎可以另当别论。

“你会怀宝宝吗？”季显山满脸期待的样子给仙仙问懵了，小傻子支支吾吾的，说不知道。

季显山不为难他了，把人从池子里捞出来，裹着大毛巾抱去了床上。

“仙仙，我都被你的奶惯坏了。”季显山一边帮人擦头发一边咬着人耳朵说流氓话，“想这一口想了三年，心里边也装不进旁人。”

仙仙啃着下嘴唇直眨巴眼，也不知听没听出季显山在对他讲情话。季显山紧接着又道，“要是被别人喝到了，我得亏死。”

仙仙这会儿子反应倒快，捂着胸口，惚Ρ此频模“不，不给别人喝。”

季显山给他逗乐了――“那咱可就说定了。”捧着人脸颊直亲，“我的好仙仙，你的奶只能我喝。”

仙仙傻呵呵地点着头，仿佛自个儿占到了大便宜似的。

C

季显山抱着仙仙，仔仔细细耐耐心心地询问了一通，才知道，原来仙仙是先流落到了邹府。就是他爹的那位老朋友，邹老先生他们家。然后有天邹老先生请季光宗去家听戏，这才看上仙仙，把人给要了过来。

季显山听说，他爹娶亲那天，排场特别大，宴请了一众亲朋好友，结果他的毕生挚友邹老先生，反倒是没来。说起来人还是从他府上出来的，真是奇也怪哉。

更骇人听闻的是，邹老先生那天竟然突发疾病，暴毙家中。不知道是不是这日子忒不吉利，紧接着季老爷子也倒在了洞房里，好在没死，一口气吊到今日。

对于他爹，季显山一点也没觉着伤痛惋惜，倒是更心疼仙仙了。仙仙这小可怜，自有记忆以来，似乎就一直被拐来拐去，卖来卖去，丢来丢去，送来送去的。

季显山不禁又开始亲他哄他，拿过床头柜上的一个小绿琉璃瓶。

“这叫花露水，涂上就没蚊子咬你了。”边往仙仙身上洒着边撩胳膊逗他，“是不是很好闻。”

仙仙点头表示赞同，逮住就要舔。季显山一抽手，敲了下他脑袋，“不能吃。涩的，有毒。”

仙仙被唬得一缩，小脸苦苦，担忧地盯着自己满是花露水的胳膊腿儿。季显山见状哈哈大笑，像个恐吓小孩儿成功的大灰狼。

逗小傻子玩儿实在是太有趣了，季显山爱不释手地揉捏着他，把人往裤裆里头按，低声哄道，“给你吃点儿别的好不好？”

仙仙又听话又憨傻，便开始乖乖给他含鸡巴了。

季显山就喜欢他这副呆样儿。

九. 十八就十八

隔天，季显山就把吴越给喊来了。两家住得不远，一个巷子，一南一北。

季府上下包括吴越自己，都以为季显山是终于良心发现，把人喊来给他老爹看病的。哪晓得季显山提都没提这茬，直接把人拉回了自己房里。

“显山，可算想通了是不是？”吴越心里自以为是的小算盘便又打得哗哗作响，洋洋得意沾沾自喜地开始喋喋不休，“我早说了，你找不着比我更好的了。咱俩凑合凑合处，挺好的！不过你这也太着急，光天化日，白日宣淫，这样...”

与屋内沙发上坐着的小美人对上眼后，顿时没了声儿。

“说鸡巴啥呢？”季显山把他往对面沙发上一按，“给他瞧瞧脑子，你会不会？”

仙仙闻言，偷摸瞅了眼季显山，又快速低下头抠手，如同一只当面被主人嫌弃愚笨的小狗，哀怨委屈又怯懦。

“你这怎么说话呢？”吴越立刻摆出了医生的嘴脸，“人又不是听不懂，看看，不高兴了吧。”

好吧。季显山挠挠鼻子，端了盘巧克力蛋糕来哄人，把吴越拽到门外，简单说了说仙仙的情况。

吴越摸着下巴听了半天，道，“也许是天生的心智缺失，也有可能是后天遭遇了某种打击导致。至于你说的加重...他这段时间是不是受到什么新的刺激了？啥？你不知道？你怎么会不知道呢？你居然不知道！你真是...反正不管怎么说，从现在开始，别让他情绪波动太大，顺着宠着，看看会不会好转。不行我再想办法搞个仪器来给他瞧瞧...”

吴越话实在是太多了，讲得又快又密，听得季显山头疼。解决方案一出，就开始把人往外推，“噢，你走吧。”

吴越顿觉自己宛如一头被卸磨就杀的驴，忿忿不平，高傲地拂袖而去，心中打定主意，三天不要搭理这姓季的！

C

季显山进屋一看，仙仙吃得可欢了，巧克力沾满嘴。那可是从大不列颠运过来的，按克算钱的。琢磨起刚刚吴越说的话，心道，他还要如何顺着宠着，已经把人伺候成太子了。

仙仙抬头冲季显山一笑，又接着很认真地吃上了，舔盘子的时候鼻尖都蹭上了巧克力。季显山忍俊不禁，拿手指帮他抹掉，“几岁了你？还这幅吃相。”

仙仙倒当真问题给听了，立刻回说，“十八。”一如当年的不假思索。

季显山给听懵了，无奈笑问道，“怎么着。我十七的时候你十八，我二十了你还十八。你不会长是吧？”

“嗯嗯！”仙仙用力点头，仿佛想要坚定地把这个事情确认下来，着急地开口唤了一句，“哥哥。”

季显山明显一怔愣，喉结不自然地上下一滚，沉着声儿问，“谁教你的？怎么现在还会叫哥哥了。”

“没有人教。这个，这个仙仙自己知道的。”仙仙此时如同一条好不容易可以在主人面前展示自己聪明伶俐的小狗，“比仙仙大的，自然是，哥哥啦。仙仙懂的。”

季显山望着仙仙小狗摇着尾巴像在讨要褒奖的模样，故意不置可否，反问一句，“噢？是这样吗？”

“是，是的。”仙仙搂上季显山的脖子，轻轻摇晃着，一连又喊了好几声，“哥哥，哥哥哥哥...”

季显山霎时飘飘然，心窝一烘，眉尖嘴角都不受控制地向上扬起，又憋了回去，伸手揽住了仙仙的腰――

好吧，十八就十八。

C

跟仙仙腻歪了一晚上加一上午，季显山才想起给还在凤城奔波寻找线索的林兆去个电话。

林兆听说仙仙已经找着了以后，不知为何，在对面沉默了半晌。季显山也没在意，因为这小子在他面前一直有些莫名的古板木讷，直接挂了电话。然后紧跟着又收到了他舅舅胡鸣金的消息。

季显山也派了人去寻他舅舅的踪迹，胡鸣金不像仙仙，他有本事有门路，和季显山是双向奔赴，这么快便有了下落也是情理之中。

换言之，倘若仙仙没有阴错阳差地嫁进季府，季显山是猴年马月都别想找着人了。

胡鸣金寄来了一封信，信中说他已经安稳落脚，叫季显山不用担心，结尾提到了仙仙，但字里行间透露出种古怪。季显山有些不解，又回了房间，想去瞧瞧仙仙正在做什么。

不出所料，仙仙又在犯傻，捧着个台灯，一开一关玩得不亦乐乎。大眼睛一眨不眨地盯着望，比灯泡还亮。

季显山不知他舅舅何出此言，只能把仙仙圈进怀里，试探性地哄问道，“仙仙，你在古月饭店的时候乖不乖？有没有给舅舅添麻烦啊？”

“没，没有。”仙仙立刻放下台灯，不敢玩了，“仙仙，仙仙很乖。”

“噢，真听话。”季显山怕仙仙紧张，把台灯又递给他，“那仙仙是怎么走丢的？是不是自己跑出去玩的时候，被人给拍花子拐走的？”

“没有。”仙仙直摇头，“仙仙不乱跑。仙仙每天都，都在店里。等公子回来，回来接仙仙...”

仙仙说他一直都很乖，从不出门，但是有天早上醒过来时，就忽然落到了人挑子手里，头上套个大麻袋，什么都还没搞清楚，就又被转手了。

这和胡鸣金说得有所出入――季显山一收到信就去打听他舅舅所在地的公馆，打了电话过去找人，专门询问仙仙的事。

仙仙最开始确实是很乖巧很腼腆，天天待在店里边。特别怕生，客人一多就要躲到楼上自己的小房间里，更别说出门晃悠了。可就在古月饭店遭遇变故的前一个星期，仙仙忽然有了些不同，虽说还是不怎么跟人讲话，但感觉很不一样。以前只是因为胆怯，如今却有那么些清冷的意味，眼神都是大不相同的。

而且还开始早出晚归，有一天忽然就不回来了。胡鸣金受自己小外甥的嘱托照顾人，人没了，他肯定是有责任的，立马派了许多伙计去寻。找了一整天都没找着，打算再没踪影的话，就要告知季显山了。

结果，第二天，古月饭店就被人给砸了。仙仙也从此失去了行迹。

听说仙仙竟然兜兜转转又进了季家，胡鸣金语气顿时更加严肃了，话里话外都在提醒季显山――世上没那么巧的事，这个仙仙肯定不是什么善茬儿。

季显山当时眼眸低敛，有些不愿意听，嗯嗯啊啊地敷衍着。这会儿听着个完全不同的答案，一时有些心烦，不晓得是谁在说谎，也不希望是谁在说谎。

C

仙仙瞅了季显山半天，见他神情逐渐凝重起来，有些手足无措，轻轻扯扯他袖子，慌乱地乞求，“公子。仙仙，仙仙很乖，仙仙真的没有惹祸，不要，不要丢掉仙仙...”

季显山目前还不想怀疑仙仙，只觉得应该是有什么误会，闻言知道自己的臭脸把人吓着了，忙抱住哄，“我从来都没有想要丢掉你。别怕，乖乖。”

季显山深感自己此刻像个昏君，沦陷春宵美人梦，不愿醒来。

上一个陷进去的人已经彻底醒不过来了。季老将军咽气了，一直到出殡季显山都没去看一眼，并立刻大逆不道地宣布――

他要继承他爹的新老婆。

十. 小男狐媚子

季显山不顾当初，自己对于他爹娶了一个傻子的那番评价，急不可耐地接了盘，并立刻落实了把人名儿添到家谱上，只不过是跟在他后边而不是他爹这件事，完完全全把仙仙“男狐狸精”的名声给坐实了――

魅惑完老爷又勾引少爷，把季家爷俩耍得团团转。坊间传闻里的仙仙简直成了个淫荡不堪的妖怪。

季府内部的言论也很不好听。毕竟当时仙仙跟家奴阿辉偷情，可是被许多人撞见了的。刚赶回家的少爷，明明已经说要杖毙，结果望了这位夫人一眼，竟然就这么给抱回房去了，说他没有习过媚术，哪个信？

说起还被关在暗房的阿辉，季显山这两天调查清楚了。他原是偏厢里的伙计，被主子发配到这儿，故意来接近仙仙，然后毁他清誉。

偏厢里那位，生了个女儿，勉强有点功劳，算是半个主子。季光宗没娶续弦时，她自认为有机会上位，谁知半路杀出个来历不明的毛头小子，也敢来和她争。她气不过，便使了这下作又愚蠢的手段，谁知正好撞季显山枪口上了。季光宗一死，她彻底没了靠山，就这样被赶出了季府。

阿辉更惨，被阉了。季显山亲自监刑，噙着笑对他说，多谢有你啊，前朝太监这个职务总算没有绝后。

没叫仙仙晓得，怕他听了伤心害怕。

C

季显山在军中待久了，本以为这辈子都会养成早睡早起的军人作息，谁知回家松懈了两天，就又变回了个好吃懒做的大少爷。天天搂着仙仙翻云覆雨醉生梦死，坚持贯彻着“从此君王不早朝”的指导思想，欠了好些天的早膳。

昨儿更是夸张，折腾了一夜，差点把床铺弄塌。天亮了季显山也不困，肚里倒是有些空，给仙仙掖掖被子，下床吃饭去了。

季显山这边刚坐下，仙仙那边翻了个身，没摸着人，登时吓醒了，忙跳下床，趿着鞋就去找人了。

跌跌撞撞地摸到饭厅，见季显山正被一帮佣人伺候着吃饭，有些愣，扒着门沿偷偷看他。季显山一眼就瞧见了，朝他招手，“醒了？坐过来啊。”

仙仙本来就傻，没睡醒就更傻了。他呆头呆脑地走过去，直接习惯性地一屁股坐到了季显山腿上。

周围都是人，这可有点不太雅观。大伙儿都惊得变了脸色，心想这夫人可真是不懂礼数，恃宠而骄啊。季显山只是一怔，便笑着扶稳了仙仙的腰，问他想吃哪个。

佣人们很快都散了，就留这一对不知廉耻的乱伦夫妻在桌上相互喂饭。

季显山知道自己这样的行为不太妥当，尤其他爹死了，他现在就是一家之主，得沉稳持重。可他最近不知怎么的，仿佛醉死温柔乡，突然与那周幽王共情了――

能得褒姒一笑，烽火戏诸侯又如何？

C

林兆没有任务了，不日将从凤城赶回，季显山让他顺路接上舅舅一起。还没弄清楚找古月饭店麻烦的是谁，把人接进季府还安全些。

不知道那爷俩一路上说了什么，看起来很有一见如故感，季显山也没当回事，打发了林兆去住客房，便凑上去帮舅舅拎包，嬉嬉笑笑地同他打岔，希望他别一来就要找仙仙的麻烦。谁知翌日一早，还是让俩人碰了个正着。

就那么一会儿没把人抱在手上，人就被舅舅逮到了。手下来报，说夫人被舅爷堵在花园了，季显山心惊肉跳地赶了过去。只见胡鸣金手指直戳向仙仙的鼻尖，疾言厉色地吼着，“你装，你再给我装！你这幅狐媚样子对我可不管用！”

仙仙委委屈屈地缩在角落，抽噎着不敢抬头。这样儿对季显山可是太管用了，他心一揪，立马上去挡在了仙仙前面，“舅舅，有话好说。”

胡鸣金见外甥这副被色迷了心窍的模样，气更加不打一处来，说话也愈发难听，骂得仙仙直发抖。

这可不行，这几天好不容易把人安抚下来，可别又犯了痴病。季显山拦着舅舅，让仙仙赶快回房去。

“显山！你莫不是被下蛊了？”胡鸣金被自己外甥对这小妖精的百般维护弄得火大，不可思议地瞪住他。

季显山顿了两秒，兀地问了句，“您知道我今年多大吗？”

胡鸣金觉着莫名其妙，还是答道，“知道啊。你属马的，今年整二十。”

“三年前呢。”

“十七呗。”胡鸣金有些摸不着头脑，“你到底啥意思。”

“我十七岁的时候就被我亲爹骗去送死，临走前没有一个亲友送我。”

胡鸣金一听，心里顿时难受了起来。他姐姐走得早，就留这么一个血脉在季家那大染缸里摸爬滚打。他那混蛋姐夫根本不疼这儿子，他知道。

“你不是说，当初是你自愿去的吗？”胡鸣金语气软和了下来。

“驻守边关和领兵打仗，是一回事吗？”季显山漠然道，“我愣头青一个，不晓得局势，季光宗那老狐狸会不晓得？”

胡鸣金抿紧了嘴唇，季显山继续道，“他没有给我任何提醒，把我打发去了西北。我骑虎难下，只能硬着头皮上战场。您知道我第一次杀人是什么时候吗？”

“我...”

“是我十八岁生日那天。”季显山自顾自说着，“我亲手扭断了一个探子的脖子，避免了敌军的突袭。后来就习以为常了，有时一天得杀上百个人。用枪用刀，徒手肉搏，都有，浑身是血，杀得很难看。”

“你，你没受过什么大伤吧？”胡鸣金去摩挲他外甥的胳膊背脊，季显山摇摇头，他继续道，“还好，你底子好，毕竟从小习武...”

“我从小习武是兴趣使然。”季显山打断道，“不代表我真想用它去杀人。”

胡鸣金长叹一口气，“小山，我知道你吃苦了。但你少年得志，又刚回金陵，有的是人眼红，不能松懈。”

“松懈？”季显山笑笑，“您看我这回家没两天就开始乐呵呵地吃喝嫖赌，不会就真以为我已经从那种刀口舔血的生活状态中挣脱出来了吧？面儿上再如何花天酒地纸醉金迷，我心里有根弦，就是怎么也松不下来。”

听这话锋走向，胡鸣金忽然警惕起来，“等等。你跟我说这么多，不会是为了那小男狐媚子吧？”

“就是为了他。”季显山坦然道，“我很喜欢仙仙，您可能没法理解的那种。”

“我确实不理解！”胡鸣金没好气地说。

“我从战场回来，白天手抖，晚上做噩梦。”季显山道，“不怕您笑话，不抱着仙仙我有时都睡不着。”

“总之，我就是需要他在我身边陪着。”季显山一字一顿地道。

胡鸣金看着他外甥的眼睛，不说话了，他知道说什么都没有用了。即便仙仙是个居心叵测，另有图谋的，季显山估计也不在意，甚至可以自欺欺人地陪他继续把戏唱下去。

若说那仙仙是装的傻，他外甥可是真发了痴。

C

胡鸣金走后，季显山立刻回了房，刚进门就被扑了个满怀。仙仙像只小熊一样挂在他身上，脸往他肩头一埋，嗓子里呜噜呜噜。

仙仙一个人在屋里待了半天，很是惶恐，每分每秒都在煎熬，他不知道为什么舅舅忽然这样凶，这样讨厌他。加上季显山没能及时地抚慰，让他更加害怕不安，整个人抖如筛糠。

季显山望向仙仙，仙仙也看着季显山的眼睛，恳切地道，“公子。仙仙没有，仙仙真的没有...”

他哭了，不是当初那种不管不顾的哇哇大哭，而是一种委屈隐忍的呜咽，仿佛是真的受过苦头不敢放肆了一样。

“我知道，我知道。”季显山抱紧了怀里的人，一瞬间将那些弯弯绕绕都抛却脑后，彻彻底底地相信了仙仙。

管他妈的呢。

十一. 无耻的大流氓

季显山很心疼。他无法想象仙仙在没有他庇护的那段日子，究竟吃了多少亏，挨了多少欺负。把人抱到床上哄睡着，才转身去了会客偏厅。

正喝着茶的吴越腾一下站起来，吃惊地道，“我我我，我没让人去叫你啊。你怎么晓得我来了？”

这位时髦的公子哥儿，就来串个门都要抹发胶，拾掇得油头粉面，很是作怪。人鬼鬼祟祟地站在假山后边，屁用不得，头发整个儿竖朝天，季显山一眼就瞅着了。

“你身上那刨花水的味儿，我隔三里地都能闻着。”

“噢...”吴越虚虚地摸了一把头顶，又反驳道，“什么刨花水，我又不是太后。这叫摩丝，山姆大叔进口的，很高级的...”

三天期限已过，吴越见季显山迟迟没有主动示好的意思，便自己屁颠颠地来了。谁知正好撞上人家家里吵架，这留也不是走也不是，害得他跟个八卦记者一样躲着听了半天墙根。

“我不是故意的。”吴越搓着手解释，默了一默，又道，“你怎么都没跟我说过呢？你不喜欢打仗，咱们就一起去套马喝酒，岂不美哉。你季家大少爷，真不想干的事谁能逼你？”

季显山鼻子一哼，“我可丢不起你那人。”

“哎，你确实是厉害。我跟你那么大的时候，被我爸妈逼着天天在家练钢琴，还嫌苦呢，这才逃出国去学医的。结果更苦了，Damn
it！”吴越眯着眼睛，忽然又正经起来，“显山，如果你心理上有什么问题，千万别自己忍着，一定要告诉我，我会竭尽所能地帮你。”

季显山能领好友的情，就是觉着俩大男人之间讲这种关怀备至的话有那么些意怪，不自然地点点头，嗯了一句。吴越显然也很快察觉到了氛围因自己刚刚一本正经的煽情而有点尴尬，主动岔开话题道，“那个，我听你舅舅的意思，好像觉着你房里那位是在装傻充愣骗人。我可以帮你测试一下的，如何？”

季显山犹豫片刻，还是领着人去了。

C

“仙仙，乖乖，先起来。”季显山温柔地把人喊醒，看得吴越眼珠子都要掉了，“这个人你还记得吧，你别紧张，他是我的朋友，等会儿问你几个问题好吗？”

仙仙揉揉眼睛，乖巧无比地点头。随后季显山就被赶出去了，说是不方便第三人在场。

一支烟的功夫，吴越再次打开了房门，季显山的心一下提到了嗓子眼，“怎么样？”

吴越表情十分严肃，把季显山拉到走廊拐角口，凑到他耳朵边压低声音道，“这要是装出来的，你可以直接送他去演电影了，都不用培训。”

季显山差点没反应过来这不合时宜的幽默，直到对方又笃定悠然地叹了一句――这肯定是真傻。才一脚踹上吴越的屁股，让他快滚。

吴越对于自己再成怨驴这件事十分不满，骂骂咧咧地就要走，被季显山逮住道，“走之前顺便跟我舅去说一声，把你西洋学的那些专业名词都搬出来，他肯定信。”

季显山松了一口气。虽说他是相信仙仙的，但得到了专家的佐证，终究让他心里更有底。不过那位专家刚骂骂咧咧地走了几分钟，又骂骂咧咧地回来了。

“季显山！你管管那姓胡的！他只不过比我大了十岁，充什么长辈呢？居然还教育我！还敢说西医是骗人的，傻逼才去学？我操，他这老古板，他懂个屁！我跟你说，等我那个测脑子的仪器到了我先给他弄上，我保证他脑子绝对比仙仙还有问题！你瞪我干嘛？喂，怎么又动手呢？你太粗鲁了，姓季的！...”

C

“客气”地送走了吴越之后，季显山心情格外好，回屋拉上仙仙出来院里散步，俩人十分腻歪地手牵着手，像学生谈恋爱似的。

路过上回被季显山一拳捶裂的贡砖，这会儿已经给管家找东西围了起来，等着专人来修补。季显山捏捏仙仙的耳朵，使坏道，“这是你弄的。”

仙仙一惊，“不，不是。仙仙没来过这儿。”

“就是因为你坏的反正。”季显山不讲道理，继续恐吓道，“你知道这一块墙砖值多少钱吗？拿出去能给普通老百姓盖一座房子。”

小傻子都要给吓哭了，耷拉着嘴角说，就是把仙仙给卖掉也赔不起。

季显山便借坡下驴地哄骗仙仙承认他把自己整个人卖给他赔这墙砖。奸计得逞，季某人十分满足，亲自出门给仙仙卖了一份鲜奶布丁吃。仙仙特好哄，乐得眉弯眼笑，说谢谢公子哥哥。

从此，季显山就十分热衷于讨仙仙欢心这件事，每天给仙仙买各种好吃好喝好穿好玩的，把他当一只小宠物狗一样养活疼爱着。当然也没苦着自己，这个无耻的大流氓专门定做了当初他在妓院里头望见的那个奇形软榻，日日把人摁在上头折腾，不听话就不给小蛋糕吃。很有那恶地主欺压小寡妇的风范。

可怜仙仙又是个顺从得不得了的小绵羊，随他的黑心肝主人怎么欺负也不反抗。不过人没有从前那样紧绷胆怯了，有时还会朝季显山撒娇卖俏。发现这点之后，季显山经常故意不满足仙仙的一些小需求，非等着人自己黏过来朝他叫上几句哥哥不可。

然后再趁机把人弄得更狠。

有次因为仙仙身上的印记好几天都没消掉，看起来实在有点骇心动目，便又惊动了吴越。

检查下来没什么大事，就是毛细血管破裂而已，不过吴越依旧对此表示――季显山个杀千刀的，禽兽，畜生，不知节制，呸。

C

没过多久，之前砸毁古月饭店的幕后黑手就查明了，又是偏厢里已经被赶出去的那位。

真他妈让人不省心。季显山不由又骂了已经入土的老爹两句，一个战功显赫的大将军，活到最后活了个屁，糊里糊涂地纵容一个小妾有那么大的权，去干这些丧尽天良的事，还干得错漏百出，简直是又蠢又坏。

季显山找了个由头去抄了那小妾的娘家，自己又填了些钱，补给他舅舅，叫他在金陵再开家更大的饭店，有他罩着，保管生意兴隆，没人敢去找事。

胡鸣金却道，别以为这样他就会接受仙仙，吹胡子瞪眼地说，你小子少贿赂我！季显山就跟他笑眯眯地打马虎眼儿。

说是这样说，但毕竟吃人嘴软拿人手短，抱着个金碧辉煌的新大饭店乐着，胡鸣金很长一阵儿没挑那位外甥媳妇的刺儿，又饶了那二人好一段快活自在的美日子。

C

其实当时把仙仙划成自己的妻子这事儿，季显山做得有些性急。他一向是很不喜欢封建主义那一套的，婚姻大事就应该由自己做主。仙仙有点傻乎乎的，不懂这些，他就这么把人给娶了，感觉和那强抢民女的土匪也无甚区别。

说得酸一点，他有些担心，仙仙到底爱不爱他。待这么些天相处下来，季显山的顾虑彻底没了――

这小傻子，不爱他还能爱谁呢？哼。

微博：入睡小甜饼饼

十二. 来给我玩玩儿

林兆有一天领了个人到季显山面前，正是印了那句俗话――好日子，不长久。

那是个大清早，季显山被迫从仙仙的被窝里爬出来，因为有人来禀，他的副官火急火燎来访，貌似是有什么要紧事。

其实季显山本身是没有什么起床气的，但今儿可是彻底被林兆给勾起来了。他小子居然联合了舅舅一起，来告仙仙的状，揭仙仙的老底。还他妈带着个人证。

“大帅，属下所言句句属实。”林兆顶着季显山发黑的脸色，单膝跪在地上，身子却挺得笔直，一副绝不让步的模样。

胡鸣金在一旁帮腔道，“林兆可是个忠心耿耿的好孩子，你别迁怒他。你不心虚，就叫那小东西出来对质一下，不就行了？”

“仙仙还在睡觉。”季显山坐到椅子上，慢悠悠地转着扳指，冷冷地乜了林兆和他带来的那个人一眼，“你们等着吧。”

林兆抿紧了嘴唇，低头说，“是。”

C

季显山一起，仙仙也睡不安稳的，没一会儿丫鬟就来报，说人醒了，在找他呢。季显山立马撇下这里的一众人等，回房伺候去了。再出现的时候，他确实把仙仙带来了，牵着人的手走进来，一步一回头，生怕少了似的。

胡鸣金顿时一个白眼，嫌这外甥丢脸。林兆余光瞥见，依旧没抬头，只是嘴角抿得更紧。

季显山且过分着呢，直接把人抱坐在腿上，然后才漫不经心地对着林兆身旁那个中年男人道，“你想指证他些什么？”

那男人不知还该不该开口，被林兆一个眼刀飞过来才硬着头皮朝仙仙问道，“那个，渔舟先生，您不记得我了吗？”

此言一出，在场人的眼睛都盯住了仙仙的反应。谁料仙仙面上毫无慌忙失措的样子，反而眨着眼睛，很是惊奇地大方问道，“你，你怎么知道我叫渔舟呀？”

“您当初亲口告诉我的啊，在凤城的时候。”

没等仙仙再跟那人对话，季显山先把头埋进他的脖颈，微微蹙着眉低声问道，“什么渔舟啊，我怎么不知道呢？”

“我，我是叫渔舟的，因为我在渔船上生的。仙仙是小名，以前爹娘，都喊我仙仙。”仙仙小声解释道，“然后姨娘说，仙仙好听，客人会喜欢这个，就，就别嗦其它的了...”

其实主要是因为，曾经有一个做生意的客人，他刚有一批不太正经的货用渔船偷运结果被抓了，觉着仙仙那大名儿晦气，便直接一盏热茶摔到了他的身上。

仙仙本来特别活泛爱笑，遇着同他搭话的客人就要兴高采烈地给人家讲一遍自己名字的来历。后来被那家伙吓得好几天没敢出屋，整个人都蔫了。姨娘也怕仙仙再招事，便让他以后少提那茬儿，谨言慎行。

“连个老鸨都知道的事儿，也算不上什么吧。”季显山望向那个男人，轻蔑地道，“你还有别的要说吗？”

那男人冷汗都要下来了。他刚刚瞥见了季显山腰间别的枪，他总觉着再说下去他就要被一枪崩了。可他身旁的那位军官也配枪，他若是不开口了，怕是也得被崩。区别无非就是倒下的方向罢了。

在他犹豫不决时，胡鸣金不耐烦地过来踹了他一脚，吼道，“刚刚怎么说的，现在再给老子说一遍！你见着这人时的模样，和现在是不是一回事？”

胡鸣金原本想要息事宁人的，以为真的是自己的问题，毕竟吴家那小子是出了名的厉害医生，他都说仙仙没问题，他总不会帮着害季显山吧。可今儿林兆带来这人，所说的仙仙的言行举止，和他当初所见的完全相符。

胡鸣金一下又确定了，那仙仙肯定不是个简单人物。他绝不能放任这样一个定时炸弹天天待在他宝贝外甥的身边。

那个男人被胡鸣金的怒责和林兆的眼神逼的，只能继续。大概意思就是，他遇见的那个仙仙，也就是渔舟先生，给他的感觉是一位条理清晰，冷峻正经的文秀公子。绝不可能是眼前这个乖巧地依偎在男人怀里，仿佛不谙世事的傻子。

胡鸣金完全附和认同。而他的宝贝外甥神色没什么变化，只低下头，轻声问道，“仙仙，你好好看看。你认识这个人吗？”

仙仙最近在季显山的悉心照料下，状态有所好转，何况就连小狗有时候都能看懂人的眼色，这剑拔弩张的气氛，他是感觉得到的，有点害怕，摇摇头，把脸往季显山胸前埋。

“看见没，他不认识。”季显山说着就要把人带走，还满脸不快地埋怨了一句，“你们吓着他了。”

胡鸣金简直不敢相信，对着他外甥的背影恨恨地骂了两句――色令智昏！色令智昏！

林兆低着头，脸色比谁都难看。

C

季显山刚刚把仙仙抱得很紧，仙仙从头到尾身子都十分放松，悠然地玩着他的衣扣。两人胸膛贴着胸膛，他能感受到仙仙的心跳也一直很平缓，当真是一点儿不紧张。如果他不是真的无辜，那这心理素质也太强了，简直比身为督军统领的自己还厉害上几倍。吴越说叫他去演电影简直大材小用，应该把他送到国外当间谍。

“仙仙。”季显山朝他招招手，“来给我玩玩儿。”

仙仙立刻跟一只受到主人召唤的小狗一般，屁颠颠地跑了过来，把脑袋往季显山手心里凑。季显山想不通，如果仙仙是在伪装，那他究竟图什么？

“待会儿给你买小蛋糕好不好？”季显山心中无数念头掠过，嘴上不正经地笑着，“先吃还是先玩儿？你说，我听你的。”

“先，先吃。”仙仙认真思考了一阵道，然后不好意思地憨憨一笑，“肚肚饿啦。”

仙仙有时说起话来会透着一股子幼稚气，他不常说“我”，反倒习惯用“仙仙”来自称，特别像幼童撒娇时的用语。

偶尔还会冒出几句叠字，比如刚刚那个肚肚，仙仙头回说这个词就是有次跟季显山面对面做的时候，低头一看，来了句，肚肚鼓起来啦。

当场给季显山听得血气上涌又下沉，差点没把人干死。

C

季显山手伸进去摸了摸仙仙的肚皮，“行，乖乖，我去给你买。”

季显山没去。一改以往鞍前马后鞠躬尽瘁的作风，打发了他的司机小陈去买，自己点了根烟，慢悠悠地踱到屋子后边，把一个隐蔽的小窗户推开一条缝儿，倚在墙上往里边望。

望了很久。仙仙先坐在床边晃了一会儿腿，然后又骑上摇椅，前前后后地荡悠着玩。接着又去摆弄他一直都兴趣颇浓的台灯，来回开关了好几下，灯泡被搞短路了，仙仙赶紧手忙脚乱地放下，结果又碰落了一个花瓶。

δwēêτ

那模样实在是傻到家了。

仙仙骇了一跳，心虚地够着头往门口张望，大眼睛里满是慌张无措，似乎想要自己蹲下身去捡。季显山立马绕到前面推开了门。

“公子，对不起...”仙仙尴尬地站在原地，掐着手指头，小声认错。

“没割着手吧。”季显山只问。仙仙摇头，季显山把他拉离了那滩碎瓷片，“喊声哥哥，我就不怪你。”

仙仙很乖地又重复一遍，“哥哥，对不起...”季显山十分受用，把小陈买送到侧厅的蛋糕取了过来，开始逗着仙仙吃。

季显山实在是很像调戏良家妇女的地痞流氓，“蛋糕也吃了，该陪哥哥玩儿了是不是？”

仙仙点点头，自己伏到软榻上，把屁股对着季显山，然后软声请求说，仙仙晚上还想再吃一个小布丁。

“可以。先吃大鸡巴。”

季显山握住仙仙的腰，一把扯掉他的裤头，狠狠捅进去。仙仙痛呼一声，手抠进了软榻的皮垫里，没两下就开始哭哭啼啼地求饶。

白花花的屁股肉在眼前颠颤着，软绵绵的叫喘声一句接着一句。季显山满脑子都只有，妈的，他的屁眼怎么那么紧，妈的，他妈的...

呼哧呼哧吐着粗气，季显山撞得一下比一下重，想操得他原形毕露，可打心眼儿里又不愿真的有什么被揭穿。

果然男人操逼的时候什么承诺都许得出来。季显山鸡巴抖着射精的时候想，如果仙仙能一直这样陪着他的话，怎样都可。要钱要权，给，要他的命，也不是不行。

季显山觉得自己真是疯了。

十三. 干坏事被逮住

“怎么着，你又把人搞得半死不活了？”吴越跷着个二郎腿，瘫在季显山的沙发上喝咖啡，“还肯给我煮这个，不拿枪顶着我脑袋把我押进去看病啊？不过糖有点加多了，我就喜欢那种苦涩的味道，比较符合我忧郁神秘的绅士气质。”

季显山真是想不明白，为什么咖啡也堵不上这人的嘴，一边喝得啧啧作响，一边还要连珠炮似的喋喋不休。无奈地捏捏鼻梁，“别弄到我的沙发上，我真的会毙了你。”

吴越嘴上嘁了一声，屁股却立马往前挪了半拉，喝咖啡的姿态也端正了许多。季显山在他对面坐下，沉吟片刻说，仙仙好像真的有点问题。

吴越闻言，瞪大眼睛道，“什么意思？你也开始怀疑他了？你知不知道我那套测试题是多少专家权威认证的？我说他是真傻他就是真傻！不信你等等，我我我，我的仪器马上就要到了！”

吴越平常脾气都很好，但是绝对接受不了别人对他专业方面的质疑。

季显山疲倦地摆摆手，“我不是在提防他。我把你找来，只是觉得，他可能需要一些帮助。”

这时身后突然传来了动静，仙仙推开卧室门，睡眼朦胧的，找人来了。季显山好像干坏事被逮住似的，噌的一下站起来，回头有些紧张地道，“你，你醒了？”

仙仙见状，迈出来的脚又收了回去，躲到门板后边，露出半个脑袋歪着瞅季显山，仿佛一只不知道自己是否受欢迎，正试探主人动向的小狗。

季显山走过去把他又哄回了房间，再出来时，吴越脸上的表情有些复杂――半挑着眉，撇着嘴，满是揶揄并十分欠揍。

季显山没给他开口调侃的机会，抽出一张报纸拍在面前，然后又同他讲了林兆带人来的那事儿。

报纸的头版有一张大照片，背景是一条街道，细细看去，拐角处正站着仙仙和上次那位人证。

虽然不很清晰，但大致可以看出这上的仙仙，身形挺拔，表情从容，有着一种季显山所认识的仙仙绝对不会呈现出的姿态。

仙仙胆小，从没自己出过门，叫他一个人出去逛街，他肯定是贴着墙壁垂着脑袋，畏畏缩缩地一步一挪。

这张报纸也是林兆呈给季显山的证据，不管怎么说，这至少证实了，仙仙与那个男人是见过面的，但仙仙却否认了...

季显山正皱眉沉思着，吴越忽然一嗓子嚎了出来，“No way！真的是我的测试出现了问题吗？这是仙仙吗？我看不清啊！操，他居然能骗过我？他究竟是什么来头？”

季显山捂住他的嘴，“你他妈的，别把人又吵醒了。”

吴越难以置信地望着他，“不是吧你？到现在还护着他呐？这小子这么能装，肯定来者不善，你还不快把人关起来审问！”

“问题就在这儿。”季显山低声道，“这段日子，我跟他处得简直...我说老实话，他就是想杀了我，也早得手一百回了。”

吴越闻言一怔，有了和季显山同样的困惑――仙仙若是演的，究竟图什么？

季家的权势？那没必要装成个呆子，毕竟不会有人把府宅交给一个脑子不灵光的人打理。若是来寻仇，这样辛苦地装疯卖傻混到枕边，不赶紧动手，还天天乖乖软软地等着挨操？

说不通，怎样也说不通。

季显山的疑虑到这儿就卡了壳，但吴越却重新梳理一遍，继续思考了下去。

那么假设，仙仙不是装的...

C

“Jesus！I'm a genius！”吴越一激动就喜欢冒鸟语，季显山很鄙视他这一点，虽然自己也用一些进口东西，但语言上还是不会崇洋媚外的。

“咱们有自己的神，你叫耶稣他也不保佑你。”季显山话音刚落地，吴越就冲进了卧室，赶投胎似的。

季显山连忙跟上去，看吴越那架势，他简直怀疑他是要去掐死仙仙。

“仙仙，告诉我，你今年几岁？”吴越逮着仙仙的胳膊，迫切地前后晃着。仙仙有点被吓到，害怕地望向季显山。季显山揪开吴越的爪子，替他回道，“他好像不清楚，问了就说十八。”

“噢噢噢。”吴越接着兴奋地问道，“那你有没有一觉醒来，甚至就晃了个神儿的功夫，便忽然到了一个陌生地儿，前因后果都完全记不起来？”

“有，有的。”仙仙怯生生地点头，然后对着季显山寻求认同，“在，在舅舅的饭店，就是这样的。”

“嗯，我知道。”季显山记得，仙仙之前是说过，他好好睡在自己房间里，结果醒来的时候就在人挑子手上了。转头问吴越，“所以呢？这代表什么？”

“一句两句说不清楚！等我去查些资料问些专家再来告诉你！”吴越风风火火地就要回府，边走还边嘀咕着，“居然遇着活的了！我的上帝...呸，我的如来佛呀！”

C

没盼来吴越的解释，季显山反倒是又等着林兆了，不知这厮又有何事，还又带了个人来，怕是又想指控仙仙什么罪状。

季显山十分伤脑筋。他最近对林兆的不待见程度简直达到了顶峰，望着他脸就耷下来了，下巴往旁边一抬，不耐烦地问，“这又是哪个？”

林兆低着头拱着手，不卑不亢地道，“回大帅，这位是渔舟先生的亲弟弟。”

这小子故意喊仙仙渔舟先生，阴阳怪气的，但季显山已经没心思计较这个了，闻言拍案惊起，喝了句，“什么？”

他走近两步，仔细盯住了那少年望，那少年倒也不紧张，还勾勾嘴角朝他一笑。他竟也有一颗朱砂痣，在左眼角下，看起来很是邪气，一点不如仙仙娇憨可爱。面容清秀漂亮，个儿倒是不矮，活像一只花妖精的脸接在了老槐树怪的身子上似的，违和极了。

“你叫什么名字？”季显山皱着眉看他。

“渔稳。就是希望我一辈子安安稳稳。”少年大大方方地道，和他哥一样喜欢给别人介绍自己名字的来历，“爹娘管哥哥叫仙仙，管我叫小鱼儿。因为我小时候身体不好，说喊贱名儿好养活。”

这说法和当初仙仙自己讲的是吻合的，他还也长了颗红泪痣。况且人又是林兆带来的，虽然那小子最近让他很不悦，但总的来说还是忠诚的，不至于故意作假。季显山心中大概有了定夺，这少年身世可信度很高。

“你和你哥分开多久了？”季显山又问。

“五年七个月带十三天。”渔稳眯眼笑了笑，喉咙有点哑了似的，“我好想他，您能让我见见吗？”

不知为何，季显山忽然起了身鸡皮疙瘩，刚想找借口搪塞，结果下一秒，仙仙自己推门进来了。他仿佛没睡醒，眼皮半睁着就迷迷糊糊地往季显山怀里摸索，摸到人了，脑袋朝肩头一磕，闭眼继续睡了。

渔稳那边忽然手抖，摔碎了案上的茶盏，啪嚓一声，惊醒了仙仙。仙仙朝声源望过去，明显愣了一愣。渔稳脸上的表情似笑非笑，死死盯着仙仙，半晌，他道――

“哥哥，好久不见，鱼儿想你得紧。”

十四. 要和我睡一起

仙仙发高烧了。就在渔稳冲着他喊了句哥哥以后，他身子发抖，瞳孔骤缩，随即昏了过去，至今未醒。那位便因此被“请”到了一间厢房里住着，没有季显山的许可不准出来。

期间吴越来过，因形势上头，只能先草草地跟季显山解释仙仙的病症，用了一些专业上的术语，季显山情绪不好，但仍硬逼着自己去认真听，然后眉头紧锁着问，“这么说，他身子里住着两个人，还各自有各自的记忆和性格？”

“两个或以上。不过我认为目前，应该只有两个。”

季显山有一堆问题想问，竟是不知道从何开始，最终只摆了摆手叫吴越先回去，他有些乱，得要自己捋捋。

仙仙此时好巧不巧地醒了，季显山一下又无暇思考，着急忙慌地赶了过去。

虽然吴越说过，让他做好心理准备，可当与仙仙眸子对上的那一刻，季显山心还是陡然一震。

仙仙的眼神是那样迷茫，陌生，戒备。他没有像一条乖巧可怜的生病小狗那样扑进季显山的怀里，只在愣愣的对视之后，将脸不自然地扭向了一边。

季显山脑海里顿时浮现出了舅舅的话，那些关于仙仙的奇怪形容，他此刻仿佛终于对上了号。

“仙仙，醒了？先喝点水吧。”季显山宛若无事发生，和声细语地道，“马上让厨房把粥送来，你睡了三天，不能一下子碰油。明天再煮好吃的给你吃，乖。”

仙仙没搭话，但是真的渴，不过不肯就着季显山的手，自己端着杯子一饮而尽。季显山也不恼，去又倒了杯殷勤地送过来。

粥来了，季显山固执地接着尝试喂仙仙，仙仙偏过脑袋也躲不掉，被塞进去半碗，整个人看起来气鼓鼓的，还是不肯讲话。季显山也不强求，坐在床边笑眯眯地看着人，不带挪窝的，看得此时的仙仙毛骨悚然。

到了晚上，季显山竟还是不走，洗洗弄弄来来回回地在仙仙眼前晃悠，最后外套裤子一脱，就要往铺上来。

仙仙风云不动的脸终于变化，眉毛一拧，美目圆睁，那神情仿佛在说――你难道要和我睡一起？

季显山冲他微微一笑，不由分说地上了床，把人堵在怀里，低头亲了下嘴。

仙仙整个人都僵了，季显山咬开他的下嘴唇想往里伸舌头，他才反应过来，开始剧烈挣扎。季显山像是没感觉到似的，轻轻松松地制住了他的小胳膊腿儿，但也没有继续什么狎昵举动。给他盖上被子，轻轻拍了拍，像哄婴儿一样，“仙仙，乖乖，我们睡觉吧。”

仙仙惊疑未定，心里极其抗拒，被季显山铁甲一般的手臂箍着，简直动弹不得。那人竟就这样睡了，枕在他的肩上。仙仙完全不知自己现下的状况处境，瞪着眼睛望天花板，不敢轻举妄动，一夜未眠。

太阳出来的时候，仙仙才昏昏沉沉地睡去，结果不一会儿又被顶醒了。睁眼一望，身边那大个子正抱着自己不停磨蹭，脑袋在往脖子里蹭，下面在往他大腿上蹭。仙仙顿时困意全无，脸一下涨红了，一巴掌拍到季显山背上，“起开！”

“小野猫，长爪子了还。”季显山闷哼一声，从仙仙身上爬起来，摁住人不让跑，“想吃点什么，我叫他们做。”

仙仙在季显山的桎梏下，觉着十分屈辱，愤愤地将头一转，唇线抿得死紧，让季显山很有一种撬开的冲动。他舔舔自己的嘴唇，拿手指勾勾仙仙的鼻尖，道，“又不肯说话了？”

仙仙脸上的表情转眼间便恢复淡漠，端着个深闺大小姐般的派头不开口。季显山还从未受过仙仙的冷脸，一时间反倒有点喜欢上了，不知道这是不是就叫男人骨子里的贱。

“乖乖，你吭句声儿，要什么我都给你办到，好不好？”

季显山说完就后悔了，他没想到这个仙仙居然还记得晕倒前望着了弟弟，提出要见渔稳。季显山直觉那小子有些古怪，不太想让他们见面，可人家是亲哥俩，失散多年，久别重逢，他没理儿拦着啊。

“可以。”季显山还是妥协道，“不过你得答应我先吃饭。”

仙仙被这么一关心，愣了一愣，然后点点头。季显山瞅着他，又没正形儿地来了一句，“等会儿就把小舅子给你找来。”

仙仙闻言，脸又变成了冰块儿，不理季显山了。

C

渔稳被放了出来，听说是他哥主动要见他，顿时一扫而空这些天对季显山的怨怼之情，欢天喜地地奔向了仙仙的房间。

季显山本想在一旁看着的，可瞧那兄弟二人的神色，实在是很不欢迎，凑巧吴越又来访，只能作罢。

“不是。仙仙醒了你怎么不立刻通知我呢？他现在情况如何？”吴越一来就开始兴师问罪。

季显山也答不出来，他甚至还没有完全接受，醒过来的这个仙仙，躯壳底下已经换了个魂儿了这件事。

“跟他弟弟叙旧呢。”季显山抬抬眉，“看起来精神状况挺好的。”

吴越瞅着季显山心情貌似不算很差，这会儿也进不去瞧仙仙，便问了个题外话，“那个，上次我来，看见了你那副官。他叫什么名儿来着？”

“林兆。”季显山瞥他一眼，“怎么了？”

“啊，好名字，好名字。”吴越忘记自己喷过发胶，挠了挠头，“那什么，我也算跟着你出生入死过几次，怎么以前从没有认识到他呢？”

还出生入死？季显山嘴角抽了抽。吴越这大少爷，开战后，统共来过军营两回，林兆是他的副官，又不是贴身杂役，军务繁多，两人没见过不是很正常？

季显山懒得搭他话茬儿。吴越自讨了个没趣，重新聊起了仙仙，以求获得季显山的关注。

“那个，他还记得你吗？”吴越刚问完，季显山脸色就暗了，由此他推断出肯定是其他人格出现了，并意识到自己又开启了一个对方不喜欢的话匣子，只能赶紧圆场道，“这说明渔稳此人是仙仙的一个刺激点。不过很有可能是因为他们俩太久不见，一下子让仙仙有些激动过度，才导致的人格变换。”

季显山果然买账，顺着问道，“那往后仙仙变回来了，还会因为又见到渔稳而再晕倒变回去吗？”

“可能性很小。”吴越道，“他已经接受了弟弟回归这个事实，应该就不会反复地被刺激到。”

“那要怎样，他才能回来呢？”季显山看着吴越问，有一种眼巴巴的感觉，弄得吴越都有点于心不忍。

“这个因人而异，我现在确实没办法给你准确答案。”吴越无奈地道，“不过一旦他变回了原来那个人格，你就要好好留神，回忆究竟是什么刺激到了他。弄清楚的话，也方便我以后对于他人格变换的原因研究。可以更好地应对各种突发状况。”

“噢，好。我知道了。”季显山难得有这副谨遵医嘱的模样，看起来像一只听话的大狗。

吴越叹口气，忽然道，“你说当初，你又不知道他是有这么个病症，什么都没搞清，就敢把人养在枕边。他若真是个想杀你的呢？”

“那便把命给他。”季显山说。

吴越只觉对方是在讲什么夸张肉麻的罗曼蒂克情话，一点也不想配合，故意掏出名片塞过去，叫他有病赶紧来看，无需预约。

原以为自己又会被踹屁股。谁知季显山竟是收下了，然后点头答应。

吴越感到心悸，他的显山啊，莫不是真的有了精神病！

十五. 是给别人喝的

季显山被老婆赶去了书房睡。他这辈子都没想过自己会有这一天，但没办法，仙仙那小眉毛一皱，小脸一拉的模样，很有一种二人正在夫妻拌嘴的情趣，看得他心发痒皮发紧，夹着枕头，佯装怒气地滚了。

正好最近申城那边不太平，几个地方督军都在商讨解决方案，他顺便挑灯夜读一下所有的电报文书。

看下来才知道，原来就是同盟会设立的秘密机关起义失败，重要参与者都逃往了失地香江岛，有些当官的就担心其中有人会叛变，泄露重要信息。

季显山哼了一声，把资料都丢到一边去洗手。同盟会的核心人物他认得两个，徐先生和高先生，都是靠得住的。那些个衙内捧着个世袭的官位，天天不上一线，就在后面唾沫横飞地想当然，怀疑这个怀疑那个，自己屁都不懂，真他娘的败类。

甩甩手上的水，季显山重新落座，思绪又飘回了卧室――不知道仙仙在干嘛，是不是已经睡了。今晚没得人抱，不晓得能不能睡着。

季显山一吭气，忽然觉着，自己怎么就这点出息？以前在军营失眠的时候，一般打个手枪就妥了。可这会儿季显山有点儿不那么高兴，仙仙明明就在隔壁，他为什么得自己撸鸡巴呢？

小东西，跟我闹脾气呢，就顺着他点儿呗。季显山只能这样宽慰自己道，无妨，本大爷就自己个儿屈尊一回。

将所有的姿势想过一遍之后，季显山终于射了满手。他就着黏腻把自己从上到下再撸了两把，不禁打了个颤，气息有些急促地喘了几口，越想越憋屈，恨不能立刻冲到隔壁把人给摁住强干一炮。

忽然炸起的电话铃儿救了仙仙，季显山皱着眉头擦擦手，接了起来，不知道这大晚上的是哪个。

C

高口鼓巷的一间公寓内，林兆把风灯摔上窗帘，提前洒上煤油的绒布唰一声燃了起来，像一只巨大的火龙，一步步吞噬过来。林兆在红光中伫立一会儿，转身走了。

“喂，大帅。咳咳...我，我这儿着火了。是您分配给我的那套公寓。对不起，我也不知道是怎么回事...我在隔壁的饭店给您打的电话。”

对面传来久违的关切声音，林兆嘴角一扬，却低落地道，“手烫着一点，没什么事。想先住这里的...什么？太打扰了吧。好，谢谢您。”

季显山搁下电话，叹口气。这小子，点儿真背。之前对他的不待见之情也因为他的倒霉而消散许多。季显山又给吴越家打了过去，吴大少爷夜生活丰富，刚看完电影回来。

“林兆手伤了，你要不要来给他看看？”

吴越立刻表示，马上就到并且无需加班费。医生来得比病人还早，巴巴地坐在客厅等着给人免费治伤，跟季显山闲聊间听说林兆最近都得住在他家后，更加高兴了，边喝咖啡边把个腿子抖得直响。

季显山找人安排了林兆的客房，就是他之前刚回金陵时住的那个。然后关心了几句，就把人丢给吴越，回屋睡觉了。

C

从前的仙仙，脸上惯常会带着种懵懵懂懂的笑意，傻里傻气不谙世事的模样，很是可爱。如今变成了个冷美人，向来不带搭理旁人的，季显山也惯得紧，整日热脸去贴人家的凉腚，贴得不亦乐乎。直到他妈的有一天――

季显山开会回来，去卧室里找仙仙，结果碰上了他那便宜小舅子，正把他老婆按在床上啃奶子。

仙仙面色绯红，仿佛很是不好意思，但也并不曾如何推拒，见季显山直接破门而入，吓了一跳，赶忙把弟弟推开掩住胸口，反倒像是怕给他瞧了去似的。

季显山那暴脾气，当场血气上涌，上前一脚把渔稳踹翻到衣柜边，从腰间拔出自己的配枪，上膛，顶到他脑门上，整个动作快如闪电一气呵成。

渔稳倒是胆儿大，顺势倚在了柜门上，慢悠悠地道，“我从小就是这样被我哥喂大的，你这会儿不乐意，来不及了。”

季显山手背青筋暴起，随即扣下了扳机，好在仙仙及时拽住了他的手臂，子弹一偏，飞在了花瓶上。它和上回仙仙打掉的那个是一对儿，这下好了，叮啷作碎一场空。

“滚出去。”季显山道，“我不想再说第二遍。”仙仙抱着季显山的胳膊，让弟弟快点走。其实仙仙哪里抱得住他，可季显山就像脱了力似的，随那小畜生去了。

“不是你想的那样。”这么些天，仙仙头回主动跟季显山这样好声好气地讲话，季显山看了他一眼，然后又举起枪，温柔地抵在了他的侧脖颈上，轻轻划蹭两下，似威胁警告又似挑逗调情，“嗯。那是怎么样呢？”

“我们没有在做苟且之事，他真的只是在，在喝...而已...”仙仙有些说不出口，闭上了眼，“你别怪他，他还是个孩子。你要么杀了我吧。”

“十八了还是个孩子？”季显山嗤笑一声，凑到仙仙的耳朵边说，“我十七岁就把你干得喷奶了，你知道吗？”

仙仙惊得瞪大了眼，他刚刚羞于启齿的字眼就这么被季显山更为直白龌龊地讲了出来，脸一瞬间又红了个透。

就像是块不沾染任何低俗的白玉被他玷污成了一朵黏稠的火烧云。季显山对此很舒畅，却又被别的给堵住了。他把枪扔开，自己上手掐住了仙仙的脖子，眼睛有些失焦，恍惚地喃喃道，“你明明说，以前，从没有过的。”

仙仙侧着脸，呼吸有些困难，“没有什么？”

“奶。喝奶。”季显山食指挑开仙仙的衣襟，俯首下去，“你说没有别人喝过的，原来以前都是给别人喝的。”

季显山咬住了仙仙的乳头，仙仙痛呼一声推开了他。季显山的脸色顿时变得很难看，仙仙，他的仙仙是不会这样对他的。他觉着自己好像要失控了。

季显山猛地松开人，转身又一脚踹翻了桌子。接着是椅子，矮柜，各种家具，无一幸免。暴跳如雷地发泄了一通后，头也不回地摔门而出。

C

仙仙屏住的一口气仿佛现在才敢喘出来，他愣愣地盯着卧室门。

怪不得，明明那人对他一直是温声软语的笑模样，他却总会时不时觉得后脊梁发冷。

他好像一下明白了，之所以自己以往那么地甩脸色拿架子，也都被照单全收地忍着让着，是因为那人当这是撒娇呢，完全在他的接受范围内，一旦超出了某些底线，他便是立刻翻脸不认人的。

仙仙坐在一团废墟里，腰杆却挺得笔直，面色也恢复淡然，貌似刚刚那生死一线的惊心动魄不曾发生过。

季显山回来的时候手上多了一盒蛋糕，用金丝带扎得很精致。他也对满地狼藉视而不见，长腿迈过所有障碍走到仙仙跟前，拆开包装，插上小勺，把蛋糕递了过去。

仙仙摸不准季显山这又是什么路子，接过尝了一口，然后放下了，说太腻，不想吃。

季显山一下又被眼前的这个仙仙居然不喜欢巧克力给刺激到了，原已蛰伏的暴躁感破土重出，一手把住仙仙的后脖颈狠狠往自己裤裆那儿按去，咬着牙道――

“我劝你全部吃掉，否则我就让你吃点别的。”

十六. 小黏人东西

季显山和仙仙的关系彻底陷入了僵局。那天过后，渔稳被关了禁闭，季显山也不再上赶着倒贴人，仙仙亦是更加地冷漠。阖府上下都觉着忧心忡忡，怕哪天被少爷拿来开刀。

虽然季光宗已经死了，季显山就是家主，但他还是让大伙儿别改口，不然听起来跟七老八十了似的。并且也让他们别管仙仙叫什么夫人还是少夫人的了，明明是个小子，不能因为跟了自己就变成闺女吧。他俩结婚了，他就是仙仙的先生，那仙仙便是家里仅次于他的小先生。

季显山收到通知要出差，还是因为申城的那档子破事。他很不喜欢上头的某些做派，不管大事小事，都他妈的得开十个八个会才能定夺，还不如打仗来得痛快。

季显山最近本来就很烦躁，因为拉不下脸去主动求和，这会儿又被派到外地，见都见不着了。他姥姥的。

不过走之前，肯定是要下某个小畜生的彻底禁足令的。季显山完全限制了渔稳的自由，绝不允许那俩人单独待在一起。要不是怕仙仙又跟他生气，他恨不能直接把那臭小子从围墙头扔出去，摔不死丫的。

C

一起开会的有各个地方的，季显山娶了个男老婆这件新闻还不曾来得及传播得这样广泛，所以还有几个同行者邀他一起去喝花酒，被季显山婉言拒绝了。不过等这场没有他的宴席过后，他的这点儿事迹怕是要散布整个大天朝了。

一个人回到饭店房间，季显山摆弄着枕头底下的枪。会上不准携带任何武器，他就顺手塞在了这儿。但在家的时候不会这样，怕吓着仙仙。

季显山觉着好像有一座火山长在了自己的身体里。一般都沉寂着，可有时就会开始躁动，嘣火星子。比如现在，季显山手又开始抖了，脑子里不住回放战场上的厮杀浑噩，心噗通狂跳，恨不得立刻领着那群兵崽子去厮杀一场才好。

季显山恍然一惊――自己到底在想什么？一下扔开手枪，懊恼地跌坐在地上。

他讨厌杀人，更讨厌这个怀念杀人的自己。

忽然一阵叩门声，季显山抹把脸去开了门。是个服务生，说楼下有电话找。

“喂，哪位？”季显山懒懒地应道。

对面传来陈管家的声音，“少爷，您事儿办得还顺利吗？那个，小先生他，一直闹着找您，很急。我也不想打扰您的，但没办法...”

“他找我？”季显山一愣，瞬间来了精神，“让他听电话。”

季显山攥着听筒的手都出了汗，屏着气息等待着。

“公子...”仙仙畏怯细弱的声音终于颤巍巍地传了过来，好像还带着点哭腔，“公子去哪儿了，怎么，怎么不带上仙仙呢？”

季显山顿时长舒一口气，抓紧那铜把手，一连气儿地哄道，“仙仙，乖乖，我出差呢。我马上就回来找你，你乖，不要害怕，我马上就回来。”

季显山已经在这儿开了三天的会，今儿刚松懈下来一点，明天上午还有个走访，可去可不去的，他管不了了，立马收拾行李，连夜赶回了金陵。

C

见着面时，仙仙还是一脸的焦灼不安，噔噔噔跑到季显山面前，眨着眼睛盯着人死望。季显山双臂一展，仙仙扑了进来，季显山低头亲着他的发旋儿道，“仙仙，是你吗，仙仙。”

仙仙扬起脑袋去够季显山的嘴唇，边啄边委屈道，“是，是仙仙。公子又，又丢掉仙仙了...”

“怎么可能？家都在这儿呢，我跑不掉的。”季显山笑道，“小黏人东西。”

仙仙扒着季显山不肯松手，呜呜噜噜地不知在撒什么娇。重新享受到这个待遇的季显山简直是身心舒爽，傻乐着把人抱回了房。

“想我没有，乖乖？”季显山把人抱坐在腿上。好些天没来这么一出，感觉极不得劲儿，这会儿腿上压着实甸甸的份量才觉着心里也有了着落。

“想，想公子。”仙仙像小狗舔人似的啃着季显山的脖子和脸颊，嗔怪道，“公子都不告诉仙仙，就走了。”

“什么时候发现我不在的？”季显山美人在怀竟还能想起吴越曾叮咛过的医嘱，开始不动声色地询问仙仙。

“今天早上醒来，公子就不在...”仙仙哼哼唧唧的，还在委屈着。可招季显山待见坏了，捧着人亲来亲去。

仙仙肚子突然咕叽叽地叫了，一问才晓得，原来他找不着季显山人，一整天都不肯吃东西，缠着陈管家打过电话后，便眼巴巴地坐在大门口等人回来。

“我的乖乖，饿死了吧。”季显山可心疼了，把吃仙仙的计划暂时后推，先吩咐厨房做了一盘糖醋仔排和醋溜土豆丝过来，“这会儿怕是饭店都关门了，明天去给你买蛋糕。回头我专门请个做甜点的师傅来家里，让你想什么时候吃就什么时候吃。”

仙仙今儿可被季显山的不辞而别给赫得失魂落魄胆战心惊，就连最喜欢的巧克力蛋糕都无法入他的眼帘，只拽着季显山道，“仙仙不要，不要蛋糕。就，就要公子在家...”

季显山觉着自己仿佛变成了一块酥饼，被仙仙两句话弄得掉了渣，整个人都麻了，拼也拼不起来。他眼睛微微眯着，有一点血丝，把仙仙揽到面前，叼住了他的脖子，像狼扑猎小鹿一般。

“咬死你...”季显山嘴唇厮磨着他的颌角，声音沉沉。仙仙不禁打了个抖抖，小声不解地问，为什么要咬死仙仙？季显山笑笑，“把你吞进肚子里，就可以时时刻刻揣在身上了，不好吗？”

仙仙想了一想，竟赞同地点头，连声说好呀好呀。季显山受不了了，含住他的耳垂，沙哑地道，“我要操死你。”

季显山每次同仙仙干那事儿的时候都哄他说，这叫玩儿。两个关系最最要好的人，就是这样玩儿的。因此仙仙又十分单纯地问道，“什，什么叫操？”

C

夜深了，季显山握着仙仙的脚踝把他又朝自己拉近一截儿，下边也严丝合缝地完全杵了进去。仙仙被拽得身子在席梦思床垫上颠了两下，哭声都噎住了，闭着眼睛掉眼泪，像挨了欺负的小狗一样直呜呜。

季显山低头舔掉他的泪珠，亲吻他眉梢眼尾的小红痣。仙仙忽然又抖了起来，抱住季显山哼吟两声，乳头和阴茎一起泄出了白汁。

季显山盯着圆润似珍珠的奶滴源源不断地冒着，忽地拧起了眉，仿佛想到些不高兴的事，埋下去有些狠恶地吮吸起来。激得仙仙一声惊叫，涨红了一张小俏脸。

凶巴巴地喝光了仙仙的奶后，季显山将仙仙的两条腿都高高架上自己的肩，伏下身去，抽了个枕头垫在仙仙腰下。

这个角度，仙仙可以清清楚楚地望到季显山正在对他做什么。只见对方伸手揉了一把自己红嫩的小圆龟头，再把满掌精水抹到他的屁股上，开始温柔又急促地向里揉搓。

仙仙脑袋还在晕乎着，季显山握着依旧粗挺的鸡巴，拿茎头戳了戳湿软的小穴。仙仙本能地嗯了两声，瞅着两人的黏糊之处，缓慢地眨巴眼睛，仿佛在努力理解着什么。

季显山顿时不受控制地重新捅了进去，手死死逮住仙仙的手腕，下边不停顶弄着哑声问他――

“这就叫操...明白了吗？”

十七. 又干了一回

季显山到家的时候已经不早了，再和仙仙折腾了好几回，人睡下的时候都三更半夜了。仙仙窝在季显山怀里，睡得很香，小嘴还时不时地咂吧两下，可能是梦见了巧克力蛋糕。

但季显山不曾睡，他就撑着脑袋，目不转睛地盯着仙仙。他有些不敢睡，他怕眼一闭一睁，仙仙便又没了，又被那个魂儿给占去了。

凌晨五点，季府后院儿长廊上养着的歌鸲开始引颈长鸣，那是西北进贡给季显山的一样珍贵玩意儿，说是嗓子好听，堪比歌姬。季显山以往不喜欢这破鸟儿，一到人睡觉就开始扯嗓子。平常还好，但凡他失了眠，那可越听越精神，简直不堪其扰。有一回赶上他心情烦躁，竟是直接跳下了床，气势汹汹地往那边去，信誓旦旦地要拔光它的毛。

结果到了以后，那小夜莺瞧见他，兴奋得很，在笼子里上下翻飞着扑腾翅膀，小尖嘴朝他努着，唧唧啾啾，很有一种见着主人的欢喜之情。

季显山瞅着它干瞪眼，最终还是气急败坏地拂袖无功而返。

C

夜莺欢快地叫着，声音高昂明亮，婉转动听，悠远清晰地传到了卧房内，跟此时仙仙呢喃梦呓的动静正好和上了。

季显山摩挲摩挲仙仙白嫩脖子上的红痕，听着听着，还咂摸出点淫词艳曲的味道来，再这么一看仙仙翕动的小嘴儿，顿时觉得他是梦里都在给自己舔鸡巴。

季显山抱紧了仙仙，人被他勒醒了，眯着眼唔了两声，又往他怀里钻，也不知究竟还要钻到哪儿去。季显山就仰头受着，仙仙小哈巴狗似的一劲儿往自己身上拱，像是要拱出个洞好钻进去。

“仙仙，你不要走。”季显山搂着人低声道，“我好舍不得你，乖乖...”

仙仙不晓得什么时候彻底醒过来了，这会儿眨着大大圆圆的眼睛望季显山，有点疑惑，手指头点点他的下巴道，“仙仙，不走哦。”

“那就好。”季显山道，“我不抱着你我睡不着的。”

仙仙一咧嘴，身子又往前蹭了蹭，像条终于意识到自己十分得宠的小狗一样，迫切地摇着尾巴求证道，“真，真的吗？”

“真的。”季显山语落，仙仙便就地打起了滚，嘴里嘻嘻咯咯地笑着，然后又趴上他的耳朵透露说――仙仙也是这样的。

季显山望着仙仙，对他的迷恋与爱意一瞬间宛若决堤，潦原浸天，覆水难收。

他突然抱着仙仙开始胡言乱语地诉衷肠，“因为，我杀过人的，仙仙。你知道的吧，我之前是去打仗的，杀过很多人...”

仙仙一怔，雀跃的小身板儿兀地僵在了季显山胸前，而后小声念叨道，“杀人，杀人不好的。杀人害怕...”

季显山一下噤声了，有点后悔刚刚讲了那些话，以为自己吓着仙仙了。谁知下一刻，仙仙的小手绕到后面开始轻拍他的背，软声地安抚道，“不怕，不怕...”

季显山心肝儿一颤，整个人都麻住了。原来，仙仙不是自己害怕，而是在担心他，这胆子芝麻大的小傻子竟还在哄他。

“你不怕我吗？”季显山哑声问。

仙仙其实是有些怕的，假若季显山沉了脸色或是丢下他走了，他都会觉得很怕。仙仙咬着嘴唇盯住季显山，不晓得怎么回答，手又紧紧攥上了他的衣摆。

季显山自言自语般地叹了一句，“杀人的都是坏蛋。”

“公子不是坏蛋！”仙仙急了，直往季显山怀里扑，叫道，“仙仙，最最喜欢公子。”

大半夜就是容易引发多愁善感，季显山居然被仙仙热烈单纯的表白弄湿了眼眶，按住人一顿猛烈忘情地亲吻，泪糊了对方满脸。仙仙不明就里，只有样学样地帮他也舔干净了眼尾的泪珠，然后傻乎乎地笑。

季显山回过神，觉着实在丢脸，恼羞成怒地把人又干了一回。

C

仙仙刚才又摸到了季显山背脊上的疤，一个翻身，哼哧哼哧地从他腰上爬过去，撇着嘴盯着望。一，见钟情

那疤又长又大，很是狰狞，像只大蜈蚣。仙仙头一回看见的时候差点吓哭了，含着眼泪问季显山会不会死掉。

季显山忙哄着仙仙说，早就痊愈了，没事的，只是因为吴越当初没缝好，看起来才有些可怖。然后好长一段时间，仙仙见着吴越就小脸一嘟，很不待见他的模样。弄得吴越丈二和尚摸不着头脑。

C

被金尊玉贵地圈养了那么久，仙仙可算敢出门了，不过还是得在季显山的陪同下。

起初没让他去太杂乱的地方，季显山就带着人到正经的大戏园子里头听戏，坐二楼包厢那种。

仙仙不太听得明白，但瞅着台上花里胡哨一通唱念做打，也看得个热闹，乐呵呵地抻着脖子鼓掌。座儿听到痴迷往上扔彩头的时候，给仙仙赫一跳，以为是砸场子的，立马躲进了季显山怀里。

也不能怪仙仙误会，这群戏迷疯子一样大喊大叫的，着实骇人。季显山笑着把仙仙揪出来，撸下自己的金领带夹，递过去让他也丢一个。仙仙还是不敢，头埋进季显山肩窝里就不肯出来了，季显山只好把东西转交给小二。

后来有一回遇着了季显山的某位同僚，那是个自来熟，便自己凑了过来并桌。仙仙此时正聚精汇神地趴在栏杆上看戏，没注意到旁边的动静，并且那傻不愣登的小脑袋瓜竟是琢磨出点门道了，看那武生耍花枪，便对着季显山道，公子功夫最好，上去打，定比他好看。

此言一出，桌子周围的人都变了脸色。要知道梨园行可是下九流，戏子就是下贱胚。人家自己爱好票戏是一回事，但旁人起哄就是另一回事了。对方还是个督军统领，讲这种话，不就是明晃晃地挑衅？简直放肆，大不敬。大概等于前朝鼎盛时期你对着公主说，去，跟那妓女比比舞姿。

分分钟砍了你脑袋。

季显山却听得一乐，“你想要我上去唱戏？”

专门来给两位贵客问安的戏提调立在旁边，冷汗都下来了。他认知里的季小将军，可是个脾气不怎么好的。所以他彻彻底底地把季显山此时的表情理解为笑里藏刀，生怕这位大帅下一秒直接在这儿清理门户。忙打圆场道，“这位先生是夸您英姿飒爽，气宇轩昂呢。我那几个蠢笨玩意儿当然没法和您比！”随后又对着旁边专程捧戏子来的那位同僚拱手道，“张部长，我是说那几个跑场的，不是说您的那位老板啊。”

张部长尴尬地摆摆手，季显山看上去倒是心情颇好，直接站起身道，“走吧。你看看下一场能不能让我票个龙套，要行头好看点的。”

“您您您...您要...”戏提调都磕巴了起来，诧异地瞄了一眼仙仙，似乎明白了什么，“哎呦，这可真是咱们班子的福气！谢谢大帅！”

仙仙看不懂刚刚那一出乱七八糟的，只知道他的公子真要上台去演，乐颠颠地扒到栏杆上，等着听戏。期间张部长几次三番意图同仙仙搭点话，但终是放弃了，怕季显山瞅见直接把花枪掷到他脑袋上来。

C

第二天金陵报纸的头版头条――季小将军金戈铁马亮相梨园，涂油抹彩为红颜。

十八. 轻一点欺负

跟着季显山出了几回门之后，仙仙不再像只战战兢兢的小兔儿，一定得偷偷揪着季显山的衣角才肯走路。偶尔还会因为冰糖葫芦等小零食的吸引而两步蹦到季显山前头去。

之前季显山从申城回来那次，他其实很想跟小陈一起去火车站接人的，但因为从来没出过季府的门，小陈看起来又有点流里流气，仙仙同他不熟，最终只敢在门口的台阶上，巴巴地坐着等。

仙仙觉得，得改掉自己的小胆儿，如果以后公子再不见的话，他就不用徒劳地困在府里，可以自己出去找人了。

C

二人今儿来南天桥街逛悠，这儿有些乱，但也很是热闹，杂耍卖艺撂地唱戏的，一应俱全，烟火气十足。

仙仙停在一个耍猴儿的摊子前不走了，仿佛很感兴趣。季显山阔派地扔了许多赏钱，示意那耍猴的好好表演。

δwēêτ

正所谓有钱便是爹。耍猴人耍出十八般武艺，恨不能叫他的小瘦猴儿来个胸口碎大石，口吞青光剑。小猴儿被累得就地瘫倒，那人便用鞭子抽它。仙仙一下难受起来，很见不得，又不敢和那凶神恶煞的猴主人讲话，只能扭头对财主小声求情，“公子，不要打它...”

弄得季显山恍然觉着自己刚刚是在买凶虐猴似的，在老婆面前的正面英雄形象一下打了折扣，讪讪咳嗽一声，摸摸仙仙脑袋，呵停了那耍猴的。

C

仙仙不看了，垂头耷脑地向前走着，季显山怕人不高兴，搓着手跟在后面不住地问，想吃点什么？玩点什么？要不把那小猴儿买回家去？等一溜儿无聊的话。

仙仙脚步忽然一停，软塌塌地倚进了季显山怀中，小脸发粉，说身上有点怪怪的感觉。

季显山心猛地一跳，以为是那个魂儿又要找来了，顿时紧张得说不出话来，只面色凝重地盯着仙仙，死死握住他的胳膊，仿佛这样就可以把人留住。

仙仙眨巴眨巴眼，拉着季显山的手覆上了自己的胸口，嗫嚅半晌，脸越来越红。

季显山见状，挑开了点外衣往里一看。要命，仙仙的内衫当胸两片晕染开的湿痕，透出两颗嫣红的奶头。

操。季显山一把将人拉进小巷子抵在墙上，鼻尖蹭着他脸颊，“我的乖乖，怎么涨奶了？”

仙仙垂着脑袋看自己和衬衣沾湿在一起的肿奶头，迷迷糊糊地说不知道，像只笨笨的小羊羔。

季显山粗暴地扯开仙仙的扣子，埋头舔弄，声音有些低哑，“是因为太久没帮仙仙吸了吗？”

仙仙下意识地抱住季显山的脑袋护在胸口，等着对方的舌尖抚慰拯救自己，软软地应了两声。

C

季显山一边喝奶一边想着，自己真是个犯浑的色中饿鬼――

仙仙前些日子得了感冒，还挺严重，季显山好几天没碰他。好不容易有些好转，怕给人闷坏了，今儿正好大晴天，才又带出来玩的，结果在大街上出了这种状况。而他竟然就是舍不得松开嘴里的奶头，越吸越起劲，鸡巴都他妈立起来了。

“仙仙，乖乖，冷不冷？”季显山喝完奶，把衣裳给仙仙掖好问。仙仙浑身燥热得很，红着脸摇头。季显山又急不可耐地重新压上去，亲着人的脖子，下面也顶着人，沙着嗓子说情话，“乖乖，你好甜...喜欢死你了。”

仙仙耳朵兔子似的一颤，也泛了红，半张小脸掩在翘起来的衣领里，只剩个大圆眼睛滴溜溜冲着季显山。他说，仙仙也喜欢死公子了。

季显山登时真犯了浑，把人反身按在墙上裤子往下一Y，掏出鸡巴挤了进去。没急着往洞里插，先在臀缝里磨。

仙仙憨乎乎的，季显山又是个色字当前没脸没皮的家伙，俩人就这么幕天席地搞上了。但仙仙还是本能地有些羞赧，身子不安地扭了两下。

“放心乖乖，有人来我能听见的。”季显山亲着他哄着他，手伸到前面帮他撸鸡巴，把人撸成了一滩春水，化在了他的怀里。

有了仙仙的东西，季显山顺利地操开了屁眼，整根埋进去爽得直吸气。被温暖的内壁包裹一会儿，才开始缓缓往外抽，只留龟头在里边，轻轻地捣着。

仙仙受不了这恶意欺负人的作弄，呜呜哭了起来，脸贴在灰凉凉的墙上，可怜极了。季显山低头看着仙仙圆挺的白软屁股，故意问他，小屁股冷不冷？

被这样一提醒，仙仙的娇气劲儿便起了，点点头，扭着脖子去望季显山，委屈巴巴的。季显山便一下又往里进去许多，两人身子紧紧相贴了，面对仙仙吃痛的哭喊，他不要脸地道，不是冷吗？帮你挡风。

仙仙真是好唬，闻言还哆哆嗦嗦地说，噢，谢谢公子。要了季显山的命了，他一把将人摁倒在旁边废弃的一架平板木推车上，逮着腰发疯般地从后边开始干。

仙仙嗯嗯唔唔的，不敢大声喊，撅着屁股塌着腰，以一个又乖软又骚浪的姿势挨操，季显山干得眼都红了，大手抓住仙仙的屁股蛋儿揉挤着。小穴嫣红，抽插中咕唧冒着白沫儿。

“你这小东西，这么骚。后面也他妈流奶，操。”季显山一巴掌拍上去，仙仙的臀肉顿时一片红肿。

完了，不听话的宝宝才会被打屁股。仙仙又疼又委屈，呜咽两声，扒着车板往前逃。这可惹怒了季显山，他膝盖往上一跪，整个人压住仙仙，又深又狠地捅捣起来。

仙仙再控制不住自己的喊叫，惊喘一声，在季显山身下颤抖起来。紧接着乳白的奶汁淅沥滴入黑黝黝的泥地，季显山瞅着可心疼了，赶紧把人翻了个面儿，自己全给嘬了。

仙仙搂着季显山的脑袋，鼻子一吸一吸地开始抽搭。季显山给人把衣服裤子穿好，人还在抽搭个不停。

“我的乖乖，怎么了？”季显山摸摸仙仙的小脸，有点紧张，“生气了？你不喜欢以后我们就不在外头弄了，别哭啊乖乖...”

“不，不生气。”仙仙摇头，拉住季显山的小拇指弱声道，“公子，不要凶仙仙...”

“我，我没有。”季显山一愣，随即反应过来。他刚刚有点失控了，力道举止都异常凶狠。可能是因为在野地里干逼格外刺激，又或者真是被仙仙涨奶的淫荡样儿给勾到了。总之是一点儿也没顾及着怜香惜玉。

“我知道了乖乖。”季显山捧着小可怜的脸，额头贴上去低声哄道，“以后轻一点欺负你。”

仙仙睫毛湿湿的，点点头，似乎还是有些委屈。季显山抱住人继续道，“仙仙，我错了，乖乖不要怪我...”

仙仙又连连摇头，说不怪公子。季显山把声音放得更柔，“因为太喜欢仙仙了，所以才没忍住的。弄疼了是不是？亲亲你好不好...”

仙仙彻底被哄好了，红着脸噘着小嘴去啾季显山的脸蛋。

十九. 拔枪的冲动

仙仙被季显山带去舅舅的饭店洗澡了。他开始还有点不太肯，听说舅舅今天不在才敢去的。

金陵的古月饭店确实是比当初在凤城的要高档许多，餐厅旁还专门设了块地当舞厅，里头形形色色男男女女，还有外国人呢。

季显山拉着仙仙进去转了几个圈，仙仙晕头转向的也学不会，旁边有人瞧他呆头呆脑的甚是可爱，不禁笑出了声，弄得仙仙非常不好意思，直往季显山身后躲，求着要回座位去。

季显山不闹他了，给人点了份牛排和布丁，让他安安心心地吃。这儿环境很好，东西也美味，季显山来回打量着，心想，可以叫林兆以后干脆就住到这儿来啊，不比他家那老宅子敞亮多了。

转念一想又道算了。那小子，办正事的时候能干又机灵，偏偏犯到自己面前就有些愣，别让他以为自己容不下他，赶他走呢。

不管怎么说，林兆可是真实打实跟着他出生入死几年的伙计，莫叫人寒了心。

C

给仙仙又打包了一份巧克力蛋糕后，二人终于舍得回府了。不巧刚进门儿季显山心就堵了，他眼瞅着自己的傻逼小舅子正气势汹汹满脸不快地坐在院儿中间，一副要找茬的模样，立马侧身挡住了仙仙的视线。

一个家丁觑着季显山的脸色，畏畏缩缩地上来报告，“少爷，小舅爷他，硬要出来，我们一时疏忽没拦住...”

“看来得调点兵来当护院了。”季显山冷哼一声，真是蠢奴才不如臭丘八。

渔稳当即跳起来质问道，“姓季的，你凭什么关我这么久？把我当犯人还是牲口呢？”

季显山神色不动，淡淡地回，“牲口。”

渔稳一怔，反倒不气了，笑嘻嘻地道，我是小牲口我哥就是大牲口。然后十分二皮脸地对着季显山身后挑眉一笑。

季显山猛一回头，发现仙仙不知何时探了半个脑袋瓜出来，同渔稳对上了眼儿，还被逗得咯吱一乐。遂大惊，连忙捂上了仙仙的眼睛。

仙仙更高兴了，乐呵呵地扒拉着季显山的手掌，不晓得公子是在同自己玩什么游戏。季显山见人似乎没有异常，缓缓地放下手，试探道，“仙仙，你认得他吗？”

仙仙一摇头，渔稳顿时疯了，大喊道，“什么叫不认得！哥哥，你逗鱼儿呢，是不是？”

“鱼儿...”仙仙喃喃重复这个名字，季显山心又紧了起来，生怕人又被刺激到。

仙仙忽然想起了什么似的，一扭头对着季显山着急地道，“公子，仙仙，有一个，弟弟。”

渔稳闻言可算松了口气，还没等接话，仙仙伸出双手比划了个婴儿大小，“大概有这么大。公子，可以帮仙仙找一找嘛。”

季显山没绷住，嗤地一声笑了，渔稳那一脸吞了粪的表情让他十分愉悦。

“仙仙，这个就是你弟弟。”季显山幸灾乐祸地介绍道。仙仙惊讶地看向那个比自己还高半头的小子，摇头不承认，继续比划着，说他的弟弟只有一点点小。

渔稳彻底蔫了，半张着嘴，哑口无言地看着那讨厌的姓季的满脸笑意地同他哥哥解释着――小孩儿都是会长大的，仙仙不也是从那么小长到这么大的嘛。你看看，他脸上有跟你一样的小红痣呢。

这姓季的，故意的，摆出一副亲亲热热恩恩爱爱的样子来恶心他。渔稳面色不虞，想转身走，可又舍不得多日未见的哥哥，只能硬邦邦地定在原地，死死盯着仙仙瞧。

仙仙终于被季显山说服了，往前挪动半步，看着渔稳左眼尾的泪痣，小声示好道，“弟弟，你好。”

弟弟是个什么鬼称呼？渔稳皱着眉，他哥一向唤他鱼儿的，这分明是还没有真的认出自己的意思。

仙仙瞥了一眼渔稳的神色，又呲溜躲回了季显山身后。季显山揽着人就要回房，扭脸对小舅子轻蔑地道，“你就这种死人脸，更别指望他能认你。”

渔稳上去拽住季显山，不肯他走，怒气冲冲地道，“我哥好好的一个人，怎么跟在你身边几天，就变成了这幅样子？”

“他以前一直是这副样子。”季显山甩开人说，“我还没质问你，怎么你一来他就变成了那副样子，你还敢来质问我？”

微博：入睡小甜饼饼

“他现在是个傻子你看不出吗？”渔稳口不择言地喊了一句。季显山立刻揪住他的领子把人狠推几步，压低声儿道，“我他妈当然知道。我告诉你，他生病了，你最好不要为了自己那点儿龌龊心思就去刺激他。他要是再发个烧把脑子给烧坏了，等着老子一枪崩了你！”

仙仙见那边两人动起手了，焦急地噔噔噔小跑过去，语气软弱地劝道，“不要吵架呀...”然后把捧了一路的宝贝递给渔稳，“蛋糕给你吃，好不好。很，很甜的...”

渔稳深深地看了仙仙一眼，心里边又酸又疼，接下蛋糕，答应道，“好...谢谢哥哥。”

C

季显山打心眼儿里不喜欢渔稳那小子，可又他妈的不得不感谢他，他可以说是仙仙病情的突破口。仙仙头回在季显山面前转换人格就是因为他，不仅如此，吴越又凭着他有了新的研究发现。

季显山告诉吴越，在仙仙的认知里，他的弟弟还是个婴孩。吴越便立刻倒推出，此时这个傻傻的仙仙，是他以八岁时候的自己为原型，从而衍生出来的一个人格。

季显山不禁问，为何是八岁？

看着对方认真严肃的神态，吴越尴尬地抠抠头，又想起自己抹了发胶，把手在季显山的真皮沙发上偷偷揩了两下，讪笑道，“根据兄弟二人的年龄差推断的。渔稳还是个幼儿的话，那仙仙也应该大不了多少，我认为应该是在六到十岁之间，然后取了个中间值嘛...”

季显山眉角一抽，手摸了摸腰间的枪。吴越立刻用一顿精确严谨的分析找补道，“以仙仙日常的行为举止，说话表达来看，肯定不止是六岁儿童的心智。但照你所说，仙仙是冷不丁才想起来自己还有一个十分年幼的弟弟这回事，如果是一个已经十岁的儿童，对于家庭成员的记忆不可能如此模糊。所以我认为，八岁是目前最有可能的一个答案。”

季显山拧着眉，不想被吴越这一溜贫嘴给糊弄，疑惑道，“可是仙仙并没有觉得自己是个小孩儿。他虽然说不清他具体多大，但肯定知道自己已经是个十几二十岁的大人了。”

“那是当然啊。我只是说为原型衍生，又不是说他这会儿就是个八岁小孩儿。”吴越瞪着眼，往季显山下边瞥瞥，“否则你这不是造孽呢嘛！”

季显山：......

又有了拔枪的冲动。

“显山，我不得不告诉你，这绝对是个好情况。”吴越赶紧按住好兄弟的胳膊，“你知道有很多患者分裂出来的另一个人格，和原本的自己根本毫无瓜葛。之前有个燕州人，一觉醒来就听不懂天朝话了，一心一意地把自己当外国人呐！这可不要命了吗，根本无法交流。还有个外国人，一大胡子壮汉生了个小姑娘的魂儿出来，穿裙子抹口红上街，别提有多辣眼了。外国治安多好啊，立马以破坏公共秩序为由给抓起来送精神病院了！”

季显山听得心惊，他不自觉地把这些病例往仙仙身上套，吓都要吓死了。一把抓住吴越，语气凝重地说，一定要快些把人治好！

吴越顿了顿，道，“这个确实是有可能治愈的。不过你想好了吗？要留下哪一个？”

季显山一愣，吴越面色也正经起来――

“不是我非要这么}人，但是说实话...你留下了这个，就等于是杀掉了另外一个。”

二十. 又来欺负人

渔稳并没有因为仙仙变成了一个痴呆傻子就放下自己心里病态的感情。他有心痛有惋惜，但对自己哥哥的执念还是那样炙烈，甚至愈演愈热。

“哥哥，鱼儿饿了。”渔稳某天又溜进了仙仙房里，趁着季显山出门公干的空档。那么大个人，拽着哥哥的衣袖撒娇。

仙仙望着他眨巴眨巴眼，然后拉住了他的手。渔稳登时整个人一麻，牢牢地反握住，目光柔软地盯住仙仙。

仙仙小声地道，“厨房还有肉，我带你去吃。”

渔稳露出失望的表情，不满道，“哥哥，我要吃奶。”

仙仙见弟弟不高兴了，忙道，“也，也有的。家里厨房，什么都有。”

渔稳朝仙仙逼近两步，沉声说，“我要吃哥哥的奶。”

和渔稳相处了那么些天下来，仙仙逐渐接受了这个巨大的弟弟。但就算他真的是自己的亲生弟弟，就可以给他吃奶吗？

仙仙正疑惑地犹豫着，渔稳已经迫不及待地伸手把他哥哥的衣裳解开了。仙仙胸口一凉，抬头望去，撞上了一对晦黯炽灼的眸子，那眼神与季显山简直如出一辙。仙仙一下觉着不对劲儿，赶忙推开人，手往胸前一遮，低声又急促地拒绝说，“不，不行的。只有公子，可以喝。说，说好了的...”

“这是什么话！”渔稳可不干了，抓住仙仙的手腕掰到两边，凑过去低狠地道，“哥哥当初是为了我才有奶的，怎地如今倒变成了那姓季的专属？”

仙仙本就是个吃软不吃硬的，别人对他一凶，他就要害怕要淌眼泪。渔稳见状愣了神儿，松了劲儿，仙仙立马挣脱开，手摸索着去开床头柜的抽屉。

渔稳一瞬间以为，他的哥哥是要摸枪出来杀他。可能是上回在这个房间里留下的阴影。

他完全可以拦住仙仙笨拙又迟缓的动作，可他没有，呆呆地僵在那儿，等着看他哥究竟是要做什么。谁料仙仙掏了半天掏出一罐饼干来，上面一排外国字儿。

“好吃的，都给你...”仙仙拼命地往渔稳怀里塞，大眼睛湿漉漉的，满是惶恐无助，“别，别欺负我...”

渔稳意味不明地看了仙仙一眼，然后起身把饼干罐子放回床头柜上，堪堪退后两步，脸色很不好看。他怔怔站了半天，走之前缓缓道了一句――

“哥哥，你不疼鱼儿了。”

C

渔稳的禁闭已被解除，他先前闷坏了，现在没事儿就很不喜欢关门，这会儿正房门大敞着借酒浇愁。

门口不远处路过一个秀颀挺拔的人影，渔稳大声吆喝道，“林副官，来陪我喝两杯啊。”

林兆左右张望一番，疾步走进来，反手便关上了门。渔稳眉毛一挑，也没说他，笑嘻嘻地拿脚勾出一张凳子，招呼人来坐。

“事情进展如何？”林兆压低声音问。

渔稳啾了啾嘴，摇头。林兆有些着急，“你当初可不是这样同我说的。”

渔稳也不乐意了，“我怎么能料到他变了个人。他现在压根儿不认我。”

林兆一顿，“他难道不是装的吗？”

“狗屁装的。”渔稳懊恼地低嚎一声，抓乱了自己的头发，下巴往桌面上一磕，“你不许再说了！我现在很伤心。”

林兆便没再说话，顺嘴喝了渔稳刚刚同他倒的那杯酒。渔稳眨巴着眼在桌上趴了一会儿，那呆呆傻傻的模样倒和他哥此时有几分相似了。

“你这是做什么！”林兆眼看着面前这人将手毫不客气地伸进了裤裆，色变，低声呵问。

渔稳不以为耻变本加厉，直接扯开了自己的裤带，还把手里的玩意儿朝林兆扬了扬，“有什么稀奇的？你没有啊？”说罢，握住开始哼哧哼哧地撸动。

林兆简直无法再在这个房间多待一秒，耳朵通红，几乎是落荒而逃。

都是男人，怎么还这么容易害羞呢？这家伙真有意思。渔稳摇头笑笑，没受任何影响，继续撸着自己的鸡巴。

他想着上次喝奶的场景。哥哥脸很红，他说，鱼儿，你都这么大了，不好。但架不住自己软磨硬泡，说想死哥哥了，就要喝嘛。哥哥一直特别宠自己，没法子，只好答应。哥哥的奶头比记忆中大了一些，被自己吸得又红又肿。吸出奶的时候哥哥忍不住哼了一声，可能是弄疼他了。

虽然只喝到了一点点，但下边还是立马不听使唤地硬了。渔稳又兴奋又激动，紧紧压着哥哥，刚预备把自己烧火棍似的鸡巴拱到哥哥身上去，姓季的推门进来了，操。

想到这儿渔稳有些不高兴，一下子又回忆起方才仙仙不停推拒自己的模样。鸡巴卡壳了，射不出来了。

渔稳低头看自己涨得红通通的龟头，委屈地往外吐了两滴混浊的精水，一点不痛快，自己也委屈起来了，又趴到桌上，双腿夹紧，腰前后摆着，可是什么也蹭不到。

“呜！”渔稳耍赖般地锤了下桌面，脑袋一耷，半晌没了动静。他不知不觉又想起了自己十三岁的时候第一次打手铳，就是在喝了哥哥的奶之后。还没来得及对哥哥表明心迹，哥哥便失踪了，这么多年杳无音信。

哥哥那时还是个少年的身子，纤细柔软白皙，比他见过的所有女孩都要漂亮，就这样开启了他欲望的萌芽。

少年仙仙的光滑酮体在脑海中走了一遭，渔稳身子一麻，嘴里喃喃唤着哥哥，下边终于高昂地抬起头抖动着喷发了。

C

林兆走到大门口的时候遇见了吴越。吴越最近来季府的频次明显增多，而且有时候也不先去找季显山，望见他以后就会莫名其妙地跟上来。林兆觉着奇怪，却也不好说什么，就低头问句，吴医生好。

吴越连连摆手，叫他不要这样见外，喊名字就好。林兆依旧客气地道，“您是大帅的朋友，不好轻慢。”

“没关系啊。”吴越笑了笑，从身后掏出一把鲜花，“能轻慢能轻慢，真的能轻慢。”

林兆：......

轻不轻慢的先不谈，吴越现在的这副模样，反正是很轻浮。

“那个，你今晚有时间吗？”吴越把花硬递到了林兆手里，“维风剧院有一场音乐会，是奥斯琳那边来的著名演奏家。”

“我只是个打仗的粗人，欣赏不来这些的。”林兆面色有些尴尬，想把花还回去，吴越推着不让，又道，“那明晚！明晚邹家戏园子唱黄梅戏，你是新安人，肯定爱听！”

林兆瞅见了季显山在往这边走，不想再同吴越拉扯，只能答应下来，想着顺便可以打听打听那个仙仙究竟是什么情况。

C

“你干嘛呢！”季显山把林兆烫手山芋般捧着的花摔到吴越脸上，呵道，“别拿你花花公子那套来骚扰我的人！人家老实，你别不要脸，啊。”

吴越都邀约成功了，才不搭理季显山，掐了朵大红花扔到他身上，朝林兆挤挤眼睛，转身跑了。

“这老流氓。”季显山骂了一句，扭头对林兆道，“那群兵蛋子马上任期就满了，你给我调一批来当护院，知道吗？”

林兆被季显山刚刚那句“我的人”给弄得心猿意马，脸又红了，低着头说是。

季显山没注意林兆的神色，顾自走了，心中继续咒骂着渔稳那个小畜生。方才他去看仙仙，一眼瞅见床头柜上的饼干，还笑着叫人小馋猫。待仔细一望，仙仙衣裳乱乱的，眼眶红红的，问过一通才知道，竟是他那傻逼小舅子又来欺负人了。仙仙还直说没有关系，拉着不让他去找人算账。

可把季显山肺都气炸了，发誓立马调兵来家里把守，那小畜生再敢偷进他俩的房间，就一枪毙了！

二一. 心都化了

转眼已到夏天，艳阳高照的。仙仙近来的状态也很好，整日笑嘻嘻的，在院子里到处跑着玩儿，也晒不黑。季显山看得很欢心，被人给可爱死了。

季显山是个打仗的，皮糙肉厚，在太阳底下站着也不觉得怎么样，仙仙是个傻的，玩疯了也不晓得冷热，有一天中午，跑着跑着便直挺挺地倒了下去，可把季显山吓坏了，立马将在隔壁纠缠自己副官的吴越给拎了过来。

“怎么样？是不是又，又要变了？”季显山紧张得直磕巴，吴越也不敢笑他，努力板着脸说，“只是中暑而已。你知道今天多热吗？还让他在外边玩儿。”

“噢。”季显山放心地坐在了床边，对吴大医生的数落左耳朵进右耳朵出，拿凉帕子轻轻擦着仙仙的脸。

吴越念叨完仙仙的事又开始念叨林兆，说自己刚刚就快成功地把人约出去看电影了，都被季显山给搅和了。仙仙这时醒了过来，估计是被他罗里吧嗦吵得。季显山白了他一眼，拿着枕头扶仙仙坐起身，把小台灯递给人玩儿，扭头道，“你还真打起我副官的主意了？”

吴越眼珠一转，忽然故意提高音量说，“怎么着，季大帅，舍不得你身边的小美人啊？”

仙仙一听这话，立马抬起那双水汪汪的大眼睛，盯着季显山看。季显山梗着脖子，手一挥道，“放屁！”

“那你老拦着我干嘛！”吴越不高兴地问。

“谁老拦你了？”当着仙仙的面，季显山有理也说不清，拒不承认此等会让老婆产生误会的事，随后威胁道，“你别把人逼急了，小心人揍死你。”

吴越哼一声，说他就是喜欢这种带劲儿的。季显山说他就是皮痒犯贱。吴越乐呵呵地道，“我能看出来，他其实很想揍我，但就是碍着你的面子不好动手，嘿嘿。”

季显山：......

一脚把人踹出了房间。

C

钱塘那边出现了假民工起义，为了防止是有心之人刻意扰乱组织纪律的举动，上头召集了各地方督军前去解决。也就是说，季显山又得出差了。

临行前一天晚上，仙仙抱着人不肯撒手，哼哼唧唧地拿头顶拱人。季显山心都化了，一点也不想去外地。但仙仙是个讲道理的，既然公子这次提前告诉仙仙了，那仙仙也不会硬缠着妨碍公子的正经事。第二天早上，起来专门把季显山送到大门口上了车，小声念着叫他早些回来。季显山勾住仙仙的脖子把人脑袋拉到车窗内，啵唧亲了一口。仙仙笑得憨憨的，脸一红，转身跑回府了。

季显山去了将近一个星期，好在他这回的条件特不错，房间里头居然安了个电话，他就每晚都要和仙仙打一通。甚至中间有一次实在没忍住，边听着仙仙的声儿边撸起鸡巴来了。

仙仙单纯得很，还问他是不是生病了，怎么声音怪怪的。

偏偏就因为这样，季显山更来劲了，粗喘着气儿哄对方，“仙仙，叫我一声...”

仙仙很乖，软乎乎朝着电话筒喊了一句公子。直接把季显山喊射了。

C

季显山到家时，举起仙仙抱着转了三圈儿。仙仙好像被吓着了，懵了好几秒才开始朝他笑。季显山晃晃手中的巧克力蛋糕，“乖乖，特地绕路去给你买的。高不高兴？”

仙仙点头，接过来就开始吃，吃得十分卖力，那认真劲儿仿佛是在消灭什么敌人似的。季显山在一边看着，时不时伸手帮他擦擦嘴角的奶油。

“仙仙，会自己洗澡了是吗？”季显山撩撩仙仙的头发，有点湿。仙仙噎了一下，赶紧点点头，“会，会的。已经，洗过了。”

“怎么这么乖啊？”季显山把仙仙扑到床上，“想我了？”

仙仙好像又变痴了一点，眨巴着大眼睛，看了他半天才说，想。

季显山以为，是因为自己这回走了太多天才会让仙仙这样，不由心疼又自责，搂着人温柔地亲吻起来。从嘴唇到下巴，到脖子到胸口，一直往下亲到小腹。仙仙嫌痒，打了个颤，身子一扭想跑，被季显山按住了。

“听话，别动。”说完拉下仙仙的裤子，低头把那耷拉的小玩意儿含进了口中。仙仙顿时怔住，整个人都僵了，一脚蹬上季显山的肩就把他搡开了。

季显山坐在地上，抬头看过去，仙仙面上的羞愤惊诧，尽收眼底。季显山扯着嘴角笑笑，爬起来拍拍裤子，又凑了上去，“仙仙，怎么了？”

仙仙呼了两口气，想要平复自己通红的脸蛋。季显山摇摇头，“或者我该叫你，渔舟，是吗？”

季显山满脸探究地盯着面前这人。仙仙是个傻的，什么都不懂，被他做了那事儿，最多对着他憨羞地笑，绝不可能出现刚刚那样的反应。

仙仙，哦不，是渔舟。见事情败露，脸色瞬间冷淡起来，头一扭，不说话了。

季显山哼了一口气出来，满脸不快地往床边一坐，一拍被子道，“还他妈的能做到一半变？你这可不地道！”

渔舟瞥也不瞥他，冰块小脸上泛着很不匹配的浅淡红晕。季显山忽然道，“不对。你是什么时候变过来的？”

“刚刚见面的时候，你就已经不是仙仙了对吗？”季显山恍然大悟，冷哼一声，“不是就不是呗。还给我装？你想干什么？”

渔舟不吭声，季显山逼近了道，“装也装得像点儿，这么没用，献个身都不愿意？”

渔舟一直犟着不肯开口的模样看得季显山心痒痒，欺身压去，手摸上了人的大腿，低声问，“你不难受吗？我帮你弄完吧。”

渔舟紧紧拽住自己的裤带，往后挪了两步，冷冷地瞪住了季显山这个臭不要脸的登徒子。季显山控制住他那细胳膊细腿儿简直是小菜一碟，三两下就把人箍进了怀里，满面笑意地威胁着，“我说，你怎么那么不爱讲话呢？我劝你最好赶紧把你的小心思说出来，否则...”

渔舟极有骨气，不愿服软，“否则如何？”

“否则我就亲你。”季显山说着便低头嘬了两下渔舟的脸蛋，狠狠地道，“亲死你！”

季显山的流氓不要脸程度显然超过了渔舟的预期，他狼狈不堪地躲避着，最终还是说了，“出府。我想出府。”

仅仅只是“出府”二字，季显山已经猜出了个大概――渔舟知道自己会带仙仙出门玩儿，所以想借机逃跑。那么是谁告诉他这件事的？又是谁向他透露描述了仙仙平常所呈现的具体状态，好让他来假扮迷惑自己？

阖府上下，哪有敢不站在他季显山阵营的？

“你又和那小畜生见面了。”季显山阴戾而笃定地道，“趁着我不在家的时候？”

渔舟忽然警惕地望向他，像一只护崽的小狐狸。季显山很是不爽，讲话也难听了起来，“你这么爱给他喂奶，是逼我一枪崩了他啊。”

“不曾！”渔舟蹙着眉，似乎有点难堪，“只是，商议正事。”

听渔舟否认，季显山脸色缓了几分，不过依旧不悦，“计划着逃离季府可不是正事。是错事，是痴心妄想，明白吗？”

渔舟又不肯说话了，也不肯看他，低敛着眼眸，神色恹恹。终究是顶着一副仙仙的皮囊，季显山看着这张脸露出不高兴不快乐的模样，本能地觉着难受，不由又放低了姿态，柔声道，“行了，只要你告诉我，你具体是何时变过来的，我就不跟你们计较这事了。”

渔舟想想，答曰，三天前。

季显山一愣。这么说，他前两个晚上的电话，合着都是同渔舟通的？现在想想倒是能琢磨出点蛛丝马迹，可当时竟是一点儿没察觉。可见渔舟此人倒是有些聪明的，不过还好，是个当面就得露馅的纸老虎。

季显山叹口气，怎地他一出差就出岔子？总弄得措手不及。

“慢着！”他突然想起了什么，僵着脸望向渔舟，“那个电话，不会也是你吧？”

“什么电话？”

“就，关心我是不是感冒了那个...”季显山握紧了拳头，谨慎地试探道。

渔舟满脸漠然，“我没说过那样的话。”

“噢。”季显山郁闷地应了一声，瞄了对方一眼，小声嘀咕，“那就好。”

二二. 顺着宠着

三天前，是陈管家的生日。陈管家是季府的老人了，也得季显山的尊敬，丫头伙计都想着巴结他。

他是个温厚的人，仙仙受过他的照拂，听说以后悄悄摸摸地溜到陈管家房间，探个小脑袋，朝人笑盈盈地憨羞着提醒说，今晚要吃面条的。

陈管家对仙仙印象很好，不比他以往服侍过的那些小姐姨太太，一点架子没有，整日乐呵呵的，乖巧可爱，叫人越看越欢喜。陈管家对仙仙可比对自己儿子要宠惯得多。很显然，管家老陈的儿子就是司机小陈，那个靠着爹才在季府谋到个差事的小二流子。

老陈很欣喜地问了仙仙一声好，然后打发他儿子赶紧到厨房把下午熬的甜粥端来。小陈自告奋勇地说要开车去帮小先生买他平常最爱的那家蛋糕，被老陈使了个眼色，打走了。

陈管家是个脑子活又有眼力价儿的。季显山之前说要请甜点师回家的事儿不了了之了，还不就是因为觉着亲自出门帮老婆跑腿买吃的是一种很幸福的情趣。少爷不在，别人怎好主动提出揽下这活儿？自家儿子这猪脑，没救了。

仙仙快快乐乐地捧着一碗甜粥走了，陈伯知道他不爱吃红枣，果然一颗也没放。红豆熬得软软糯糯的，别提多香了。他像只小猪一样呼噜噜地喝光后，端着小碗又磨磨蹭蹭地跑去了厨房，想再要一碗。

C

后厨的人也是很想拍陈管家的马屁，纷纷忙作一团。角落里一个人拎起手中的兔子，熟练地将一根粗长的钢针穿过它的头皮钉在了烟熏火燎的斑驳墙面上，接着两手一撕，兔皮就给剥了下来，血兔子抽搐两下不动了。

这时门口传来一声碗碟落地的脆响，大家回头，发现小先生不知何时站在了那儿，一脸被吓傻的模样。

大厨撂下手上的活计，赶紧迎了上去，“您怎么来这儿了？这儿脏，别回头再呛着您！”

仙仙根本听不进那人在说什么，两眼通红，哗啦啦就流起了泪，可把厨房这一众人等都吓个够呛，一齐围了过来，七嘴八舌地开始问询关切。

“我，我的兔子...”仙仙不敢再往那个角落瞟，低着头呜呜地哭，伤心欲绝，“为什么要，要杀我的兔子...”

动手的那个闻言心凉了半截――仙仙对季显山而言意味着什么，大家可是有目共睹的。

“小先生！您明察！小的可不知道那是您养的，否则就是借一百个胆子我也不敢呐！”那屠夫慌极了，“是小陈送来的呀！我以为是只肉兔。小陈呢？要了命了，这小子不是害我呢嘛！”

这么大动静早有人去通知陈管家了，他急急忙忙地扯着自己儿子赶了过来，见仙仙哭成了个泪人儿，心也一颤，恨不得叫那臭小子跪下来赔罪。

左边一个厨子，右边一个司机，声泪俱下地求仙仙原谅，说要是给少爷知道非照样扒了他们的皮不可。仙仙心软，见人这样顿时手足无措，摇摇头摆摆手，什么都没追究，最终自己抹着泪儿回房了。

C

那只兔子是仙仙前天才遇见的，正巧季显山刚走，他就在院子里头发现了这个可爱的小玩意儿。估计是从哪个兔贩子那儿逃出来，又从季府狗洞里钻进来的。仙仙很喜欢它，当天晚上还在电话里告诉了他的公子，家里来了一只小兔子。

那兔子有一只耳朵是灰色的，很特别很好认，眼睛圆圆大大，跟仙仙还挺像。仙仙不记得听谁说过，兔子是不能抱的，否则它的肠子就要断掉，会死的，所以一直不敢碰，没法把它捧回屋里去，只能任它到处跑。不过这只兔子好像很聪明，连着两天，一到中午就会准时出现在仙仙房门口的草地上，等着仙仙给它加餐。

仙仙今天中午刚喂了它，还小心翼翼地摸了摸它的毛。特别软，仙仙不敢多碰，两下就收回了手，蹲在地上看它吃菜叶，看得乐呵呵的。

结果晚上，它就被人逮住宰了。

仙仙从来不知道，原来兔子也是可以吃的。他呆呆地坐在床上，眼睛眨巴眨巴，泪又掉下来了。

一晚上噩梦，都是血肉模糊的兔子，仙仙一直没醒过来，第二日一早代替他睁眼的便成了渔舟。

C

季显山把吴越叫了过来。其实上次也叫了，可是没什么用。渔舟和仙仙不一样，一点也不配合，完全不回答吴越的话。吴越只能通过别的细枝末节来判断研究，很是费劲儿。他这回例行公事地问了几个问题，又是没有得到任何回应，手一抱，无奈地倚在床边，对着季显山道，“这个，没那个可爱。”

渔舟没抬头，脸色却又冰了一度。季显山还真是拿这祖宗没办法，打不得骂不得，低三下四地哄也未必理睬，就耍流氓最管用，可当着吴越的面他又没法来这套，烦闷得躲出门抽烟去了。

司机小陈自从季显山回来，就坐立不安，生怕仙仙会不自觉地告了他的状，那二人睡过一晚后，他更是抓心挠肝，一大早便去集市上买了七八只小兔儿，守在季显山院儿门口。

“少爷，少爷！”小陈终于等着了人，拎着竹编的俩大笼子赶到跟前去，“这是我，我赔给小先生的。实在对不起，我之前误抓了他的宠物，真不是故意的...”

季显山想起来了，仙仙确实说过一嘴什么兔子的，但没当回事，叼着烟含糊地应了声，“嗯，你放那儿吧。”

小陈感恩戴德地就打算开溜，被随之出来的吴大医生给喊住了――“等会儿！你给我来说清楚，怎么回事，你对仙仙的宠物兔儿怎么着了。”

C

仔细地对照过事件时间后发现，仙仙极有可能是因为亲眼见着自己的兔儿被剥了皮，受了大刺激，才又让渔舟有机可乘的。

季显山罚了两个凶手的仨月工资，并命令他们好好饲养这些新小兔儿，再死一只就偿命去！

吴越则在一旁翻出了自己随身携带的记录仙仙各种情况的小本儿，愁眉不展地道，“不对啊，按我目前的研究来看，如果是在仙仙状态下受到了新的刺激，应该是会变得更加痴傻才对，不应该会召唤出渔舟啊。”

“那什么情况才会？”季显山问。

“日子过得太顺，他感知不到危险和伤害，久而久之，就会从‘仙仙’这个保护壳里出来，变回渔舟。”吴越道。

季显山敏感地捕捉到方才吴越使用的字眼――变“回”渔舟。

其实想想，之前吴越就说过了――仙仙很可能是八岁渔舟的衍生物。这意思不就是，渔舟才是原本的人格，而仙仙只是一个病态的分裂。

季显山不禁又想起了先前的话头，什么留下哪个，杀掉哪个，一下烦躁恼火起来，“你这话是什么意思？”

吴越并没有跟上季显山跳脱的思路，还在就事论事地解释，“啊？我讲得不够明白吗？就是说，要想让仙仙变成渔舟，得顺着宠着让着，而要想让渔舟变成仙仙，就得伤害他刺激他。”

季显山闻言，思路被拉了回来，刚想丧心病狂地问问，那究竟是怎么个伤害刺激法儿？就见吴越懊恼地摔了本子，“但现在变了，全变了！”

“怎么说？”季显山皱眉。

“你想想，是不是每当你不在府的时候就会出状况。”吴越盯着季显山，一字一顿道，“也许现在，你，才是他人格转变的契机。”

二三. 你中有我

季显山最终还是没有去试图做什么伤害刺激渔舟的行为，但恰恰验证了，吴越先前的研究成果确实已经不做数了――在几天后的某个凌晨，仙仙毫无征兆地自己回来了。

那些天里，扛着渔舟的横眉冷对，季显山依旧顽强地要和他睡一起，说什么也不肯去书房，虽然不做别的，但就是必须得在同张床上。渔舟总是离得他非常远，贴在床沿边边，也不怕滚下去。可是这天夜里，睡着睡着，人就蹭进了季显山怀里。

被哼哼唧唧的哽咽声吵醒，季显山看向怀里的小人儿，不可思议地把他下巴抬起来，问，“喂，你不会是在哭吧？”

小人儿迷迷糊糊地睁眼，随后惊奇地瞪大了，“公，公子？公子怎么，回来了？”

“仙仙？”季显山终于体会到了什么叫喜从天降，一把抱住人，“乖乖，你终于回来了。”

仙仙懵了，不解地道，“仙仙，一直在家呀...”

“我知道我知道，我的乖宝，可想死我了...”季显山语无伦次，亲着人摸着人，“快让我弄弄。”

仙仙什么都没搞清楚，刚醒过来就挨了一顿操，刚刚就挂在眼尾的泪珠一下流了个痛快。季显山平常见不得仙仙掉眼泪，这种时候却希望他哭得越凶越好。仙仙神志不清地呜呜咽咽简直能把他的魂儿勾掉，妈的。

“公子，公子...呜...”仙仙抱着季显山的肩，难耐地哭喊着，后边被干得发胀发麻，整个人像浮在了水面上一样飘飘忽忽。

季显山亲了亲他的脖子，道，“不对，重叫。”

“唔，公子...”仙仙没反应过来，又喊了一声，被季显山打了屁股，“重叫。”

屁股一挨揍仙仙就聪明了起来，“哥哥，公子哥哥...”

季显山满意了，掰过仙仙的脸跟他亲嘴儿，叼着他的舌头吮吸个不停。

仙仙仿佛被提醒了什么，身子往上挪了挪，把乳尖往季显山嘴里蹭，“哥哥，喝奶，涨...”

“操...”季显山两眼猩红，把仙仙压到身下，手抓上他的奶子，“这么多天没给你吸，能不涨吗？都鼓起来了，像个小丫头。”

仙仙傻乎乎地点头，貌似还挺高兴，歪着脑袋承认道，“对呀。仙仙就当，小丫头。”然后问季显山，喜不喜欢小丫头。季显山如实回答，不喜欢。仙仙顿时小脸一皱，又不肯承认了。委屈地抱住季显山，生怕对方也不喜欢了他。

季显山给逗乐了，攥住他的小鸡巴一拧，“放心吧小傻子，哪个丫头长这个？”

仙仙又痛又爽，当即泄了精水，淫荡地咿呀呻吟。季显山补了上回被迫终止的活儿，低头含住了仙仙的小东西。

刚射过的性器脆弱敏感，被季显山猛地一吸，哆嗦着又喷了稀精。仙仙受不住，哭哭啼啼地又淌了奶汁出来，整个人湿漉漉的，像落了水的可怜小狗。

季显山把他身上的汁液都舔了个干净，怔怔地盯着人望了半天，想，仙仙怎么会这样漂亮，他要受不了了。

C

身上的热乎劲儿一过，仙仙脑子清醒了一点，眼巴巴地凑到季显山胸口，“不是做梦呀。公子真的，回来了...”

“哟，小东西。难不成你以前还做过同我的春梦？”季显山挑着眉问。仙仙不晓得春梦是何意，还傻不拉叽地认了，“对呀，仙仙经常，梦见公子的。”

季显山笑笑，不捉弄他了，亲着人的额头问，“乖乖，刚刚梦见什么了？怎么哭了？”

仙仙一顿，眼睛乱瞟，摇了摇头。季显山了如指掌，直接道，“梦见小兔儿了是不是？”

仙仙不知道公子怎么晓得的，耷拉着脑袋，还记着为那两人求情，说他们也不是故意的，叫季显山千万不要扒他们的皮。

“我有那么可怕吗？”季显山给气笑了，揪揪仙仙的小鼻子，“他们赔了你一筐兔儿，马上起床带你去看。”

“可是小灰，还是，死了...”仙仙听公子说不会扒那两人的皮，顿时放心地展露出了自己的悲伤难过。

“别别别，我的乖乖，不要掉眼泪，小可怜见儿的。”季显山心疼死了，胡噜仙仙的脑袋毛儿，开始转移人的注意力，“它叫小灰呀？真好听，仙仙给起的吗？”

“对。”仙仙点点头，吸着鼻子道，“它的左耳朵，是灰灰的。”季显山又哄了半天，把人带去院儿里看了很久的新兔子，人才又活泼起来。

C

吴越说，他得开始新一轮的研究了。如果仙仙能够将自己每天所做的事情都记录下来的话，会更方便。

季显山知道仙仙不会写字，有天就问他，那仙仙认字吗？

“认得一点。”仙仙小声答道，不知公子何出此问，以为是人嫌弃自己了，连忙又道，“公子之前，寄到舅舅店里的信，仙仙可以，可以认得一大半的。”

“这么厉害啊？”季显山像哄小孩儿似的，“以后我教仙仙写字，好不好？”

“好，好呀。”仙仙直答应。

季显山是个雷厉风行的性子，说到什么就得马上做，拆了书柜上的一支新钢笔，很漂亮，笔肚子白底儿红花纹。

“仙仙有会写的字吗？”季显山问。仙仙点头，忙不迭地展现自己为数不多的聪慧，“仙仙会写仙仙！”说罢提笔落下两个狗爬似的大字。季显山又瞎着眼夸耀了一番，开始教仙仙写他的名儿。

“你，你有山，我也有山。”仙仙从前还没发现，这会儿惊喜地不停重复道，“我们俩，都有山呀。仙仙跟公子的名字，有一样的呢...”

“这有什么好高兴的？”季显山觉着人可爱得不得了，笑着握上了人的小爪子，纠正抓笔姿势，讲起了隐晦的流氓话，“这就叫，你中有我。”

仙仙当然听不明白，但也不妨碍他乐颠颠地捧他家公子的场，开心地抓着笔把“季显山”这三个字儿写了整张。

C

仙仙本就识得一些字，只是没有机会动笔罢了。季显山认认真真地教了他几天，进步还真不小，已经可以在本子上写出完整的一句话了。

就是对于仙仙，好像没有字如其人这么个说法，那一撇一捺，活像有什么深仇大恨，真真是满纸乱飞，辨识度极低。偏偏仙仙自己不觉着，遇到实在不会写的字，还会画小画儿来代替呢。季显山看了还要夸他亲他奖励他，活像是养了个大胖儿子会叫爹了似的自豪。

那满页涂鸦的日记本儿气得吴越无话可说，他本就艰辛的研究，难度他妈的更上一层楼了。

二四. 老婆舔舔

季显山手底下的那群兵蛋子从西北回来了，林兆调了一批季显山的亲信到金陵。

他们在季家大院里排排站，看得季显山心潮澎湃，感慨万千，清了清嗓子，“以后你们还继续跟着我混，乐意吗？”

底下纷纷吹着口哨喊，誓死追随大帅。

“好了好了，一群小痞子。”季显山呵止他们，“听着，我家上上下下每一个人，都是你们的职责所在。这世道乱，要保护好他们。”又指指扒在院口角落偷看的渔稳，“除了这个，你们不用把他当人。”

渔稳丢了个白眼过去，转身走了。

C

同跟着自己冲锋陷阵的兄弟们又见到了面，季显山兴致很高，准备了一个大型的接风宴。仙仙坐在他身边，酒过三巡后，他逮着人就开始介绍――

“大李，你看，这是我老婆，是不是很好看？”

“张子！叫嫂子，快点！”

仙仙缩着脖子依偎在季显山旁，他从没见过这样的公子，有点怯怯的。季显山说起来名头响当当，什么督军头子，金陵老大，但酒量还真不是太好。今儿有点得意忘形，一下喝高了，亢奋得不得了。

“嫂子！我跟你报告！”张子对着仙仙道，“大帅可是为你守身如玉啊！真的，他这些年，从来不参与任何乱七八糟的事儿！不像我们这些不正经的老爷们儿。来，嫂子，我敬你一杯！”

季显山这时候反应倒快，把人往怀里一护，“哎！你干嘛！他不喝酒的，滚边儿去！”

张子哎呦呦个不停，周围人便开始起哄。季显山乐得脸都红了，又干了半碗酒。

C

散场之后，那群兵蛋子歪歪扭扭地被搀回了客房。季显山不肯下桌，抱着仙仙的腰，脸埋到人肚子上，叽咕念叨，“乖乖，我突然想起来，咱们都没有办婚礼，交杯酒也没喝过...”

仙仙不知所措，搂着季显山的脑袋低头看他。季显山又问，“乖乖，你是我的老婆吗？”

仙仙配合地点头，说是的。季显山顿时兴奋得不行，给自己倒了一小杯酒，给仙仙倒了杯白水，硬是喝了个交杯。仙仙笨手笨脚地弄洒了，季显山也不顾，拉着人就往里屋走――

“来吧，咱们洞房去！”

C

季显山有些上头，脸也红红的。他打了盆温水到房间，从木盒里拿出一样东西，是手下兵崽子送的，献宝一般地凑到仙仙眼前，“老婆，这个是从西北带回来的好玩意儿。特别，特别适合洞房。”接着把那东西放到水里泡着，将人往床上急火火地一按，嘿嘿一笑，“等会儿咱们用用，你看看舒不舒服...”

季显山醉醺醺地解开裤子，发现小兄弟还疲软着，疑惑地皱皱眉，伸手撸弄了两把，没用。懵了，埋在仙仙身上有些着急地问，“嗯？老婆，我怎么不行了？”

又使劲揉了几下，还是没反应，季显山彻底慌了，“唔！老婆！我...我不行了！”

仙仙不明白季显山在慌什么，见人急成这样，只能赶紧抱着脑袋安慰说，没有，没有不行呀。

“就是不行了...”季显山在仙仙身上蹭来蹭去，似乎很是难过，委屈地要求道，“老婆舔舔，老婆帮舔舔...”

仙仙便乖巧地钻进季显山腿间，含住了他没有勃起却依旧尺寸可观的物件，开始舔舐吮吸。在酒精作用下有些迟缓的鸡巴在仙仙温暖的口腔中渐渐苏醒涨大，季显山下意识地摁住仙仙，在他柔软的小嘴里抽插。仙仙被捅了喉咙，开始剧烈地咳嗽，季显山才回神，连忙停下，捧住人的脸弯下腰去亲吻，尝到对方嘴角属于自己的黏腻，只觉得更加怜爱，心动性起至极，手伸着去够床头的脂膏。

“老婆，那个也泡好了。”季显山一边给仙仙后边做着扩张，一边猴急地去盆里捞那小圆环儿，迷瞪着眼，酒还没醒，呜呜噜噜地讲着豪言壮语，“我要戴这个，操死你...”

仙仙睁着对儿大圆眼，看着季显山往鸡巴头上套羊眼圈儿，套了半天也没套上，不由伸小手去帮了他一把。

“好了，戴上了！”季显山大功告成，扶着鸡巴，欢欣雀跃地把仙仙重新压倒，“乖乖老婆，我不会弄疼你的。”

仙仙大概知道，公子这是醉了，有点担心害怕，以前他住妓院时见过有客人喝多了闹事，有的还会哇哇大吐。

季显山身上一股子冲鼻味儿，都要给仙仙熏醉了，任由这醉鬼把醉了的火热鸡巴杵进自己身体里。

季显山嘴上说得好听，身下横冲直撞，跟头一回日逼似的迫切急躁，一点不温柔，又给仙仙惹哭了。被软韧毛茸的羊眼圈不停刮过紧致敏感的内壁，仙仙连喘带叫，不停求饶。

季显山自然只有更来劲的份儿，怎么可能听呢。仙仙见喊“公子”不管用，无师自通地改了称呼，软绵绵地啜泣着说，“哥哥...不要...”

季显山可受不住这个，箍在冠沟处的羊眼圈都要拦不住蓄势待发的精液了，捂住仙仙的嘴，又深深顶了好几下。可那高度烈酒使他这鸡巴硬得慢，软得也慢，磨蹭半天还没有要泄的意思。

仙仙的要紧地儿让那浓密粗硬的羊睫毛搔得又麻又痒，已经给折磨得浑身发酸，面皮泛粉，张着嘴可怜地呻吟叫喘，整个人瘫软在季显山怀里，在一阵痉挛中淌着奶射精。

仙仙从未经历过如此激烈过火的性事，小脸儿余韵尚存，高潮难退的模样，看得季显山血脉喷张，精关失守，直接射在了仙仙的里面。

仙仙受着一股温热浓稠的刺激，下边又流了滩水出来。他以为自己尿床了，捂住通红的小脸，呜呜又哭了。

“乖乖，别哭，不是尿尿...”季显山射了精也醒了酒，铺上是一片狼藉，他看着自己干的好事，懊恼不已，赶忙抱着人连亲带哄，低头帮仙仙从奶头嘬到龟头，好像又醉了，痴迷地喃喃道，“没事儿的，我都帮乖乖舔干净...”

二五. 可怜美人

第二天丘八们酒醒了，跟土匪进村似的在季府到处走走看看，美名其曰勘察工作地形。张子七拐八拐地闯进了季显山的院子，跟他的大帅脸对脸撞了个正着，立马怂了，“哎呦，老大，这么巧啊，在这儿遇着您。”

季显山白他一眼，“废话，这是我家。”

张子跟季显山笑嘻嘻嗦了一阵，忽然想起要邀昨日的功――

“大帅，你看我够意思吧！沈崽的事我可只字未提。”张子神秘兮兮的，随后又问，“不过您到底把人藏哪儿去了？昨儿个酒席上也不叫过来一起大团圆，是怕嫂子看见？”

季显山满头雾水，“什么沈崽？”

“我说哥！你咋还不信我呢？我喝醉的时候都晓得帮您跟嫂子打掩护，您还防我？小弟伤心了啊！”张子咂了个嘴，“跟沈崽几个月没见了，可想他了，这小子。”

季显山更加懵了，“什么东西？沈崽是谁啊？”

张子见状也疑惑起来，“不就是您临行前一晚，大伙儿送到您帐子里的那小兵吗？咱可是亲眼见着他进去的，您不记得了？”

季显山记得是记得，可他压根儿没问那人的名字，立刻澄清道，“我没动他，也不知道他叫什么。”

“什么？”张子满脸惊诧，“可他自那晚过后就不见了！大伙儿还以为是您喜欢他，给带走了呢！合着他这是失踪了？”

那天晚上说到底也没发生什么了不得的，沈崽不可能为这点屁事当了逃兵吧，这抓到可是要下大狱甚至杀头的。季显山觉着有点不对劲，吩咐张子去查一查。

张子走的时候差点被绊一跟头，低头一看，是团毛茸茸的小兔儿，被他吓得一蹦二尺远。季显山骂道，“当心着点儿！踩坏了它我抽死你。”

张子当即猜出，这群兔子是他嫂子养的。

C

夏到秋总是不知不觉的，季显山同仙仙快快活活地度过了这段不冷不热的舒适日子。自从上次仙仙中暑，季显山就一直没肯他疯跑着玩儿了，人光吃不动，身上胖了好几两肉，屁股更圆乎了，不过胳膊腿儿还是细得一掰就断。季显山就捏着屁股唬人，说太肥了，要多做室内运动。仙仙就自己乖乖趴到软榻上，撅着小肉屁股让公子帮助他减肥。

季显山又想拿些稀奇古怪的色情玩意儿，仙仙给弄怕了，企图用一顿黏黏糊糊的撒娇来逃避，季显山拿巧克力蛋糕和牛奶布丁来讨价还价，仙仙思考一阵，竟然又给骗住了，和季显山十分吃亏地成交了。

仙仙是个实诚孩子，说了要写日记就是事无巨细，今儿抓着笔把季显山给他洗澡的过程都全记录了下来。那兢兢业业，天真无邪的样子看得季显山还有点臊得慌，挠挠脑袋，转身去给人拿台灯照亮儿了。仙仙特别喜欢在台灯底下写字，哪怕是大白天。

室内光线不亮，微黄的灯光透过淡绿琉璃罩打在仙仙脸上，衬得人既柔软又恬静，仙仙被灯照得很是高兴，抬头冲季显山笑了笑继续低下去写日记――“公子，季显山，拿了台灯给仙仙照。仙仙，爱公子。”

仙仙每次提到公子就得在后面复习一遍他的名儿。然后照不会写，画了个发光的灯泡。至于那个爱，也是季显山这浪荡家伙教的，他说如果仙仙想感谢我什么的话，就写一句你爱我。

虽然爱字很复杂，但仙仙每日都会不厌其烦地写上许多遍。

季显山嘴角一直扬着，他自己都没意识到，看着仙仙认真地攥着笔，艰难又努力地记录着今天发生的一切琐事。

“乖乖，别咬笔盖，脏。”季显山拿脚尖顶顶仙仙的小腿肚儿，然后直接顺势攀上大腿，往那一跷，不挪窝了，从桌边抽了张报纸看打发时间。

C

“唰”一声纸张被撕裂的响，季显山愕然抬眸，见刚刚还趴在台上专心写字的小人儿，这会儿面如寒冰，把纸一团，一言不发地推开了腿上的不速之脚。

“渔舟？”季显山很快反应过来了，但挺惊讶，“嚯，大变活人呐。可真长见识了，我还以为都得一觉睡醒才能变呢。”

渔舟没有搭理他，想起身走，路被季显山挡着，又不想从他腿上跨过去，小脸一耷，不高兴地偏开了。

季显山自然没有要让路的意思，贱兮兮地把身子伸展得更开，指指那小纸团问，“撕了干嘛呀？”

说到这个渔舟就来气，作势要将那纸团彻底揉碎，“胡言乱语，不知羞耻。”

季显山可不想仙仙辛辛苦苦写了一个小时的东西就这样毁于一旦，赶紧夺了过来，“你自己写的，有什么好嫌弃的。”说罢展开纸团挑了一段开始读，“公子先帮仙仙把屁屁洗干净...”

渔舟脸一下红到耳朵根，扑过去抢，差点跌进季显山怀里。季显山朝他挑挑眉，他果断地放弃了那张纸，重新坐回了自己的椅子。

季显山把那纸对折塞进自己上衣口袋，拉过渔舟的手。渔舟一挣，没挣开，警惕地问，“你要做什么？”

季显山拿起沾湿的手帕给渔舟擦手掌边缘和虎口，“都染黑了，现在不擦，等会儿邦了，洗不掉的。”

仙仙像个无自理能力的笨拙小孩，写字时总容易把墨汁弄出来，季显山都不晓得他是怎么做到的。渔舟微拧着眉看看自己乌七八糟的手，觉得丢脸又无奈，再望向低着头轻柔地帮他擦拭的季显山，不自在极了，冷冰冰地道，“别拿你哄傻子那套来哄我。”

季显山抬眼冲他笑笑，”你也知道你是个傻子啊？”

“你...”渔舟堪堪止住了自己的声音，头再次往旁边一扭，显然是一副不屑与其做此无谓争吵的小模样。

“你是什么时候知道自己身体里住着另一个人的？”季显山摩挲着渔舟细长白嫩的手指，突然发问。

渔舟一时竟没察觉季显山这轻浮的小动作，沉吟片刻回，“老早便知，但是毫无对策。”

季显山瞅着渔舟那满脸苦恼不耐，问他，“你是不是在想，这等万中无一的奇异倒霉事儿，怎就偏偏瘫在了你头上？”

渔舟确实是这样想过，但他不愿意附和季显山，就没做任何反应。

季显山拿过书柜上面的小酒壶，滴了两滴在帕子上继续擦渔舟手上那黑印儿，清了清嗓子，开始以自己身为名家之后，一方督军的口才学识，规劝开解眼前的可怜美人。

C

说着说着，渔舟的面色却是越来越不快，最终直接用力抽回了自己的手，并一把推开了正娓娓道来的某人。

季显山毫无防备，差点一屁股坐地上去，善意谈心受到如此对待，也不高兴了，冲着人疾步离去的背影恼道，“我说你！脾气没仙仙好，力气还这样大！”

二六. 朝三暮四

“你说说，这人与人的差别怎会如此之大！”季显山晚上想回房的时候被渔舟给关在了门外，刚刚消下去一点的火蹭地又冒了上来，他气冲冲地把吴越提溜来抱怨，“性子又冷又傲，脾气还又硬又臭！你知道，从没有人敢这样对我！那渔舟，和仙仙简直没法比！”

吴越见季显山这气急败坏的样儿，还觉着怪有趣的，不禁仔细询问起来，然后得知，他竟是这样开解规劝人的――

“仙仙比你还惨呢。你知道的吧，他没你聪明，以他那小脑袋瓜根本就无法推测出自己身上究竟发生了什么，这种未知的奇怪毛病是最可怕的。”

听到这儿没什么问题，吴越抿了口咖啡开始抖二郎腿，然后接着――

“仙仙软软弱弱的，胆子最小，先前同你相处过的人再见着他，就会觉得他是在居心叵测地装犊子。比如我舅舅，你记得的吧？那个开饭店的，你俩见过。他对仙仙可是恶语相向了很久，仙仙根本不知自己做错了什么，他只知自己被人给讨厌了，可伤心了，可怜兮兮的...”

“咳，不是不是...”吴越心里偷摸感叹了一番这姓季的居然可以比他还嗦。然后用呛着咖啡的声音打断道，“这倒成渔舟的错了？”

“我没这意思。”季显山惊讶地瞪着眼，“你怎和他问出了一模一样的问题？”

“悖心有灵犀呗。”吴越不走脑子地回了一句，受到季显山锋利的凝视后，立刻正经起来，“你这话里话外都在维护仙仙，就好像在指责渔舟，是他给仙仙添了许多麻烦似的。拜托，人家才是受害者，听你这明显偏袒的话，能不生气吗？”

“我不是在怪他。”季显山皱着眉辩解。

“你最初是在开解渔舟，说着说着便不自觉地成了为仙仙抱不平。你喜欢仙仙，这是你无法控制的偏爱和私心。”吴越收了笑模样，“还有我问你，你究竟想好了没？还要不要治他？”

这话又让季显山敏感了起来，回忆到方才吴越的用词，他说，渔舟才是“受害者”。决定要和他好好争一争，“你凭什么就认为，渔舟才是主人格？”

吴越一愣，“你怎么到现在还在纠结这个？这不是显而易见的吗？”随后掏出了自己的小本本，上面写着各种各样的证据，有复杂晦涩的专业名词，也有浅显易懂的事例分析，总之关于主人格的最终结论都是――渔舟。

季显山把本子扔回吴越胸口，拒不听从，甚至蛮不讲理地搬出三字经来扯淡，“你懂个屁？人之初，性本善。仙仙，善！渔舟，恶！知道吗？”

吴越：......

敷衍地点点头，道，“行。既然你这么讨厌渔舟，那留下仙仙不就好了？皆大欢喜啊，不必说这种强词夺理到让我怀疑你智商的话。”

季显山一呆，“你说的治愈，难道不是指，保留原本人格，摒除后发人格吗？”

“未必啊。”吴越在本子上画了个表格，写下几个数据，“我不早就让你选过嘛，要留哪个。”

“可那时，你不是还不曾完全确定哪个才是主人格吗？我以为...”季显山越说声音越弱，吴越入迷一般地在本子上又写下几个字，然后啪一声合上，神采飞扬地道，“好了！你选了仙仙对吧？交给我吧！”

渔舟那张冰块小脸儿在季显山脑海中一闪而过，他猛地抓住吴越的胳膊，“等等！我还没选好...”

“哎呀，你明明喜欢的是仙仙，有什么没选好的？”吴越疑惑地道，满脸迫切想要开展新实验研究的样子，“现在渔舟出现的时间远远小于仙仙，难度不大，你这越拖可越难消灭啊。”

“消灭”这俩字在季显山心尖儿上滚了一遭，跟裹着热油在锅里炸过似的烫，烫得季显山一抽疼，“说了没想好！”

他一把抢过吴越的小本子，“没收了！”

“哈！急了吧！”吴越忽然大笑起来，“显山呐，你不会是也喜欢上人渔舟了吧？”

C

季显山被问住了。其实他一直就没有考虑过，自己对渔舟，到底是个什么感情。

季显山一向是最看不惯封建社会的三妻四妾，他自诩对仙仙的爱是忠实且唯一的。可他不得不承认，对于渔舟，他绝非毫不在意。而且说实话，每当渔舟顶着一张仙仙的脸，露出那副冰清玉洁，不可侵犯的冷陌样子，他心里边就会升起一股浓浓的征服欲，不自觉地便耍起流氓，总爱调戏人一番。但他貌似并没有把渔舟当成另外一个人，因为他对旁人是不可能这样轻浮随便的。

对，没错。季显山终于反应过来，其实他从来就不曾真的把那二人完全剥离开，否则之前也不会因为渔舟和渔稳的事儿气成那样。他对两个人有着一样的占有欲，管他仙仙还是渔舟，管他天真可爱还是冷淡高傲，眼前这个白皙漂亮，眉下长着小红痣的美人，就是他季显山的老婆。

C

“我这算是，见异思迁，朝三暮四吗？”季显山有些困惑，求救般地望向好友。吴越想了想，笃定地道，“当然不算！”

“你别故意顺着我瞎说，我问真的。”季显山表情严肃地道。

吴越也摆出同他一般无二的神情，“我是说真的呢！早跟你讲过，仙仙是八岁渔舟的衍生物。怎么着？八岁渔舟就不是渔舟了？照样是啊！仙仙的出现是因为渔舟遭受了某重大刺激，虽然具体是什么我们目前还未可知，但可以确定，肯定是一件很糟糕的事儿。那用夸张一点的艺术手法来形容――Xianxian
is a product of darkness and trauma！（仙仙就是一个在黑暗和创伤中诞生的产物！）即便是这样的渔舟，你都能喜欢上，何况是原本的他呢？”

吴越大学参加过话剧社，这一番土洋掺杂的慷慨台词把本就迷茫的季显山唬得一愣一愣的。

吴越意犹未尽，“如果他平安健康地长大成人，那不就是渔舟吗？难道你会因为他没有受到过伤害，就不喜欢他这个人了吗？Impossible！所以，你既喜欢仙仙又喜欢渔舟根本就不能说你花心，反倒证明你是这世上绝无仅有的专一痴情。因为无论这个人正在经历哪种状态的人生，你都会同样爱他。”

吴越给自己说感动了，摘下绅士帽，朝着季显山谢了个幕，掏出别在胸口的方巾拭了拭眼角的泪花。季显山顿了好几秒，怔怔点头，望向吴越道，“你真他妈的会说。”

C

渔舟第二天起床打开房门就看见脚边睡着一团很占地儿的身躯，旁边放了束插着小卡片的明艳鲜花，上面一排漂亮劲挺的钢笔字儿――

“渔舟先生，昨天是我的错，希望以后的每个晚上都能和你睡在一起。”

二七. 自己挤奶

送花的主意是吴越出的。季显山不仅头回这样认真专注地听吴越扯犊子的长篇大论，还采纳了他浮夸又无聊的求偶建议。

可惜季显山又去敲了半天，最终还是没有得到渔舟的进门许可，也不生气，自己团吧团吧窝在门口睡了，并把花放在渔舟一开门就能看见的显眼位置。

中间吴越还来看过一次热闹，见人大半夜被关在门外，乐呵呵地同他说风凉话，“对了，我问你啊。先前打仗时，你会给你的兵做那种激励人心的军中动员吗？”

“用不着。”季显山靠着墙角道，“同仇敌忾，本就是军心所向。”

“还好还好。”吴越抚抚胸口，“不然以你的语言表达能力，我估计你这仗是打不赢的。”

季显山把人踹走，身子一团睡了。

C

“你又想做什么？”第二天早，渔舟居高临下地睨着他问。季显山伸了个懒腰倚到人腿上，“看不出来吗？我在哄你啊。”

渔舟长腿一迈，越过人走了，“无赖。”

季显山便又无赖地紧紧跟了上去，“你爱吃什么？我叫厨房去做。”

渔舟一下想起上回这人拿十分龌龊下流的手段逼着他吃光一整个巧克力蛋糕的事，可没把他腻歪吐了。脸一沉，故意道，“反正不吃甜的。”

季显山态度一百八十度大转弯，“那就吃咸的，吃酸的，吃辣的。我去吩咐他们准备，你乖乖在院里面玩儿，啊。”

渔舟觉得自己又被当成傻子哄了，小脸冷冷的，转身就走。

C

“你也喜欢兔子啊？”季显山回来的时候发现渔舟正蹲在草地上摸兔儿呢，蹑手蹑脚地走过去，笑嘻嘻地问了一句。

季显山靠得太近，热气都呵到了渔舟的耳朵上。渔舟本能地想躲，被季显山摁住了，“别咋呼，兔儿胆子很小的，你吓着它一回，它以后就不理你了。”

渔舟似乎是怕兔子真跑掉，双手护在它身子两侧，问，“为什么没有胡萝卜？”

季显山立马屁颠颠地去给人拿胡萝卜了，其实通过这么长时间的观察，他知道兔子更爱吃的是菜叶。但无所谓，他老婆想喂什么，它们就得吃什么。

季显山拎了一篮子洗干净的胡萝卜来，渔舟接过就不理人了，专心致志地同兔儿们玩。

季显山在旁边试图搭话，搓了半天的手，来了句，“可爱吧，这都是仙仙养的。”

渔舟：......

低米拥氖忠欢伲把胡萝卜全扔给它们，站起来就要走，“我不碰便是！”

“干嘛不玩了啊？”季显山懵了，连忙追上去，“我说，你究竟是不待见我还是不待见仙仙呐？”

渔舟被堵了路，烦躁地拧起眉毛，默不作声。季显山继续问道，“讨厌我就算了，干嘛讨厌你自己呢？”

“他不是我。”

C

天谈崩了，饭还是要吃的。季显山生拉硬拽地将人带进餐厅，摁在座位上，帮人把碗盛得跟小山一样满。

“再不开心也不能饿着自己。”季显山把筷子递给渔舟，“你看看，什么都有，就是没有甜的。糖包和汤圆我都让他们撤了，多吃点。”

渔舟不接筷子。他对季显山仍然有一种本能的抵触警惕情绪，他不明白对方突如其来的怪异示好是为了什么，有什么目的。

“我不想吃。”渔舟面无表情道，一脸的油盐不进。此时一个丫鬟端着托盘要往门外走，季显山叫住了她，“慢着，这是给我小舅子准备的早餐吧？先别着急送。”

渔舟闻言果然抬头往那儿看去。很显然，他对自己弟弟的关注远远超过对自己丈夫的。季显山面色顿时有点沉，心里边更反感渔稳那小畜生了。

“我很久没关那小子禁闭了，他最近不知道在忙什么，整日神神叨叨的，我估摸着是等你出现呢，兄弟二人好...”季显山想想还是把狼狈为奸四个字咽了回去，改成，“齐心协力。”

渔舟垂着脑袋，不知道在想什么，季显山估计他又是在酝酿如何逃出季府，连忙打断道，“这小子成天犯浑，让我心情很不好。你现在又不肯吃东西，我心情更不好了。”

渔舟瞥他一眼，水杏般的眸子写满了探究，仿佛想知道他葫芦里卖的什么药。季显山给那眼神儿瞅酥了，声音软和下来，“本来打算不给他吃东西了，但我怕你不高兴。这样，你吃多少，我便给他送多少。你若执意什么都不吃，那只好委屈咱弟同你一起饿肚子了。”

渔舟总是比不过季显山的卑鄙无耻，最终愤愤地吃了一碗馄饨面和半笼蒸饺。

C

有天晚上，渔舟已经洗漱完毕上了床，刚把自己的被子和枕头往旁边拽了拽准备躺下，突然整个人一顿，然后跳下床又去了浴室。

季显山便趁机偷偷地把老婆的枕头被褥重新扯回了自己这边，刚偷乐一会儿，脑子忽地一转，想起来一件事――

他的老婆是有奶的，如果太久不吸，奶头都会涨得肿起来。

算算日子，也差不多。再结合方才渔舟的神情，季显山几乎可以百分百断定，此时的渔舟，正在浴室里自己挤奶。

光是朦胧地想象那个场景，季显山鸡巴就要硬得着火了。他鬼使神差地也下了床，走到浴室门口，吱呀一声推开了门。

一片光滑白皙的背脊呈现在眼前，季显山如梦初醒，顿时有些进退两难。他自认骨子里是个不会强人所难的君子，对渔舟总的来说还算是以礼相待的，除了偶尔耍些小流氓，必要的分寸还是拿捏得住的。所以他至今都不曾对渔舟做过什么实事儿，可今天像是撞了邪一般，干出这样不入流的鲁莽行径。

季显山捏紧了门把手，猛地吞咽口水。他想，他为何要跟过来呢？他明明知道对方在干嘛，那他开这个门又是想要做什么？

渔舟被来人的闯入惊了一下，连忙放下衣裳，面色通红地问，“你！你怎么不敲门便进来了！”

要命，他害羞了。季显山瞅着渔舟的脸，突然觉着，妈的，君不君子有那么重要吗？一下发了痴，三步并作两步逼近，把人压在洗手台前，低声喃喃地哄劝道――

“老婆，这个不吸是不行的。你自己挤不出来，还会很痛。我帮帮你吧...”

二八. 自己咬着

镜前灯照在洁白的水槽上，内壁挂着几滴奶汁，季显山瞅见后心疼地小声抱怨，老婆，你好浪费...

面对近在咫尺的高大男人，渔舟手忙脚乱地把胳膊抵在对方胸前，凶巴巴地说，“不要乱喊！”

好一副色厉内荏的小模样，季显山完全看破，笑嘻嘻地继续往他身上靠，把脑袋搁在人肩膀上，“那喊什么呢？只能喊渔舟吗？太生疏了，我不要...”

渔舟很警觉地嗅到了一丝不同寻常的危险味道，继续抵着人，冷若冰霜的小脸裂了缝，“离我远点！”

“你叫渔舟，就是小船儿。我以后叫你小船儿行不行？”季显山嘴唇轻轻蹭着渔舟的侧颈问。

再亲昵的小名也比老婆好，渔舟被逼无奈连声答应，“随你，随你。你起开...”

季显山得到一个模棱两可的准许也欣喜得不行，攥住渔舟的两只手腕别到身后，不停地唤他，船儿，小船儿。

渔舟的上身一下和季显山紧紧相贴了，胸前红肿的两点被刮蹭到，又痒又疼，嘴里漏出一声哼吟。

季显山便又注意起对方透湿的前襟，眼神儿忽地变了，双手握得更用力，弯下腰去，叼住渔舟衣裳的下摆。

渔舟突然意识到这人是要来真的，慌了，大声呵问，“季显山！你做什么！”

谁料季显山倒是被这连名儿带姓的叫法喊得满心痒痒，直接用牙将衣裳掀了起来。嫣红的肿胀奶头哆哆嗦嗦地亮了相，季显山顿时露出猎犬一般的明亮眼神，渴求地盯住了。

“小船儿，我可以吗？”季显山又眼巴巴地看向了渔舟问。渔舟愤然地拒绝了他，季显山眼角耷拉了一瞬，随即当作自己不曾问过一般，把脸凑到渔舟面前，叼着衣裳含含糊糊地要求道，“乖，自己咬着。”

渔舟要崩溃了，奋力挣扎起来。季显山对此激烈反抗感到很不高兴，身子压得更紧，站了很久的鸡巴直接杵进渔舟腿间。他问，“你是想含自己个儿的衣角，还是想含点别的？”

又是这招。正所谓兵不厌诈，渔舟偏偏就被他制得死死的，瞪着水济济的大眼睛怒目而视，再没敢说出回绝的话。季显山又把这理解为柔情似水，低头隔着层布去亲人，一片混乱后，叼着衣裳的莫名其妙就变成了渔舟。

“真听话，乖老婆。”渔舟还没反应过来自己怎么又成老婆了，季显山便干了更过分的事。他埋头含住了渔舟的乳尖，深深吸了一口。

渔舟登时心口一麻，身子一软，乳头有些刺痛，咕叽咕叽地往外冒奶。但嘴上仍逞强地喊着，“季显山！你不许！”

“乖乖，你叫我名字真好听...”季显山鼻尖蹭着渔舟的乳晕，嘴角沾着点白汁，“你以前从来都没这样喊过我的...”

渔舟听过季显山叫乖乖，他知道，只有在那人把自己当成仙仙时，才会这样。

“你同他说去！别跟我这样！”渔舟晓得季显山这是色迷心窍，动情忘形，开始分不清他们两人，胡言乱语了。顿时挣扎得更凶。

季显山被推开了一点，有些委屈，嘬着老婆的奶头嘀嘀咕咕说，“咱们什么都做过了，喝点奶你也不肯...”

渔舟感觉到季显山的牙齿在撕磨自己的乳头，一下整个人都炸了毛，眼泪不争气地下来了，发着抖喊道，“那不是我跟你做的！”

听着人带上了哭腔，季显山一怔，慢慢松开了手。这真是他头回见渔舟掉眼泪，他记忆中的渔舟总是一副冷淡疏离的模样，偶有的情绪起伏就是因为自己某些无赖的流氓举动，但也不过是气红小脸，恨恨瞪他一眼罢了。今天好像是真把人欺负过头了。

“对不起。”季显山往后退了几步，看见渔舟衣衫不整，满脸泪痕的，一时语塞，立马背过了身，“我不碰你了。你，你不要哭。”

渔舟哭起来和仙仙是很不一样的，仿佛更让人手足无措，简直无从哄起。季显山清楚地知道这不是一个巧克力蛋糕或者牛奶布丁可以解决的。仙仙哭，他更多的是心疼，而渔舟哭，他是彻彻底底地心慌了。

不是说更在乎哪一个，而是因为他对于自己是否能哄好渔舟，根本毫无把握。

C

身后响起一阵水声，渔舟洗了把脸，将衣服整理好以后直接走出了浴室。不仅如此，他还直接奔着房间门外走去。季显山连忙上前拉住了他，“你别走。我走，我去书房睡。”

“不用了，季先生。”渔舟眼睛还有点红，但语调已经恢复了平和冷静，他淡淡地道，“这里是你的府邸，我又不是你什么人，你用不着迁就我。”

“怎么不是什么人啊...”季显山犯了错，心虚得音量都降小了，“你是我老婆，整个府上上下下，都知道的...”

渔舟气得肩膀颤了一下，甩开季显山的手，无奈地道，“季先生，你放我走吧。”

季显山可听不得这话，一想到老婆整日盘算着如何离开他，他心里边便升起股邪火，脑子晕乎乎的，手又开始抖了。

渔舟见人的反应不太对劲，本能地想往后躲，被季显山一把逮住，“你怕我干嘛？我是绝不会伤害你的。”

“你刚刚才答应过，不再碰我。”渔舟抽手没抽出来，望着离自己又开始距离过近的季显山提醒道，“现在便食言了。”

“噢。”季显山乖乖地放了手，紧接着又扯住渔舟的衣摆，“但你不可以走。我什么都答应你，你不能走。”

渔舟不禁拧起了他那对漂亮精致的小眉毛，还不待说些什么，季显山又继续道――

“不是只有你生病了。”他像个赌气的大孩子，固执地攥着渔舟的衣角，“我也有病，你可别刺激我...”

渔舟不晓得这人是又在耍无赖还是说真的，便这么直勾勾地打量着他，把季显山看得更加不知所措，最终决定去衣柜里找出那个自己淘买收藏已久的小东西，用它来讨好挽留老婆。

“这个给你，是我朋友的朋友，自己发明研究出来的，全天朝独此一份。”季显山递给渔舟，小声又认真地讲解道，“安全又方便的，吸奶泵。”

渔舟惊诧地瞪大双眼，面皮霎时红了个透――

“季！显！山！”

二九. 把持不住

吴越好些天都没来找季显山，自从上次那推心置腹的舞台剧念白过后。他是打算给那二人一点单独相处的升温空间，因为渔舟看起来很难搞定的样子，绝对没仙仙好骗。

当然了，不来找季显山不代表不来季府。吴大医生依旧会雷打不动地每日过来请安，进门直接往季显山住处的反方向去，也就是林副官所住的客房。

不过比起吴越追求林兆的进度，季显山自认还是他这儿的情况要好上一些，他同渔舟此时正在房间里进行一场暧昧又无聊的博弈――

“船儿，我觉得我得教教你怎么用。其实头回使用的人还是需要一定指导的，真的。”季显山诚恳地劝说着。

“谁要用你这东西。”渔舟几乎是咬牙切齿，他裂了缝的冰块小脸貌似是修补不好了。

“你千万别为了跟我赌气就自己憋着受罪啊。有必要吗？”季显山满脸关切，随后又一派严肃地承诺道，“都是男人，光个膀子有什么？我答应你不会再强迫你做什么就不会，本帅一言九鼎。”

将这种难以启齿的私密事和季显山一起分享，渔舟依旧有些别扭。身为一个大男人，会产乳已经是奇闻怪谈，但那是因为当初，一直抚养渔舟渔稳二人的奶娘为人所害，年幼的弟弟便哭闹不止，非要喝母乳不可。彼时生活困窘潦倒，兄弟俩吃饭都成问题，他自己也不过是个半大小子，到哪儿能去寻摸到新的，可信赖的奶妈子呢？没办法，才去便宜的医馆求了偏方，给自己灌下。

虽然从那以后，渔舟真的有了奶，但也只是在被吮吸的时候，才会分泌出一点乳汁，在住进季府之前，可从不曾出现过涨奶的情况。这真的是既尴尬又难受，而且渔舟之前试过，用手根本无法将其顺畅挤出。如今有了这样一个东西可以帮忙，着实是件好事，他不该拒绝的。

C

“你，你不能触碰到我。”渔舟终于让步道，“就，比划着教我便可。”

季显山不敢露出丝毫兴奋的表情，只点点头，拿着吸奶泵，单膝跪在了渔舟面前，刚预备去撩渔舟的衣裳，被人打开了手，“隔着衣裳，别碰着我。”

“隔着衣裳吸不住，怎么示范？”季显山嘀嘀咕咕的，仍不死心。渔舟冷冷地哼了一声，道，“拿你自己做示范。”

季显山一愣，没想到渔舟竟能讲出这种坏心眼的话，不由觉得好笑，大大咧咧地答应了，“行，没问题。”说着便解开衣纽，装模作样地就要把吸奶泵往自己胸口上扣，还老找不准位置，实在是有点滑稽，渔舟被逗得噗嗤一乐。

季显山抬头，眨眨眼睛盯着渔舟看。这短短几天，渔舟哭了也笑了，把以往未曾展露过的情绪都现了个遍，顿时从一个小冰块儿变成一个有血有肉的大活人。这太不寻常了，他不禁试探道，“仙仙？”

面前的人笑意瞬间收回，仿佛刚刚是季显山的幻觉，淡淡地说，“不是，还是我。让你失望了。”

“你这人，还挺有意思的。”季显山眯了眯眼，忽然笑着道，“说吧，是什么时候又跟那小畜生见面的。”

渔舟闻言一怔，意味不明地看向了季显山。

“你昨儿个，掉那两滴眼泪，我还真被你给唬住了。”季显山也直直地看向他道，“可你今天有些操之过急了，想必是从来不曾与人这样虚与委蛇过吧。”

“你知道自己没办法装成仙仙，因为你始终不愿意同我做那些事。所以干脆就选择，直接以渔舟这个身份，刻意地与我多说话，在我面前流露出愈发鲜明的情绪，喜也好怒也好，总之都是为了让我误以为，自己已经同你越来越亲近了，好放松我的警惕。”季显山垂下头，低声道，“然后你就可以逃跑了，对吗？”

渔舟没有否认，面色一片冷淡，只道，“我不曾和鱼儿见面，这是我自己的主意。”

到现在还惦记着为自己弟弟开脱，真是个好兄长啊。但季显山已经没心力计较这个了，他脑子里回忆着这些天与渔舟在一起的点点滴滴，不由地想，到底哪个是真，哪个是假――

他在写字台上出现后，自己说了那通话，他是真生气了还是装的？他晚上不让自己进屋睡觉，也是为了让戏更逼真吗？可渔舟以前也赶过自己去书房睡，难道从那时候开始，他就已经在盘算着要如何骗自己了吗？因为他看出来了，自己对此津津乐道，像个傻逼一样享受着老婆撒娇般的无理取闹，所以就演一出来给自己看。

那他喜欢兔子是真的吗？问自己要胡萝卜是真的吗？不爱吃甜的是真的吗？总被自己气得害羞脸红是真的吗？昨晚去浴室挤奶，是不是也是料定了自己会跟上去，才不锁门的？然后等着自己把持不住，对他做些逾越的事，他再掉两滴泪珠子，好把自己吃得死死的。

自己就像个弱智似的，被他耍得团团转，还在窃喜，那块冰正被自己慢慢捂化，马上就要追到老婆了呢。

C

季显山刚刚发觉自己喜欢渔舟便遭受了如此巨大的挫伤，整个人泄了气，失去了准确的甄别判断能力，导致渔舟以往的一切言行全部都被打上了不纯的动机。

季显山想，自己怎么早没察觉呢，就是因为渔舟真的给他带来了与日俱增的欢欣与喜悦，他尝到甜头，便昏了脑子。

季显山心里边儿清楚，自己难过的，其实并不是渔舟欺骗他这件事本身，而是因为这说明了，渔舟压根儿，从来都没有对他卸下过一丝丝的防备。

但即便是这样，又如何呢？季显山生不了气，也发不了火。怎么着，他开了窍去追人，人就非得答应吗？人家就是不喜欢，不想接受自己呗，有什么错呢？

C

“你笑早了。”季显山望着渔舟的脸，摇摇头，好心地告知了他破绽所在，“我知道，你是不会这么快，对我笑的。”

三十. 还没断奶

季显山千头万绪心如乱麻，面儿上还在强装镇定，没事儿人一样将吸奶泵上的各个部位指着讲解给渔舟听，然后把东西放下，步伐自然地转身往外走。结果握上门把儿，手抖得几下都没拧开。季显山呼了好两口气，突然犯了疯病似的，咣当一脚把门给踹开，头也不回地走了。摔门声震得渔舟身子一抖。

不过天色刚暗下去的时候，人就回来了。他兀地出现在破了个大洞的房门口，整个人直挺挺地站着，嘟囔个脸，浑身僵硬得很，看起来有些}人。

渔舟这下相信了几分，季显山之前说他也有病的事，刚准备寻摸点防身的东西攥手里，就听那大高个儿闷闷地道，“我错了。下午那门打不开，我才上脚的。没有跟你甩脸子的意思。”说罢噌地钻进了他的被窝，声音更低地嘟哝说，“我还是要跟你睡一起的...”

渔舟：......

C

一团白雾散开又聚集，遮挡着人的视线，看不分清。有个慌乱的声音响起，说，不好了，小先生和小舅爷都不见了。季显山恍然抬头，瞧见了两个慢慢远去的背影，他立刻拼命往前追，却怎么也无法赶上那两个缓缓走着的人，就好像他们真的不是一个世界的，所以自己融入不进去。

两个人影彻底消失了，季显山猛地惊醒，胳膊肘拱到了旁边熟睡的小人儿。小人儿一个哆嗦，迷迷糊糊地也醒了过来。季显山一把将人抱紧，“你别走！你不能走...”

“唔，不走呀...”软绵绵的声音被季显山闷在胸前，含糊地传入耳朵。季显山愣了愣，低头看去，对上一双圆圆的大眼睛，闪着傻乎乎的亮光瞅着他。

“仙仙...”季显山还是有点恍惚，亲了亲人的头发，喃喃念道，“我梦见你跟着小舅子走了...”

仙仙好一会儿才记起来，小舅子指的是渔稳，然后摇着头往季显山怀里钻，“仙仙不跟他走，他，他会凶仙仙。”

“对，只有我对你最好，乖乖是离不开我的，对吗？”季显山赶紧朝着仙仙求证此类问题，毕竟另一位是不睬他的，只有仙仙最乖最听话。

仙仙果然很给面子，不停地点着小脑袋附和他的公子。季显山十分满意，捧着个宝儿般地抱着仙仙直乐呵。仙仙忽然想起了什么，睁个圆溜溜的小狗眼望向季显山问，“公子，仙仙刚刚，不是在写日记吗？”

“嗯...”季显山愣了愣，随即道，“对呀，仙仙太累了，写着写着睡着了，我把你抱到床上来的。”

“噢。”仙仙眨巴眨巴眼，对公子说的话深信不疑，不好意思地抠抠手，傻呵呵地自己笑自己道，“仙仙，偷懒呀。”

“对，吃饱了就睡觉。仙仙是小猪崽子。”季显山借坡下驴，刮刮仙仙的鼻子逗他，“你是小猪崽子吗？”

仙仙虽然傻，但也晓得，猪是用来吃肉的，连忙摇头否认道，“仙仙，不是小猪。”

“噢？”季显山继续逗他，“那仙仙是小狗吗？”

季显山一直觉得，仙仙确实很像小狗，尤其是那双乌黑发亮的眸子，像是时刻都在向人讨要肉骨头似的。

虽然大多数时候得到的都是一根肉鸡巴。

仙仙不知道现在许多时髦的少爷小姐，天天把小狗抱在手上玩儿，当心爱的小宠物。他认知中的小狗，只是个可怜的下贱玩意儿，就是被人拳打脚踹，拿来看家护院的。

仙仙顿时又委屈地低下头道，“也，也不是小狗...”

“乖乖，别扁嘴啊。”季显山哄道，“小狗最可爱了，我就很喜欢小狗。”

“真的吗？”仙仙抽抽小鼻子问。季显山信誓旦旦说真的，仙仙又问，“那，那你怎么，没有养小狗呢？”

季显山：......

回答不上来，便决定把人的小嘴给堵上。

C

好些天没同人亲近，这会儿一挨上季显山就立刻感受到了加倍的思念，更为迫切，举止又急又猛。仙仙被亲得昏头转向，气都要喘不过来了，小嘴儿也闭不上，口水一直淌到了下巴，亮晶晶的。

季显山同他分开一点，拱拱他的鼻尖，兜了一把下巴骨，暗声说，“小狗才流涎水呢，还说自己不是小狗。”

仙仙晕晕乎乎，自言自语一般地念叨说，“公子，公子喜欢小狗...”

季显山喉咙口一紧，咬住人微微颤抖的小细脖子，“嗯，最喜欢你这只小狗。”

仙仙不禁闭上眼，发出了跟幼犬一样的呜呜噜噜声，好像被牙齿更为尖利的猛兽拿住了要害，只能任其宰割。

季显山慢慢褪下仙仙的裤子，抹了一把脂膏伸进他的屁股缝儿。修长灵活的手指钻入了仙仙里边，上面还有粗糙的枪茧，弄得仙仙娇嫩的小地方有点不适，整个人都在打抖抖，蜷缩进了季显山怀里。可因为脆弱的脖子还被对方叼着，不敢出什么声儿。

季显山便哄他，“乖乖小狗，叫几声给我听好不好？”仙仙听着，竟把脑袋往季显山肩膀一埋，呜汪了两声。

“操...”季显山没想到仙仙居然，在他耳边，学了小狗叫...下边顿时硬得发涨，身子绷紧，哑着嗓子道，“你真是欠操了，乖宝。”

“唔，操...”仙仙嘀嘀咕咕地重复着。他现在已经知道这是什么意思了，歪着脑袋，还挺高兴，“嗯，操！”

季显山哼笑一声看着他，“仙仙想被操吗？”仙仙彪呼呼地点起了头，回说，“嗯嗯，想的。”

季显山把鸡巴顶进去，掐着仙仙的脸蛋柔声提醒，“仙仙以后，不能说这个字噢。”

仙仙仰着脑袋，哼哼唧唧地乖乖答应着，“噢，仙仙不说...”

C

季显山不让人家说，自己倒讲个不停。一边狠命地干人一边问――为什么想被操？被操舒服吗？喜欢吗？

仙仙喘得叫不出声，眸子都眯了起来，眼神涣涣散散，胡言乱语地回应着，“舒服的。胀胀的...仙仙喜欢，公子抱...”

季显山把人抱得更紧，下边也更用力。仙仙呜呜哭泣，口水又沿着嘴角流下来了。

“说你是小狗，还真不停地开始淌涎。”季显山咬住他的下巴，低沉沉地问，“仙仙是还没断奶的小小狗吗？”

仙仙脑子昏了，听不清楚，只攀着季显山的肩背把人往下扒拉，朝自己胸口按，殷勤地道，“奶...仙仙有奶的...”

季显山一怔，随即埋头狠狠吸咬仙仙的乳尖，心道――原来没断奶的是自己。

三一. 勾人得要命

俩人做完天已经蒙蒙亮。正赶上如今秋老虎来袭，仙仙办了事儿后嫌热，也不肯穿衣裳，毫不知羞地晾着肚皮躺在床上遛鸟。

季显山突然来了情趣，趴到人两腿之间，拿指尖拨弄那小鸟，仔细打量着。仙仙有点痒痒，也晓得羞了，腿并拢起来往一旁滚去，笑得咯咯的。

季显山不肯人跑，按住又给人来了顿口活。仙仙是又难受又享受，哼唧个不停，可怜兮兮地问，为什么老舔仙仙那里？好痒呀。

仙仙总是会带着无知懵懂的语气，说出撩拨色情的话来，勾人得要命。季显山当即抿紧了唇瓣，深深嘬了一口。

仙仙一下子呜咽出声，小鸟一阵哆嗦，更加耷拉了。

C

窗外传来了夜鸲的嘹亮歌喉，季显山忽地被点醒了，把仙仙的小蹄子一抓，满手包住白嫩嫩的脚，“仙仙，我晓得了。你是我的金丝雀才对。”

“金丝雀，是小鸟吗？”仙仙小脚趾动来动去，顶着季显山的手心，好奇地问，“仙仙没见过。”

“就是一种金色羽毛的漂亮小鸟，回头买一只给你。”季显山说完便想起了，金丝雀的引申含义其实并不光彩。一下思考起来，自己这样把仙仙藏在家里，捆在身边，究竟好吗？

谁料仙仙听后拍着手，乐呵极了。他见过家里养的夜莺，知道那是个会被主人喜欢和娇惯的珍贵玩意儿，嘻嘻地道，“仙仙是公子的，漂亮小鸟呀。真好！”

季显山不禁失笑。仙仙的小脑袋简单无比，能每日待在自己周围就开心得不得了，又可爱又好哄，哪有那么多弯弯绕绕。自己是被渔舟给整得紧张后怕了――他不愿意留在季府，人家仙仙可是愿意得很的！

季显山决定，怜取眼前人，把不悦的思绪都抛诸脑后，又捏了一把仙仙的粉嫩鸡巴，故意笑他，“你不仅是小鸟，还鸟小。”

对于此等天下男子都不能忍受的调侃，仙仙倒不觉有什么丢人，还朝着季显山嘿嘿傻乐。

不过后来季显山这样逗弄渔舟时，那人被气红了脸，愣是三天没同他说话。

C

仙仙起床后，捧着那本被渔舟荒废了好些天的日记本左看右看，然后疑惑地扒着夹缝嗫嚅道，“撕掉了呀...”

季显山见状，连忙将上衣口袋中的纸张掏出来，“在这儿呢乖乖。我很喜欢这篇，你写得特别好。我就想随身携带着，时不时拿出来欣赏一番。”

仙仙被哄得乐呵呵的，抓起笔，开始在本子上继续涂涂画画。

季显山松了口气，攥紧拳头，心想，若是渔舟下回来了气，把整本都给撕烂了，他到时又该怎么解释呢。或许，是不是可以试着告诉仙仙，他身体里住着别的人格？但仙仙能够听懂吗？就算听得懂又会不会觉着害怕呢？

季显山正踌躇不决着，突然被人拽了拽衣袖――仙仙仰着脑袋，递给他一张被小心翼翼裁剪下来的日记纸，上面赫然两只歪鼻子斜眼的小人儿。

“仙仙画的，仙仙和公子。”仙仙憨羞地挠挠脑门儿，似乎是在期待着公子的褒奖。季显山惊喜地接过，然后揉了两把仙仙的头发，硬是夸道，“真厉害呀我们仙仙，画得很像呢。”

仙仙顿时高兴得摇头晃脑。

季显山把两张纸一叠，一起收回了上衣口袋，决定先不要给这天真可爱的小傻子讲那些复杂的糟心事儿，两手将人一提溜抱起来，“今儿暖和，带仙仙出去听大戏，吃蛋糕，好不好？”

仙仙眉弯眼笑地直答应，“好呀好呀！”

C

季显山上次让张子去调查沈崽失踪一事，如今有了点眉目，找到了那晚最后一个见到人的小兵。那小兵资历浅，没被选中到季显山府里来，任期满了以后就回了乡下老家，那里几个村儿都没装电话，找他还费了不少功夫。

张子今天是来给大帅汇报情况的。他奔波两周，着实疲倦，从季显山的书房里出来就迫不及待地把烟给点上了。结果没抽两口，看见院子角落里蹲着个穿鹅黄衣裳的小美人。定睛一看，这不是嫂子吗？连忙掐断了手里的烟头。不知道为什么，他总觉得，要是给大帅知道他让这位闻了烟味儿，肯定会被军法处置。

张子性格豪爽活泼，路过仙仙身后的时候跟人打了个招呼，“嫂子好啊！”

仙仙记得张子，他知道这是跟公子关系好的人，手里拿着片大菜叶儿，朝人礼貌地回了个，你好。

张子这下瞅见了地上那白花花的一团，乐道，“我就晓得是您养的兔子！”然后随口开了句玩笑道，“瞧这个头，长老大了，一盘子都装不下了呢，呵呵。”

仙仙愚钝的小脑袋瓜此时倒转得飞快，一下反应过来并瞪大了眼，“你，你想吃它们？”

上回亲眼见小灰被剥皮的刺激太大，仙仙警惕非常，立马张开小手护住了自己的兔儿，眼瞅着要急哭了，“你，你不可以这样的！”

张子连忙摆着手道，“没有没有！怎可能？您就是吃了我，我也不敢吃这兔儿啊！”

仙仙的目光依旧不安，小声地开口质问，“那你为什么，要把它们装盘子里？”

张子百口莫辩，再三解释自己只是乱说的，并从怀里摸出一个五颜六色的小本儿，递给仙仙赔罪，“这个很好看，特别难买，我敢保证在金陵肯定是孤本。我自己一页还没看呢，就送给您了。怕您平日里无聊，就当逗个乐子。”

仙仙对书的兴趣一点都不大，他之前翻过季显山的书柜，一本也弄不明白。他摇摇头道，“我，我不要。我看不懂。”

张子急了，以为仙仙不愿接受自己的道歉，生怕就此得罪了这位祖宗，连忙翻开找了一页上边有兔子的，“怎么会不懂呢？里面都是漂亮的小画儿，我这个文化水平都能看懂的。”

季显山的书，要么是兵法要么是简史，甚至还有洋文的。仙仙根本不知道原来还有上面画着画儿的书，顿时被吸引了。而且他惊奇地发现，眼前的这副图，竟比自己的画工还要精湛许多呢！真是太厉害了！

“你，你不是在用它，跟我换兔子吃吧？”仙仙仍惦记着保护自己的兔儿。张子哭笑不得，百般保证。仙仙最终还是选择相信公子的朋友，并收下了那本连环画。

结果连续看了一周后，深陷其中，无法自拔，坚持认为自己养的兔子有成精的潜质，日日守在窝边等着它们化成人形。

C

仙仙偷偷塞在枕头底下的小本儿终于被季显山发现，张子最终还是被“军法处置”了。

三二. 屁屁被揍了

因为自己的兔子修炼失败，仙仙整日闷闷不乐，终于某天又在院儿门口逮到了张子。他磨磨蹭蹭地凑上去，搓着衣角小声问，“那个书上画的，是骗人的呀？”

“也，也不能叫骗人吧...”张子尴尬地挠挠头，“嫂子，那个本儿是神话故事，自然不会成真啊。不就图个新奇好看吗？”

“噢。”仙仙垂着脑袋点点头，仍有些失落。其实先前他的公子已经苦口婆心地同他解释过了，那叫文学作品，是虚构的。这世上是没有任何动物能变成人的。

也怪季显山，之前带仙仙去听戏的时候，因为人听不懂，他就会绘声绘色地把故事情节来龙去脉讲解给仙仙听，看着人滴溜溜的求知圆眼睛，便夸大其词地道，台上演的那些故事，以往都是一模一样地发生在现实生活中过的。搞得仙仙以为这些戏文话本子之类的，全都是真的。所幸季显山从不带他去看会有演员死在台上的戏，否则他还要伤心坏了。

C

“喂！你又皮痒痒了是吧？”季显山不知何时出了房门，在朝院口张望。那吼声吓得张子一哆嗦，对仙仙保证道，“这样吧，嫂子。下回！下回我给你带真人真事儿的本子。不过您一定要藏好呀！回见了！”

仙仙眨巴眼的功夫，张子就身手矫健地蹿进了书房。

其实仙仙之前也没有故意藏着不给季显山发现，他当时把那小本子揣怀里继续逗兔子，逗着逗着就忘了。季显山陪着他玩儿的时候，他也是想不起来看书这回事的。每当他灵敏的小耳朵听见公子的脚步声，就会把本儿随手一塞，蹦蹦哒哒地去迎接公子。

后来是因为，书里画道，那位养兔子的书生一将兔儿的异常透露他人，兔儿就会离奇失踪或莫名受伤，后来他缄口不言，兔儿才顺顺利利地修炼成。

仙仙便想，看来只能等他的兔儿变作人形再告知公子了。然后茶饭不思地等待着那一刻。

结果后来，书被公子没收了，屁屁也被公子揍了，再后来就没有后来了...

仙仙真的十分郁闷。

C

屋里边，张子跟季显山汇报，那个最后见到沈崽的小兵已经在赶来金陵的路上了，方便季显山到时候亲自审问。但他不打算让人住进季府，只安排在了胡鸣金的古月饭店。

沈崽的家庭情况季显山大致了解了。他无父无母，家里只有个身体不太好的奶奶。老人家不懂得军队里的事，只晓得孙子去当兵了，为国争光，特别骄傲。上回张子找到家里时也没敢同她提沈崽已经失踪数月的事，只道是简单的慰问家属。

季显山直觉这事儿没那样简单，张子走后许久，还坐在案前发着呆叩了好几下桌面。最终晃了晃脑袋，决定出门去瞧瞧他可爱的傻瓜老婆，放松放松心情。

仙仙此时正抱着腿子蹲在兔窝旁，季显山走上前去，无奈地笑道，“我说乖乖，还没死心呐？”

仙仙大眼睛一抬，撇着嘴，嘀嘀咕咕地说，“仙仙已经晓得，那个是骗人的了。”

季显山最见不得仙仙那双眸含水，小嘴一扁的委屈样儿了，叹口气――一直以来都是仙仙要什么他就给什么，百般迁就，可这想让兔子变成人，也太超过他的能力范畴了吧。季显山真的有心无力，见仙仙还这样抱有一丝期待地守在兔窝边，觉着很是疼惜，恨不能再打张子二十大板。

“乖乖，别不高兴了。你说点别的，我能办得到的，都满足你。”季显山摸摸仙仙的头许诺道。

“仙仙没有，不高兴呀。”仙仙毛茸茸的小脑袋蹭着季显山的大手掌，转眼就把张子给卖了。他乐颠颠地道，“张子说，马上会带不骗人的书，给仙仙看。”

季显山：......

“这样啊。我会好好，表扬他的。”

C

俩人正逗着兔子说着话，忽然一阵浓郁的刨花水味儿随风飘来，季显山抬头，看见了某个打扮骚气的家伙。

“哟，好久不见啊。”季显山毫不留情地讽刺道。

吴越没脸没皮地笑笑，“没有好久，我其实天天来你家，只是不曾来见你罢了，嘿嘿。”

季显山一脚踹歪了他拄着用来装绅士的文明棍。吴越哎呦一声，捧起他的棍儿，心疼地道，“我的宝贝司的克呀！很贵的！你悠着点儿！”

季显山又抡了他一拳，吴越痛得嗷一声。仙仙蹲在旁边看得憨憨直笑。

吴越这才低下头朝人打了个招呼，“哟，是仙仙呀。”仙仙已经同吴越很熟了，笑嘻嘻地点点头学他道，“呀，是吴越呀。”

“呀什么呀？”季显山不乐意了，敲敲人的小脑袋，“看，二白要跑出院子了，快去把它抓回来。”

仙仙噢噢两声，便噔噔噔地追兔子去了。

“嚯，这么多兔子，还每只都有名儿不成？”吴越奇道。

“那可不。仙仙特爱护它们，最开始抱都不敢抱，怕伤着兔儿。”季显山指着院子，“它们的名儿都是仙仙根据毛色，亲自取的。全白的就是大白，有点杂毛的就叫二白，杂毛多的就是三白。”

“那那只半黑半白的呢？”吴越无聊地询问道。

“小花呗。”季显山瞥人一眼说，“你觉着他还能想出啥来？”

“这不挺有意思的嘛。”吴越笑道，“多好记啊。”

“这算什么有意思？”季显山把仙仙这几日天天守着兔窝等它们修炼成人形的事情讲了一遍。吴越顿时笑得前仰后合，“My God！他怎么会这么可爱啊？”

季显山眯起了眼，吴越转换话题非常之迅速――“那个，你把前几天渔舟写的日记拿给我瞧瞧。”

“他没写啊。”季显山一愣，“我都说不要治了，怎么还要写？”

“不治不代表研究停止了啊。”吴越认真地道，“怎么能完全放任不管？如果他的大脑出了什么偏差没有及时回正，最严重的话，有可能会导致患者完全丧失记忆或心智。”

季显山倒吸一口气，发誓下回渔舟来的时候，一定要让他写日记。

C

仙仙终于扑住了二白，整个身子笨拙地摔在了地上，一根杂草飞到了他的额头。仙仙对着眼儿将它摘下来，似乎觉着自己又犯傻了，咯咯地笑着滚了一圈儿爬起来，拍拍土，把兔子小心翼翼地举给季显山看，“公子！抓到啦！”

“真是...”吴越笑着倚在门框上看过去，拱拱季显山，“仙仙怎么会这么快乐啊。”

季显山也笑笑，“因为渔舟不快乐。”

三三. 帮乖乖洗澡澡

张子怀揣着五六本连环画被季显山逮了个正着，“老大，这，这都是最最平常的本子，一点神叨东西都没有。我，我都答应嫂子了...”

季显山全部没收，义正言辞道，“你少跟仙仙接触！瞧你那一脸欠了窑姐儿的淫邪相，给人带坏了都。”

张子被教训得蔫头耷脑，愧疚难当，决定马上就去还债。人走后，正气凛然的季小督军自己个儿挑了一本着重描写情情爱爱的书，丢到了仙仙的面前。

仙仙大眼睛一亮，哇了一声，然后左右探脑袋，问张子呢。季显山说他干坏事去了，叫仙仙不要睬他。仙仙从善如流地点点头，把小本本揣兜里了。

“怎么着，还不想当我面儿看啊？”季显山去挠仙仙的胳肢窝，“小东西，藏什么坏心眼儿呢？偷偷摸摸的。”

仙仙咯吱咯吱笑个不停，躲季显山捣乱的大手，“公子陪仙仙，仙仙不想看书，仙仙要跟公子玩儿。”

“噢？”季显山色眯眯地捏上了仙仙的小肉屁股，“仙仙要同我玩什么？”仙仙丝毫没有领会到季显山的狎昵意思，一蹦三尺高，扯着季显山，兴奋地要去看大白下小兔崽儿。

季显山扯扯嘴角，“哦，也行。”

C

晚上睡觉前，仙仙可算是当着季显山的面儿捧起书了。其实是因为他的公子虽然睡在他身边，手上却翻来覆去地看着一封电报，眉毛紧紧蹙着。仙仙眼巴巴地盯人望了好半天，最终还是乖乖地不曾去打扰，自己抽出小画本子来看。

季显山计谋得逞，将电报随手一扔，悄无声息地移到了仙仙后边，够着脖子偷看人读到哪儿了。仙仙感受到一丝热气呼在耳边，脖子一扭，朝着近在咫尺的季显山问，“公子要跟仙仙，一起看嘛？”

“我不看。”季显山迅速将头转开，“小孩看的玩意儿。幼稚。”

仙仙听出来这不是什么好词，噘着嘴点点头，噢一声，自己闷着头继续认真地看了起来。

季显山又偷瞥了仙仙一眼。他先前已将这个本子看了一遍，如果记的不错，应当再翻两页，就会出现一个狰狞可怖的青面獠牙大鬼脸。

“呀！”果然，不出三分钟，仙仙便吓得将本子一丢，呲溜钻进了季显山怀里。

“哟？这是怎么了，还看不高兴起来了？”季显山嘴角挂着笑，明知故问道。

“太吓人啦，太吓人啦！”仙仙一边嘀嘀咕咕地强调着，一边又伸出小手将书捡了回来，依偎在季显山怀里接着往下看。

季显山哭笑不得，手掌包住他的脑袋揉了揉。仙仙虚眯着眸子往后翻了一页，眼又睁大了，指着书上也躲在某人身后的主人公道，“原来他也害怕呀。”

“可不，两个胆小鬼。”季显山把人搂紧，仙仙胆儿一下壮了，笑嘻嘻地接着往下看。季显山清了清嗓子，又开始偷瞄，他知道下一话的情节，有些许活色生香。不过比较隐晦，不晓得仙仙那个小脑袋能不能看明白。

张子还算上道，书中两名主人翁皆是男子，且为师生关系。其中一个亲吻了另一个光裸的手臂，下一张便是个高高耸起的被褥了。

“他们两个在干嘛呀？”仙仙很有兴趣地立马翻页，结果竟只有一扇半开的窗和刚上枝头的圆日。仙仙不乐意了，“他们躲在被子里玩什么呢？怎么没有画呀？”

说罢将那页立起来，脑袋贴上去，死盯着纸张背面看，仿佛这样便可以窥见人家在被窝里的活计。

季显山被逗乐了，叫仙仙小色鬼。仙仙无辜地眨眨眼，凑上去照样啃了季显山胳膊一口，十分好奇地求证道，“公子，然后呢？”

两相对视，季显山掀起被子盖住了他们俩，“你说呢乖乖，我们平常躲在被子里干嘛呢？”

仙仙依旧没听懂季显山的调戏，傻呵呵地回说，“捉迷藏！”也不能怪仙仙不懂情趣，毕竟他俩干那事儿的时候，也从来没真蒙在被子里过，这不得把人憋死啊？

季显山无奈地笑笑，又去哈仙仙的痒痒，两个人把床单被褥拱得乱糟糟，仙仙貌似觉着这样和公子滚作一团玩闹很有意思，放肆地笑个不停。

“乖，不能出声。”季显山忽然捂住仙仙的嘴，唬人道，“鬼面会来抓你。”

仙仙回忆起那张吓人的脸孔，一下噤声了，嗖地埋进季显山胸前，手抓着他的肩瑟瑟发抖。

这副令人怜惜的小模样叫季显山怎么把持得住。他低下头去亲吻仙仙的脸蛋儿，然后顺着脖颈锁骨，一直舔到胳膊。

仙仙又麻又痒，好像忽然明白了，刚刚书上那两个人是在做什么，脸不由自主地红了，似乎本能地晓得那是件羞羞事，不能让旁人瞧去的。

“老师，你压着我的袖子了。”季显山兀地将书上的词念了出来，仙仙听得明白，却记不住下一句是什么，磕磕巴巴半天，只唤出一句，“小哥儿。”

还好，季显山不曾要求他真的背诵出什么，低头就将人嘴堵住了。

衣服被全扯掉以后，仙仙抱着季显山问，“公子，他们两个，也是关系最好最好的人吗？所以他们，也做这个事。”

季显山故意不答他话，只道，“老师，我想要你。”这句本子里没有，仙仙更不晓得该如何接了，无措地蹭着人的耳朵喊公子。

季显山拉开仙仙的腿，挺身进入，“老师，你怎么这样喊我？”仙仙被填得满满的，人一哆嗦，重新道，“小，小哥儿。”

季显山用跟往日不太一样的频率顶撞着，仙仙被折磨得脑子直晕乎，偏偏耳边还一直传来“老师”二字，弄得他恍惚间以为，自个儿真就是书里那个被鬼面吓着的柔弱教书先生，而压在自己身上的季显山，也摇身一变成了那个为他驱赶鬼面的学生。

这样的感觉一诞生，仙仙立刻羞赧了起来，好像他们俩在替别人承担属于人家的情事。因为紧张，后面也格外的紧致，勒得季显山直喘粗气。然后他发现，他每叫一句老师，仙仙就会敏感得发抖，连带着小穴也一缩一缩的，嘴里呜呜噜噜地哽咽，还惦记着他刚刚吓人的话，不敢大声乱喊，怕招了鬼面来。只敢颤着嗓子低微地叫，小哥儿。叫着叫着又成了哥哥，啜泣着直求饶。

季显山心疼了，亲吻着安抚人，终于不再捉弄他，“仙仙，我的乖乖...”

仙仙水雾氤氲的眸子睁开，可怜兮兮的，“呜呜...哥哥，我是仙仙...仙仙不是，老师...”

“我知道了乖乖。”季显山内疚得又嘬了人好几口，“看你望得那般入迷，我以为你喜欢这样呢...”

仙仙愣愣地眨眨眼，泪珠挂了一颗在睫毛上摇摇欲坠，仔细想了想道，“喜欢的。公子做什么，仙仙都喜欢的...”

“是吗...乖乖？”季显山被仙仙这乖巧温顺的样子勾得鸡巴又硬了，“那你哭得那样伤心做什么？”

仙仙显然又被充血的阴茎给撑到了，小脸一皱，哼哼唧唧道，“呜...受不了，要嘘嘘...”

季显山额头手背青筋接连暴起，死死地摁住人，哑着声儿哄道，“没事儿，仙仙，你想如何，就如何。我帮乖乖洗澡澡...”

三四. 又被揍屁屁

季显山前两天被吴越拉出去吃饭了。其实主要是因为吴越邀请不动人家林兆，便退而求其次地喊上了季显山。由于席上有外国友人，传出去怕引起不必要的猜忌，季显山便带了一列兵蛋子去旁边站岗。以证明这并非私下勾结，而是光明正大的一次宴请。

身为季督军的副官，这个场合林兆自然得出席。吴越简直乐得合不拢嘴，拼命叫人来自己旁边坐。林兆未曾理他，坚定地站在季显山身后，岿然不动。

今儿吴越又来季府遛弯了，还带了一只小狗。季显山拿喂兔子的菜叶儿逗它，它也吃，给季显山逗乐了，“这小东西哪儿来的啊？”

“就是我那个讲话跟舌头被烫了似的外国同学，咱之前一起吃饭的那个，他送我的。”

“嗯，不错。”季显山恍然间想起自个儿曾经对仙仙承诺过――他真的特别喜欢小狗。立刻强盗起来，“行，归我了。”

吴越奋起反抗，被季显山武力镇压了。

“姓季的！这是我的宝贝儿，你不能这样夺人所爱！”吴越垂死挣扎着。

“别跟我装，从小到大，没见过你喜欢狗。”季显山哼了一声，“别以为我不知道你想干什么，死心吧。林兆一点儿也不待见毛茸茸的东西，别指望拿它去讨人欢心。”

“啊？”吴越终于松开了小狗的绳子，“不是说，铁汉柔情吗？这么可爱的生物，他居然不喜欢？”

季显山笃定地告诉他，是的。部队里养的军犬都是张子跟大李负责训练，林副官从不沾手。

“哦。那送你吧。”吴越留给季显山一个落寞无比的背影。

C

“仙仙，乖乖，来看看，这是什么？”季显山笑眯眯地捧着小狗去找老婆了，果然得到了他想要的反应――仙仙特别惊喜地叫道，“呀！是狗狗！”

仙仙以往只见过颜色灰黄又脏兮兮凶巴巴的土狗，这只狗狗很明显和它们不一样。它很小，很干净，毛色匀称，黑白相间，特别漂亮，眼珠子还是蓝的，跟玻璃弹珠似的。

“它，它会咬人吗？”仙仙跃跃欲试的小手盘旋在狗脑袋上，季显山保证说不咬，他才敢落下，随后整个人都激动起来，“它，它好软呀！它好小呀，它好漂亮...”

季显山只觉得仙仙比这小狗要可爱多了，不禁温柔地笑着道，“你看乖乖，我没骗你吧。我说我喜欢小狗的，这不就给你抱来一只？”

仙仙兴奋地点着头，恨不能把脑袋钻进小狗怀里去蹭它，季显山便把小狗放到地上，仙仙紧跟着也趴了下去，跟狗狗大眼瞪小眼。

季显山蹲了下去，同仙仙介绍着，“它是外国来的小狗，这个品种在那儿都是拉雪橇的。雪橇你知道嘛，就是雪地里的马车。”

“好厉害呀。它这么小，拉得动吗？”仙仙两只胳膊撑在地上，凑到小狗脸跟前，企图跟人家对视，小狗傻乎乎地朝他打了个哈欠。

仙仙顿时乐呵起来，开始和小狗比赛谁嘴张得大。季显山眉头舒展，眼含笑意，瞧着仙仙四脚着地的憨样儿，活像养了两只小狗。

“它长大以后就能拉了。”季显山弯弯嘴角，“仙仙给它取个什么名儿？”

“仙仙取呀？仙仙取...”仙仙挝耳挠腮半天也没想出，这实在是超出了他的知识储备。因为大花，小花，花花等一系列名儿已经全给了家里那些黑白相间的兔儿了。最终抠抠手道，“就叫它，小花狗狗...”

季显山忍俊不禁，仙仙似乎也觉得自己这样太敷衍了，不好意思地继续抠手，然后还去厚着脸皮问人家狗，“你喜欢这个名字嘛，小花狗狗？

小花狗狗不知是同意还是反对，忽然仰着脖子，向天“嗷呜”了一声。仙仙一惊，随后竟开始认真地教导人家，“不对哦，小狗叫应该是，呜汪呜汪...”

小花狗狗我行我素，继续――“嗷呜，嗷呜...嗷呜嗷呜...”仙仙眨巴眨巴眼，很快被带偏了，也学着它扬起脑袋开始嗷呜。一人一狗，一来一回，一唱一和，此消彼长地互相叫唤个不停。

季显山看得啼笑皆非，托住人的小肚子问，“冷不冷啊？一直跪在泥地上，膝盖都湿了吧。”

“没有没有。”仙仙打了个滚，这下好了，全身都沾了湿泥。眼睛盯着小狗问，“公子，它是不是在跟仙仙说话呀？”

季显山顺理成章地骗人道，对，它在抱怨你起的这个名儿呢，觉着你糊弄它，不喜欢它。

仙仙心虚地垂下了脑袋，把小狗轻轻地抱住解释道，“我很喜欢你哦。我给你换个名字吧，不要不开心呀。”

望着近在眉睫的小狗眼，仙仙忽然灵机一动，捧住狗的小爪儿道，“叫你，小蓝，好不好？你的眼睛，蓝蓝的，好漂亮。”

小狗嗷呜一声，从仙仙怀里滚出来，开始摇着尾巴转圈圈。仙仙把这理解为欣然接受的意思，也傻憨憨学着开始欢乐地晃起小屁股，摇摆着并不存在的尾巴。

季显山登时喉结一动眉毛一挑，大手掌上去拍了一下，“你这小狗，是不是欠操？”

正在摇尾巴的仙仙小狗不知道自己为什么又被揍屁屁，腰一塌，身子翻了过来，肚皮朝着季显山，脑袋一歪，两只小手作狗爪爪状比在脸庞，嗷呜一声，以示委屈不满。

季显山不顾人满身的泥点子，直接扑了上去。吓得小蓝呜呜着往旁边躲了两步。

C

俩人难舍难分地亲了好半天，捞捞搭搭，气喘吁吁。小蓝这时候又大着胆子凑了上来，嗅嗅这个，嗅嗅那个，然后一人舔了一口。仙仙欣喜不已，抱着小狗，啃了一嘴的毛，嘻嘻直乐。

季显山一手搂着小狗一手搂着老婆，待要俯身再去亲人，却忽地被踹开了。

刚刚还一脸傻笑的小人儿此时满面讶异。他不可思议地发现，自己此时居然正处在四面通门的大院儿草地上，衣衫不整地被一人一狗人压着，以及唇瓣上还残存着...狗毛？

他简直无法理解，羞愧难堪到了极点，整个人侧过身子蜷缩起来，捂着耳朵挡着脸，胸口狠狠地不断起伏着。

“渔，渔舟？”季显山赶忙抱着狗站起来，伸手去拉人，面色有些尴尬，“你千万别误会，这是个意外...不是你想的那样...”

三五. 你好香啊

季显山记得，他和渔舟上次，可算是不欢而散的。这一回来就赶上这么个难以解释的情形，真是让人觉得十二分的窘迫。

渔舟避开他的手，自己站了起来，掸掸土，未给一个眼神，径自回房去了，看样子是给气得不轻。

季显山赶忙噔噔噔地追在老婆后面，得亏腿长赶上了，没被人砰一声关在门外。渔舟嫌弃地垂眸看了自己一眼，拿上换洗衣物就去了浴室，回头冷漠且充满警告意味地吩咐了一句，“不准进来。”

“噢。”季显山挠挠鼻子，识相地没有继续跟上去讨嫌，转身去了院外，随手抓着个家奴吩咐道，“同厨房说，弄点好吃的来，不要甜口的。”

C

浴室门打开时，漫出来一阵热腾腾的白雾，季显山猛地吸了吸鼻子，咧着嘴道，“小船儿，你好香啊。”

“你洗完也这味儿。”渔舟面无表情地回道。饭菜已经送来，季显山乐呵呵地把碗筷摆好，招呼人来吃，“饿了吧，刚刚在泥里扑腾半天。”

渔舟觉着这话有些嘲弄人的意思，顿时也不客气地开口奉还，“我倒是没料到，季先生的癖好已经无耻猎奇到这种程度了。”

季显山不确定渔舟究竟把方才那场景理解成什么了，只能实话实话地解释，“别误会啊。咱俩本来真的只是在院子里一起逗狗玩儿，后来是你先趴下去学着小狗摇屁股，我才...”

“够了。”渔舟面色铁青地打断道，“吃饭。”季显山乐得看渔舟吃瘪变脸的小模样，心情颇好，得寸进尺地继续搭话道，“你喜不喜欢小狗啊？”

渔舟看了他一眼，意有所指道，“我说什么，你就信吗？”

季显山神色一滞，渔舟接着道，“我都是在诓骗你放松警惕呢，好找到时机溜走。”

季显山不知他这是真的在怪罪讽刺自己上回的那番话，还是又在谋划什么来糊弄迷惑自己？只觉得越来越猜不透这人了，眉毛拧了起来，像个困惑的小孩儿，咕哝道，“太烦了...”

渔舟闻言乜了他一眼。

“你好难琢磨。”季显山闷闷地道，“我不琢磨了。以后你说什么，我都信。好不好？”

渔舟嘴微微张了张又闭上。“但我是不会让你溜走的。”季显山匆匆补充道，给人夹了一大筷子菜，又问了一遍，“你喜欢小狗吗？”

C

今年似乎尤其寒冷，还不曾入冬屋里边就点起了暖炉。用的是最好的碳，烧起来一点烟都没有。之前季显山就发现，仙仙手脚总是冰凉凉的，光烧炭也没用，他就每晚帮人揣怀里捂着。渔舟当然不会允许他做出这种行为，并且很倔强地待在有点漏风的窗户缝底下，不肯过来一起坐到炉子前。季显山只能揪着人的袖子把那小凉爪儿拖过来取暖，又被挣脱了。

“这可是专门为你烧的炉子，暴殄天物...”季显山嘟嘟囔囔地小声抱怨着，然后又拖着底儿将炉子一点点推过去。渔舟瞥了一眼，磨磨蹭蹭地把脚探出来一点。

两个人都没有再说话。季显山低头，盯着渔舟冻得红通通的小手恢复了白嫩色儿，才不知从哪儿掏出了本子和钢笔，好声好气地道，“渔舟，咱们商量一下，你往后，接着把这日记给写了，行不行？”

“为何。”渔舟望向他，轻轻皱起了眉。

“你若答应，我就带你出去玩儿。”面对渔舟充满探究和怀疑的眼神，季显山道，“这是为了方便吴越对你的病情做进一步分析研究，又不是害你，你也想更好地了解掌握自己的身体状况吧？”

渔舟一忖，终于接过了笔。

季显山将脑袋凑过去，看看渔舟清隽的大字，又看看渔舟清秀的小脸，心想，这样才相符嘛，仙仙那横七竖八的傻字儿，叫个什么事儿呢。

季显山顺手打开了台灯，龇个大牙，笑呵呵地奉承道，“船儿，字挺好看啊。”其实钢笔渔舟用着还不太顺手，他从小是惯用毛笔的，那写得才叫一个飘若游云，矫若惊龙。

C

季显山信守承诺，第二日果然说要带渔舟出门。临走之前给人裹了左一层右一层，还披了件雪白的大氅，想想还是担心他冷，“你等等啊，我再回屋给你灌个汤婆子来捂手。”

这一通女人坐月子般的照料让渔舟不禁翻出一个白眼，当即自个儿拔腿走了，十分不想搭理那姓季的。

渔舟对季府其实不熟悉，他出现的时候少，平时又几乎只在内院活动，摸索了一阵才找到大门口，一路上也没敢同人说话，怕露了馅。

门口气派地杵着一对儿门神似的士兵在站岗，甚至稍微远一些的街边都立了一排丘八把守着。渔舟没指望能就此出逃成功，走入附近的廊架底下避风，等着那姓季的傻大个儿装好暖炉来找他。

西边院儿里突然出来一个瘦高的年轻男子，渔舟瞅着他眼熟，想起来那是季显山的副官，并且好像对自己不太友善。

渔舟被廊架上攀附的花花草草遮住了，林兆没注意到他，他听人传话，门口有人找。问了问，貌似还是以前一伙儿打仗的兄弟，因为通传的兵说觉着挺眼熟。

林兆一上来便屏退了左右，渔舟一愣，本心想多一事不如少一事，一点儿也不愿卷入什么麻烦纷争中，可他这会儿要是挪窝，定然会被察觉的，只能僵硬地定在原地。灵敏的耳朵不受控制地捕捉到了那两人的谈话内容，虽有些许模糊，但也大差不差。

渔舟越听越不对劲儿，当事态有些失控的时候，他心中百转千回，犹豫片刻，在叶与花的缝隙中默默盯着林兆那纤细却有力的手掐在对方的脖子上，无声长舒一口气，最终身子一歪，从拐角滚了出来。

林兆面上一惊，立刻撤了手，那人慌忙地转身逃掉了。

“你在这里干嘛？”林兆几乎是咬牙切齿，眯着眼睛，冷冷地看向渔舟，丝毫没有身为下属的尊敬之意，不当着人的面，他似乎装都懒得装，甚至反手摸上了腰间的枪，“你什么时候来的？”

渔舟一边暗骂自己多管闲事自寻麻烦，一边在电光石火间拾起了老本行，抬起一双仙仙特有的，圆溜溜的纯真大眼睛，宛若什么都没听着，什么都不懂，憨乎乎地道，“刚，刚来的。我，抓兔子。”

三六. 外遇被抓包

毕竟假扮仙仙这档子事儿，季显山身为那样亲密无间的枕边人，都曾被渔舟唬住过，更何况是林兆。他不打算同渔舟纠缠，看了眼门外，便要去追那人，可好巧不巧，季显山恰在此时来了。

“让你在房门口等我，怎么到处乱跑呢？找了你好一会儿...”季显山捧着个水焐子，望着渔舟问，“干嘛坐在地上？”

渔舟背对着林兆，抬头，面无表情地朝他软声说了句，“兔兔，刚刚还在这里的。”

季显山登时眉毛一抽，惊得五脏六腑都移了位，弯腰去扶人，压低声音问，“我说祖宗，你这葫芦里又是卖的什么药？”

渔舟抓着季显山的肩膀，借力起来，凑在他耳边言简意赅道，“把他给我带上。”

季显山十分听话，扭脸便对他的副官说，“林兆，我们要去逛集市，你跟上吧，帮忙提点儿东西。”

C

渔舟此刻是愈发后悔，可又骑虎难下，他偏头看了看身边那高高大大的男人，才想到，万一刚刚那事儿，就是这姓季的授意的呢？很明显，林兆此人定是季显山心腹，否则怎能够入住季府？或许这位忠心耿耿的副官只是在听从上司差遣罢了。

渔舟心里不免敲鼓，将季显山从头打量到脚――就因为他平常总冲着自己嬉皮笑脸的，自己就理所应当地把他归为好人了吗？他那双手，不晓得沾过多少血。

“他是你的得力干将？”渔舟偷偷瞥了眼兢兢业业地跟在二人身后不远处的副官，小声打探道。

“那可不。”季显山乐呵呵地老实答道，像个炫耀本领的小男孩。渔舟又问，“那他是不是对你特别死心塌地？”

“应该是吧。”季显山笑嘻嘻地道，“你在呷醋吗？”

渔舟照常没有理睬他的轻浮话，继续悄悄地打听林兆的为人和事迹。

“从没见过你这么多话...”季显山听着听着不高兴起来了，嘴一撇，“合着你是看上他了怎么着？”

渔舟决定不绕弯子了，直接道，“我问你，沈崽是谁？”

季显山一愣，脑子里不由回忆起沈崽如同个侍寝的妃子一般被送进自己军帐的那个晚上。他虽是不曾动那小子，但不知为何，此时此刻冷不丁地被这么一质问，仍然有种外遇被老婆抓包的惶恐感。季显山脸上顿时有了一片憋屈掺杂着尴尬的颜色。渔舟自然将这理解成了做恶过后的心虚，面庞一冷，心道果然，这姓季的真不是个好东西。

季显山心道糟糕，连忙追上变了脸疾步离去的老婆，着急地道，“渔舟，你听我解释！我不知道谁跟你嚼了舌根，但我，我真没碰过他，我发誓！他的名儿我都是前些日子才晓得的。”

什么乱七八糟的？渔舟困惑地皱起了眉，道，“沈崽死了。你不知？”

季显山脸上的茫然错愕真不像是装出来的，他虚了虚眼，“什么？”

C

一个时辰前。

门口那人个头不高，瘦瘦白白，一副文弱样儿，很难想象是个当兵的。他脸上带着笑，手却攥着衣角，抖到发青，不知天高地厚地企图威胁林副官。

“我亲眼见着，您把沈崽推到那大坑里的。第二天去瞧，那儿就用水门汀给填上了。”小兵一字一顿地道，“忍了这么久，我谁都没说。但我现在也是走投无路了，林副官。”

林兆微微抬了抬眉，问他究竟想干嘛。他咽了咽口水，“我和沈崽一样，都无父无母，他是奶奶带大的，我是爷爷。老爷子前些日子得了痨病，需要好药跟好大夫。沈崽他奶奶最近身子也不利落，我还去看过她，也没敢提沈崽的事儿...我不知道您这样的人物，为什么要对沈崽那种小喽下手，可老人家是无辜的...”

林兆呵了一声，那小兵的脸顿时白了，冷汗貌似都下来了，他硬着头皮继续道，“副官，我嘴很紧的。我只想要...钱，罢了。”

“打秋风来了。”林兆微微颔首，伸手掐上他的脖子，“我不缺这点钱，但我讨厌，被人威胁。”

C

“这就是我方才所见所闻。”渔舟淡淡地道，“随你信不信。”

季显山沉吟片刻，将渔舟拉进一家成衣店，吩咐林兆在外面候着，走到里间拿起了墙上的电话。

“张子，你喊上大李，把兄弟们都带着，从尚罗街的南北两边包抄过来。抓谁？”季显山笑笑，“林副官。”

“你就这么信我了？我可不是你的好仙仙。”渔舟似乎有点惊讶，随后自己找补道，“也是。我和他无冤无仇，没必要构陷于他。”

“不是因为这个。”季显山一改刚刚打电话时的阴冷语气，变成一只摇着尾巴傻乐的大狗，憨憨地道，“我说过，你讲什么，我都信。”

渔舟才不信这姓季的花言巧语，倘若他真这般昏庸，早就死战场上了，哪儿轮得着当这风光无限的金陵督军啊。定是林兆此人以往就露出过些马脚，自己这误打误撞的偷听恰巧给他拍板定罪了。

不出一刻钟，店外传来喧闹声，张子和大李装作偶遇的样子，一个人搭住了林兆一边的肩膀，“巧了么这不是！走，打牌去，正好差一个人。”

林兆似乎不大乐意，看向了他的大帅，季显山朝门外挥了挥手，他才不情不愿地跟着去了。与此同时，在拐角处埋伏以防万一的兵蛋子们也悄悄撤离了。

渔舟瞄了一眼季显山，那眼神仿佛是在质问，不是说，抓了他吗？

“先控制住他，免得他去向那小兵下手。以后有的是机会慢慢审，这会儿不能动。”季显山道，“否则他定会猜出是你。”

渔舟没话说了，转身给他一个背影，去摩挲一条漂亮的红狐狸毛围脖。季显山不识趣地凑上去同人一起摸，顺便蹭蹭人滑嫩嫩的小手。占了半晌便宜，猛然想起来什么，张嘴问道，“船儿，你是不是为了救那小子，故意跌出去的？”

渔舟手一僵，冷冰冰地道，“我没站稳。”

三七. 罪恶的部位

渔舟出店时，心不甘情不愿地裹上了那条红狐狸毛围脖。季显山望他碰了，便非要买下来送他，配上原本的那身雪白大氅，使他尤为像是一只从山林里跑出来的狐狸精。

季显山貌似也是这样想的，盯着人的屁股瞅了半天，很期待冒出九根毛茸茸的大尾巴。

坊间早有传闻，说季小将军娶了他爹季老将军的狐狸精小妾，今日这么一瞧，彻底变成眼见为实了。季显山的思想没那么封建守旧，他倒不觉着狐狸精是什么有损清誉的称呼，反而有那么点夸赞褒奖的意思在，更何况渔舟还是个大男人，便凑上去乐呵呵地同人讲――你知道吗？大伙儿都以为你是只修炼成精的小狐狸呢。

气得渔舟当场将围脖一扔，跟他分道扬镳了。季显山不明所以，赶忙弯腰捡起那团小红毛拍拍灰，揣怀里屁颠颠地去追老婆了，“小船儿，你又怎么了？等等我啊。”

C

季显山当初之所以挑了林兆做他的副官，仅仅是因为此人有勇有谋，能力极强。但在性格方面，同自己好像真的不是特别合拍。这孩子灵光的时候灵光，木讷的时候木讷。季显山表面高高在上不可一世，其实也就是个大男孩，跟张子大李他们都处成了兄弟哥们儿，但和林兆，貌似从不曾交心过，他俩之间，最多就只能用，适配的合作伙伴来形容。

如今回过头想想，林兆有时真的有些奇怪，他总是会莫名其妙地出现在自己身边某个角落，莫名其妙地躲避自己的眼神，莫名其妙地有一些反应和表情。但他又从没有做出过什么背叛自己和组织的事儿，一直以来都是个极其忠勇的好下属。所以季显山只当他是性格使然，也没去多加干涉，可渔舟方才，一语惊醒梦中人。季显山想起来了，当初的那个晚上，沈崽前脚走，林兆后脚就来了，紧接着人便失踪了。实在是巧合得有些诡异，定有蹊跷。

季显山很想找个人听他倒这些话，可此时的渔舟很显然是懒得听他N啵N的，而他那温柔可爱好脾气的傻仙仙又听不太懂。季显山像只泄气的大狗，垂着脑袋耷拉着耳朵，眼巴巴地盯着老婆的后脑勺，不敢凑上去惹嫌。

微博：入睡小甜饼饼

“那你打算什么时候让凶手认罪伏诛。”渔舟忽然转过来问。面对老婆主动递过来的台阶，季显山下得很积极，立刻回道，“宝儿，动手之前，我得弄清楚他为什么要杀沈崽，他不会无缘无故做这种事的。情况应该没那么简单，咱不能打草惊蛇。”

渔舟鼻子里轻轻哼出点气儿，“我还以为你舍不得动他呢。”

“怎可能！”季显山当即否认，后又笑嘻嘻地讨起骂来，“船儿，你是不是真吃他醋呢？”

渔舟：......

C

三天后，张子他们奉季显山的秘密指令到达了西北，去之前驻扎的地方将沈崽给挖了出来――被水门汀浇了一通，已经看不出人形，实在是可怜得紧。他们也很是想不通，林副官为何要对一个小新兵蛋子下如此狠手。

他们不曾打等，立刻就带着沈崽的尸首回来了，季显山说要亲自过目。好在如今已经算是冬天，又经过了特殊处理，尸体没有进一步的腐败，一直撑到金陵，还是干巴巴的。

季显山眼看着记忆里那个鲜活水嫩的小少年如今变成了这样一具难堪惨烈的尸体，说心中没有触动是不可能的。好男儿，死在战场，为国尽忠，无可厚非，他妈的这样不明不白地给埋到水泥里，叫个什么事儿？

“林兆，你好样的...”季显山呼了两口气，对张子道，“你们得把那小子保护好了，别又多个冤死的。”

季显山已找机会问过那小子话了。他姓白，和沈崽算是好朋友，大家就喊他白崽。白崽对于那天晚上的细节说得一清二楚，怪不得敢来威胁林副官。季显山已经让手下给那两位老人家都送了钱去，想等到真相查出时再告知沈崽奶奶这个噩耗。

C

季显山自从亲眼见了沈崽的尸体后，便整日沉闷，心里有种说不出的难受。不仅是因为沈崽的惨死，还因为这居然是他一直以来的好副手做的，实在是令人发竖。但面儿上不能太表现出来，免得林兆起疑。

后来某日，季显山发现渔舟在偷偷地玩儿小狗，才露出了这么多天发自内心的笑，“呀，船儿干嘛呢？”

渔舟一下子弹起来，推开还在往自己身上拱的小狗，转身回了房间。季显山捞起小蓝就跟了上去，“干嘛呀？又没不让你玩儿。”

“我要洗手了，你别过来。”渔舟故意露出嫌弃的表情，季显山不管，把小狗往他身上扔。渔舟骇一跳，下意识地接住，两人一狗便莫名其妙地又闹作一团了。

C

渔舟已经来了好些天，到日子挤奶了，他晚上悄悄摸摸地拿着吸奶泵去了浴室。临进门儿前猛一回头，果然看见季显山探个大脑袋在盯他，立马冷了脸。

季显山当即正襟危坐，举手发誓道，“你请便，我保证不打扰。”

渔舟自然不信这流氓，锁了门，动作十分迅速地完事儿了，奶头都给吸肿了，火辣辣的疼。从浴室里一出来就跟人对上了眼儿，渔舟不晓得这家伙盯着个门板做什么？难不成他还有那透视的本领？

季显山心虚地低下头，跷个二郎腿抖着，看手上的报纸。渔舟觉着不对劲，皱起眉，上下扫了他一眼，目光忽然定格，美目圆睁，指住某个罪恶的部位怒道，“你怎么，怎么！”

季显山拿报纸往身下一遮，抱歉地嘿嘿笑了两声，“这，这本能，藏不住的...”

渔舟胸膛狠狠起伏两下，抱着枕头就要走，季显山赶忙上去拦着，“别啊，你去哪儿？我又没真对你做什么。”

渔舟躲开他的碰触，大眼睛满是嫌恶，感觉下一秒要吐出脏字儿来了。季显山被他这夸张的反应弄得想笑，道，“船儿，你这是真生气吗？不会又在骗我吧。”

“谁骗你了？”渔舟躲不开对方的动手动脚，骂道，“无赖。”

“我知道，你肯定又是装的。”季显山抱着人将无赖贯彻到底，乐呵呵地道，“来，再掉两颗金豆子我瞧瞧。”

渔舟彻底被惹生气了，感受到对方还没消下去的某物，更是急火攻心，一用劲儿将人给推开了，脸都憋得通红，“滚开！”

被这样对待，季显山却乐开了花，像发现了什么大好事儿似的，笑着望向渔舟道，“好啊，原来你脾气是真的很差。”

三八. 舔舔才能好

凭借着小蓝和天生的不要脸绝学，季显山终于重新在老婆面前又有了一席之地，十分高兴，整日黏在人屁股后头，晚上甚至还想睡进一个被窝。渔舟一把抽开被子，看着自己的跟屁虫警惕又无奈地问，“你一个金陵督军，难道每日无事可做吗？总缠着我作甚。”

“你这小乌鸦嘴，我最近确实要出差。但因为不放心你，所以一直拖着，舍不得去嘛。”季显山撇撇嘴，“你难道不会想我？”

“我说过，我不是你的好仙仙。”渔舟白他一眼，转过身去，窝进被子。季显山没有放弃，他一直觉着，恩爱夫妻睡前都是要说些体己话的，想想他与渔舟为数不多的共同话题也就是林兆那件事儿了，便短叹口气，起了个头儿道，“其实要我说，林兆这小子，残害无辜固然是罪大恶极，可那白崽倒也不是个光明磊落的。”

渔舟闻言果然肩膀一动，侧过脑袋来看他到底要说什么。季显山备受鼓舞，继续大言不惭道，“君子坦荡荡，有所为有所不为。为了钱财，拿这种事去威胁人算什么。”

“季先生，你从小锦衣玉食，万人所捧。自然理解不了我们这种人的无奈。”渔舟坐起身，面色冷淡，“君子？你饿得揭不开锅，家人生命垂危时，看你如何君子，如何为。”

季显山不知道这天儿怎么就聊劈了，懵懵地眨巴两下眼的功夫就见老婆抱着枕头又要走的样子，连忙身手矫健地抢先裹着被子滚了下去，“别啊你。我我我，我睡地上，行嘛。”

“不用。”渔舟微微皱着眉，不知道这一时半刻间脑子转了几圈，开口便来了句，“道不同，不相为谋。”

季显山不晓得怎么就上升到如此严重的地步了，半个身子扑到床上逮住渔舟的脚踝，“我错了，我胡说八道，你别来真的啊。”

渔舟没有躲开，反倒直直盯住他，季显山心咯噔一下，莫名地不敢回视他的眼神，只把目光集中在人右眉尾下的小红痣上，然后故作玩笑地问，“祖宗，你还要我怎么服软啊？”

渔舟沉默半晌，才道，“倘若易地而处，我应当也会做出你所说的这种...”他一字一顿，“不光明磊落之事。”

季显山怔了怔，缓慢轻声地道，“我该再早点儿遇见你的。”不知道是说给自己还是对方听的。

季显山松了手，渔舟最终还是重新躺了回去。

C

灰蒙蒙的梦境中，季显山在杂乱拥挤的街道拐角看见一个脏兮兮瘦巴巴的男孩，他走近了弯腰去瞧，又望见了那颗朱砂小红点。

“渔舟？是你吗？”季显山伸手去摸他的头，他抬起一对圆溜溜的大眼睛，季显山一顿，改口道，“仙仙？”

没等到回答，季显山便醒了，他呆了好半天，仿佛突然理解，为何渔舟当时会，跌出去了。

天刚蒙蒙亮，季显山揉揉眼睛打个哈欠，轻悄悄地翻过身，想偷偷看一眼老婆，结果甫一抬头，就同梦里方才见过的那傻乎乎亮晶晶的眼神儿对了个正着。

“公子，你，你掉下去了吗？”趴在床边的小人儿看起来已经醒了一段时间，正好奇地抻脑袋打量狼狈地团着睡在床底下的季显山。

“仙仙啊...”季显山笑笑，方才的压抑疲倦顿时消散不少，逗他道，“被你踢下来的。”

仙仙闻言一下把腿蜷起来抱住，小手揪着小脚丫，支支吾吾地辩解说，没有没有，仙仙睡觉不踢人的...

“你怎知你不踢人？”仙仙睡着的时候明明像只安静的小猫，季显山偏要故意骗人，“你睡觉可不乖了，张牙舞爪的。”

仙仙眼珠不安地转了两圈，随后也滚下了床，钻进季显山的被筒软乎乎地撒娇道歉，说仙仙不是故意的。踢到哪里了，疼不疼呀？

季显山又趁机耍流氓，抓着人的手往自己身下摸，要揉揉。仙仙便当真给他揉起来了，越揉越大，越揉越硬，季显山直接一跃把人压住了，“光这样好像不行，得舔舔才能好。”

仙仙点点头，听话地趴了下去，张嘴含住季显山涨大的龟头，乖乖地拿小舌头舐弄，吃了满口的精水。

季显山禁欲多日，意犹未尽，把人翻过去又开始折腾。仙仙抓着枕头呜呜咽咽，腰塌着，屁股撅得老高，被顶得要跪不住了，左摇右晃的，给公子照着臀瓣掴了一巴掌，身子一哆嗦，再颤颤巍巍地努力跪好。

季显山的手很大，好像两只就能掐住仙仙的腰。仙仙身子同面皮一样白，一动情就要泛粉，很是惹人怜爱。季显山特别喜欢，总是忍不住在人身上留下各种痕迹，亲的咬的，抓的握的。仙仙都会毫无怨言地全盘接受，弄疼了才哼唧着小声求饶。

C

被摁着做了两轮，季显山终于肯放过小可怜了。仙仙这会儿才迷迷糊糊地想起来什么，轻轻喘着气问道，“仙仙怎么，回房间了呀...”

季显山登时一怔，其实他完全可以像上回那样，告诉对方――“仙仙太累了，玩着玩着就睡着了，我把仙仙抱上床的。”仙仙定是深信不疑，也许还会憨不啦叽地自己笑自己傻乎乎，怎么逗狗狗也能睡着呢。

但季显山开口便犹豫了，断断续续地说着，“你，那个，你...”

话音未落，卧室的门便被拱响了，隐约还有小爪子刨门和小狗汪汪的动静。仙仙一喜，眉毛一扬，乐呵呵地道，“是小蓝，来找我们玩啦。”说罢便跳过去给它开了门。

黑白相间的小狗噌地扑进仙仙怀里，欢快地摇着尾巴。仙仙高兴地同它脸贴脸，蹭了一鼻子毛。季显山有点晃神，随口便露了陷儿，“它每早都要来挠门，黏人着呢。”

“每，每早？”仙仙一愣，心想小狗不是刚刚才抱来的吗？又低头瞅瞅，貌似发现了个不太寻常的事，疑惑道，“公子，小蓝怎么好像，一下长大了许多呢？”

季显山不觉拧起了眉头，思忖良久，最终还是开了口――

“乖乖，我有件事，要同你说。”

三九. 羞羞事

季显山尽力缓慢且详细地同仙仙讲解了他的症状，甚至还翻出自己上回从吴越那儿没收来的小本本，力求做到每个字都描述得准确无误。

其实有点多此一举，仙仙好像压根就没听明白。面对这样重大又离奇的事件，也只是眨巴眨巴眼，点点头，说了声，噢噢。然后注意力就被怀里的小狗吸引走了，低下头傻呵呵地揪人家尾巴。

“乖宝，听不听得懂啊。”季显山捧起仙仙的脸，继续解释道，“仙仙身体里住着一个很聪明的人，仙仙记不得的那些事，都是他做的。”

“噢...”因为公子刚刚说，他前些天还救下了一个人的命呢，仙仙再傻也晓得这是件行善积德的大好事儿，便认真地又点了点头，道，“仙仙，谢谢他。”

季显山被仙仙这郑重其事的小呆样儿给逗乐了，笑着道，“他叫渔舟。”

仙仙这下终于给了点反应，身子一下坐直，耳朵竖得高高的，凑到他的公子面前憨憨地自我介绍道，“仙仙，仙仙也叫渔舟。”

“对，本来就是仙仙身体里的人嘛。”季显山摸摸仙仙的脑袋，想干脆就先这样解释得了，哄道，“就把这个名字分给他，好不好？”

“好呀好呀。”仙仙倒是大方，摇头晃脑地便答应了，也不知在高兴个什么劲儿。

季显山见人丝毫不抵触，便把那个如今也留有渔舟墨宝的本子拿了过来，“仙仙要看看吗？他接在你后面写的日记。”

仙仙哈巴狗似的点头，一把接了过来。先翻开找到了自己写的最后一页，然后开始往后数，数到一半忘了刚刚是七还是八，又翻回去重新数，最终掰着指头若有所悟道，“原来已经，过了，十五天了。怪不得小蓝，大了一圈儿。”

“合着你最在意的是这个？”季显山哭笑不得，“让你看看人家是怎么记录的。”

渔舟记事秩序井然，条理清晰，不像仙仙，想到哪儿写到哪儿，芝麻绿豆大的事儿有时能写上好几行。

“噢。”仙仙乖巧点头，捧着本儿开始细读，如同看连环画般投入，然后感叹道，“渔舟，渔舟的字好小哦。”

“那是那是。跟人一样，秀气得很。”季显山讪讪地笑了两声。心道，渔舟自然是比不上你――仙仙那狗爬般的大字儿，简直可以用无边无际，汹涌澎拜来形容。若不是有一条条横线框着，一页纸也就够他两句话。季显山还因此特地去询问过吴越，说八岁应当已经会写字了，怎地渔舟和仙仙的笔迹会差这样多。吴越呼了口气，再次强调道，仙仙只是以八岁渔舟为原型衍生出的人格，并不是说这俩就完完全全是同一个人。季显山顿时眉毛一拧，看起来十分忧愁。

“哟。你不是挺喜欢他这种乱写乱画的记事风格吗？又变卦啦？”吴越看热闹不嫌事大地道。

“仙仙这样自然是可爱的。但是，我本以为渔舟也是这般。一想到他那副骄傲冷漠如高岭之花的模样，写出来的字儿像从狗肚子里拖出来的，便觉着好笑。谁承想...”季显山叹口气，他觉着字迹这种东西，不都是深入骨髓的习惯嘛。仙仙和渔舟本质上其实是有不少共同点的，可为何这写字的水准俩人竟是大相径庭，毫无关联？不知又突然想起了什么，季显山看上去更加挫败了，他不可思议地叫道，“慢着！这么说...仙仙那一笔狗爬字儿，合着全是我手把手教出来的？”

吴越毫不留情地哈哈嘲笑他，报了自己那一直以来痛苦地辨认仙仙字迹的大仇。

C

这边正努力读日记的仙仙，听见季显山对渔舟的评价，立刻抬起脑袋，盯着人问，“渔舟，渔舟很秀气吗？”

“你俩长得一样啊。”季显山捏捏仙仙的脸蛋，“唇红齿白，小鼻子小嘴儿的。”

仙仙听出秀气是个好词儿，便追着季显山问，那仙仙呢，仙仙秀气吗？直等到季显山说出――秀气！仙仙更秀气！才咧嘴乐了起来，并抓着笔迫不及待地落下几个大字――公子说，鱼舟秀气，仙仙更秀气。

季显山提笔给他加上了三点水，笑他连自己的大名儿都不会写。仙仙翘着嘴哼唧两声，也无从反驳。因为后来都没有人这样叫过他，搁置太久，他对自己这本名儿理所当然的陌生了。

咬着笔帽儿想了半天，仙仙又马后炮地补上――今天认识了一个新伙伴。公子，季显山说，他也叫渔舟。仙仙也叫渔舟，但是仙仙已经有仙仙了，可以把渔舟让给他。因为公子说，渔舟聪明。

季显山眼睁睁看着仙仙一笔一划地写下这一大段不知所云的废话，眉头紧锁――嗯，依旧前言不搭后语，毫无逻辑。刚刚人渔舟那几篇范文白看了。而且还又把墨汁染到了指头上，傻呵呵地抠着手乐。

“乖乖。”季显山一唤，仙仙便心虚地将黑手指攥紧。以前公子看见仙仙把手弄脏，就要先敲仙仙的小脑袋再揪仙仙的小耳朵，然后把仙仙的脏爪子拎过去，沾着水很用力地擦，才能变干净。嫩嫩的白皮就给蹭得通红，仙仙总是敢痛不敢言。谁料今儿个，公子一反常态地没有管那小脏手，只盯着他的脸来了句，“你太可爱了，我好喜欢你。”

仙仙一呆，小手没红，小脸红了。拿那脏爪儿去捂住，还傻乎乎地说，“好烫呀。”季显山拉着他的手按到心口，“怎么，不要我喜欢你啊？”

“要的！”仙仙急忙答道，小手扯住季显山胸前的衣裳，凑上去主动亲了人一口，回应道，“仙仙也，也喜欢公子噢。”

面对这样主动送上门的可口美人，岂有当柳下惠的道理？季显山长臂一揽，便将人掳到了自己怀中，仙仙搂住他的肩膀，笑嘻嘻地低头嘬了一口他的脸，发出一声响亮的“啧”，然后觉着特别有意思，在人腿上扭来扭去地重复这个幼稚的举动，亲得季显山满脸口水，还傻乐个不歇。

如此单纯又热烈的示爱，令季显山心动不已，甚至觉得自己此刻似乎不该起那种欲念，来玷污了这诚挚动人，弥足珍贵的美好时刻。可是鸡巴它不听使唤，早给仙仙那小软屁股磨硬了，硬得蓄势待发，硬得刻不容缓，硬得季显山有那么点儿羞愧难当。

他大手不停摩挲着仙仙的后脖颈，渴求又彷徨，竟开始向怀里那什么都不懂的小傻蛋求问，“乖乖...可以要你吗？”

季显山难得这般委婉，仙仙一下子没反应过来。不过仙仙晓得，每当公子用这样沙哑的声音在仙仙耳朵边讲话，就是要做羞羞事了。

仙仙十分懂事，够着身子将床头柜上的软膏盒儿取过来塞到季显山手上。然后又觉得怪不好意思的，把小脑袋往人肩窝里一埋，嗯嗯唔唔的，不肯出来了。

C

操。季显山心想，老子他妈现在就要把鸡巴插进去。

四十. 发痴话

季显山有些急不可耐，大手粗暴地一扯，直接将仙仙好好的小裤衩变为开裆裤了。仙仙登时一个哆嗦，这才意识到自己那可怜的小屁股貌似还没恢复呢。

早上俩人起床时就折腾得厉害，这会儿仙仙屁股瓣儿上的红巴掌印还没消呢。可季显山已经又揉了上来，双手紧紧包住小胖屁股，边捏边抓，白花花的臀肉像软烂的蜜桃，由季显山肆意玩弄。

仙仙不敢也不想叫停，只能软塌塌地瘫在季显山肩头，小声哼哼着请求道，“轻，轻轻的，好不好呀...”

季显山深呼口气，音儿都低了，“恐怕不行。”

仙仙懊恼地长嗯了一串儿，小脚蹬来蹬去，委屈道，“可是仙仙，屁屁痛痛...”

“你这小东西。”季显山拿冰凉的盒面儿去拍了下仙仙屁股，“那还勾搭我？”

仙仙低头瞅瞅自己亲手递过来的软膏，丝毫不觉着这是在勾搭人，但也不会反驳公子，只能又故技重施地将脑袋埋下去哼唧。仙仙晓得，每次只要这样撒娇，公子就什么都会依仙仙的。

果不其然，季显山叹口气，让步道，“那就给我蹭蹭，好不好？”

“好哦。”仙仙美滋滋地答应了，主动往前挪挪，傻乎乎地好奇发问，“怎么蹭呀？”

季显山温柔地摸了两把他的头发，随即托着人的屁股就站了起来，吓仙仙一跳，慌乱地抱紧了眼前的宽肩。

“我们去床上。”季显山抚着仙仙的背哄道。仙仙乖乖点头，怕掉下来，便双腿缠住公子的腰，屁股蛋儿就这么坦然地露了在外边，凉嗖嗖的。仙仙感觉到了，伸手去捂，不知怎的，又开始傻乐。

给季显山可爱坏了。

C

把人摁到铺上翻了个面儿，季显山拎起仙仙的腰，捧着人的小屁股望了望。穴口处确实还有些肿，臀肉上的痕迹也不少，看来自己下手还真是不轻。季显山做的时候都没太意识到，总还会控制不住地想要更用力一点儿。

微博：入睡小甜饼饼

“傻乖乖。”季显山低头亲了圆溜溜的屁股蛋儿一口，照会道，“下次弄疼了就咬我，不然我没数的。”

“不，不咬公子。”仙仙摇摇头，随即扭过脸来看季显山，痴痴傻傻的大眼睛，在这一刻愣是充满了喜爱和依赖，藏都藏不住，溢了满铺。

“好狗狗。”季显山再次觉得，他的仙仙其实是一条憨厚幼犬，俯身压了上去，吻着人的耳朵夸奖，“真是我的好狗狗...”

仙仙痒痒，脖子一缩，咯咯地笑，嘴巴凑上去亲季显山，开心地做着换算，“小蓝是，仙仙的狗狗，仙仙是，公子的狗狗。嘻嘻...”

“是，真聪明...”季显山肯定道，手去掏自己的鸡巴，插进仙仙腿缝儿，“夹紧一点儿，乖乖。”

仙仙很听话地按照公子的指示，刚开始觉着可新鲜了，圆眼睛眨巴眨巴的，还老回过头去偷看。结果没多会儿，小脸就苦了起来――

“呜...难受...”仙仙哭哭啼啼的，弱声乞求道，“不要了，好不好...”

“都没进去呢，你嚎什么？”季显山给气笑了，松了劲儿。仙仙连滚带爬地坐起来，抱着大腿掰开，低下脑袋去瞅，委委屈屈地嘀咕说，“蛋蛋好像，破皮了。”

仙仙以前管身下坠的这两颗叫小球儿，是季显山觉着太傻了，才纠正过来的。他也凑上去望望，然后安慰人道，“没有没有。只是磨红了点儿。”

仙仙还在仔细观察着自己脆弱的小球儿，季显山觉着又心疼又好笑，“以前没看出来啊，这么宝贝你这套鸡巴蛋。”

仙仙小嘴撅得可以挂油瓶，季显山心都化了，没法子，抱着哄，“哎呦，我的乖乖，怎么全身都这么嫩呢？”

仙仙嗫嚅小儿般轻轻叽咕说，“嗯...公子喜欢...”

“嗯？”季显山没太听清，仙仙却不好意思再说了，呜呜噜噜地往人怀里躲――

因为季显山老爱去摆弄和亲抚仙仙的小玩意儿，还会不停地说，好软，好漂亮。弄得仙仙自己也越来越在乎那儿，生怕伤着碰着，公子就不喜欢了。

季显山不知道，每当他夸仙仙一句，仙仙都会开心得不得了，然后记上很久。季显山先前感叹了一句，仙仙皮肤很白，仙仙当时连着三天都朝着镜子摇头晃脑，沾沾自喜地碎碎念，仙仙白，仙仙好白哦。

C

季显山看不得仙仙的小可怜样儿，低头亲了亲人光荣负伤的小球儿，仙仙一愣，呆呆地不解道，“磨坏了，不漂亮了。”

季显山一下明白了仙仙方才为何会有那种反应，只觉更喜欢更怜爱眼前的这漂亮小傻子了，抱着人沉声道，“又说些发痴话，欠操。”

仙仙这时候又聪明得不得了，没被季显山吓住，反倒彪呼呼地说，“公子喜欢仙仙，同仙仙最最最好，才跟仙仙操操哦。”

仙仙总是会创造出一些新奇的叠字，又可爱又可乐。季显山让他给逗笑了，捏着人的鼻子道，“怎么回事？不是不许仙仙说这个词儿吗？”

“噢噢。”仙仙乖巧地捂上嘴，从善如流，沿袭了以前的传统，瓮声瓮气地改口道，“是，玩儿。公子，仙仙，玩儿。”

季显山又笑了，摸摸仙仙的脑袋，然后眼看着人神情不对了起来。仙仙那双圆溜溜的大眼睛里忽然弥漫出一种类似于忧虑和不快的东西，他甚至恍惚间以为是渔舟在这短短一天内去而复返了。

“公子...”开口还是仙仙的语气，季显山更加疑惑了，到底是什么能让仙仙露出这样的表情？只见这小人儿可怜巴巴地开口道，“公子跟渔舟，也玩儿吗？”

季显山犹豫了一下，仙仙立刻就不干了，好像要哭的样子，他只能道，“不曾，当然不曾。”

仙仙眼泪汪汪地点点头，看看季显山，又不看了，低垂着脑袋，赫然一副觉着自己似乎被骗了的小模样。

季显山欲言又止。自己目前，确实是不曾，可不代表他不想啊。他喜欢渔舟，自然想要同人你侬我侬，共赴巫山。他不想欺骗仙仙，可关键的是，他心里，压根没觉得渔舟是另外一个人啊。

渔舟和仙仙不仅仅有着一模一样的皮囊，在季显山眼里，渔舟就是清冷孤傲挂儿的仙仙，仙仙就是娇憨可爱样儿的渔舟。二者相辅相成，缺一不可。

C

仙仙最怕季显山拉下脸来，见人皱眉沉思的样子，立马慌了，讨好地蹭上去，“仙仙，不说了。公子，不要不高兴...”

“我没有不高兴。”季显山拍拍人的背，认真地询问道，“仙仙为什么不高兴呢？”

仙仙弄不懂别的，只扑进季显山怀里，扭扭捏捏地道，“仙仙跟公子最最最好，不想公子，跟别人更更好...”

“那我可以跟你保证。”季显山一哂。且不谈渔舟到现在都懒得同他多说一句话，路漫漫其修远兮着呢。就是日后俩人真的好上，照渔舟那沉稳冷淡的性子，总不可能去幼稚地和仙仙争，哪个跟自己更亲更好吧？完全预料不到以后会发生什么的季显山大大方方地承诺道，“我肯定跟仙仙最最最好。”

好哄的傻仙仙当即破涕为笑。

四一. 带上老婆

上头的指令一催再催，季显山的出差任务没法再拖了。因为这次不是去开集体会议，属于季显山的个人公务，所以时间分配自由了些。不过季大督军这搪塞了快一个月了，也实在是有些说不过去，他昨晚已经回信上面，说不日启程。

“乖乖，你听我说。”季显山边从衣橱里面掏衣裳边对着仙仙敲钟，“这次去的恐怕会有点久。地方远，事情杂...”

仙仙本来正窝在沙发上吃巧克力，闻言呲溜挪上了床，在季显山翻出的衣物堆里滚来滚去，弄得一团乱。嗓子里还低低地发出了和小蓝一般无二的呜呜噜噜声儿，似乎很是不满。

季显山的大巴掌象征性地招呼了一下仙仙的小屁股，仙仙像只赖皮的小狗，逃开又蹦进季显山的行李箱，继续哼唧。

季显山卡着小狗的胳肢窝把人给拎了出来，继续整理，安慰道，“你乖。顺利的话，没准十天半月就回来了。”

这安慰起了反作用，仙仙小狗一下炸了毛。他听得明白，这意思就是，至少也得十天半个月！顿时不干了，拉着季显山的胳膊，黏黏糊糊地道，“公子，好久噢...”

季显山轻叹口气，矮下去跟人额头抵额头，“怎么办呢，我也很舍不得仙仙。”

仙仙立马可霞鞠陨降募纾提议道，“带仙仙，一起去！”

季显山一顿，他怎么没想到呢？其实这次的任务只是繁琐了些，倒也没什么危险或是不便。时间又较长，带上老婆，当属情理之中嘛。

仙仙虽傻，但一直晓得，公子和自己不一样，是个厉害的大人物，很忙很辛苦的。这一下没得到回应，小心脏就打鼓了，眨巴眨巴眼，小小声地问了句，“可，可以吗？”

“未尝不可。”季显山道。

“噢。”仙仙扁扁嘴，很懂事地道，“不，不可也没事。仙仙就，在家等公子。”

“嗯？”季显山笑笑，心道这也算拽文不成？无奈道，“小呆子。我是说，可以，可以带你去。”

仙仙欢呼雀跃，一蹦一Q地又钻到了季显山的行李箱里去捣乱。

C

第二日早，季显山将人从被窝里捞出来，一手提着行李箱，一手托婴孩般地抱着仙仙，往屋外走去。小陈负责将二人送到车站，路上有些颠簸，仙仙迷迷糊糊地醒了，不知嘟囔了句什么，挤进季显山怀里，又闭了眼。

“是火车呀。”下车之后，仙仙彻底清醒了，左右看看，笑嘻嘻地道。不远处突然响起呼啸鸣笛的声儿，他给惊得一哆嗦。季显山捏捏他的耳朵，“别害怕，进站出站都这动静儿。”

“不怕不怕，仙仙坐过的。”仙仙立马抬头挺胸，一副很是骄傲的小模样，然后用一种更为自豪的语气接着道，“跟公子一起坐的呢。”

要不是月台人多，季显山真想捧着这小东西狠狠亲上一顿――这世上怎会有如此可爱的小傻子呢？

方才还神气活现的人，进车厢前盯着脚下那对他来说有些巨大的鸿沟，又犯了难，半天迈不出步子，最后还是叫季显山给提溜上去的。

壮志凌云的小傻子这下蔫了，垂着脑袋乖乖跟在公子后头，半步不离的。

C

季显山不过二十出头，说到底还算个大孩子，玩儿心也重。以往自个儿出来办事的时候，没有那些心思，如今带上了仙仙，可逮着机会了。大孩子领着小傻子，把那江城逛了个通透。

江城的街道错乱拥堵，两边挤满了各式各样的小贩，都很是热情。季显山没有公务的时候便会带仙仙到处吃喝玩乐，弄得人简直醉生梦死。

“我看你，这是乐不思蜀了啊。”季显山敲敲仙仙的脑袋瓜，一顿，后又干脆直白地质问道，“是不是都不想回家了？”

仙仙果然有些忘乎所以，摇头晃脑乐颠颠地道，“公子在哪儿，仙仙就在哪儿。”

季显山哼一声，使坏水儿吓唬人道，“那若是让仙仙自己留这儿，仙仙还高兴不？”

仙仙小脸登时一垮，脑袋再不晃了，攥紧季显山的袖子，着急地道，“不，不行。仙仙不高兴。”

季显山十分满意，偷偷掐了一把人的小屁股，“放心，丢了我自己也丢不掉我的好仙仙。”

仙仙这才看出，原来公子又在故意逗自己，顿时宽下心来，小嘴一咧，主动地将小肉屁股往人掌心里蹭了蹭。

季显山当即决定结束今日的外出行程，直接把人掳回宾馆，好好收拾了一顿。

C

翌日一早，二人原已可以返程回乡，可季显山被临时派了个新走访。惯爱赖床的仙仙特地起了个大早，为了帮公子收拾行李，以表自己的贤良淑德。结果走不成了，觉着很是吃亏，小嘴一扁，坐在铺上，腰杆挺得笔直，与刚收拾了一半乱糟糟的包裹们格格不入。

“好乖乖，能在我回来前把所有行李收拾好吗？”季显山摩挲着仙仙的一头软毛，哄道，“如果能做到，回去奖励舅舅饭店刚推出的小蛋糕，用国外最新运来的小水果做的噢。好不好？”

如此既可以展现自己聪明能干又可以品尝到美味甜食的一举两得好机会，仙仙怎会错失？忙不迭地点头打包票，“仙仙能做到！”

季显山想，他可太喜欢仙仙这轻易便被他哄骗住的小傻样儿，觉得特别可爱，又很怜惜，所以从来也不食言。答应给人的就都会做到，做不到便会有种浓浓的罪恶感。

季显山又想，那岂能说是他哄骗仙仙？应当说是，自己彻彻底底地被仙仙给套牢了才对。

心甘情愿，死而后已。

C

仙仙笨手笨脚地将最后一件衣裳硬塞进行李箱后，欢天喜地大功告成，拍拍手，一下瘫到床垫上，累坏了。早起的疲倦霎时袭来，小人儿头一歪，眼一闭，睡着了。

待到再睁眼时，这漂亮的躯壳却换了个主子――

渔舟满脸茫然地环顾着周围陌生的一切，心咯噔一下，猛地从床上跳起来，发现房间乱七八糟，空无一人，而且门居然还被反锁了，顿时陷入了恐慌中。

其实季显山每次留仙仙一个人的时候都会锁门。他嘱咐过仙仙不能自己出去乱跑，仙仙胆小，自然会听话，乖乖待在房间，可保不齐外边有什么不三不四的坏人，若随手便把这房门开了，仙仙哪有什么还手之力？所以，为了双重保障，季显山外出前都会将门紧紧反锁起来。

突然到访的渔舟可想不到这一层，在这很明显不怀好意的环境里，不由心中冒了句脏话出来，想，他这莫不是又被人拐卖了吧？

回忆起之前进过妓院的经历，渔舟不禁毛骨悚然，他重重地捶打着门。可没用，这间屋子装的是西洋门，不是一踹就开的木板。

他又转身奔到窗户口，打开向下一看，估摸着大概三四层。这时身后那门突然传来了急切的钥匙插孔声儿，渔舟一慌，差点当场一跃而下。

“仙仙！你要干嘛！”一个熟悉的声音传入耳朵，渔舟一怔，慢慢回过头去。

他妈的。高贵文雅如渔舟竟忍不住又默叹了句脏口，不得不承认，看到季显山的那一刻，他发现，自己心里边想的居然是――幸好，幸好...

四二. 死缠加烂打

渔舟已经跨出窗外的脚缓缓收了回来，瞟了季显山一眼，问道，“这是哪儿？”

“渔舟？”季显山很快反应过来了，上前将情绪还不曾完全平复的小人儿搂进怀里，“这两天带家属出差来着。宝儿，没事，咱今天就回家了。”

渔舟的小拇指微微颤动着，轻轻舒了一口气。其实他之所以对仙仙那样排斥，有很大一部分原因，就是因着以往，每当这小傻子一出现，就会将自己置于一个很糟糕的境地。

而渔舟对此既无法规避，又无法挽回。那是一种对未知的恐惧和对不可控的挫败无力感。久而久之，渔舟对另一个自己简直是到了嗤之以鼻的地步。

感受到一双大手在自己背上摩挲来摩挲去，渔舟登时彻底回了神，拧着小眉毛躲开，“你做什么？”

季显山立刻正经道，“别乱动，怕你掉下去！”说罢飞速地勾着人的腿弯，抱姑娘般地将他给抱了下来，又飞速地撒了手。

渔舟忽然觉着，此时此刻的季显山就像只赖皮的大狗，贱兮兮地凑上来拱了你一下，又怕挨揍，便慌忙逃窜。

这样想着，渔舟竟有些不甘示弱，一抬手招呼上了季大督军的后脑勺。

季显山顿时一愣，其实打人的那位自己也是愣了，二人对视半晌。就在渔舟以为，对方是不是又觉着自己是在故作亲昵，好谋得些什么不可告人的东西时，季显山咧嘴一笑，拉住了他的手，乐呵呵地问，“瞧这小嫩爪儿，打疼没有？”

渔舟一把抽回手，没好气地心想，果真是个贱皮！

C

季显山已经参透出来了，对渔舟这样式的冰美人，就得不要脸，死缠加烂打。无论他如何清冷绝尘，只管朝人傻乐献殷勤，总不会错的。于是又锲而不舍地重新黏了上去――

“饿不饿？先吃点东西吧咱。想吃什么？酸的辣的咸的苦的？”

渔舟忍无可忍，白他一眼道，“望着你，便没胃口。”

季显山能屈能伸，立马表示，“这好办。吃的送来，我出去，你自己吃便是了。”

渔舟只道，这人的脸皮怎又厚了许多？

季显山突然又说，“我还是不出去了，免得你又做什么把我魂儿吓掉的事。”

方才他拐进楼梯口，便听这边有捶门的动静，赶急赶忙地跑过来查看，一开门，就望见一个纤细孱弱的背影在窗口摇摇欲坠，可把他心脏赫骤停了。

季显山这时又后怕起来，下意识重新逮住了渔舟的手腕，被瞪了一眼后改成攥衣摆。他环顾房间一圈，貌似明白了点什么，忍不住笑出了声――

真不该叫仙仙那小呆子整理行李，简直跟经历了一场恶战般，屋里被弄得乱七八糟。难怪渔舟误会，搁谁谁不紧张？

面对渔舟投来的疑惑目光，季显山摆摆手，笑着来了句，“不怪你，真不怪你。”

渔舟便觉莫名其妙，骂了一句，傻大个儿，整日发憨。

C

二人回到金陵后没几天，季显山就发觉这小东西情绪有点不对头。整日唉声叹气的，抱着小蓝，在院儿里一坐就是一天。发展到后来，东西也不吃了。可把季显山急坏了，只能将吴越拎来，一通抱怨――

“他又不吃饭了！不知道为什么！我这两日可没惹他！”

吴越有点心不在焉，因为他感觉林兆最近也有些郁郁寡欢，他又问不出个所以然来。前些天想同季显山打探来着，可对方却欲言又止地挂了脸，弄得他胡乱猜测了好半天，甚至自个儿在脑子里导出一部――英勇督军俏副官因携手共战出生入死而互生情愫，后有痴情副官千里追爱，怎奈狠心督军另有新欢抛弃旧爱的苦情戏码来！

当然，吴越只字未敢提。这样扯淡的胡思乱想若是让季显山知道，非揍他不可。

“喂，你在听吗？”季显山拍拍吴越，“我说，他从昨晚开始就颗粒未进了！”

吴越晃晃脑袋，瞅对方这着急样儿，彻底打消了“他会不会同别人有奸情？”的疑虑，附和道，“啊，这可不行。那该怎么办呢？”

得到回应的季显山终于没那样烦躁了，装模作样地想了想，说，“我到时拿不给渔稳送饭威胁他一下就行了。这家伙，不在乎我，就在乎他弟弟！”

可能因为季显山仗打多了，同样的招儿，哪怕不那么光彩，只要有用，就喜欢不厌其烦地用，一点也不觉着臊得慌。

“那你还这么关心他？”吴越问说。

“废话。”季显山急道，“他本来就瘦，身子又差，再不好好吃东西，得虚成什么样儿？”

吴越还未开口，瞥见拐角处有片眼熟的衣角，忽然提高声音问了句，“你是怕他拖累仙仙吗？你这到底是真的担心渔舟还是在变相地担心仙仙呐？”

“当然真的担心渔舟。”季显山奇怪地瞅了他一眼，“人仙仙爱吃东西着呢，总能把自己养得可白胖了。不像他，动不动就不高兴，闹绝食。想成仙了怕是！”

“我不想成仙。”季显山背后倏然传来一声轻飘飘的话音儿，他转过去，只见渔舟正满脸淡然地抱着小狗，懒散地倚在柱子上，看起来瘦瘦弱弱的，好像风一吹就要倒了。

季显山一下明白，为什么吴越明明知道自己同样喜欢，在乎渔舟，刚刚还会问出那样的话了。

圊I

好兄弟，帮忙呢这是。

但不知为何，往常当着人面儿骚话连篇的，这会儿冷不防被这么一撞到，季显山竟觉着有那么点儿不好意思了。

他挠挠头，为了掩盖自己那略微的尴尬之情，故意用一种吊儿郎当，痞里痞气的调儿，跟恶霸欺负良家妇女似的，指着渔舟，故作凶狠道，“既然你听见了啊。我就告诉你，你再这样，我马上可真不给那小子送吃的啊！”

渔舟没说话，只盯着他看，眼神里说不清有些什么。吴越还算懂事，立刻悄摸儿地贴着墙告退了。季显山被盯得直咽口水，仿佛瞬间丧失了调情技能，还傻乎乎地揪着方才的话头，“别，别说我虐待小孩儿啊。我十八岁的时候可比这苦，饿个几天不算什么。”

渔舟摇摇头，好像又叹了口气，望着小蓝，轻轻地说了声，“我喜欢小狗。”

“嗯？”季显山一下没反应过来。

“你先前问过，我是不是喜欢小狗。我现在回答你。”渔舟又仰头望向季显山，一字一顿道――

“是。我喜欢小狗。”

四三. 没有他好看

季显山好半天才反应过来，这句话意味着什么，可又不太敢确定，只觉得跟做梦一般。心说，是不是自己不要脸惯了，想多了？嘴都不利索起来，结结巴巴地道，“你，你喜欢小狗，你也得吃饭。”

“不对。你是不是怕我饿着你弟弟，才说自己喜欢小狗的？”季显山忽然又十分不高兴，皱起眉头，有些气急败坏地胡言乱语起来，“你，你就是喜欢小狗，我也不会给那小子送饭的！”

“嗯。”渔舟表情不变，微微颔首，说，“也好。”

“也好？”季显山有点不相信自己的耳朵。眼前这人还是那个把弟弟捧手里怕摔喽，含嘴里怕化了的渔舟吗？

“饿他两天，没事。”如假包换的好哥哥渔舟如是道。

“嗯？”季显山还没来得及幸灾乐祸，脑子一转弯儿，眉毛拧得更紧了，“妈的！他是不是又做什么混账事了？”

“不是...”眼见着傻大个儿仿佛掉头就要去找渔稳麻烦，渔舟还是拉住了人。不管怎么说，他倒也不想自己唯一的亲弟弟真被季显山给枪毙了，“我前些天同他见了一面...”

“什么？什么时候？我怎么不知道？”季显山着急地打断了渔舟，满脸五岁小孩质问玩伴――你们去捉迷藏为何不带我？的表情，委屈至极，“你竟又和他偷偷见面...”

渔舟：......

忍不住又给了他一个脑瓜子。

C

约摸一周前，季显山两个刚从江城回来的第二天，渔稳便趁着空档溜到了渔舟院儿门口，因为怕被守卫赶，只敢远远地朝着他哥挤眉弄眼。渔舟当时正在喂兔子，一抬头瞅着弟弟，放下筐儿便噔噔噔地跑了过去。

守卫只接到不能放小舅子进内院儿的命令，并没有人敢拦小先生自个儿出门逛的。渔稳也是机灵，躲得好好的，守卫便以为小先生这是又出来逮兔子了，鞠了个躬，目送渔舟堂而皇之地出了院门。

渔稳见哥哥这蹦蹦跳跳朝自己奔来的样儿，一颗心给颠得七上八下，嘴角都不知咧到哪儿去了，同手同脚地把人带到一处隐蔽的竹林内。谁知道再一抬眼儿，哥哥又恢复成了那副沉稳持重的样儿，顿时失望，眼巴巴地瞅着人问，“哥哥，怎么不跳啦？”

“我猜傻子平常喜欢那样走路。”虽说渔舟已经告知过渔稳自己的病症，但当着弟弟的面儿在守卫跟前演傻子，还是有些难为情，不自在地扯了扯衣领，转移话题道，“鱼儿最近过得如何？”

“不好，老见不着哥哥。”渔稳那高了半头的身躯直往渔舟怀里钻，开始告状道，“仙仙哥哥根本不理鱼儿。哥哥又很少出现，姓季的对我也不好。”

“你同两个傻子计较什么？”渔舟摸摸渔稳的脑袋，不管弟弟长到多大，他总还觉着他是个小孩儿。

“哥，我好像已经跟咱们家之前的人联系上了。”渔稳撒了一会儿娇开始说正事，“你这边进展如何？咱什么时候可以走？”

“咱们家的人？咱们家的人哪还有活着的？”渔舟先问道，“这世道变了。凡事小心些，不要暴露了自己。”

“算半个咱家人吧。哥你之前的猜测不错，正是你原先待过的邹家。具体细节我也还不确定，这都得等出去了后再说不是吗？”渔稳努努嘴，又问了一遍，“哥，咱什么时候可以走？”

渔舟沉默片刻只道，“不急。”

“怎么又不急了？”渔稳倒是急了。他上次就发现自己哥哥对于逃离季府貌似没有以前那样积极了，这回的态度更是模棱两可，脸色沉沉地问，“哥哥莫不是，舍不得那姓季的了？”

“胡说什么？”渔舟那双眼睛，又大又圆，但凡有点儿什么神态，想藏都藏不住，更何况渔稳是一瞬不瞬地盯着他呢，一下便捕捉到了自己哥哥那多转了两圈的眼珠――

“你不能看上他！”渔稳担心的事儿终于发生了。那姓季的，长着副迷惑人的皮囊，一看就不是什么好东西，哥哥成日与他相处，怎么能不被拐骗？渔稳一把搂住哥哥的腰，头埋下去念道，“你是我的。”

“越说越不靠谱。”渔舟轻轻推开他的脑袋，无奈道，“我自然永远是你哥哥。”

“我没有他好看吗？”渔稳捧住渔舟的脸，望着哥哥眉梢下同自己一模一样的小红痣，额头贴下去，问，“哥哥不能只喜欢我吗？”

渔舟微微拧起了眉，刚觉着似乎有些不对劲，对方立刻验证了他的想法――他的亲弟弟竟然侧着脑袋吻了下来。

渔舟大惊失色，当即推开了他，眼睛因为过度讶异而瞪得极圆，低声呵斥道，“仙毓文！你疯了？”

渔稳一愣。十几年了，没听过哥哥唤他的本名，搞得他自己都快忘了，自己还有这么个姓儿。也没听过哥哥这样严厉的语气...渔稳一下露出了十分可怜的表情，哀求般地看向渔舟，“哥哥为何凶我？哥哥不喜欢我吗？”

“你还知道我是你哥？”渔舟简直气得脑子发昏，哆哆嗦嗦地指着他，骂道，“有子如此，怪道...怪道仙霄会亡国！”

“我记事起便亡国了。这也能怪我？”渔稳嘀嘀咕咕道，“哥哥你不喜欢我，便什么罪名都往我身上安...”

“仙毓文！”渔舟又喝了一声。其实他心里边清楚，前朝覆灭之时，他尚且年幼，何谈这小他许多岁的弟弟呢。可他就是听不得他仙家后裔用这副满不在乎的口吻谈论起亡国之痛，何况他刚刚被这小子脑里不堪言说的龌龊想法给气得，还没缓过劲儿呢，“我真是白白养育你这许多年。”

“哥哥这样大声做什么？想招了那姓季的守卫来枪毙了鱼儿不成？”渔稳提起季显山便恨得牙痒痒，阴沉沉地盯着渔舟追问，“哥哥，当真，一点都不喜欢鱼儿吗？”

渔舟深呼一口气，努力压制情绪，也压下声音，淡然且笃定地回了句，“除却兄弟之情，绝无半点。”

渔稳不甘心，仗着个儿高将渔舟堵在身前，逼近人，厚颜无耻地道，“哥哥都肯给我喝奶，不肯给我亲一下？”说罢又将脸凑了上来。渔舟此刻深深体会到了一种被冒犯感，回想起之前的那荒唐事儿，只觉如梦初醒，幡然悔悟――

渔稳早已经不是当初那个幼小瘦弱，凡事都得依赖自己的孩子了。多年未见，他已经完完全全超出了自己的认知和掌控。

面对曾经亲密无间的弟弟，渔舟这会儿竟生出了一种前所未有的，恶心，甚至厌弃。

虽说是同一具身子，但不知为何，仙仙总是那样柔弱，渔舟却是有些力气的。他直接使劲推开了渔稳，冷冰冰的目光叫人犯怵，渔稳一愣神儿，没敢再上前。

“我最近不会再见你。自己好好反省反省。”渔舟面色淡漠地道。临走前回过头上下打量了自己弟弟一番，又加了句――

“还有，你确实，没有他好看。”

四四. 图谋不轨

渔舟不像吴越，喜欢详尽地描述长篇大论，他只挑了两句最重点的讲了。

“真够可以的。”季显山听完真是觉着又好气又好玩儿，笑道，“还以为你是个很聪明的，合着你才知道那小子对你图谋不轨？”

“你早知？”渔舟眼睛瞪得圆了一圈，“你为何不告诉我？”

“你把你弟弟看得比我重多了。我说你会信？只会瞪着你这双大圆眼儿，骂我一通，然后不吃饭，不理我。”季显山说着说着倒委屈起来了，嘟哝道，“还是叫你自己发现的好。”

渔舟叹口气，烦躁地抬手捏了捏鼻梁，季显山立马下意识地让了半步，捂住后脑勺，简直是个十足的大怂蛋模样。

渔舟：......

“心虚什么？没想碰你。”

季显山又笑嘻嘻地去攥渔舟的手腕，“别呀，你碰碰呗。”

被温热的大手摩挲得后脊梁骨发麻，渔舟不耐地真举起了巴掌，季显山又后怕地去挡脑袋，但手仍然不舍得从老婆的小细胳膊上拿开，看上去像个可怜兮兮的无赖流氓。

渔舟心中又升起了一个自己都觉着可怕的念头――被季显山调戏时，他竟没感到如何恶心？大叫不妙，立刻正色呵斥道，“你们这些毛头小子！放着好好的姑娘不喜欢，倒都爱同男子纠缠？”

“我和那家伙可不能相提并论。”季显山故作吃惊地道，“他那是乱伦，比我败德多啦。”说罢眼睛都笑弯了，其实仔细想想，自己不也是个娶小妈的混蛋玩意儿。

“哎，不对。叫谁毛头小子呢？”季显山忽然反应过来，胡噜两把渔舟的头发，“你几岁呀？”

“我比鱼儿大五岁。”渔舟见季显山那瞬间有些错愕的表情，问，“怎么，你的好仙仙连这都不曾同你说？”

季显山算出渔舟竟比他大了三岁多后，实实在在有些挫败，不甘心自己竟真成了弟弟，“怎么会？你看起来顶了天也超不过二十。”

“过完年都二十四了。”渔舟一下下敲着指头，嘴角似乎带着若有若无的笑意，回问过去，“你几岁来着？我没记错的话，刚满二十？”

季显山把才要出口的“马上二十一了！”这句苍白无力的辩驳给压了回去，闷闷不乐了几秒钟，又笑道，“罢了，没关系。抱金砖，抱金砖。”

渔舟斜了他一眼，洋洋的小得意消失无踪，不再搭理对方，一扭头走了。

C

渔舟最近，虽说还是日日冷着那张小俏脸儿，但季显山就是觉出了些不一样来。昨儿个，他大着胆子把渔舟堵在墙角，硬是嘬了人脸蛋一口，换来了挠痒痒似的一巴掌。他也不恼，望着人傻呵呵直乐，最后竟把渔舟也弄笑了。

两人都默契地没再提之前那事儿。因为季显山晓得，渔舟也晓得，这回的笑，是真心的。

季某人自此之后，像只得了便宜卖乖的大狗，整日黏在渔舟后头，怎么样也赶不走，渔舟冰了几天的面孔终于崩了，偶尔也会露出些好颜色给他。季显山觉得自己终于守得云开见月明，整日快乐得要命，成天对着人傻笑，老被拍脑瓜子。

季显山藏不住，也不想藏，这明晃晃的喜形于色落入林兆眼里，可就是另一回事儿了。

距离林兆的真面目暴露已经过去将近两月，但季显山着实沉得住气，没有直接去揭人老底儿。毕竟那是他用了年把的副官，身上有些关系在，他让张子最近不动声色地介入进去，以便日后接手他的位置。

其实还有最关键的一点――季显山对于林兆为什么要做出那样损人不利己的事儿，仍是一点头绪都没有。他想调查清楚，还沈崽一个公道。

林兆除了当面对着季显山，会有些控制不住的羞赧紧张，其余时候可是个十分机敏的人。季显山的态度转变他感受到了，自己的权力正在被逐步架空他也感受到了，但他一样不好轻举妄动，季显山一日不出手，他只得一日装糊涂。

仙仙身体里还住着个聪明的小人儿这件事，府里上上下下，甚至包括陈管家，都是不知情的，季显山没有同一个人透露过。不谈吴越，季显山只跟他的亲舅舅通过气儿。否则解释不清楚仙仙的奇怪转变，胡鸣金总是想着为外甥铲除祸患。

林兆与胡鸣金意外地合得来，吴越又是他的狂热追求者，而且他最近和渔舟的好弟弟渔稳，也扯上了些说不清道不明的暧昧。以林兆的本事，套出些东西来绝非难事。不过那连猜带蒙，东拼西凑来的信息既残缺又迟缓，他目前好不容易打探出来的是――这位仙仙有两幅面孔，而季显山喜欢的是那个傻不拉几的，对另一个颇为不满。

林兆既然知道了有这么回事儿，自然会十分留心着仙仙的状态与变化，几经观察，他看出这几日，仙仙不是仙仙，而是那位渔舟先生。可不知为何，季显山对他竟也是俯首帖耳，宠爱有加。

大帅这些天来对自己疏离冷淡，对渔舟热络殷勤，深深地刺激折磨着林兆。他快要忍受不下去了，甚至在转念一想间，回忆起了白崽来季府找他的那天，发生的很多事儿其实都有些不对劲。

林兆终于明白过来了――他在门口碰上的那位，恐怕不是仙仙。

“妈的。”就是从那之后，季显山便对他日渐冷落。林兆懊恼地握紧拳头，后槽牙都要咬碎了，“是你，原来是你...”

C

另一边，更糟糕的事儿来了。

季显山拎着刚洗完澡，香喷喷的小蓝回屋，打算跟老婆邀功，虽说狗并不是他亲手洗的。渔舟正僵直地背对着他，立在床头边。

“船儿，快来看看小蓝有没有什么不一样。”季显山还没意识到不对，嬉皮笑脸的，还在心里边祈祷着，可千万别被渔舟发现他是让司机洗车的时候顺便把狗给洗了这件事。

只见渔舟缓缓地侧过半张脸，一字一顿地问了句，“季先生，打算什么时候，让我消失？”

此称呼一出，季显山便心凉半截。明明渔舟现在已经对他直呼其名的，这又是怎了？再一低头，看清人手上的小本儿，季显山彻底慌了――

那是当初他从吴越手上没收来的，其中有一页，上面写满了，如何消灭“渔舟”这个人格的方法...

C

季显山早就不知这本儿丢到哪儿去了，是渔舟今天无意间从床缝里翻出来的。

他读到那页的时候，整个人都愣住了。他不敢相信，也不愿相信，不想相信。为什么一个看上去对他百般迁就，万般喜欢的人，私底下竟谋划着要如何...消灭他？

渔舟感觉有点看不清字了，好像是眼眶里涌出了什么热热的东西。

他抹抹眼睛，心道，原来什么事情都是有报应的。他先前为了自己的目的，掉过两颗假金豆去骗季显山，今儿个还得用真金豆还。

C

渔舟只觉此刻脑子乱糟糟的，像要裂开一样，耳朵里直嗡嗡，眼前发黑，手脚都不听使唤了。

最后在季显山那近乎哀求的解释声中，一头栽倒，昏了过去。

四五. 给我尝尝

季显山头抵着床柱，面如土色地候在床前。还好吴越刚刚说，人身体无大碍。他本还拉着不让走，说是等人醒过来帮着解释解释，但被吴越唉声叹气地提醒道――“你说说，都闹成这样了，醒过来的，还可能是渔舟吗？”

季显山摇摇头，有些啼笑皆非。曾几何时，他会这样期待面前这小人儿一睁眼便是渔舟呢？虽说他如今也同样喜欢上了渔舟，可毕竟仙仙对他的态度和那位可是天壤之别。而且，他的仙仙小乖又给亲又给摸，季显山可不是和尚，每回跟渔舟待的时间久了，这看得见吃不着的，身子里就开始烧火炉，格外思念仙仙。

季显山也曾在心里深深痛斥过自己――怎么好这样呢？肤浅！庸俗！然后抓着仙仙软软的屁股揉两下，鼓励自己道，热老婆，冷老婆，都是好老婆！总有一天，也会摸到冷老婆的屁股的。

不过这会儿他没心思想这些乱七八糟有的没的，头都在柱儿上磕出红印了，也不抬一抬，轻轻握住人的小手，一直在叹气。心道，无论是哪一个，先快快醒来就好。

C

不知过了多久，床上的小人儿终于有了动静。他拧拧眉毛，揪揪小嘴，皱皱鼻子，然后慢悠悠地张开了眼。

见到这傻乎乎的小表情，季显山便知，果然，是仙仙回来了。

“乖乖。”季显山摸摸他的额头，柔声问，“醒啦？有哪儿不舒服吗？饿不饿？”

仙仙一睁眼，瞅见了熟悉的床帘和天花板。因着先前公子已经同他解释过的，所以一下便明白，应该是渔舟来过了。小嘴一扁，有点委屈和不高兴地道，“公子，我是仙仙...”

“嗯，我知道。”季显山捏捏他的脸。

仙仙又左右打量了一番，确定自己真的是一觉醒来便回了家里，更加笃定，直接开口问说，“刚刚是渔舟，对不对...”

“是。”既然已经摊过牌，就没必要骗人了，季显山大方地承认道。

仙仙闻言，嘴角一耷，伸手碰了碰自己方才被季显山抚摸过的小脑门儿，嘀咕道，“原来公子，对渔舟也，也这么好...”

“什么呀，乖乖。”季显山把人的小爪儿拉到嘴边亲了一口道，“刚刚不是说了吗？我知道是仙仙。”

仙仙这小傻子，这时候却又聪明得不行。他鼓着嘴巴，很想相信公子，可又觉得不对劲，有些伤心地疑惑道，“可仙仙，刚刚醒，还没有说话呢...”

“傻乖乖。”季显山做样子地咬了一口仙仙的小嫩手，“我当然认得出仙仙啊。我看一眼就晓得，是仙仙回来了。”

“真的吗？”仙仙满怀期待与信赖地望向季显山。

“当然了。”季显山笑着回答，“仙仙的眼睛，是不一样的。”

“真的呀？”仙仙登时咧嘴笑了，臭美地摸摸自己的眼皮，不断地向季显山求证道，“真的呀？好看吗？”

“真的。好看。”

仙仙十分满足，笑嘻嘻地朝着人眨巴了许久的眼，直到被重新摁倒在铺上。

C

季显山有些着急，扯仙仙衣裳的时候就把床板弄得咯吱作响。仙仙没给这突如其来的兽性大发吓着，依旧笑嘻嘻的，衣衫不整地抱住了人的胳膊，只软着声儿关心道，“公子，有没有想仙仙？”

季显山哪受得了这个，一边俯下身去黏黏糊糊地嘬着人一边低低地回，“想，特别想...我的好乖乖。”

仙仙立马傻憨憨地乐了，手臂攀上季显山的背，主动献了几个吻，道，“仙仙也想公子哦。”

这可真是火上浇油。季显山深呼两口气，去拿床头的脂膏，嘴上微微笑着逗仙仙，“你不就睡了一觉的功夫吗？也要想我？”

“要的！”仙仙把头紧紧埋进季显山侧颈，呜呜噜噜地撒娇，“仙仙，一秒钟看不见公子，都要想的。”

“你这小东西。”季显山手指探进人身体里面，仙仙小脸不禁皱了皱。见人不舒服了，季显山忙捏住人的腮帮转移注意力道，“小嘴儿怎么这么甜？给我尝尝。”

“噢，好呀。”仙仙一分神儿，放松了些，扒拉着季显山的肩，嘟着小嘴往上凑，“喏。”

季显山叼着仙仙的嘴唇研磨一会儿，下边慢慢顶了进去。仙仙马上微微挣扎起来，呜呜两声，金豆儿来得特别快。

“怎么了乖？”季显山又温柔了一些，不再像初始那样着急，“弄疼了吗？”

仙仙点点头，不好意思地往季显山怀里钻，“有，一点点...”

“嗯，知道了，我的乖宝。”季显山抚着仙仙的背亲吻他的头发哄道，“怕是有段日子没做了，有些不适应。”

仙仙闻言一愣，小脑袋又抬了起来，转转眼珠，好像想到什么，顿时又乐开了花，抱着人说，“噢。仙仙不疼啦。”

“嗯？”季显山能不知道这小傻子有了什么小心思嘛，只笑笑，又问，“那我继续了？”

“好呀。”仙仙丝毫没有羊入虎口的危机感，歪着脑袋瞅着人傻乐，甚至自己撩开前襟，主动透露道，“公子先，喝奶吧。有点，胀胀...”

季显山喉结上下一滚，貌似也回忆起了什么，摩挲着仙仙红肿的乳头，问了句，“仙仙，你几岁了？”

“仙仙，十八呀。”仙仙自然又是这个答案，季显山非常满意，接着问，“那仙仙该叫我什么？”

仙仙机灵地扭着小屁股坐起身，乐颠颠地喊了好几声哥哥，然后搂着季显山的头往自己胸前按，“哥哥喝奶呀...”

季显山可再把持不住了，摁着人将乳汁吸了个光，又用自己的好东西把人的小肚子给填了个满。

C

屋内碳火烧得很暖，灯光也显得泛黄，衬得仙仙那布满红痕的雪白身子像刚开苞的花骨朵样娇嫩。

季显山给人掖紧被子，轻柔地吻了吻人的脸颊。仙仙纤长微卷的睫毛颤了颤，好似带的那小红痣也一哆嗦，整个人看起来脆弱得不得了。叫季显山后怕又后悔，方才不该那样使劲的，可别把这瓷娃娃的腰给撞折了。

欲望退却，烦忧上头。季显山隔着被子拍拍仙仙的背，只觉得眼前的小人儿越是这样乖巧听话，越让他担心那另一位下次出现的时候，会是怎样的场面。

他想他这些天，恐怕是一分一秒，都不敢让仙仙离开视线了。

四六. 咱们操操去

林兆的问题一拖再拖，季显山始终无法确定他的动机。或者说是，似乎有了一些头绪，但那也太让人鸡皮疙瘩掉满地了，便实在不愿继续想下去。无论如何，他今儿先将几个与林兆有着千丝万缕关系的人召集了起来，打算郑重地同他们聊一下这件事。其中包括林兆的“忘年交”――舅舅胡鸣金，以及某位狂热追求者――吴越。不过肯定没带渔稳，季显山组织的是一场自己人的会谈。

地点自然是定在了季府。仙仙午饭后被小火炉烤得犯困，哼哼唧唧地上铺小憩了，季显山不敢离开他，便在一墙之外的私院厅堂里见客，左右都是熟人，也无妨。

胡鸣金虽说年纪不算太大，但那做派可真是妥妥的前朝遗风。吴越虽说年纪不算太小，可却是那最最要追赶潮流的洋派公子。二人相对而坐，一个长袍马褂，拿古朴的白瓷盖儿撇着茶水沫子，一个西装革履，端着带把手的镶金边小杯一口口啜着咖啡。

面前的场景，如同割裂在两个朝代的画卷，季显山两边儿看看，打算先象征性地寒暄几句。结果，那两位便你一言我一语地争了起来――

胡鸣金提了一嘴，季显山给他建的那座酒店花里胡哨的，表面华贵，实则太不正经，简直像个风月场所。

吴越则冷哼一声，说供人吃喝玩乐消遣的地方，可不就是风月场所吗？不比您以前在凤城开的那家茶楼一样的酒店，赚得翻了番？

其实季显山知道，舅舅不过嘴上抱怨两句罢了。他既然一直坚持经营着那家新店，其实就说明，他已经开始尝试接受和融入现如今年轻人们的新鲜活法了。可是吴越就是要刺儿他两句，没法子。

这两位，一直不太对付，互相都瞧不上。若非万不得已，季显山是真不愿给他俩凑对儿。这不，闹了半天还没说到正题，接着又被旁的事打断了――

卧室的门吱呀开了。仙仙揉揉眼睛，迷迷瞪瞪地晃到季显山跟前，熟练地一屁股往人腿上一坐。胡鸣金立刻吹胡子瞪眼，不满地念了两句，有失体统，有失体统！吴越见惯不怪，摘下帽子，虚虚地在胸前扑打两下，一副看戏的表情。像要故意气胡鸣金似的，还眯着眼，很是欣赏地嘿嘿淫笑两声。

胡鸣金顿觉吴越头上那股子刨花水味儿被扇到了这边，鼻子都要给堵起了，膈应得不晓得说什么好，气得拍了下桌案，大声招呼下人进来给他添茶。

这外人一来，什么都说不成了。得，季显山便干脆全心全意地哄起了仙仙，抱着人的小屁股往上颠颠，轻轻问，“不睡啦？冷不冷？鞋都没穿好。”

趁着公子给自己俯身提鞋的功夫，仙仙一把抱住人的肩膀，嘴巴贴上前，叽里咕噜地讲了句话。像怕给别人听见似的，声儿特小。热乎乎湿漉漉的气息喷在耳根上，季显山只觉得半边脸都发了麻，根本没听清人说的什么，只捕捉到了什么“抱抱”之类的词儿，顿时被勾得心猿意马，搂紧了人，弯着嘴角，好脾气地询问道，“嗯？什么？”

见公子没听着，仙仙好像有点着急，嘴巴虽然仍旧紧紧贴住季显山耳朵，可那声儿倒是完完全全，清清楚楚地传了出来――

“公子！仙仙好像，怀宝宝了！”

C

一时间，厅内鸦雀无声。几双眼睛，满怀着惊诧讶异，以及旁的一些不可言说的东西望了过来。季显山这辈子似乎都没体会过的一种心情，此刻，感受了个通透。

季大督军真是万万没想到，自己也有当众脸红的一天。他迅速干咳两声，压低声儿对仙仙道，“傻乖乖，说什么胡话呢？”

“真的呀！”仙仙拉着季显山的手去摸自己腹部，垂着脑袋打量着道，“肚肚很鼓！”

也不知是因为季显山局促又尴尬的反应，还是因为仙仙傻气又好笑的言语，吴越喝喷了咖啡，笑得放声又放肆。进来给难伺候的大舅爷加茶的陈管家，也不住地隐忍闷笑。胡鸣金不知是也想笑怕被发现，还是真的给气伤了，直接愤愤地拂袖而去。

季显山感觉自己的脸似乎又红了一个度，很想找个地缝钻进去，面对傻乎乎瞪着大眼睛看他的仙仙，更加低声地解释道，“那是因为你中午一个人吃了一盘肉，还有饭后那两个蛋糕三个布丁！”甚至有那么点儿咬牙切齿的意味。

“不一样嘛...今天肚肚，怪怪的。”仙仙委屈地低下了头，小声嘀咕道，“难受...”

“嗯？难受？”季显山一下没心情计较别的了，扭脸对吴医生呵斥道，“你他妈笑够了没！快过来给他瞧瞧啊！”

吴越乐颠颠地答应了，那贱样儿让季显山真想狠狠地揍他两拳。

C

“哎呀。”吴越手摁着仙仙的肚子，忽然咋呼了一声，弄得季显山心头一紧，甚至还扯淡地担忧了一把是不是阑尾炎，谁料那狗嘴紧接着吐了句，“好像是个男娃！”

仙仙咧嘴一笑，吴越却在与人相视而笑的时候被季显山踢了一脚，“你真是找抽！”

吴大医生随后被打得满屋子逃窜，终于在墙角被逮捕的时候说出了实情――仙仙那小傻子就是甜食吃多，撑着又腻着了。

季显山直接将人踹出屋子，毫不留情地关上了门。回身时对上了仙仙水汪汪又可怜巴巴的眸子――

“公子，不喜欢仙仙，有宝宝吗？”

“怎么可能？我巴不得呢。”季显山赶紧过去哄人，“但以后不要在外人面前说这些话哦。”

“舅舅，吴越，陈伯，都不是外人呀。”仙仙掰着手指头说。

“对，确实。”季显山笑着包住仙仙的小手，“我是说，除了我和仙仙以外的人。这种话，只能两个最最最好的人偷偷说，知道吗？”

“噢，仙仙懂了。”这会儿人都走光了，仙仙倒是晓得扒上季显山的耳朵，悄悄地道，“就跟，操操，是一样的。对不对？”

季显山一听他说这个就想笑，揽着腰把人抱起来，拍了下屁股，“对，没错。走，咱们操操去。”

四七. 怀孕乌龙

其实仙仙误以为自个儿有了喜这事儿，也不能全怪他。还不是因着季显山之前在床上的时候，搁人耳边那儿污言秽语地胡说八道。

一边喝着人的奶欺负人，一边还要恶意地捉弄人骗人说，仙仙会流奶，一定也会怀宝宝，对不对？

仙仙是个傻的，摇摇头，说不知道。其实季显山之前也逗过人一回，仙仙当时也是这样傻乎乎地说，不知道。

季显山泄了精在仙仙里头，继续诓人道，“仙仙乖乖含住，就会有宝宝了。”

仙仙便高高兴兴地点点头，努力夹紧小屁股。

当然，情欲上头时说的不过是调情话，季显山刚提起裤子就把人拦腰一揽，抱去浴室清理了个干净。

仙仙撅个小嘴，不敢质疑，只担心是不是会把公子的宝宝给洗没。

C

因这不是季显山第一回提这种话，而且仙仙能感觉到，公子是希望，喜欢自己有宝宝的，所以变得对自己的肚子异常关心。接着不久后，便有了那场吃撑过后的“怀孕乌龙”。季显山是哭笑不得，自食恶果。

可这事儿还没完呢。季显山好了伤疤忘了痛，到了卧房内门一关，转眼便将方才的丢丑与尴尬抛诸脑后，扭脸摸上了仙仙的肚子，又开始信口开河，“仙仙真的有宝宝了啊？让我瞧瞧。”

仙仙小心翼翼地掀起衣裳，露出了白花花圆滚滚的肚皮，有点骄傲地道，“吴越还说，是男娃娃呢！”

季显山一哂，“小傻子，你还重男轻女呐？”

仙仙支吾两声，想了想，道，“仙仙知道，好像，男娃娃，更受大户人家的喜欢。”又扣扣手，左右看看，“公子就是，大户人家呢。”

小傻子这一本正经真把自己当做为高门大户开枝散叶的小媳妇样儿着实可爱得紧，季显山揉揉他的肚子，笑着解释道，“那是旁人家。在我这儿，男娃娃女娃娃都一样，只要是仙仙肚里下出来的崽儿，我都喜欢。”

仙仙顿时又眉弯眼笑，并小声同公子透露道，其实仙仙更喜欢女宝宝，因为仙仙听老窑姐儿们说过，女宝宝比较乖巧，不闹腾人。

季显山捧着仙仙的脸蛋左右亲了亲，把人按倒，很会接茬儿，“行，我的好乖乖，那咱们再生个女宝儿吧！”

仙仙便乐呵呵地被人骗着又狠狠地操了一回。

C

仙仙就这样被季显山哄得以为自己真的怀了宝宝，每天都吃得多多的，也不敢疯跑疯玩，营养又好，圆鼓鼓的小肚肚便再没消下去过。还更加黏人，更会撒娇了，什么事儿都要他的公子帮着做，包括洗澡。

因着季显山时不时要出差，他老早便教了仙仙怎么用浴缸，之后又老出任务回家得晚，所以很多时候，仙仙都得自己洗澡澡。这下逮住了机会，不管等到什么时候，仙仙都一定要公子来帮自己洗。

每当见着季显山回来，仙仙就像只终于盼到主人归家的小狗，叼着骨头，摇着尾巴，一步三回头地领着人往浴室去，然后衣裳一扒，乖乖地往浴缸中间一坐，小脑袋一仰，等着公子给他浇热水冲头发。

这乖巧模样惹得季显山欢心得不得了，亲着人问，“仙仙原来这么喜欢我给你洗澡，以前怎么不说？我也很乐意的。”

“公子很忙。”仙仙玩着季显山手指上的泡沫，懂事地道，“仙仙自己，乖乖的。”

“那怎么现在就非要我洗了呢？”季显山明知故问道。

“仙仙现在，有宝宝！”仙仙也说不出个所以然来，只知道傻愣愣地重复这一句，“因为，有宝宝了嘛。”

“哎，我的小可人儿，怎么这么讨惯呢？”季显山当即决定跨进去洗一个鸳鸯浴，然后将人这样那样，再那样这样。

C

这神仙般的快活日子没过几天，就被打断了。主要得归功于季显山的好兄弟――吴越，吴大医生。

一天季显山将人压在床上腻腻歪歪，刚要去解扣子，却被一只小手认认真真地逮住了。仙仙用他的大圆眼睛看着季显山，道，“公子，不能这样的。对宝宝，很不好的。”

季显山：......

看着那其实里边只有巧克力蛋糕的小圆肚儿，长长叹口气，“乖乖，这谁同你讲的呀？”

“仙仙下午，遇见吴越了。”仙仙抠着手，小心翼翼地打量着季显山的神情，“吴越说了，不可以的呢...”

季显山给气笑了，拉着人的小爪儿往自己身下摸，“好乖乖，那我怎么办呢？”

“仙仙，给公子舔舔。”仙仙苦思冥想，又求助地望向季显山，“舔舔会不会，伤到宝宝呀？”

“当然不会。”季显山箭在弦上不得不发，迫不及待地扯开裤子，误人子弟，“你这小嘴儿，能吃零食就能吃鸡巴。”

C

仙仙的口活儿，其实和那种烟花柳巷里的技术不大一样。他不会那些个深喉之类的花样儿，只晓得用嘬用吸用舔的，但轻轻慢慢的，倒是格外磨人，总能把季显山弄得身子紧绷，喘息不止。

季显山不舍得催他，也不舍得进得太深，就这样等着人慢慢悠悠的，跟吃冰糖葫芦似的给自己弄出来，那滋味，真是难以形容。

季显山声音都哑了，摸着仙仙噎红了的小脸，低低地道，“宝宝，你看，这样你多不舒服啊。”

“仙仙，没事的。”仙仙软绵绵地说。随后又低头舔掉了季显山手指上沾到的一点白浊。季显山登时喉咙一紧，来回摩挲着人的后脖颈问，“乖乖，那咱们什么时候可以操操？”

“三，三个月以后。吴越说的。”仙仙竖起三根小手指道。

“什么玩意儿？”季显山那眼睛，顿时瞪得快赶上仙仙圆了，不敢置信地道，“三，三个月？吴越那小子是这样同你说的？”

“嗯嗯。”仙仙点点头，摸摸肚子上的肉肉，十分正经地道，“三个月。宝宝，才会好。”

季显山无话可说，心道妈的，自己当时，逗人什么不好，偏偏要逗这个事儿？这可真他妈的是作茧自缚，自讨苦吃。

并且由衷地，迫切地，无比地，想要将吴越那家伙的大脑袋卸下来当球踢。

四八. 近乡情怯

这场乌龙很快停止了，当然不全是因为季显山受不住寂寞这么个肤浅的缘由。是仙仙有天抓小兔儿的时候，不小心摔了一跤。

这一跤真是一点也不重，但还是给人直接摔懵了。小兔儿都给赫得灰溜溜蹦回了他的脚边。

仙仙当即抱着肚子，哇哇大哭起来，没多会儿就把季显山给召唤了过来。

“我的乖乖，怎么了这是？”季显山连忙把人拎起来，拍着土哄，“扭着脚了？”

仙仙摇摇头，只上气不接下气地不停念叨，“宝宝，宝宝...”

季显山安抚着把人抱回房间，喊了吴越过来。

“没事儿的，乖乖，你摸摸。”季显山拉着仙仙的小爪儿放在人的肉肉上，“肚肚一点也不疼，对不对？”

仙仙本来没觉得怎么样，被季显山这么一提醒，反倒忽地难受起来，揉了揉，硬是说，“疼的。有，有一点疼。”

“行。”季显山叹口气忍住没笑，“吴越，来给他看看。”

吴越装模作样地给人检查一番，说一点儿问题也没有。随后拉着季显山到门外，终于良心发现地劝道，“我说，仙仙好像真当真了。我觉得，你还是快些和他讲清楚比较好。”

“我知道。”季显山懊恼地捏捏鼻梁，“我开始也没想到...”

吴越闻言又笑开了，“嘿，看你要怎么解释。有的闹你呢。”

季显山：......

“滚。”

C

半个时辰后。

始终不愿相信真相的仙仙，泪珠子挂在下巴上，鼻尖时不时冒出个小鼻涕泡儿，眼巴巴地盯着季显山问，“怎么会呢？仙仙肚肚，明明是鼓的...”

“你整日光吃不动，能不鼓吗？”季显山笑道，“不过也好，至少养了点儿肉。”

“原来仙仙，没有宝宝。”仙仙小脸又皱了起来，好像说着说着又要哭了似的，“原来仙仙，真的不曾，给公子，怀宝宝...”

“公子，很喜欢宝宝的。”果真，下一秒仙仙就掉了颗大金豆下来，“仙仙好没用...”

“哎，没有的事！”季显山看着仙仙哭得跟小花猫一样的脸，觉得又好玩又可怜，哭笑不得，“乖乖，我就是觉得你肉乎乎的样子很可爱，故意逗你的。我根本不喜欢别的宝宝，乖乖就是我的宝宝。”

一听这话，仙仙顿时被哄好了一些，虽说情绪还是没这么快缓过来，仍撇着嘴哭得呜呜的，却能顾着问，“那公子以后，还会帮仙仙，洗澡澡吗？”

季显山彻底笑出了声，“会的，乖宝儿，一定会的。”

好歹得到一项保障的仙仙，最终还是抽抽搭搭地裹着小被子睡觉了，小眉毛在梦里都不曾舒展。不由让季显山想起吴越走之前说的话――

这回仙仙存在的时间实在是不短，季显山都开始怀疑，渔舟，是不是，再也不愿意出现见他了？

他有去问过吴越，吴越翻个白眼道，若是这般容易，就不需要他研究这么久了。可一天天过去，渔舟始终不曾现身，季显山总归还是担心的。但吴越刚刚说，按仙仙如今的样子，倘若知道宝宝的事是假的，定是会有些伤心郁闷的。渔舟极有可能很快就会出现，让季显山留心。

季显山给仙仙盖紧被子，看着上一刻还浑身冒着傻气的可爱小人儿，忽然百味杂陈。心中顿生近乡情怯之感，更加不晓得如何面对渔舟了。

虽说季显山一直有着一有异动便立刻苏醒的军营警觉性，但他还是不放心地拿来根红绳，将他二人的手腕绑在了一起，然后沾沾自喜地轻声嘀咕道，“臭小船儿，这下你想跑也跑不了了。”

C

天空泛起鱼肚白，季显山便醒了。他心里边有什么牵挂的时候，是睡不久的。抬眼一瞄，吓了一跳，只见他旁边那位，眼睛正一瞬不瞬地盯着天花板，看上去已经醒了很久。

“渔舟？”季显山直接这样喊了。若是仙仙，醒了定是会往他怀里蹭，而不是这样发呆。

渔舟顿了好久，才轻轻慢慢地开口，仿佛终于想明白了什么事一样，“季显山，你可真是厉害。”

季显山被夸得头皮发麻，回个嘴回得欲语还休的，“我...你...”

“你先前竟还质问我，是不是为了要逃离季府才与你故作亲近。”渔舟攥着手上的红绳儿，笑着摇摇头，“好，好啊。好一出先发制人，贼喊捉贼。”

“你...”季显山磕巴了老半天，最终只问出一句，“你，你醒了多久了？”

“不久。”渔舟慢条斯理地道，“刚刚好够，将这些事，想清楚。”

季显山觉得自己的额头冒了两滴冷汗出来，渔舟此时此刻的语气，真的让他紧张中再带了一丝害怕，但他又十分不愿承认。笑话！他堂堂金陵统领，季大督军，难不成是个怕老婆的耙耳朵？

“你不许再想了！”季显山为了壮胆将声音提得很高，被渔舟淡淡瞥了一眼后，又瘪了下去，“你等着，我喊吴越来同你解释清楚。你不能混怪我，这真是个误会...”

C

吴越此人，难得靠谱了一回，他老早就已经做好了要同渔舟解释这件事的准备。这不，一得到季显山的传召，便喷着香水儿，打着领带，戴着礼帽来了。妥妥的是，又要进行一番演讲的做派。

“渔舟先生，您先请看。”吴越拿出两张信纸，上面是他和季显山的字迹对照，义正辞严，英勇就义地说道，“首先可以肯定的是，您看见的那页玩意儿，是我吴某人写的，同显山没有关系。”

“这个本子，是在他枕头底下发现的。”渔舟乜他一眼，言简意赅道。

“啊，是吗？”吴越反应极快，且条理清晰，“我知道你的疑虑！你说，谁能有这么高的本领，在我们督军统领的卧房内做此等手脚？说季显山毫不知情，着实是有些荒谬。再者说，我同你无冤无仇，若非他授意，我怎会写这种东西呢对不对？”

当事人听不下去了，踹了吴越一脚，让他说重点。

“得。”吴越捂着屁股，对渔舟道，“我直接来同您还原一下当时的场景。”

吴越忽地就把声音沉了下去，十分做作地来了一句，“等等！我还没选好！”

随后又掐尖嗓子，开始饰演另一个角色――“哎呀，你明明喜欢的是仙仙，有什么没选好的？现在渔舟出现的时间远远小于仙仙，难度不大，你这越拖可越难消灭啊！”

季显山这下听出来了，吴越是在重现他俩当初那段对话。不过他不明白吴越演他自己的时候为何要这样矫揉造作，简直像一个太监。

吴越继续兢兢业业地念着词，“说了没想好！没收了！”还配合着动作，假模假样地抢了一把那小本儿。

然后又贱了吧唧地笑着道，“哈！急了吧！显山呐，你不会是也喜欢上人渔舟了吧？”

吴越那疯疯癫癫，夸张外放的样子着实让渔舟的眉头一直紧紧锁着。直到最后一句一出，他脸上闪过一丝不自然，然后扭开脸道，“什么乱七八糟的？”

吴越真不愧是在国外话剧社待过的，十分收放自如，见这势头挺妙，顿时转换到语重心长式样，“这已经是三个月之前的事儿了，他那时就已经喜欢上你有段日子了。旁人都看得出，可他自己偏偏糊涂着。我才故意来那么一出，想让显山认清自己的真心。”

“从来没有人，真的想让你消失。”吴越生了双多情的桃花眼，认真注视着人的时候总是会不自觉地送出些秋波。季显山可受不了他这么样看着自己老婆说话，顿时又飞起一脚。

吴越了然，又开始不正经，挤眉弄眼地对着渔舟道，“那页纸，不过就是证明季显山爱你的凭据罢了！可见在那样早的时候，他就已经不可控制，一发不可收拾地对你动了心啊！这叫什么！爱而不自知！啧啧！”

被人这样直白热烈地解说自己与季显山之间那扑朔迷离的感情，渔舟实在是不大习惯，脸甚至都红了起来，嘴上却冷冷地道，“巧言令色。你二人，一丘之貉。”

季显山一瞧便知，这事儿算是解决大半了，立马笑嘻嘻地凑上去，“骂他归骂他，做什么又算上我？”

渔舟鼻子哼了声气，不曾理他。吴越很有眼力劲儿地往屋外撤离，临走前还是没忍住对着那两人摘帽谢了个幕，随后悠哉悠哉地唱着牡丹亭离去――

“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？”

四九. 这么不保守

季府真的很大，吴越从牡丹亭拐弯拐到唱西厢记，才终于来到了某人所住的西厢房。

要说吴越近来，真的是活泛过了头。虽说他一直是这种性子，但这两日，简直恨不能走路都飘。季显山稍微想想，便觉不妙，前些日子一问，果不其然。

他妈的，上回耽误了那么一下，没说成林兆的事儿。就这么几天，吴越竟然得手了...

不仅得手，且进展神速...

那是一个月黑风高，万籁倒也不那么俱寂的夜晚。吴越刚跟林兆看完电影，兴致冲冲地搓着手掌，说天色已暗，定要亲自将人送回季府里头去，否则不安全。那一身功夫可以瞬间撂倒五个吴越的林副官，竟然微微笑，点点头，同意了这多余又好笑的请求。

吴越别提有多高兴了，最近几天林兆对他的态度可以说是非常非常温柔了，别说邀约基本上都会去，就连语气和神情都软和了不少。

金陵不是小地方，如今也不像前朝，还有什么宵禁之类的规矩。看完电影回来的那条街，大晚上依旧热热闹闹，灯火辉煌的。吴越侧头看林兆，只觉得不管是刚刚电影场里头昏暗的灯光还是此刻交错闪亮的霓虹下，林兆都是那样的好看。

吴越心里边美滋滋的，恨不能龇个大牙笑着走，但为了保持优雅绅士的形象，还是收住了。

到了屋门口，吴越像往常一样臭不要脸地嘻嘻玩笑问，“怎么，要不要请我进去坐坐？”谁料林兆望了望他，竟真的侧了身道，“好，进来坐坐吧。”

吴越当即昏了头，都不晓得怎么控制手脚了，好在这俩部件儿十分自觉，自己跟着人家进去了。

“我这儿没有咖啡。”林兆回头看了眼吴越，“喝水好不好？”

吴越咽了咽口水，立马点头答应。不知道为什么，仅仅只是个语调平缓的“好不好”仨字儿，就让他心里边百抓千挠似的。

事实证明他的感觉没有错，他不是在自作多情――林兆这难以捉摸的家伙，在他对面坐下后，居然把脚尖够过来，开始轻轻撩弄他的小腿。

吴越那一贯嬉皮笑脸的模样荡然无存，他神色一滞，带笑的桃花眼都暗沉了下去，“你这是，什么意思？”

林兆见对方这反应，似乎有些懵，不解地微微拧起了眉，眼珠轻转，最终有些挫败和尴尬地将脚飞速撤了回来。

吴越这下倒是一把逮住人的脚腕，“怎么又想跑了？”

林兆觉着自己实在是学不来那种勾搭男人的风情，见吴越一会儿黑脸一会儿又挽留，干脆直白地问，“你到底喜不喜欢我刚刚那样？”

“喜欢。能不喜欢吗？”吴越一用力，将人又拉近了不少，“就是有点受宠若惊。咱们这进度，是不是有些快？”

“你不是从国外回来的吗？”林兆盯着近在咫尺的那双桃花眼，貌似也没怎么害羞，正经得甚至有些傻气，询问道，“怎么这么保守？”

吴越哈哈大笑，把人拦腰抱起来，“我只是没想到，你居然这么不保守。”

林兆虽然身手好，但体型偏瘦。说起来还是吴越高一些，抱他绰绰有余。

把人摁在床上，吴越低下头去蹭他的鼻子，力道不轻，俩人鼻梁又都挺，跟雄鹿撞角似的，“是我想的那样吗？可以做吗？”

林兆将胳膊挂上人的脖子，“你想的，是哪样？”

吴越的心从进屋开始就怦怦跳，他还觉得自己在做梦呢。眼前的一切都太美妙了，简直美妙得不真实。

“我想这样。”他低头吻了下林兆的嘴唇，然后到耳朵，到颈侧，“这样，还有这样...”

林兆非常配合地仰起了脑袋，将那截细长的脖颈都露了出来，又望着吴越的头顶眨眨眼，“还有呢？”

吴越闻言，手顿时摁得更紧了，牢牢握住林兆的手腕，又松开，慢慢移上去同他十指相扣，低低地问，“还要？”

林兆这下偏过头去，不说话了，好像终于有了那么点儿羞臊之情。

“有软膏吗？Honey.”吴越边伸手解人的衣裳边问。

林兆想了想还是道，“没有。”随即顺手将枕头底下的小盒儿往里藏了藏，又问，“哈泥是什么东西？”

“就是蜂蜜。”吴越笑笑，望着人道，“意思说，你是我的甜心，宝贝儿。”

林副官果然皱起了眉，认为这太腻歪了，不很适应。吴越看他这样，觉得更可爱了，嘬了人脸蛋一口，又喊他，小军官。

C

没有软膏，没有软膏...吴越乐呵呵地默念着，然后拽下人的裤子，头俯了下去。

林兆一僵，“你，你在干嘛？”

“别动。”吴越按住人，含含糊糊地道，“我在伺候你。”

林兆本以为，这个活儿，是要他来做的。这发展和他预料的可不太一样，顿时有些不知所措。

他从没被人用嘴含过那里，温热潮湿又舒服，没多久就泄了。吴越得到了想要的东西，直起身子，看着林兆，舔了舔嘴唇，又意有所指地说了声，“Honey.”

林兆这下可真是有点不好意思了，撑着胳膊想坐起来，又被人压倒，掰开双腿。

感受到吴越在埋着头做什么，林兆整个身子都红透了，像个煮熟的大虾。他怎么也没想到，吴越竟是，一点儿也，不嫌他。

“你身上为什么香喷喷的？”吴越给人弄湿弄软以后，又去啃人的肚皮，手伸到后面继续做准备工作，“还特地洗了澡？”

林兆诚实地点点头，然后才想起来问对方，“你呢？你洗过澡了吗？”

吴越又忍不住笑，捏着人纤薄的耳朵骨道，“洗了。每次和你约会前，我都得洗两回澡呢！”

林兆这才放心地重新抱上了他的背。

“小军官...你怎么那么紧？”吴越轻轻吻着人的头发，下面劲儿却没肯少用，“是第一次啊？”

林兆张嘴喘着气儿，眼睛虚虚地失了焦，这刻儿脑子有些晕乎，缓了缓，才讨巧地答道，“我从来没有被男人喜欢过。除了你。”

吴越觉得，他要爱死这家伙了。

C

“老季，我真的很喜欢他。”吴越同季显山分享了半天自己的甜蜜，甚至连以往的称呼都改了，不再“显山显山”地叫，仿佛这样就可以证明，他已经从一个轻浮浪荡不羁的花花公子蜕变成为一个稳重踏实可靠的成熟男人，“我觉得我一定会给他幸福的。”

吴越说这些的时候，正巧是仙仙“有喜”的那段日子，这小傻子便也在旁边有一搭没一搭地听着，不晓得明白了几分，抚摸肚子的手倒是一停，蹭到季显山胳膊旁，笑嘻嘻地问公子，是不是吴越和林副官现在，也成了最最最要好的人了？

可把吴越听得眉开眼笑，耀武扬威的。

“嗯。挺好的。”季显山心不在焉地胡噜两把仙仙的脑袋毛哄人，微微地蹙起了眉，嘴唇紧紧抿着。那些本来想说的话，终是一句也不曾出口，只对着吴越道了句――

“恭喜。”

五十. 净坏我好事

大概两个星期前，林兆来找季显山自投罗网了。他再也受不了那种被吊着的滋味了，况且，林兆能感觉到，季显山已经知道得大差不差了。

心上人知道了自己的心思，可却迟迟没有动静，还日日在自己面前与旁人恩恩爱爱。这对林兆来说，是一种折磨，更是一种羞辱。他不堪其扰，终于主动去自首了。

不光是自首了他的罪行，还自首了他的痴心妄想。可对于林兆鼓足勇气才倒出的那些字字珠玑，情真意切，肺腑之言，季显山却只是皱着眉，仿佛听见了什么不堪入耳的东西似的，然后对他说了句――你给我抓紧搬出去。

林兆那一刻就在想，原来他的大帅，竟真的这般不愿接受自己。

他的大帅，他的好大帅，总是这样果断决绝，就算自己跟了他这许多年，瞻前马后，任劳任怨，好像还是一丝情面都没有。

C

季显山当时还真挺犯愁的，他没想到林兆那小子会突然来这么一出。尤其是在几天后他得知，林兆那小子竟转眼又投入了吴越的怀抱后。

季显山就晓得，事情变得更加糟糕复杂了――

他发现，他根本，从来都没有了解过自己的副官。按他的猜想，别说是以林兆那内敛木讷的性子，就是常人，向人吐露心迹遭拒，不说是羞愤难当，尴尬不已，至少也会觉着不好意思，躲一躲避一避对方吧。

诶，可林兆他偏不。这奇怪的小子像没事儿人一样，在季显山下了明确的逐客令以后，仍然赖在季府不走。甚至没过多久，还勾搭上了吴越。

季显山烦忧之余还有些生气，他觉着他被林兆那小子摆了一道。

他眼下无法同吴越提这茬儿，得亏渔舟终于出现了，季显山可以先同他讲这些仙仙小傻子听不明白的事儿――

“林兆那小子绝对有问题。他妈的，离他来找我，撑死过了十天，他就同吴越好了？吴越也真是，情场浪子阴沟里翻船，被那小子拿来当枪使了还浑然不知，乐在其中。真是蠢到家了...”季显山边说边瞄渔舟的脸色，嘴上继续心虚又努力地做着解释，“不过我，我真的不曾想到，吴越对他，居然已经到这步了。他以前就是个花花公子，我还以为...谁知道这次还真栽林兆那小子身上了...”

“结果林兆栽你身上了。季统领，魅力真大。”渔舟轻哼了一声，话锋一转道，“你究竟想说什么。直说。”

面对前半句明显有些冒酸水儿的话，季显山却没敢开半句玩笑。因为对于自己接下来要表达的东西，他是十二分地难以启齿。

季显山看起来似乎整日都对吴越没个好脸色，但他二人的关系，其实亲若手足。

而季显山早就答应渔舟，会给沈崽一个公道，让林兆受到应有的审判。可如今这位成了吴越的人，他要怎么下这个手？又要怎么交代？

难道要他对吴越说，抱歉，我得处置你的林兆，他无故残害了一名小兵。为什么？因为你的林兆他喜欢我，喜欢了很久，特别喜欢，所以他嫉妒那小兵被大家送进了我的军帐？

季显山现在脑子很乱，他觉得自己很不擅长处理军务以外的事情，这件破事，从公事到被掺上私情，一拖再拖，拖得他如今没有办法向每一个人交代。

“吴越是我，从小到大，最好的，最信任的朋友，兄弟。”季显山不晓得该怎么开口，只能对着渔舟绕弯子。眉毛拧得很紧，掐着手掌，“渔舟，你，你能明白吗？”

“嗯。我能明白。”渔舟是个聪明的，领会了对方的意思，“乱世之中，本就不是什么事儿都能公平公正的。没权没势的人，命如蝼蚁。”

“渔舟，我不是这个意思。”季显山指甲都要嵌入肉里去了，他对渔舟这样的反应很紧张，“你，你别这样说...”

“我不是故意在说反话，我只是在说实话。”渔舟摇摇头，认真地道，“你怎么可能会为了给一个不大相关的人，主持那所谓的公道，而断送了这么多年的兄弟情义呢。”

季显山这会儿心跳很快，他感觉自己失去了那层光鲜亮丽的外壳，正十分丑陋地暴露在心上人面前。甚至自己对自己都开始失望，唾弃。也分辨不出渔舟的语气，只痛苦地闭上了眼，将头扭开，因为他真的不愿朝着对方撒火，可又忍不住骂了句，“他妈的。如今这世道，每天不晓得有多少人要死。我他妈的又不是神，保护得过来吗？”

渔舟看见季显山隐隐发颤的手，忽然想起什么，将手覆了上去，坦言道，“你说的没错。换做是我，也会一样。”然后摩挲两下，又说，“太有道德的人，活不久的。”

季显山望着自己手背上的那只小手，有些发愣。渔舟接着说，“我不会逼你处置林兆，没什么意义。不过还是得找个机会提醒一下吴越。至于剩下的，他自己判断就好。”

季显山手没那样抖了，但还是有些怔愣，他傻傻地盯着渔舟，“我就是怕你知道。其实我，根本就，不是个好人。”

“无妨。”渔舟抬了下眉，有些不自在地将手收了回去，道，“我也不是。”

“怎么会呢？”季显山一把握住对方的手，不肯松，“你是这世上，最好最好的人。”

C

二人对视良久，季显山捧着渔舟的脸就亲了上去，随后又被攉了后脑勺。不过他这次没有退缩，逮住人的手腕，往身后的墙上一按，继续堵住了人的嘴。

季显山还从没跟渔舟亲过这么久，实在是难分难舍，亲着亲着便把腿间起立的玩意儿往对方身上拱。

就在渔舟拎着他的耳朵呵斥，你手往哪儿放时，门外突然传来家丁的大声呼喊――

“少爷，不好了！吴医生同小舅爷打起来了！”

季显山：......

“他妈的...”整了整衣裳，脸色很不好看，“吴越这小子，净坏我好事...”

五一. 英雄救美

“你说说，吴越这小子，怎么前脚刚唱着曲儿乐乐呵呵地走了，后脚就捅娄子去了？”季显山一路赶还一路同渔舟嘀咕着，“不过咱弟真是有本事哈。我长这么大还没见过吴越这贵公子打架呢！”

面对季某人这不合时宜地套近乎，渔舟白了他一眼，不曾搭理，只加快步伐，想着抓紧去处置了他那倒霉弟弟。

可是越走越不对劲儿，到达里外里围满了劝架下人的目的地后，季显山和渔舟不约而同地产生了一个疑惑――怎么吴越和渔稳两人，会他妈在林兆的卧房内打起来？

C

半个钟头前。

吴越最近仍处在同人缠缠绵绵的黏糊感情中，对林兆是一日不见如隔三秋，有点儿功夫就要往他那儿跑。这不，刚帮季显山同渔舟解释完，大功告成，吴大医生就来找他的小宝贝儿腻歪了。

路上还偷掐了一朵季显山种在花园里的名贵鲜花儿，吴越喜滋滋地整了整领结，准备绅士地抬手叩门。但转瞬间，整个人一顿，里面那不太寻常的动静儿让他有些恍惚。

透过雕梁画栋的梨花木门，一阵十分熟悉的呻吟声，隐隐约约地传了过来。吴越不敢确定，侧着脸贴在门上又听了一会儿，然后便觉气血直冲颅顶，行为也没法受控了，直接一脚踹开房门。

入目的画面让吴越的大脑一片空白。只见林兆正光着身子，跪趴在床上，满脸潮红，腰上握着一只大手，半眯着眼，脸被摁在枕头上，呜呜咽咽地叫唤着。

瞧见他了，还没反应过来，傻乎乎地眨巴两下眼睛。

那大手的主人挑开床帘往外望了一眼，撇撇嘴，提起裤子下床了，上下打量吴越一眼，兴致缺缺地问，“怎么着，想加塞儿啊？”

吴越一拳挥上去，二人随即扭打在了一起。林兆看了看掉在地上的那朵鲜花，面无表情地开始穿衣裳。

于是季显山赶到时，看见的就是这样一副场景――下人们大呼小叫地劝架，可没一个敢真上去拉的。而那位用两根手指便可轻易分开这二人的林副官，却抱着膝盖缩在床角，满脸的无辜懵懂，仿佛一个手无缚鸡之力的弱女子，面对两个为她争风吃醋的男人却不知所措。

季显山：......

一把拉开了那打成一团的两人，气得冒出了舅舅语录，“你们这，成何体统！”又扭头喝退了所有围观的下人。

渔稳则立马整理自己的仪容，凑到渔舟面前，讨好又谨慎地露出一个笑，“哥哥，终于肯见鱼儿了。”

渔舟不曾正眼瞧他，只道，“我现在，真的管不了你了。”

渔稳顿时委屈得不行，还不待开口辩驳，无意朝林兆那儿瞥了一眼后，却神色一凛，侧步挡住了自己的哥哥，忽然改口道，“行，我如今再不是你的好弟弟了，林兆也不是那个人的好副官了。既然如此，我和他搬出季府就是。”

吴越闻言一头雾水，扭脸问季显山，“这是什么意思？他为什么不是你的好副官了？”

正在季显山被吴越给问住之时，床上那位从刚刚渔舟进门时便一直盯住他的林副官，突然举起一把枪，找准角度对着渔舟扣下了扳机。

千钧一发之际，所有人都傻了，只有季显山用闪电般的速度扑过去，把渔舟护在了身下。

C

子弹擦着季显山的手臂过去，一片嫣红从层层衣裳底渗透出来。林兆终究是没射中，这仅有的机会他没握住，他晓得，他彻底失败了。枪被一把夺走，耳边传来不知道是谁的怒斥――“你疯了吗？”

林兆想，他好像确实是疯了。他自己都不明白自己为什么会做出这种毫无计划且毫无退路的偏激行为，是活够了吗？虽说如此，他倒也没有如何懊悔悲伤，只是觉着心里边一下空落落的。

“跟我干事儿还他妈藏了把枪？你想他妈干嘛啊？疯子！”林兆这下听出来了，是渔稳在骂他。也是，毕竟自己对他心爱的宝贝哥哥开了枪。而吴越，从进来到现在还没同他说上一句话，此时此刻却忽然挡在了他的面前――

因为他的大帅，他的好大帅，这会儿正拿枪指着他，满眼的怒气恨意，好像欲将他千刀万剐。

林兆慢腾腾地伸手抱住了吴越的腰，将脸贴在他背上，“你说过，会一直照顾我的。”

林兆晓得，他此刻是指望不上渔稳的，那位肯定是向着他哥哥。所以他只能恬不知耻又理所应当地躲在吴越的庇护之下，甚至还无耻地要求人家道，“你得保护我。”

“你怎么这么不要脸？”季显山咬牙切齿地骂了句，又对吴越道，“你还没看清他是个什么东西吗？”

“对不起，显山...”吴越是整个屋子里最懵的人，眼前的一切没有一件是他能理解的，他只晓得他看见黑漆漆的枪口对准林兆时，他本能地就挡了上来。吴越也知道他的请求很过分，但他依旧十分艰难地开了口，“能不能，别杀他。拜托...”

“吴越。”季显山也一直被渔舟拽着胳膊拦着，他终于放下了枪，朝对面道，“要不是今日，这子弹打在我身上了，他绝对走不出这扇门。”

“我知道...”吴越脸上还从没露出过这种难堪的表情，他对季显山鞠了一躬，“对不起...”然后紧紧抓着身后人的手腕，快步离开了屋子。

林兆临出门前，还弯腰捡起了地上那朵被踩烂了的小花，疯子一样地笑了两声。

C

这场闹剧莫名其妙地散场后，渔舟一句话也没说，头也不回，一个劲儿地往前走。季显山屁颠颠地追上去，卖傻道，“小船儿，这出英雄救美如何？嗯？怎么不睬我？你生气了？你在担心我啊？”

渔舟没搭理他，就这样一路回了房间。季显山一进门立刻就倒在了地上，捂着手臂直抽气，“嘶！疼死了，我要死了。”

“知道疼，为什么还要扑过来。”渔舟走回来，手中拿着刚刚翻出的绷带，低头看着他，“你真以为你不会死吗？”

“我挨枪子儿挨惯了，皮糙肉厚的，无所谓。”季显山赶紧翻身抱住渔舟的小腿肚子，嘻嘻哈哈道，“你这细皮嫩肉的，可不能受伤。”

季显山正像只赖皮的大狗一样蹭着渔舟的膝盖，享受老婆给自己温柔地包扎伤口，忽然感觉额头上落了点什么，腾出手一摸，湿湿的，再一抬眼，就瞅见了渔舟红通通的眼眶。

“你，你这是干嘛！”季显山有点慌神，“别哭啊，祖宗。我错了，我保证以后不会了，好不好？”

渔舟挥开季显山要帮他擦眼泪的手，拎着对方的衣领低头亲了下去。

季显山一愣，很快反客为主地将人摁到身下，用力地啃咬着，笑了笑，“这就是被枪打死，我也心甘情愿啊...”

五二. 不许乱来

季显山把手伸进渔舟的衣服里边，渔舟拎着他的耳朵骂他色胚。季显山乐呵呵地答应着，转眼把人红透了的耳垂含进嘴里。

二人一个不肯松手一个不肯松嘴，把对方的耳朵都祸害得不行。最终还是渔舟败下阵来，改去推人的肩膀，“你别做梦！不行！”

季显山只能低头堵住这张麻烦的小嘴，再完全压制住对方胡乱扑腾的胳膊腿儿。无法做任何抵抗的渔舟，被啃了不晓得多久后，终于放弃，干脆在人身下安安分分地挨亲。

季显山察觉到后，激动不已，三下五除二扒了自己的衣裳，转眼又去剥人家的，像个初尝禁果的毛头小子一样迫不及待。

渔舟其实没什么机会见到季显山的裸体，面对这近在眼前的精瘦结实身材，十分不习惯地偏过了头，脸红得像朵火烧云。

恰在此时，他瞅见了季显山刚刚包扎好的地方正在一点点透红，顿时皱起了眉，“等等。是不是扯着你伤口了？”

季显山根本没心思理会那点小问题，把脑袋往渔舟脖颈里埋，像只撒娇耍赖的大狗，一边拱着一边嘟囔说，“没事，不用管它...”

“不行。”渔舟忽然强硬起来，揪着季显山的后脖颈就把他拎起身了，“在渗血。”

这种节骨眼儿上被打断，季显山十分地不高兴，可见渔舟真要生气的样子，也不敢反驳，只能闷闷不乐地耷拉个眼睛，垂着脑袋，等着人给他重新处理伤口。

“一点感觉都没有，真的。”季显山望着渔舟道，“擦破点皮，跟没打到有什么区别？”

渔舟瞪了他一眼，他又乖乖噤声了。

C

先前给季显山包扎时，他只脱了一个袖子，因为如今是冬天，衣裳比较多，脱起来费事。这会儿渔舟上药的时候就望见了季显山背上那大疤，刚想凑近了去看，却被躲开了。

季显山尽量正面对着渔舟，笑着转移人注意力，“船儿，干嘛呢？换药便好好换，还想到处乱摸占我便宜不成？”

“是的。”渔舟满脸平静地说，“转回去。”

季显山叹口气，实话实说道，“那个疤，挺大的。之前仙仙见着的时候，都吓哭了，我担心你也害怕。”

“我没他那么没出息。”渔舟自己挪了过去，但看清的瞬间还是倒吸一口凉气，心说难怪...难怪他管胳膊上那伤叫“擦破皮”。这家伙小小年纪，怎么就吃了这样多苦。

渔舟忍不住伸手摸上他的背，轻轻地来回抚了两下，不敢想象当时得有多疼。季显山却笑笑，把人的手拉下来，不要脸地道，“那儿早就好了，现在是这儿不太好...好船儿，给摸摸这儿呗？”

渔舟一巴掌呼上他的脑袋，季显山却故技重施地翻身压住了他，眼睛深沉沉，湿漉漉地盯着他，像只摇尾示好的大狗，又像匹欲求不满的野狼。

渔舟不怵他，双手揪住他的一对耳朵，向外拉了拉，显然是把他当大狗对待，语气严肃地道，“刚换好的药，不许乱来。”

野狼顿时泄了气，彻底变成一只愿望没有得到满足的大狗，恨不能在床上撒泼打滚，以表达自己的哀怨之情。

“行了，你近来不是每日都得练兵吗？这都什么时候了？”渔舟板着脸训狗，“正事不做，成天想些乱七八糟的。”

季显山扭头看了看钟，还是极不甘心，蹭着人讨价还价半天，“那晚上，晚上回来以后，你同我做，好不好？”

渔舟不胜其扰，最终还是脸蛋通红地点了头。季显山兴奋地搂着人亲了好几口，美滋滋地下床练兵去了。

C

夕阳西下，丘八们从校场散伙，待季显山兴高采烈地回来之时，一切却都变了味。

他去卧房转了一圈没找着人，听管家说小先生去了书房，便立马屁颠颠地赶过去了。推开门就见渔舟一脸漠然地坐在桌前，面前摊着那本仙仙“怀孕”期间也不曾落下，坚持每天认真书写的，日记。

季显山这下才猛地意识到，这几天的内容...貌似有点...不那么堪入目――

其中包括自己是如何欺骗人家仙仙――“你怀宝宝了”，以及如何诱哄人家“挺着大肚子”继续和自己――“再生个女宝宝”，以及如何教坏人家――“小嘴儿能吃零食就能吃那个什么”，等详细罪行。

并且一切内容还都是以仙仙那不谙世事的纯真语气写下来的，显得季某人更加禽兽不如――

圊I

乖巧的好仙仙只是把自己最开始的喜悦，中途对宝宝的担忧，和公子又是如何安慰自己，还温柔地照顾自己的日常起居，以及最后知道真相的难过，全都一五一十地记录了下来。

被狠狠欺骗的小仙仙，最终另起一行，认命地写了一句――

原来，仙仙只是，长胖了。

那歪歪扭扭，可怜巴巴的一行大字，看起来十分悲伤失落。季显山当初读到的时候，可把他乐坏了，觉着仙仙这小东西真是又傻又可爱。不过这会儿，他是笑不出来了――

“季统领，玩儿得真开啊。”渔舟声调冷淡地说，细长的手指叩了两下桌面，弄得季大督军在自个儿的办公书房里坐立不安，冷汗直流。

“渔舟，别走啊！你听我解释...”季显山赶紧追上疾步离去的老婆，“仙仙他，很好玩儿，我就是逗逗他...”

“你也挺好玩儿的，一大一小俩傻子。”渔舟踏进卧房前回头斜了季显山一眼，“你找你的好仙仙慢慢玩儿去吧，恕不奉陪。”

“是是是，我是傻子。你就不要和傻子计较了嘛。”季显山伸手扒住门框，笑眯眯地问渔舟，“小船儿，你是不是在吃醋？”

“吃你个大头鬼。”渔舟平和地骂道，随后砰地一声把门关上。季显山捂着脸后退两步，委屈得不行――这该死的硬木头门，差点夹断他那高挺英俊的鼻梁！

C

原以为今夜可以抱得美人归的季小将军怎么也不曾料到，在接下来，仙仙现身之前的一个多星期，他每晚的归宿，竟都沦为了书房...

他妈的而且，渔舟有时甚至还放小蓝进去和他一起睡觉！偏不放自己进去！

季显山欲哭无泪，不明白为何如今在老婆心中，他还不如一条狗。

五三. 自己舔干净

仙仙正巧在过年前夕出现了，可赶上那一顿又一顿的大鱼大肉了，再次把小肚子吃得圆滚滚，整日都过得快快乐乐，就是有那么一件事儿，叫这无忧无虑的小傻子牵挂住了――

早在之前，仙仙便曾对渔舟表达过自己的友好之意。因为不确定变换时间，仙仙当时就连续好几天都在日记的下一页写上一句――

渔舟你好，我是仙仙。

可后来发现，人家没回。仙仙有点失落，但依旧不曾气馁，以为是自己的诚意还不够，于是上次，又十分大方和友善地写道――

渔舟，床头柜里藏了，很好吃的饼干。给你吃。

仙仙十分天真且笃定地认为，没有人可以拒绝好吃的小饼干，这次出现以后，便很快去翻了自己的床头柜。结果仔细检查一番后发现，饼干居然，一点也没动！

仙仙不解又沮丧，跑去问季显山，为什么渔舟不理仙仙呢？季显山就哄他说，渔舟只是不爱吃甜的东西。仙仙当时就相信了，谁知道他再次打开日记本的时候，发现了渔舟上次回给他的留言，就在那句“原来仙仙只是长胖了”的正下方――

笨蛋。

仙仙当即哇哇大哭，捧着日记本一路小跑着去找到了季显山，问，渔舟是不是，很讨厌仙仙？

“哪有？”季显山一见仙仙淌眼泪心就化了，把人搂坐到腿上，给人擦脸，“我的乖乖，怎么会呢？”

“因，因为仙仙很笨...”仙仙难过地摊开小本儿，指给季显山看，“所以他，他嫌弃仙仙...”

“哟，我之前还没注意呢。”季显山看着那渔舟写下的，清秀得一本正经的两个大字，没忍住笑了一声。仙仙顿时小嘴扁得更厉害了，以为公子也在笑自己，呜呜委屈得不行。

“仙仙很笨，仙仙知道...”仙仙忽然想起自己之前在妓院打杂的日子，也总是被人说笨，伴随而来的就是责备甚至打骂，让他心有余悸。仙仙害怕地躲进季显山怀里，“仙仙，很听话，不要罚仙仙...”

“别胡说。”季显山似乎也察觉到什么，捧住人的小脸亲，声音沉了点，“那老鸨之前还打过你，是吗？”

仙仙摇头，“姨娘，姨娘不打仙仙的。”

“那是谁打？”季显山冷冰冰地问。

“仙仙，记不得了...”仙仙脑袋埋进季显山怀里，又呜呜起来，“仙仙太笨了...”

“又胡说了。”季显山捏着人的小耳朵，“我们仙仙一点儿也不笨，我最喜欢我们仙仙了。”

“可是，渔舟也说...”仙仙哭哭啼啼的，话说不利索，就被季显山打断了――

“哎呦，乖乖，渔舟他那是嫉妒你呐！因为我更宠仙仙，他吃醋呢。”

“真，真的吗？”仙仙吸吸鼻子，显然又要相信了。季显山点点头，“嗯，那可不。哎，可别说他嫌弃你了，他连我都嫌弃呢！渔舟说咱俩，一个大傻子一个小傻子。”

“渔舟居然，嫌，嫌弃公子？”仙仙惊讶地瞪圆了眼睛，以他那小脑袋瓜根本无法理解，公子这么好，这世上为什么会有不喜欢公子的人！

“是啊。”季显山故作伤感之态，抱住仙仙，“所以只能咱俩相依为命了。”

“嗯嗯！”仙仙两手一张，欢快地搂住了季显山的脑袋，觉得这真是件大好事。乐颠颠地道，“公子，只喜欢仙仙咯。”

“这么不希望我喜欢渔舟？渔舟不也算是另一个仙仙吗？”季显山微微挑着眉，小心翼翼地试探仙仙的反应，“仙仙...讨厌渔舟吗？”

“不...”仙仙想了半天，最后搓着手小声地说，“仙仙还是想跟渔舟，当好朋友...”

季显山嘴角一勾，“仙仙这么乖，他一定会喜欢上仙仙的。”

仙仙点点头，接着便小屁股一扭，俯身趴在桌上翻开日记本，从一旁摸过钢笔来，小嘴撅得老高，抓着笔，在那个“笨蛋”下面慢腾腾气呼呼地接着写道――

公子说了，仙仙一点也不笨！

C

既然本儿都打开了，仙仙就想着继续把今儿的日记给写了吧。可这会儿刚过中午不久，俩人都睡了个大懒觉，吃完饭季显山就去处理加急公务了。仙仙写了个几行，就无话可说了，咬着笔帽扭头问季显山，“公子，咱们今天，什么也没干呀，怎么办？”

“这还不好办？”季显山将桌上的东西一推，把仙仙抱放上去，“现在就干点儿什么呗。”

仙仙刚刚被季显山掐了腰，咯咯直笑，乖乖地任对方把自己扒了个精光。两条大白腿被架上了肩膀还没反应过来，依旧傻呵呵地乐着，还拿脚趾搔了搔季显山的耳廓。

“没数的小东西...”季显山逮住人作乱的小白脚丫，狠狠啃了一口，把人啃得吱哇乱叫，然后乘其不备，将裤裆里鼓了半天的东西捅了进去。

事发突然，润滑没做充分，仙仙有点痛了，太阳花似笑着的小脸顿时皱了起来，但还是不曾反抗，就拉着人的胳膊要亲亲。

每当和公子的嘴巴贴在一起时，仙仙就感觉一切都好起来了，不会痛也不会怕了。

季显山被仙仙小狗似的叼着唇瓣嘬吮，下腹立时烧起一团火，鸡巴又往里杵了些。仙仙可怜巴巴地呜咽两声，手指攥紧了季显山的肩，差点掐进肉里。

轻微的疼痛感反而叫季显山觉着更兴奋了，摆着腰又狠撞了几下。仙仙像小猫被踩着尾巴一样委屈地哀嚎出声，却勾得季显山坏心更起，愈发拼命地折腾人。

到后来都给人弄得哭迷糊了，直抽搭着恳求道，“不，不要欺负仙仙了...”

季显山最终还是舍不得了，退出来，用手撸着射在了仙仙的奶头上，同刚刚流出的乳汁混在一起。还不肯罢休，托高人的脑袋，叫他看，还叫他自己舔干净。

仙仙当真傻乎乎地探出舌尖，却发现根本够不到，呜呜又哭了，愧疚地道，“哥哥，仙仙不会...”

“不难过，乖乖...”季显山当即将鸡巴塞进了仙仙嘴里，“直接吃这个就好了。”

五四. 依旧迷恋

春节分明只有一天，但可能因为规矩礼仪实在繁琐，导致那过年的气氛，少说也会持续上半月。

仙仙这小傻子，每日有的吃有的玩有的热闹看，除了年夜饭桌上被舅舅的冷脸吓得直低着脑袋眨巴眼睛地往季显山身旁挨之外，一直快活无比。

季显山今儿突然朝着人说了句，“过完年了，仙仙十九岁咯。”

仙仙愣住，小嘴一撇，忽地就不高兴了，好像十分犯愁的模样，轻声嘟哝道，“仙仙，仙仙不要。”

“好好好，乖乖。”眼见乐呵呵的小人儿被自己一句话就逗苦了脸，季显山心一软和，连忙改口道，“仙仙不长，仙仙还是十八岁。只有我长，我二十一了，好不好。”

仙仙脑子里算了算，自己终于比公子小好几岁了，顿时又憨憨地笑起来，连道好呀好呀，然后挂住季显山的脖子叫哥哥。

C

季显山和吴越自从上次分别，就一直没再见过面，好在有大过年的这么个由头，他两家是世交，春节期间必是要互相拜访的。

他二人当然不曾绝交，但毕竟还是有那么些尴尬在的。一向喜欢嘲笑季显山不会聊天的吴大公子，今儿酝酿半天，居然这样开口道――“那个，我不知道，他之前一直都喜欢你。”翊见中，卿

此言一毕，二人便同时陷入了十足的寂静中。季显山端杯子的手一僵，不晓得该如何搭话，吴越则后悔地扣着屁股底下的小黄牛真皮沙发，心道自己起了个差头儿。

季显山不说话，吴越只能接着道，“你们这关系，也真够复杂的，我花了这些天才弄明白。而且好像只有我一个人，一直蒙在鼓里。”他叹了口气，“我喜欢林兆，林兆喜欢你。他不喜欢渔稳，渔稳也不喜欢他，渔稳喜欢他亲哥！”

吴越这留过洋的开放思想都觉得匪夷所思，后又拧着眉道，“但我到现在也没明白，既然不喜欢，那他俩为什么还要...”

吴越说着说着，思绪逐渐飘回了当初，他拉着林兆从季府离开的那天。林兆手上抓着那朵被踩烂的小花，走着走着忽然朝他道，“这个都不好看了，重新采一朵给我吧？”

吴越脚步一停，偏头望向林兆，不晓得为什么这家伙能跟没事儿人似的，沉默着不曾回应。林兆抬眼瞅瞅他，双手搂上他的肩膀，轻声细语地问，“你生气了？”

当时的吴越还不知道那么多内幕，只抓着刚刚发生的事计较道，“你跟渔稳，究竟是什么意思？你什么时候和他好上的？你分明，已经同我在一起了。”

林兆顿了顿，只道，“那你同我，莫非是第一次？”并不曾咄咄逼人，声音平静，还缓慢地眨了眨眼，“你以前，没有过旁人吗？”

吴越还真给问住了。他以前也确实不是什么守身如玉的老实人，他有些急，反倒怕对方误会似的，声儿不自觉大了起来，“可，可自从我认识你以后！就绝没有和任何人，有过任何事！”

林兆像是被他吼得吓着了一般，后退半步，甚至露出了楚楚可怜的表情，“你嫌弃我了？是不是我和别人做过，你就不想要我了？”

“我没这个意思！”吴越感觉自己好像被绕进去了，又道，“你怎么扯开话题，我刚问你渔稳到底是...”

林兆得到了让他安心的答案，直接仰头亲上去打断了吴越的质问。反正他已经确认，即便如此，吴越依旧对他很是迷恋。

那就好办了。

吴越愣了愣神儿，偏过头，“你别这样，我问你话...”林兆又重新凑上去亲他，主动伸出舌头舔舐他的嘴唇，像讨好主人的小狗。

吴越这下，本能战胜了理智，当即环住对方的腰，继续加深了这个吻。但吻得很不温柔，仿佛带点惩罚的意味。

过了不久，突然有人在旁拍手叫好，吴越一看，竟是那该死的小兔崽子跟了过来，他抱着胳膊，一副欠抽的样子，“哟，二位这么快就冰释前嫌了？”

吴越忍不住真想抽他，可被林兆拉住了，他最终不曾搭理那小崽子，拽着林兆的胳膊就走，“跟我回家。”

谁料林兆竟然不愿，他摇摇头，说不想再寄人篱下，要自己去找房子住。渔稳那小逼崽子还在一旁搭腔，说什么，那正好，做个伴。可把吴越气得不行，说什么也不肯。

C

“那当然不行！”季显山拍着桌子，站在兄弟的角度慷慨激昂地发言道，“渔稳那小畜生可不是什么好人！”

吴越这才迷迷糊糊地意识到，方才自己脑子一边回想，嘴上也一边吐苦水儿似的，把这些事跟季显山一五一十地全唠叨了一遍。

“可他不愿意跟我回家。”吴越低头继续开始抠沙发，季显山这下终于看着了，但也硬是忍住了。吴越又道，“那我就搬过去同他一起住。我也不放心渔稳那小子！”

季显山面对吴越终究还是有那么一丢丢心虚，难得态度这样好地同他点头附和，“嗯嗯，是是，该搬！”

也不知是和林兆处久了还是怎地，吴越如今倒有了那当兵一般的洞察力和警戒心，忽然对着发出一丝动静的门口喊了句，“谁在那儿？”

季显山也看过去，不禁一笑，给吴越使个眼色，“没人啊。恐怕，是小狗吧？”

门外那只藏头漏腚的“小狗”一听，顿时顺着台阶儿就下，扬起脑袋，学着小蓝，傻乎乎地朝天“嗷呜”了一嗓子。

这一听，吴越彻底明白了，“噢，看来真的是小狗。”

C

躲在门板后边的仙仙终于松了口气，继续把耳朵贴在门上。他也不是故意要偷听的，都是因为仙仙刚刚听见公子在说什么喜欢！这可把他急坏了，居然还有别的人，也对公子，有着那种喜欢！这可不行！仙仙不答应的。

仙仙小狗一激动，不留神又撞上了门框，发出碰撞的响儿，把他慌得立马抻着脖子又嚎了几句。

里面静了静，随后传来一阵哄堂大笑，仙仙挠挠脑袋，不知这是何意，但仍舍不得溜，便固执地，继续扒在门上，听墙根儿！

五五. 我的小狗

其实就在两日之前，林兆曾返回季府过。季显山想想还是觉得，得把这事儿告诉吴越――

过年时访客多，又有不少兵蛋子回了家，把守或许不严，林兆这样想着，去踩了几天的点，然后凭着自己对地形的熟悉，在某个晚上翻墙进了季府。

甫一落地便觉着不对劲儿，然后再一抬头就看见了不远处的季显山，正背着手望着他，一副恭候多时的模样。

“你看上去，好像也不曾很吃惊。”季显山不大不小的声音飘过来。

“守卫一天比一天松。我早该猜到的...”林兆恹恹地道，“你是故意放我进来的。”

季显山冷哼一声，大步向人走来，一手就擒住了他，然后另一手在他身上摸索一番，才松了劲儿，“还不算太蠢。你若敢带兵器，我会立刻宰了你。”

林兆其实也说不清他非要冒这个险回来一趟干嘛，他不知道自己想做什么，既不是想再来刺杀仙仙，也不是想去找季显山讨说法，甚至也没有觉着一定得见着某个人的面。他就是认为当时走得不清不楚，莫名其妙。哪怕就是偷偷回来，再踩一踩这片地也好。

他最讨厌不了了之。

“过年了。”林兆低下头，说得一板一眼，“我来看看你。”

“林兆。”季显山笑笑，十分直接地道，“你没发现吗？其实你根本也没那么喜欢我。”

林兆抬头望他，似乎没明白这是什么意思。

“你做的每一件事，都是在算计。”季显山道，“算计各种各样的事，算计各种各样的人，包括我。真的喜欢一个人，是算计不出来的。”

“我没有，算计过你。”林兆皱着眉头否认。

“你还没有？”季显山又笑了下，“你就是在利用吴越算计我。你知道我会顾及和他的情谊，所以拿他当保护伞。”

说到这个季显山就来气，既气吴越那没出息没眼光的东西怎么就那么好拿捏，又气自己明明都看透了却还是不得不走进林兆的圈套。偏偏这家伙还在这儿一派天真地装疯卖傻，更让他冒火。

“不能再说了，真想一枪嘣了你...”季显山呼了口气，“你是个认死理儿的人，对我只是种执念罢了，根本不算喜欢。”

“还有，劝你最好对吴越好些。”季显山虚指着林兆的脑门儿警告道，“否则，若是他不在乎你了，你这脑袋，可就摇摇欲坠了。”

林兆也不知听进去几分，依旧眼睛亮晶晶地盯着季显山看，似乎一点也没被威胁到。

“算了...”季显山扶着脑袋，忍无可忍，指着墙道，“滚吧。”

林兆便听话地转身翻墙走了。好像就是得被季显冲过两句以后，才终于舒心顺意了。

C

季显山没吴越那样傻气，什么细节都往外倒，他只主要表达了一个事儿――

林兆对他其实根本就没有什么了不得的感情，以后慢慢想清楚就会好了。

关键是季显山怕因为这个，吴越同自己之间从此有了隔阂，再不像以前那样要好。

岂知吴越倒没有很在意，甚至还大大咧咧地道，“你家世显赫，文武双全，又长成这个样子，喜欢你不是很正常吗？我能理解。”

季显山：......

得，白担心了。

恰在此时，一声轰响终于传来――外头的那只“小狗”再听不得了，一下推门闯了进来。

“哟。”季显山虚着眼朝他笑笑，“这不是我的小狗吗？”

仙仙小狗这下懂了。原来公子早晓得是仙仙在偷听！然后又在戏弄仙仙！

双重委屈加在一起，仙仙的小嘴儿顿时翘得可以挂油壶，噔噔噔地跑向季显山，一屁股赖到了人大腿上，孔潘的肩膀，大声地问道，“公子在干嘛呀！”

“如你所见，同吴越谈事情呗。”季显山把小人儿搂了个满怀，笑嘻嘻地继续逗人。

“什么事情！”仙仙眼睛瞪得滚圆，盯住季显山问。

季显山偏要故意卖关子，说没什么。仙仙的小眉毛都拧到了一起，急得又结巴起来，“仙仙都，都听到了！”

“噢？我的小狗听到什么了？”季显山满眼笑意地问。仙仙十分一本正经地强调道――他听见了，有别的人，也喜欢公子！可把季显山乐得嘴角弯弯。

“仙仙先前不是觉着，我这样好，不会有人不喜欢我的吗？”季显山捏捏人的屁股，“怎的现在又改了？”

“不一样的！”仙仙心里分明是懂的，嘴上却不晓得该如何说，只胡言乱语地道，“仙仙的喜欢，是不一样的！不能有人，跟，仙仙的喜欢一样，喜欢公子！”

季显山倒是听明白了，嘴一咧，捧住人的小脸开始亲，然后忽然想起什么似的，回过头望向某个多余的人。

吴越的眼力劲儿仿佛突然出走，他托着下巴，丝毫没有回避的意思，反倒直勾勾地望着那正腻歪的俩人，发出一声感叹，“他好爱你，我好羡慕。”

此言一出，季显山心里头咯噔一下。不知为何，被人明晃晃地说出这种话，他胸中登时澎湃起来，一会儿的功夫，好多情绪交替出现――

先是被这个严肃而又深重的字眼震得有些激动，再是因仙仙对自己的感情竟是热烈明确到旁人都能明显看出而开始窃喜，随后又猛然觉得自己怎像个怀春少女似的小心思多多，甚至羞恼起来...

嘴巴张了又闭上，看起来像个呆瓜。

仙仙听到则是一愣，自顾自小声嘀咕了句――“爱？爱...”而后用力搂住季显山的脖子，好像发现了什么不得了的大事情一样，“对的！就是，爱！仙仙爱公子！”

满眼的认真恳切，看起来既痴傻又执拗。

季显山像是听懵了，怔怔地望着仙仙，仙仙便也这般回望过去。不晓得这二人对视了多久，好像有半辈子那么长。

C

吴越终于站了起来――

“噢...”他浑浑噩噩地道，“我该走了。”

五六. 欲罢不能

季显山真的像是痴了一样，一直愣愣地盯住仙仙望。过往他若是以这样的眼神，这样的距离看着人的话，总是不出两秒就会亲上去。

可这回仙仙脑袋左歪歪右歪歪地等了半晌，也不见有动静，坐不住了，自己揽着他家公子的脖子啃了上去――

只动了两下，舌尖都没敢探出来，就退开了，眨巴着眼睛去打量季显山的反应。

季显山一边眉毛微微挑起，眼神聚焦了些，笑着继续望向仙仙。仙仙一呆，心里打起了鼓，揪着季显山的袖子，有些紧张地问道，“公子，公子不喜欢，亲仙仙了？”

“嗯，是呢。”季显山下巴一昂，遮挡住自己的笑意，“你待如何？”

仙仙肉眼可见地慌乱起来，在季显山腿上扭来扭去，坐立不安，呜呜噜噜地像只要被主人丢弃的小狗一般委屈巴巴。

季显山按住人乱蹭的小屁股，提醒道，“那仙仙该怎么讨好我？”

“仙仙明白！”蔫头耷脑的小狗重新恢复了活力，十分灵巧地从季显山身上滑了下去，并钻进他的两腿之间。

这下换成季显山愣了，“我倒也，不是这个意思...”

仙仙闻言，懵懵地抬起了头，眼神里有些迷茫，有些受挫，又变成了无所适从的可怜小狗。季显山只能道，乖乖做得对，继续吧。

C

还不曾如何涨大的东西被仙仙温暖湿润的小嘴包裹着，一会儿就来了精神，撑得仙仙唇瓣没法合拢，无措地淌下一行涎水。

“仙仙今天真的变成小狗了...”季显山大手兜住人的下巴，“还流口水。”

仙仙含糊不清地嗯了两声，不知道是在讨饶还是在讨惯，将鸡巴吞得更深，用牙齿轻轻研磨着饱胀的龟头，用舌尖慢慢舔舐着冒水的铃口。

季显山忍不住“嘶”了一声，觉着这小东西怕是真把自己的命根子当成糖葫芦来吃了。这是他脑子里仅剩的清晰念头，旁的也想不了了，他只晓得，他好像被这条可爱的小狗伺候得欲罢不能，飘飘若仙了...

不知道是本能反应还是欲望驱使，季显山猛地大手一捞，将人重新抱上自己的腿，托住人肉墩墩的屁股，摁着后脑勺开始深深地亲吻。

粗重的喘息中突然漏出一声嬉笑，仙仙终是没忍住，小嘴一咧，乐呵呵地嘟囔道，“真的，真的有用哦。”

“嗯？”季显山象征性地问问，就把人按下来接着亲了，似乎根本也不在乎回答。仙仙却微微地挣开，但也不舍得离远，嘴唇贴住季显山的，十分认真地讲道，“公子，又亲仙仙啦。”

热乎乎的气息弄得季显山鼻子痒痒，心里痒痒，鸡巴更痒痒，他伸手去脱人的衣裳，“亲你一下，就这样高兴？傻子...”

仙仙点头，继续咯咯咯乐个不停，真的好傻。

季显山看着人憨乎乎的笑脸，忽然觉着，以后，不管是有意无意，都不要再逗他了。就让这小傻子，永远，快快乐乐地露着这张笑脸吧。

好看，真好看...

季显山黏黏糊糊地啾着人的圆脸蛋，整个人已经被仙仙美丽的样貌给弄得五迷三道，顺道下作地将自个儿那成日作孽的祸根埋了进去。

“唔...！”仙仙笑脸骤变，仰着脖子哼了一嗓子，立刻就哭唧唧起来，两眼泪汪汪，浑身泛着粉的软模样看得人喉咙发干。

好吧。季显山又想，这种时候...得除外。

C

胡乱顶了两下，季显山就迫不及待抱着人站了起来，朝卧室走去。仙仙攀着季显山的背，脑袋已经开始晕乎了，肚子里一会儿捣进一根火热的硬棍，要胀死了，趴在季显山肩膀头直哼唧。

仙仙迷糊中觉着，这次的情事和以前好像一样，又好像不一样。但以仙仙的小脑袋，甚至连“激烈”这样式的词一时都形容不出，只能想到――公子貌似比以往更加，用力，一些。

好凶。

仙仙吸吸鼻子，埋进季显山脖子里，嘴里不自觉地呜咽呻吟，又绵又糯，像小羊羔。

“怎么又哭了？乖宝。”季显山拍拍人的背安抚，下一秒又将人扔在了铺上，俯身压了上去，哄道，“好好爱我，不要哭。”

仙仙果然停止了抽噎，大圆眼儿一瞬不瞬地盯住季显山，“怎，怎么爱？”

季显山看看仙仙右眉梢下被眼泪晕染得更加鲜艳的小红痣，低头吻了一下，咽咽口水，沙哑地改口道，“乖宝。不如，你还是继续哭吧？”

仙仙疑惑地拧起眉毛，小嘴一撇，“公子是不是，嫌仙仙，笨...”

季显山摇摇头，将人的腿架上自己的肩，挺腰进到更里面。仙仙一下被贯穿得很深，又酥麻又酸痛，整个人登时有种被狠狠欺负了的委屈感，抱着季显山的背求道，“哥哥，不，不凶仙仙...”

季显山的呼吸霎时又重了不少，咬住仙仙的耳朵，“我凶你了吗？”

这宛若训斥的语气叫仙仙更加害怕，呜呜又哭了起来，只重复念叨着，“不，不凶仙仙...”却还傻乎乎地缩着脑袋直往罪魁祸首怀里钻，真像个自投罗网的笨狗狗。

“你怎么好啊...”季显山低低叹了一句，掐着仙仙的腰把人朝自己怀里又紧了紧，开始了新一轮的挞伐。

仙仙挨了略显粗暴的操干，哭得愈发伤心，以为公子真的不疼自己了，季显山捧着他的脸哄，“爱你，喜欢你，才这样。”

仙仙此时的浆糊脑子也无法理清，不晓得该哭还是该笑，只能蹭着季显山嘤嘤嗯嗯地撒娇，把人激得更加卖力，随后便被一股脑推上了情浪的高潮。

季显山也是一样的，呼哧粗声喘息着，下边又涨大了一圈，手卡着仙仙的下巴，轻轻掐住了他的细白脖颈子，把鸡巴更加拼命地往内里捅。

身下的小人忽然特别难耐地叫出了声，整个身子狠颤了一下，原本搂住他背的小手一下移到肩膀，开始推拒。

当然推不动。季显山倒是更来劲，一口叼住了人的乳尖，埋头继续快速抽插。

“唔...季显山！”小人儿满脸通红，气喘吁吁地呵斥道，“...下去！”

正趴在人身上用力的某人一愣，抬眼望去，不敢置信地喃喃唤了声，“渔舟...？”

五七. 他喷|奶了

渔舟迷迷糊糊到来的那一瞬，仿佛置身炉鼎，一股烘人的燥热在他四肢躯体内迅速流淌，最终都汇聚到下身的某处。

那是一种他从未体验过的感觉――极速的坠落，汹涌的折磨。他下意识地脱口喊叫，发出的声音却让自己都脸红心跳。

几秒之后，渔舟终于意识到，此时此刻正在发生什么了。他甚至连瞪大双眼的力气都没有，软绵绵的一对儿小手推着身上人的肩膀，做无谓挣扎，随即引来了更加糟糕的后果――

炙热的硬棍愈加猛烈地捅捣起来，胸前一麻，被对方含住吸吮舔舐，肆意妄为。渔舟感觉他整个人都要融化了，怎么也忍受不住，努力开口喝道――

“...季显山！...下去！”

“...渔舟？”

C

被又骂又打的某位，傻愣愣地眨了两下眼，但一动没动，依旧牢牢压制在人家身上。渔舟避无可避，又气又羞，真是有点想要自刎当场。他皱着眉又喊了一次，“你...还不快给我滚下去！”

季显山仍僵着没动，身子硬得像一块铁，但默默地把头低了下去。很快他脸也红了，红得漫无边际，隐天蔽日，红到整个脑袋都熟透了，像喝高了似的。

渔舟正懵懵然地想着，姓季的这臭不要脸的东西竟是也会害臊？刚欲开口继续警告他，忽然被一只大手捂住了嘴――

季显山重新仰头望向他，眉毛微微拧着，嘴也轻轻撇着，仿佛是在犹豫克制什么，可那双也已染上猩红的眼眸又简直是明明白白地在昭示着――

他似乎，忍不住。

C

渔舟低着脑袋，季显山仰着脖子，二人意味不明地对视了几秒，上面的那位突然将手掌更加用力地按紧了，好像生怕再被对方开口训斥似的，然后看了看人眉梢的小红痣，倒是没敢再去对上人家的眼睛。

渔舟忽然有种不好的预感，呜呜嗯嗯地挣扎了起来。季显山眼神飘忽两下，手指又拢了拢，快给人的小嫩脸掐出红印儿了，深呼几口气，埋头咬住人的脖子。

渔舟当即如临大敌，十分剧烈地想要逃脱，季显山三两下控制住他，低低地说了声，“别跑...”用鼻梁蹭着人喃喃道，“我会叫你舒服的...”

渔舟惊慌之下可算睁大了双眸，他左摇右晃地想躲开季显山的大手说话，但失败了。季显山看出了对方眼里的惶恐和不安，顿时像只委屈的大狗，耳朵眼角和嘴巴全都耷拉了下来，“小船儿，你讨厌我？”

渔舟闻言狠狠瞪住了身上的大狗，十分积极明确地表达着――对，我讨厌你，快滚下去！

谁料季显山立马把脑袋重新埋下去，装作没瞧见的样子，手也不肯松，嘟嘟哝哝地继续去啃人脖子，身下的造孽玩意儿又很合时宜地粗壮了一圈。

“唔！”渔舟难受地抻直脖子，像只被捕的可怜小天鹅。歹毒的猎户季某，还捉着人家的胳膊不要脸地道，“还好，骚点都是一样的呢...”

渔舟更加愤懑地嗯唔几声，急得小腿乱蹬。季显山终于又抬起头看了看人，相望片刻，他忽地将自己的手掌变横为竖，顺带将人那对大圆眼儿也给遮了。

渔舟脸小，他手宽长，几乎包住了人整张脸。还异常哀怨地来了句――

“又要骂我，又要瞪我...小船儿，你好凶。”

某人嘴上委委屈屈可可怜怜的，下边倒是一点都不曾示弱，拼命地擦着人的要紧处往里面挤。渔舟猛烈挣动起来，他便死死摁住人，开始恬不知耻地颠倒黑白，“船儿，别凶我...我都舍不得凶你的...”

言罢，下身继续动作着，一刻也不肯歇。

C

渔舟喊不出声，也无法动弹，耳边是对方愈加粗重的喘息，身下被迫承受蛮横的撞击，明明已经同这人相贴甚紧，就连下边也是严丝合缝地楔在一起，他却还不满意，像恨不得把囊袋都塞进去似地发狠用力。渔舟何曾受过这样的对待，眼尾终究控制不住地滑出两滴泪珠来。

季显山指尖触到一丝湿滑，顿了顿，松开手，望着人道，“原来你也是个好哭的...”

渔舟得了说话的自由，张嘴就骂道，“季显山...你混蛋！”

声音嘶哑，满眼通红。看得季显山额角的青筋狠狠一跳，没再去遮人的脸，直接这样坦坦荡荡，两相对望地干了起来。

“季显山！”渔舟羞愤惊怒之下越骂越难听，“你这畜生！畜生！”

季显山欣然接受，并真的宛若一头野兽般，很是凶狠地继续挺动腰胯。渔舟真的招架不住了，又无计可施，只能将头歪向一边，不去看身上的人，也不让那混蛋看他。

季显山可不答应，掰着下巴强硬地将人脸转回来，低头舔掉他眼尾的泪珠，顺便嘬了一口那小红痣，“我的祖宗...怎么哭成这样？”

渔舟别扭得想躲，可惜完全没有力气，不晓得是脑子已经彻底糊涂了还是怎地，竟然一下子呜呜咽咽地哭得更加厉害。

季显山脸色一变，咬着牙低声说，“祖宗...你这样，我可真受不住了...”

渔舟却好像已经开始听不明白人话了，还在不停地摇头，边抽噎边喊，不要，不要。

季显山心里顿时升起些罪恶感，但立马就因鸡巴的迅速涨大而打消，他低头堵住渔舟的嘴，决定将人欺负到底。

C

这种事对于渔舟来说，可是实实在在的第一次。他毫无经验，也毫无思想准备，而且这事儿貌似比他认知中的，还要再...那个一些。

渔舟出现的时候，事儿都做到中间了，身子已经像个被剥了一半的软烂蜜桃，脑袋也在不清醒的边缘打转，整个人都不是他自己可以掌控的了。

事到如今，更是一发不可收拾。渔舟仿佛听见了自己止不住的呻吟叫喘声，他甚至都分辨不出这是不是幻觉，直到感受出对方更热烈的回应，才极不情愿地确定――

原来这不知羞耻的声儿，真的是我发出的。

受到鼓励的季显山，更加勤奋地耕耘着，生怕自己动得慢了，操得浅了，对方就会停止喘叫。

他可喜欢死渔舟臣服在他身下又哭又喊的这副模样了――

一股更加陌生的快感袭来，渔舟慌乱中甚至尖叫了一声，反手猛地抓上了枕头，死命攥住，仰起脑袋，大口大口地喘着气。

季显山不由分说地握住人的手腕，将他的胳膊环上自己的肩背，用半是命令，半是诱哄的语气道，“宝宝，别抓枕头，抓我。”

渔舟也不客气，立即狠狠扒住，指甲在季显山狰狞的大疤上留下几道新的血痕。

C

渔舟射了，被季显山操射了。

颤动的小东西哆哆嗦嗦地将最后一点白浊吐到了季显山大腿根上后，便精疲力竭地耷拉在主人的肚皮上。

渔舟的脑子刹那间都空了，还不待反应，季显山却像是受到了莫大的刺激，卡着膝窝将人腿抬高，用力冲刺起来。

渔舟貌似已经破罐破摔，再次失声尖叫出来，好像是一点廉耻也不要了。不是不想要，是真的没法控制住――

他喷奶了。

五八. 我不混蛋

渔舟两眼空空地平躺在铺上，十分不愿相信，也不愿承认，自己刚刚居然真的...

妈的。他看着埋在自己胸前，还在拱来拱去的毛茸茸大脑袋，登时颤颤巍巍地举起了巴掌。却在此刻听见对方黏黏糊糊地念了一句，“爱你...”

渔舟忽然觉得，挨一回这样的操干实在是太费体力，好懒得动，又将手放下了――

忍耐着季显山一边含住自己的乳头吸完奶，一边埋在自己的身体里射了精后，渔舟才终于恢复了些力气，随即忍无可忍地抬手一巴掌扇了上去。

可惜对季显山来说还是轻飘飘的，跟被小奶猫挠了似的。

“你混蛋。”渔舟又强调了一遍。

“我不混蛋。”季显山反倒像只讨要奖赏的大狗，乐呵呵地道，“我让老婆舒服了。”

渔舟说，“滚。”

骂得季显山这贱皮玩意儿心里直痒痒，上去蹭着人道，“老婆，还想要...”

渔舟脸都黑了，“你，敢。”

C

季显山最终还是蔫蔫地退开了，心说自己也不能得寸进尺啊，饭要一口一口吃，这回就给人吃干抹净了，下回怎么办呢？没关系没关系，好饭不怕晚，心急吃不了热豆腐。

在脑子里如同仙仙写日记的文风一般胡言乱语了一通，季显山再抬头的时候发现，渔舟竟然已经将自己的枕头被褥卷巴卷巴，一副要离他而去的模样。

“老婆...”某大狗哀怨地嚎了一嗓子，扑过去拦住人家的路问，“你要去哪儿？”

老婆斜了他一眼，并严肃地警告说，别叫他老婆。

季显山想想，便用方才事儿干到最后时的称呼又喊了他一遍，“宝宝...别走。”

话一出口，季显山便立马回忆起了当时渔舟缩在他怀里，抱着他背的模样...不禁咽了咽口水，眼神暗暗地看向人。

渔舟显然是也想到了一处去，立即狠狠地瞪住他，好像又要生大气了。

“好好好...”季显山马上改口道，“船儿，我还叫你小船儿，行嘛。”

渔舟抱着自己的铺盖，十分不高兴地吼了句，让开！然后气鼓鼓地跳下了床，随即腰酸腿软地没站稳。

“乖乖！”季显山一急，习惯性地脱口而出，眼疾手快地倾身扶住了他，“小心！”

渔舟一愣，对这两个字着实是敏感得很，立刻挡开了季显山的手，脸色也冷了下来。

季显山还没反应过来，只接过渔舟的被子枕头重新扔回床上，哄人道，“你好好休息吧。我走，我去书房睡，你别...乱动了。”

不仅是脸色，方才情事的余热已经完全退却，渔舟整个人都冷静了下来。虽然他心里一直清楚，季显山平常会和那位仙仙做这种事，可这一下叫他亲身体验了，冲击还是很大的，心情也很复杂。

C

“你为什么非要同我呢？”渔舟忽然问道，季显山没听明白，疑惑地嗯了一声，渔舟看着他认真地道，“明明有人很乐意同你做，干嘛还想要我？何况根本就是同一具身子。”

季显山给问懵了，渔舟紧接着又道，“我这么不情不愿的，你不觉着很扫兴吗？”

“不是说了吗？”季显山沉吟片刻，终于回答道，“爱你。因为爱你，所以想要你。”

渔舟不禁拧起了眉，方才平复的心情又浮起来，他疲倦又烦躁地思考着――他又说爱。他到底是爱哪个？哪个老婆？哪个宝宝？又是哪个乖乖？

总之“乖乖”喊的定不是自己。渔舟十分理智地想，因为据他以往的经验，只有在假扮仙仙的时候，他才会听见这两个字。

“你走吧。”渔舟思考一阵，满面平静地道，躺下盖上了被子。心中却忍不住再咒骂了一遍――

呵，不晓得这姓季的混蛋究竟爱哪个。

半晌翻了个身，又心道，罢了，他爱哪个同我有什么关系？

C

一夜过后，不知渔舟是在梦里得出了个什么结论，他对季显山的态度顿时一落千丈。别说是肢体碰触，现在就连话都不同他说了。

而且就连唯一的筹码――渔稳，现如今对人都不管用了。渔舟对他那已经跟着野男人离家出走多日的宝贝弟弟，好像一点也不担忧紧张。季显山龇着牙威胁说要带兵去抓捕他时，渔舟连眼皮子都没抬一下。

这反应简直是季显山梦寐以求的，可他此时还真不晓得是该哭还是该笑。

渔舟现在软硬不吃，季显山无从下手，憋得抓心挠肝，便只能天天找些无聊透顶的事去烦扰对方。

某天他翻着日记本儿，正好看见仙仙先前邀请渔舟吃他的小饼干那句，便乐呵呵地冲着人道，“你看你，怎么欺负小孩儿呢。”

渔舟不晓得这大傻子又弄哪出，依旧不曾搭理，等季显山从床头柜扒出仙仙愕谋Ρ幢干，问他，吃一块呗？

他才懂得，原来，是这个意思。原来，是在帮他的好仙仙，抱不平呢。渔舟深呼一口气，来了句，“滚出去。”

季显山一愣，“啊？”

渔舟刚刚，居然搭了他的话...？虽说是恶言相向，但毕竟这些天来，这位祖宗对他，可谓是熟视无睹，一个字，一个眼神，一点反应都不曾给过他。季显山登时觉得备受鼓舞，随即开心地答应道，“诶，好嘞。”

然后麻利儿地滚了出去。

C

手中还剩半块饼干，掉了些渣在地上，被摇着尾巴蹭过来的小蓝给舔走了。季显山忽然反应过来，猛地回身拍门，“船儿！你在吃醋！对不对？”

里边没动静，季显山锲而不舍地继续拍门，“小船儿，我知道了，你就是在吃仙仙的醋！”

渔舟面无表情地走到门口，猛地踹了下。哐啷一声，把趴在门板上一大一小两只狗都给赫了一跳，耳朵耷拉着，嗓子里呜呜噜噜地往后退了几步。

“船儿，你怎么这么粗鲁呢？”季显山将狗拎到怀里呼噜毛，轻轻敲门道，“都吓着小蓝了...”

渔舟闻言，将门拉开点缝儿，从他手上接过小狗，又砰一声把门合上了。

季显山：？？？

“船儿？”又开始用力拍门，“我呢？还有我呢？”

“滚。”

五九. 被啃软了

约摸一周后，季显山某天推开房门，同一双水汪汪的大圆眼儿对上，一愣，意识到这绝不是渔舟会对他露出的表情，算算日子也差不多，便直接高兴地咧着嘴唤了句，仙仙。

被喊的那位小人儿好像有些迟缓，半天才反应过来，随即重重拧起了眉毛，抄了手边的一个物件就冲着对方扔了过去。

好吧。季显山身手敏捷地接住东西，心道，原来不是仙仙回来了，仙仙小乖乖定是不会丢东西砸我的。

“是小船儿啊。”季显山立马赔笑脸，“怎么用这样的眼神看我？又在同我玩假扮仙仙啦？”

渔舟疑惑地歪了歪脑袋，好像没大明白，总之听见“仙仙”二字，便继续眉头紧锁地盯住人。

季显山总算觉出了些不对劲来，偏头一望，只见手上接到的竟是一个小酒杯，再凑近那么一闻，桃花酿的味道扑鼻而来。

“我的祖宗。”季显山挑着眉，难以置信地望向渔舟，“你这是...喝醉了？”

渔舟不回他，伸手去抓酒壶，一副想要对瓶吹的样子，被季显山一个健步冲过来拦下了。渔舟抢不过他，很不开心，小脸一嘟，扭头就走，踉踉跄跄的。

今儿算是渔舟突发奇想，他最近有些烦躁，甚至说是难过，却想不通自己为什么会这样。早上瞧见家里新进了一批桃花酿，便趁着陈伯不注意偷偷拿了两瓶走。

其实这是渔舟这辈子头一回碰酒，在嫁进季府之前，他过的日子可谓是很有那么些水深火热的，从无此等放纵机会。而仙仙更不要提，那样的小傻子，怎么会懂得什么叫喝酒？

C

不过半瓶下来，渔舟走路已经完全不稳了。季显山连忙去扶他，渔舟拍拍打打的不肯就范，被直接拦腰抱了起来，猛地晃了一下，头一晕，终于老实了，乖乖窝在季显山胸前。

季显山心顿时化成了一滩水，将人轻轻放在铺上，低头拨弄了两把他额前的发丝。渔舟躺了一会儿，缓过劲来，滴溜溜睁开眼睛，望向季显山。

由渔舟本人露出这样的状态，着实是可爱得紧。季显山不禁眼神语气都温柔得要滴出水似的，“嗯？我的小祖宗，怎么了？”

“你为什么，从不喊我乖乖？”渔舟眨巴眨巴眼，大着舌头，一字一顿地问，“是因为，我不乖吗？”

季显山整个人都怔住了，心里边狠狠一麻，嘴嗫嚅两下，张了又闭上，简直不晓得要作何反应，只觉得又心疼又怜爱，连忙捧着人的脸哄道，“怎么会？你很乖，你最乖了。”

“可你从来，不这样，喊我。”渔舟垂着眼帘，耷着脑袋，看起来十分委屈。季显山从没见过渔舟这般示弱的样子，登时有些手足无措，慌慌张张地解释着，“是你，你不愿意我这样喊你，我才不喊的。”

“你每次，都不是，在喊我。”渔舟嘀嘀咕咕地小声抱怨着，“你总是，在盼望他...”

“渔舟。”季显山心如擂鼓，面上突然正经起来，“你其实喜欢我的，对不对？”

小醉鬼不回话，反将一军道，“你根本不喜欢我。你喜欢，那个傻子。”

季显山知道这会儿就算认真解释对方也听不明白，干脆也扁着嘴开始装委屈，“我喜欢你，好喜欢。可你总是凶我，我害怕。”

渔舟不愿承认自己的罪行，又无法反驳，郁闷地躲进被窝，拱来拱去。

季显山不明白渔舟怎么会这么可爱，一把掀开被子，扑住人开始啃。渔舟起初还扭扭捏捏地不让，一会儿就被啃软了，哼哼唧唧地赖在季显山怀里乖乖挨亲。

真的好乖。季显山便喊了他，乖乖。

渔舟一听，又开始不乐意，左躲右躲的。被季显山按住，咬了一口脸蛋，“喊你呢，小船儿。小船儿乖乖...”

渔舟一呆，仿佛真的变成了一叶小船儿，无依无靠地倚仗着季显山漂浮沉沦。

C

二人的唇瓣黏黏糊糊，无法分离，带出几丝旖旎水响。季显山只觉身下的小人儿身子越来越软，弄得他越来越热，正当他意乱情迷地欲行不轨之事时，对方糯叽叽的唇瓣间忽然漏了声“公子”出来。

季显山一惊，连忙退开，没敢再轻易乱喊，先仔细观望着怀里的人――

雾蒙蒙的大圆眼，微微扁起的嘴唇，怎么看怎么是仙仙。季显山喉结一滚，还是选了个相对安全的称呼，“怎么了，乖宝。”

乖宝揉揉眼睛，很是迷糊的样子，像刚睡醒，嘟嘟哝哝地又喊了声公子。这下季显山确定了，揉揉对方的脑袋，“是仙仙呀。”

虽说仙仙上回是在做到中途变的，这次回来也还是在床上，但他却还是模模糊糊地晓得，渔舟应该来过了。

“你们在干嘛呀？”仙仙抿了抿嘴唇，随即惊讶地瞪大了眼睛，“你...你们在，在亲亲！”

季显山还没来得及开口，仙仙便仰着脑袋，哇一声哭了出来。季显山试图哄人，回应他的只是络绎不绝，一声盖过一声的嚎啕大哭。

仙仙一直被季显山捧在手心里宠爱着，已经很久没有受过什么委屈了。上回哭成这样，还是他俩在妓院初遇的那个夜晚。

季显山顿时觉得自己瞬间又成了一个欺负小孩儿的大混蛋，手忙脚乱地给人擦眼泪，“仙仙，乖乖，对不起，不哭不哭...”

仙仙仰着脑袋哭，不一会儿就呛着了，然后打了个惊天动地的哭嗝，把自己都给嗝懵了，呆呆地张着嘴，好像忘记了要继续哭。

要不是时机实在是太不恰当了，季显山绝对会被这小傻子逗笑。

“乖乖，不要哭了，好不好...”季显山赶忙见缝插针地哄人。给这么一提醒，仙仙立马继续咧嘴开始呜呜。不过这渔舟虽是走了，可那满脑子的醉乎酒意却被留了下来，仙仙被一打岔，竟然忘了自己究竟是为什么哭，可又直觉那是个很大很严重的事，更加难过，十分焦急地表达着，“仙仙哭哭！仙仙生气！”

半瓶桃花酿的量成功让仙仙从八岁退化成了三岁，话都说不连贯，也说不清楚，像个牙牙学语的幼童，只对哇哇大哭十分熟练。

“这么严重啊？”季显山赶紧给人顺毛，摩挲着仙仙背道，“不气了不气了，乖乖。”

“呜哇！”仙仙又嚎了一嗓子，委屈至极，“记不得了，仙仙记不得了。呜呜呜...”

季显山就把人按在怀里抱着，亲着，哄着。醉酒的仙仙没多会儿就昏睡了过去，小鼻子还在一抽一搭。

季显山难免松了口气，可更复杂的情绪又涌了上来。即便他知道，醒酒后的仙仙多半什么都记不住，很好糊弄，但他心中却一丝窃喜之意都没有。

全是愧疚。

六十. 小傻宝儿

仙仙醒来后，头疼欲裂，嘤嘤唔唔地钻进季显山怀里卖俏讨惯，见他的公子居然在走神，顿时小嘴一扁，凑上去继续哼唧，“仙仙，脑袋痛痛...”

季显山这才反应过来，给人吹了吹，又揉了揉，哄道，“呼呼就不痛了。”仙仙便高兴地将脑袋仰起，眯着眼睛，又配合又享受，嗓子里还发出了类似小动物被抚摸样的呜噜声。

季显山又一愣，不禁想起方才，仙仙睡过去之前仰着脑袋却是在哇哇大哭的可怜样子。

但仙仙自己貌似不仅忘了季显山和渔舟的那个吻，甚至连渔舟已经来了一趟这事儿都记不得了，他那小脑袋还停留在上次同公子的翻云覆雨间。

这下仙仙不知又想到哪儿去了，小脸一红，再结合自己哑哑的嗓子，仿佛忽然明白过来自个儿为何头痛了，将头埋进被子里，不肯出来了。一见钟“整理”情

季显山顿时又被这小傻子逗笑，“这是怎么了，小乖乖？”小乖乖捂着脑袋，支支吾吾地嘀咕，“公子好凶，仙仙羞羞...”好像还当真以为是季显山这回做得太狠了，才让仙仙连脑袋都痛了起来！在撒娇似的嗔怪。

季显山心又麻又软，酸酸胀胀的，不晓得该怎么对待眼前人，只能笨拙地搬出甜食来哄人，说要带他去吃舅舅家的新款奶油大蛋糕。

要命的仙仙小傻宝儿还尤其自觉，因为他前些日子贪吃，差点弄了个胃病出来，被公子勒令严格控制甜食供给，所以这会儿还特别乖巧地主动提醒道――“可是仙仙，昨天才吃了一个，冰冰的大蛋糕...”

“哎呦...”季显山被彻底可爱到了，叹了一声，捧住仙仙的脸庞，“我的听话小狗，怎么这么乖？没关系，奖励你的，安心吃。”

反正其实已经过去大半个月了。

C

最近天稍微暖和起来，一个轮回已过，又到春了。季府的高垣墙仿佛将那些爆竹都赶不走的龃龉邪祟都挡在院外，剩下的只有浓浓春色，盎然生意。

仙仙便坐在绿叶红花中，一边吃饼干，一边玩兔子。他远远瞧见一个眼熟的身影，眯着眼一看，认出来了，原来是张子。张子也很快发现了仙仙，他一顿，眼神飘忽不定，抬腿就打算绕路走。

偏偏仙仙迟钝得很，什么也没觉察到，还热情地跑过去，对人欢快地招呼道，“张子！给你，小饼干。”

张子神色不大自然，僵着没动，仙仙痴里木登的，依旧没感觉到不对，还将他的小饼干硬塞到人手里，乐呵呵地问道，“你来，找公子玩儿呀？”

“嗯。”张子硬邦邦地说，“我同大帅，汇报一些事情。”

“噢噢。”仙仙点点头，还笑嘻嘻地接茬儿道，“仙仙，在玩兔子。”

“您请便。”张子客气地一行礼，随即颇有些不自在地疾步往书房赶。

仙仙望着人火燎屁股般的背影，歪歪脑袋，不明所以，还学着他朝小兔子们拱了拱手，然后傻憨憨地咯咯笑了。

C

“老大，您这可得当回事儿！”张子满脸严肃，“我的调查，绝对不会出错，您知道的...”

季显山漫不经心地摩挲着一只他从院儿里顺手偷来的小兔子，点点头，“嗯，你回去吧。”

“大帅！他可是...”

“行了，我都听见了。”季显山摆摆手，示意人退下。这时门被嘎吱一声推开，仙仙探了个小脑袋进来，左看看右看看，随后便大摇大摆地进来了，冲到季显山面前，“小小白，果然被公子拿走了！仙仙，找了好久。”

仙仙这脑子，说傻的时候傻，说聪明的时候也是真聪明。全府上上下下，也就他一个人能做到记住每一只兔儿的样貌和名字。

张子瞪大眼睛看着仙仙，季显山便反瞪他，然后将仙仙揽到怀里。

仙仙一无所知地撸起了兔子，季显山撸仙仙。

张子胸口狠狠起伏几下，显然是气得不轻又无法发作，连告退都没说就转身走了。

仙仙低着头玩了好一会儿兔子才注意到张子人没了，跳起来疑惑地道，“他走啦？他今天，怎么不给仙仙带东西...”

张子隔三差五地来找季显山，都会给仙仙捎点什么好吃或好玩的东西，仙仙简直已经把张子当成了自己除季显山之外第二好的好朋友，很是欢迎期待。

“他忘了。”季显山打断道，“他脑子不好，你别睬。我带仙仙去街上玩，好不好？”

仙仙立刻重色轻友地点头，屁颠颠地跟着季显山走了。

C

没过两日，仙仙的除季显山之外第一好的好朋友――吴越也造访季府了。

因为仙仙晓得，吴越是帮自己看脑子的医生，又是他家公子最信任的伙伴，并且同他相处很多，所以一早便把吴越划入了自己的好朋友阵地。

“是吴越呀。”仙仙再次把自己的小饼干捧过去，积极推荐道，“你吃，很好吃。”

吴越没有接过来，那张总是带着笑的脸，此时此刻真真是五颜六色，精彩纷呈，一言难尽。总之就是昭然若揭的三个大字――不友善。

简直同那天的张子，如出一辙。

这下仙仙终于意识到了，傻傻地半张着嘴，呆呆地盯住吴越。吴越回避他的眼神，仙仙再忍不住，仰着脑袋哇一声哭了，立刻招来了季显山。

“干嘛呢你？是不是找抽？”季显山一边骂吴越一边哄仙仙，“乖乖，不哭，怎么了？”

仙仙哭得要背过气了，抽抽搭搭地说不出话来。吴越面色凝重，意有所指地望了季显山一眼，未置一词，转身走了。

短短一瞬的两相对望，季显山就知道，吴越也晓得了。

C

“他，他们，讨厌仙仙了...为什么？”一头雾水的仙仙可怜兮兮地小声问道，“仙仙，做错什么了？”

“没有，乖乖，你什么都没做错。”季显山亲他发颤发红的眼皮，“是误会，解释清楚就好。”

仙仙努力回忆着，然后哭得更凶，“可是仙仙，什么都，都没有做啊...”

仙仙真的一点也想不通，为什么大家，到后面都会讨厌仙仙？舅舅也是，张子也是，吴越也是。

那公子以后，会不会也，讨厌仙仙...

六一. 乘人之危

仙仙越想越害怕，忽地猛扑到季显山身上，拼命亲他，一边哭一边啃，看起来又可怜又好笑。

季显山反客为主地将人摁紧在怀里，吻掉人眼尾源源不断滚落的泪珠，又去舔舐眉梢那颗朱砂痣。

仙仙不乐意，一定要亲嘴，掰正季显山的脑袋就狠狠咬上去，含住吮吸，再稚拙地伸舌头进去。

季显山轻笑一声，同他额头相抵，捏了捏人还红肿着的小屁股，半是警告地问，“又想挨操了？”

仙仙丝毫没有被威胁到，反而很是赞同地点点头，仿佛正中下怀。

“嗯，好...”吸吸鼻子，又往季显山身子底下蹭了蹭，“要操操。”

“那你不要哭哭。”季显山声音沉沉地哄他，“好不好？”

仙仙嗓子咕噜两声，答应说，好。然后不停地往季显山怀里钻，像个小毛毛虫，丑丑的，蠢蠢的。

“傻宝儿。”季显山这样叫他，将人的腿分开，拿涨大的龟头戳弄嫣红的小穴，弄得仙仙仰着脑袋直哼唧。

“呜...”被进入的瞬间，仙仙又哀嚎一声，反悔道，“要，要哭哭...”

“好。”季显山不得不承认，他真的很喜欢仙仙在床上淌眼泪，“哭吧。”

C

仙仙最后又昏睡过去了，可能是哭太狠了，也可能是被干太狠了。季显山拨弄着人额前的碎发，玩儿了好久，不亦乐乎。直到和一双迷蒙的眼睛对上――

笑容还没来得及展露出来，季某人头顶就结结实实挨了一巴掌。他错愕地捂住脑袋，同时庆幸自己这回没有嘴快。

“小船儿？”季显山十分轻声地试探着喊了声，得到对方标识性的一个眼刀后，确认了。他搓着手，讨好地又笑了几下，讪讪道，“你醒了啊。”

渔舟迷迷糊糊地睁开眼时，只记得自己方才，在喝酒，然后季显山来了，再然后，就忘得一干二净。

结合身上这既熟悉又很不对劲的感觉，渔舟愤愤地冲人骂道，“乘人之危...下作！”

季显山：......

嘴张了又闭，闭了又张，最终还是没说出什么辩驳之言。

他心道，妈的，这才几天？怎么就换回来了？这俩现如今的变换简直毫无规律可循，也太神秘莫测了，叫人如何应对啊？

一边又暗自松口气，最近这真不晓得是修了哪辈子的福气，渔舟竟也没察觉仙仙已经来过了。那应该可以少挨一点打。

一丝窃喜之意还不曾浮上来，季显山忽然想到一个严肃的问题――

仙仙现在，分明已经开始警惕渔舟了，生怕对方分走自己的宠爱那种，可即便如此，他还是，离开了。他究竟是受了多大的刺激和打击，多难过多伤心，才刚来几日，就又让位了？

季显山出神地盯住渔舟的脸庞。他以前其实从未想过，当其中一个出现的时候，另一个，是去了哪儿？可此时此刻，他仿佛透过渔舟，看到了蜷缩在一个虚无黑暗角落里的仙仙，茫然无知地眨巴眼睛，却什么都看不见，也什么都听不到。

“你望什么？”渔舟被季显山盯得不自在，拧着眉头问他。

“你再睡会儿吧，船儿。”季显山移开目光，然后有那么点儿咬牙切齿地说，“我去...练兵。”

C

吴府的门被踹开，冲进来一个谁都不敢拦的人。接着他家大少爷就被揪着领子从后院拖向了书房，看起来像要被灭口。

该洒扫的洒扫，该擦窗的擦窗，没有人过问眼前的恶行。吴越叫天不应叫地不灵，鬼哭狼嚎地被季显山逮走了。

“有话好说！有话好说！”吴大少爷哭哭啼啼地抱怨道，“你这是干嘛！你怎么能把我从林兆面前，就这样拎走？他难得来我府上！我好丢人！”

季显山冷笑一声，“他不也没救你嘛。”

“他肯定想救的！”吴越帮忙辩解道，“但他也打不过你啊！你这个野蛮人！”

“渔舟来了。”季显山懒得再同他废话，单刀直入道，“你知道仙仙这回才待几天吗？”

吴越闻言，抹抹鼻子，正经了一点，“好像才四五日？怎会？这可是头一遭啊。”

“还不是多亏你同张子。”季显山似笑非笑，叫吴越大暖和天打了个寒颤。

“这，这跟我俩有...”吴越小声嘀咕，“那你干嘛只打我？不打张子...”

“他将你们当作朋友的。”季显山道，“突然遭到这般无故疏远，他很伤心。”

“对不起。”吴越也再嬉皮笑脸不起来了，“可他的身份，实在是叫我，一时难以接受。”

“至于吗？怎么连你也这样一惊一乍？”季显山挑挑眉，“留洋回来的大少爷？”

“拜托！咱们和前朝，不说是势不两立，至少也是水火不容吧！”吴越瞪大眼睛回击道，“差点死战场上的小将军！”

季显山若有所思地点点头，纠正道，“你词是不是用反了？”

吴越：......

“显山，你可别犯糊涂。”他叹了口气，压低声音，“把前朝太子养在府里...真了不起，季显山，你这督军别当了。”

季显山沉吟片刻，只道，“总之你不该那样对仙仙，他根本不知道自己是谁。张子不清楚这些，难道你也不清楚吗？有什么问题，到时开诚布公地同渔舟去谈。仙仙什么都不懂，给他甩脸子，算怎么回事？”

“你说得对。”吴越沉默一会儿，承认道，“那天是我有些急了，考虑不周。”

季显山满意地点头，要求道，“等仙仙回来，你要去给他道歉。”

“那你刚刚就那样把我给拎走了，你也得去道歉！”吴越讨价还价道。

“可以。”季显山朝他勾了勾嘴角，“你确定吗？”

季显山这厮，真生得一副好皮囊――目如朗星，鼻若悬胆，神明爽俊，雅量非凡。吴越怔怔地望了好一刻儿，叹道，真是个妖孽。

“算了！可别让林兆再见着你了！”他摆了摆手，怒道，“你这狐狸精！”

季显山：......

六二. 用手也行

季显山这两天不让渔舟写日记，这是个十分可疑的行径，渔舟可不是傻子，没那样好糊弄，很快就反应了过来。

“他什么时候来的？”渔舟看着像大狗护食一般抱着日记本不肯他翻看的季显山，淡然地问，“我上回喝酒之后？”

季显山：......

面对如此敏锐又聪慧的老婆，他可真有种浑身透明的感觉。想想前几日，仙仙写日记时习惯性地想往前翻翻，被他一个胳膊肘压住，打了两句岔，就给轻松糊弄过去了。

这差别真是，天上地下啊。

“那天，和你做的是他？”渔舟忽然冒出这样一句，把季显山问噎住了，紧接着又来了一句更直白的――

“我喝醉那天，你和我做了吗？”

大有那语不惊人死不休的气势！

“没有！绝对没有！”季显山耳尖登时不可控制地泛上一丝红，三指举天，“我发誓！我，我不会不认的...”

渔舟疑惑地微微歪着脑袋，小眉毛一拧，先前忘得差不多的醉酒画面貌似忽然一闪而过，一团乱麻终于理出了点头绪。他目光灼灼地望住季显山，“可我记得，你好像，亲我了。”

“仅此而已，没做别的。”

渔舟：......

脸色一冷，不说话了。季显山还欲解释，哪晓得紧接着便眼睁睁目睹渔舟将他的枕头熟练且用力地抛至门外。他连忙大步跑着跟过去拾，结果甫一弯腰，房门就在背后猛地关上了。

季显山：？？？

“船儿？你又气什么？我怎么了？”季显山努力地扒拉着门缝儿，喊道，“你不会是在气我没同你做吧！嘿，你早说啊！你有本事现在把我放进去，渔舟！”

在某人不知廉耻的鬼吼鬼叫下，门终于又开了，季显山还不曾来得及挤出讨好的笑容，眼前便被铺天盖地地蒙住了――

渔舟把他的被褥也给扔了出来。

C

季显山其实已经知道，渔舟是喜欢自己的。这个认知反倒让他紧张羞涩起来，没法再像以前那样肆无忌惮地耍流氓。

“掺和上了罗曼蒂克，人就会变得纯情。”这话是吴越猛追林兆的那段时间同他讲的，季显山之前嫌他矫情，现在深有体会。

所以，面对渔舟这些日子的横眉冷对，季显山一直耐心温柔地哄着让着。可就在这期间，他似乎意识到了，渔舟好像，是真他妈的在为那天自己什么都没做而生气。

但每当瞥见渔舟那张清冷绝尘的面孔，季显山又觉着，这一定是错觉，自己是不是太不要脸了一点？

又观察了一段时日，季显山发现，渔舟对自己的态度，好像更加，恶劣了...

可能真的是因为自己这些天过于纯情的君子举动，才让渔舟一直无法消气！季显山这样想着，立刻大义凛然地凑到人面前，伸手去揩了把油――

随后结结实实挨了一巴掌。

季显山：......？

C

渔舟这下彻底不搭理他了。季显山没法子，在某天晚上，跟做贼一样，从窗户翻进了自己的房间，麻利地钻进渔舟的被窝，按住他道，“采花，别动。”

渔舟冷漠地乜他一眼，说，“滚。”季显山本能地瑟缩一下，惧内的特质一时间展露无遗。眼看渔舟就要背过身去无视他，季显山情急之下，脱口而出――

“小皇子。”

渔舟果然一愣，“你叫我什么？”

“怎么，不是吗？噢，还不准确。应当叫...”季显山一个翻身压住人，一字一顿慢慢道，“前朝太子，毓舟殿下？”

“你，你...”渔舟整个身子都僵住了，连声音都颤抖起来，“你什么时候知道的...”

“这你别管。”季显山貌似还有些沾沾自喜，仿佛终于找到叫渔舟就范的好方法。

“你想...如何？”渔舟咬着牙问。

季显山把已经在磨蹭中起立的鸡巴朝渔舟腿间顶了顶，“你说呢？”

“不行！”渔舟这会儿胸口怦怦跳，十分紧绷，像个一点就着的小爆竹，“你杀了我吧！”

“别这么激动嘛，殿下。”季显山连忙摁住人，咬了口他的耳朵，低声妥协说，“用手也行。”

“不...”再次拒绝的话还没出口，渔舟的嘴就被季显山堵住了。

季显山搂住他的后脖颈，上下摩挲，安抚渔舟不安的情绪，有些强势地撬开他的齿关，又温柔地含吮他的舌尖。

被放开之后，渔舟依旧有些局促，懵懵地问了句，“为什么，还亲我...”

不晓得是在问季显山，还是在问他自己。

“为什么，不能亲你？”季显山笑笑，反问道，然后又低头嘬了他一口，笑得更开了。

渔舟怔怔地望住他，不说话了。

C

不知道是怎么又开始的，两个人黏黏糊糊地亲了半天，季显山去解渔舟的裤子，却感受到对方突然紧紧揪住了他的衣裳。

季显山停住，摸了摸渔舟的头发，然后拉着他的手往自己身下送去，哄他，“那先用手，好不好？”

渔舟脸偏开，试探着握住，季显山立刻喘息一声，将头埋到渔舟颈间，用鼻梁蹭他，舔咬他，像只撒娇的大狗。

“动一动啊，乖。”季显山被磨得受不了，罩住他的手帮自己上下撸动，“你难道，都不曾自己弄过吗？”

渔舟脸一红，不搭话，倒是用了些力气，把季显山伺弄得直喘粗气。季显山舒坦，就啃他，把人的脖子胸口弄得红肿斑驳。

季显山在渔舟手心里射出来后，尤为兴奋，在人身上到处下嘴下手，又亲又摸，叼住他的奶头，直至吸出乳汁才罢休。渔舟哼唧着，想躲，被季显山逮住，一路往下，朝更过分的地方亲，快把人欺负哭了。

“你，你不要...”渔舟的制止一点用也没有，季显山不仅没有松口，还咽下了他泄出的东西。

“你不喜欢？”季显山嘴角还沾着一点白浊，笑呵呵地盯住渔舟――

“我喜欢，特别喜欢。”

六三. 共侍一夫

季某人其实还想接着温存一番，可惜被小蓝的挠门声打断了。渔舟推开季显山，下床去把小狗抱了进来，慢慢悠悠地走到书桌前坐下。季显山一掀被子，亦步亦趋地黏了过去，很像自觉跟住主人遛弯的大狗。

渔舟掏出那支白底儿红花的钢笔，朝季显山一摊手，意思十分明确――

日记本，拿来。

季显山装没看见，沿着桌子来回走了两圈，愣是不接茬儿。可纠结挣扎半晌，其实也就十来秒的功夫，最终，还是败在了渔舟直勾勾的目光下。

季显山转身去床缝里扒拉出自己闫鹄吹男”径，心不甘情不愿地交到了老婆手中。幸好，渔舟接过来直接翻到了空白页开始落笔。

季显山短暂地松了口气，凑过去瞄了一眼。只见人家十分直接，言简意赅地记录道――季显山，混蛋。

某混蛋被骂得还挺快活，不禁傻乐起来，搓搓手，刚想着法儿地要同老婆蹭近些，就见渔舟已经放下笔，好像是已经把今天的日记写完了的意思，然后就要往前翻。

季显山有些着急，看了眼渔舟怀里探头探脑的傻狗，立马打岔道，“小蓝如今长挺大，重不重？”

渔舟瞥他一眼，动作没停，道，“不重。”

季显山当即弯腰一手抄住渔舟膝窝，一手揽着腰地将人给抱了起来。

“你...”渔舟话没说完，季显山就自己一屁股坐上了椅子，顺便把他摁在腿上，笑嘻嘻地接话道，“你也不重。”

渔舟：......

怀里抱着只小狗，背后贴着只大狗，渔舟忽然觉着自己很像仙仙那傻子最近新爱上吃的一款夹心饼干――

“还做成了狗狗的样子。”那傻子在日记里这样写道。

C

渔舟翻看着仙仙的日记。季显山忐忑不安地抱着人，胳膊从后环住人的肚子，越勒越紧，越勒越紧，脑袋埋到人肩膀上蹭个不停。渔舟要喘不过气了，狠狠拍了他一巴掌。季显山挨了一下，反倒放心了似的，劲儿也慢慢松下来。

“你知道吗？我之前看了仙仙的字，以为你也是这般，还想着，教你俩写字，看看你和仙仙谁学得快。”季显山拿鼻尖戳戳渔舟的侧颈，“哪晓得你字写得这样好，比我好多了。”

渔舟冷笑一声，“他那笔狗爬字，丢我的脸。”

季显山愈发觉着他可爱了，朝人脸上响亮地嘬了一口，还没挨巴掌，十分开心。

C

渔舟实在聪明，只言片语中就捕捉到不对劲，翻了几页之后一顿，回头看向季显山，“没了？”

“嗯，没了。”

沉默片刻，渔舟问，“如今，有几个人知道了？”

“就吴越同张子，他俩绝不会乱说的。”季显山连忙回道。

“但他二人也不曾全盘接受。”渔舟指尖点点日记本，“都把你的仙仙，给欺负走了。”

“以后保证不会这样，刚开始嘛，难免的。”季显山叹口气，笑了笑说，“他们还都挺紧张，那阵仗，就好像，你是妲己，我是纣王一样。”

渔舟闻言斜他一眼，“谁是妲己？”

季显山好半天才反应过来，渔舟现在竟也会耍贫嘴了，不禁赔笑道，“对对对，我忘了。您才是殿下！我是妲己，我是妲己！”

季显山搂着渔舟，尽职尽责地扮演着妖妃的角色，不停蹭他摸他，小蓝被那双到处动作的大手搡得颠来倒去，懵懵地瞪着圆眼睛保持平衡，最终还是不敌，选择跳下渔舟的腿，逃跑了。

渔舟这才推开人，把小蓝捉了回来，而后直接搁到了季显山腿上。他抱着胳膊，满意地打量着这幅“大狗抱小狗”的和谐画面，下巴一抬，朝大狗来了句，“你儿子。”

“是吗？”季显山揉揉小蓝的脑袋，乐呵呵地望着渔舟问，“那你什么时候，再给我生一个？”

渔舟：......

毫不犹豫地扭脸就走。

季显山以为老婆这是又生气了，连忙拎起儿子追上去。还好渔舟在门口便停住了，他将门拉得大开，对着满园的兔儿，不咸不淡地道，“不是已经有人，给你生了一地吗？”

“你吃醋！小船儿！你又吃醋！”季显山很是高兴的样子，甚至是手舞足蹈地把渔舟从门口拽回卧室，又亲又抱，“走，咱们去生小狗！”

“...滚。”

C

吴越，吴大少爷，从小接受着最高等最先进的教育，知书达理，又留过洋，思想开放得很，没多久就彻底想通，并接受了――最好的朋友的老婆的真实身份其实是与他们党派争锋相对的前朝的太子这件事。

“数数，数数，这是有多少个‘的’啊。”吴越背着手，咂咂嘴，看着那两位主角，“瞧这错综复杂的关系！怎么好哦你俩！”

季显山瞥瞥他，没说话。他晓得，但凡这小子嘴皮子开始N啵N，N啵N没正行儿了，那就是恢复正常了。

季显山不睬他，吴越便凑过去同他老婆搭话，“我说渔舟，你马上不会去当那种什么类似于反清复明天地会还是红花会的总舵主什么的吧？”

渔舟：......

“你他妈戏文话本子看多了吧？都没读明白，别来瞎问，不够丢人的！”季显山骂道，“你还是滚回去看你的外国电影儿吧！”

吴越很生气，为什么每次明明是季显山的问题，他都没主动示好，自己就会巴巴地又贴过来呢？Damn it！这次的事情还这么严肃，季显山竟然没好好解释两句就又开始骂他了！这让他很没面子！

“拜托你！姓季的！”吴越气急败坏地强调道，“你堂堂新天朝督军，竟然泡了前朝太子！你你...你还有理了你？”

“噢？那吴大少爷您近来那事儿...得叫什么？”季显山一边眉毛微微挑起，好整以暇地回问道，“同前朝皇子，共侍一夫？”

吴越：............

妈的，他怎么忘了？渔稳那王八蛋，是渔舟的亲弟弟啊！

六四. 老婆打我

关于生小狗这件事，季显山最终还是没能有这个荣幸。渔舟这些天，别说是同他共赴巫山，就连用手帮他都不肯，因为上回真彻底把人弄羞了。可季显山还真没法子，他既乐得看渔舟害臊，很是享受，但看得见吃不着又心焦，搞得他十分纠结。

“那让我抱着总行吧？”季显山只能这样耍无赖地压在渔舟身上，把毛茸茸的大脑袋往人的小肩窝里埋，撒娇似的，“不用你亲自动手。”

炙热的烧火棍抵在腿间一顶一顶，给渔舟自己也弄得硬邦邦的，他脸皮薄，伸手去锤季显山的肩背。

“我都自己弄了。”季显山委屈极了，“老婆还打我...”

就不能给他一丁点好颜色看，否则这家伙就要开染坊。渔舟愤懑暗想，若是这样纵着他，待会儿定是又要做那些腌H事！

比如吃奶，比如喝精。渔舟光是想想，一张薄薄粉粉的面皮都要羞破了，偏季显山总是做得理所当然。

渔舟也不晓得自己在别扭什么。其实他二人再亲密的事也做过了，先前自己还曾大言不惭地说出过一些惊人之语。可自从上回，自己身份暴露，二人居然仍旧两厢情愿地互撸了一把后，所有事好像又都不一样了。

反正，渔舟还不曾想清楚。他只能躲，只能逃。可季显山追得紧，而且他打心眼儿里也不是真的想远离对方，就把这关系弄得奇奇怪怪，不尴不尬的。

总而言之，渔舟会在季显山的穷追不舍下，半推半就地肯他亲肯他抱，但若是要更进一步，滚到床上去，那必然会言辞拒绝，誓死不从。

季显山被整得云里雾里，却也不气馁，每天都有一股子使不完的冲劲儿，去黏老婆。

C

“老...”季显山某天推开房门，及时刹住了车，“乖乖？”

仙仙像只小狗一样蹲在软榻上，嘴巴揪着，大圆眼一瞬不瞬地盯住季显山。

二人对视一刻儿，季显山突然嗅到了丝不寻常的气味。果不其然，下一秒，面前的小人脑袋一昂，小脸一苦，就要张嘴呜呜！

季显山连忙三步并两步跨上前，捧住人的脸，迫使那张即将发出惊天嚎哭的小嘴儿闭上，“怎么了这是？我的好乖乖。”

仙仙被噎了一下，没反应过来，哭声倒真给咽回去了，嘟囔着脸，“仙仙，想公子了。好想...”

仙仙不知该怎么表达自己的感受，他先前被吴越张子吓了一遭，还没缓过劲儿就又莫名其妙地退了位。这入了春，天儿一日一变，今儿特暖和，叫仙仙以为自己离开了很久很久。

“我也很想仙仙。”季显山大致明白，搂住仙仙的小脑袋，拍着，哄着，千言万语化作一句，“带仙仙去吃巧克力蛋糕，好不好？”

仙仙有点犹豫，那要掉不掉的两颗泪珠还酝酿在眼尾呢。季显山伸出手指比划了一下，“是新款。上面多淋了这么厚一层巧克力酱。”

“好，好吧！”仙仙立马点头答应。

C

“还是你乖。”季显山托着下巴看仙仙猛吃小蛋糕的样子，笑着道，“渔舟就总是嫌腻。”

仙仙一顿，小脸哭丧起来，“公子，也给渔舟，买蛋糕吃吗？”

季显山登时傻了，他有时也会在渔舟面前这样提起仙仙，就是顺嘴开个玩笑，没想那样多。况且之前仙仙不还主动分他的小饼干给渔舟来着吗？难道自己买蛋糕却是不行的吗？

“也不是，也没有...”他苍白无力地辩解两句。仙仙嘴角耷拉下来，眼睛变红，吸吸鼻子――

“呜...哇！”

季显山故技重施地罩住人的脸蛋儿，“吃东西时不能哭，乖乖，会呛着的。”

仙仙摇摇头，呜呜噜噜半天，突然想起什么似的，仰头望着季显山。

“为什么，渔舟来过，仙仙就变成，老，乖乖了？”他一抽一搭，一本正经地问，“公子以前，都叫仙仙，小乖乖。呜...”

“什么？”季显山好半天才反应过来仙仙说的是自己先前那句拐了调儿的“老婆”，顿时被逗得哈哈大笑，“小乖乖，你太可爱了！”

仙仙被季显山揉揉搓搓，亲亲啃啃，不知不觉地就给哄好了，然后坐在人怀里继续一勺一勺地挖鲜奶布丁吃。

在甜食和季显山的双重诱惑下，仙仙那简单的小脑袋瓜暂时失去了运转能力，可当他翻看过日记之后，又重新惦记起了渔舟――这个对仙仙很有威胁的人！这个和仙仙长得一模一样却比仙仙聪明很多的人！警惕！

C

季家住的是座老宅子，除了季显山的房间比较新潮，其余就和前朝王府无甚区别。在仙仙的精挑细选下，一根位于主院客厅右边的柱子，成为了他十分信赖的靠山。

“仙仙，再也不走了。”仙仙抱着那根他观察下来最粗最结实的顶梁柱，坐在地上，嘟嘟囔囔道，“仙仙不走！”

下人们都不懂小先生此举何意，只有季显山明白，他觉得既心疼又好笑，无奈地拿了屁股垫儿来，“行行行，那你坐在这个上面好不好？就算是入了春，也不能直接坐地上。”

仙仙点点头，乖乖把它垫到屁股底下，叮嘱道，“公子，一练完兵，就回来找仙仙。”

季显山摸摸他的头，说好。

仙仙抱着柱子睡着了。梦到了季显山是毫无疑问的，还梦到了许久未见的张子。自从上次不欢而散，张子就再没来找他玩过，仙仙其实一直挂念着。

这梦算是个美梦，因为梦里的张子同往常一样，脸上带着痞气外放的笑容，好像根本没有发生过那个不愉快。这梦也特别真实，就接着刚刚的场景做下去的，自己依旧坐在公子给的软垫上，抱着柱子。以仙仙那小脑袋，根本无法分辨出这个是梦还是现实。

张子递给他一件软毛披风，对他说，“嫂子，给这柱子也裹上，抱着才不硌人。”

仙仙欢天喜地地接过来，结果张子却笑着说，“这是拿大白二白和三花的皮毛做的，怎么样？舒服不？”

仙仙真给唬住了，差点就要哇哇大哭。季显山锤了张子一拳，张子这才嘻嘻哈哈地解释道，“骗你的骗你的！这我去街上买的！”

“张子！坏蛋！”

“我错了！错了！嫂子。哎老大，别开枪！”

C

梦做到这里，仙仙有点懵懵然了，他不知自己接下来该作何反应。随后眼前的一切，就开始模糊消散了。

“乖乖？怎么了？怎么睡着了也哭呢？”季显山轻轻摇醒了仙仙，小人儿迷迷糊糊睁眼后就往他怀里钻，还在不停念叨，张子，坏蛋！

“张子？怎么？他刚刚来了？”季显山一头雾水，他才与人同练兵场分别，“这不可能啊...”

仙仙抬起脑袋，左右看看，才意识到，那好像是个梦。他想起来了，张子已经很久，不曾理过自己了...

仙仙忽然更难过了。

他宁愿张子天天来捉弄他。

六五. 叫性骚扰

张子，有时真的是个很轴的人，他转不过弯来的事，没有人可以强迫他，即便是季显山。

他说什么，宁愿受军法处置，也不会去向前朝太子低头。季显山平常与他玩闹惯了，很是不喜欢他拿出这样一副刻板疏离的模样来。

“你跟谁来公事公办这一套呢？”他大手一挥，指着张子的鼻子喝道，“拉鸡巴倒，给我滚蛋！”

张子便不卑不亢地滚蛋了。季显山愁得点了根烟，他晓得，如果他真的下军令，张子是不得不从的，但他不想，也不愿这样。

倔骨头，死心眼，臭小子。他又暗暗骂了几句，然后挂了个电话去吴府，“你今晚，来我家吃饭。”

对面咋咋呼呼嗦嗦地应了好几句，季显山捏捏眉心，愣是忍了很久才撂电话，碎嘴子吴越真是又欢腾又感动。

C

“我就知道！你没这样好心！”吴越气急败坏地在季府前厅跳脚，“还主动邀我吃饭！原来就是为了骗我来给你老婆道歉！”

“什么叫骗？”季显山一扬眉，“你自己答应过的。”

“可让他做噩梦的明明是张子！罪魁祸首都不用来，叫我一个人去啊？”吴越哀怨道，“你老偏心张子！我明明和你从小就认得，青梅竹马，咱俩的感情还比不过一个兵？”

说罢，转身离开，像是心伤透了一般。

季显山扯扯嘴角，冲着人背影道，“你这会儿要是走了，以后永远都别想踏进季府的门。”

那背影闻言一抖，随即双拳紧握，头也不回地继续大跨步走了，那脚在灰蒙蒙的土地上踏踏踏，像是故意跺给季显山听以表决心似的，虽然也没什么响动静。

不多时，方才走得毅然决然的那位，捧着一大束鲜花，拎着一大盒蛋糕回了。季显山哼笑一声，将刚抽到一半的第二支烟扔到地上，踩灭，“哟，吴少爷，回来了？”

“呵呵...”吴越干笑两声，“道歉怎么能空手呢？”

C

仙仙见着吴越时，先是一愣，随即收起了笑容，战战兢兢地躲到了季显山身后，探出半个脑袋瞅人――妥妥一副被同伴抢了骨头又不敢反抗的可怜小狗样儿，叫季显山看得真想再狠抽吴越一顿。

“好仙仙。”吴越轻轻拽住仙仙的袖子蹲下来，问他，“你怕我了？”

仙仙敛着眸子，“你，你不喜欢仙仙了...”

“怎么会呢？”吴越把蛋糕和鲜花往人怀里塞，“咱俩关系最好了，对不对？之前是我做错了，仙仙会原谅我吗？”

仙仙小嘴扁着，点点头，然后猝不及防地又呜呜哭了起来。可把吴越赫了一跳，“这这这，这又是咋啦？”

“以后，不，不要这样，逗仙仙，好不好。”仙仙抽噎着恳求道，“仙仙，很害怕。不要，讨厌仙仙...”

“我知道了，对不起对不起...”吴越手忙脚乱地想给仙仙抹眼泪，但被季显山一巴掌拍开了，“注意你的狗爪！”

“不是你叫我来哄？哄了你又不高兴！真难伺候！”吴越被仙仙哭得懊悔不已，竟有了丝恼羞成怒的意思，十分胆大地同季显山叫起板来――

接着就被一脚踹在屁股上，人飞了出去。仙仙惊讶地瞪圆眼睛，一时间都忘了抽搭。毕竟这次吴越飞出去的距离，和往常比起来，还要远得多！像唱大戏翻跟头打把势一样。

在季小督军衬托下简直是手无缚鸡之力的吴大少爷：......

刚酝酿出一点的煽情心绪，被季显山这一脚给踹没了。吴越爬起来，拍拍屁股，指着季显山叫道，“你怎么总是动手动脚的！？你这个野蛮人！”

被冷冷地乜了一眼之后，吴越收回自己的指头，气势低了许多下来，嘀嘀咕咕，“得亏我是上边儿那个，否则你这得叫...”想了一刻儿，大义凛然地将手指再次戳了出去，点住季显山的鼻子道，“性骚扰！”

季显山：............

直接把仙仙往胳膊底下一夹就走。

仙仙像只被主人拎起的小狗一样懵懵然，怀里抱着花和蛋糕，扭头又去望了望吴越。

“不是喊我来吃饭的吗？”吴越跟住季显山后头走，屁颠屁颠地问，“今晚什么菜？”

“吃粪去吧你。”

吴越：？？？

“姓季的！你记好了！”吴越追着人大呼小叫，“我的忍耐也是有限度的！你老这样，我不同你玩了！”

季显山毫无反应，仙仙听了这话，倒是一震，捏捏季显山的膀子，转过脑袋眼巴巴地盯着吴越――他那失而复得的好朋友，小声请求道，“公子，我，我们一起吃饭吧...”

“嘿嘿，还是仙仙好！”吴越立马转悲为喜，揪住仙仙的衣摆，乐呵呵地继续跟着走了。

“唉！”季显山恨铁不成钢地拍了下仙仙的屁股蛋儿，“你这没出息的小东西。”

仙仙哆嗦了下，朝季显山腰间撒娇一样地蹭了蹭。

C

因为与朋友重修旧好，小仙仙心情大悦胃口大增，一顿饭下来，撑得快走不动道，被带出门去散步消食了。

仙仙腆着个小肚子，左手拉住季显山的胳膊，右手拽上吴越的袖子，一摇一摆，像个小鸭子似的走着，走两步就要哎呦一声，细细叹着，走不动啦。

“大街上的，要我抱你？”季显山逗他。仙仙憨羞一笑，又扭扭捏捏地说，不要不要。吴越不合时宜地插了句，“你看咱这样，是不是很像一家三口？”

季显山翻给他一个白眼，“放你的屁。”

吴越：......

二人又开始了无穷无尽的斗嘴以及季显山单方面的拳脚相向。仙仙习以为常，将小脑袋转开，去打量街上的各个摊贩，搜寻着好吃好看的小玩意儿。

C

“公子，是，是张子！”直到一声惊喜的呼喊传来，季显山才将将停下对吴越的暴行，他顺势看过去。一阵尴尬又心虚的气氛顿时蔓延开来，季大统领脸色古怪非常――

关于为何只有吴越前来示好但张子不曾这件事，季显山方才对仙仙的说辞可是――张子只是没时间，他去底下的县城出兵压匪了，这两天回不来。

张子显然也听见了这声呼喊，寻声瞧来，脸色也是一变。仙仙的第二句话霎时卡在了嗓子眼，他望望张子，又望望季显山，再望望张子，心中貌似了然。小嘴一抿，默默地垂下了脑袋，垂得老低老低，垂得下巴都要抵穿胸口了――

原来公子，又骗仙仙...

六六. 一只鹌鹑

邹府――那个仙仙曾待过一阵儿的大宅子，上任家主邹老先生是季显山他爹季光宗的至亲故友，二位风光无限的大人物已经前后脚携手作古近两年。季显山不知道，也没兴趣去研究这其中的蹊跷。

张子还不曾来得及报告季显山，他调查出那位毓舟太子，同邹府其实有着千丝万缕的关系。张子不禁又从上到下打量了仙仙一番，抿着嘴，拧着眉，心中五味杂陈。

天气早就暖和起来了，估摸着没两日就要入夏了。可仙仙今天穿得还是挺多，应该是大帅硬给他加的，怕人着凉。带着绒毛的衣领高高地圈住了脖子，仙仙的脸蛋都给烘得热乎乎的，泛着粉。右边衣摆下方还系着根玉佩缎带，仙仙极少戴这些东西，如果他没记错的话，那个是大帅母亲的遗物。

季显山很珍惜它，仙仙应该也很珍惜。

张子盯着那缎带出了神，甚至基于对季显山和仙仙二人的了解，脑子里都自行补充出来，仙仙吃饱了不愿动弹，被大帅拿着缎带哄骗他出门消食的画面――

“仙仙乖乖跟我出去走路，系上这个，好不好？”

“这个是，可以带出门的吗？”

“当然可以。”

那根缎带常日被仙仙藏在他的小荷包里。那是公子送给他的第一样东西，他觉着无比珍贵，只偶尔在家里拿出来看看，从没想过是可以装扮在身上出门的。今日被季显山这样一点拨，立刻傻乎乎地系上缎带跟着人走了――像一个急于朝所有人炫耀心上人送给自己定情信物的毛头小子。

C

盯住那根缎带的还有另一道目光，张子敏锐地察觉到，循着望了过去――

妈的，真是想什么来什么，目光的主人正是那邹家二少爷，邹崇亮。他是个烂泥扶不上墙的东西，全金陵都晓得他的差名声。

此人鬼鬼祟祟，藏头藏尾，眼睛眯着，闪烁着图谋不轨的精光，他本是右手微微举起，后又换作左手，打了个无声的响指。随着这不怀好意的一声令下，街头巷尾忽地骚动起来，像最繁忙时候的赶集一般。

张子心间警铃作响，暗道不妙，立刻大步飞向此时此刻被摊上小玩意儿勾得离季显山有了些距离的仙仙。不能怪季显山没有警觉，若是未曾看见邹崇亮那奇奇怪怪的手势，任谁也不会去猜忌这寻常本就热闹非凡的街道。

仙仙还低着头挑那琳琅满目的小商品，一抬眼儿竟瞅见刚刚还对自个儿不理不睬的张子，一瞬间便立在了跟前。

“张，张子。你来啦。”仙仙低微的声音里带上了些许讨好，习惯性地想把手上的小摆件儿分享给伙伴，可又记起这还没有付账，顿时手足无措起来，“我...那个，你...”

张子没空同他多说，直接将人用力推向了季显山那边，“快过去！”

仙仙缩着脖子，像一只被老鹰撵了的鹌鹑，委屈地踉跄一下，以为张子推搡自己是因为讨厌自己，难过地低下了头。

季显山倒是立刻反应过来，欲伸手接人，可被拥堵的群众又挤又，竟捞了个空，顿时神色凝重起来。张子见状急忙又将仙仙拉回，揽到自己身后，“跟紧我！”

仙仙被推来让去，晕头转向，呆呆地扭头去望季显山，季显山只焦急地重复说，“跟紧他！仙仙！跟紧！”

仙仙被吓得立刻攥上张子的衣摆，嘴里慌慌张张地念叨着，“跟，跟紧了，跟紧了...”

那一边吴越也拽住了季显山的衣袖，“怎么了这是？怎么了！有人谋反？”

“别妨碍我。”季显山甩开吴越的手，摸上腰间配枪，“你他妈换个地儿抓！”

这会儿人已经多得连胳膊都伸不开了，用枪根本不现实，何况在集市也不能真动枪子儿，稍不留神就会伤着无辜百姓。季显山懊恼地一咂，放弃了摸枪的举动，抓住吴越的手腕，开始努力往仙仙和张子的方向挤。

明明眼瞅着不算远，可季显山就是怎么也挤不过去，甚至快见不着人了，他要急疯了，冷汗一颗颗往外冒。

C

在一群穿着打扮看似相近的人群中，张子还是洞察出某几个正偷偷往他们身边逼近的家伙，他妈的还是从四面八方来。

仙仙乖乖地紧跟住张子，不明状况，想试探着同人搭搭话，又觉着好像不合时宜，抬头瞅人几眼，小嘴儿张张合合，最终还是彻底闭上了，然后感受着张子一会儿将他往左拽，一会儿将他朝右推，脖子缩得更像一只鹌鹑了。

头顶传来一声闷哼，仙仙立马扭脸去看，“张子，你怎么了？”

“别回头。”张子把人脑袋一转，随即按到自己胸口，又伸出只胳膊狠狠箍住他。仙仙一怔，小鼻子翕动两下，嗅到一股腥热。那是一种既陌生又熟悉的味道，仿佛唤醒了什么尘封的记忆一样。仙仙立刻反手去张子身上到处摸索，果不其然，摸到了一手的湿热――

血。全是血。

仙仙登时抖抖索索地哭了出来。他也不想哭的，可是控制不住。他不明白为什么自己平常磕破点皮都要呜呜半天，张子被捅了几个血窟窿出来，竟能几乎一声没吭。仙仙忽然觉得，自己真的好没用。

张子叫他，别哭。后又改口道，“算了，哭吧，我护不住你了。”

哭得大声些，好快把季显山招来。

C

季显山看见仙仙正蜷在脸色发白的张子身旁，好像在掉眼泪的样子，不管三七二十一，朝着天鸣枪示警几声，周围群众受到惊吓，纷纷作鸟兽散，这下就暴露出了几个充耳不闻仍朝着张子仙仙那儿挤的家伙。季显山毫不犹豫地对着他们开了枪，当场干倒三个，剩下的开始四处逃窜，让人眼花缭乱。

季显山是军人，吴越是医生，二人都对鲜血的味道十分敏感，越靠近他们，那股血腥味越浓郁，季显山被赫得心都要不会跳了。

人群终于从仙仙和张子身边彻底散去，张子瞧见季显山狂奔过来的身影，终于放心地撒开了仙仙。他声音很虚弱，低低地说了句，“对不起，仙仙。其实我知道，你是个好人...”

仙仙愣愣地盯着张子，甚至都没有注意季显山的到来。

张子倒下了，就同当年的某个场景如出一辙，他和渔稳的奶娘也是这样倒在血泊中的――

仙仙猛地捂住脸，哭着尖叫了起来。

六七. 小狗嘬奶

季显山没有逮到罪魁祸首。他只能呆呆立在原地，把失声痛哭的仙仙搂进怀里，眼睛盯住躺在血泊里的张子，竟是半点移不动步子。

他脑子里忽然回忆起战场上的厮杀。有些时候，即便是你最好的战友倒在面前，你也必须毫不犹豫地越过他继续往前冲。

季显山僵硬地拍了拍仙仙，好像是在安抚，可惜效果适得其反。

“吴越，吴越...”季显山望着吴越身上被张子蹭上的血迹，喃喃唤了两句，好像是某种乞求，某种渴盼，然后没了任何声响。吴越当然明白季显山的意思，他低垂的头没有抬起，只幅度轻微地摇了摇。

季显山迅速将眼睛移开，把仙仙搂得更紧，埋进他的颈窝，像是在哄人，更像是在哄自己，“没事了，没事了。我们回家去。”

C

对方显然是早有预谋的，而季显山一行人的散步纯粹是临时起意，他根本没带什么手下。邹崇亮那个小畜生早就在季显山鸣枪示警的时候就溜走了，留下一堆为他卖命的愚蠢手下。跟班的两个小兵一个抓到一个活口，押解回了季府。

季显山不敢去碰张子，甚至都不敢再看他一眼。尸山尸海里摸爬滚打出来的督军统领，此刻仿佛一个这辈子头回见着死人，被吓破了胆的黄毛小子，颤颤巍巍地跟着吴越后头走。

吴越手上抱着张子，他手上抱着仙仙。季显山恍惚地想着，张子身手那样好，怎么会这样呢？

也是，刚刚那种情形，掏枪都掏得很费事，拳脚自然施展不开。别说是张子，就算是他，也无法在怀中护着一个人时抵挡住五六个带着兵刃的家伙。

但那也不至于，不应该啊...

为什么，为什么会这样呢...

C

“显山，我来处理吧。”吴越说，“你带仙仙回去。”

季显山闻言懵懵地抬头，才发现自己不知不觉间，原来已经进了府门。吴越瞅他的神情，不由担心――季显山同仙仙，一个二个，都跟没了魂一样，像是走丢的大狗和小狗。他不禁问，“显山，你，你没事儿吧？”

季显山摇摇头，伸手遮住仙仙的眸子，看向那两个蔫头耷脑的杀手，满眼死寂，又面无表情地对他的两个小兵道，“明白，该怎么办吗？”

“明白，大帅。”

一不小心又与季显山对上眼的那二人，顿时打了个大大的寒颤，似乎有点预料到自己即将面临什么。

C

一直到仙仙哭累了睡过去，季显山僵直的背都不曾放松下来，手上还在一下下地，慢慢地拍着仙仙的胳膊哄人。

天暗了又亮，季显山就这样一动不动，在床边坐了一夜。被窝隆了隆，动了动，待到和里面的小人儿对视上时，季显山整个人才终于松软了下去，像只终于等到主人回家的大狗，眼巴巴地盯着人，嗓子哑哑地问，“你来了？”

“你怎么了？”渔舟微微蹙起双好看的眉头，眉梢小痣娇艳欲滴，“眼睛怎么那么红？”

季显山像是只受了委屈的大狗，一头拱进对方怀里，卸下了所有力气，手臂虚虚地挂在人身上，只重复道，“你来了，你来了...”

“嗯，怎么了？”渔舟摸摸他的脑袋，轻声又询问一遍。

“我想你。”季显山说。

渔舟微微偏头，嘴唇碰了碰季显山的耳朵。季显山耳朵一抖，脑袋往人脖子里又埋了埋。渔舟便顺着给他撸毛，从后脑勺撸到脖颈子，来回摩挲，又低头亲了一口他的耳朵。季显山这下抬起脑袋来，盯着渔舟望，似乎没有反应过来。

渔舟又捧住他的脸，低头亲了下他的嘴唇。季显山还没反应，渔舟把手抱上他的背，慢慢抚摸着，叼住他的下唇研磨，像小狗嘬奶。季显山情不自禁回吻过去，渔舟的手像带着小火苗，一路往下烧着。

意识顷刻回笼，季显山轻推开渔舟，摇了摇头。此时的渔舟有了种莫名的好脾气，被搡开也没有冷脸，还伸手去撩了撩人的额发。季显山重新将脑袋垂到渔舟的颈窝里，长呼一口气。

“怎么了。”渔舟不厌其烦地温声问，揉着季显山粗硬的发茬，“告诉我听听。”

“小船儿...”闷闷的声音从颈边传来，季显山说，“张子，没了。”

这太突然了，渔舟也是一怔愣――

他与张子相处很少，为数不多的几次也是扮作仙仙糊弄过去的。即便这样，他也能感受到张子是一个热情真诚的好人，季显山和仙仙都拿他当作很亲近的伙伴。

C

季显山磕磕巴巴地讲了个大概，好像一个做了错事又无法补救的孩子。渔舟明白，季显山一直撑到现在才敢露出这幅茫然无措又痛心疾首的模样，是因为仙仙，那个没用的自己。

仙仙那时一定被吓坏了，季显山若是也慌了，仙仙就要崩溃了。

渔舟抱紧季显山，拍拍他的背，就像季显山昨晚哄仙仙睡觉时那样。

“他到现在都还不知道你的存在呢。我不是故意隐瞒，只是他连前朝太子都接受不了，我，我要怎么同他说这个呢？我只是想着，以后，以后慢慢儿说...”季显山有时会变得比吴越还絮叨，他抱着渔舟喋喋不休地碎碎念个不停，“再也没有以后了...”

“再也没有以后了...”

“嘘...”渔舟搂着季显山的脑袋，“不会的，不会的。睡觉吧，小狗。”

一天的神经紧绷，情绪低落加上彻夜未眠，季显山其实已经困得迷迷糊糊，他皱皱眉，反驳道，“我不是小狗，你才是。”

“好。”渔舟顺从道，“我是小狗。睡吧，睡吧。”

小狗睡着了。

C

训练有素，驻扎西北的军队和邹崇亮手底那些下三滥的杀手根本没得比。不消人家拿出审讯蛮子的手段来，他们就吐得差不多了。

翌日，季显山直接带了一队人马，浩浩荡荡杀去金陵一家气派的酒楼，当场拿下了在里头正吃好喝好的邹家二少。

邹崇亮好像早知道会有人来逮他，乐呵呵地束手就擒，那态度叫季显山立时举起了枪。邹崇亮举手投降，求饶也求得像犯贱――

“我本来没动杀念的。”他嘴角咧出一个诡异的笑容，“我这边有一个惊天秘闻！季小将军，您想听吗？”

六八. 过往风月

不是所有儿子都那么看不上老子，季显山是个极端的例外。虽然许多儿子和老子的关系不会太亲密，太黏糊，但大部分儿子，内心还是会渴望获得亲爹的认可，甚至会或多或少有些崇拜。比如邹崇亮，他对他爹的态度，和季显山截然相反。

但季显山完全可以理解。邹西云，邹老先生，确实是个不错的人――温文尔雅，风度翩翩，学富五车，谈吐不凡。但季显山不理解，这样一个有气质有风骨的贵公子，为什么，会和他爹那种粗鄙不堪的野蛮人成为知己好友？

邹崇亮喜欢他爹，他爹对他却是平平淡淡，非要说疼爱，邹西云对他的大儿子――邹崇明，倒是十分不错。老大邹崇明从小便是个有主意有思想，学习勤奋刻苦的好孩子，性子与邹西云也是一般无二。老二邹崇亮则是顽皮贼骨，整天鼓捣的都是歪门邪道，皮得不像是邹西云的种。

邹西云对这小儿子，也不是说苛待，但很明显，他总是只对他的大儿子露出赞许的目光，对邹崇亮，便只剩不寄厚望的叹气和无可奈何的摇头。

邹崇亮很失落，很难过，却又死要面子，誓不悔改，坚持做一个玩世不恭的纨绔子弟，对于成为贤能君子这件事不屑一顾又嗤之以鼻。

说到底还是幼稚，幼稚至极。季显山在心底如此评价，虽然他比那邹家二少也没大两岁。此等小孩儿一般的逆叛行径，让季显山不禁又想起了渔稳，他老婆的倒霉弟弟――真是两个自以为是的混蛋小疯子...

是不是全天下的弟弟都这样不省心？季显山还不曾来得及庆幸得亏自己没有弟弟，立刻得到了一个让他火冒三丈的消息，关于季家偏厢那个几乎被他遗忘的妹妹――季露水。

季显山和仙仙吴越出门散步那天，很明显是被府内的人透了风儿的，否则邹崇亮绝对不会来得那样快。查来审去，终于有了眉目，又是偏厢那边搞的鬼。大主子都被赶出去了，还不消停？季显山心想，当初就应该直接赶尽杀绝，从上到下，一个都别留才对。

季露水，季显山名义上的庶出妹妹，早早嫁了出去，季显山都记不清她的长相了。说是妹妹，其实她比季显山还要早出生几天。当年偏厢里那位同季家主母几乎同时有喜，还恰好赶在了前头生，可把她高兴坏了，以为自己能一跃成为季家大少爷的娘――

直到她生出了个丫头。

一切都落了空，季光宗是个十足的重男轻女之人，当即臭了脸，对这孩子不闻不问，连带着冷落孩子娘。幸亏几天之后，季显山出生了，季光宗终于有了点好颜色，专门请了他学识渊博的好朋友邹西云，给孩子取名。

邹西云温和周到，毛笔一挥，写下了“显山露水”四个漂亮的大字，给俩孩子一起取了名儿。可偏厢那个倒不领情，抱着那个瘦小的女婴，面色郁郁，嘴里愤愤念叨着，“露水...季露水...？”

明明她的孩子在前边出生，名儿却是顺带着跟后边取的。而且这两个字，似乎在暗暗讽刺着她当初是以低贱侍女的身份爬上了大将军的床，有了一段露水姻缘，生了个露水孩子，还是个庶女。

这位庶女多半也会拥有一段露水生命，就凭她敢在季显山的眼皮子底下搞这些通风报信，里应外合的蠢事，还害死了张子...

C

季显山摩挲着那根他之前送给仙仙的玉佩缎带，脑子里回忆起邹崇亮和他说的那些话，不禁拧起了眉――

那枚玉佩先前已被打碎，季显山的母亲只留了根缎带下来。那缎带花哨好看，所以常被她拿来哄孩子，百试百灵。连缀的带子都这么漂亮，可想而知那玉佩也绝非凡品。

那是季显山他爹季光宗当年送给季显山他娘胡漫葭的定情信物，胡漫葭最初很是珍惜，后来季光宗的丑恶嘴脸逐渐显露，那玉佩便不知怎地就被打了。许是老天有眼吧。

可据邹崇亮所说，那枚玉佩原先竟是邹西云送给季光宗的。季显山隐隐猜到些什么，顿觉心头怪异非常，立刻否决道，“胡扯！陈年旧事，你才几岁，怎会晓得这样清楚？”

“我绝不会认错的。爹爹的一切，我了如指掌。”邹崇亮眼神痴痴的，喃喃道，“爹爹什么都好，就是眼光，差了些。”

原来这邹崇亮是个比渔稳还要疯的疯子。

“我本不想杀人的...可一瞧见那根本属于我爹爹的玉佩带子，就叫我想起，你那位仙仙先前住在我们府上时，颇得爹爹宠爱。”邹崇亮仿佛恨得牙痒痒，呲着嘴，神色难看，“爹爹喜欢大哥就罢了，哪里来的莫名其妙的小子？他也喜欢，偏偏只不喜欢我...”

季显山皱着眉望他，不晓得该回什么。邹崇亮突然仰脸盯住他，神秘又疯癫地笑问，“你知不知道我爹年轻时长什么样？去搜摸搜摸你的季府，你爹一定有藏我爹的照片，我保证。哈哈哈哈...”

C

其实，凭季显山的本事门路，他若是想查，早便查出来了。可他根本对自己父亲那些所谓的过往风月，情史秘闻毫无兴趣，所以自季光宗去世，他到如今才来翻动他爹留下的遗物。

一张明显有些年头的老照片被季显山捏在手里，上面那位男子的样貌和仙仙少说有三分相似，尤其是那对圆眸。照片背面有一排不甚好看的小字，钢笔写的――

西云吾友。

门框被叩了两响儿，季显山恍惚间抬头，还以为是照片上的人跑了出来。那一刻他才发觉，原来像邹西云的不是仙仙，而是渔舟才对。两人的神态气质，一般无二。

“听陈伯说，你一天没吃东西了？”渔舟站在门口，并没有要跨进这个房间的意思，有些忧虑地问。

季显山脑子已经成一团浆糊了，他困惑不解地望向渔舟，低声细语地问，“小船儿，你跟邹家，又是什么关系？”

六九. 想干这里

先前经过邹崇亮一通絮叨，后又在张子房间发现了不少他生前搜寻到的证物，如今再听了当事人渔舟的说辞，季显山终于拼凑出上一辈的荒谬真相――

渔舟的母亲，哦不，母妃，身份地位颇有争议，总之是无法名正言顺地当上正宫，不过前朝天子偏爱迷恋于她，最终还是立了她生的儿子当太子。她其实是邹西云的一位远房姐姐，渔舟长得像他娘，这也是他居然同邹西云样貌相似的缘由。

也得多亏了这张脸，当初仙仙被拐了去卖时，邹西云便将人救了下来带回家中，后惊奇地发现此人居然真的跟自己血脉相连，还得管他叫声小舅舅。仙仙看起来又痴痴傻傻的，让邹西云更加怜惜疼爱他，像多了个小儿子一样。

本来一切都和和美美的，直到季光宗来邹府听戏那日――

“西云，什么时候生了个这样大的儿子。”季光宗看着仙仙道。

“别乱说。”邹西云没有在人多眼杂的地方透露仙仙身份，“新门生？罢了，算是义子。”

“哪儿捡的个宝儿？”季光宗道，“同你长得一模一样。”

“又胡说。”邹西云无奈地笑笑，“我都这么老了。”

“没有。”季光宗又道，“你一点变化也没有。”

邹西云不曾回话，二人间陷入了沉默。

想当年在天朝，季光宗武之大将，邹西云文之大拿。而将军和宰相不能交往过密，是每个王朝不成文的规矩。季光宗和邹西云是自少年以来的至交好友，这本身已经不太妥当了，若二人之间还有了那种不可言说的关系，于情于理，天子都容他们不得。

身为尊贵的王公大臣，玩男娼养禁脔这类事情其实不在少数，只要不做得太过火，没有人去管你。但“王公”与“大臣”勾搭上可是闻所未闻万万不行的，会为世人所不齿，所唾骂，其无耻荒唐程度简直不亚于叛国逆贼。

这也就是这么多年来，二人都已成家立业生子，仍旧什么都不曾挑明的原因。但季光宗那天不知是怎么了，屡屡冒出惊人之语――

“我想把他带回家。”

邹西云心尖儿一颤，装作听不懂这话外之音，只道，“他文文弱弱，当不来你将军府的门生。”

“谁说我要他当门生了？”季光宗一字一顿道，“我想娶他当老婆。”

“你是不是疯了？”邹西云瞪他一眼，没当真，气得转身就走。

仙仙傻乎乎地站在原地，左看看右看看，不晓得该不该跟着邹西云一起离开。季光宗从兜里摸出两颗桂花糖，人便被勾住了，就这样跟着他回了家。

没过两日，邹西云听到季府真的在操办喜事的消息后，心脏登时怦怦震个不歇，脑子成了团浆糊，不会思考了一般。

季光宗疯了！他真的疯了！邹西云只剩这一个清晰念头，随即他仿佛听见自己胸腔里头正轰隆作响，他没空在意，晃晃脑袋，只觉着自己要立刻去阻止这荒唐的事儿，得把他那傻外甥领回来。

和大多数习文书生一样，邹西云有着副孱弱身子――天旋地转，眼前发黑，一口鲜血喷吐到地面，倒下的人再也没有站起来。

噩耗传到季府，季光宗喜酒喝到一半，他好像没听明白传话人的意思，也没即刻冲去邹府，也没继续待在宴席，只丢下所有宾客，浑浑噩噩地晃去了洞房。

仙仙有些局促地坐在喜床上，给季光宗推门的动静惊了一下，小兔子般抖了抖。季光宗直接扯下了人的盖头，一手端着酒杯，一手抓着仙仙的胳膊，擒住对方跟自己来了个交杯。

仙仙不懂这是什么意思，别别扭扭地蜷着胳膊，也没喝自己那个小杯儿里的喜酒，就看着季光宗一仰而尽。而后他盯住仙仙，喃喃唤了声，“西云...？”

手颤颤巍巍地举起，还没等碰上仙仙的脸庞，就永永远远地垂了下去。

C

“好，好一个凄美离奇的殉情故事啊。”季显山嘴角扬着，眼底却没有笑意，“所以说，他对我娘压根从来都没有真心过？”

渔舟抿着唇，看季显山狠狠捏着那根玉佩缎带，指节都泛了青白。他上手掰弄，被季显山下意识格挡住。

“不是早就送给我了吗？”渔舟轻声问道，“反悔啦？”

季显山摇摇头，松了劲儿，后知后觉地意识到，这好像是渔舟第一回肯将仙仙做的事认到自己头上――

那个被一根缎带就哄好的小傻子的笑脸又浮现在脑海中，季显山莫名有些恍惚。

“没关系的。”渔舟拍了拍他的头，“早过去了。再说，这些事儿，都同你无关的，别太在意。”

“我才不在意那个老东西。但我真的，很讨厌他，什么事只要有他掺和，就很烦...”季显山像个闹别扭的小孩儿，脑袋一侧，嘴里嘀嘀咕咕着咒骂自己老子。

渔舟伸手揽住他，抚了抚人轻颤的背脊，忽地转了话头道，“你还记不记得有次出差，你带上仙仙去了，结果临走前我忽然出现了。”

“当然记得。”季显山一愣，“你可是差点从楼上跳下去...我这辈子都没那样紧张过。”

在战场上命悬一线的时候都没有那样紧张过。

“我要不要告诉你？”渔舟轻笑一声，“当时我以为，自己又被人给拐了，然后第一反应是――姓季的，居然把我弄丢了。”

季显山怔住，懵懵地望着渔舟，“什，什么意思？”

“意思是...”渔舟慢悠悠道，“可能我很早就开始依赖你了，只是我自己都不知道。”

季显山突然上道儿，立马低头嘬了渔舟一口，蹭着人的鼻子，问，“只是依赖吗？”

“应当，还有点喜欢吧。”渔舟这样答。

季显山双手捧住渔舟的脸，狠狠咬上人的唇瓣，缠绵撕扯，缱绻研磨。一阵激烈的亲吻后，他喘吁吁地问，“只是有点吗？”

渔舟仰头望他，将人扯着衣领拽下来继续亲吻。季显山双手重重地摁在渔舟身后的墙上，把人圈在怀里一通乱啃，二人紧紧挨着，密不可分。

“怎么突然给我来这出？”季显山亲不够，叼着人的嘴唇舍不得松，含含糊糊地问，“嗯？”

“感觉你不太高兴，想让你高兴点儿。”渔舟说。

季显山笑笑，“知道怎么样我最高兴吗？”

渔舟眉毛微微拧起，一边有点上挑，手试探着往下，指尖在某个顶了他半天的物件上不轻不重地一戳，颇有些不情不愿。

季显山唇间漏出“嘶”的一声，呼吸霎时重了许多，他包住渔舟的手，用力往下按了按，“小船儿，真聪明。”

渔舟还是有些不习惯，想抽手但抽不回来，偏开脸骂了句，“色胚。”

季显山顿时更来劲儿了，像只闹腾的大狗，在渔舟颈间又拱又舔，眼神亮晶晶，盯住他傻乐，看起来很憨。

渔舟被他貌似单纯炽烈的眸子忽悠住，哪晓得这狗爪下一瞬就摸进了自己衣裳下摆，开始抓揉屁股蛋儿。

渔舟莫名其妙就被推倒在床上，他一脚蹬在季显山肩头，制止这只过于兴奋的大狗，“你，你要在这儿？”

“不是你勾引我的吗？”季显山握住他的脚踝，不解地问，“这儿不好吗？每天都有人打扫，不脏的。”

瘦长的小脚固执地蹬在季显山肩上，不肯松，季显山眯了眯眼，“怎么？因为这是你跟我爹洞房花烛的地方，所以不愿？”

渔舟呼了季显山大狗脑袋一巴掌，“你别犯浑。”

“是你主动亲我，还摸我那儿...”季大狗委屈地蹭人，“给你弄得硬死了。”

渔舟被说得有些害臊，不停地蹬人，想要跑。季显山逮住他不放，压在人耳朵边闷闷地笑了声，像是憋了什么坏水儿，“就要在这儿操你，小妈。”

渔舟登时脸一红，剧烈挣扎起来，还未来得及开口呵斥，就感觉自己的腿被拽着脚踝分开，季显山半个身子都急不可耐地挤到了他双腿间，脑袋在胸口拱来拱去，拿牙撕咬他的前襟。夏天的薄衫经不住结实的狗牙，季显山一扯一拉，渔舟整个人几乎光溜溜了。

季显山手撑在渔舟腰两侧，低头盯住人脸，目光慢慢聚焦到嘴唇，但又没有亲上去。渔舟就这样衣衫不整地躺在铺上，眼珠泛上一层浅浅的波光，有点疑惑地望向他。还远不曾到意乱情迷的程度，季显山自个儿倒是看得要意乱情迷了。他跟渔舟对视，目光在人的眼眸和唇瓣间游移，喉结滚动好几下，随后长腿一抬，又往前挪挪，转而屈膝跪到了渔舟肩膀两侧。

这个动作居高临下的逼迫感太强烈，季显山的腿根几乎要擦到渔舟的侧颈，被桎梏的那位不自觉地将后脑勺又往枕头里陷了陷。

季显山先是钳住了他的下巴，随即用两根手指撬开了人抿紧的唇缝，尝试着往里探，探了一点又抽出来，来来回回做了几下，渔舟貌似明白对方的意图了。

季显山手上弄着十分下流的动作，眼眶里却是一汪清澈，他讨好又恳切地望着人，小声请求道，“想干这里，可以吗？”

渔舟脸红，耳朵红，脖子红，胸口也红，但却鬼使神差地卷了卷舌尖。感受到对方的轻柔舔舐，季显山认定这就是一种默许，立马伏身顶了进去，被温暖的小嘴儿包裹住时，舒服地低喘出声。

渔舟噎得脸更红，呜呜噜噜，没过多刻儿涎水就淌了一下巴，季显山的囊袋一下下重重拍打在上边，发出黏腻水声，萦绕在渔舟耳边，他羞得想死。

七十. 硬得痛死了

床头横木上握着一只紧实有力的胳膊，另一只撑在枕边，整个床被激烈的动作冲撞得摇摇晃晃。挂帐随之翩跹，幅度不大，仿佛被细线牵引住的蝴蝶，任它如何扑腾翅膀，也逃不开――

就如同此刻被牢牢摁在床上的那位。

好像过了半辈子那么长，季显山终于有了要射的意思。渔舟嘴唇麻麻的，嗓口也痛，感觉那个大东西在剧烈跳动，他不知所措地眨巴几下眼，似乎没做好全部咽下的准备。

紧要关头，季显山居然真舍得将鸡巴退出来。渔舟咳嗽几声，还没来得及说话，身子就被对方轻而易举地翻了个面儿。火热黏腻的龟头抵到穴口处，火热黏腻的粗喘声扑在耳边，渔舟整个人顿时从脖颈酥麻到了脚后跟。

季显山叼住渔舟的耳垂，伸手又套弄两下鸡巴，从茎头撸到茎身根部，再照样撸回去，将饱满的龟头顶在嫣红的小口上射出股浓精。原本有些干涩的穴口被滋润开来，季显山迫不及待地挤进去大半个龟头。

“我弄了...”季显山手掌罩住渔舟发颤的肩膀，哄他，“乖宝儿，放松，放松，不会痛的。”

这具身体对于接纳季显山应当已经是习以为常的，但感受到异物侵入的瞬间，渔舟还是不受控制地喊叫出声，绷紧了小腹，手猛地攥上床单。

季显山燥热的欲望当即疯涨，如春风吹不灭的野火，游走全身，将体温烧得更高。他一把拎起渔舟的腰，叫人形成一种羞耻无比的跪趴姿势。渔舟呜了一声，想躲，被无情地扇了屁股。他迫不得已跪好，恍惚间脑子里竟然回想起前几日，他瞅见已经长大的小蓝去街上追小母狗，追到了就那样骑上去。

他现在就像一条小母狗，在被季显山骑。

这样的认知让渔舟臊得浑身发抖，后面也夹得死紧，叫人寸步难行。季显山不乐意了，揉捏人的臀肉，用沾着白浊的鸡巴头在上面磨蹭打转，委屈抱怨，“别这样，进不去了...”

渔舟被屁股上那一戳一戳，又烫又黏的触感一激，立马打了退堂鼓，抓着枕头往前逃，“我，我不想了...你放开...”

“怎么可能？”季显山笑了一声，捞回还没挪动几寸的胆小逃兵，两人一下贴得更近。大手抚过人的背脊，大夏天，渔舟却像受冻的小猫一样哆嗦着。季显山摸到尾骨，在那轻轻点了一下，觉得倘若渔舟真是一只猫，此时这儿恐怕会有一根炸毛的小尾巴。

“好船儿，好殿下，让让我...”渔舟这副与平日判若两人的模样着实有些可怜，季显山不忍心捉弄他，便继续好言好语地哄着。嘴巴甜蜜温柔，鸡巴蛮狠粗暴，不容反抗地重新插了进去。渔舟被顶得踉跄，短促难耐地叫喘两声，听得季显山受不了，憋红了脸，喘着粗气，又凶又野地干了起来。

C

渔舟和仙仙在床上的状态不大一样，仙仙像老实乖巧的小狗，惯会可怜兮兮地哀哀呜咽；而渔舟则像误食媚药的矜贵小猫，只能不情不愿地发着春。

主动勾引人的小猫因为心虚，忍了又忍，终究还是忍无可忍，开口骂道，“你这混蛋！”

季显山俯在人背上，摆着腰胯，一刻也不肯停，哼哧哼哧地动作着，嘴上委屈，“老婆，别骂我...”

不晓得被捅到哪里了，渔舟从尾椎麻到后脖颈，绷紧的腰背一下塌了下去，屁股顺势翘得更高。季显山大手捞着人的细腰，往自己胯间狠狠一按，再将白花花的臀肉满掌一抓一拧，“怎么自己撅着屁股送上门了？”

渔舟眼泪花儿都被逼出来了，承受着这个体位下被入凿到不可思议的深度，他觉得肚皮要给拱穿了。更叫人不愿面对的是，汹涌的快意如涨潮海面一般，一浪高过一浪地扑过来，细密包裹着他，胁迫着他，让他控制不住自己的声音，直接放荡地呻吟起来。

季显山发现，他真的非常听不得渔舟的叫床声，刚刚那几下子差点直接给他喊投了降。他暗骂了句操，退出差点泄精的没用鸡巴，将人重新翻了回来，瞅见那根秀气挺立且涨得通红的小玩意儿，不假思索地低头含入口中，同时食指中指一起挤进了被操得红肿外翻的穴口，在要害处摁压抠挖。仅仅只是动动手指动动嘴，渔舟的喊叫声翻了番儿地激烈凄惨起来，他双腿被迫分得大开，没有丝毫力气挣脱，只能无助地仰面躺着，接受着自己正被一条舌头和两根手指干得欲仙欲死。

C

季显山欺负了人许久，才重新将半天无用武之地的鸡巴楔了进去。渔舟崩溃地哭叫，抓上了季显山的背，瞬间被挠出数道红柳子的那位更加激动，埋下头边嘬着人的乳尖边狠狠操干。渔舟受不住，去推人的脑袋，但推不开，整个人软到手指头都没了劲儿，只能颤悠悠插进季显山发间，也分不清到底是想把人揪开，还是想往下按。

渔舟仰着脑袋，透着粉的细白脖颈最大程度暴露在外，微微跳动的脉搏显得异常脆弱，仿佛在邀请对方一口咬断他的喉咙。季显山重重喘着气，移开罪恶的目光，摇摇脑袋，甩走那欲将人拆吃入腹的可怖想法，转而去盯渔舟右眉梢下那颗红得娇艳欲滴的小痣，他低头去亲，去舔。粗沉的喘息声钻入渔舟的耳朵，又慢慢远去，原来是季显山的吻逐渐下移，最终回到乳尖。

渔舟紧紧搂住季显山毛茸粗糙的后脑勺，攀住他结实宽阔的后背，双眼失了神，微拧着眉，怔怔望着房顶，下意识地啊啊轻叫，嗓子有些哑。

季显山腰腹绷挺，撑在铺上的小臂青筋暴起――他想射了，但又不舍结束这场情事，有些懊恼，好像忽然变成一个初尝人事的毛头小子，无所适从，堪堪停住了动作，眼巴巴地望向对方。

“不想射，老婆...”季显山脸贴着渔舟汗津津的胸口，像大狗撒娇，“不想射，还想要...帮帮我。”

渔舟本就酥软的身子一下又掉了渣。季显山今天已经这样喊了他好几声，他受不了那个称呼，虽不厌恶，但就是太臊人了，每回被这么叫都让他面红耳赤，心口乱跳。渔舟害羞，本就紧致的穴口顿时绞得对方鸡巴胀痛。

“嗯...”季显山难耐低喘一声，“你故意的...？”

“你怎么这样坏？”季显山耍赖一样压在渔舟身上，装不懂事的少年，故意恶劣地顶撞嫩穴，动作凶野，言语青涩，“真的不行了，我要射了...”

言罢又哀怨地去瞅渔舟。好像错全在渔舟，是这个年长他几岁的哥哥故意勾引――亲他的嘴，摸他的鸡巴，让他鸡巴硬得痛死了。都低声下气地求他帮帮忙，还想操，还想做，他偏偏用又小又紧的屁眼勒自己鸡巴，逼自己射精。

带着没道理的小脾气，季显山在人里面横冲直撞，在人胸口肆意啃咬。渔舟被弄得喷了奶汁，下边也泄了，发出近乎嘤咛的哭喘求饶声，季显山才终于满意地释放了所有欲望。

渔舟被填得满满当当。

C

季显山趴在人胸口，叼着奶头吮了半天，奶都喝光了还不肯罢休，舌尖努力地舔弄奶缝，妄想着取之不竭的奶源。渔舟被吸疼了，也终于清醒回笼，意识到方才季显山做了很多过分的行为，登时拉下脸，拎住那发疯大狗的耳朵准备训斥。刚抬眼，却看见对方湿漉漉的发梢，湿漉漉的额头，湿漉漉的鼻尖，还有那湿漉漉的眼神...

就这么一瞬不瞬地盯着他，再又慢又沉地将湿漉漉的呼吸喷洒到他脸上。

渔舟一下无奈，只捏捏季显山的耳朵，哄小狗似地问，“满意了吗？”

季显山不答，朝着他垂涎已久的细白脖子咬了过去，闷闷嗯呜两声。

渔舟好像看见了一条大狗尾巴，在某人身后高高竖起，摇来晃去。

七一. 迷路的小狗

仙仙这回离开的时间有些长。季显山头先心里还是有那么点儿庆幸的，毕竟，晚来一日，便可晚一日面对张子已经离开这个悲伤的事实。虽说这是在逃避，可对于仙仙而已...逃避就逃避吧，也只能逃避了。用吴越的话来说――“仙仙”这个人格，就是为了“逃避”而被创造出来的。

可季显山近来越过心里越没底儿――仙仙怎么还不出现？不会是彻底消失了吧？可他又不好表现出来，否则以渔舟那敏锐的洞察力，定会发觉，然后再不咸不淡地来一句，“怎么？想你的好仙仙了？”

还会面带和蔼可怕的微笑...

季显山只敢去和吴越念叨――仙仙为什么还没回来？不会是再也不回来了吧？诸如此类。

吴越：......

“我之前就和你说过，没那样容易。”他叹口气，“要真那么好消失，还要我这般费心研究作甚？”

“可是真的已经很久了...”季显山还欲唠叨，谁知吴越忽然望着他身后说了声，渔舟来了呀？某人的话头立刻大拐弯，“我叫厨房做的盐酥饼怎么还不曾好？那可是小船儿最喜欢吃的！”

“哈哈哈哈哈哈...你怎么会这么好骗？真有那么怕老婆吗？”吴越忍不住大笑，“渔舟究竟是有多凶？他是不是会打你啊？哈哈哈哈哈哈...”

季显山面无表情地回头看了看空空如也的身后。渔舟会不会打他还不知道，但他先把吴越给打了个哭爹喊娘。

C

一天下人忽然来报，说小先生正被狗追着跑，好像很害怕的样子。季显山连忙赶过去，疑惑着哪来的什么狗？谁晓得居然就是家里养的小蓝。

“小蓝！来！”季显山拍拍手，那只黑白相间的大狗就矫健地奔向了他，放过了被撵得跌在地上的那位。

看看不远处正缩成一团发抖的委屈小身板儿，仅凭背影，季显山就确定了那是仙仙。

刚刚来通报的下人战战兢兢的，凑到季显山面前解释，不是他们不管仙仙，而是人看见他们扑过来要帮忙的样子好像更紧张了，吓得啊啊直叫，半跑半爬地直往前蹿，就跟不认识他们了一样。

季显山将小蓝拴上，挥退了家奴婢女们，蹲到仙仙身旁，“乖乖，怎么了？地上脏，先起来。”

仙仙这回来得可以说是十分突然，上一秒渔舟还在同小蓝玩丢树枝的游戏，下一秒仙仙就被朝自己狂奔而来的大狗给吓趴了。

上次临走前受到的刺激实在太大，这次出现得又毫无征兆，仙仙脑子一下糊了，反应不出自己是在哪里，在干什么，直接被许多猝然出现的人和物吓得连自己是谁都给忘了，直到季显山那熟悉又温柔的嗓音传进耳朵，他飘忽天外的思绪才重新落了地。

“啊，啊...”仙仙揪住季显山的袖子，认得出他，看起来却呆呆愣愣的，话也说不出，像个牙牙学语的幼童，无法表达自己的意思。

季显山顿时慌乱，眉头都拧在了一起，他将仙仙搀起来，在人身上摸了一通，很是焦急，“摔着哪儿没乖乖？怎，怎么不会说话了？”

仙仙又“啊啊”两声，伸手去抚平季显山的眉心，自个儿的小眉毛倒是皱了起来。季显山将人手攥进掌心，拉下来亲了亲，却像是在安慰自己，“别急，别怕，乖乖。我带你去找吴越。”

仙仙本人真的不急，也不怕，抓着季显山的手指玩儿了起来，似乎没觉着自己有什么不对劲，嘴里咿咿呀呀的，不亦乐乎。

C

在等吴越来时，仙仙忽然朝着季显山大张着嘴，啊了一声。“饿了？”季显山猜测道，见人点头，又试探问，“要吃巧克力蛋糕，是吗？”仙仙摇头。季显山将人爱吃的小点心说了个遍都不对，这下仙仙开始着急了，张着嘴啊啊啊个不停，小手乱扑腾，弄得季显山也慌忙起来，又猜了好几回合，才弄明白，原来仙仙是要吃肉，糖醋排骨。

“我马上叫人做，先吃点儿垫垫肚子。”季显山抓过床头的小饼干塞给人，又拿来纸笔，“仙仙还会写字吗？会的话以后有什么想要的，可以写下来给我，不要着急，乖乖。”

仙仙接过纸笔，抱着饼干盒，安静地吃了起来，糖屑撒了一地，像没化干净的雪，仙仙盯着地面看了半天，又抬头望向季显山，眼睛里有些茫然，像只迷路的小狗。

季显山忍不住去摸他的脑袋，揉揉拍拍，然后低头亲了亲人的嘴角，吃到几颗糖粒子，很甜。仙仙兀地抓起笔，开始在纸上写字，一笔一划，很是缓慢，待到他举起展示时，上边儿赫然三个歪歪扭扭的大字――季显山。

一旁还沾着俩淡淡的油指印。仙仙傻乎乎的笑脸随即也凑了过来，有些忸怩地贴到纸上，“啊，啊...”

季显山熟悉这个笑容，每当仙仙觉着自己做了很棒的，值得表扬的事情时，就会这样扭扭捏捏地对他笑，想要奖励，又不好意思明说。

“好乖。真聪明，写得好。”季显山如人所愿地哄着，“我们仙仙怎么这么厉害？是最聪明的小狗。”

小狗被夸得飘飘然，乐颠颠的，屁股都坐不住了，整个人小幅度地左摇右晃着，而后干脆一脑袋撞进季显山怀里，边拱他边傻乐。季显山最喜欢看仙仙这无忧无虑的快乐样子，捏着他的手臂同他玩了起来。闹了几下，仙仙热得额头冒了层薄汗，又想出屋去，季显山便不肯了，怕他吹风着凉。

仙仙正不满地冲人啊啊叫唤着呢，吴越正好到了，季显山谢天谢地，转移人的注意力道，“乖乖，看看，你认得他吗？”

吴越原以为季显山是在故意开他的玩笑，但见了仙仙的神情后，到嘴边的骂人话又咽了进去。

“他好像有些不对，现在是什么情况？”吴越压低声儿问季显山道。仙仙就那样盯着他，也不点头也不摇头，过了会儿便不理他了，自己蹲到房门前，执着地等待季显山来开门放他出去玩。

“他不会说话了。好像记忆也有些错乱？认得我，但好像不认得小蓝和府上的其他人了。”季显山看着仙仙小小一团的背影，轻声道，“应该也不记得张子的事了。他出现至今，一直都还挺高兴的。虽说状态是有些问题，但我能感觉到，他就是仙仙。只是...”

“只是什么？”吴越问。

“更傻了...”季显山微微舒了声气，眉毛不自觉又拧了起来，“他是不是真的，特别难过？”

“张子的死我也很惋惜。”吴越顿了顿说道，“但我按客观分析，即便他对仙仙来说，是很重要的朋友，也不至于有如此严重的反应。”吴越说得比较委婉，但季显山能听明白，他的意思其实大概是――如果死的是你，这样还可以理解一点。不过谁也不会拿这种事耍嘴皮子。季显山嗯了一声，示意他继续。

“仙霄没落，渔舟身为前朝太子，受到过怎样的追杀，你身为军中人，应当可以想象。渔舟为了逃避痛苦，所以创造出了仙仙。仙仙这个人格的核心，便是单纯天真，善良烂漫，不谙世事，快乐度日。”吴越笑了笑，“你别看渔舟平常冷冰冰的，他骨子里头真是个好人。受到伤害，被迫又长了层躯壳出来，竟然是仙仙那样的？他没有要报复回去的意思，只是在尽可能地逃避躲藏。”

季显山心里一咯噔，不由眼睛发酸，他竟从未想到过这点。

“乖乖，答应我，只在树荫底下玩，不要出院子，好不好？”季显山走过去，给蹲在门边翘首以盼的小傻子开了门，摸摸他，亲亲他，把人放了出去。

吴越将门重新掩上，没再刻意放低声音，“仙仙如今这样，我认为并非仅仅是因为张子死了，而是因为，张子死在了他的面前。就像曾经或许也有一个人为了保护渔舟，而死在了他的面前。”

季显山浑身一震，他猛地看向吴越――

先前调查渔舟身世的时候，季显山就知道他和渔稳是被他们的奶娘从宫中带着逃出来的，只是再现踪迹时，三人就变成了两人。二位皇子都在，自然没人会去关注一个身份卑微的奴婢。

就连季显山也不曾细想过，直到此时此刻，他才把事情串连起来，“对。他之前有个奶娘...”

吴越这个人，真的很聪明，他竟然在完全不知前情的状况下，全盘推断出来了。

“那就没错了。几乎一模一样的血腥场面发生在眼前，仙仙当然大受刺激。但应该只是暂时性的，慢慢会恢复，你也别太担心了。”吴越拍拍季显山的肩膀，又提醒道，“不过，我劝你最好不要在仙仙面前受伤见血什么的，否则，我不知道他会怎么样。”

季显山呆滞地点点头。没错，仙仙看见他的陈年旧疤都会伤心害怕。之前被林兆的子弹擦了下胳膊，渔舟，还哭了。

原来，他最怕的，是我受伤啊。

其实在上个月就收到了新出征令的季督军，怅然若失地看向窗外――

这仗，我不打了行不行？

七二. 想给我舔

仙仙在院子里跟小蓝大眼瞪小眼，想上去逗人家又有点害怕，试探的小步伐在狗链可及的最大范围边界犹豫不决。

小蓝见主人不肯靠近自己，急得原地转圈，前爪一伸，身子伏低，凑趣儿地摇着尾巴。仙仙见到这格外熟悉的动作，一愣，再与那蓝汪汪的圆眼珠对视上，下意识轻声脱口而出，“小...蓝...”

叫得很含糊，很低哑，随即又只会“啊啊啊”了，仿佛刚刚那两个字只是某种幻觉。但小狗依旧捕捉到了自己的名字，被主人呼唤，显得异常兴奋，开始转着圈儿摇尾巴。

“他想起小蓝了。”在窗口侧着脑袋盯人的季显山蹙着眉，欲言又止，“可是...”

吴越知道季显山在疑惑什么――仙仙就这么莫名其妙地记了起来，随后便高高兴兴地蹲下去同小蓝玩耍，看起来丝毫没去思考，自己刚刚为什么没认出他的宝贝小狗儿？就像直到现在，他好像也没觉着自己忽然说不出话来了是件什么奇怪的事。

似乎一切都是自然而然的。

“或许是昏沉的脑子承受不起任何负担，以仙仙目前的状态，只能做出最基本的反应，没办法去想任何，哪怕只有一点点弯弯绕绕的东西，对很多事情都是干脆直接全盘接受。因为这样最容易省事，最不费脑子。”吴越道，“不过我说了，会恢复的，说不准很快就会恢复。你不要太担心。”

很快...是多快？是在发兵日前还是后？如果直到最终期限，仙仙都不曾好转，他也定是走不得的。

C

仙仙和狗玩了一下午，吃饱喝足后就犯了困，被季显山半哄半骗地抱去洗了个澡，便早早爬上床睡了。

季显山轻轻捏住仙仙的鼻头，仙仙小脸一皱，差点醒了，季显山松手，转身进了浴室。他背抵在门上，深深出了两口气，本来已经退却的欲望在看见仙仙微皱的眉毛时，又沸锅一般翻腾起来――

刚才给仙仙洗澡的时候，小人儿一直乖得很，安安分分坐在浴缸里，该抬胳膊抬胳膊，该屈腿儿屈腿儿，应该是身体还有着记忆，所以很配合。季显山手掌粗砺，仙仙的胸口早被调教得十分敏感，擦过时，立刻惹得人拧起眉毛，哼唧一声。

欺负仙仙已经成了本能反应，见状，季显山根本没怎么思考，就下意识地，又揉了两把。仙仙一下啊啊叫了起来，扭着身子躲，低下头噘着嘴，呼呼地去吹自己的小奶头。季显山喉结一滚，下边儿登时有了反应，可在被对方抬眼儿委委屈屈地瞅着时，那从来都最臭不要脸的鸡巴好像忽地生出了廉耻之心，不尴不尬地缓缓软了。

虽说仙仙一直都傻乎乎的，但以往只是太过可爱了些，可这一瞬间的眼神，却有点像个还没长大的懵懂小孩儿般，季显山真是不太下得去手了，匆忙挪开视线，草草帮人擦干身子，大毛巾一裹，把人拎回床上睡觉了。

鸡巴的羞耻之心这会儿好像又消失了，季显山人笔直地靠在门上，它便以另一个角度笔直地立在季显山腿间。四周还弥漫着方才给仙仙洗澡时没散掉的水雾香气，在季显山身旁萦绕翩翩，无孔不入，暧昧的氛围更上一层楼。季显山握紧拳头，又松开，没多久就放弃了抵抗，手伸进了裤裆。

好像回到了在西北打仗的那几年，脑子里想着仙仙，仙仙的眼睛，仙仙的嘴唇，仙仙白皙的胸脯和柔软的臀肉，再用刚刚摸过仙仙奶头的指腹去揉蹭马眼，而且仙仙人其实就在同自己一墙之隔的地方。

这滋味，比当年要火热得多。

回家前的最后一次手铳，季显山记忆犹新，那是一次复杂特殊的体验，在对仙仙的思念达到了顶峰的同时，又有着一丝知道自己即将和人相见的喜悦――

迫不及待，食髓知味。

C

“仙仙，舔干净。乖...”

望着手指间滴挂的白浊，季显山脑海里莫名浮现出当年自己喃喃念叨的这句话。朦胧间，他仿佛真的瞧见了一个仙仙，正窝在身下，乖乖给他含着鸡巴。

“啊。”仙仙朝迷瞪着眼看自己的季显山叫了一声，见人没反应，“啊啊！”

季显山回神，望见被推开一点的门缝中藏着的半张小脸，才猛然惊觉，刚刚自己梦淫之人居然真的出现了，“怎，怎么了？”

仙仙把缝儿拱大一点钻进来，愣愣地立到人跟前，眼神飘到某罪恶处就不挪开了。季显山这才想起提裤子，他伸手在人脸前晃了晃，“诶，别看了。乖乖，怎么醒了？是要嘘嘘吗？”

仙仙摇摇头，拽住季显山的袖子，整个人像煮久了的小汤圆，黏到季显山身上，仰头望着他。季显山了然，嘴角一勾，“想要我陪着，是不是？”

仙仙点点头，昂着下巴在季显山身上蹭来蹭去，小手往下摸到半硬的阴茎，戳戳碰碰，随即朝人张开嘴，“啊。”

季显山拉开人乱来的小爪儿，“嗯？又饿了？”仙仙锲而不舍地再次搭上去，指指那坨大东西，又指指自己的嘴，“啊，啊。”

季显山恍惚了一下，简直被这明目张胆的暗示，哦不，明示，给震晕了，“乖乖，你，你想干嘛？”仙仙伸出舌头，舔舔季显山的侧颈，叫他酥麻一阵，心道，仙仙这身体记忆，可真是清晰得事无巨细啊...

季显山摇摇头笑了，“乖小狗，想给我舔？”仙仙顿时哈巴狗似地点头，朝季显山绽放出一个憨乎乎的讨好笑容。原本已经开始在人身上游走的大手，又停住了，季显山望着仙仙傻小孩儿一样的笑脸，叹口气，“不用了，乖乖。”

仙仙好像没反应过来自己被拒绝了，继续眼巴巴盯住人，季显山没法子，只耐心哄着，“乖乖，谢谢你。下次要你，好不好？咱们现在去睡觉觉，走走走，乖乖乖。”

仙仙也好说话，让他乖乖，他就乖乖，重新钻回被子里睡觉觉了。

C

翌日，季显山被一串急切的“啊啊”声吵醒，对上人更为急切的眼神后，连忙从床头抓来纸笔递过去，“怎么了乖乖？不急，慢慢写。”

仙仙小眉毛拧成了麻花儿，握着笔，跟白纸较劲儿似地，唰唰唰划拉着。几秒后，三个横七竖八的大字被仙仙几乎拍在了季显山脸上――

张子呢？

季显山当场神色仓皇，嘴抿得死紧，哆哆嗦嗦，一句话也吐不出。

仙仙把纸抽回来，继续唰唰写――

梦见张子，流血了。

季显山一口气才终于舒出来，幸好仙仙不曾真的想起来，否则他可不知如何是好。毕竟，张子的死，于他而言，也是不小的打击，他自己还没有释然，更没办法在这么短的时日内就做到找好一切说辞和对策，来安慰仙仙，哄骗仙仙。

他还在期盼着有人能来安慰自己，哄骗自己呢...

仙仙见季显山面色异常，一下变得委屈又无措，耷拉着脑袋写道――

还在，生仙仙气？

“没有。”季显山握住仙仙的手，“张子早就不气你了。只是他这会儿，去了很远的地方，回不来。”

仙仙点点头，又写道――

出差。仙仙知道，张子，忙。

C

“差”还写了个错别字，季显山没有纠正，只低头亲了亲人的发旋儿。

七三. 又软又疼

某日，仙仙举着他的日记本，气呼呼地冲进了季显山的书房，对着人大叫，“啊！啊啊！”季显山晓得，这是不高兴的意思，也大概猜到是为了什么。

前些天写日记时，都有季显山陪着，仙仙今儿闲着无聊，自个儿翻起了小本儿。在没有季显山看护的情况下，这左翻翻右翻翻，自然读到了之前渔舟写的那些内容。

“怎么了，我的好乖乖？”季显山把人薅到自己腿上坐着，甜言蜜语地明知故问。仙仙扭来扭去，随后翻开一页，怼到了季显山眼跟前儿，“啊啊！”

季显山不禁无奈，仙仙看上去依旧是傻傻的模样，可脑子似乎已经恢复原来的状态了，甚至还更灵光了些？否则怎会从渔舟那既没撒娇也不腻歪的寥寥数语中洞察出他二人间难以言说的暧昧微妙氛围呢。

不过为什么，还是不会说话呢...

季显山捋捋仙仙的头发，仙仙直甩脑袋，指着本子啊啊叫，很想讨一个说法，眼睛直勾勾盯住季显山。某人被盯得心虚无比，支支吾吾地说着，“那个，我和渔舟，最近关系啊，是，是还不错...”

仙仙小嘴顿时揪得恨天高。季显山又道，“那不是因为渔舟跟仙仙其实是同一个人吗？我喜欢仙仙，当然也喜...”

季显山及时住嘴，因为仙仙的眉毛拧了起来，嘴角往下一撇，果然下一秒――

“呜...哇！”

季显山大手一遮，几乎捂住仙仙整张脸，“乖乖，别哭！当我没说，我什么也没说，最喜欢仙仙，好不好？”

“呜...呜...呜呜呜...”仙仙把眼泪鼻涕往季显山身上一把一把地蹭，蹭得季显山心又软又疼，“我错了，好不好，乖乖，对不起。”

季显山只能好声好气地道歉，哄人，却也无法许下别的承诺，仙仙非常非常不满意。于是乎，吴越来时看见的就是这样一幅场景――

仙仙小人儿面对面跪坐在季显山腿上，弓着腰，脑袋一垂，头顶对着季显山的肩膀，砰砰砰地撞。季显山仰着脖子，作举手投降状。

“哟！”吴越笑嘻嘻地问，“小疯子，干啥呢？”小疯子一抬头，眼睛红通通的，嘴巴扁着。

“哦...”吴越捻起两根手指，做出要将嘴巴缝起的动作，“sorry sorry...”

“这到底是怎么了？”吴越见没人搭理，自觉地接过被仙仙几次拍在季显山脸上的小本儿，“Fine...我来瞧瞧。”

挑着字好看的几张随意翻了翻，吴越哈哈笑，火上浇油道，“哎哟哟，显山呐，最近可真是甜甜蜜蜜哦！”显山抓起一个杯子摔了过去。仙仙给吴越一激，又哭闹起来，啊啊呜呜地叫着，大圆眼儿闪着泪花，可怜哀怨地望着季显山。

“吴越你这混账！”季显山又扔过去一个杯子，“你找死呢？”

吴越见仙仙的样子，顿时有些不好意思了，自知理亏，赔着笑，从怀里摸出一个精致的木头小汽车，晃了晃，对人道，“仙仙，快看，这是什么？”

仙仙孩童心性，容易被吸引注意，眼珠子滴溜溜跟着吴越的手转了两圈，想了想，还是觉着刚刚的事情比较重要，又孔〖鞠陨降牟弊樱继续哼哼唧唧。

“这可是张子专门寄回来给你的礼物。”吴越道，“不想看看吗？”

季显山闻言一怔，抬头望过去。仙仙则是嗖地一下就从人腿上蹦了下来，接过小车，欣喜地啊啊叫了两声，拉拉吴越的袖子，又回头去拽季显山，然后“啊啊啊”三声，蹲下了。很好猜，应该就是“陪我玩”的意思。

吴越蹲到仙仙旁边，手把手地教人要怎么玩，仙仙乐呵呵地盯着小车跑。季显山直接一屁股坐地上了，仙仙扭头望着他笑，又扑过去逮住满地窜的小车，举到脸边贴住，歪着脑袋傻乐，啊啊啊叫个不停。

“知道了，知道了。张子送你的好玩意儿。”季显山摸摸仙仙的头，“我们都没有，只给你了。”

“啊...”仙仙张着嘴想了一会儿，把小车塞到季显山手上，“啊啊啊！”

一起玩！

季显山笑笑，把小车还给仙仙，吴越又在一旁问，“那我呢？仙仙，和我一起玩儿不？”

仙仙抱着小车，思考了一会会儿，吴越便不乐意了，嘟囔着脸，“嘿！还要想那么久？”

仙仙往季显山身上一倒，“啊啊啊...”像小孩儿耍赖。吴越伸手去挠他痒痒，仙仙彻底人仰马翻地歪到季显山怀里，咯咯咯地笑。

“你别逗他了！”季显山打掉吴越的手，将仙仙连人带车拎起来放到一边的地上，“去玩儿吧，乖。”

仙仙在屋里滚着小车轮儿，有些不过瘾，眼巴巴看着季显山，指了指院子，“啊...”

“去吧。”季显山叮嘱道，“别疯玩儿，流汗了就得回来。”

“啊啊！”仙仙点头，兴高采烈一蹦一跳地出门了。

C

季显山和吴越，一人倚着一边门框，远远注视着在院儿里追小车的仙仙。

“别的好像都恢复了。”季显山叹口气，“但这失语症怎么...”

“你别急。”吴越道，“没准儿说好就好呢。”

季显山盯仙仙盯了一会儿，目光又落到那辆小车上，他顿了顿，开口问，“你怎么想起来，说那是张子寄回来的？”

“他那么闹你，我不是灵机一动吗？”吴越说，“可帮了你大忙，还得感谢我呢。”

“张子，是为了保护仙仙...”季显山一字一句，说得颇有些艰难，“仙仙却不记得了。那张子，张子不是...”

“白死了？”吴越看了一眼季显山，季显山不说话，吴越继续道，“记得有什么用？在所有人的认知里，张子已经死了，除了仙仙。张子如今，只活在了仙仙的意识里，别把这最后一处也剥夺掉了。”

季显山摇摇头笑了，“吴越，你怎么总能说出这些另辟蹊径的话？”

吴越咂咂嘴，“思想前卫，文学造诣高，是我的错吗？”

季显山有点走神，没和他斗嘴，吴越重新蹲了下去，指节敲了敲地面，“张子，那车可贵可难弄了！算你头上了，大人情啊！”

季显山看着吴越，若有所思，然后也蹲了下去，手掌缓缓地贴在地面，轻轻拍了拍。

七四. 你才是小狗

季显山和吴越，像两个操心的大爷一样背着手抻着脖子，站门口盯仙仙玩小车盯了好一阵儿。吴越将季显山拉回屋里，关上门，“你什么时候走来着？”

“不知道。”季显山想了想，“得等他好。”

“其实人现在已经好得跟之前没两样了，除了还不会说话，状态算很不错的。”吴越道，“已经下了命令，你不可能不去的。又能拖到什么时候？”

季显山沉吟片刻，好像自己跟自己做了许久斗争，最终承认道，“嗯。下周，就得出发。”

“哎...又打仗，总打仗，天天打仗。”吴越抱怨，“到底什么时候才能过上太平日子？”

季显山还没来得及回答，门被哐当一声推开――

“啊啊！”仙仙满眼通红地僵立在门口，嘴唇翕动嗫嚅半晌，居然嘶哑地发出了别的声音，“呜...不...”

季显山连忙大步跨到人跟前，捧住他的脸，“仙仙，你，你说话了...”

岂料人再一张嘴，又变成了，“啊...啊！”

“仙仙，仙仙，乖，不叫不叫。”季显山摩挲着人小小的脸庞，焦急又耐心地哄着，“好好说，乖乖刚刚想说什么？嗯？”

仙仙咽咽口水，蹙着小眉头，眼眶子泪汪汪的，终于又开口道，“公...公子，坏！”

“好。”季显山一把将人按进自己怀里，“好仙仙，乖仙仙...”

仙仙呜呜哭了两声，磕磕巴巴地说，“不，走...不，打仗！”

C

翻到渔舟的日记，又收到张子的礼物，再偷听到季显山要去打仗...这大落大起大落的，仙仙脆弱的小脑袋瓜支撑不住，捱过一晚便退了场。

季显山翌日醒来，同身边的小人儿一对上眼儿，便嘿嘿笑了，脑袋埋到人胸前拱来拱去，咬起人的衣角。

“干嘛呢。”渔舟懒懒的声调儿让季显山酥了又酥，他叼住人的乳尖，喃喃念道，“喝奶...吃早饭...”

“你怎么...”渔舟抗了抗那大狗脑袋，没抗动。季显山含含糊糊地应了句，“嗯？”

“天天发情。”渔舟十分中肯地评价道。

“没有。”以往被这样说，季显山都会欣然接受，但这会儿他撑起胳膊，定定望着渔舟，“好几天没发了。”

“怎么没发的？”渔舟抬手捧住他的脸，“小狗？”

季显山有点不满地偏过头，“你怎么总喊我小狗？你才是小狗。”

渔舟就这么看着他，不说话。季显山低头亲人，被渔舟捏住嘴，“爱啃人，小狗。”

季显山握着渔舟的手腕，压到枕边，也不管到底谁是小狗了，继续啃人，啃得哼哧带喘，手在人身上摸来摸去。渔舟按住他，他去蹭人的脖子，在耳边商量道，“插一下。”

渔舟攥着他两根手指，反问，“一下？”

季显山嘟哝两声，重新道，“好多下。”不待人回应就堵住了对方的嘴，边亲边去掏鸡巴。渔舟仰起脖子，眼睛微眯。季显山掰着他的腿，下面又往里挤了挤。

“嗯...”渔舟眉毛一皱，哼唧一声。听得季显山邪火丛生，摆胯凶狠撞击起来，渔舟招架不住，一下子连叫带喘。季显山受不了，背绷笔直，一拳头捶在床板上，猛地低头咬住人肩膀，再亲，再舔，缓了缓，哑哑开口，“你叫得，真好听...”

渔舟在发情大狗背上掐了把，对方噤声，只埋头苦干，伴随着粗重喘息。

渔舟觉得自己要被干死了，浑身麻麻的，发胀。好像飘在云上，落不到地，手脚都不知往哪儿摆，无法反抗地被季显山抓握又分开，攥紧又抬高。渔舟意识回笼，感觉胸前湿漉漉的，垂着脑袋看，有自己流出的奶汁，有季显山射上去的精水，白白黏黏一片，登时耳根发热，狠狠瞪住季显山。

季某人浑然不觉，还响亮地亲了下人的脸蛋儿――吧唧。

紧接着又是一声吧唧。

“干嘛？就亲一下，又不会少块肉！”季显山捂住自己被重击的后脑勺，颇有些委屈，随即又不怕死地朝人另一边脸蛋儿上嘬了嘬。渔舟头一侧，小嘴儿逮住季显山的脸，哗唧就是一口。

“操！”季显山倒抽口凉气，“我要少块肉了！”

C

季显山真的很想问问吴越，这个日记，到底能不能停下别写了。他季某人真真是要被这小破本子给害惨了――

仙仙临走前还敬业地完成了当天的日记，季显山根本没料到这茬儿。

其实关于他即将出征这件事，倘若明明白白地好好跟渔舟说了的话，以渔舟的性子，是绝做不出什么无理取闹，难舍难分的行为的。可坏就坏在，渔舟是自个儿从仙仙的日记里读到的。

“好啊，季将军。下周就要上战场了，也不知会一声？”渔舟微微笑，“也罢，这种事，只需告诉最亲近之人就好，和旁人有什么说头呢。”

“仙仙是偷听到的，我没有故意单瞒你的意思。”季显山忙解释，“只是因为，我自己对这事都不愿接受，在逃避，所以也不想说出口。”

“你也不愿，那为何要去？”渔舟抓住季显山小臂，“你自己说过，你又不是神...”

季显山顿了顿，笑道，“他们可都是你的子民啊，小太子。”

“早便不是了。”渔舟硬邦邦地道，“我不在乎他们。”

我只在乎你。

“又嘴硬。”季显山低头吻了吻渔舟的唇瓣，咂摸两下，笑了，“不是挺软的嘛！”

“你，混不正经。”渔舟推开人，眉头紧锁，很不高兴的模样。

“没事儿的，之前去西北，也就两三年时间。”季显山乐呵呵地说着，“而且这次就在涂中，距离不远，保不准随时能见面呢...”

“慢着...”渔舟打断了季显山信誓旦旦的保证，那张向来淡漠平静的脸居然露出了被气笑的神情，“你...是不打算带我一起去？”

“且不谈我。”看着季显山一脸茫然的理所应当样儿，渔舟微微扬了下眉毛，“你以为你的好仙仙，能放你过生？”

“所以我想...”季显山望了望渔舟，犹豫地开口，“趁仙仙不在的时候，走...”

渔舟若有所思地点点头，认真盯住季显山，“你是不是认准了，我不好意思同你闹？”

季显山不自觉抿了抿嘴，渔舟鼻间溢出一声哼笑，扭脸儿走了。

C

季显山回过头仔细想想，都打到涂中了，人躲在金陵又有什么用？他一直本能地想让渔舟仙仙避开一切危险。而打仗，在季显山的认知里是一件既可怕又不可控的事，简直危险至极。

覆巢之下，焉有完卵？这次的情况和西北之战不同，若守不住涂中，金陵就是首当其冲被殃及池鱼的那个，他到时又怎么确保自己一定可以赶得回去呢？

若说将人带在身边是下策，那把人留在金陵，岂非下下下策？

“我好蠢。”花了这些天才反应过来如此浅显易懂道理的季显山，在临行之际找到渔舟，表明道，“我要带你去。”

“确实挺蠢。”渔舟面无表情地瞅了季显山一眼，从衣柜里拎出早就整理完毕的行李，“走吧。”

“等等，这个给你。”季显山从兜里摸出一个造型奇特的哨子，“用力吹响，可传百里。我不在你身边时，如果遇上什么情况，就吹一声。”

渔舟接过，饶有兴致地把玩两下，又抬眼望了望季显山。季显山挠挠头，“好了，咱们走吧。”

刚一转身，后边儿传来一声低低的哨音，季显山回过头，“怎么了？”

“有情况。”渔舟道。

C

“嗯？什么？”

“你一转身，我就开始想你了。怎么办？”

七五. 你老婆真多

得知亲外甥要把小狐狸精带上战场，胡鸣金简直要气疯了，硬是在季显山一脚都跨进车门时将人拽出来，进行了一番斥责。

舅舅到现在，只知道渔舟是那见了鬼的一个身子住俩魂儿，但并不晓得他还是前朝太子。季显山被骂得没法子，附到人耳边低语几句，胡鸣金整个人肉眼可见地僵住了。他怪异地望了已经坐上车的渔舟一眼，“你...您...嗯...”

“算了！你们去吧，我管不动！”舅舅气吁吁地背着手走了，季显山立马猫着腰钻回小轿车里，“小陈，快走，赶不上了。”

其实季显山自己知道渔舟身份的那一刹那，也是恍惚的。还记得当初，他被吴越教诲要好好对待仙仙，得顺着宠着的时候，看着埋头猛吃巧克力蛋糕的小人儿，他心里曾这样想过――都已经把人伺候成太子了，还要如何？

谁料，竟是一语成谶。

坐上火车后，季显山同渔舟讲了这一段。

“你开始，是不是挺讨厌我。”渔舟忽然问道，“别有顾虑，我想听实话。”

“实话就是...”季显山顿了顿，“看见你的那刻，我脑袋嗡嗡的。你瞥我一眼，我心就酥了。”

“我最开始，其实是不愿承认...”季显山脑海中浮现出渔舟惯常出现的那对冷淡眼眸，笑了笑，“不愿承认，我好像是一瞬间，就被你给迷住了。”

“所以我先前还纠结过，这样算不算不忠？”季显山摇摇头，“不过早想通了。你就是另一面的仙仙，仙仙就是另一面的你。你二者，是相辅相成的，是缺一不可的。”

“少了谁，都不行。”

渔舟不插话，就静静摆着一副“我待看你如何花言巧语”的小表情，季显山觉得真可爱，低头亲了人一口。渔舟故意用力擦脸，喊他，“小狗。”

“你又...”季显山给气笑了，随即一愣――

“我喜欢小狗。”

“你先前问过，我是不是喜欢小狗。我现在回答你。”

“是。我喜欢小狗。”

......

所以，渔舟其实，是一遍遍地在对他表白？而他，至今才反应过来？季显山有些懊恼，甚至羞赧，心脏少女怀春似地怦怦跳，将人按倒，又亲又咬，又舔又蹭。

情到深处，季显山从包里掏出一个状如蚕豆的小铜珠，小狗炫耀玩具一般在渔舟眼前摇晃。渔舟轻轻喘息，眯着眼问，“什么？”

季显山凑到人耳边，讨好地答道，“缅铃。”

学识渊博如渔舟，不多刻儿就反应过来此为何物，脸一下红透，“你打仗！怎么还带这种东西？”

“这不是...也带了你嘛...”季显山嘴唇磨了磨渔舟脖子，低下头，仔仔细细将小铜珠嵌在鸡巴头上，“特别舒服，你试试就知道了。”

渔舟面皮还是薄，被季显山这场过分的“火车震”弄得又臊又气，经历了一把不情不愿又深入骨髓的高潮后，便立马退了场。

C

仙仙小宝儿一醒来，就扁着嘴撒娇了，“啊，身上，酸酸...”话讲得还不太熟练，有点含糊，但好在没有退回原点，这失语症应当是已经痊愈了。

季显山大手给人到处捏了捏，“乖宝，哪里酸？”仙仙手一指，“腿腿，麻...”

季显山轻咳一声，去给人按摩大腿内侧，估摸着应该是方才的“缅铃后遗症”。

效果甚猛，下次注意...

仙仙迷迷糊糊地撒了会儿娇，才彻底清醒过来，觉得四周的环境有些熟悉，趴在窗上往外看了一眼，才惊讶地叫道，“啊！火，火车！仙仙又坐，火车啦！”

“嗯。”季显山揉揉他的脑袋，“小东西，坐火车，倒是一次都没错过。”

“啊啊！”仙仙好像想起什么大喜事，高兴地指着自己的鼻子，“公子，带仙仙，去打仗啦！”

“是的，小聪明蛋。”季显山笑笑，继续抚摸人的头顶。仙仙兴奋地啊啊大叫，“公子，不丢仙仙！啊啊！公子，好！啊啊啊...”

嗯。季显山无奈地想，或许这又叫“失语后遗症”？

C

西北之战结束后，季显山也就刚归家的那一阵儿，狠狠放纵了下，接着又回到了规律训练的日子，军队实力，只增不减。这涂中战况，可以说是异常顺利，季显山的兵打那群小喽，跟玩儿一样。

“早知他们如此不堪一击，我就不亲自出马了，让大李带二十个人来一下，不就解决了？”在接连几次小胜仗后，季显山当众说了这样一番话。最后自然是传到敌营首领耳朵里了，可把人气得，连夜起兵攻过来，一副不蒸馒头争口气，誓死也要同归于尽的架势。

然，铩羽而归，折戟沉沙，白骨乱蓬蒿。

渔舟面色不虞地遥望战场尸山，季显山对他道，“不值得同情。好好的日子不过，尽想着侵占旁人的，该死。”

“谁同情他们？”渔舟回头望他一眼，眉毛微拧，不解地喃喃念叨，“怎么会这样弱呢？都没机会吹哨子...”

季显山沉默两秒，忍不住大笑，“小船儿，你比我会气人！能气得他们棺材板儿都掀了！”

C

仙仙自从恢复了语言功能，就变得特别爱说话，整日叽叽喳喳，一句话重复着说，说得结结巴巴，还是坚持着说，像个小麻雀。季显山就这样不厌其烦地听着，回答着，微微笑望着人，在人第三次吞咽口水的时候递上一杯温度适中的热茶，“乖乖，渴了吧？喝完再说。”

之前西北之战，仙仙被季显山“丢下”了，如今能成日跟在他的公子身边，仙仙整个人是十二分的欣喜满意，天天乐呵呵的。

当然，呷醋之时除外。

关于掉进醋缸这事儿，仙仙和渔舟的反应是不大一样的。仙仙脑子简单，行为也简单，就是哭，哭得停不下来，但还算能哄住。而渔舟吃醋，常常是不会表现出来的，若是没能敏锐地当场察觉，这醋就会立刻开始发酵叠加，跟高利贷似的，每分每秒都在往上涨，等终于意识到的时候，那是怎么哄也哄不好的。

季显山因此，在他的主帅大营帐旁又搭了个小帐篷，为了应付某些被老婆踹出门的苦涩夜晚。然后在手下兵崽子们同情又不太敢同情的目光中，尴尬又故作镇定地踏入小帐篷。

C

涂中之役打得轻松，半年许，大获全胜。不胜酒力的季小督军，快活得喝了个酩酊大醉，跌跌撞撞摸进自己的军帐。还好，还好这会儿在的是仙仙小乖，否则他这幅样子，定是要被拎耳朵训斥的！

季显山一半庆幸一半后怕地捂着耳朵栽在铺上，仰脸冲床上的小人儿傻乐，“乖乖，我回来了！明天，明天咱们，就可以回家啦！哥哥，厉不厉害？”

“哥哥？”对方轻笑一声，拉开季显山的手掌，轻轻捏住那一对儿耳垂，“嗯，哥哥厉害。”

被他的“乖乖”崇拜赞扬，季显山感到非常舒心，埋进人的肩窝，“乖乖，喜欢你...真喜欢你...”

某人被冷不丁撩得心一扑腾，撇撇嘴。

“他...”某人咽了回去，“我只是个傻子，你也这样喜欢？”

“喜欢！喜欢的...爱你...比你爱我还爱你...好爱...”季显山在人耳边不断重复甜蜜情话。人快要被攻下时，忽地听到一句，“仙仙，乖乖...”立刻将肩头的大狗脑袋推开了。

“呃...”大狗懵懵地望了人一会儿，终于意识到，“是，是小船儿老婆！”

“呵。”渔舟冷笑，“你老婆真多。”

“哪有！”季显山奋起反驳，两只手各竖起一根指头，憨笑道，“就你们一个！嘿嘿...”

渔舟：......

季显山晃晃脑袋，又嘿嘿笑了，声音低低，小心翼翼地询问，“小船儿，我发现了，你是不是，没有那么，嫌弃仙仙了？”

渔舟用鼻子哼了一声――

“也不算太无可救药。即便是蠢成那样，也知道要爱你。”

C完C

番外 渔我所欲也 仙仙亦我所欲也

仙仙醒了，和往常一样将脑袋挪到季显山枕头上，拿毛茸茸的头顶去蹭人。

“别动。”突然传来的声音让仙仙吓了一跳，委屈地缩回自己被窝，正想着公子怎么这样同仙仙说话，又觉着不对劲――刚刚那声音，不是公子的啊。

“没出息。”仙仙一下子捂住嘴，惊奇地发现...居然是自己...在说话？这声调平淡冷漠，和仙仙平常完全不一样，他自己一下都没反应过来。

仙仙连忙去推季显山。季显山昨日看军报歇得晚，这会儿正赖床呢，感觉到仙仙在闹腾，习惯性地大手一抓，将人塞进怀里，拍着后背哄。

“滚远点。”埋在季显山胸膛上的圆脑袋忽然闷闷发出这样一句。季某人一下惊醒，甚至立即挺直腰板坐端正，“船儿？”

“船儿”眨巴着一双明显不属于他的大圆眼儿，巴巴地望着季显山，指指自己的嘴，紧接着又是一句，“看什么看？”

仙仙懊恼地捂上嘴，苦着小脸，求救般地看向季显山。季显山花了近半个时辰和仙仙坚持不懈地交流着，在他自己差点也要变为传说中的“精神分裂”之前，终于明白过来――此刻的仙仙，不全是仙仙，而是一个长着“渔舟刀子嘴”的豆腐仙仙。

豆腐仙仙软塌塌地倒进季显山怀里。他累了，他和他自己的嘴巴搏斗累了。

“坐好。”仙仙不自觉猛地坐好，随即万分郁闷地抓乱了自己的头发。一缕呆毛竖在脑袋顶，仙仙不知从哪拽来条丝巾，举到季显山面前，紧紧抿着唇瓣，一下下昂着下巴，无声地示意着。

“这样不好吧，乖乖。”季显山嘴上犹豫着，话音儿还没落地手已经绕到仙仙后脑勺打了个结，“嗯，其实也挺好的。”

仙仙眯着眼笑了，高兴地重新瘫倒在季显山身上。“呃咳...”被勒住的唇缝轻轻溢出声警告般的咳嗽，仙仙整个人一僵，差点又蹦着坐起来，立马抬手捂耳朵，用头顶在季显山身上滚来滚去。

季显山帮人去捂耳朵，两只大手几乎罩住仙仙整个脑袋，低着头，试图透过仙仙那对浑圆漆黑透亮的瞳仁儿去盯渔舟，“你，乖一点。”

仙仙以为公子在同自己说话，点了点头，乖乖地一动不动。季显山失笑，扯掉人嘴上的丝巾亲了一口，“可爱。”

仙仙红着脸咯咯笑着对他道，“滚。”

季显山：......

为了表达自己嘴上说的不是真的，实际举止才是真的的小仙仙，努力地一边往季显山身上爬一边“嘬嘬嘬”地啃他，嘴巴得空的间隙，还在锲而不舍地辱骂他――混蛋。不要脸。离我远点。滚。

季显山哭笑不得，鸡巴始终处于一种想硬又不敢硬的状态。看着羞愧地垂着头，委屈巴巴捂住嘴，蜷腿坐在自己面前的小仙仙，季显山胡噜人的脑袋毛，安慰道，“仙仙，没关系，不是你的错。”

“呵。”仙仙刚把手放下，“是我的错了。”

“没有，不是。”季显山立即指向自己，“我的错，全是我的错。老婆大人没错。”

仙仙偶尔被季显山喊过老婆，但没被喊过“老婆大人”，他歪着脑袋想了想，觉得不太对劲！小眉毛一拧，小嘴儿一撅，盯住季显山看。

“小乖，亲亲小乖，亲亲老婆，不难过噢。”季显山捧着仙仙的下巴，不停亲亲亲亲...傻仙仙又被糊弄过去了。看不下去的嘴自己开口道，“姓季的，你可真不是东西。”

仙仙完全被方才温柔的亲亲亲亲收买了，没有思考能力，只立刻英勇地捂住嘴巴，以一种大义灭亲的姿态扒拉出刚刚那条丝巾，再次递给他的公子。

渔舟：......

“啊？”季显山故作为难，“那就不能亲亲仙仙了？”

仙仙一只手捂着嘴，一只手戳戳自己的脸。“就亲脸？”季显山一边给人系丝巾一边问，仙仙赞许地点点头。

“好吧。”季显山拍拍手，大功告成，把暂时变成小哑巴的人按倒，逗他哄他，“就亲仙仙小脸蛋儿，小脸蛋儿。”

仙仙仰着脑袋直乐，随后主动将上衣撩起来，红着脸望季显山，意思是涨奶了，要他帮忙吸一吸，“唔唔！唔唔唔唔！”

季显山假装没有听懂那张嘴其实是在说――放下！真不害臊！顺着仙仙俯下身来，故意道，“知道了乖乖，别急。”

C

奶头被含住时，仙仙突然安分下来。准确说，是仙仙的嘴，突然安分下来。渔舟知道事情已无挽回余地，开始装作自己不存在。

仙仙像黏人的小狗一样抱着、挨着、蹭着季显山，对方要什么就主动送上去。季显山从床头拿来软膏，展示给仙仙看，还在人眼前耀武扬威地晃了晃。仙仙就主动转过去趴下，小肉屁股颤了颤。

“转回来，我要看着你。”季显山捏捏他的屁股肉。仙仙便乖乖转回来，歪着脑袋看季显山，活脱脱一只朝主人展露肚皮的听话小狗。季显山拎起仙仙一条腿架在肩上，挖了一指软膏往人身下送去。

仙仙抖了抖，但没出声，眼睛湿润润的，嘴巴还被绑着，怎么看怎么像个被坏人欺负的小可怜。季显山进去的时候，仙仙猛一仰脑袋，眼泪滑了出来。季显山解掉人的丝巾，又往里顶了顶，仙仙扁着嘴，埋进他肩窝里。

“乖乖，怎么没动静了？”季显山一手撑在人枕边，一手抚过人的头发，在耳边轻声问道。渔舟不搭话，仙仙倒是傻乎乎地将脑袋凑到季显山眼跟前儿，示意着――仙仙在这儿，仙仙有动静。

“好乖乖。”季显山捧着人的脸蛋儿亲了两口，夸奖道，“你最乖。”仙仙高兴，红着脸将腿缠上季显山的腰，胳膊也紧紧攀住季显山的背脊，这是他表达信任依赖和喜爱的样子，季显山最吃这套，一下没控制住，把人操狠了。不过人也只是闷着哼了两声，哼得季显山心里痒痒，但又不太满意，开始使坏折腾人。

季显山在床上是真的坏，他最晓得要怎么弄人，无论是渔舟还是仙仙，都捱不住。他就是要逼人出声，最后也成功了。他笑嘻嘻地去啃人脖子，“乖乖，叫得真好听。”

“你这么用力干嘛？”身下的小人儿声音带喘，却似乎有点笑意，“就这么喜欢我？”

季显山一愣，低头看人。仙仙神情懵懵的，显然是在理解刚刚“自己”说出的话，随即小脸一皱，圆圆的眼睛盯住季显山望，好像在无声质问――你，喜欢谁？

“继续。再用力点儿。”

季显山额角青筋顿时跳了起来。他受不了渔舟这样挑逗、撩拨他，恨不能立马摁着人这样那样，再那样这样，可顶着仙仙直勾勾又眼巴巴的目光，他啥也做不了。

季显山呼了口气，鸡巴涨得生疼，下意识地想低头亲吻对方来缓解。谁知仙仙竟然抵住了他的肩膀，不让亲，眼睛都要瞪得鼓起来了，渔某人很合时宜地替他开口问道，“你现在想亲的，究竟是谁？”

季显山：............

“我错了，我真的错了。”

[]*FWZ*ZL微博@青春与光呀