飞舟渡

高冷闷 骚猛汉攻x温和甜润美人受

皓月呈辉云霭散

发表于5个月前 修改于5个月前

原创小说 - BL - 连载 - 正剧

现代 - 小甜饼 - 强强 - 攻宠受

大长篇

他是一艘在互联网海洋中恣意徜徉的舟，并不嗜甜，却在朝夕相处中，被身边某个Walking Honey（行走的蜜糖）不经意黏住了心神，一头扎了进去，再甜都不觉得腻。

惺惺相惜的互联网创业故事，相互扶持，并肩奋斗。

体型差 双向暗恋 情有独钟 强强

在外冷静沉稳，在家热切粘人，暖烘烘的大狼狗。

上得了厅堂，下得了厨房，甜润润的小考拉。

第1章 好尴尬

俞飞飞在电脑前已经坐了快2个小时。

灵巧纤瘦的手指，在安静的办公区噼里啪啦不间断地敲着键盘。

敲完产品需求的最后一个字，俞飞飞在需求文档版本历史记录中填入V1.52，变更人一栏填上俞飞飞，并标注上变更时间，然后点了保存。

看着电脑文件夹内整整齐齐排列着的《机票搜索及预订流程优化需求》10个大小版本，俞飞飞抿紧的嘴唇松了些许，喃喃自语道：“这次应该差不多了！”

说完这句之后，俞飞飞整个人都从紧绷中放松下来，抻了抻酸涩的胳膊，长长吐了口气。

京城的气候干燥，喉咙总是干涩，俞飞飞伸手端起桌上的水杯，将剩的半杯早已凉透的茶水一气喝干。

凉凉的茶水滑过喉咙流入胃中，在处暑将至的夏夜很是熨帖。

俞飞飞这才拿起手机看了一眼时间，已经过了22点。

虽然平时大家加班是常态，但今天是周五，这个时间已经不早了。

抬眼望去，附近工位已经看不到人，整个办公区的灯被下班的同事关了大半，愈发显得空旷静谧。

俞飞飞站起来伸了个懒腰，活动了一下肩膀，视线下意识地扫过产品部门总监周岚的工位，人不在，包也不在，应该已经走了。

周岚虽然是个英姿飒爽的工作狂，女强人，可也通人情世故。

如果没什么特殊情况，周五一般在9点之前就会离开。

这样部门里的人不会有比领导还早下班的心理压力，可以心安理得早点回家渡周末。

俞飞飞重新坐下写了封邮件，在邮件中将需求文档中修改过的地方简单明了地罗列清楚，又将文档附了上去，发给了周岚，抄送了其他几个相关的同事。

又熟练地点开微信，发了条消息过去：“岚姐，需求我改好发邮件了，有空再看看，要是没问题，我约舟哥再审一次。”

放下手机，俞飞飞打开数据后台，一边检查数据平台中的各项产品运营数据，一边等着周岚的回复。

没过多久，就收到了周岚的确认邮件，微信也回复道：“很好，辛苦了。约一下贺归舟的时间，我们争取周二之前找他审完。早点回去休息。”

俞飞飞看完信息很快回复：“好的，这就回了，岚姐也早点休息。周末愉快！”

俞飞飞虽然刚来公司不到三个月，做周岚的下属却快有两年，两个人之间的沟通配合十分默契。

俞飞飞是两年前周岚在上一家公司，亲自从校招中挑选的P大研究生，实习的时候一直在周岚手下干活，毕业后入职也归到了周岚的部门。

谁知刚工作了一年就赶上周岚跳槽到现在的这家公司。

周岚走后的几个月，原来的部门变动很大，俞飞飞正迷茫的时候，周岚找他聊了一次，问他是否愿意离开大公司，试试加入创业公司锻炼。

俞飞飞因为信任周岚，又被40%的薪酬增幅吸引，经过新公司的几轮面试，在6月份跳槽过来。

新公司，新业务，新流程，要学习和适应的东西太多了。

俞飞飞这两个多月过得简直陀螺一般，每天都忙得脚不沾地。

刚开始接的都是一些数据平台、运营平台的琐碎小需求，这次机票搜索及预定流程优化的项目，是俞飞飞入职后接的第一个重要项目。

不厌其烦地跟各部门沟通需求，赶写需求文档，忙忙碌碌整整两周。

这周找各部门和周岚又细细过了两遍，总算是看到黎明的曙光了――如果能一鼓作气找到研发的老大贺归舟审核通过就更好了。

想到这里，俞飞飞蹭地一下站起来走出工位，抱着一丝侥幸拐到了另一面的办公区张望，一眼看见挂着贺归舟铭牌的工位上的笔记本电脑还在，电脑包也还大喇喇躺在座椅背后的窗台上。

“真好，还没走！”

俞飞飞欣喜不已，有点兴奋地快速将改完的需求打印了一份订好，放在办公桌上。

很快从包里摸出一包已经拆封的烟，出了办公区，轻车熟路地推开11层安全出口的大门，沿着楼梯间走了下去。

果然，他要找的正主贺归舟，正独自一人，屈着一双大长腿，坐在10层和11层之间的台阶上。

俞飞飞眼睛一弯，一脸笑意，打了个欢乐的招呼：“舟哥！……”

两个字说完，剩下的话都被卡在了喉咙里。

在薄薄的烟雾中，贺归舟耳朵上戴着蓝牙耳机，左手拿着手机，右手夹着快要燃烬的烟蒂，正低着头全神贯注地盯着手机屏幕看。

俞飞飞从楼上迈下去，1.5的视力让他一下就扫见了被贺归舟捏在大手中的手机屏幕。

屏幕上的画面把他惊得差点踩空摔个跟斗：一对几乎全裸的男女正在一张客厅沙发上起伏纠缠。

女人的内衣肩带早已滑至腰际，露着白皙光滑的后背，搂着男人的脖子坐在腿上动作。

坐在沙发上的男人整个头都埋在女人胸脯间，恰好挡住了脸，腰腿都在卖力地颠动着。

尽管听不到声音，但那撞入眼帘的画面已经明明白白地彰显了贺归舟在看什么内容。

大周末的晚上，贺归舟竟然躲在楼道里看小视频，这癖好……

俞飞飞简直不敢相信自己的眼睛，脑袋嗡的一下炸开了。

入职以来，不，长这么大，还从没遇到过这么尴尬的事。

俞飞飞不由自主地顿住了脚，眼睛却因为受到惊吓瞪得更大了，刚刚发声的嘴用力闭着，片刻后，一脸不自然地想往回退。

贺归舟却已经收了手机，掐了烟站了起来，眼中没有偷看动作片的兴奋火热，也没有被他撞破的尴尬，反倒是一脸阴沉，冷冷地盯着他。

俞飞飞被那冰冷的眼神盯得手心出汗，尴尬地僵直着身体左右为难，不自然地摸了摸不知道什么时候已经发热的耳根。

吸了口气，重新镇定下来堆起笑容，举起手里三个五的蓝色烟盒，狗腿地抽出一根，硬着头皮走下几个台阶，在离贺归舟两阶的时候站定，笑着将手里细细的一根烟送了过去：“舟哥，来一根！”

贺归舟看着站在两阶之上，将将和自己平视的俞飞飞，默不作声地接过了那根烟，夹在了手里。

俞飞飞是土生土长的南方人，五官长得十分精致，身高却只有167cm，瘦瘦小小的身体，在身高192cm的北方男人贺归舟面前，小得就像个未成年。

忐忑又带着一丝讨好地看向贺归舟的眼神，就好像刚才看动作片被抓的人是他一般。

没办法，谁让他有求于眼前这位爷呢。

第2章 被绿了

俞飞飞递出去的烟是细枝的冰炫爆珠款，贺归舟摸出自己的打火机点燃，用力吸了两口。

等了一会，轻轻将爆珠捏碎，再次吸入时，薄荷的清凉直冲喉咙，吞吐出烟雾袅袅，缓缓弥散在楼梯间，渐渐缓和了刚刚看到那段视频的愤怒。

俞飞飞也点了一根，陪着贺归舟默默抽了半截，待两人间的尴尬渐渐消散在烟雾中时，贺归舟终于开了口。

“还没走？”

俞飞飞打了个激灵，连烟灰掉了都顾不上，连忙抓住机会开口：“机票搜索及预订流程优化的需求，下午开完会，我又改了一版，您跟测试那边下午提的问题，都全部改过了，刚打印出来，邮件我也发了，有空再给看看？”

贺归舟没有立刻回答，重新垂下眼睛安静地抽烟。

俞飞飞眼巴巴地看着贺归舟，又不敢催促，捏着的半截烟早已没心思抽了，恨不得手里的香烟立刻变成求神拜佛的香烛，给眼前这尊大神拜上几下，好求这位爷答应给他这个可怜的加班狗审需求。

贺归舟的确是公司的一尊大神。

他是公司的创始人、合伙人，还兼着研发总监，是公司网站和APP的技术架构师、主程序。

公司叫趣舟科技，从成立到现在刚两年，已经是一家在业内小有名气的互联网公司。

主营是一款OTA在线旅游（Online Travel Agency）APP，主要向用户提供机票搜索服务。

用户只要在搜索框中输入出发地、目的地和出行日期，就可以很轻松地找到便宜的机票，并点击跳转到机票代理商的页面购买。

积累了两年多，随着智能手机和移动支付的普及，趣舟APP的用户量在去年刚上线几个月就有了大幅增长，今年的势头更是迅猛，已经有了近千万的注册用户。

趣舟抓住机遇，在今年年初拿到了一笔非常可观的融资。

公司的老板叫倪趣途，刚过而立之年，年轻有为，野心勃勃。

倪趣途跟贺归舟是P大的同学，两个人毕业就创业，之前做过两个小项目都卖了，前年将赚的钱拿出一部分又做了现在这家公司。

今年融资的资金到账后，倪趣途将公司的业务规模和人员做了一轮扩充，高薪挖了几个牛人，研发和产品经理这类重要岗位的offer，薪资开得比其他公司高很多，招聘的要求也十分严格，重要的岗位倪趣途都是亲自面试。

周岚正是倪趣途年初从大公司高薪挖来的核心骨干，经过小半年的磨合，目前已经全面负责了整个产品部门。

俞飞飞尽管有周岚的推荐，也是通过重重筛选，还做了一套极其变态的考试题，被倪趣途面过之后，才拿到了这家公司的高薪offer，成为这家公司的一名普通产品经理。

俞飞飞的眼睛生得极其漂亮，眼角一弯就是一幅笑脸，再加上工作起来积极主动，苦活累活都不推辞，即便是在竞争激烈，压力大的互联网大公司也很难让人讨厌，更何况是这样一家急缺人手的创业公司。

俞飞飞虽然身材单薄瘦小，一张脸却长得俊俏，还有一身柔润细腻的蜜色皮肤，再加上任何时候说话都很温和的嗓音，在研发和运营部门都很受待见。

产品经理总是要在各个部门走动沟通，运营部最漂亮的姑娘安颜，有一次还捏着他的后颈摩挲调戏了一把，戏称他是：Walking Honey行走的蜜糖。

贺归舟看着眼前的笑脸，忽然想起了那天无意中听见的外号，视线下垂，尽管此刻楼道的灯光昏暗，挨着伶仃锁骨的蜜色肌肤是令人晃神的细腻，比女人光滑白皙的背让他看着舒服多了。

阴翳的心情忽然舒展了许多，冷硬的面部也不再那么紧绷。

贺归舟觉得自己必须立刻做点事来分散一下注意力，否则保不齐他会冲过去，对视频中那对狗男女做出什么事来。

于是将手中剩余不多的烟吸了两口，掐灭，淡淡地说：“走吧，去会议室。”

“啊？哦哦，好的！好的！”

俞飞飞虽然连连点头答应，心里十分愕然，偷偷看了一眼手机，已经11点了。

没想到这么晚了贺归舟还有精神听他讲需求，这尊大神真是精力旺盛。

俞飞飞忙了一天已经有些疲惫，可这会有大神眷顾，无论如何也得打起精神来！连忙偷偷掐了自己一把，一片鲜红的痛感让整个人立刻就精神起来了。

回到11楼，办公区大部分的灯都关了，没有碰到一个人。

俞飞飞拿了电脑和打印的资料，去了小会议室，人少，也不必用投影，两个人坐近了开始讲。

这项目虽然不大，却是个能够影响机票订单量的重点项目，产品和研发来回讨论论证了好几轮，俞飞飞因为是数学系背景，在数据分析上有优势，周岚看过他的调研报告和数据分析之后，将这个项目交给了他负责。

辛苦了两个月，终于走到最后的审核步骤，俞飞飞在讲需求的时候，声音都比平常轻快了许多。

坐下的时候，贺归舟居高临下，近距离看着俞飞飞不断翕动的唇，视线一歪就扫到了被人戏谑过的细腻柔嫩的蜜色脖颈，神思早已变得飘忽不定。

脑海再次闪现出刚刚在智能摄像头软件中看见的激烈画面，他的男朋友许立明出轨了，他一个大男人，被一个小女人给绿了。

许立明是公司运营部的一名高级商务经理，主要负责机票代理商的谈判接入，来公司不到一年时间。

半年前贺归舟没日没夜在公司写代码，打算在公司附近租个加班时能睡觉的地方，许立明早就盯上了贺归舟，趁机跟贺归舟成了合租室友。

在一次酒后，变成了男友。

贺归舟最近察觉到许立明的不安分，只是还没机会说什么。

这周一个在创业做智能摄像头的朋友送了一个新品，被贺归舟随手放在了客厅。

万万没想到，竟然会看见他带人回去，急不可耐地在客厅沙发就搞上了。

许立明竟然是个双插卡的渣男，不但背着他出轨，出轨对象还是个女人。

贺归舟在那一刻又震惊又恶心。

一想到自己被一个小女人绿了，贺归舟气得拳头再次攥得青筋暴起，连带眼前认真讲需求的俞飞飞，也变得刺眼。

俞飞飞知道时间不早，拣着要紧的讲，约莫半小时就说完了。

由于只对着他惯常的冷脸讲需求，并没有注意到那一双攥紧的拳头。

俞飞飞做事细致，早已在打印的文档上都做了标记，贺归舟虽然基本没怎么听，快速过了一遍文档心里也有数了，没什么问题。

需求说完了，贺归舟却怒火难消，只想找个地方喝酒宣泄一下，看着俞飞飞忽然开口说道：“饿了，找个地方吃点？”

俞飞飞怔了一下，先问：“需求，还有什么问题吗？”

贺归舟道：“我这边没什么问题了，你可以上传到系统走审核流程，我会批，下周二终审通过，我安排人开发。”

俞飞飞没想到这么顺利，激动得差点没跳起来，这是他入职后接的第一个重要项目，前几轮都不好说话的贺归舟，今天竟然如此容易就松了口。

俞飞飞高兴的心里开始胡思乱想，以后是不是应该将需求审核都改约在晚上，兴许更容易通过。

“舟哥，谢谢你，这么晚还听我讲需求，我请你吃宵夜！”

“好。”

贺归舟见俞飞飞机灵地主动请他吃宵夜，面色一松，迈着大步回自己的工位拿了包和衣服就走。

俞飞飞也很快收拾好，背着电脑包快步跟在他身后往外走。

第3章 一杯倒

贺归舟的车就停在公司楼下的地库。

俞飞飞看见一辆黑色轿车的车灯随着贺归舟捏了一下钥匙，亮了起来，前面的四个圈十分显眼。

“坐副驾，你挑地方，给我指路。”

贺归舟走近车子，忽然回头，见俞飞飞正站在两米开外，神色犹豫，淡淡说了一句。

俞飞飞连忙跟上。

这还是他第一次坐公司领导私人的车，不敢造次，小心翼翼拉开了门，坐上副驾驶，想起刚才贺归舟的话，抱着自己的背包连忙笑道：“舟哥，还是你定吧，我都可以。”

“安全带。”

贺归舟倾身伸手，横过俞飞飞身前，拉了一下安全带。

“哦，我，我自己来。”

俞飞飞感觉到一股强大的热源压下，莫名变得局促起来。

贺归舟无论是在身高还是在气势上都压他一头，跟并不十分熟悉的领导突然并排坐在车内，狭窄的空间让他紧张得脸都红了，手忙脚乱地揪住安全带往下拉，顺着贺归舟的力道，压入了车座的卡扣。

贺归舟也没再问他去哪里，启动车子，带着俞飞飞直奔东城最热闹的夜市。

忙了一晚上，两个人都饿了，贺归舟点了一堆烧烤和一盆小龙虾，服务员问酒水的时候，贺归舟问：“来点白的？”

俞飞飞心里打定主意要好好请贺归舟吃一顿，刚才点菜的时候都是不停的点头答应，这会也没过脑子：“好，舟哥你定就好……”

说完才反应过来贺归舟问的是酒，可服务员已经拿着菜单走了，只能懊恼地拿起茶壶倒水，滚烫的水杯握在手心，俞飞飞低头啜了口热水，心里琢磨一会喝酒该怎么办？

8月底的京城白天虽然热，晚上却很凉快，俞飞飞已经急出了一身汗。

因为俞飞飞想起贺归舟是S省Q市的人，那的人都能喝，等下少不了要敬上两杯。

而他基本没喝过白酒，以前在学校跟同学出去吃饭，也就是一瓶啤酒的量，刚才不经大脑的点头，根本就是给自己挖了个大坑。

急的尿意上来，匆匆去了一趟洗手间，回来依旧没想到什么好办法。

虽然过了12点，夜市却十分热闹。

没等太久，服务员将两盘烤串已经送上了桌，荤素堆了满满两大盘。

俞飞飞等贺归舟拿了一串，自己也拿起一串尝了尝，肉香满口，不由得真心实意夸了起来：“舟哥，这家烤串比公司附近那两家的好吃多了！”

“嗯。”

贺归舟的话向来不多，三下五除二已经吃了好几串，签子整齐地码在了一边。

不一会儿，服务员将白酒也送过来开了，俞飞飞抢过酒瓶说道：“我们自己来。”

贺归舟正要说话，手机响了一下，点开是一条微信，竟然是许立明发来的：“还在公司吗？”

许立明并不是一个大半夜会查岗，跟他在微信腻歪的男人。

贺归舟皱眉盯着屏幕顿了顿，抬手看了一眼俞飞飞，朝他做了个手势让他先吃。

心中已经反应过来，随即将手机调了静音，点开了智能摄像头的APP，发现摄像头已经被关了。

应该是许立明已经发现了客厅的摄像头，才会发消息试探他的反应。

贺归舟的脸色再次阴沉下来，直接关了机丢在桌上，端起了已经倒上白酒的酒杯。

俞飞飞见状连忙丢下吃了一半的烤串，抢先敬酒：“舟哥，我敬你！今天晚上耽误您休息时间对需求，谢谢舟哥！”

贺归舟没说话，碰了碰杯，一口气将杯中白酒直接干了，抬眼冷冷地看向俞飞飞。

俞飞飞目瞪口呆地看着对面空空的酒杯，胆战心惊地夸：“呃，舟哥好酒量！”

心里却十分后悔刚才为什么要倒那么多，可贺归舟点酒的时候自己一个劲儿点头，自己敬酒又如此爽快地干了一大杯，自己这杯如果不干，以后还怎么面对他？

俞飞飞犹豫的瞬间已经看到了贺归舟神色阴郁地瞪着他，心头一跳，只能硬着头皮将自己那杯分了几口囫囵咽下，脸上还挤出了一丝笑容。

俞飞飞拿起酒瓶又给贺归舟倒了大半杯，给自己倒了小半杯，讪讪地再次夸起了盘中烧烤：“舟哥，这里的鸡翅烤得也很好！”

为了赶需求，晚饭胡乱塞了两块饼干，这会饥肠辘辘，空腹下去大半杯白的，俞飞飞胃里一阵翻滚已经烧了起来，脸和脖子很快就红了。

俞飞飞只觉头脑发胀，太阳穴突突直跳，连带心也跟着狂跳起来，脑子突然变得一片空白，完全忘了刚才想要跟对面的贺归舟说什么。

迷蒙间，木然拿起刚才丢下的羊肉串吃完，忽然又想起了应该招呼一下对面的贺归舟，随即将签子丢下，挑了一个烤得焦黄飘香的鸡翅，一下送到了贺归舟的嘴边，话音却变得缓慢迟钝起来：“鸡翅，烤得很香！你吃！”

贺归舟正看着丢在一边的手机走神，被杵到唇边的鸡翅吓了一跳，僵着脸抬眼看向俞飞飞。

对面的俞飞飞坐着比他矮了一头，此刻为了给他送鸡翅，身体用力向前倾斜，一只胳膊横在两人之间。

俞飞飞的五官此刻在贺归舟眼里有种说不出的和谐，离得近了，精致的五官透出了惊艳之感，再加上喝过酒后的红润脸颊，莫名带出了一股难以言喻的诱惑。

一时间看得贺归舟愣住了。

俞飞飞已经醉了大半，也没注意到贺归舟冷冰冰的黑眸中透出的那一丝夹杂着男性荷尔蒙的复杂神色。

俞飞飞见贺归舟不接，有些困惑地收回了鸡翅，自己咬了一口，满口鲜香，并没有什么不妥。

又鬼使神差地将咬过一口的鸡翅往前伸了伸，贴在了贺归舟唇上。

“很好吃，你尝尝！”

横跨过桌子的胳膊也透着红，捏着签子的手指纤细红润，皮肤是非同一般的细腻，带着一种无与伦比的温润，那股子润，随着鸡翅的香气一齐弥散在贺归舟的鼻尖。

“咕噜”一声，贺归舟喉结狠狠地滚动了两下，因为心情导致的食欲不振立刻消失的无影无踪，忽然变得又饥又渴，张嘴咬了一口鸡翅，又仿佛怕他撤回，直接攥住了俞飞飞的手腕，又咬了一大口，这才将签子抽到自己手中，头也不抬，低头猛吃起来。

俞飞飞机械地吃了几只刚上桌的小龙虾，在一片混沌中敬完了第二杯酒之后，彻底醉了。

贺归舟觉得自己是被视频刺激到，才会胡思乱想，也不再看俞飞飞，任凭脑海中乱纷纷大口吃喝，在吃完大半盘烧烤之后才发现，俞飞飞已经歪着脖子靠在墙角不动了，连叫都叫不醒。

最后的账是贺归舟结的。

俞飞飞醉得不省人事，贺归舟也不知道他的住处，只能叫了个代驾，将俞飞飞带回了他自己在东城的住处。

第4章 一个吻

贺归舟的住处在东城一个有名的高档小区棕榈湾，房子是前两年做项目拿到一大笔钱之后全款买的。

棕榈湾都是大户型，最小的一居室也有120平米，贺归舟选了一套180平米的二居室，一间做主卧，另一间改造成了大书房。

贺归舟将醉成一滩泥的俞飞飞从车里拎回家，直接扔在了客厅宽阔的沙发上，自己则去浴室冲了个冷水澡――从小洗冷水，已经习惯了。

贺归舟的酒量向来很好，两三杯白酒不算什么，洗去一身汗渍油腻，整个人清爽了很多。

看了看时间，已近半夜2点，贺归舟却全无睡意，之前看到的视频画面，这会重新又回到了脑海中。

当时因为俞飞飞的突然出现打断，匆匆关了视频，这会贺归舟想起来，总觉得被许立明抱在怀中的娇小女人的侧脸有些熟悉，重新又打开了视频往后看。

等看到那女人正脸的时候，贺归舟忍不住骂了一声：“操！”

那女人不是别人，竟然是他的好兄弟，公司CEO倪趣途的情人，运营部的美女安颜，按着脖子调戏俞飞飞，给他起外号的那个女人。

倪趣途向来是个风流浪子，在P大的时候就换过不知道几任女友，毕业之后更甚。

趣舟科技成立以后，有一阵子压力大，倪趣途收敛了许多，却也没空过窗。

原本为了减少麻烦，从来不吃窝边草的倪趣途，不知怎地，竟然在一次出差的时候被安颜轻松拿下，两人的地下情已经维持了三个月了。

在跟老板打得火热的阶段，那女人竟然还敢跟直属上司许立明搅和在一起，给他和倪趣途同时扣上了一顶绿油油的帽子。

贺归舟愤怒之余，又有点幸灾乐祸，倪趣途流连花丛，竟然也有被现任情人戴绿帽的一天。

想到这里，也不管现在是几点，直接截了一小段视频，给出差在外的倪趣途发了过去。

那边竟然也没睡，一个电话很快回了过来，却是一阵掩饰不住幸灾乐祸的哈哈大笑。

这反应，绝对不是贺归舟想看到的，接下来的话更让贺归舟气得无语。

“哈哈，这女人真是无缝衔接，我这刚跟她分手没一周，她这边就勾搭上了许立明！兄弟，你这绿帽戴的……我有个问题，那许立明到底是直的还是弯的？”

“……”贺归舟太阳穴突突直跳，刚抽出来还没点的一根烟已经被捏碎了。

“他被你压了这么久，难不成还是觉得跟女人做更爽？双插卡的极品都被你遇到了，你这运气明天去买张彩票吧，哈哈哈……”

贺归舟此刻觉得如果倪趣途在面前，肯定会一拳把他那幸灾乐祸的俊脸打出血，咬牙切齿地反击道：“……你这么得意，就这么肯定她是跟你分手之后才跟许立明纠缠在一起的？”

倪趣途那头吊儿郎当无所谓的声音立刻传来：“我不能肯定啊，已经分手了，我也没亏着她，好聚好散么。不就一个女人，开心就好！再说我跟她的时候也没为她守身如玉……”

“你特么……”

“兄弟，别太在放在心上，帅哥多得是，咱换更好的！我就是好奇……”

贺归舟懒得再听倪趣途的揶揄，冷着脸，直接将电话挂了。

外面咚的一声，贺归舟出去一看，俞飞飞抱着背包，整个人已经躺在了地上。

贺归舟这才想起来，刚才随手一丢，应该是没把人安置好，所以才滚到了地上。

8月底的天气，晚上凉，俞飞飞穿得单薄，整个人在冰凉的木地板上，靠着沙发的边缘蜷缩成了一团，看起来可怜兮兮的。

贺归舟正为刚才的那通电话心情烦躁，懒得管，直接关了客厅的灯，在阳台抽了根烟，等情绪平复了许多，准备回卧室睡觉。

客厅的灯虽然关了，却有光透进来。

经过沙发时，贺归舟清楚地看见了月色微光之下，仰靠在沙发边缘的那张红润的脸和蜜色脖颈上轻微起伏的喉结，喉结下面是精致的锁骨和一片润泽的蜜色肌肤。

俞飞飞似乎是有些冷，或者是醉酒之后的难受，眉头和鼻尖微皱，嘴也撅着，难受纠结中带着委屈，背包不知道什么时候已经被丢到了一边，双臂自然而然地抱着胸口，挡住了要侵入领口的寒冷和视线。

贺归舟仿佛受了蛊惑一般，在暗夜微光中走向沙发，推开茶几，在俞飞飞旁边屈膝蹲下，眼神更加仔细地扫过俞飞飞的脸庞。

光洁的额头，挺翘的鼻梁，明显的双眼皮下还有一道卧蚕，睫毛又密又长，像两把小扇子，盖在那两道可爱的卧蚕上。

嘴唇委屈地撅了一会，白色的门牙咬了咬唇，收起，嘴角又上扬起来，努力带出一丝微笑，整张脸都被那一丝微笑带得明媚起来。

贺归舟看得瞳孔狠狠收缩了一下，洗完冷水澡的身体体温一下蹿高了好几度，冷寂的心脏被那无意中闯入眼底的笑轻轻撩动了一下，羽毛一般，又柔又痒，皮肤都在黑暗中起了一层鸡皮疙瘩。

俊俏无比的脸庞所在的身体，却着实单薄瘦削，攥着领口的手指被映衬得有些发白，显然是冷了。

贺归舟鬼使神差地靠近，猛地伸出一双大手将蜷缩成团的人整个抱了起来，一屁股坐在了沙发上。

大概是贺归舟身体温热，蜷缩成团的人，松开了领口，往贺归舟身上靠了靠，腿也伸开了，搭在沙发上，屁股却密密实实地紧贴住了贺归舟的腿根。

没想到瘦削无比的人，臀肉却紧实，弹性十足，隔着薄薄的布料，压住贺归舟，在他来不及反应时，已经硬了。

贺归舟身体立刻变得无比燥热，脑子一空，不由自主地将双臂收紧，将俞飞飞整个上身都圈在了怀中，用鼻尖蹭开因为动作耷拉下来的黑色刘海，往光洁了额头上亲了上去，接着是挺翘的鼻尖，红润的脸颊，还有最诱人的嘴唇。

俞飞飞口中淡淡的酒气和贺归舟口中的烟味，在唇舌纠缠中融在了一起，散发出了暧昧无比的暖意。

俞飞飞的嘴唇超乎想象的柔润甜美，

“Honey，真甜……”

贺归舟喃喃了两句，吮吸着蜜一般的甘甜，不知不觉越吻越深，舌尖已经在那泛着蜜的一腔柔软中细细舔舐了一遍又一遍，心脏都跟着轻抽微颤，四肢百骸都被甜腻润得酥麻起来。

难舍难分之际，只听手机叮的一声，穿透了暗夜的寂静和暧昧，将贺归舟从沉迷中拉回了现实。

贺归舟抱着俞飞飞，身体僵了好一会，才反应过来自己刚才做了什么，心跳得比平常快了不知多少倍。

幸而怀中的人一无所觉，贺归舟艰难又轻柔地将人放在了沙发上，站了起来，转身从衣柜中找出一床薄被，盖在了俞飞飞身上，自己回了书房拿手机。

消息是倪趣途发来的，今天晚上的消息实在震撼，那家伙仔细看过视频之后，又忍不住要调侃骚扰贺归舟取乐，还发来一张他在S市遇到的一个美女的照片，贺归舟直接无视，回卧室将手机丢在一边，躺在了床上。

第5章 睁眼懵

贺归舟躺在床上，满脑子都是刚刚那个甜入骨髓的吻。

10月底就要过30岁生日的贺归舟，不是不谙世事的毛头小子，这些年对调情接吻早已轻车熟路。

可从来没有一个吻，让他感觉甜得如此心软体酥。

醉倒的俞飞飞，一张脸勾魂摄魄，简直是个令人难以抗拒的小妖精。

贺归舟忍不住闭上了眼睛，在那个吻的余韵之下，捋动着身体的坚硬释放了一次，兴奋得头皮发麻，竭力忍耐才没有冲到客厅去。

主卧也连着一个大阳台，贺归舟从床上起来，草草收拾了一番，半躺在阳台的椅子上抽了一根烟，思绪冷静下来，开始默默想着视频的事。

许立明那边既然干出了这么恶心的事，分手是一定的，如果不是因为还在一家公司共事，贺归舟真想狠狠揍他一顿。

算了，这样的人，连揍都嫌脏了手脚。

找时间去那边把一些私人用品搬回来。

最近加班不像上半年那么狠了，多花点时间在通勤上也还好，大不了忙的时候在附近找个酒店住几天。

贺归舟克制住蹭蹭的怒火，冷漠地想着。

万幸跟许立明不在同一个部门，研发和运营部那边的交集比起跟产品部少多了。

想到产品部，贺归舟又想起了俞飞飞。

虽然俞飞飞刚入职两个多月，贺归舟对俞飞飞并不算陌生。

在贺归舟的印象中，俞飞飞性格温和，沟通事情简单清楚，跟他打交道很舒服。

作为产品经理，基础素质也很优秀，就倪趣途给产品经理招聘出的那两套变态试题，听倪趣途说过一次，俞飞飞是答得最好的，思路敏捷，条理清晰，还有一些创新点。

周岚也很看重他，最近的好几个重要讨论会都会带着他一起参与。

俨然就是周岚的高级产品助理，如果没有意外，将来应该会是周岚的左膀右臂，公司的核心骨干。

研发团队的人对俞飞飞印象也都不错，数据组的研发经理赵宇更是在一次吃饭的时候对贺归舟说：“产品部新来的那个俞飞飞不错，这回他们总算弄了个靠谱的产品整理数据需求，效率都变高了，这周给老板那边搞出来一套完整的新报表。”

贺归舟忍不住打开手机，在内网平台翻了一下俞飞飞的人事档案，公司所有的平台他都有最高权限，看这点东西太容易了。

俞飞飞：J省G市人，P大数学系硕士研究生，26岁，生日是在7月……

竟然有26岁了，只比自己小四岁。

看他瘦瘦小小的样子，穿上校服几乎会错认成高中生。

贺归舟也没想明白自己怎么会对这样一个小孩般的同事产生了非分之想，兴许是受了视频的刺激，又喝了酒，脑子和身体都有些异常了。

贺归舟退出内网，倦意渐起，也不再胡思乱想，回床上睡觉。

俞飞飞这一晚上睡得浑浑噩噩，只觉得浑身忽冷忽热，走马灯一般做着各种奇奇怪怪的梦。

一会梦见从悬崖摔入冰冷的雪地，一会梦见躺在一个暖烘烘的方寸之地，仿佛小时候的冬天提前开了电热毯的被窝。

这种暖比被窝更加炙热，更像是被小时候家里养的那只大狗贴身挨着，狗还在满头满脸地舔他的脑门、鼻子，甚至嘴巴，差点让他喘不过气来。

梦中大狗闹腾的时间不长，似乎不情愿地被什么人牵走了，他裹着被子重新入睡。

俞飞飞被强烈的尿意憋醒的时候，天已经亮了。

睁开眼睛发现自己躺在一张宽大的客厅沙发上，客厅采光极佳，早晨已经一片光亮。

然而俞飞飞却完全懵了，这里并不是自己租的房子，也根本不清楚自己身在何处。

一个完全陌生的房子，让他紧张得更加抑制不住汹涌而至的尿意，站起来转了好大一圈，才找到卫生间解决。

俞飞飞解决完，拧开水龙头洗手，低头闻见自己衬衫上，似乎还有着淡淡的酒味，甚至还有烟味。

在洗手池洗了一把冷水脸，冷水浇在脸上，顺着脸颊流入脖颈，人登时彻底清醒过来。

看着镜子中那张迷茫的脸，记忆渐渐回笼。

俞飞飞想起了昨天晚上的事，大概猜到这是在贺归舟家里。

想起自己说要请人吃夜宵，结果两杯白酒下去，连账都没结就醉得不省人事。

俞飞飞整个人变得又紧张又羞愧，酒意这会已经消散得差不多，头却疼得厉害，胃也说不出的难受，一张脸在镜子中白了又红，红了又白，万分庆幸没有呕吐。

俞飞飞双手撑在洗手台上，做了好几轮心理建设，道歉的话语想了一箩筐，终于鼓起勇气走出了卫生间。

叠好沙发上的薄被，找到扔在地上的背包，俞飞飞竭力镇定坐在沙发上等着贺归舟起床。

虽然很想直接微信留言，逃走，避开这样的尴尬局面。

可一想到，下周还有个需求要找贺归舟审核，那点逃跑的念头被生生按了下去，乖乖坐了下来。

等了约莫十几分钟，卧室的门依旧紧闭。

俞飞飞看着宽敞得奢侈至极的大客厅，有些好奇这是公司附近的哪个小区。

无聊地摸出手机，查了一下定位，这才发现并不在公司附近，而是东城的一个高档小区棕榈湾。

俞飞飞之前偶然听几个开发聊天时说过，贺归舟跟同事在公司附近的小区租房住，没想到竟然还在这样的高档小区有这么大一套房子。

虽然装修简约，家具也不多，如此奢侈的大两居，还是让俞飞飞惊到了，这房子估计至少有160平米以上。

俞飞飞拿出手机偷偷搜索了一下小区的房价，不由得更加紧张，甚至有些怀疑卧室里的人是不是贺归舟，自己到底被什么人带到了这里？

好在看见了门口鞋柜边一双熟悉的鞋，这让俞飞飞心里安定了许多，好奇心也随着越来越强。

又等了半个多小时，卧室的门终于开了。

俞飞飞听到门响，整个人从沙发上跳了起来，局促又急切地道歉：“舟哥！对不起！对不起！我昨天，我昨天不知道怎么就喝醉了……昨天花了多少钱？我转给你，我另外请你吃饭！我……”

贺归舟的眼神扫过紧张到满面通红的俞飞飞，打断道：“等我一下。”

贺归舟转身进了洗手间快速洗漱完，又从卫生间的柜子中找出了一条新毛巾，叫了俞飞飞过去递给他：“我这里没有牙刷，毛巾是新的，擦擦脸吧。”

“不用不用，我刚才起来洗过了！”

俞飞飞更澹忙不迭地推辞，贺归舟看见他脖子上零星的水珠，眼神变得深沉，拿着毛巾按了上去，声音变得有些低哑：“擦擦。”

俞飞飞只好接过毛巾，等贺归舟出了卫生间，拧开水龙头，掬起一捧水漱了漱口，又重新对着镜子洗了把脸，将毛巾清洗干净挂在了毛巾架上。

等他走出卫生间，贺归舟已经换好衣服，朝他说道：“走吧，去吃点早餐。”

俞飞飞哪里还说得出拒绝的话，乖乖拿着自己的包跟着贺归舟下楼。

第6章 小师弟

京城的早餐都简单，贺归舟和俞飞飞各自点了一碗粥，又要了些包子和茶叶蛋。

还不到8点，又是周六的早上，早餐店人不算多，要的东西都是现成的，很快就摆上了桌。

俞飞飞晚上没吃几口烧烤就醉了，这会饿到极点，也顾不上客气，很快将一碗粥喝完，又吃了几个包子。

饱暖了之后，俞飞飞对贺归舟简直感激涕零，踟蹰片刻，坦白道：“我以前没喝过白酒……”

贺归舟顿了顿筷子，抬眼扫过一脸羞惭的俞飞飞，嗯了一声，算是知道了。

俞飞飞偷眼看了看旁边比他高一头的贺归舟，小心地问：“舟哥，我昨天没有吐，没有胡言乱语吧？真是给您添麻烦了……”

早餐店地方狭窄，两个人是并排坐的，贺归舟侧过头睨了一眼俞飞飞红红的耳根，忍着想要捏一捏脸和耳垂的冲动，板着脸地说道：“没有，睡得不省人事，怎么都叫不醒。我好不容易把你从车里弄上楼，还好你瘦。”

说完，贺归舟又从上到下，将俞飞飞打量了一遍，眼尾带出了一丝笑。

“我家没有客房，只能把你放沙发上了。”

俞飞飞被贺归舟看得更加窘迫，讪讪地说：“有沙发睡已经不错了，没把我直接扔外面是舟哥人好！”

贺归舟收敛了笑意，再次绷起了脸像是训斥：“不会喝怎么不直说，何必勉强？喝醉了不是更丢人？”

俞飞飞连连点头，懊悔不已：“以后再也不敢了……”

贺归舟见俞飞飞被自己训得像只鹌鹑，有些好笑，知道刚才故意绷着有些过了，把话题转到了工作上：“来这边还适应吗？”

俞飞飞听贺归舟的语气带着关切，和缓了许多，机灵地接话：“挺好的，就是经验不足，还需要跟着岚姐和舟哥多学习。”

“我听赵宇夸你的数据需求做得好，你学什么专业的？”贺归舟神色自然地问。

俞飞飞没想到贺归舟竟然还夸他，几乎有些受宠若惊：“我P大数学系的，本硕都是数学专业。”

“P大，那跟我和倪趣途都是校友了。”

俞飞飞自然早就知道这个事儿，笑嘻嘻地攀校友关系：“是啊，还有岚姐也是P大的。”

“俞――飞飞，原来是小师弟。”贺归舟似笑非笑地调侃。

俞飞飞看出贺归舟在逗他，眼睛一弯，嘴角一翘，拱了拱手接道：“嗯，师兄叫我飞飞就可以，有任何事，师兄尽管吩咐，师弟赴汤蹈火，在所不辞！”

贺归舟被他的表情和动作逗乐了，再也忍不住，伸出手捏了一下他温润如玉的蜜色后颈，宽阔的手掌贴着后颈往上捋过后脑勺：“平常看你沟通挺一本正经，原来这么贫？”

俞飞飞摸了摸被拍的后脑，有些不好意思地笑：“老板们都随和，我才敢开两句玩笑。”

“我跟倪趣途也就比你大四岁，不用整天老板老板的叫。你刚来，以后在公司有什么难处和不懂的地方，可以随时问我，别太拘束。”

俞飞飞听贺归舟如此发话，心里高兴地要蹦起来，心想昨天的酒没白喝，一下就跟这尊大神打好了关系，至少以后再约他对需求不会那么忐忑不安了。

放松下来，两个人的话题开始多了起来。

“舟哥，你是哪里人？”

“S省，Q市。”

“滨海城市，怪不得又高又帅，还那么能喝……”俞飞飞侧身仰头看着贺归舟，一脸羡慕，眼神发光。

贺归舟只觉那弯起的眼角和发光的眼神仿佛带着勾子，跟脑海中留下的昨晚被他抱在怀里的模样立刻重叠，晃了晃神，才问：“你哪里人？”

“J省，G市，南方小城市。”

“革命摇篮？”

“离革命摇篮两百多公里，走高速过去两个多小时……”

聊了十几分钟，所有点的东西吃完，俞飞飞不好意思再耽误时间，笑道：“谢谢舟哥收留，我这就回去了。”

贺归舟点头：“打车还是地铁？附近有个地铁站。”

“地铁。”

俞飞飞一边回答，一边抢先结了账，两个人一起出了早餐店。

俞飞飞笑道：“舟哥，再见。”

贺归舟也笑着摆了摆手，俞飞飞背着包，匆匆往地铁站的方向走。

贺归舟站在外面抽了根烟，看着俞飞飞进了地铁站，这才回了家。

刚到家就接到倪趣途从机场打过来的电话。

倪趣途这次出差是去Y市，跟Y省的航空公司谈数据对接的合作，昨天晚上通电话的时候，太晚了，又有视频的事分心，没有聊具体情况，在机场候机趁着有空跟贺归舟聊。

倪趣途的舅舅在民航信息中心位高权重，有他舅舅帮忙牵线，这次跟Y省的两家航空公司谈得还算顺利。

对方虽然都对数据对接有些疑虑，却也知道，大部分民航航班的相关数据，其实早就散乱地分发给了各地的机票代理商，并没有什么保密性可言。

只是这次趣舟公司要的数据是所有，甚至还包括航班动态。

这样一来，许多数据需要中航信、航空公司协同开发才能提供，前者倪趣途已经请舅舅帮忙搞定了，现在就差航空公司配合。

对航空公司来说，资源消耗虽然不算太大，但没有太大好处，虽然看在熟人的面子上没拒绝，但也并不积极。

倪趣途脑筋转得快，直接放弃了让对方整合全套数据接口，只让对方先将已有的数据接口全部开放，由趣舟科技自己再想办法做二次整合，用这样的方式，先把合作建立起来。

虽然这样的办法有些笨拙，而且会消耗公司内部的产品研发资源，但项目会更可控。且这个口子撕开了，上线之后让对方尝到合作的甜头，才有办法进行下一步。

倪趣途迫不及待：“我马上就登机了，中午在老地方吃饭，我们对一下那些接口整合。”

“好。”

倪趣途住在离棕榈湾不远的一个小区，两个人谈事吃饭经常在附近的一个餐厅，所说的老地方就是那家，贺归舟很快答应。

航空公司、中航信的接口一旦开放，就是千万级甚至亿级的大数据，贺归舟早就知道是个难啃的硬骨头，却也很兴奋。

创业两年，趣舟科技终于从四处抓取散乱数据，走到今天这一步了。

如果搞定这一块，将会变成趣舟科技的一条完美的护城河，依靠倪趣途的能力背景，加上他所带团队的研发能力，公司很有希望成为旅游方面的独角兽。

倪趣途出差之前，两个人早就沟通过两次产品研发思路，挂了这通电话，贺归舟进书房迅速打开电脑，继续研究如何改造后台系统逻辑，和建立新的大数据库。

中午两个人见面之后，边吃边聊，饭后一起回了公司。

倪趣途叫来了周岚，三个人一起认真地讨论和研究。

周岚产品能力极强，来了小半年已经完全吃透了后台整体的逻辑架构，配合倪趣途叙述的产品思路，熟练地将产品流程图在白板上画了出来。

贺归舟也跟着在系统框架上做增改，一期的产品需求idea（想法）到晚上已经基本敲定。

三个人的配合已经十分默契。

第7章 难得夸

倪趣途对自己高薪挖来的眼前这位产品总监极其满意。

虽然目前只给了周岚总监的头衔，过了春节倪趣途打算晋升几个高管，其中周岚是排在最前面的一个。

三个人一边吃着小助理冯悦送来的盒饭，一边还在聊二期的产品思路。

周岚连续跟他们开了五六个小时的会，没有丝毫疲态，依旧能够十分清醒地跟上倪趣途的思路，还不时在手机上记录一二。

贺归舟三下五除二吃完饭，默默听着倪趣途和周岚你一句我一句的聊。

等冯悦进来将三人吃完的餐盒收拾出去，贺归舟忽然看着周岚问道：“这个项目，打算让哪个产品经理负责？”

这么重要的项目，贺归舟作为研发负责人，会问一句也不算突兀，周岚很快答道：“这是公司近期最重要的大项目，我会亲自带人做产品需求。”

“现在还有好几个项目在并行，忙得过来？”

倪趣途将自己的椅子拖到窗户边，点了根烟问道，又抛了一根给贺归舟，贺归舟站起来走到窗边，拿起倪趣途的打火机点着，靠着窗户缓缓吞吐。

办公区不让抽烟，倪趣途偶尔在自己的独立办公室抽两根。

周岚早已习惯，微笑道：“还好，现在部门的几个产品经理独立跟进日常需求和一些项目都没问题。这个项目我打算带着俞飞飞一起做。”

“俞飞飞？刚来两个月的那个小男孩儿？”

在周岚来公司之前，倪趣途亲自兼任产品总监，对产品部门的人十分熟悉。

后来新进的几个产品经理他也都面试过，对俞飞飞的印象还不错。

只是这么一个大项目，周岚竟然打算带着刚来不久的俞飞飞做，倪趣途还是有些意外。

周岚听出来倪趣途话音中的疑问，神色坦然地说道：“这个项目需要有很强的数据分析和逻辑梳理能力，他是P大数学专业的硕士，基本功扎实，逻辑也很强。入职之后接了数据平台，上次那套新的运营数据报表的需求就是他做的，目前是最熟悉公司各类运营数据和机票数据的产品经理。”

“嗯。”

正说着，冯悦送了三杯咖啡进来，倪趣途喝了一口，没多说什么。

半年来，虽然在业务上，周岚跟倪趣途磨合得不错，也建立了一定的信任度，但对倪趣途这个老板的心思还有些拿不准。

例如现在，周岚就有些摸不清倪趣途的意思。

如果老板觉得她任人唯亲，周岚想了想，沉默片刻解释道：“倪总，我想带着俞飞飞做这个项目没有其他意思，完全是因为他在数据分析和产品分析这块有很高的天赋，是个合适的人选，如果您……”

周岚话没说完，倪趣途打断道：“产品团队用人，你决定就好。”

两个人离得远，倪趣途还特地夹着烟做了个手势，表示不用再解释了。

周岚沉默下来，端起咖啡喝了一口。

贺归舟虽然话少，脑子却很清醒，反应也快，见倪趣途和周岚似乎有些尴尬，接口说道：“是不错，我最近跟俞飞飞开过几次会，他写的《机票搜索及预定流程优化》需求，业务分析、产品分析、数据分析，都很齐全，逻辑也清晰。需求比原来的几个老人做得细致，看问题的角度，有时候也特别犀利。赵宇跟我说他做事很有条理。”

向来话少的贺归舟，突然嘴里说出这么两句，倪趣途和周岚一时间都愣住了。

产品和研发的关系向来微妙，一般高管之间很少会对对方的下属给出评价。

研发对产品经理向来吐槽甚多，平常顶多也就是表面上的互相客套，像这样认真表扬的话在研发口中几乎很难听到。

所以，贺归舟竟然在倪趣途面前表扬俞飞飞，让周岚十分惊讶。

转而又想起了今天上午，俞飞飞向她汇报说周五晚上逮住了贺归舟讲需求，终于通过了审核，还一起吃了夜宵。

周岚对机灵能干的俞飞飞很是欣赏，心道自己没看错人，才入职两个多月，连贺归舟都被他搞定了。

贺归舟递了这么一根漂亮的橄榄枝，周岚没理由不接，随即笑道：“真没想到研发部的老大们，对飞飞评价这么高。他干活利索，也能吃苦，昨天下午开完会，晚上就改好需求找贺总审完了，一大早还跟我说贺总人太好了，不但审了需求，还请他吃了夜宵。不瞒两位说，我是有心把他当核心骨干培养的。当然，其他人也不差，将来谁强，还得看项目结果。”

倪趣途点了一下头，算是认可了贺归舟和周岚对俞飞飞的评价。

又摸了摸下巴，想起昨天晚上的那个视频，不由得抬头看了看站在窗边淡定抽烟的贺归舟。

心道这家伙刚被许立明那人渣戴了绿帽，深夜竟然还有心情跟一个产品经理对需求，吃夜宵，怎么就觉得哪里不对劲？

想到这里，倪趣途似笑非笑地冲贺归舟来了一句：“以前倒是从没听你夸过产品经理。”

贺归舟看出他一脸不怀好意，淡淡说道：“岚姐培养的人好。”

倪趣途用力将烟掐灭，盯着贺归舟问：“什么意思？说我不会带产品经理？”

“老板，培训的事情，交给我就行，您是老板，把握大方向和资源，指点我们干活就好。”

周岚对两个人之间的调侃争吵已经司空见惯，可开了这么久的会，早有些疲累，一点也不希望继续听他们两个吵架斗嘴，忙接了一句解围。

倪趣途拿起手机看了看时间还不到9点，扫视了两人一眼问道：“这会还早，去后海，找个地方喝两杯？”

贺归舟和周岚晚上也没其他事，点头答应。

因为要喝酒，三人直接打了个车，直奔后海。

第8章 有容姐

周六的晚上正是最酒吧街最热闹的时候，很多地方都已经爆满，三个人沿着水畔转了好一会，才进了一家酒吧，找了个靠窗的位置坐了下来。

换了环境，在公司聊项目的严肃氛围也为之一变，自然而然放松了很多。

倪趣途是酒吧常客，各色玩乐样样精通，熟门熟路地点了酒和果盘。

贺归舟时常跟倪趣途一起出来，对此也不陌生，由得倪趣途做主点单。

周岚虽然不好这些玩乐，工作多年什么样的人都能打交道，喝酒聊天自然不在话下。

倪趣途爱热闹，经常带着几个高管出来喝酒聊天，美其名曰团队建设。

周岚跟着出来几次，基本都是闲聊玩乐，没什么过分的项目，也就习以为常。

酒和果盘很快上了桌，三人一边听着音乐，欣赏窗外夜景，一边闲聊，话题早就不局限于工作了。

倪趣途跟他们从旅游行业态势，一直聊到周岚上一家公司的高管绯闻，完全游刃有余。

这半年倪趣途跟周岚合作十分愉快，对她愈发倚重信任，工作上给她足够的尊重，私下拿她当个朋友。

周岚跟他们几个接触多了，出来喝酒也渐渐放得开了。

三人聊得差不多，开始玩小游戏。

喝了杯酒，周岚有些热了，将原本穿在身上的套裙外套脱了，里面是贴身的杏色v领背心，勾勒出了曲线玲珑的事业线。

“有容姐~”

倪趣途眼睛都不眨地盯着周岚的举动，咋呼地吹了声口哨，端起酒喝了一口，还叫出了产品组几个人私下给周岚的昵称。

有容姐――有容乃大（奶大）

周岚个子高挑，身材极佳，胸前更是波涛汹涌，倪趣途曾经在私下跟贺归舟打赌，她那对胸，至少有36D，贺归舟自然是懒得理睬。

贺归舟并不知道这个昵称，听见他这么流里流气地对周岚吹口哨，差点呛住。

“倪总跟我们产品部的人可真是亲密无间，什么都聊！”周岚怔了一下，随即了然地笑了。

在酒吧这样的场合，不可能总是那么一本正经。

周岚也多少知道些倪趣途的风流韵事，现在跟倪趣途也算是熟人了，还有贺归舟在场，并不担心他会做什么过分的事，顶多就是口嗨一下。

“感谢倪总对产品部的认可。”

周岚毫不介意地端起酒杯敬酒，启唇轻笑。

“对真正的美女我从来都是认可的。不像他……”倪趣途被美人一笑惹得心猿意马，差点信口胡说，发现不对，又顿住了。

“继续。”贺归舟瞪了一眼重色轻友的倪趣途说道。

三人换了个小游戏继续玩。

周岚手气好，贺归舟心里气他刚才差点漏出自己的性向，有心多灌几杯酒，倪趣途不知道在想些什么，有些心不在焉。

几轮下来，倪趣途几乎输得彻底，喝了不少，走出酒吧的时候人已经飘了。

刚出酒吧，周岚的手机响了，往前快走了几步，接电话，倪趣途和贺归舟不远不近地跟在后面。

隐约能听到周岚语气不佳：“你别过来，我跟你没什么好谈的。该说早就说清楚了……不签字，就别见面了……”

倪趣途身高185cm，够192cm的贺归舟肩膀太别扭，只能扯着贺归舟的胳膊走路，一双眼睛却一直盯着周岚的背影。

周岚在前面毫无所觉，接完电话走到马路边打车。

贺归舟太了解倪趣途了，他这一晚上的表现和这会的火热眼神分明就是对周岚产生了特别的兴趣。

贺归舟看得眉头皱起，这可不是什么好现象。

周岚比倪趣途和贺归舟小1岁，本科毕业就出来工作，已经工作了7年，是P大信息专业的学妹。

毕业进的公司是个大集团，熬到第6年虽然升了总监，狼多肉少，再往上的晋升空间越来越窄。

在一次行业峰会上倪趣途偶然听到她的演讲，留下了深刻印象，之后又多方打听，还找猎头了解过她的业务能力，花了不少心思才把她挖到了趣舟科技。

在P大上学的时候周岚跟他们并不熟。

贺归舟却跟周岚的男朋友陈佑，是研究生同学，只是关系一般。

贺归舟之前听同宿舍的人八卦，说陈佑家里条件很差，连本科都是靠奖学金和助学贷款才上完的。

研究生期间那就是个吃软饭的，靠着女朋友周岚供给，硕博连读一直到毕业。

那会儿倪趣途想挖周岚，贺归舟特地找同学打听了一番，都说周岚这个东北妞儿为人爽快大方，人品不错，只是提起陈佑，都有那么点瞧不上的意思。

陈佑前年博士毕业，直接去了他导师开的一家公司。

那家公司贺归舟也知道，大部分项目都用的在校学生，属于产学研结合的类型，相对稳定，收入比互联网公司的员工还是有差距。

入职的时候，周岚的婚姻状况一栏，填的是已婚。

贺归舟却没听说她跟陈佑办婚礼的事，不过很多外地人结婚，都是回家里办婚礼，这也没什么奇怪。

贺归舟对倪趣途识人用人的能力还是挺佩服的，财务总监严一柯、人力总监李万芳、产品总监周岚、还有研发这边的两个开发经理，都是倪趣途这两年精挑细选从其他公司挖来的，现在每一个都是公司的骨干。

周岚对于他们来说，那就是绑在一块儿，要准备打大仗的兄弟，怎么可以在这样的关键时刻色令智昏？

这一带晚上打车困难，等车来一起上了车，两个大男人坐了后座，周岚坐了副驾，先送周岚回去。

在车上贺归舟没说话，心里却在琢磨：“这家伙怎么回事？周岚是个有老公的人！人还是公司的骨干，脾气又直又飒，不是个好惹的主儿，这要让周岚看出来他的那点色心，可是要影响军心的……”

有心要提醒几句，可倪趣途半闭着眼睛，周岚也在车上，明显不是聊的时机。

贺归舟看了一眼周岚的背影，忍不住狠狠瞪了倪趣途一眼，警告意味极其明显。

倪趣途虽然半醉，也明白他的意思，做了个怕了的手势，笑道：“舟哥，我错了，我不该在酒吧一直看美女……你千万别告诉我女朋友……”

听到这句话，车里的人，连同司机和接过电话神色不快的周岚都笑了，气氛登时松缓了许多。

贺归舟也松了口气，给了个你明白就好的眼神。

第9章 见渣男

倪趣途对女人向来体贴，让出租车司机把车开进了小区，将周岚送到了楼下。

贺归舟视力好，一眼就看见了站在单元楼门口的陈佑，心道这个陈佑还挺不错，特地下楼等老婆，不免又更加鄙视对着别人老婆起色心的倪趣途。

周岚看见陈佑，脸色却并不好看，机械地解开安全带，跟他们打了个招呼，很快下了车。

贺归舟不想打扰夫妻俩，没有摇下车窗打招呼，让司机直接掉头。

后视镜里，贺归舟看见陈佑朝周岚迎了上去，似乎在说一些什么，周岚却甩开他的手，退了两步，面无表情地站着。

车子快要拐出小区的时候，倪趣途突然坐直了身体对司机说：“停车，师傅，我们就在这下了。”

说完付了钱，推着贺归舟下车。

贺归舟也感觉有点不对劲，猜到他想回去看看，一声不吭地下了车，两个人往刚才的单元楼走过去。

走到楼下不远处，果然看见陈佑和周岚正在花坛边争吵。

倪趣途拉了一下贺归舟的胳膊，两个人绕到一棵树后面站定，勉强能听见争吵的内容。

“岚岚，年会那天我真的是喝多了，我发誓跟乔薇就只有那一次，那真的是个意外。她7月份毕业已经去了别的公司，我们没有联系了。我跟你在一起这么多年，连证都领了，你怎么就不能原谅我，相信我一次？”

“相信什么？相信一个没有任何龌龊想法的醉鬼，下半身能硬起来睡女人？你tmd把我当傻子糊弄？凭什么？就凭你学历高？”周岚冷笑。

听到这里，倪趣途跟贺归舟对视一眼，大约明白是怎么回事了。

只是没料到周岚发起怒来，也能飚脏话，还骂得这么狠，果然是个敢爱敢恨的东北虎妞。

陈佑被周岚骂得沉默了好一会，才又自顾自继续找话开口：“你看，说好春节回我家办婚礼，家里都准备好了，连喜帖都发出去了，你说不去就不去，我不也没说你一句，只跟家里说是我没时间。春节回去被我爸骂了好几天。”

“你自作孽，”周岚听了冷笑，大约是之前为了相同的话题吵了太多，已经不想再吵了，没再继续说下去。

陈佑却以为周岚心软，又凑近了说：“我是自作自受，活该被骂。岚岚，你看因为推迟了婚礼，两家的骂，我都挨了。我们好不容易走到现在，我只想我们以后好好的。事情都过去8个多月了，你的气也该消了吧？跟我回家好不好？房子我重新收拾过，床也换了，我带你回家，我们重新开始。”

说完陈佑就去抓周岚的手腕，被周岚狠狠甩开。

“陈佑，你怎么这么不要脸？”周岚的眼睛都气红了，声音都发颤了。

“你就是个人渣下三滥！你带着女人去新装修的婚房乱搞，现在竟然还腆着脸一次又一次来找我，找我去做什么？你们这对狗男女要脱光了，重新给我再上演一遍出轨未了情吗？”

若是在看电影，这么奇葩的对话一定能让他们笑出声来。

可这会贺归舟和倪趣途完全笑不出来，只是同情周岚，这么不要脸的渣渣，比许立明有过之无不及。

贺归舟头天刚被戴了绿帽子，这会对周岚的愤怒感同身受，已经气得攥起了拳头。

倪趣途的脸色也早已经阴沉下来，之前的挂在脸上的笑意一丝都没有了。

“岚岚，为什么每次见面你都这么歇斯底里，能不能理智一点？”陈佑一幅无奈的样子，显然，这样的情景已经不止一次。

周岚深吸了几口气，竭力镇定一字一句清楚地说道：“陈佑，我看见你就恶心想吐，我们不可能了。离婚协议我早就发给你了，给你最后三天时间，想好了，我们下周去民政局。不然，我就去法院起诉离婚。别逼我……”

陈佑被周岚的冷漠激得来回走了几步，猛然冲过去抱住周岚激动地叫道：“我不同意，我爱你，岚岚。你别离开我！求你再给我一次机会！最后一次！我离不开你！”

陈佑长得也是人高马大，周岚被他抱住一时间无法挣脱，用力挣扎，这边倪趣途已经直接冲过去用力去拉开陈佑，贺归舟也大步跟了上去帮忙。

“喂，干嘛呢，干嘛呢，大晚上的耍流氓？”

倪趣途和贺归舟为了保护周岚，都不想把事情闹大，竭力忍着没有去揍陈佑。

不过倪趣途在拉的过程中，用力捣了陈佑两下，将陈佑捣得龇牙咧嘴。

陈佑见两个男人都比他高大，不敢造次，看清来人之后，又尴尬又惊愕地硬着头皮打招呼：“贺归舟？怎么是你？”陈佑不认识倪趣途，却认得贺归舟。

“倪总，贺总，你们怎么还在这？”周岚看见倪趣途和贺归舟，脸色更加难看。

“陈佑，好久不见。”

贺归舟见陈佑已经跟周岚分开，松开了捏着陈佑肩膀的手，冷淡地打招呼。

“你们？”

贺归舟看了一眼周岚，沉声说道：“周岚现在我们公司，刚才我们一起打车送她回来的。看见有男人跟她拉扯，担心她的安全，所以下来看看，没想到是你。”

陈佑尴尬一笑，说道：“谢谢你们送岚岚回来，我们刚楼下吵了两句，让你们见笑了，这就回去了，你们也早点回去休息吧。”

“周岚，是这样吗？要不要报警？来的时候看见派出所离得不远。”

倪趣途连个眼神都没给陈佑，看着周岚问。

陈佑见倪趣途丝毫不给面子，还要报警，不由得脸上挂不住，正要说话，周岚冷着脸对陈佑说：“你走吧。”

陈佑没辙，只能阴着一张脸掉头离开。

一时间三个人都没说话。

周岚沉默了一会，终于开口：“谢谢。”

倪趣途语气温和地说：“周岚，我拿你当朋友，有什么需要帮忙的，尽管开口。我认识一些律师，打官司不用怕。”

贺归舟也道：“他再骚扰你，随时联系我们。”

周岚双眼通红，哽着嗓子道：“谢谢倪总，贺总。这事情，我想自己处理，不麻烦你们了。”

毕竟是周岚的私事，她想自己处理，倪趣途和贺归舟也不便再多说什么。

再说夫妻闹离婚的敏感期，他们两个未婚男人如果插手，弄不好会把事情变得更复杂。

倪趣途道：“你先上楼，我们这就走了。”

两人目送周岚进了单元门，并肩往回走，脸色都不大好。

“你先前去找人背调，就没听说他老公这么渣？”倪趣途终究没忍住问道。

“听说了一点，说他老公硕博连读都靠她养，软饭吃了五六年。”

“靠，你特么之前怎么没跟我提过？”倪趣途骂了一句。

“你让我打听周岚人怎么样，又没让我调查他老公，干嘛跟你提这些？”

“长得倒是人模狗样，像个吃软饭的。周岚挑男人的眼光真是，啧啧……”倪趣途忍了一路，终于忍不住开始吐槽，连周岚也一起损……

“谁没遇见过几个人渣呢？及时看清，及时止损，挺好的。”

贺归舟听不得倪趣途如此损周岚，这让他想起了倪趣途拿着许立明的事情揶揄他的情景，不肯附和。

倪趣途明白他的心态，笑道：“你们俩倒是同病相怜，可惜你不爱女人，不然……哎，今天还是头一回看她红着眼睛要哭的样子，挺招人疼的……”

贺归舟听倪趣途这时候还在过嘴瘾，气得想踹他一脚，骂道：“你特么滚！那点龌龊心思给我收起来，就算将来人家离了婚，也没你什么事儿。她不是安颜，是要跟咱们一块打仗的兄弟，别特么揣着明白装糊涂！”

倪趣途终于收起了嬉笑的神色，说道：“开个玩笑而已，我知道轻重。”

“那就好！”

第10章 谈分手

贺归舟到家已经是半夜了。

原本最近不太想见许立明，打算冷一冷，等心里这股怒火平息平息，冷静之后再去取自己的私人物品。

但亲眼看见陈佑纠缠周岚的样子，贺归舟不想再拖了，决定快刀斩乱麻，跟许立明用最快的速度彻底结束。

许立明其实在下午给他发过消息试探反应，得知他在公司开会，便没再说什么。

贺归舟坐在俞飞飞醉酒躺过的沙发上抽烟，烟雾笼罩得思绪有些飘忽不定。

俞飞飞在做什么呢？在忙着写需求，还是跟朋友出去放松，还是已经睡了？

也不知道怎么了，见倪趣途摆出一副不大认可俞飞飞的样子，就忍不住顺着周岚的话为俞飞飞说了几句话。

现在想起来，依然觉得俞飞飞优点非常多，跟他在一起工作十分愉快，吃饭聊天也很放松，他整个人身上都带着甜味。

那个吻，销魂的滋味，难以忘怀，更是比蜜还甜。

还有那弹性十足的臀肉，密密实实地贴合着大腿根的触觉……

想到这里，贺归舟又硬了。

欲望汹涌，就这么靠在沙发上，回味着将人抱在怀里的滋味，释放了一次。

潮水退下，贺归舟敞着腿半躺着，怀中空空，内心也空落落的兴味索然。

贺归舟这些年很少自慰，现在连续两天都在靠手解决压抑不住的冲动，想想可能是前段时间赶项目熬夜，已经很久没做过了。

这要在以前，许立明早就缠上来，最近大约勾搭上了安颜，这么久没找过他，这么久他都没觉得异常也是迟钝。

就是素久了，才会对俞飞飞产生异样情绪，贺归舟下了结论，让自己不能再多想了。

贺归舟起身去冲了个澡，坐在阳台抽烟。

同事之间的感情纠葛，最是难处理。

自己是不可能跟倪趣途拆伙离开公司的，许立明也算是公司的老人了，目前公司发展势头正好，他虽然拿的期权不算多，可薪酬不低，一时半会估计也不会离开。

只能先去把东西搬出来，私人关系先了断干净，以后在公司该怎样就怎样吧。

连续熬了两天的夜，贺归舟睡了个懒觉，吃了午饭，才开车过去。

东西虽然不算多，也得收拾。

许立明每周日下午，只要没什么事，都会跟朋友和同事出去踢一场球。

贺归舟特地选在这个时间过去收拾东西，就是想减少跟他在同一个屋檐下的时间，等收拾好了，他回来，说完就走，却没想到许立明正在那等他。

看见许立明一脸尴尬心虚的表情堆着假笑打招呼，贺归舟十分肯定他已经知道摄像头的事了。

贺归舟只点了点头，算是招呼过，也就不再多言，回自己房间开始收拾东西。

贺归舟跟许立明租的是一套宽敞的两居室，创业时大多都找的熟人，同事关系要好，两个人又都是主管，时不时会带一群人来吃个火锅夜宵什么的，为了掩人耳目，他们分开各住一间卧室。

贺归舟的东西并不多，很快就收拾好了。

许立明站在一旁看了半天，见他一脸漠然，不甘地质问：“你什么时候偷偷在家放了摄像头？”

贺归舟懒得解释，站直了身体，直视许立明，问出令他最尴尬也是最痛的问题：“喜欢女人，为什么要跟我在一起？不难受吗？”

许立明对上贺归舟闪着怒火，却又冷静无比的眼神，眨了眨眼睛，垂下了头，复又抬起头扶住贺归舟的胳膊道：“舟舟，我的确不是天生的，可我是真心喜欢你的，为了你我才……”

“不喜欢了可以直说，不用背着我这样做。”

“不，没有不喜欢你，我只是最近压力太大了。我家里一直在催婚，你也知道，我只比你小一岁，快30了，我那天找安颜，原本只是想跟她在客厅给家里打个视频，证明我有女朋友了，我……”

“不用解释。”贺归舟拉开攥着胳膊的手，不再看他，继续收拾。

“你，这就要搬走？”许立明见他如此干脆利落，又不甘，又心慌，扑上去抱住了贺归舟的腰，一双桃花眼紧紧地盯着他。

“最近没那么忙了，回家住。”

贺归舟以前经常被这双桃花眼勾起欲望，此刻却觉得无比恶心。

贺归舟身体一僵，很快推开了许立明，加快了收拾的进度，也不再细看，随意将桌上的文档和杂物都拢到塑料袋里，拉了两个箱子就往外走。

许立明抢在他之前冲到门口，“你等等！”

“还有事？”

“能不能别这样，我们好好谈谈行吗？”

“你想说什么，说吧。”

贺归舟打定了主意断干净，也没立刻走，站着听他说。

“舟舟，这房子到年底才到期，你不用这么快搬走，毕竟加班还是住这边方便，我一个人也不需要这么大的房子，我现在也没时间另外再找房子。”许立明试图找个理由挽留。

贺归舟明白他的意思，却淡淡说道：“房租你不用管了，合同是到年底的，你可以一直住到年底再搬。”

许立明见贺归舟宁愿损失房租，也要搬走，明白无法挽回了。

想到安颜跟倪趣途的关系，咬牙问道：“在公司，你打算怎么办？倪总那边知道了吗？”

“我们之间的工作交集不多，在公司该怎样还是怎样。至于倪趣途那边，大约也不会有空去管一个前炮友的私生活。”

贺归舟心里有气，说话也顾不得难听了。

许立明从未听贺归舟这样说过一个女人，先是一怔，又隐约松了口气，其实他跟安颜早就已经勾搭上过床了。

给老板戴绿帽这件事，许立明还是心虚恐慌的。

听贺归舟刚才的话，倪趣舟应该先前并不知道。

既然从贺归舟嘴里说出炮友两个字，倪趣途那边应该就是这么想的，自然不会再有功夫去翻腾以前的旧账。

况且也听安颜说过，倪趣途情人众多，出手大方，玩得开，也想得开，从没见过他会为了哪个女人争风吃醋大打出手。

只是在工作上，并没有贺归舟说的那么简单。

许立明心里明白，这半年，明里暗里在合作项目上，倪趣途看贺归舟的面子，还是给过他很多资源和机会的，在薪酬期权上也找了一些由头在最大限度内做了上调。

这也是当初他处心积虑想要拿下贺归舟想要的结果。

一旦没有了这一层跟贺归舟的私人关系，自己虽然跟运营总监苏林哲关系处得不错，在运营部的日子也绝对不会有现在好过了。

更何况在好几个月之前，周岚入职不久，他就听贺归舟提过，倪趣途打算将现有的运营部，拆分成业务部和运营部，苏林哲是一起创业的老人，为人老实，工作勤恳，适合带运营团队，业务部正在找一个能够拓展业务的牛人，一直没有找到合适的。

他这个高级商务经理，明显是没有入倪趣途的眼，晋升无望，将来在新的业务总监下，还不知道是什么样的光景。

如果有贺归舟做后台，原本也不用怕，可谁让自己色令智昏，带了人回家搞，还让他发现了。

现在只能认栽，慢慢找合适的机会离开。

毕竟这样算是得罪了老板，哪天看他不爽了，怎么死的都不知道。

许立明抱着侥幸，还想挽回，至少在离开公司前不要跟贺归舟闹僵。

想到这里，许立明顾不得其他，又扑了上去，厚着脸皮说道：“舟舟，我真的爱你。你原谅我好不好？我就是想应付一下父母那边，跟安颜不是来真的！我跟她是做了，可还是跟你在一起的时候最快乐！你强得让我着迷！求你原谅我，再给我一次机会好吗？”

贺归舟没想到许立明厚颜无耻到如此程度，一阵恶心泛起，厌恶地再次推开许立明，“都说完了。我们到此结束！你保重！”

说完直接拉开门，头也不回地下楼。

第11章 划伤了

贺归舟是开车来的，这个小区太老旧，没有固定停车位，周末更是没地方停，只能先将车停到了公司。

贺归舟拖着两个大行李箱，背上背了个包，还有书桌上归拢的那些文档零碎，装了两个塑料袋拎着，有些别扭地往公司所在的大厦走。

快到公司的时候，后面猛地走了个人过来，一脸灿烂的笑：“舟哥，你这是回公司吗？我来帮你拿一点。”

俞飞飞不等他回答，已经抢过了一个大箱子和一个塑料袋。

“房子到期了，车在公司。”贺归舟言简意赅地回。

“那顺路，我帮你拿到公司。”俞飞飞笑道。

“谢谢！去公司加班？”贺归舟没拒绝俞飞飞的好意，一边谢他帮忙，一边随口问他的去向。

“后台的运营数据出了点问题，岚姐让我过去看看。下周还有几个运营报表的需求，会提给研发。”

想到等着开发排期的一堆报表，俞飞飞有些忐忑。

最近运营的报表需求不少，又要得急，产品研发很头疼，他不知道数据组那边有没有跟贺归舟抱怨过。

“需求理清楚再发过来看。”贺归舟不辨喜怒地随口应了一句。

“明白！”俞飞飞赶紧说。

运营那些数据报表的需求，向来是最繁琐最无聊的，研发最不爱做，可涉及营收又不得不做，偏偏倪趣途要求还高，各种报表不知道改过几个版本了。

产品这边也没人愿意干，倪趣途管产品的时候，都是随口指定一个人跟进，运营产品什么人都直接给研发丢需求，研发敢怒不敢言。

周岚来了之后，数据组的开发经理赵宇，终于鼓起勇气要求数据需求也只跟产品经理对接，走合理的审核流程，原来的几个产品都知道这里的繁难，没人愿意接，最终就落到了新来的俞飞飞头上。

俞飞飞也没挑三拣四的条件，莫名其妙地接下了。

也亏他有耐心，跟运营和数据开发足足耗了一个月，将核心数据报表，重新理了一遍，周岚亲自拿着报表模板找了倪趣途和苏林哲确认，最终搞定了第一批全新的报表。

报表上线之后，运营总监苏林哲被倪趣途鄙视的次数少了很多，因此还特地请周岚、俞飞飞、贺归舟、赵宇几个相关的人吃了一次饭。

之后俞飞飞再接再厉，又跟着迭代了两个版本，将一些日常重要的运营数据报表都梳理完，已经又过了一个来月。

从6月份入职趣舟科技，俞飞飞干了快三个月的数据分析和数据需求。

直到前一阵子才接了第一个真正意义上的大项目，也是周五晚上贺归舟审核通过的那个项目。

俞飞飞并不觉得做数据报表浪费时间，反倒在这近三个月，从数据上看到了这家公司的运营状况，蒸蒸日上的数据，也让俞飞飞很受鼓舞，工作动力更强了。

俞飞飞尽心钻研，甚至透过数据看到了整体的产品逻辑和运营逻辑，也从中发现了目前APP中存在的一些问题。

俞飞飞养成了每天早晚看数据的习惯，一些运营的异常，俞飞飞甚至比运营团队还要早地发现。

这也是周岚欣赏和倚重他的原因，这次机票搜索及预订流程优化项目，涉及到核心收益，周岚虽然知道一些问题点，却也不敢轻易改版，跟俞飞飞一起做了大量数据分析和产品运营分析才最后敲定方案。

贺归舟知道轻重，对这个项目也审得格外严格，才会拖到第五稿才完全敲定。

这样重要的需求，最终还需要倪趣舟亲自拍板。

倪趣舟如果不出差，一般都是在每周二下午的一个固定时间统一评审重要需求。

这次的项目周岚有意让俞飞飞出头，上午给他留言说打算周二带他参加直接对老板的需求评审会，由他负责主讲，周岚会在旁边看情况做必要的补充和说明。

把俞飞飞紧张得不行，哪里还能呆得住。

正好运营数据有点问题，于是直接跑到公司来加班，打算再仔细过几遍，看看还有没有问题。

这会看见贺归舟，想起周五晚上，贺归舟并没有对需求提什么问题，不免有些紧张。

“舟哥，那个需求，你觉得还有什么问题吗？还有没有哪里需要改的？”

贺归舟没想到他还在惦记着那个已经审核通过的需求，不免好笑：“怎么？我不提问题，反倒不舒服？”

“啊，不是不是！岚姐让我周二主讲，我怕讲不好。”

贺归舟立刻明白了，这小孩是紧张过度。

“不用紧张，给老板讲需求的时候，别太嗦，方案尽量简单明了讲重点。周岚来之前他亲自带的产品部，对产品很熟，不用担心他听不懂。”

贺归舟见俞飞飞一脸紧张，难得多说了两句安抚。

“啊，我明白了！太谢谢你了，舟哥。”

看着俞飞飞一脸雀跃，眼中发光，贺归舟不由得问：“你岚姐没教你怎么跟老板汇报？”

“哎，这不是没来得及，她说明天给我讲讲的。舟哥，你车还在地库吗？”聊着聊着，很快就到了公司，俞飞飞问。

“嗯，去忙你的，给我吧。”贺归舟从兜里摸出车钥匙按了电梯。

“没事，我不着急，先帮你拿过去。”

俞飞飞积极地拖着行李往电梯里进，下了电梯很快看到了贺归舟那辆车。

贺归舟开了后备箱，将手中的大箱子连同手里的塑料袋塞了进去，俞飞飞照样也将手中的箱子托了起来，手里的塑料袋却有些碍事，差点掉在地上。

贺归舟很快托住俞飞飞的手，将箱子送入后备箱，连同塑料袋一块送了进去。

没想到俞飞飞的手却被塑料袋缠上，上半身扑在了箱子上。

“啊！”

俞飞飞的手掌直接压住了塑料袋，被塑料袋里没收好的裁纸刀划了个长长的血口子，血一下就涌了出来，滴答在了塑料袋和贺归舟托行李的手上。

贺归舟看着鲜红的血珠，心抽了一下，立刻开了车门，将抽纸取出来给俞飞飞擦。

幸亏口子割得不算深。

收拾东西的时候，许立明在一边站着，贺归舟着急走，直接将桌上的东西扫入塑料袋，没想到拆快递用过的一把裁纸刀就这么收入了袋子。

“对不起，我没注意。走，去医院包扎一下。”

贺归舟一边后悔没检查，一边拉着俞飞飞上车。

俞飞飞见伤得不太重，倒还算淡定，不肯再跑医院，“没事没事，已经不怎么出血了，公司的药箱应该有创可贴，我上去自己处理一下就行。”

贺归舟握着俞飞飞的手反复看，伤口还在往外渗血。

“我陪你上去，你自己不好处理。”

贺归舟锁了车，托着俞飞飞的手腕往电梯走。

俞飞飞不好意思地抽回手，说：“舟哥，我没事，自己可以。”

贺归舟这才放开，按了电梯，眼睛却一直没离开俞飞飞那只渗血的手。

周日公司没什么人，俞飞飞怕在工位惹人注意，直接进了一间小会议室，贺归舟很快拿了药箱进会议室，找出碘伏消毒，再小心地贴了个大号的创可贴，又托着手细看。

俞飞飞的掌心皮肤，跟脖颈的蜜色皮肤色差有点大，整个手心莹白细腻，泛着好看的淡粉色。

掌心的一大块肉被创可贴遮住，宛如娇羞的少女一般，半遮半露，显得愈发诱人。

贺归舟被那半露的掌心勾得屏住了呼吸，指尖轻轻蹭了蹭掌心的细纹，压抑着声调温和问道：“疼吗？”

怎么能不疼，尤其是用碘伏消毒的时候，可此刻贺归舟温和的声音带着一丝异样，俞飞飞明显感觉到他的郁闷，连忙安抚：“还好，不怎么疼了。我没事了。”

贺归舟恍若未闻，捏着俞飞飞的手掌不动。

气氛安静地正尴尬，俞飞飞兜里的手机响了，掏出一看是运营的人又打了电话过来催问，俞飞飞连忙说：“我已经到了，这就过去。”

“舟哥，我过去一下。”

“嗯，去吧。”

贺归舟松开手，看着俞飞飞出了会议室。

想了想，重新下楼从车里拎了背包上楼，直接回了自己工位，拿出电脑调出一些数据接口开始工作。

第12章 更亲近

大约是下午的烦心事太多，贺归舟脑子里总闪过俞飞飞受伤带血的掌心，一时间无法进入工作状态，烦躁地站起来去楼梯间抽了根烟。

刚回到工位，就看见俞飞飞在数据组的群里找人：“宇哥在吗？机票搜索有个数据接口好像出问题了，明天的运营周报有几个核心数据刷出不来，有空看看么？”

赵宇家在天津，每隔一周回趟家，这会正在高铁上，回复信息倒是很快：“在高铁上，到家后看。”

“哦哦，好的。”俞飞飞将赵宇的回复同步到了运营的群里。

“宇哥在高铁上，到家才能看接口。我先处理点别的事，等他到家看过再联系。”

这块数据接口，涉及核心数据，其他研发即便知道问题在哪，也不敢随意动，着急也只好等赵宇到家再说。

开发相关的工作群，贺归舟大都在里面，只是多数都设置的免打扰，如果有事需要他确认的，都会单独@他。

因此贺归舟在多数情况很少去注意产品研发之间，你来我往的具体细节。

贺归舟这会看见信息，想起俞飞飞说过来要处理一个报表的bug，也看见了赵宇的答复，想了想就在群里发了一条消息：“哪个接口，我看看。”

赵宇最先反应过来，连忙回道：“可能是P12那个，周五临时加的需求，补了一块数据，当时处理得急，所以不太稳定。舟哥你在公司？”

“嗯。”

俞飞飞担心赵宇挨骂，忙道：“对，是周五临时加的需求，哲哥说下周一的报表里要体现这部分数据。抱歉，需求太急了点。”

贺归舟一般不在群里问责，直接跟赵宇私聊了几句，迅速找到了接口，花了点时间找到bug处理完，又仔细检查了两遍，做了更新。

“好了，你看看。”处理完，贺归舟发了条消息通知俞飞飞。

俞飞飞在后台很快刷出了新的数据，又仔细检查了两遍，这才发给运营。

运营的人见问题早早处理完，可以回家了，高兴地在群里点赞：“好了，舟哥威武！！！飞飞辛苦了！”

俞飞飞对贺归舟也是感激涕零，谢了又谢，又说起要请他吃饭。

贺归舟知道俞飞飞还没忙完，说：“行，还有点事处理，7点怎么样？着急就改天。”

“我也还有点东西要处理，7点可以的。”

俞飞飞连忙答应，贺归舟看着消息不由得嘴角上扬。

7点公司已经没人了，两个人准时下楼。

“舟哥，你想吃什么？”俞飞飞问。

贺归舟开车带着俞飞飞去了一家附近的茶餐厅，主要想着俞飞飞的手伤了，这家的菜色清淡一些。

“这家的例汤不错，来过吗？”贺归舟拿着菜单问。

俞飞飞是南方人，当地人都嗜辣，清淡口味的茶餐厅来得少，在P大上学都是吃食堂，上班以后更是忙得很，几乎都是盒饭对付，只有周末偶尔有空做做菜犒劳自己。

“第一次来。”俞飞飞老实答道。

贺归舟也不再问，做主点了几个菜。

等着上菜的功夫，贺归舟又拉过俞飞飞受伤的手细看，一脸歉然，倒把俞飞飞弄得不好意思了。

茶餐厅上菜速度挺快，俞飞飞看着服务员放在自己面前的那一盅鲜香扑鼻的排骨汤，汤色很清，飘着少许的油花，却没有油腻的感觉。

贺归舟道：“尝尝。”

俞飞飞喝了一口排骨汤，又咬了一口排骨，眼睛一亮：“真不错，是直接蒸出来的，不是大锅炖的汤。”

贺归舟不懂这些，有些意外：“你会做饭？”

俞飞飞不好意思：“只会一点简单的家常菜，我妈妈在家做排骨汤就是上锅蒸，比直接大锅炖的肉质细嫩，所以能尝出来。”

“你们那的人都爱喝汤？之前听人说喜欢吃辣。”

“嗯，我们那都能吃辣，我家喜欢喝排骨汤，除了炒青菜，大部分菜都放辣椒。”

“听起来很能吃辣。”

“这不算什么，我大学有个同学是隔壁省的，他们那吃得更辣！去年他买了房，请我们一起去他家暖灶，他妈妈做的饭。你猜怎么着，满满一桌全是辣菜。有两个同学吃不惯辣，好不容易等到他妈妈端上来一锅汤，眼泪都要下来了，迫不及待地揭开盖子，结果发现连汤里都飘着几个红辣椒……”

俞飞飞喝汤喝得舒服，绘声绘色地跟贺归舟讲辣椒的段子。

贺归舟看着他眉飞色舞的样子，一下午的烦躁一扫而空，禁不住跟着一起笑开了。

茶餐厅的菜很快就上齐了，贺归舟微微笑道：“不知道你爱吃辣，要不要再加两个菜？”

“啊，不用，够了，点多了吃不完，这里的菜挺好吃，我在京城这么多年，也没有以前能吃辣了，现在回家我妈做饭都特地少放辣椒。”

俞飞飞忙着摆了摆手，又问：“舟哥，你不吃辣？”

贺归舟道：“也能吃。”

这回吃过饭俞飞飞抢先结了账，贺归舟由得他去。

出了餐厅，贺归舟坚持将俞飞飞先送回了家，这才开车回去。

俞飞飞站在小区门口看着贺归舟驱车离开，觉得这个周末真是太神奇了，不但跟这位向来深沉高冷的技术大咖吃饭喝酒，竟然还聊得这么热络。

回想起来，贺归舟全程一直听他瞎聊，却没有丝毫不耐烦的样子，反倒看起来像是对他聊的话题都很感兴趣，偶尔还说上两句。

贺归舟这两天的行为，让俞飞飞对这位高冷大神完全改观，之前的紧张谨慎在热络的聊天中早已经忘到了九霄云外。

跟大神拉近了距离，仿佛离大BOSS都近了许多，哪怕想到周二的需求评审会，都没那么怵了。

俞飞飞安安稳稳地睡了个好觉，迎接新的一周。

贺归舟睡得却远没有俞飞飞那么安稳，闭上眼又出现了俞飞飞渗血的白皙手掌，翻了几次身强迫自己睡着，朦胧间却是替俞飞飞拆解纱布换药的情景。

贺归舟小心翼翼揭开纱布，手轻柔地像在替美人宽衣解带，纱布落下，长长的那道伤口血痂已经消失不见了，留下一道浅浅的细痕，粉嘟嘟的掌心正对着他的眼睛。

贺归舟鬼使神差地向那道因为他而产生的细痕低下头，舌尖舔了上去，哑声问道：“还疼吗？”

耳边传来急促的抽气声，和低得发颤的话语：“痒~”

贺归舟被那又低又颤的声音勾得脑子一热，伸出舌头再次舔了上去，整个舌苔压着那道细痕碾了好几个来回，又意犹未尽地舔了舔指根的缝隙，整个人都烧了起来。

难以控制地沿着指缝含住了指尖吸吮，又贪婪地沿着手腕一路向上，舌苔一直擦到光滑的腋下，在一阵低吟中沿着喉结一路向上，裹住了发出张那发出勾魂颤音的嘴，将整个人完全纳入了怀中。

温软的身体在怀中战栗，贺归舟忍得整个人都难耐地弓起了脊背，蓄势待发，唇齿相接处溢出了甜腻温润的啧啧声，就像急切的催促一般，回荡在耳边。

贺归舟再也抑制不住那硬得发痛的冲动，肆意放纵起来。

天亮醒来时，贺归舟才惊觉自己做了一夜混乱无比的梦。

气候转凉，还没换厚被子，盖的是周五晚上他给俞飞飞盖过的那床薄被，此刻盖在身上仿佛依旧残留着那夜暧昧的气息。

微微的腥膻之气在清晨的卧室散开，缱绻的意味更浓，让贺归舟有些恋恋不舍，回过神来开始头疼。

贺归舟几乎不能接受，自己被一个孩子一般的同事，搅得连续几天心猿意马，绮念丛生。

贺归舟起床找出干净的内裤换上，套了件睡衣去阳台抽烟，想让脑子从梦中完全清醒。

许立明的事当时已经是个酒后意外，刚刚结束这一段，贺归舟不想在公司再跟同事产生情感纠葛，更何况产品研发工作交流紧密，处理不好会比跟许立明更麻烦。

仅仅只是一点性冲动而已，过去就好了，贺归舟再次警告自己要控制。

贺归舟抽完一根烟，心绪渐平，再也睡不着，干脆早起在楼下吃了早餐，赶在早高峰之前直接开车去了公司，埋头继续研究那些数据接口。

第13章 渣男心

周一永远是忙碌的，倪趣途出差一周，回来拉了好几个会，再加上研发部本身的例会，贺归舟几乎一整天都耗在会议室了。

俞飞飞也一样忙碌，因为调整了新的数据接口，俞飞飞特地提早了一个小时到公司，刷新后台的数据，又手动写数据库命令跑了几条重要的核心数据对比验证，检查无误之后，这才放心。

等运营的人来了，群里又是一阵热闹 ，都在确认跟自己业务相关的数据项。

一直到下午，俞飞飞忙得连口水都没时间喝，午餐都是匆匆吃的盒饭。

下午2点还要准时参加雷打不动的产品部门例会。

产品例会按照惯例，将周二要升级给老板过审的需求过一遍，再过一遍上周已经进入开发阶段的项目进度和问题，最后是讨论新的需求idea以及本周要约研发团队过审的需求。

周岚的工作作风向来是井井有条，磨合了半年之后，产品部门已经完全进入了有节奏的工作状态。

再配上她亲自拟的一套产品工作报表，项目推进的效率比先前倪趣途带的时候高了很多。

遇到真正的压力周岚会扛，几个产品的老人对周岚的态度，也从开始的犯嘀咕变得服气，产品团队氛围越来越融洽。

周报每周五都发过，例会只讨论关键问题，会议时间基本控制在一个小时内结束。

产品例会之后，周岚又被冯悦叫去倪趣途办公室开会。

还是聊跟航空公司合作的项目，周岚明白倪趣途的意图，立刻将准备好的项目推进计划做了汇报。

倪趣途见她说话办事有条不紊，脸色自然平静，似乎丝毫没有受那天晚上的影响。

再想到要不是那天晚上亲耳听见，根本想不到周岚跟一个吃软饭的出轨老公闹了这么久的离婚。

这份沉稳淡定，公私分明，着实让他欣赏。

又想起那天晚上周岚给陈佑的最后通牒，心里好奇陈佑到底答没答应离婚，可毕竟是周岚的私事，她又明确表示要自己处理，自然不好直接问，即便问了，估计也不会说。

等周岚出了办公室，倪趣途又将贺归舟叫了过去，说：“再联系联系你那哥们儿，打听一下陈佑跟那个乔薇到底怎么回事。”

贺归舟没想到倪趣途把他叫到办公室，竟然是要他去打听八卦，一脸古怪：“你要干嘛？我今天忙死了，没功夫闲聊。”

倪趣途却是一本正经：“谁跟你闲聊，是让你去了解一下情况，看看能不能帮上忙。”

贺归舟明白过来，随即问：“你要怎么帮？她不是说要自己处理？”

倪趣途：“我不相信他跟那个乔薇是只睡一次的关系。”

贺归舟：“那又怎样？”

倪趣途冷笑：“如果还在来往，那他拖着不肯离婚只有一个理由。”

贺归舟立刻明白过来：“你是说他不肯离婚，是为了钱？”

倪趣途：“一个吃软饭的人渣，吃完还想拿，十有八九是不甘心净身出户。周岚当局者迷，没想到这一层也不奇怪。”

贺归舟的火也上来了：“我去，这人渣！真后悔那天晚上没揍死他！行，我先去问问。”

倪趣途阴着脸点了根烟：“嗯，打听得细一点，回头咱们再商量。”

两个人都很忙，说了几句贺归舟就离开了办公室。

这边周岚回到办公区，立刻叫俞飞飞到会议室，将项目大致做了个简单介绍。

周岚太忙，来不及讲细节，只粗略提了提跟航空公司的合作模式，重点是跟俞飞飞谈，打算让他一起加入做这个项目。

周岚的工作安排，俞飞飞基本是给什么接什么，这次也不例外，没想太多，一口答应。

周岚见他没什么意见，当即邮件转给他一些资料，布置了数据分析、接口调研以及竞争对手分析的任务给他。

俞飞飞依次认真记了下来。

运营报表那一大块难啃的骨头，经过更新迭代，已经基本告一段落，剩下的都是一些零碎报表的补充，这对俞飞飞来说已经不算什么了。

俞飞飞手头的重点项目，目前变成了机票搜索及预订流程优化项目。

周岚心里有数，俞飞飞应该还是能抽出时间接这个新任务的。

事情就这么干脆利落地定了下来。

周一在忙碌中不知不觉就过去了，转眼到了周二。

公司固定在周二下午进行需求FR（final review）即需求终审会。

倪趣途会亲自在会上审核公司级的核心项目需求，其他需求则由贺归舟和周岚做最终的把关，两人意见不统一的，再升级到倪趣途那终审。

多数情况，只要不涉及到改动系统的核心逻辑，贺归舟都尊重周岚的决定。

周岚也很有分寸，她熟悉系统逻辑，一般不到万不得已，都不会去动摇根本。

整体合作下来，虽然产品研发小摩擦不断，但两个负责人在大面上还是合作愉快，至少贺归舟心里觉得目前的产品部，比倪趣途带的时候有条理多了，最直接的感受是需求变更少多了。

上周倪趣途出差，停了一次，这次的会人到的很齐。

倪趣途带着助理冯悦；产品部周岚带着包括俞飞飞在内的三个产品经理，还有UI设计经理；研发部是贺归舟带着测试经理李文斌、还有几个开发经理。

运营一般不参加普通需求的FR，不过这次的项目涉及跟代理商的沟通协调，苏林哲也来了，还带来了许立明。

苏林哲和许立明进会议室的时候脸色都不太好。

七月八月暑期是出游高峰期，机票订单多了，许多问题也逐步暴露。

有不少的机票代理商，运营不规范，在机票购买和退改签方面做手脚，从中获利。

趣舟的客服接到了很多用户投诉，有几个还曝光到了媒体，打了工商电话投诉。

客服目前也归在运营团队管理，苏林哲带着手下各组人，在代理商和用户之间来回沟通，还要做媒体公关。

代理商为了自身利益将责任推卸给趣舟科技，夹在中间的趣舟运营被弄得焦头烂额。

倪趣途也早就知道苏林哲的力不从心，才会想要将他手头的业务做分拆，只是一直没找到合适的人选，只能先在一些重要问题上跟苏林哲一起处理。

苏林哲和许立明刚刚跟倪趣途开完一个会，紧接着就一起过来参加这个会。

第14章 过审难

机票搜索及预订流程优化的项目是这两周最重要的项目，被排在了第一个。

这个项目涉及运营团队的业绩，苏林哲和许立明知道重要性，都打起精神参加。

俞飞飞今天穿得相当整齐干净，白衬衫，黑色的休闲裤，头发一丝不乱，往那儿一站，显得又年轻，又精神，像个上台演讲的高中生一般。

贺归舟一进会议室就注意到了，这会理所当然地随着众人的视线一起聚焦在他身上。

眉眼跟那天晚上醉酒后的妩媚不同，意气风发地让人振奋，衬衫扣子扣得妥帖，妥帖地让贺归舟心里有些异样。

俞飞飞对这个需求早已烂熟于心，又听了贺归舟和周岚的建议，做了充分准备，尽管神色不免有些紧张，却也简洁流利地只花4分钟就讲完了。

倪趣途中途没有打断，结束之后，才开始提问题，角度却是俞飞飞没想到的。

倪趣途：“讲得挺清楚，我都听明白了。搜索页面排序逻辑和展示内容的优化调整，我同意。给代理商设计的机票订购页面模板看起来也比他们现在的流畅很多。这是打算帮所有代理商做交易系统页面吗？”

俞飞飞被这个大问题问得愣住了。

从他的角度做项目，虽然也要先做数据分析、竞品分析，也会思考，但更多的是想着如何将项目完成，解决产品当前的具体问题。

要不要帮代理商做交易系统这种大问题，俞飞飞从来没想过。

调整排序逻辑，优化展示内容，本质就是让用户更加方便地找到合适的低价机票，更快捷地进入代理商的机票订购页面。

可目前代理商的系统都是各自搭建，五花八门，售后服务更是参差不齐。

俞飞飞跟周岚一起分析了各大航空公司和几个大代理商的机票订购页面，又参考了当前口碑最好的电商网站及APP的下单流程，最终拿出了一套机票订购页面的新模板。

周岚也找苏林哲专门沟通过，请他们运营帮忙，找一两家代理商用新的页面做试点。

同意做试点的，如果产品研发能力不足，周岚已经想好，可以安排人去帮忙。

只要试点成功，代理商尝到了甜头，其他家自然也会跟进。

周岚没再让俞飞飞站在前面当靶子，招手让他回来坐着，自己接过问题不疾不徐地开始回答。

“不是的，我们只是先找1-2家做试点，根据我们做的数据分析预估，搜索和预订叠加的运营效果，不算平台流量本身的增幅，能将订单量至少翻一倍。”

俞飞飞听到周岚的回答，立刻将投影文档切到了数据分析那一部分。

周岚指着数据结论继续说道：“代理商一旦尝到了甜头，其他家后面也会主动跟进。这样做虽然前期会消耗一些人力成本，但我们从点击收入上能全部找回来，不亏……”

苏林哲跟许立明见问题涉及到运营团队的利益，对视一眼。

许立明皱眉说道：“我上周带着组里两个人，联系了几十家代理商，挨家挨户讲了新方案，结果没有预期的顺利，只有两家愿意尝试。”

顿了顿又继续道：“负责人还问，他们费这么大劲儿配合我们做试点，是否可以在点击费用结算上做一些折扣，弥补他们的损失。”

倪趣途听到这里，扫了一眼低头不语的苏林哲，又看向周岚：“就是说，我们要做这件事，不但要投入人力，还要花钱。”

俞飞飞听到这里已经懵了，这件事周岚在三周前就亲自找过苏林哲，后来交给了俞飞飞去跟许立明对接。

当时许立明听完他的介绍，说这样的试点对代理商是件好事儿，不难办，怎么到这会变成了个不但要消耗人力沟通，还要公司花钱的为难事？

周岚到底是身经百战，沉默片刻直接向苏林哲开口道：“我知道运营这边最近很忙，哲哥如果信得过我，可以将那几家有意向做试点的代理商交给我，我愿意从产品的角度跟他们再聊聊，咱们选出成本最低的一两家来试点。”

苏林哲见周岚直接点名，只得为难地开口：“这样时间上怕是要拖很久。”

许立明立刻接口：“对啊，刚看你们的计划，是打算在十一长假的高峰期之前上线，那也就是最晚要在9月中旬，现在已经8月底了……”

贺归舟最烦听扯皮，看倪趣途有些幸灾乐祸地盯着周岚的眼神，想踹他一脚。

明明知道不是今天这个需求能解决的问题，却又要故意衍生发散，将他自己犹豫不决的问题丢出来在这样的会上讨论，逼着运营和产品撕逼，暴露更多的问题，就是想要了解是否有其他可能性，不愧是他。

是的，倪趣途是真的有想过要帮代理商做系统。

机票订单飞快增长，投诉量也涨得很快，代理商那边的交易系统已经成了严重拖后腿的大难题。

页面加载速度缓慢、跳转失灵、无法正常下单、下了单无法支付、出不了票等等，全部都不可控。

可这样的讨论，哪里是一时半会能结束的。

周岚绷着脸说道：“刚才倪总说过对搜索部分的需求是同意的，如果大家只是担心时间问题，我们可以分两期开发，先做搜索部分的优化，同时我们去说服代理商。退一万步说，即便代理商那边的页面没完成，也不影响十一之前搜索优化的上线。”

俞飞飞已经反应过来，顺着周岚的话补刀：“按暑期的数据预估，如果9月中旬搜索优化上线，加上流量增幅的加成，按现在的客诉比例，投诉量至少翻倍。建议考虑增加客服电话的席位，运营那边也要有心理准备。”

话说到这里，苏林哲和许立明的脸色变了。

现在他们已经因为五花八门的客诉焦头烂额，能够提升引流的搜索优化不可能不做，平台流量和订单量的增长都是大趋势，瓶颈在哪里一清二楚。

如果不改善代理商页面，最终的压力还会落在运营头上。

他们不是不清楚这个问题，只是许立明有私心，只要帮代理商在公司争取到了点击费用折扣，代理商就会给他回扣。

而苏林哲纯粹是对公司发展持保守态度，想让倪趣途了解运营团队的压力，不希望业务迈这么大的步子，扯得蛋疼。

贺归舟见俞飞飞跟周岚配合默契地怼运营，语气温和却直指痛处，真不愧是周岚调教出来的。

无形中嘴角已经忍不住翘了起来，也不耐烦再听运营垂死挣扎，冷着脸沉声说道：“后面还有五六个需求，这么讨论太浪费时间，先过吧？”

一时间，全都看向了贺归舟，倪趣途有些意外他的突然参与，没说话。

贺归舟面不改色，继续说道：“我赞成产品刚才说的计划，研发这边先排期，其他的再说。倪总？”

倪趣途露出意味深长的微笑：“舟哥一锤定音，我没意见。”

贺归舟也不看他，对身边的开发经理道：“你说一下排期。”

一场火星四溅的唇枪舌剑就这么被贺归舟两句话终结了。

第15章 会错意

俞飞飞简直要被贺归舟的干脆利落帅哭了，恨不能立刻掏出手机将这一幕拍下来，发到朋友圈和群里，再给他点上32个赞。

心思百转千回，实际却只能默默地拿着本子记录人员和时间安排。

终审通过，万里长征总算迈出了关键的一步。

这次能独立完成提升订单量的项目需求，再想想上线后的数据目标，俞飞飞的心情还是很激动的，手中写字的笔都变得轻盈了。

许立明从进了会议室，已经悄悄看了贺归舟好几次。

这两天即便在公司偶尔碰上，贺归舟也不拿正眼看他，除非旁边有人，贺归舟才勉强点个头示意，算是打招呼。

许立明知道贺归舟的脾气，在戴了绿帽的盛怒之下，怎么可能轻易消气，想要复合也不是一天两天能搞定的，只能暂且忍耐。

没料到，在评审会上突然看到了转机。

按照贺归舟以往的行事作风，像刚才产品运营唇枪舌剑的撕逼，还有老板在场，这样的情形贺归舟大都闭口不言，如果不是被点名，极少开口。

可刚刚贺归舟却一反常态，出声发言，干脆利落地截断了争论，也算是及时给运营搭了一个台阶。

否则按周岚的脾气，必定要接着俞飞飞的话做出更狠的反击。

按倪趣途这些日子对客诉的关注，肯定要朝苏林哲索要十一期间客诉暴增的应对方案，那没有任何准备的他们就尴尬了。

许立明忍不住侧头看了看苏林哲的表情，见苏林哲也是芒刺在背，一脸严肃的样子，低头在本子上写了几行字，瞄了一眼，正是列了几条应对方案的思路。

苏林哲写完抬起头，特地给了贺归舟一个感谢的眼神。

看见苏林哲的反应，又看周岚神色冷然，许立明这两天以来的不甘和不安反倒渐渐松了下来。

周岚作为产品总监，工作作风强势。

许立明知道贺归舟向来不大喜欢太强势的人，周岚身材就算再好，在贺归舟这也成不了加分项，讨不到好。

产品研发天生的冤家，从来都是争吵不断。

虽然周岚顾忌贺归舟的合伙人身份，不会直接跟他硬碰硬，却处处都给几个开发经理施压，几个产品经理更是被她这半年调教得嘴皮子利索，步步为营。

这样微妙的关系之下，许立明不认为贺归舟今天是替产品出头。

如果不是替周岚解围，那自然就是为了运营，为了他。

许立明想到这里，心里得意地快飞起来。

贺归舟一定是心里舍不得他，嘴硬心软，才会这样出声替他解围。

许立明心中重新升起了复合的热望，暗自打算忍过这两天，等贺归舟消了气，再好好认错安抚。

大不了再豁出去，由得他折腾几天。

想到那事儿，许立明不由得打了个哆嗦，虽然自己也能爽到，可他只要一想到贺归舟在床上的体力和耐力，要是再有意惩罚，还是禁不住头皮发麻、心生惧意。

却不知道，贺归舟的心神和情绪，早已经被另外的人牵动，从说分手那天起，就跟他再无瓜葛。

接下来按顺序过其他需求，倪趣途听完第二个，接了个电话，带着冯悦离开了。

苏林哲见老板离开，后面也没有跟运营密切相关的需求，带着运营的几个人也撤出了会议室。

留下的产品研发神色都放松了许多，按部就班地完成接下来几个需求的评审。

几个不大的需求都是开发经理直接对接，贺归舟懒得参与。

无聊地听着产品研发你来我往，基本没怎么说话，眼神偶尔掠过俞飞飞时，见他一脸认真在本子上写写画画，那神情态度，真真像个认真学习的高中生。

给俞飞飞提的建议，他果然听进去了，乖乖照做。

今天见他被倪趣途和运营提问刁难，却依旧一副乖巧从容的模样，说出来的话却是绵里藏针。

贺归舟心里的某个地方突然软了一块，一张冷脸缓和了许多，心道：“真是伶俐，又难得踏实肯干，难怪周岚护得紧。”

枯燥的需求评审会似乎也变得没那么无聊了。

好不容易熬到会议结束，俞飞飞先去了趟洗手间。

出来时碰上贺归舟跟另一个开发，眼角一弯，热情地迎上去打了个招呼，贺归舟点了一下头，原本淡漠的脸冲他微微一笑。

俞飞飞整个人都放松了，回到工位，想起贺归舟在会议室的霸气，忍不住拿出手机给他发了条消息：“谢谢舟哥的指点！舟哥今天威武！帅呆了！”又加了一个可爱狗腿感激涕零的表情包。

贺归舟掏出手机，一眼看见那狗腿的表情包，不由得嘴角漾出笑意，旁边的开发被他突如其来的笑，惊得晃了神，八卦地凑近：“舟哥，看什么呢？跟谁聊，笑这么荡漾？”

“那两个bug，我知道问题在哪了。”

贺归舟敛起笑意，很快关了屏幕，将手机扔在桌上，打开电脑调出程序开始讨论。

那开发也不敢再N瑟，认真听他讲bug。

几句话说明白，贺归舟拿着烟和手机去楼道，点上烟，给俞飞飞回了一句：“今天讲得不错，加油！”

想了想，特地下载了俞飞飞用的那套表情包，回了一个摸头的表情。

俞飞飞点开消息，看见那个摸头表情包上面大大的乖字，有点傻眼，手指却似乎比脑子快，又回了个摸着后脑勺憨憨傻笑的表情。

“手掌好点了吗？”贺归舟看着表情包中摸头的胖手，又问了一句。

俞飞飞立刻回道：“没事了。”

过了片刻，又发了张现拍的照片，掌心白里透红，一道细痕横在上面，煞是可爱，跟梦里几乎一样，贺归舟不由自主将照片点了保存。

抽完一根烟，正要上楼，见许立明跟一个运营也捏着烟盒过来打招呼，淡着脸色摆手拒绝了递过来的烟，回了工位。

许立明讪讪地缩回了手，忍着不快，跟那个运营点烟聊了起来。

从周三开始，机票搜索及预订流程优化项目正式进入了开发期。

按规定，负责项目的产品经理，需要根据需求文档，配合测试完成testcase（测试用例）的编写。

周三周四连续两天俞飞飞都抱着笔记本，去到研发测试的办公区一起工作，中午吃饭也自然跟研发测试混在了一起。

贺归舟以前中午没有其他事的时候，都是跟几个开发经理或者熟人一起吃，许立明这半年来，也经常跟他们凑在一起。

周一至周三连续三天，贺归舟都被倪趣途拉的各种会议耽搁，在办公室吃的盒饭，许立明一直没找到不动声色接近贺归舟的机会。

到了周四，贺归舟终于有空出去吃饭，跟着几个熟人一起下楼，许立明也厚着脸皮蹭上去，其他人不知道他们闹掰，不以为意，一伙人往餐厅走。

到了餐厅，碰上俞飞飞跟他们一起做项目的研发测试，一大群人干脆凑了张大桌子。

往常多数时候是许立明点菜，现下都是熟人，许立明也不客气，三下五除二点了菜，象征性地问了一句：“还要加别的菜吗？”

其他人都无所谓，只催着服务员快上菜，贺归舟却一反常态开口道：“加个水煮鱼。”

“哇，舟哥，你这是要给我们加菜？有什么喜事？”赵宇忙问。

“嗯，水煮鱼算我请的。”贺归舟神色平静地说。

“水煮鱼少放点辣椒。”

许立明不知道贺归舟为什么忽然要点水煮鱼，却知道他吃水煮鱼从来都要辣椒减半的，立刻吩咐起了服务员。

“不用，大家都能吃辣，我今天也试试。”贺归舟淡淡拦道。

“嘿！舟哥，今天有点反常啊！”赵宇笑道。

“哎，你们不知道，舟哥今天收了条消息，对着手机笑的一脸荡漾。”

“哗，舟哥，这是有女朋友了？”

等菜的功夫，一群人都热烈地八卦起来。

许立明却脸色阴了下去，看向了贺归舟，酸气十足地跟着一起问：“女朋友爱吃辣？”

“倪趣途说要带我去四川出差，如果我能挑战辣火锅，就送我一台9月新出的iPhone。”贺归舟随口敷衍。

虽然是随意拿来的借口，却也没撒谎。

倪趣途的确计划下周入川，拜访那边的两家航空公司，这次去打算带上贺归舟，一起去看看那两家的数据接口。

倪趣途聊起川妹子，那是眉飞色舞，却被贺归舟笑话说不能吃辣，还想泡川妹子。

倪趣途不服气，要跟他挑战火锅，谁输了谁给对方买新款iPhone。

“我靠！”一桌子人登时炸了，纷纷要求加入挑战。

“我能吃辣！P大附近那家变态辣鸡翅我都吃过，算我一个行吗？”俞飞飞见大家都说得热闹，也跟着起哄，一群人哄笑起来。

之前讨论女朋友的话题被岔了过去，许立明的脸色也好了许多。

到了周五，许立明一到饭点就凑过去，周四吃饭的一群人又凑在了一起。

贺归舟依旧额外点了一道辣菜，大家又是一顿八卦调侃。

俞飞飞虽然来公司时间不长，两个多月下来也跟研发混熟了，在餐桌上跟人聊得很是热络。

贺归舟虽然烦许立明贴上来，却也没有刻意避开，神色也如常，多数时候沉默吃饭，偶尔高兴了聊上两句。

这让许立明愈发觉得复合有望。

第16章 三人行

周五下班的时候，俞飞飞终于跟测试那边确认完testcase，从会议室出来直接回了工位，给项目组相关的人群发邮件，另外把周报发了。

忙完了一周，终于熬到周末，产品部的人，神色话语都很放松，陆陆续续打招呼下班走了。

俞飞飞将手头的事情忙完，拿着水杯去茶水间接水，却意外看见许立明正站在同样拿着水杯的贺归舟面前低声问着什么，一脸讨好的笑。

贺归舟却绷着脸面无表情，甚至有些不耐烦。

俞飞飞见许立明挨得极近，整个人都快要贴到贺归舟身上去了，心里有种说不上来怪异感觉，下意识觉得不方便打招呼，低头直接去接水。

就要擦身而过时，贺归舟忽然叫了他一句：“飞飞！”

又听贺归舟对许立明说：“我今天晚上约了人了。”

“嗯？”

许立明没想到好不容易堵着贺归舟约饭，会被他用如此普通的理由直接拒绝。

贺归舟一脸坦然地看向俞飞飞：“是约的今天吧？飞飞！”

“啊？哦，对，我是约舟哥吃饭来着。”

俞飞飞的确说过要再回请一次，却没想到贺归舟忽然在这时候提，还一副早就约好的样子。

可他哪里敢在这时候拆大神的台，只能连连点头，为了逼真，特地又向贺归舟确认：“有空去吗？”

贺归舟面露满意之色，“嗯，说好了去，有空 。”

“原来是跟你早就约好了？看来我晚了一步。”

许立明在公司里，当着同事的面被贺归舟拒，心中不爽，转而又似笑非笑地看着俞飞飞，学着那天安颜的动作，摩挲了一下他的后颈，手掌压着肩膀问道：“Honey，三周前说要请我吃饭，怎么没见你约？”

许立明身高180cm，比俞飞飞高了十来公分，压着他的肩膀易如反掌。

尽管知道是开玩笑，俞飞飞还是不喜欢这样故意显摆身高气势的故意亲昵，灵活地闪到了一边，挤出一丝笑：“看你一直忙……”

贺归舟看着许立明的动作，淡漠的脸直接沉了下来，忍了又忍才没当场发作。

许立明：“我肯定没有贺总忙，不如我们……”

贺归舟冷冷打断，声调透着不容置疑的冷硬：“不如就今天一起吧。”

俞飞飞向来心细，会察言观色，看两个人的情形，大约能猜到贺归舟今天是不想跟许立明吃饭，才拿他挡箭的。

也不知道这两个人之间怎么个情况，这会贺归舟突然又变了卦，自己莫名其妙就被卷了进去，俞飞飞心中暗暗叫苦。

可他也不想得罪许立明，毕竟是有工作来往的同事，代理商那边还靠他协调，只得干笑着和稀泥：“许哥，你看行吗？”

许立明见贺归舟松口，立刻点头笑道：“行，能跟贺总一起吃饭，我求之不得。今天我请客。”

俞飞飞忙道：“两位大哥，还是我请吧。”

说完两人都看向贺归舟，贺归舟面无表情，沉声道：“十分钟后，电梯等。”

许立明和俞飞飞都没有买车，跟着贺归舟一起下了地库。

贺归舟快走了两步，走到副驾驶拉开门，冲着俞飞飞道：“不是说去驻京办餐厅，你坐副驾，给我指路。”

俞飞飞一怔，继而点头：“好。”

说完乖乖坐上副驾，这次没等贺归舟提醒，立刻系好了安全带，掏出了手机搜索地址导航。

许立明脸色难看地自己拉开车门，坐到了后座。

开了导航，启动车子，俞飞飞浑身不自在，没敢瞎聊天，车里安静得只剩导航的声音。

倒是许立明忍不住问：“怎么想到去这么个地方吃？”

俞飞飞很快回答：“哦，我是J省的，那天跟舟哥聊起家乡菜，舟哥说想去尝尝。”

许立明呵呵一笑：“是我舟哥的风格，哈哈，舟哥也去过我们Z省驻京办的餐厅。”

“原来许哥是Z省人。”

俞飞飞微微侧头跟倾身往前凑的许立明尬聊，偷眼看着贺归舟一路专注盯着前方开车，丝毫没有搭话的意思，不由得头疼，十分后悔刚才没找个借口开溜。

好在只有半个小时的车程，下车进了餐厅，发现周末人还不少。

俞飞飞刚想说要不换个地方，贺归舟已经在服务员那领了个号等位，接着拿了本菜单一本正经地研究。

许立明和俞飞飞都凑过去看，俞飞飞发现，贺归舟眼神停顿的地方，都是那天在茶餐厅吃饭的时候，俞飞飞对他提及的那几个家乡菜。

没想到贺归舟看着不挑食，却是个嘴馋的吃货，这些竟然都记得，还特地惦记着过来吃。

俞飞飞心里莫名觉得贺归舟有些可爱。

“是这几个吧？”贺归舟指着几道菜问。

“对，是。舟哥好记性！”俞飞飞狗腿似的夸了一下。

没等多久，服务员过来领他们去餐桌。

“这儿你熟，你点吧。”贺归舟对俞飞飞说，依旧没给许立明一个眼神。

俞飞飞只好拿着菜单送到了许立明眼前：“许哥，你看看喜欢吃什么？”

许立明摇头，看向贺归舟：“我都行，刚你们看的两道菜少放点辣椒，舟哥不大吃辣。”

“好，这里也不都是辣菜，比如这个鱼丸，还有酿豆腐，石蛙、粉蒸肉和山笋是特色，都不太辣的，瓦罐汤也很不错。主食来炒粉怎么样？或者尝尝这个特色发糕？”

“你看着点吧。”贺归舟和许立明这回倒是一起出声了。

俞飞飞也就没再客气，叫了服务员一口气将菜点好。

服务员问酒水，贺归舟开车不能喝酒，最终许立明点了杯米酒，俞飞飞点了一扎鲜榨橙汁。

等着上菜的功夫，俞飞飞接过服务员送来的鲜榨橙汁，倒了三杯，先递给贺归舟，然后许立明，最后自己。

俞飞飞忽然想起了跟许立明一组的安颜，笑道：“那天需求评审会的时候才知道，我做这个项目给许哥添了很多麻烦，真是不好意思了。安颜那边这两天在给我和岚姐介绍代理商的情况，也很辛苦，今天都忘了叫她一起。”

说完脸上一副懊恼抱歉的样子。

许立明听俞飞飞提起安颜，心里骂了一句，心道你这小兔崽子，要不是不清楚我们的事儿，还真以为你特么就是故意的。

安颜要是在，旁边这位爷还不得掀桌子！

“没事，都是工作，谁不辛苦？订单量能上去，客诉能降下来，我们做什么都是应该的。”

许立明口里说着场面话，眼睛看向贺归舟。

见他脸色果然不好看，也只能假装不知，跟俞飞飞聊工作上的事，缓解尴尬。

安颜这两天虽然介绍了一大堆代理商给他们，但基本就是个简介，代理商的实际情况根本是两眼一抹黑。

俞飞飞趁着许立明主动聊起工作，变着法儿打探那几家可能做试点的代理商的情况。

贺归舟在旁边坐着，低头看手机，手指飞快，似乎在跟人聊事情。

在一起半年，许立明是知道贺归舟的，虽然表面上，在业务层面贺归舟不怎么开口，但作为占股30%的合伙人，第二股东，趣舟科技的重要业务，倪趣途都会找贺归舟商量，也会听取贺归舟的意见。

贺归舟并不是大家表面看上去只懂技术，其他什么都不管的主。

当着贺归舟的面，许立明无法糊弄，只能认真解答。

心里骂着俞飞飞这只会借东风的小狐狸，一边向他介绍那几家代理商的具体情况，重点推荐那两家跟他私下关系密切的，一边偷偷关注贺归舟的反应。

第17章 撒酒疯

没聊多久，服务员送了粉蒸肉上来，俞飞飞揭开蒸笼盖子笑道：“试试这个粉蒸肉，米粉是放了香料磨的。上面是五花肉，下面的配菜是芋头。”

贺归舟收起了手机，三个人一起动筷子，夹了肉和芋头依次往嘴里送。

满口肉香四溢，连肥肉都不觉得腻，芋头入口即化，鲜香无比。

不一会儿，一笼粉蒸肉已经去了一大半。

许立明赞道：“别说，这家的粉蒸肉还真是香，跟我们那的荷叶粉蒸肉有得一拼。”

“荷叶粉蒸肉偏甜，这个咸鲜味道的更香。”

贺归舟连吃了三块肉，心中的不快被满溢的肉香冲淡了许多，终于开口说话，对着俞飞飞微微一笑。

俞飞飞见贺归舟吃得高兴，心里不免有些小得意：“好吃吧？等下你们再尝尝其他几个菜”

许立明见贺归舟的一张冷脸好不容易缓和，生怕茶水间的一幕让俞飞飞觉得他跟贺归舟关系不好，故意说道：“飞飞，改天去尝尝我的家乡菜，公司附近就有一家，舟哥跟我去吃过好几次呢！”

许立明说了一家餐厅的名字，眼神热切地看向贺归舟。

“好啊，都有什么特色菜？”

俞飞飞没去过，一双黑眼睛充满了兴趣。

许立明说了几个特色菜，又得意地炫耀：“舟哥挺喜欢吃的！”

眼神深深看着贺归舟，等着他的认可。

不料贺归舟夹起一块芋头吃完，又喝了口橙汁，悠悠说道：“吃一两次还行，后来觉得不那么对胃口，太甜腻了。还是这里的菜味道正！”

许立明的脸色立刻变了，再傻也听出来贺归舟一语双关。

怎么个意思？心里有火，在茶水间随手抓了个毛都没长齐的小屁孩来给我添堵？

在茶水间，许立明看俞飞飞的神色反应就知道，两个人其实根本没有约饭，贺归舟故意的。

小孩儿伶俐，不愿意得罪人，还想讨好上级，这顿饭算是逮着了机会献殷勤，真是便宜他了！

眉眼是长得好，皮肤也嫩，可平常被安颜摸一把后颈都脸红，完全是个不解风情的憨憨。

这瘦骨伶仃的，能禁得住您这位爷一次揉搓么？

许立明心里骂得凶，表面却压着火，闷声喝了一大口米酒，忍着不去接话。

俞飞飞也听出来贺归舟话里有话，闹不清楚他们两个是怎么回事，打着哈哈笑道：“各地都有各地的特色，没吃过的总是会想尝尝鲜。多数人尝过两次新，过了那个新鲜劲儿，也就腻了。哪能真的跟家乡菜的味道相提并论……”

贺归舟和许立明都看向俞飞飞，一脸古怪。

许立明这会真有点闹不清，眼前这小兔崽子是不是故意顺着贺归舟的话指桑骂槐，可眼下的情形又不能真的撕破脸，憋着口气瞪了俞飞飞一眼。

贺归舟却像正中下怀，冲他若有若无地笑了笑。

俞飞飞不知道自己说错了什么，惹得这两个人都看自己。

连忙低头喝了口橙汁，若无其事地笑着乱侃：说自己刚上P大那年，对于学校的鱼香肉丝、烧茄子之类的甜味菜适应了很久，才勉强能吃，后来也习惯了。看来人的习惯和口味都是会变的。

许立明听了脸色更加难看，低头喝酒，不知道在想些什么。

贺归舟也不说话，一副若有所思的样子。

其他的菜陆续上来，三个大男人不聊天了，埋头苦吃，一桌菜几乎没剩什么。

俞飞飞主动去前台结了账，回到餐桌见那两个人还是相对无言，直接招呼他们走人。

俞飞飞和许立明都住公司附近，贺归舟开车送他们回去。

这次许立明抢先坐了副驾，说道：“先顺路送飞飞回去吧。”

贺归舟没说什么，先送了俞飞飞，接着将许立明送到小区门口。

“到了。”

贺归舟没打算久留，直接在小区门口靠边停下，等他下车。

许立明哪里肯错过这次难得的机会，借着酒劲一把抱住了贺归舟的胳膊：“舟舟，我真的知道错了，你原谅我这一次好不好？”

贺归舟很快拉开许立明的手，一脸漠然，冷冰冰地说：“我以为上周已经说得很清楚了。”

许立明干脆解开安全带，侧身搂住了贺归舟的脖子：“我不想跟你分手。我知道你对我还有感情，只是在生我的气，我真的知道错了！跟我回去好不好？求你了舟舟，你跟我回去！”

贺归舟将车挂了P档，双手攥着许立明的胳膊往下扯，火气上来，忍得青筋直跳：“放手！”

“好久没做，我想你了，舟舟，今天晚上随便你怎么惩罚我都行！”

许立明一口气将心中转了无数遍的话，厚着脸皮说了出来，死死搂着贺归舟，不顾一切地仰头吻了上去。

小区门口人来人往，贺归舟没想到许立明如此厚颜无耻，根本没喝醉，却抱着他撒酒疯卖骚，恶心得差点吐出来。

加大力道推开了许立明，解开自己的安全带，迅速下车，将许立明从车上粗暴地拽了下来。

怒骂道：“喝醉了就早点滚回去睡觉。别给脸不要脸！”

许立明被他拽得差点摔在地上，踉跄了几步，难以置信地瞪着贺归舟。

贺归舟头也不回地上车，发动车子走了。

贺归舟一腔怒意无从宣泄，走出一段，将车靠边停下，给倪趣途打电话。

“在哪？出来喝一杯。”

倪趣途接了电话直接说道：“去使馆区那边吧，有一家的红酒不错，还安静，咱哥俩很久没有好好喝一杯聊聊了。那边不好停车，你打车过来，地址我发你手机上。”

“好。”

贺归舟挂了电话，想了想，直接把车先开回了自己家，打了个车过去。

第18章 查清楚

酒吧的入口比较隐蔽，楼上是个免税店，酒吧藏在地下。

酒吧的布置有很强的艺术感，墙上挂着油画，长长的走廊还间或摆着几台大雕塑。

贺归舟对画和雕塑都没什么研究，也没细看，径直走了进去。

进了酒吧大厅，有一整面墙极其显眼，整整齐齐一排酒柜，里面放满了各式各样的酒。

贺归舟问了一下前台，服务员直接领他进了倪趣途所在的包厢。

因为是周末，酒吧大厅来来往往的人不少，包厢却很私密安静，倪趣途坐在沙发上抽着雪茄，品着红酒，悠闲地等他。

“来啦？”

倪趣途见他跨入包厢，笑着招呼。

刚刚倪趣途似乎非常享受独酌的状态，并没有抱怨他怎么这么久才过来。

“嗯，刚吃过饭，先回了趟家。”

贺归舟解释了一句，随意坐下，拿起醒酒器给自己倒了一杯红酒。

“这怎么样，不错吧？以前我可只带美人来过。”

贺归舟闻言打量了一遍包厢四周，桌上的酒馔餐具和酒吧整体的风格相近，十分精致，连醒酒器的形状都别具一格。

整个包厢的灯都透着柔和的橘色光，的确是个泡妞儿的好地方。

贺归舟向来喜欢光线充足，空气清新的地方，并不欣赏这样昏暗小空间的情调，不置可否地端起酒杯喝了一口红酒，品过之后道：“酒还可以。”

“这家红酒多，喝完这个，我们再换一瓶。来一根？”

倪趣途用眼神示意桌上有雪茄。

贺归舟抽出一根，划了火柴，慢慢点上。

大概是看倪趣途靠着沙发悠闲的姿态实在太舒服，贺归舟夹着雪茄，顺势也靠在了沙发上。

倪趣途抽了口雪茄，让烟味在口腔流连了一会，吐出烟圈，看着贺归舟的冷脸问道：“这是跟谁吃完饭过来，心情这么差？隔着手机都听见火药味了！”

贺归舟端起酒杯，默默又喝了一大口红酒，沉默了一会才说：“许立明和俞飞飞。”

倪趣途正含了口酒，听他说完差点呛住，咳了两声，才神色古怪地问：“你怎么个意思？这么快就吃上回头草了？许立明他到底……”

“你以前都是怎么摆脱那些难缠的女人的？”贺归舟不答反问。

听到贺归舟一脸郁闷地发问，倪趣途了然地笑了。

端着酒杯凑近贺归舟，碰了杯，喝了一口，笑道：“哎，这就对了，虚心求教，哥哥教你。先说说你们现在是个什么情况？怎么还有俞飞飞？”

倪趣途原本有几件正事想跟贺归舟聊，还想问问他那边是否打听到陈佑的情况。

这会听见好兄弟自曝情感纠葛，来了兴趣，把正事先放到了一边，一心一意八卦起来。

贺归舟闷了半杯酒，将这一周前前后后跟许立明的那点纠缠说了出来。

“我觉得我说得很清楚了，处理得也算是干脆，没想到他今天会在茶水间堵我，还让俞飞飞撞见了……”

贺归舟又将三个人出去吃饭的经过简单提了几句，听得倪趣途直乐。

贺归舟本来就郁闷，这会更是被笑得恼羞成怒：“有这么好笑么？你赶紧说点有用的！”

倪趣途忍着笑，问道：“你既然想干脆地分手，为什么还跟许立明一起吃午饭？”

贺归舟一怔，解释道：“我们吃饭，他非要凑上来，以前差不多也这样，我总不能莫名其妙翻脸走人，毕竟还在一家公司共事。”

倪趣途语重心长地说道：“你是这么想，可在许立明看来却不是这样。他会觉得你只是太生气了跟他闹分手。既然还愿意跟他一起吃饭，就是表示愿意给他机会。”

贺归舟醍醐灌顶，立刻想明白了为什么许立明直到今天还在缠着他不放，闷声说：“我知道了。”

“你们俩有矛盾，迟早是会露出来的，刻意掩饰反倒欲盖弥彰，不如该怎样就怎样。”

“嗯，你说得对！”贺归舟将杯中酒一饮而尽。

倪趣途忽然收了戏谑的神色，沉声说道：“背着我们玩这一手，这个人不能留。”

“你真打算开了他？那天不是说不介意。”

贺归舟拿起醒酒器，给杯子续上红酒，跟倪趣途碰了一下杯，奚落了一句。

倪趣途嗤之以鼻，冷笑道：“我并不在乎他跟安颜上床，可他能在咱们眼皮子底下背叛你，就是心术不正。我隐约感觉他跟代理商之间有猫腻，这几天我都在查，现在查到一些东西了。”

之前有贺归舟这一层关系，倪趣途不太愿意轻易怀疑许立明。

自从出轨的事暴露，评审会上，许立明的话触动了倪趣途敏感的神经，沿着一些蛛丝马迹去查，果然在外面打听到了许立明收受回扣的风声。

贺归舟那天在会上也觉得有些奇怪，晚上吃饭的时候，听许立明一直在给俞飞飞推荐两家代理商，心中一动，将那两家的名字说了出来，问道：“跟这两家有关系吗？”

倪趣途惊讶：“你怎么知道是跟这两家有关系？”

贺归舟道：“晚上吃饭的时候，他一直在给俞飞飞介绍这两家的情况。”

倪趣途再次冷笑：“原来如此，明目张胆当着你的面耍花样，胆子倒是不小。看来之前我们是对他太信任，也太好了！”

贺归舟没再跟着骂人，只是问：“你打算怎么处理？”

倪趣途道：“现在还只是听到一些风声，没证据，再者我还不确定这里面有没有苏林哲的事儿，先不要打草惊蛇，等我查清楚了再说。”

贺归舟听见倪趣途提及苏林哲，眉头微皱：“你怀疑老苏？”

倪趣途垂下眼睛，看着手中在灯光下闪烁的红酒，说道：“老苏跟咱们时间不短，人也实诚，我不大相信他会为了那么点钱，干那样的事。我是想着既然查了，就查清楚点，弄清楚了咱们也放心。公司的业务规模越来越大，如果是脓包，还得早点挤了。”

贺归舟很赞同倪趣途的想法，点头表示同意，又问：“业务那块找人，有进展吗？”

倪趣途听贺归舟提起这件事，很是郁闷，摇头，喝酒，无奈叹了口气：“还没呢，不好找。”

贺归舟正要说话，手机叮的一声响，点开一看，是原来同宿舍的研究生同学，发来的一张照片。

贺归舟看了一眼，直接递到了倪趣途眼前，冷声道：“你猜对了。”

第19章 太贪了

周岚入职前，贺归舟找人打听情况，找的是大学舍友丁俊峰。

丁俊峰的女友，去年刚领证的老婆赵莹莹，跟周岚陈佑乔薇同在P大信息专业。

不仅如此，赵莹莹还跟周岚是同班同学，本科舍友，半个闺蜜。

赵莹莹毕业后也在陈佑导师的那家公司工作。

陈佑出轨乔薇的事，虽然周岚没有闹开，可赵莹莹对他们三人之间的事，一直看在眼里，心知肚明。

乔薇后来拿到一家互联网大厂的offer，人虽然离开公司，跟陈佑的关系却没断，只是碍着陈佑还没离婚，两人没有明目张胆地出双入对。

年前贺归舟找丁俊峰，打听周岚的个人情况的时候，赵莹莹听老公说是哥们公司为了招聘，做的背调，说的都是周岚的好话，完全没提陈佑出轨的事，这些事本来也是个人隐私，不方便提。

这次贺归舟给丁俊峰打电话问情况，丁俊峰听说陈佑还在拖着周岚纠缠，不肯离婚，也气得够呛，当晚回家就告诉了赵莹莹。

说来也巧，没过两天，赵莹莹无意中刷到了乔薇发的一条朋友圈，里面是她过生日的九宫格照片。

摆在C位的是一大捧红玫瑰，还有一张写着柔情蜜意生日祝福的双心卡片，落款是个陈字。

赵莹莹眼疾手快，立刻点了保存，过了几分钟再刷，发现已经看不到了，想来应该是乔薇无意中选错了分组发布，后来很快发现，删掉了。

赵莹莹立刻将照片分别发给了周岚和自家老公，周岚过了许久才回：“谢谢你。”

赵莹莹知道，周岚应该是认出陈佑的笔迹了，心里气得不行，却不得不劝：“岚啊，你别冲动啊！”

周岚：“不会，我早就备好材料了，下周联系律师起诉离婚。”

赵莹莹：“那你有什么事，随时联系。”

周岚：“好。”

这边丁俊峰将照片转给了贺归舟 ，贺归舟拿给倪趣途看，两个人脸色都阴沉着。

贺归舟指着手机问：“怎么弄？丁俊峰说周岚那边已经知道了，确认贺卡就是那人渣写的。”

倪趣途冷笑：“新欢旧爱都想占着，钱也想要，太贪了吧！”

贺归舟又看了一眼手机，道：“他老婆说，周岚打算下周找律师，准备直接起诉离婚。”

倪趣途脸色更加阴沉，将醒酒器剩不多的酒都倒在酒杯，一口气喝完，按铃叫了服务员进来，开了一瓶新的红酒。

倪趣途又点了根雪茄，揉了揉拧紧的眉心说道：“我找人问过，起诉离婚，至少要3-6个月，如果一方有心拖延，一年多都有可能。”

贺归舟有些惊讶，倪趣途竟然为了周岚，特地去打听过离婚流程，想起那天晚上他看周岚的眼神，再看看他这会的反应，不由得眯起眼睛：“你……”

倪趣途只是笑了笑，不做解释，继续说道：“周岚现在对公司很重要。明年晋升一批副总裁，周岚会是其中之一。到时候HR会做相应的调薪和配股，再加上年终奖，不是一笔小数目。拖得越久，周岚损失越大，我们损失也越大。”

贺归舟明白过来，确实如此：离婚诉讼期间两人依旧是夫妻关系，收入仍然是夫妻共同财产。

听他们那天晚上的对话，周岚虽然亲眼看见两人滚床单 ，手里十有八九没有能拿上法庭，指证陈佑出轨的实质性证据。

这样的情况下起诉离婚，做财产分割时，很大可能会被判决平均分配。

周岚工作年头比陈佑长，薪酬也比他高很多，还养他那么多年，现在对半分割财产，都替周岚委屈，更别说明年要将奖金和配股一起算进去了。

所以，损失最小的办法，是在现有的离婚协议上做出让步，让陈佑同意在离婚协议书上签字，快刀斩乱麻，尽快办离婚。

处理完后顾之忧，周岚才能全心全意投入公司工作，这是倪趣途站在公司角度想要的。

倪趣途见贺归舟的神色，知道他已经想明白，又笑道：“现在招个靠谱的人有多不容易，我可不想因为一个人渣，损失一员大将。”

贺归舟问：“你要找她聊？”

倪趣途似笑非笑：“不放心我？不然，你去？”

贺归舟皱眉，站起身道：“算了，你去吧。聊天你比我擅长。”

说完没等倪趣途说话，径自去了洗手间。

第20章 该做吗？

贺归舟从洗手间出来，回到沙发坐下，两个人默契地没有再提周岚的事，开始聊起了工作。

倪趣途一开口就语出惊人：“舟哥，咱们自己做一套机票交易系统，你觉得怎么样？”

贺归舟虽然已经习惯了倪趣途的胆大妄言，听到这话也还是吃了一惊，下意识就摇头：“不怎么样！”

倪趣途嘿嘿一笑：“兄弟，干嘛反应这么大？”

贺归舟认真道：“别忘了，我们公司，是做信息聚合搜索平台，不是电商平台。交易平台对我们来说，既不是我们的核心竞争力，也不是我们的强项，何必？”

倪趣途似笑非笑：“你的意思，我们的研发团队没有能力做交易平台？”

贺归舟一下被刺激到，声音都拔高了：“谁说做不了？我能做！现在讨论的不是能不能做的问题，而是应不应该做的问题！”

倪趣途反问：“怎么就不该做？”

贺归舟被杠得火气上来：“研发就这么点人，你知道交易系统要投入多少人力？老板，我得提醒你，咱们现在是小公司！”

倪趣途抽着雪茄，收敛了笑意，露出真正的踌躇之色：“是啊，还是小公司，我这几天一直在想，值不值得赌一把？”

贺归舟看明白倪趣途不是在开玩笑，垂头想了好一会，谨慎地说道：“这件事太大了，都再想想。交易系统，等我研究一下，然后再聊。”

倪趣途举杯笑道：“不愧是我舟哥！我跟你打赌，按周岚的脾气和速度，十一之前那套新的交易模板，至少能找到一家代理商落地。上线之后看数据，十一之后我们再聊。”

贺归舟喝了口酒道：“可以。”

倪趣途拍了拍贺归舟的肩膀：“明天好好休息，周日跟我出差。”

出差的事，倪趣途早就提过，贺归舟没想到这么快，问：“周日就去？”

倪趣途说：“晚上刚从舅舅家过来的，他那边跟川省的两家航空公司都约好了，我们周日下午就飞C市，下周一去拜访。”

贺归舟问：“去几天？”

“看情况，顺利的话，去个三四天，周五应该能回来。”

倪趣途喝得有点上头，去洗手间洗了把冷水脸，回来人已经精神多了。

贺归舟又问：“需要我准备些什么？”

倪趣途拿着纸巾一边擦脸，一边说道：“也没什么，就那天跟你聊的那些。你看我们有没有可能从他们的接口里读取到数据之后，做一些处理，再入我们自己的数据库统一管理？”

“那需要具体看接口输出的字段和格式，如果航空公司能直接让我看看几个后台接口，我应该能做出判断。”

“对，我也是这么想的，所以这次需要你跟我一起过去。”

“行，我明天跟赵宇李文斌他们打个招呼。”

“我还是想跟你再聊聊这些字段拿到之后，我们能做的产品功能和产品形态！”

聊到产品的新功能，倪趣途兴奋起来，找服务员拿了纸笔，边聊边画。

酒吧的包间光线不好，却不妨碍两个思维敏捷的合伙人讨论问题，不知不觉竟聊了两个多小时，画了满满五张纸。

两个人聊得肚子都饿了，又点了夜宵吃。

两瓶红酒已经不知不觉喝光，都有了些醉意。

第21章 上心了

正经事说完，酒酣耳热之际，倪趣途心里那点八卦的火苗再次冒了出来，点上一根雪茄，悠悠地问贺归舟：“说说吧，你跟俞飞飞怎么回事？”

贺归舟跟倪趣途聊了两个多小时工作，刚吃饱了放松下来，酒意上头，正有些犯困。

乍一听见倪趣途冷不丁地提起俞飞飞，心脏一抽，眼神有些收不住的闪烁，垂下眼睛，竭力平静地问：“什么怎么回事？”

倪趣途见贺归舟如此反应，直接哼笑出声：“别装了！从公司成立以来，我就没见你跟哪个产品经理单独出去喝过酒。现在你跟俞飞飞，一周内三次，单独吃饭，单独喝酒，你跟我说你们俩没点事？”

“两次。”贺归舟一本正经地纠正。

之前提及跟俞飞飞许立明一块吃饭的时候，多说了几句，当时倪趣途正八卦他跟许立明的事，贺归舟还以他为压根儿没注意，没想到在这等着他。

贺归舟心里懊悔不迭。

“晚上你们三个这顿J省家乡菜，没有许立明你就不吃了？就算今天不吃，以后也得吃吧？”

“……”

倪趣途实在太了解他了，贺归舟根本没办法否认。

“说说吧？你俩什么时候凑到一起的？那天听你顺着周岚的话夸他，我就觉得奇怪。还有周二的需求评审会，你敢说不是为了他才开的口？我瞧你看他的眼神都不对！”

倪趣途向来记性好，即便是有些微醺疲惫，各种细节还是信手拈来，问得贺归舟难以招架，靠在沙发上沉默不语。

倪趣途登时觉得有戏看，连雪茄都不抽了，拣了块果盘里的西瓜边吃边等。

贺归舟看他吃瓜的架势，知道他这是不打算放过，怎么也要挖出点料来。

这也是他头一回，晚上想人想得睡不着觉，连梦里都在惦记，惦记得心如猫爪挠一般，心烦意乱之际还得压抑克制，憋得整个人都快疯了，确实需要找个人倾诉一下。

于是趁着酒意，咬牙说道：“上周五晚上我在楼道吸烟， 无意中发现客厅的摄像头拍下了许立明跟安颜，那小家伙正好撞到了眼前……”

提起这事，即便是微醉，贺归舟脸上还是浮起一丝尴尬，小家伙的称呼却透出一丝宠溺，听得倪趣途愈发来兴趣了。

贺归舟说起当时的情形，耳朵都红了，又补充道：“还好那段镜头都没露脸，他应该没发现是谁，还以为我躲在楼道看片……”

倪趣途听到这里，毫不客气地哈哈大笑起来。

“在楼道看片，哈哈……哈哈哈……舟哥，你行！我明白了，所以你才答应大半夜的审需求。封口是吧，哈哈！周岚真该好好表扬他，遇到这种事，还惦记着过需求……”

贺归舟正拧开一瓶水喝，掩饰尴尬。

见他笑得如此夸张，恨不得将剩下的矿泉水全泼在那张欠揍的笑脸上。

倪趣途又继续猜后续的发展：“需求你肯定很快让他过了。贺总头一回这么好说话，俞飞飞自然要请你吃夜宵喝酒。”

“嗯。”

其实当时那么晚了喝酒，是贺归舟提的，贺归舟不想再被倪趣途调侃，含糊点头。

“然后呢？”倪趣途追问。

“他逞强，陪我喝了两杯白的，就醉了，我不知道他家在哪，只能带他先回了我那……”

“带回家？”

听见贺归舟竟然将喝醉的俞飞飞带回了家，脑子里登时各色暧昧场景层出不穷，脱口问道：“你上他了？”

贺归舟猛地抬头，也不知是喝多了酒还是害羞，一张脸全红了，怒道：“收起你那满脑子的黄色废料，一家公司的同事，我怎么可能乱来……”

倪趣途知道贺归舟不是个趁人之危的人，也爱干净，不会跟人乱来，刚才只不过是信口调侃。

可看见贺归舟虽然竭力否认跟俞飞飞发生关系，却一脸不自然，知道事情没这么简单，悠悠问道：“没乱来？一点坏事儿都没干？那小家伙看着瘦瘦小小的，脸长得却标致，醉酒的模样一定很勾人吧？怎么把人弄回家的？背，还是公主抱？”

倪趣途风流多年，虽然从不碰男人，却很了解贺归舟的喜好。

贺归舟被问得心烦意乱，酒劲也上来了，干脆两眼一闭，闷声不吭起来。

“别装醉，我知道你的量，不肯说是吧……我来猜猜，你亲他了。”

倪趣途懒洋洋地问道，语气却十分肯定。

贺归舟的嗓子一哽，咳嗽起来。

倪趣途却不打算放过，一脸八卦地追问：“滋味不错？不然不会总跟他在一起吃饭……真没想到周岚带了这么个活宝贝一起过来，还真是意外之喜……”

“你什么意思？”

贺归舟睁开眼睛，盯着倪趣途感兴趣的神色，立刻拧眉，内心的压抑、烦躁、纠结、不快，全都从心底翻腾上来，堆在了脸上。

“你这什么眼神？我又不是你，对他可没那种兴趣……我说，你今天怎么回事，八字没一撇，先跟我这酸上了……”

贺归舟被奚落得一时间不知道该说什么。

见贺归舟再次拧眉沉默，倪趣途收了玩笑的神色，问道：“兄弟，你认真的？真喜欢上了？”

“我和许立明刚断，怎么可能再去招惹同事。”

见贺归舟顾左而言他，倪趣途不耐烦道：“我问你是不是看上他了，没跟你聊能不能再找个同事谈恋爱。”

“……”贺归舟已经无语。

“看你这样子，一定是动心了。”倪趣途语气十分肯定。

贺归舟也不否认，烦躁地摸出自己的烟点着，郁闷地吸了几口，下决心似的说道：“我不会在公司找了……他也不见得喜欢男人……”

倪趣途一脸的不信，大笑：“我可不需要你给我下什么保证！喜欢就是喜欢，何苦压抑自己……咱舟哥看上的人，直的也得给他掰弯了！”

“你特么胡扯什么！我根本没想怎么着他！那天就是个意外，心情不好，还喝了酒……”

贺归舟靠在沙发上，醉意朦胧，提及午夜梦回心心念念的人，又酸又涩，胸口憋闷得快炸了，含糊地喃喃自语。

倪趣途听在耳朵里，都是他劝自己要克制的醉话。

倪趣途惊讶地看着已经靠在沙发背上快睡着的贺归舟，心道看这架势是真上心了。

可这又是一棵窝边草。

俞飞飞可不像许立明，会因为贺归舟的合伙人身份，功利地主动往上贴。

性向不清楚，上头还有周岚护着，那女人要是知道了贺归舟趁着俞飞飞酒醉，占他的便宜，还不知道会怎样。

倪趣途想到周岚发飙的情景有点头疼，不免拍了拍贺归舟道：“你就是天天在公司呆傻了，哥哥下周就带你去川省见见世面，省得你心思都在公司几个人身上打转。”

“……”

贺归舟喝得有点多，思绪纷乱，已经完全不搭话了。

倪趣途结了账，架着贺归舟一起出了酒吧。

运气还算不错，等了几分钟就打到了车。

倪趣途先将贺归舟送到小区门口放下，自己再回家。

贺归舟硬撑着回到家，倒头就睡。

也许是喝了酒，也许是跟倪趣途吐露出憋闷了一周的心事，贺归舟整个人松快了许多，一夜无梦，醒来已经快中午了。

第22章 送上门

一觉醒来，身上的酒气似乎还没完全散，贺归舟去浴室洗了个澡，人彻底恢复了精神。

拿起手机订了个外卖，把换下的衣服扔进洗衣机，等送餐过来，很快吃完，打算抽根烟休息一下，然后去游泳。

贺归舟从小在海边长大，无论在中学还是考上P大，都是学校的游泳健将。

这大半年跟许立明在一起住在公司附近，游泳馆却是去得少了。

许立明是个旱鸭子，陪着贺归舟去了两次，呛了几口水后觉得丢脸，就没兴趣再游了。

周末如果有空，多数情况许立明喜欢跟几个同事和朋友去踢球，贺归舟却不好足球，也不方便每次都去看他踢，只能独自一人去游泳。

偶尔倪趣途兴致来了，会带着女伴跟他一块儿去，却又是玩鸳鸯戏水，就不是正经游泳去的。

只一两次下来，贺归舟就宁愿自己独自一人去游泳馆了。

正收拾泳装，手机响了一声，贺归舟点开一看，竟然是一条俞飞飞发来的消息：“舟哥，你今天在家吗？”

贺归舟看见这样一条信息，心狠狠地跳了一下，深吸了口气，想了想，仅回了个问号。

俞飞飞那头的消息很快又发了过来：“我妈妈给我寄了鱼饼，自己家里做的，比昨天那家餐厅做的还好吃。我叫个闪送，给你送一些过去尝尝，送到棕榈湾的小区门口，你下楼取一趟，可以吗？”

跟着又是个大大的笑脸表情包，还有一张诱人的鱼饼照片。

贺归舟盯着那一串文字愣了会神，想起昨天在餐桌上，俞飞飞跟许立明同样有说有笑，莫名就不舒服起来，回道：“妈妈做的，舍得到处送人？”

俞飞飞那头似乎愣住了，隔了一会才回道：“没有到处送人，只是昨天看你特别喜欢吃我们那的口味，所以分一半送给你。”

没有到处送人，分一半，贺归舟莫名被这两句取悦，脸上浮现出了抑制不住的笑。

刚吃饱饭却又口舌生津，咽了一下口水，犹豫片刻，输入道：“留着自己吃吧，我正要出去游泳，再说我也不会做。”

隔了一会，俞飞飞回道：“要不我周一煮好，给你带去当早餐？”

贺归舟心里一边骂倪趣途，一边遗憾地回：“明天下午跟倪趣途一起出差。”

俞飞飞条件反射地问：“啊，什么时候回来？”

贺归舟：“大概周五。”

“哦。”

俞飞飞问完，忽然觉得自己有些过了，怎么能这样盘问领导的行程，脸一下烧了起来，一时间手足无措，尴尬得不知道接下去该说什么了。

贺归舟盯着手机半晌，都没有等来俞飞飞其他的话。

脑海中已经闪过，俞飞飞那张热情洋溢的笑脸，被拒绝后尴尬失望的模样，登时满心不是滋味，犹豫了一会，主动发了一条：“你发闪送吧，我在家等，晚点再去游泳。把做法写好发给我。”

想想，又补了一句：“被你说得馋了，想吃。”

俞飞飞看见这句，嘴角止不住上翘，心道这人嘴馋的样子真可爱。

俞飞飞拿起手机，立刻查了一下闪送的服务时间，从接单到送到大概要一个多小时。

担心让贺归舟等太久，耽误他游泳，俞飞飞犹豫了一下，将装满鱼饼的饭盒用保鲜袋又裹了一层，塞进了书包，直接打了辆车直奔贺归舟住的小区。

至于为什么要为了这点东西专程跑一趟，俞飞飞也没多想，很快上了车，路上还催着司机尽量快一点。

周末没怎么堵车，半个小时就到了。

俞飞飞站在棕榈湾小区门口，深吸了口气，那天酒醉醒来，实在紧张，完全没注意贺归舟住哪栋楼。

俞飞飞掏出手机给贺归舟发了一条消息，“到了，小区门口。”

信息里没好意思说是自己送。

贺归舟一直在等快递的电话，看见消息虽然有点奇怪，也没多想，快步下楼走到了小区门口，一眼就看见了捧着个饭盒站着等他的俞飞飞。

“你怎么自己送来了？”

贺归舟迈着大长腿一步步朝俞飞飞走近，看着他穿一身跟平常上班不太一样的运动装，心越跳越快，惊讶地大声问道。

俞飞飞神色带着一丝局促，将饭盒塞到贺归舟的手里，说出在路上想好的理由：“我正好想去附近的苹果店逛逛，顺路给你带来。”

贺归舟接过饭盒先道谢，又问道：“要不要上去坐坐？”

“不用了不用了，你去游泳吧，我这就走了。这个做起来很简单，就是烧开水，把鱼饼放进去，等煮到浮起来，再放点盐和葱花调味就可以吃。我发你手机上。”

俞飞飞说完，将写好的做法发了过去，收起手机就打算走。

贺归舟见他转身，心里突然就舍不得了，追上一步问道：“去苹果店，要买什么？新款的手机还没出。”

俞飞飞说：“我想去看看MacBook Pro……”

贺归舟挑眉，他自己那台就是最新款的MacBook Pro，加了大内存和大硬盘的顶配。

贺归舟向来热衷于这类新款电子产品，每年都会花不少钱购买，对苹果系列更是熟悉，热心地笑着问：“看好哪一款了，打算要什么配置。”

俞飞飞哪里想过这么多，只得回：“没想好，先去看看再说。”

贺归舟看着手中的饭盒，很快做了决定：“等我几分钟？我把饭盒先送回家，那家店我熟，跟你一起去，正好我也去看看。”

俞飞飞：“你不游泳了？”

贺归舟无所谓地说：“游泳馆就在小区，回来再去也一样。你在这抽根烟，我很快。”

贺归舟没让俞飞飞跟着跑。

俞飞飞一根烟没抽完，贺归舟已经回来了，陪他一起往苹果店走。

俞飞飞没想到贺归舟对MacBook Pro的性能如此熟悉，很快就根据贺归舟提供的信息锁定了型号和配置，只是这款电脑虽然心仪已久，却是有些小贵，犹豫着说：“听说发布会有新款？我要不要再等等？”

贺归舟理解这样的纠结，笑道：“也可以，反正没几天了。”

“嗯。”

两个人又在店内随意逛了逛，俞飞飞没话找话问道：“舟哥经常去游泳？”

贺归舟道：“周末有空就去。”

俞飞飞从小是在江水里泡大的，上了大学之后，也时常去学校的游泳馆游泳，这几个月因为太忙，已经很久没有游过泳了。

这会跟贺归舟聊起游泳，不免露出羡慕的神色，说：“我很久没游过了。”

贺归舟见他的神色语气，心中一动：“你也喜欢游泳？”

俞飞飞点头：“家里就住在江边，小时候天天去。”

贺归舟没想到俞飞飞竟然是个深谙水性的，不过看他的蜜色皮肤，的确像是从小在水里晒大的，健康又莹润。

脑子里忽然浮现出他穿泳裤游泳的样子，喉结一动，开口邀请：“一起去？”

“啊？”俞飞飞没想到贺归舟会邀请他一起去游泳，连忙摆手：“我没带泳裤。还要另外办卡，太麻烦了！”

“泳裤游泳馆就有卖的，买一条不贵。走吧，我的卡可以两个人一起用。”

贺归舟没等他再开口拒绝，拍了拍俞飞飞的肩膀，带着他往小区走。

俞飞飞还没完全反应过来，人已经站在了游泳馆前台。

看着贺归舟递到他手中的新泳裤，直发愣，心道这一天真是太魔幻了。

“走吧，换衣服。”贺归舟低沉的招呼声在俞飞飞耳边响起，人已经迈大步先往里走了。

“哦，好。”俞飞飞答应一声，连忙跟了上去。

第23章 比一圈

棕榈湾是高档小区，有专门对业主开放的高端会所，泳池修得比标准泳池还大一些，各项设施齐全。

泳池旁边就是落地窗，光线非常好，周边还摆了一圈绿意盎然的植物，看上去都是专人精心打理过的。

池子的一端还连着两个温水按摩池，以及两个桑拿房。

设备如此豪华的泳池，俞飞飞还是第一次见。

高端小区会所，尽管是周末，人也不算太多。

俞飞飞和贺归舟换好泳装，做完热身运动，陆续下了水，一前一后游了个来回热身。

贺归舟见俞飞飞在水中游得鱼一般灵活，脸上露出惊讶之色，问道：“很熟练啊！在游泳队训练过？”

俞飞飞扒着池壁，不好意思地转头笑道：“没有，从小和我哥一起，跟着我爸在江里学的，野路子……舟哥你那游泳姿势，一看就是经过专业训练的！”

贺归舟伸展了一下长胳膊，收起，微微一笑：“小时候被家里送到游泳队练了几年，工作以后游得少，动作都生疏了。”

俞飞飞羡慕地看着贺归舟胳膊上鼓起的肱二头肌，脱口赞道：“没看出来动作生疏，只觉得泳姿好帅，每一下动作都很有力量！”

贺归舟被夸得心口一热，，起了兴致，笑道：“要不要比一圈？看看你的野路子有多快。”

“好！”

俞飞飞许久没下水，此刻正兴奋得浑身都是劲儿，不知怎么发泄，见贺归舟开口，想都没想，立刻答应。

贺归舟发令，两个人一起跃入水中，一个来回游下来，悠着点劲儿的贺归舟竟然被全力以赴的俞飞飞赢了半个身位。

专业队员输给了野路子，野路子刚还说很久没游过。

贺归舟虽然只输了半个身位，却有些抹不开面子，看着俞飞飞，沉声说道：“休息一会，再比一次！”

“好！”俞飞飞抹了一把脸上的水，连连点头。

两个人靠在池边稍作休息，离得很近。

贺归舟看着虚扶着池壁的俞飞飞，眼神灼灼，一时间竟舍不得移开眼睛。

俞飞飞平常被衬衫西裤遮盖的胸腹和大腿，此刻都暴露在了贺归舟眼前。

藏在内里的肌肤，比外露的色泽要浅一些，却也不属于白皙的类型，而是一种健康的浅麦色，被水浸泡过后，却比普通暗淡的麦色要显得莹润太多，像涂了一层蜜糖。

柔韧的窄腰比想象中还要细，仿佛只要伸出双手，虎口掐腰一握，就能全部攥在手心。

嵌在薄薄胸口的两点，将将露在水面之上，不似一般成熟男人的暗棕色，而是柔润无比的浅粉，挂着晶莹剔透的水珠，嫩得不可思议。

贺归舟只扫了一眼，浑身肌肉都绷紧了，根本不敢再多看，视线又向上扫到了那一截脖颈上的小小喉结，笑着说话的时候，来回颤动。

贺归舟这会才有些后悔一时冲动邀请俞飞飞游泳，只着泳裤的小小身体，近在咫尺，却什么都不能说，不能做，简直是对他身心的双重煎熬和考验。

咬了咬后槽牙，贺归舟将头转向了另一边，假装扫视周围的人。

刚才两个人的比赛，尽管体型差异明显，赛得却十分激烈，引起了不少人的关注，时不时还有视线在他们身上逡巡。

贺归舟忽略了好几个姑娘看向他的热烈眼神，却捕捉到一两道紧盯着俞飞飞看的目光，不悦地看了过去，恨不能把人圈入自己怀里藏着，既宣誓主权又挡住那些目光。

可实际却只能僵在原地，什么都不能做。

俞飞飞也趁着贺归舟转头，偷偷观察他。

贺归舟生得极其高大，长手长脚。

一身健康的古铜色皮肤，平常在公司肤色略显暗沉，此刻在水中浸湿以后，整个腰背肌肤都微微透着光，抹过油一般的亮。

尽管这几年工作经常日夜颠倒，由于长期坚持锻炼，贺归舟的身材保持得跟在上学时候一样有型。

腰腹没有一丝赘肉，腹肌性感得让俞飞飞想伸出手去摸摸是不是真的，还有那藏在水下，沿着裤腰蜿蜒隐没的人鱼线。

俞飞飞的视线都胶着在贺归舟身上流连，看得一颗心砰砰直跳，脑海里也开始纷乱。

贺归舟，公司的合伙人，高大健康长得帅，开豪车住豪宅，连游泳都是高端会所。

这样的人，走到哪都是引人注目的。

俞飞飞早就注意到了对面两个姑娘的热烈眼神，刚才游泳赢过贺归舟，兴奋无比的雀跃心情，瞬间被突如其来的自卑感取代了，眼中的光彩渐渐暗淡下去。

贺归舟一直没敢再跟俞飞飞正面对视，并没有注意到他的神色，感觉休息得差不多了，才说道：“再来一圈。”

“好。”俞飞飞活动了一下身体，很快答应。

两个人又游了个来回，这次贺归舟不敢轻敌，用尽全力，俞飞飞也没了刚开始的心气儿，贺归舟靠岸时，足足比俞飞飞快了两个身位。

俞飞飞钻出水面，喘了口气，抹了一把水，仰头夸道：“舟哥，你太快了！”

贺归舟浑身毛孔都舒展着，一脸的柔和，笑道：“你也不慢。没想到你看着瘦，挺有劲的，在水里灵活得像条鱼。”

贺归舟在心中补充道，像条人鱼精灵。

说话间，贺归舟还是没忍住，装作若无其事地靠近俞飞飞，伸出双手捏了捏他劲瘦的肩膀，圆润的肩胛带来的柔和触感让掌心立刻发热了。

俞飞飞也想碰一碰那诱人的腹肌，到底胆子小，没敢真的伸手。

两个人就这么挨着休息了几分钟，贺归舟面对俞飞飞的身体，思绪一直飘忽不定，没办法集中精神，用力踩了踩水，游开，回头说道：“我再游两圈，你随意。”

俞飞飞歇够了，也开始游，很久没游过，不敢游得太狠，怕腿抽筋，几个来回就靠岸了。

听了贺归舟的建议，俞飞飞去了温水按摩池躺着休息，池水温度犹如温泉，果然很舒服。

闭着眼睛享受了一会，贺归舟也过来了，在不远处也躺下，问道：“这怎么样？”

“很好！”

俞飞飞连忙回答，心道这么奢侈的游泳馆能不好么。

听俞飞飞说好，贺归舟心里高兴，微微一笑：“喜欢可以常来，用我的卡。”

说完又觉得不妥，改口道：“也可以帮你再办一张卡。”

俞飞飞连忙摇头笑道：“离我住的地方太远了，还是回P大游泳方便，离得近，也熟悉。”

“嗯。”

贺归舟也不再说什么，闭着眼睛，享受这一刻池水按摩的舒适静谧。

两个人闲聊了几句，约莫泡了二十分钟，起身去更衣室洗澡换衣服。

俞飞飞没注意到池边躺椅上放着贺归舟给他准备的浴巾，站起来就往更衣室走。

贺归舟拿着浴巾，看着俞飞飞湿淋淋的出水，泳裤沾水后十分贴身，显露出了被布料贴身包裹住的臀，十分抓人眼球的挺翘饱满。

俞飞飞身形瘦削，腰也纤细，水珠沿着腰线滑落，滚过圆润细腻的臀肉，紧紧勾着贺归舟惊艳的视线。

贺归舟早已经忘了要把浴巾给他，机械地跟在俞飞飞身后走着。

喉结滚动了几下，眼神几乎要冒出火，完全控制不住的想入非非，紧跟在俞飞飞身后走入更衣室。

幸而淋浴房是隔间的，这才避免了许多尴尬。

两个人很快洗完淋浴，换回衣服，出会所时已近傍晚。

第24章 没谈过

俞飞飞跟着贺归舟回到家，拿了自己的背包，本来想直接告辞，想起贺归舟说不会煮鱼饼，犹豫片刻问道：“我帮你煮鱼饼？”

贺归舟眼睛一亮，立刻道：“好，要放葱花是吧？家里没有，小区门口就有个超市，你等一下，我去买。”

俞飞飞哪里好意思一个人呆在他家里，忙说：“一起去吧。”

俞飞飞在超市挑了一把葱，贺归舟拿着手机，问他还想吃点什么？

这是要点外卖，一起解决晚饭的意思。

俞飞飞没有立即回答，想了想，挑了几盒半成品菜，放入购物车。

贺归舟正往购物车随手丢一些水果和饮料，看着购物车里的菜，有些意外，扶着购物车倾身问道：“你会做菜？”

俞飞飞有点不太适应这样的对话姿势，低头指着购物车里的菜道：“会一点，这种半成品的，都洗干净配好料了，直接下锅，很快就好。”

贺归舟想起自家只煮过方便面的厨房，又问：“家里只有油盐和酱油，其他的还需要买什么？”

俞飞飞道：“不用，这都配好料了。”

想了想又仰头问：“大米有吗？”

贺归舟淡定地迈向不远处的大米，直接拎起一袋放入购物车。

两个男人逛超市，速度很快，回到家，俞飞飞直奔厨房。

刷锅，煮饭，做菜，前后只花了40分钟就搞定了。

贺归舟看着餐桌上热气腾腾的四菜一汤，还有厨房系着围裙冲洗餐具的俞飞飞――围裙还是买炊具送的，觉得家里就像神话般多了个田螺姑娘。

趁着俞飞飞在电饭锅盛饭的功夫，贺归舟坐在餐桌前，拿出手机暗自将四菜一汤拍了下来。

“舟哥，吃饭了。”

俞飞飞端了两碗米饭从厨房出来，一碗放在了贺归舟面前，一碗放在自己面前。

贺归舟夹起一块清蒸鱼肉，尝了尝，看着还围着围裙的俞飞飞说道：“你可真贤惠……”

尽管用贤惠来形容一个男人，似乎有些不妥，可贺归舟满脑子的田螺姑娘，觉得只有这个词最贴切，忍不住说了出来。

俞飞飞被夸得有些不自在，脸色微红，笑道：“这些菜都简单，外卖吃多了，我有空就自己做一点。”

“当你女朋友一定很幸福。”

贺归舟看着那张被热气熏得出汗的脸庞，心中一动，说出了一句试探的话。

俞飞飞没想到贺归舟嘴里会突然冒这样一句，捏着筷子的手瞬间顿住了，怔怔看着贺归舟的眼睛，那双眼睛中带着明显的探寻之意。

俞飞飞低下头，心里悄悄笑了，对面的这尊看似高冷的大神，原来如此八卦。

俞飞飞心里也没纠结太久，给贺归舟盛了一碗汤，坦然笑道：“舟哥喝点汤。你就别笑话我了。我还是有自知之明的。仅仅凭这么简陋的厨艺，哪里能留得住女孩的心。”说完神色有些黯然地沉了下去。

贺归舟却眼神一亮，低头喝了口汤，不吝夸赞：“汤很好喝。”

接着故作镇定地缓缓问道：“分手了？”

俞飞飞从来没谈过恋爱，除了日常交往礼貌的握手，连女人的手都没碰过。

这么空白的感情经历，就算是说出来，要么没人信，要么徒增笑料，尴尬纠结得脸都红了。

贺归舟看那纠结郁闷的神色，心中一沉，原来有过女友，虽然分手了，可有过女友！

失落之余，看见他那一脸尴尬纠结的可怜样，又好笑又好气，哼了一声，道：“分手也没什么，我也刚分手。”

“……”

俞飞飞从没见过贺归舟带女朋友到公司。

产品组和运营组有几个实习生，对贺归舟很有好感，私下也八卦过贺归舟的感情生活，却没听她们说过贺归舟有女朋友。

这保密工作真是做到家了。

大神竟然主动跟他聊分手这种隐私的情感问题，俞飞飞一时间不知道自己应该做出何种反应才算正确。

仰头看他提及分手的时候，脸色也不太好，俞飞飞登时觉得自己太不厚道了。

按捺住自己的那点纠结，立刻安慰道：“舟哥，你是标准的高富帅，不知有多少姑娘想追你。这个不合适，换一个还不是分分钟的事儿！就别跟我这样一个恋爱都没谈过的矮穷矬比了！”

“没谈过？”

贺归舟差点以为自己听错了，眼神锐利地盯着俞飞飞，连饭碗都放下了。

“舟哥，吃，吃饭吧…”

俞飞飞感觉自己像只被盯住的猎物，紧张得犹如芒刺在背，有点后悔自己刚才一时冲动吐露自己白纸一张的感情生活。

只得拿起一双干净的筷子给贺归舟夹菜，又给贺归舟舀了一勺汤，自己也低头一口接一口地吃起来，希望能掩饰住那点尴尬。

尽管俞飞飞没有再次肯定，可从俞飞飞的表情，贺归舟已经得到了肯定的答案。

“竟然从来没谈过恋爱……”

这条认知，在贺归舟那犹如投下了一颗深水炸弹，连心都跟着狂跳起来。

贺归舟竭力镇定地吃着饭菜，心中反复琢磨：“没谈过，有没有可能是因为性向问题？小家伙看着活泼开朗，胆子却不大，如果喜欢男人，可能真没胆子……不然怎么可能26岁了，恋爱都没谈过？P大研究生，长得好看，性格也好，就算个子不高，也不可能没女人喜欢……”

一旦起了这个念头，贺归舟接下来吃什么都尝不出滋味了。

两个人骤然陷入诡异的沉默，无比安静地吃完了一餐饭。

第25章 开玩笑

原本饭前想着要帮忙收拾厨房的贺归舟，因为心绪不宁，一直坐在餐桌旁，就那么看着俞飞飞在餐厅和厨房之间穿梭忙碌。

等俞飞飞进了厨房，贺归舟鬼使神差地跟到厨房门口，看着俞飞飞清理收拾。

俞飞飞收拾完，擦干净手转身，发现贺归舟正杵在厨房门口，高大的身躯几乎顶到了门框，将门挡住了大半。

“舟哥，要拿水果吃吗？”

俞飞飞突然有种被笼罩的慌乱，侧头看向了冰箱，试探着问道。

贺归舟回过神来，点头：“嗯。”

俞飞飞笑道：“我来拿，马上就好。”

贺归舟拦道：“今天辛苦了，去客厅坐着歇会，我来洗。”

“哦。”

俞飞飞乖乖点了一下头，也没见贺归舟动，只能跟他擦身而过，几乎像是从贺归舟怀里挣脱出来一般。

贺归舟动作很快，端着切好的一盘哈密瓜来到客厅，两个人默默吃了几块。

俞飞飞清了清嗓子，拿出手机看了一眼，已经7点多了。

刚想站起来道谢告辞，却见贺归舟拿起茶几上的烟，摸出一根递给他说：“陪我去阳台抽根烟。”

俞飞飞接过烟，跟着贺归舟去了阳台。

客厅连着的阳台十分宽阔，却连棵绿植都没有，空荡荡的。

角落有一把椅子，谁也没去坐，就那么站着将烟点燃。

“是因为不喜欢女人吗？”

贺归舟用力吸了两口烟，吐出，终于还是问了出来。

俞飞飞很快明白了贺归舟的意思，刚刚吸入口内的烟在嗓子里呛了一下，猛咳起来。

贺归舟见他咳得实在难受，忍不住用手掌拍抚了几下他的背，灼热的掌心贴在背心，激得俞飞飞全身都在微微颤抖，许久才清了清嗓音，满面通红地说：“舟哥，你开什么玩笑？我，我……我……”

我了半天，也没说出个所以然。

主要是俞飞飞几乎没往这方面想过。

从小到大，身边最亲密的伙伴一直是哥哥，上大学之前，除了学习，他的闲暇时间几乎都花在照看陪伴哥哥上。

上了大学之后，爸妈倒是问起过女朋友的事，俞飞飞曾经幻想过，等将来工作稳定，赚钱买了房，也许能找到一个能够接受他家庭情况，接受他哥哥的姑娘结婚，一起照顾哥哥。

P大数学专业，向来人少，俞飞飞的精力也一直在专业课和准备应聘实习的事情上，接触的人也少，大学这么多年，并没有什么浪漫的艳遇。

多年之后，俞飞飞跟贺归舟回头感慨，都觉得上天把这辈子的浪漫，都留给了他们的相遇相知相爱。

贺归舟则更是庆幸，他的小蜜糖，在他之前没有过什么烂桃花，璞玉一般地等待他的发现和雕琢。

贺归舟透过烟雾，审视地盯着俞飞飞的脸看了许久，似乎想从他这句语焉不详的话里分辨出自己想知道的确切信息，却没有什么结果。

“别紧张，你这么大了居然没谈过恋爱，让我想起偶尔听到一句话，所以才随口一问。”

贺归舟笑了一下，轻轻拍了拍俞飞飞的肩膀。

虽然话没说透，俞飞飞心有灵犀，立刻想到女生经常哀嚎的一句话：“现如今的帅哥，不是有主就是gay。”

俞飞飞被贺归舟那么一拍，忽然轻松下来，笑道：“啊，我知道那句话！舟哥你刚才认真的样子，的确吓我一跳。”

贺归舟挑了一下眉，吐了口烟，随意问道：“有那么可怕？难道从来不跟人聊这种话题？”

俞飞飞忙解释道：“哪里，平常跟一些要好的同学朋友也是随便聊，只是跟公司的同事聊得少……”

“你的意思，是跟我不熟？”贺归舟再次挑眉。

俞飞飞被贺归舟问得心里发慌，像个答错了一道极简单的题，被老师批评的学生一般手足无措。

这一天，贺归舟陪他逛苹果店，自己又是用人的卡游泳，又是在人家里蹭饭，虽然饭是他做的，超市的账却是贺归舟结的。

在一块儿做了这么多事，以前就算是比较要好的同学，也极少这样长时间单独相处，那句不熟，是怎么也不合适说了。

俞飞飞只好打了个哈哈说道：“哪里，是舟哥平常给我们的印象太酷……我以为你不爱跟人聊这些。”

“在公司忙，这会闲着。”

贺归舟缓缓吐出烟圈，拧起的眉头松开笑了一下，语气却是不打算放过他。

俞飞飞一下领悟了贺归舟的意思，这是要跟他死磕到底，继续刚才的话题。

只得低头抽了口烟，理了理刚才被吓到混乱的思绪，迟疑了一下说道：“我没有歧视的意思，喜欢同性还是异性，都是个人的自由。呃，我，我真是没经验，这方面说不好，也说不出什么来……”

俞飞飞到最后竟然紧张地又磕巴了一下，抬起头看向站在不远处的贺归舟，眼神充满请求的意味：舟哥你饶了我，能不能别聊这个题目了。

贺归舟被他那带着一丝求饶的眼神，看得心头一紧，忽然换了个问题：“那你喜欢什么样的女孩？”

“……”

俞飞飞听到这句跟亲戚们要替他张罗相亲对象一样的台词，简直快哭了。

可眼前这位不是亲戚，不能用应付他们的言辞敷衍。一时间不知道说什么好。

贺归舟一根烟已经抽完，也没等到俞飞飞说话。

想到之前俞飞飞自嘲矮穷矬的话，认真地，深深看着他说了一句：“有喜欢的人就去追，自信点，你很好。”

说完又觉得有点不甘心，浑身难受，从烟盒里重新取出一根烟，也没用打火机，直接凑近了俞飞飞快抽完的烟，接了个火，又轻轻从后颈向上，亲昵地捋了一把俞飞飞的头发。

第26章 唐氏儿

俞飞飞被这句话暖到，心底突然间涌起一股强烈的倾诉欲望，仰头看向贺归舟，认真说了一句：“我哥比我大一岁，因为有残疾，晚了一年跟我一起入学，小学和中学，我一直跟哥哥同班。”

贺归舟先是一怔，很快明白过来小家伙这是要跟他讲自己的事。

俞飞飞继续说道：“因为爸妈是学校的老师，同学对我们还算客气，却都跟我们比较疏远。我哥后来没上高中，可他从小依赖我，经常去学校门口等我放学。高中同学也都知道我家的情况。”

贺归舟听得愣住了，没想到俞飞飞的童年和少年生活竟然是这样的。

“少女怀春都是做梦的年纪，没有哪个女孩，会喜欢一个，整天跟有残疾的哥哥形影不离的男孩。再说我从小长得瘦小，除了学习成绩好点，也没什么能吸引她们的地方。”

贺归舟听到这里，很想打断他说：“你怎么会没有吸引力，是她们有眼无珠，看不到你的好。”

俞飞飞一直没抬头，继续说道：“高考原本想填省内的志愿，没想到发挥超常，考了全省第二，家里也不想我因为哥哥，耽误将来，让我报了P大。”

“我想着，上了国内最好的大学，将来也更有能力照顾哥哥。毕竟爸妈总有老的一天，以后应该由我照顾他们，特别是哥哥。”

一个做弟弟的，毫无怨言地打算照顾哥哥一辈子，贺归舟听得出神，差点被烟烧了手指。

“我哥哥的病，每年都要花一笔钱，好在这两年我工作了，家里也能减轻些负担。”

“大学的那些风花雪月，我羡慕，可我没有时间精力，也没有钱……再说，也没有哪个正当风华正茂的姑娘，会选我这样的谈恋爱。”

贺归舟听着这些话，半天说不出话来，心脏某个最柔软的地方，仿佛被捏疼了，不由得想要更多地了解，追问道：“你哥哥？”

“是唐氏儿。”

俞飞飞提起哥哥语气温柔，没有任何自卑和嫌弃，平静地迎住贺归舟的眼神说道。

“原来如此。这么多年，你爸妈，还有你，真是辛苦了。你哥哥长在这么温暖的家庭，还有你的陪伴，一定很幸福。”

俞飞飞的刘海有些挡住了眼睛，贺归舟忍不住走近，低头替他捋了一下发梢，温和地与他平静的眼神对视，柔声肯定道。

俞飞飞在贺归舟的眼神中，看到了少有的温暖和一种感同身受的心疼，心中感动，哽着嗓子道谢：“舟哥，谢谢你。”

贺归舟在这一刻，突然有种将自己的情况和盘托出的冲动，却又怕吓着他，硬生生忍住笑道：“我应该谢谢你，特地给我送吃的，还给我做饭。这几天本来心情不太好，但今天我过得很愉快。”

俞飞飞看了看窗外，天色已经完全黑了，掐了烟说道：“舟哥，你休息吧，我回去了。”

贺归舟也掐了烟道：“我开车送你回去。”

俞飞飞忙说：“不用，不用，我坐地铁就好，舟哥你不用送了。”

贺归舟拉开阳台的门说：“也好，我去扔一下垃圾，一起下楼。”

俞飞飞跟在贺归舟身后去厨房：“我带下去就行。”

贺归舟已经拎起了垃圾袋说：“走吧，我下楼买包烟。”

俞飞飞跟贺归舟一起下楼，小区环境很好，凉风拂面，两个人散步一般溜达到小区门口。

俞飞飞想起贺归舟说这几天心情不好，突然忍不住叫了一声，又卡住了：“舟哥，你……”

“想知道我为什么心情不好？下次有机会再告诉你。”

贺归舟仿佛知道俞飞飞想问什么，低头看着俞飞飞笑道。

俞飞飞有种被看穿的尴尬，“啊，我没有打听你隐私的意思……我只是……”

贺归舟微微一笑：“我明白，只是今天心情好，不想谈那些不开心的事。早点回家休息。”

“嗯，舟哥，再见。”

俞飞飞露出了笑脸，挥手道别。

第27章 失眠了

这一天过得实在是出人意料，俞飞飞直到坐在地铁上，脑子都还有点乱。

自己竟然跟贺归舟这么一尊大神，单独在一起呆了大半天，游泳、做饭、吃饭、抽烟，还聊了那么多事，甚至有一些涉及个人隐私。

贺归舟在家说话办事，跟在公司的高冷模样完全不同，像换了个人，突然就从高高在上的公司领导，变成了善解人意的朋友。

原本只是一起工作的同事，上下级，经过这样的一天，忽然就拉近了距离，成了能聊心事的朋友。

这进展速度，对俞飞飞来说，简直太不可思议了！

俞飞飞抱着自己的背包，隔着布料摸着里面鼓鼓囊囊的一大袋水果――走的时候，贺归舟说马上要出差，让他带回去吃。

俞飞飞想事想得出神，差点坐过了站。

回到住处，俞飞飞洗完澡躺在床上，耳边还萦绕着贺归舟那温和亲切的声音：“自信点，你很好！”

“这么多年，你爸妈，还有你，真是辛苦了。你哥哥长在这么温暖的家庭，还有你的陪伴，应该很幸福。”

“今天心情好，不想谈那些不开心的事。早点回家休息。”

这些话，每一句都那么温暖。

这让俞飞飞想起小时候，母亲让他背的《庄子・齐物论》中的一句：“是亦彼也，彼亦是也。”

大约每个人都有着自己不常示人的另一面。

自己能看到贺归舟的另一面，是不是也说明贺归舟是真的把他当朋友看，愿意并喜欢跟他作为朋友相处？

想到这里，俞飞飞伸手摸了摸自己有些发热的耳根：领导只不过是说了几句温和的话，自己怎么就飘起来了。

今天特地送鱼饼过去，是存了感谢的心思，也有跟大神拉近关系的一点小心思。

大约是贺归舟太过亲切热情，陪他逛店、请他游泳、跟他谈心，这才让他一时忘形，吐露心事。

这样的情形，完全超乎了俞飞飞的意料。

俞飞飞甚至有些懊悔自己一时冲动，说了家里的事，好像是在人面前有意卖惨。

不过回想贺归舟的反应，应该没那么想。

俞飞飞少有地为了自己的几句话，纠结得几乎失眠了。

最后反复告诫自己，以后跟贺归舟的接触，要注意分寸。

与人交往，不能把握分寸，容易惹人厌烦。

尽管创业公司很辛苦，俞飞飞却很喜欢现在这份工作，薪酬高、有成就感，直属领导周岚和研发领导贺归舟，都让他喜欢。

俞飞飞想做一个对公司有价值的好员工，不想惹人烦。

俞飞飞此刻哪里能想到，贺归舟比他想得还多，比他还要纠结。

贺归舟根本没有买什么烟，送完俞飞飞就回了家。

重新坐在阳台唯一的一张椅子上，看着刚才两个人站的位置，空气中还残留着一起吞吐的烟味。

贺归舟又点了一根，默默回味着刚才挨在一起抽烟的亲密。

此刻满心满眼都是俞飞飞：漂亮、可爱、温和、善良，还贤惠，怎么这么好，好得让他心疼。

怪不得他游泳那么灵活，原来是因为哥哥需要通过体育训练，锻炼语言能力和动作协调能力，为了帮助哥哥训练，保护哥哥，才会那么拼命练习游泳。

怪不得他做饭那么熟练，那么会照顾人，原来这些都是他从小到大一直在做的事。

怪不得他为了赚钱，工作那么努力，原来是要减轻家里的医疗负担，扶养哥哥。

贺归舟再也懒得挣扎，默默在袅袅的烟雾中，品咂着心尖尖上那一跳一跳的悸动。

在酒吧跟倪趣途说的什么不吃窝边草的各种顾忌和保证，此刻已经抛到了九霄云外，满脑子只想怎么把人纳入自己的羽翼之下来疼宠――这小孩实在太招人疼了。

仅仅一顿饭，一番话就让他彻底沦陷。

贺归舟知道自己栽了。

虽然以前谈过那么两三个，却从来没有一个，会让他这么想要疼爱呵护。

这种感情，甚至超过了男人之间那种直白激烈的冲动，让他觉得，只要天天能看见他的笑脸，就心满意足了。

心里想人想得厉害，脑子在烟雾中却越来越清醒。

尽管俞飞飞没有说得那么明白，可从俞飞飞的反应看，应该从来没有喜欢过男人，只是因为家庭情况特殊，才没有自信去跟女孩接触。

真的要因为自己的一己私欲，闯入俞飞飞的感情世界，在他那张白纸上，盖上贺归舟的专属章，干扰他的工作生活，让他本来就负担重重的压力，再雪上加霜吗？

男人跟男人，就算俞飞飞跟他一样是天生的，这条路也并不好走。

可感情就这样突如其来，汹涌得让他无法控制。

他想给他疼爱，对他好，让他高兴，却又担心给人带来困扰，把人吓跑。

这种矛盾的心态和念头，来回交织，反复撕扯着贺归舟的心，让他完全失眠了。

贺归舟索性不睡了，拿出昨天倪趣途在酒吧画的产品图，打开电脑，彻夜写起了代码，精神渐渐集中到工作上，暂时从胡思乱想中摆脱出来。

熬到早晨，基本把产品功能的demo（演示版）做了出来。

贺归舟倒在床上睡了不到两个小时，起来点了外卖简单吃过，倪趣途已经打了车顺路过来接他。

贺归舟简单收拾行李下楼，上了出租车，跟倪趣途一起去了机场。

第28章 一百万

刚到机场，就听到广播通知航班延误，要晚一个小时登机。

贺归舟跟倪趣途在航站楼找了个咖啡厅坐着等。

倪趣途在车上就看出贺归舟有点睡眠不足、魂不守舍，不由得问道：“怎么了这是？昨天晚上干嘛去了，这么没精神？”

贺归舟脑子里乍一空闲下来，又在想着俞飞飞。

被倪趣途突然打断，闷了口咖啡，漠然看了倪趣途一眼，随口说道：“还能干嘛，研究你给的那几个接口字段，理了一晚上。”

倪趣途了解贺归舟，他做了一晚上工作，这会没提具体困难，应该是基本搞定了。

心里有了底，原本还想再问问做到什么程度，却急着告诉贺归舟另外一件事：“哎，跟你说个事儿，周岚那边，我聊过了！”

贺归舟低头喝着咖啡，连头都没抬：“什么时候？”

倪趣途也喝了口咖啡，脸色藏不住的高兴：“就今天上午，我去了趟公司，刚好她也在。”

贺归舟总算看着他问：“怎么样？”

倪趣途一脸：我出马，还用问吗？

贺归舟了然，淡淡说道：“她明白了就好。”

说完又垂头看着杯中的咖啡出神。

倪趣途见贺归舟竟然对此事，一点八卦的兴趣都没有，一句都不多问，按捺不住问道：“你就不想知道，我怎么跟她聊的？”

贺归舟顺着他的话心不在焉地问：“想说就说吧，我听着。”

“……”

倪趣途这会儿已经确定贺归舟不对劲了，却摸不准他遇到什么事儿了，许立明那边顶多是愤怒，不至于像现在丢了魂似的。

他们两个也就一天没见，贺归舟就跟变了个人一样。

他了解贺归舟的脾气，这种状态下，是问不出什么来的，只能岔开话题，先聊周岚离婚的事。

其实倪趣途去跟周岚谈她的个人隐私，并不像他表现出来那么云淡风轻，费了不少心思，才没有引起周岚的反感。

周岚自己联系了一个律师准备起诉。

从律师的角度，给她的建议，最大限度地在为她争取利益。

而倪趣途的建议，却跟律师的思路相反，他建议周岚放弃利益的争执，速战速决。

倪趣途是从更长远的利益替她考虑，因为律师并不知道，周岚明年能从公司拿到巨额的奖金配股，甚至连周岚自己都不清楚，最清楚的人是倪趣途。

离婚协议书，倪趣途也大致看了一下，两个人的婚内财产并不复杂，就是一套京城的两居室婚房，还有60万现金存款。

房子现在市值大约500万，前两年贷款买的，如今还剩近200万的房贷未还。

首付款当时是周岚找娘家凑钱付的，房产证却写了两个人的名字，所以不能算婚前财产。

律师的建议是让周岚放弃40万存款，争取全部房产。

倪趣途却建议周岚放弃全部存款，另外再给陈佑40万，算是补偿房产的费用，也就是说，要比之前的离婚协议，多让出60万。

即直接一次性给陈佑100万现金，来促使他尽快签字离婚。

周岚当时脸色很难看，当初买房的时候房价低，30%的首付款也不过就是100万，还都是她付的，陈佑婚内出轨，怎么算都不应该这么分。

如此一来，周岚离婚只能拿到一套贷款未还清的房子，还要欠40万的债务。

再者周岚放弃了现金存款，这40万哪里还拿得出来。

贺归舟也听得直皱眉：“你出这样的方案，周岚没给你脸色看？”

倪趣途笑道：“怎么没有，差点没把我当成那渣男的说客抽一顿。”

贺归舟是聪明人，略一思索，也明白了倪趣途的意图，只是有些好奇：“那你怎么说服她按你的意思去做的？”

倪趣途得意地笑：“我当时跟她打了个赌，如果她输了，就拿这个方案去跟陈佑谈判，差的40万，公司做无息贷款借给她，到时候从她的工资和年终奖里扣。”

贺归舟：“什么赌？”

倪趣途：“不可说。总之她输了！”

“……”

贺归舟皮笑肉不笑地盯着倪趣途：“我作为合伙人，怎么不知道公司什么时候又多了一项无息贷款的福利？”

倪趣途原本是想个人借钱给她，怕她多想不肯要，只能用公司的名义提。

不过他向来脸皮厚，淡定地看着贺归舟笑：“你现在知道了。”

贺归舟对倪趣途的厚颜无耻简直无语，骂道：“我靠，这事儿你跟严一柯和李万芳打招呼了么，就一本正经地跟人忽悠无息贷款制度。”

其实不用问也知道，他这样临时想出来忽悠周岚的员工福利方案，财务总监严一柯和人力总监李万芳，肯定是不知道的。

倪趣途一脸无所谓：“出发之前，我给他俩打过电话了。”

贺归舟无奈：“有你这样想一出是一出的老板，他们真可怜。”

倪趣途笑嘻嘻：“怎么可怜了？我只不过是给HR和财务提了一条很好的员工福利的建议，他们同意了而已。”

贺归舟咬牙：“行，您是老板，您说了算！”

倪趣途大笑：“那你也同意了！”

贺归舟憋着一口气喝完剩下的咖啡，站了起来：“你们都定完了，我能不同意吗？走吧，登机了！”

倪趣途高兴地招呼服务员买单，追着贺归舟说：“晚上请你吃正宗的川省火锅！”

第29章 辣火锅

倪趣途和贺归舟傍晚在机场落地，打车直奔酒店。

川省的C市果然名不虚传，晚饭时分，满城都弥散着火锅的香气，引人食指大动。

办好入住，倪趣途立刻在点评上找到一家酒店附近的热门火锅店，叫上贺归舟就走。

火锅店人不少，又正值饭点，还等了十几分钟，坐下来点菜的时候已经7点多了。

虽然两人都有心虐一下对方的胃，可自己的肚子早已饿了，没有虐自己的道理，心照不宣地点了个鸳鸯锅。

辣的那一半也点的正常底料，反正还有好几天，变态辣什么的，等吃够了再尝试。

一名身材窈窕的服务员，很快将配好料的火锅送上桌，然后拧开燃气灶点火烧水。

至于蘸料，倪趣途在服务员妹子的推荐下，点了两份川省火锅常见的油碟：香油，蒜泥，香菜，小葱，蚝油，海鲜生抽，芝麻。

至于小米椒和其他不知名的各种辣椒，两个人看了看那一半红彤彤的辣油锅，不约而同地放弃了。

燃气灶加热速度快 ，没等多久，两边的水就烧开了。

贺归舟看着服务员井井有条地将几盘肉和蔬菜在桌上放好，又端起一盘羊肉，在两边的锅内各放了一半，向服务员道谢：“谢谢，我们自己来就好。”

“好的。您二位慢用。”

服务员态度极好，微笑着离开。

倪趣途见服务员离开，用漏勺拨拉了一下翻滚的红油锅，悠哉地数着辣椒笑道：“这妹子身材不错，声音也好听，干嘛让人走开？”

贺归舟懒得理，低头研究自己的油碟：油汪透亮，被几滴酱油加深了颜色，变成了润润的蜜色。

明知道是咸鲜口味，他却无视了绿色的香菜小葱，想起了某人蜜色肌肤的甜润，整个人的思绪都飘到了自家昨天的阳台上，摩挲脖颈的触感，依旧清晰。

“喂，你这是琢磨什么油碟配方的代码？发什么呆呢？肉可以吃了！”

倪趣途见贺归舟盯着油碟发愣，迅速用漏勺在辣锅内捞起一大勺涮熟的羊肉，扣在了他的碗里，自己则从不辣的锅里捞了一勺，先吃了起来。

浓浓的肉香和辣料的味道窜入鼻尖，将贺归舟飘远的思绪拉了回来。

贺归舟用筷子夹起薄薄的肉片，肉被辣油染成了红色，浸入油碟中，打了个滚，再放入口中，微微的麻辣刺激着味蕾，鲜香满口，麻辣的味道也变得能接受了。

“刚看着以为油碟会很腻，没想到还挺香的。麻辣的也还好！”

倪趣途又夹了点麻辣味的尝了尝，开始评论。

显然麻辣锅对他来说还是有点超出了舌尖的承受范围，尝了尝之后，将一盘子羊肉全倒入了冒着白汽的不辣锅。

倪趣途看着翻滚的火锅，笑道：“刚在点评上还看到很多人盛赞C市的老鸭汤，咱们明天找个地方尝尝。”

贺归舟敷衍着点头，心里却想着是不是可以带一些底料回去给俞飞飞？

这种火锅的滋味并不像看起来那么腻，鲜香满口，虽然是辣了点，不过对于能吃辣的俞飞飞来说应该很不错。

贺归舟一边吃一边想着，顺嘴就说了出来：“油碟是不错，辣料也挺香的，等下问问服务员，带点火锅底料之类的回去？”

辣锅不断勾着馋虫，倪趣途忍不住又吃了一筷子辣锅的羊肉，猛灌了一大口凉茶，才点头：“行，等下问问。”

“嗯。”贺归舟口里应着，往吃得差不多的不辣锅里加蔬菜。

脑海里却出现一幅画面：俞飞飞跟他在家一起吃火锅，辣锅的香气刺激得俞飞飞眼睛发亮，冲着他一直笑。

“你想什么呢？”

倪趣途吃了个半饱，注意力终于从火锅再次转到了贺归舟身上，很快发现他的心不在焉。

贺归舟这会可不想被倪趣途盯着刨根问底。

拿出手机，调出一个APP给倪趣途看，“根据上次那家航空公司给的接口数据，我这两天写了个demo（演示版），你看看。”

倪趣途之前在咖啡厅就想要问他demo的事，这会听他主动提起，还拿出了东西，注意力瞬间集中在了手机屏幕上，接过手机来回点了几次，看了两分钟，眉开眼笑道：“可以啊，不愧是我舟哥！”

贺归舟轻轻摇了一下头说：“时间不够，如果界面再弄好看点，可以拿给川省这边的人看看，应该对谈判有帮助。”

demo做得非常直观，只是界面有点简陋，背景只有简单的色块填充，但功能已经相当流畅清晰了。

倪趣途赞同地点头，又有点急切，脑子一转，随即说道：“这界面简单，我现在找周岚，让她联系设计马上弄一套图，你晚上再辛苦处理一下，怎么样？搞完明天咱们就能用上了。”

说完已经把手机推回到他面前，没等贺归舟说话，拿起自己的手机拨了出去。

周岚那头很快接了电话，倪趣途开门见山，简单明了地交代任务。

贺归舟无语地看向倪趣途，十分后悔刚才用这个demo作为自己抵挡盘问的挡箭牌。

“好，就这样。”

倪趣途挂了电话，对着自己手机点了几下，笑容满面地重新对上贺归舟面无表情的脸：“我拉了个群，你等下把demo发到群里，产品部会处理。”

贺归舟只得拿起手机点开群看。

周岚效率很高，设计师和产品经理都已经在群里就位了。

因为上次周岚跟倪趣途已经沟通过这个项目产品经理的人选，也跟俞飞飞聊过，这次想也不想，立刻拉了俞飞飞进群。

周岚在群里已经将任务做了简单说明，俞飞飞很快在群里接下了任务，找设计师私聊去了。

互联网公司在很多项目上都是抢时间，产品经理和设计师们早已经被倪趣途虐习惯了。

遇到这样的紧急任务，也一样有条不紊地接活处理，像工作日接了个普通任务一般。

贺归舟一想到俞飞飞因为自己一时手贱要熬夜，面前的火锅已经吃不出滋味了，倪趣途也无心再吃，叫了服务员买单。

倪趣途还记得火锅底料的事，问服务员：“你们这里的火锅底料单卖吗？”

服务员热情地介绍：“有的，一共四种，分别是……”

“就我们吃的这种，来10袋。买单一起结。”倪趣途说完看向贺归舟。

“另外三种辣的也各拿几袋。一共20袋吧。”贺归舟想了想说。

“你又不能吃辣，买这么多辣的底料干什么？”倪趣途惊讶。

“带回去，给被你虐的产品设计分一分。”贺归舟淡淡说道。

“有道理！买！还是贺总员工关怀做得好！”

倪趣途笑着让服务员买单，嘴里不住的夸，却将一大袋子火锅料都塞到了贺归舟手里。

脸上的意思分明是：“你要买的，你自己拿着。”

一张俊脸上没有丝毫惭愧之色。

第30章 好兄弟

倪趣途出差从来都是自己单住，贺归舟拎着火锅底料回了自己房间。

C市气温比京城高好几度，在火锅店就算有空调也还是吃出了一身汗。

贺归舟趁着等设计稿的功夫，打开空调，先去冲了个冷水澡，又摸出一根烟抽了一会，这才把笔记本电脑拿出来打开，将写的程序调出来做换界面的准备。

趣舟科技在今年融资以后，倪趣途越来越重视用户体验，专门从专业的设计公司挖了一个设计师放到产品部。

专业设计师配合周岚和原有的2名设计师，用了2个月时间，对网站和APP的界面设计，梳理制定了一套统一规范。

对界面的结构与框架、导航、文本字号、间距、表格、按钮、图形图标、颜色、链接等等，包括公司logo都做了标准化的定义。

有了这样的UI（界面）和UE（用户体验）设计规范，所有设计师在处理功能页面时，省了很多事，出图速度大大提升。

这个demo的功能并不复杂，第一版的设计稿，设计师只用了不到一个小时，就发到了群里。

贺归舟的手机很快响了起来，是倪趣途叫他过去对一下细节。

倪趣途那间是商务套房，比贺归舟的单间更方便讨论。

贺归舟拿着电脑，直接过去，讨论完之后又改了几个地方。

时间紧张，倪趣途和周岚都没再扣细节，UI设计稿很快定了下来。

俞飞飞早已经联系好了前端工程师，拿到设计稿之后，又花了40分钟切成制作页面能用的图，检查无误之后，才打包传给贺归舟。

贺归舟比照着UI设计稿将图片传到服务器一一调试。

眼看差不多了，倪趣途一看时间还早，又提出改几个细节问题。

群里的几个人，面对反复无常的老板，敢怒不敢言。

贺归舟则早已经习惯了倪趣途的吹毛求疵，绷着脸默默调试，一句话也没说。

等贺归舟全部调完，已经是半夜2点半，倪趣途总算在贺归舟要掀桌子的阴沉眼色下，勉强通过，新的demo就这么完成了。

群里的几个人也都不敢再多话，生怕又引出老板新的需求变更，排着队在群里给干活的几个人点赞，道了晚安，各自休息。

贺归舟回到自己房间，想起倪趣途刚刚不厌其烦的折腾，作为产品的俞飞飞，这一晚上都在协调前端和设计师的工作，解释需求，安抚情绪。

产品经理在很多时候，就是两面不讨好的夹心饼干，需要很高的情商才能干好。

贺归舟的视线在桌上那一大袋火锅底料上停留了一会，拿起手机拍了个照，给俞飞飞发了过去。

想想又补了一句：“今天辛苦了。”

俞飞飞那头很快回复：“舟哥最辛苦。呀，这是什么？火锅底料吗？”

“嗯，晚上跟倪趣途吃的火锅，觉得味道不错，顺便买了几袋，带回去给大家分一分。”

“！！！”

一个流口水的夸张表情包已经飞快地砸了过来。

俞飞飞：“我口水都下来了！好饿……”

贺归舟忍不住想象他流口水的表情，嘴角上扬。

没等他回复，俞飞飞那边的信息又飞快冒了出来：“我不能再看了，再看睡不着觉了，舟哥晚安。我就等你的火锅底料度周末了！”

跟着又是几个坐等，跪等，躺着等的表情包！

贺归舟忍不住笑出了声，回道：“好，等我，晚安。”

躺在床上，贺归舟还在想：这真是个容易满足的小孩，熬了一晚上，几袋火锅底料就忘了刚才的压力和疲惫，高高兴兴睡了。

有了跟Y省航空公司合作的案例和熬夜做好的演示demo，第二天的合作谈得果然顺利。

Y省和川省的航空公司虽然都是倪趣途的舅舅找的关系，但谈判的难度有极大差异。

川省航空的主要负责人，跟他舅舅没那么熟。

舅舅只是帮忙牵了线，接下来主要靠他们自己谈。

好不容易见到了负责人，谈得却没Y省那么顺利，直到倪趣途拿出了新做的demo，对方才露出感兴趣的表情，松了口，同意先拿出一些接口做尝试。

但他们又强调，要先看到趣舟科技跟其他公司合作的正式版本上线的效果，才考虑要不要将全部接口开放给趣舟。

搭上了线，还让对方拿出了一部分数据接口，他们这一趟差已经达到了预期目标。

看接待人员会后热情的带着他们去看数据接口的态度，倪趣途心里有了底，这次来对了，进展比预期的情况还要好。

周二两人再接再厉，用同样的方法，一鼓作气谈下了第二家。

周三倪趣途打算去拜访几家当地的代理商，贺归舟本想躲在酒店研究新拿到的接口，却被倪趣途以各种理由拖出了酒店，陪他跑了一天。

晚上跟代理商吃饭，两个人都被灌了不少酒，倪趣途几乎喝醉了。

倪趣途大概是太高兴，又是个醉了话多的酒品，回到酒店还兴奋地拉着贺归舟去自己房间聊天。

“好兄弟，这次能拿下，全靠你做的demo”

“跟你这么个牛B的兄弟合伙创业，真特么是我几辈子修来的，嗝……”

“你看着，我们的公司将来肯定会是一家独角兽，我们做的是前所未有的大事情……”

倪趣途说的虽然是醉话，却是无比认真的真心话。

贺归舟的确是一个很棒的合伙人。

虽然不擅应酬，性格也内敛，倪趣途的很多奇思妙想，他尽管有时候不置可否、有时候鄙视、有时候皱眉，但只要说清楚了产品思路，贺归舟总能想到办法去动手实现。

有些demo产出的速度和质量，甚至超乎倪趣途的意料。

就好比这次来川省，倪趣途原本是先过来探探路，没想去一次就能谈成。

他从Y市回京这么短的时间，周岚的产品那边还在做调研，贺归舟已经按理解到的思路做出了demo。

这才有那天晚上临时催逼着产品组出界面优化方案，第二天拿着新出炉的demo去演示。

两个人这几年的配合，可以说是越来越默契。

倪趣途这会喝多了，拍着贺归舟的背，吐着酒气说，要不是性向不和，他们俩真是天造地设的一对儿。

贺归舟却嫌弃地推开倪趣途，冷言相告：“我对你这种花心渣男可没有一丁点兴趣。”

倪趣途被推得倒在沙发上，还在笑呵呵的，完全不介意。

重新坐起来抱着贺归舟的胳膊，嚷嚷着要带他去酒吧见识当地的俊男美女。

贺归舟的耐心彻底告罄，把倪趣途从胳膊上扒拉下来，头也不回地回了自己房间。

贺归舟回到房间，直接进浴室洗去一身酒气，靠在沙发上，一边抽烟，一边想着要不要改签机票，提前回京城。

他实在不想再陪着倪趣途四处乱跑。

贺归舟安静内敛，不喜应酬。

这几天出差，跟着倪趣途频繁地见人，喝酒，说话，让他觉得比通宵写代码还要疲惫，想要尽快结束这种折磨。

贺归舟打定主意不再作陪，拿出电脑，将这三天谈的要点，从头理了理，简要写了出来。

这次出来倪趣途没带助理，又喝多了，他这个合伙人只能认命地将会议纪要整理清楚，发到了倪趣途的邮箱，想了想，又抄送了一份给周岚和俞飞飞。

收了电脑，看看时间已经过了12点，摸出烟盒，打算抽完手里这根烟就睡。

第31章 不麻烦

贺归舟晚上也喝了不少酒，烟抽到一半，已经有些困意。

手机在这时候忽然叮的一声响了，贺归舟一看，是俞飞飞发来的信息，人立刻清醒了许多。

贺归舟第一反应是俞飞飞怎么还没休息，这么晚了是不是有什么要紧事。

点开发现只是一句问候：“舟哥，我看到你发的邮件了。出差还顺利吗？”

俞飞飞上一家公司的一位高管，规定整个团队，必须通过邮件交流与工作相关的大小事务。

他所管辖的部门，给所有项目建立了数不清的邮件组，大家每天通过邮件发送报表，汇报工作、讨论问题。

这位高管还鼓励大家在邮件中，公开项目中遇到的任何问题，甚至很愿意看到下属之间不留情面地互相撕逼。

甚至对看邮件和回复邮件的及时性，也有极其严格的要求。

更甚者，有几次在周末，还故意发邮件，测试每个人查看和回复邮件的速度。

没能及时查看和回复的人，在例会上会被点名批评，无形中给所有人都加多了一层精神压力。

俞飞飞在那一年多，尽管不是很认可这种折腾的“咬人文化”，却也被迫养成了每天频繁看邮件的习惯，连睡觉之前，都要再打开邮件箱看看才能安心睡。

这周俞飞飞要处理数据的小需求，要跟进正在开发阶段的机票搜索优化项目，要跟周岚一起联系代理商谈试点，还要做周岚交给他的产品调研，忙得不可开交。

倪趣途在川省这边，周一还临时加了演示demo的任务，导致每天都过了12点才能睡。

这会忙完了，习惯性地看看邮箱，一眼就看见了贺归舟发的新邮件。

本来累得不行打算睡了，却又习惯性地打起精神主动向贺归舟问问。

贺归舟连忙将烟掐了，拿着手机很快回复：“这次很顺利，具体的等我们回去再说。还没休息？”

俞飞飞：“这周有点忙，正准备睡了。是明天回来吗？”

贺归舟大概清楚他接了多少事，看着俞飞飞云淡风轻地只说有点忙，心中不由得涌起心疼之意。

只是互联网公司的节奏都这么快，贺归舟也无可奈何，肉麻安慰的话说不出口，只能先回复他的问题。

“原本订的周五上午的机票，我等下看看能不能改签到周四。”

俞飞飞见他要改签机票早点回京，很快回道：“好不容易去一次川省，舟哥，你不去逛逛吗？C市的小吃很有名的。”

说完发了个流着口水的表情包。

贺归舟一怔，回道：“是吗？我没关注过。”

俞飞飞心想大神果然不食人间烟火，忙写道：“你等等，我发给你看。”

没等几分钟，俞飞飞就转发了几篇C市的攻略过来，打卡景点、美食统统都有。

攻略太长，贺归舟快速扫了一遍，竟然认真考虑起来，要不要选哪个景点去逛逛。

倪趣途这会肯定睡了，赶上午的航班来不及，最快只能改到下午，这样上午还是有点时间的。

隔了一会，俞飞飞问道：“怎么样？”

贺归舟：“查了一下，酒店离一个小吃街挺近，明天上午可以过去看看。”

俞飞飞那边又过来一个流口水的表情包。

“你喜欢吃什么？我给你带。”

贺归舟盯着表情包，心头一软，不由自主敲下一行字。

俞飞飞愣了一下，除了父母和哥哥，还从来没有什么人关心过他爱吃什么，还要给他带。

俞飞飞摸了摸那行字，一股暖流从指尖直透心底，整个人都忽然变得暖洋洋的。

如果是以前，他一定会先感谢然后找个合适的理由推辞。

可这会聊天的氛围如此亲切，让他不禁又想起了在贺归舟家阳台聊天的时候，他那番暖入人心的话。

贺归舟给的这种温暖让他贪恋，舍不得拒绝，之前提醒自己要注意分寸也暂时放在了一边。

心里对自己说，就这一次，等回来好好谢他，找机会回请。

贺归舟等了好一会，一直看见正在输入，却不见一个字。

大概猜到他不好意思，又补了一句：“你请我吃鱼饼，我给你带点吃的，不算什么的。顺带的事儿，别客气。”

俞飞飞不禁耳根有些发热，心怦怦直跳，连手指都有些微微发颤，飞快回道：“听说麻辣兔头、灯影牛肉都很有名，不麻烦的话……。”

“不麻烦。”贺归舟愉快地敲道。

俞飞飞看着这三个字，眼角一弯，嘴角忍不住翘起：“谢谢舟哥，很晚了，早点休息。”

贺归舟：“你也是，邮件明天再看，不着急。”

俞飞飞：“好勒。舟哥晚安。”

贺归舟：“晚安。”

发送过晚安两个字，贺归舟忍不住往上又翻看了一遍刚才的聊天记录。

聊天内容连自己都有些惊讶。

居然跟俞飞飞聊了这么久，都是些去哪里吃，哪里逛的琐事，还没觉得无聊，只觉得欢喜。

贺归舟头一回发现，原来喜欢上一个人，不管聊什么，都不会觉得无聊乏味。

这样的欢喜，只有那个人能在举手投足间轻易做到。

这个认知，强化了患得患失的情绪，让贺归舟再次陷入了矛盾纠结，翻来覆去了很久才睡着。

第32章 买小吃

第二天，倪趣途跟贺归舟都起晚了，酒店的早餐早已过了点。

两个人就近找了家咖啡厅，随意吃了点，贺归舟提起机票改签的事。

倪趣途正饿得厉害，咬了一大口火腿芝士可颂，摇头反对。

好不容易来一趟川省，忙了几天，根本没来得及放松，美女的裙角都没摸到，夜生活都喝酒喝过去了，怎么能就这么走了。

贺归舟沉声道：“这边都谈完了，不是着急做上线吗？赶紧回去跟产品对方案！不能再像demo这么乱，得让产品部输出统一的产品方案才行。”

倪趣途喝了口咖啡，给了贺归舟一个标准化微笑：“明天上午的航班，下午回去就可以讨论的。”

贺归舟见他分明是打算占用周六的时间全天折腾，拧眉道：“别扯，周五回去，你哪有时间对方案。”

倪趣途见他不高兴地连家乡方言都蹦了，只好笑道：“好吧，改晚上的航班回去。”

随即表决心一般，立即掏出手机给冯悦打了个电话，让她改签航班。

又不甘心地酸了一句：“舟哥现在可真是心疼员工。”

贺归舟面无表情：“我也是员工，这周六想好好睡一觉。”

倪趣途没再搭腔，吃了点东西，又低头看了一眼手机，很快抬起头，面带喜色对贺归舟说：“这周真是顺，都是好事儿！”

贺归舟以为又谈了什么新项目，不禁有些头疼，问道：“什么好事儿？”

倪趣途说的却不是工作：“陈佑那人渣签字了！”

贺归舟心底松了口气，脸上还是绷着：“周岚离个婚，你高兴什么？”

倪趣途笑：“我跟她打了赌，我又赢了啊！”

“……”

倪趣途一脸轻松，继续笑道：“你说周岚这么个聪明人，当初怎么挑了个人渣。临了分手还让人弄走她一百万！我还得给她去折腾无息贷款的事儿！”

贺归舟给了倪趣途一个鄙视的眼神：“我记得是你变着法儿劝周岚拿钱消灾的！”

倪趣途笑意不变：“这只能证明我看人太准了，一矢中的！要拖一年的事儿，现在一周就搞定了，她那一百万花得不亏！”

既然知道周岚那边离婚的事情已经处理妥当，贺归舟实在懒得跟他继续这个话题。

拿出手机看了下地图说道：“我一会不回酒店了，附近有条小吃街，我去看看，你呢？”

倪趣途无比惊讶：“你竟然要逛小吃街，我也没什么事，一起去吧！顺路要有商场，也去看看。”

贺归舟叫服务员：“买单！”

倪趣途一边结账，一边埋怨：“怎么不早说，早知道不吃了！”

贺归舟道：“不也没吃几口，走吧！”

倪趣途 ：“C市好不容易来一趟，就去小吃街，要不我们换个地方……”

贺归舟充耳不闻，去路边招手打车。

小吃街不算远，打车十多分钟就到了。

贺归舟和倪趣途在熙熙攘攘的小吃街，边逛边吃。

早餐虽然没吃几口，可小吃街的美食太多，每样也只能尝尝。

贺归舟想着俞飞飞可能会问起起小吃街的美食，每样都吃得认真，还琢磨着到时候该如何向他描述。

倪趣途从来没见他对小吃有这么大的兴趣，不由得惊奇：“你怎么忽然变这么能吃了？还吃得这么认真？”

“早上没吃饱，当然多吃点。”

贺归舟认真地啃着手里的兔头，似乎完全习惯了麻辣的味道。

“……”

倪趣途对麻辣又麻烦的兔头敬而远之，愤愤地咬了一口同样麻辣的兔腿，被麻得嘴都木了。

还没等他从郁闷中反应过来，贺归舟已经结了账，还额外买了一大包独立包装好的兔头兔腿。

“……”

“我以前怎么没发现你这么爱吃辣。”

倪趣途眼看着贺归舟又从一个热情的大叔手里接过几袋灯影牛肉，默默灌了一口矿泉水问道。

贺归舟想了想，认真看着倪趣途：“吃辣的那个赌，算我赢了！新款iPhone后天出货，赶紧让你助理去预订。”

“我说你不会就为了个手机，连肠胃都豁出去了吧？”倪趣途简直要不认识这个人了。

“吃点这个。”

倪趣途自己跑去买了两盒三大炮，试图用甜来解决刚才满嘴的辣味。

两个人走乏了，找了个人少的小吃摊角落坐下。

吃着甜食，看着来往游人，倪趣途觉得跟贺归舟两个大男人，来逛小吃街简直傻极了。

倪趣途哪里肯让自己如此无聊，想起贺归舟从那天去机场就不对，脑子一转仿佛不经意间问道：“这小吃街还真挺热闹，谁给你说的？”

贺归舟不上当：“自己随便看了一下攻略。”

倪趣途心道：就你，什么时候会去研究旅游攻略。

面上却不动声色，心中一动，换了个话题：“早起看见你昨晚发的邮件了，周岚和俞飞飞反应挺快，一大早就回复了。”

贺归舟想起俞飞飞最近连轴熬夜，忍不住说：“俞飞飞手头的项目有点多，天天熬夜，你不是一直都让产品经理要聚焦重点？”

倪趣途终于从贺归舟的话中逮住了一根线头儿。

突然连声问道：“产品部那边的人我早就不管了，你怎么比我还关心？天天熬夜你怎么知道的？小吃街是不是他告诉你的？”

贺归舟脸色微变，喝了口水道：“随便聊聊。”

这随便聊聊四个字很微妙，倪趣途的几个问题似乎都回答了，又什么都没回答。

跟他说话直来直去的贺归舟，这会竟然拐起了弯，倪趣途哪里肯就此放过。

那天贺归舟酒后吐心事，倪趣途已经感觉到到了贺归舟对俞飞飞不像一时冲动的兴趣。

只是没料到一向在感情上从容理智的贺归舟，竟然这么快就陷进去了，人都变得不一样了。

那天在酒吧，贺归舟当时明显十分纠结，还嘟囔着说会克制，没想要怎么着。

可这才过了不到一周，怎么感觉这两个人忽然就走近了，这中间一定有事！

第33章 当朋友

倪趣途跟贺归舟，并不仅仅是大学校友，公司合伙人的关系。

他们还是在S省海/军/军/区一起长大的发小，小学一个班的同学，一起在游泳队训练的队友。

贺归舟的父亲和倪趣途的父亲，是同在S省/海/军/舰/队，航空/兵/师的战友，好朋友。

倪趣途小学毕业的时候，父母离婚，被母亲带回了京城，跟姥爷一家一起生活，在京城的军/区/大/院度过了六年中学时光。

倪趣途的大舅在空/军，二舅则是在信息中心的那一位，姥爷更是个又红又专的老前辈。

贺归舟家同样不简单，父亲母亲和大哥都在S省的海/军/舰/队呆了大半辈子。

贺归舟跟倪趣途虽然性格大相径庭，可都是家里最小的孩子，又同样想摆脱家里的束缚，不愿跟哥哥们一样呆在部队，自然有了许多共同语言。

两个人从P大开始，一起对抗来自家里的压力，一起创业，工作生活上的事从来不瞒着对方，关系如亲兄弟一般。

正因为如此，倪趣途才对贺归舟的变化，有如此敏感的反应。

贺归舟之前虽然有过两三个固定来往的男朋友，却从来没有过这样的表现。

倪趣途对贺归舟这样反常的表现，又新鲜，又好奇，还有点隐隐的担忧。

这会见贺归舟还在避开他的问题，也不耐烦绕弯子了，忽然神色一肃，直截了当问道：“你最近状态很不对，跟俞飞飞是不是发生什么事了？你跟我交个底，你俩现在到底什么关系？”

贺归舟也没打算瞒着倪趣途，只是一时间不知道从何说起，什么关系，更是说不清。

贺归舟一想到俞飞飞，脸上紧绷的线条都柔和了许多，嘴角克制地抿了抿。

“就是同事，朋友，能有什么事？顺其自然吧！”

贺归舟沉默许久，终于说了一句。

倪趣途头一回被贺归舟绕得一股气往脑门冲，气得笑了：“你这又是火锅底料，又是小吃，又是关心他熬不熬夜的，这叫顺其自然？”

贺归舟反驳：“朋友之间带点吃的怎么了？他能给我送我吃的，我不能回个礼？”

倪趣途抓住贺归舟的胳膊：“等等，你说什么？他给你送你吃的？送你家去了？送什么了？”

贺归舟知道说漏了嘴，也懒得再瞒，简略说了几句周末俞飞飞送鱼饼，两人一起游泳，一起吃饭的事。

倪趣途震惊地瞪大了眼睛。

“我靠，真看不出来，那小孩竟然跟你是同类，这么主动追你？”

贺归舟忙说：“别瞎说，他不是。”

倪趣途恨不得翻个大白眼：“他不喜欢你，大老远打车给你送吃的？还跟你去游泳，还给你做饭？你逗我呢？那他怎么不给我送？不给周岚送？”

贺归舟有些不高兴了：“你别胡搅蛮缠，他就当我是同事和朋友，一个恋爱都没谈过的小孩儿，没你想的那些乱七八糟。”

倪趣途哼笑：“两个人都聊恋爱问题了，还跟我说没事儿？上了床才算有事儿？”

贺归舟脸色彻底阴沉下来：“能不能别满脑子龌龊？”

倪趣途懒得扯皮，直接问道：“行吧，他纯洁，当你是同事和朋友，那你当他也是？”

贺归舟一脸沉郁，缓缓道：“……嗯，我现在也当他是朋友。”

“我嚓，你骗鬼去。”倪趣途忍不住骂了一句。

倪趣途见贺归舟不吭声，忍不住又说：“兄弟，我怎么感觉你有点陷进去了，你看看你这几天魂不守舍的样子，再看看你这一大包零食小吃，你悠着点，醒醒神！周岚眼睛可毒，别让她看出来你打她手下人的主意。”

“关她什么事？”贺归舟冷冷道。

倪趣途说：“先别说关她什么事！就说你跟许立明，他那边对你还没完全死心吧？我昨天听李万芳说，安颜提离职了，说是要跟新男友去Y市创业。明显安颜跟许立明就是炮友关系，现在安颜甩下他走了，许立明能甘心就这么跟你分了？”

听到倪趣途提起许立明跟安颜，贺归舟的脸色冷得像冰：“甘不甘心，都是分了。你那边查的事情，进度能不能快一点！”

倪趣途听贺归舟的声调都高了点，看了看四周，还好没什么人注意，压住了声音说：“哪那么容易查，总要拿到证据。这个事儿你就先别管了，也急不来！”

贺归舟冷冷道：“我不会跟他再有任何私下来往，如果他再纠缠……”

倪趣途点头：“行，我有心理准备，如果你们撕破脸，大不了给N+1让他走人，我会跟李万芳打招呼，苏林哲那边你暂时先别露。”

贺归舟神色缓了缓，点头。

倪趣途忽然笑道：“你说要是周岚知道你跟许立明的关系，还发现你又去招惹俞飞飞，会怎样？”

贺归舟皱眉：“你就不能想我点好？那她如果知道你跟安颜有一腿，会怎样？”

倪趣途瞬间蔫了：“算了，这些个事都不能让她跟俞飞飞知道！”

贺归舟挑眉：“你就那么怕周岚？”

倪趣途立刻道：“我是老板，我怕她？我这是对她采取怀柔政策，笼络懂不懂？哪像你，我看你现在这样，是恨不得把自己整个人全贴给俞飞飞！”

“……”

两个人你来我往，吵了半天也没什么结果。

倪趣途也不再乐意在小吃街继续逛，不顾贺归舟拎着一大堆吃的，硬是让他陪着逛了趟商场，给京城家里人买了些价格不菲的小礼物才罢休。

贺归舟虽然想给俞飞飞买点什么，却也知道送不出去，也就懒得看了。

等倪趣途买完东西，两人一起回酒店取了行李直奔机场。

第34章 抢光了

航班在京城落地时，已经很晚了。

贺归舟跟倪趣途，直接拖着行李和一堆礼物吃食，各自回家休息。

几天没见俞飞飞，贺归舟想得厉害。

到家忍不住发了条消息，告诉俞飞飞自己回来了，让他明天早点到公司，去地库帮忙拿东西。

俞飞飞想都没想，立刻答应。

两个人都如同近乡情怯一般，反倒不敢多聊了。

第二天，贺归舟带着一大堆底料和零食小吃，比平常上班早了半小时出门。

车开入地库，贺归舟一眼看见了俞飞飞，他竟然已经站在车位等着了。

停好车，俞飞飞殷勤地替他拉开车门，一脸笑意，仰头打招呼：“舟哥，回来啦！”

贺归舟低头看着近在咫尺的小孩儿，忍了又忍才没将人一把抱住，伸出手揉了一把他的发顶，语调温和：“这么早！”

俞飞飞兴高采烈地笑：“舟哥带好吃的，当然得早点来等！”

贺归舟打开后备箱，俞飞飞看见塞了大半个后备箱的零食，惊愕地差点叫出来：“这么多！”

贺归舟微微一笑：“拿上去，给大家分一分！”

俞飞飞这才恍然，又有些耳根发热：自己怎么会认为，贺归舟只给他一个人带吃的呢？当然是给大家带的！

想到这里，俞飞飞又松了口气，麻烦领导带零食的那点纠结和不好意思也烟消云散。

俞飞飞积极地将好几个袋子从后备箱拿了出来，拎在自己手里。

贺归舟关了后备箱，背上包，把剩下两个袋子拎在手里，跟俞飞飞一起上楼。

电梯里，俞飞飞没了那点纠结，忍不住向贺归舟问长问短，贺归舟则是有问必答。

到了11层，前台妹子魏玲玲正在整理桌面，抬头看见贺归舟，眼睛一亮，连忙打招呼：“贺总回来了！”

又放下手头的打印纸，去帮贺归舟拿东西：“贺总，我来吧！”

贺归舟点头道谢，吩咐道：“你帮俞飞飞一起，给大家分一分。”

贺归舟进出公司，从来都是面无表情，魏玲玲来了几个月，还是头一回看见大神如此和颜悦色地对她说话，还带了好吃的给大家，简直幸福得像遇到神仙下凡。

连忙笑着答应：“好的，好的，没问题！”

被魏玲玲接走了手里的东西，贺归舟也不方便再跟俞飞飞聊什么，直接背着包进了离他工位最近的一间办公室。

趣舟科技在做了人员扩充之后，办公区就不够用了。

后来直接将大厦的11层，整层租了下来，装修的时候，倪趣途特地让人给贺归舟留了一间独立办公室。

贺归舟为了跟研发产品交流方便，平常大多在外面的工位办公，办公室反倒成了他召集开会的专用会议室。

办公室格局跟倪趣途的差不多，只是小一些，又有两台他的专用电脑在里面，其他人一般也不敢去占用他那间办公室。

贺归舟到了办公室，先将川省调试过的demo代码做了备份，这才拿着电脑回到外面的工位。

研发的人已经陆续来上班了，几个研发经理见他回来，都过来打招呼：“舟哥！”

贺归舟招呼人去办公室开了个短会，大致了解了一周的情况和研发进度，又聊了一些问题。

散了会，回到工位，点开手机，看见好些人都在群里向他道谢，还拍了许多分零食的照片。

贺归舟对这类信息向来懒得回，迅速点开了俞飞飞跟他私聊的消息框。

“好吃！谢谢舟哥！”

俞飞飞拍了一张捏着兔腿的手，单独道谢。

“喜欢吃？”

“嗯！都抢光了……”

又是一张意犹未尽的表情包。

贺归舟几乎能猜到俞飞飞此刻脸上惆怅的表情，不由地笑了一下，想起家里预留的几袋底料和零食，刚要打字的手指顿了一下，还是决定等下班再告诉他。

第35章 新项目

没过多久，冯悦就过来请贺归舟去倪趣途办公室开会。

进去一看，周岚、苏林哲已经在里面坐着，过了一会李万芳也来了。

倪趣途将去Y市和川省的谈判结果，给几个人做了简要的信息同步，之前的一些资料已经提前发过，在座的人都多少了解一些情况。

机场和航司信息数据，一旦能被趣舟全面掌握，价值不可估量，所有人都很清楚这一点。

几个人很快达成了一致意见，倪趣途当场拍板决定立项。

由产品部牵头，专门成立一个航司数据项目组，代号FA。

李万芳了解项目组的大致情况之后，接了个电话，先离开了会议室，剩下的人继续开会讨论。

因为项目还在保密阶段，会议室几个负责人商议了一番，叫来了俞飞飞等几个项目组成员开会。

周岚之前跟倪趣途贺归舟开过会之后，已经拿到数据接口做了一些准备，倪趣途让周岚先说。

周岚打开电脑，调出文档，开始讲产品思路：“我们做了用户调研，用户最关注的是航班精确的起飞、到达时间，其他的还有天气、行李托运、飞机餐食、退改签等等。”

“机场和航司提供的数据接口字段，我们做了分析，目前最有价值的就是航班动态的实时数据，我建议产品功能先从查询航班起飞到达时间做起……”

有了产品部的开头，其他人也跟着畅所欲言，讨论项目面临的机遇和困难。

倪趣途最后对产品思路做了肯定的总结，要求现场协商，给出大致的时间表。

会议一直持续到下午，连午餐都是在会议室解决的。

会议中提及的问题和困难，倪趣途都让冯悦记录下来，留待以后逐一分析解决。

产品部这边，除了给出了产品规划和项目时间表供大家讨论，还出人意料地拿出了两份报告，一份是Y市的两家公司提供的数据接口的分析报告，另一份是竞品分析报告。

不用想都知道，这些都是周岚和俞飞飞在近期熬夜赶出来的。

产品部事事都办到了倪趣途的心坎上 ，倪趣途对周岚简直满意得不得了，看向她的眼神透露出来的都是欣赏之意。

有了这两份报告打底，倪趣途更有信心，要求也更高了。

会议结束之前，时间表已经调整为：下周二之前拿出川省两家公司的接口分析报告，和另外一份数据分析报告，下周二的需求审核会确认立项idea，再下周的周二审核需求。

倪趣途将时间表拉得很紧，周岚尽管已经习惯了他的节奏，这样重大的项目，时间如此紧凑，脸色也不禁绷紧了。

向来从容自信的脸上，也难得出现了凝重的神情。

跟着开会的俞飞飞则更加严肃认真，全程都在不停做着记录，时不时地皱眉思考，看得贺归舟恨不得上去替他捋一捋眉头。

散会之后，周岚回到工位，调出产品部的人员分工和项目排期表琢磨了一会，立即召集产品部开会，沟通接下来的项目人员安排。

周岚考虑到俞飞飞的压力，将他负责的搜索优化项目，调给了项目经验丰富的高级产品经理边杰。

边杰是周岚入职之前就跟着倪趣途做产品的老员工，机票搜索的相关系统和前端界面，他是最熟悉的。

前一阵子边杰手里还有另外两个项目，周岚有有心锻炼俞飞飞，才将搜索优化交给了俞飞飞做。

按周岚心里对产品部的人员规划，将来是打算分成2-3组，边杰有经验，又熟悉现有系统，十分适合带一组人，负责现有的信息聚合搜索平台，保障现有的核心业务稳定运行。

而周岚自己，则打算亲自带着俞飞飞做风险更大，收益不确定的新项目和对外合作项目，比如新的FA项目，比如找代理商做试点的机票订购优化。

边杰那边，周岚在会后又单独做了沟通，他对这样的安排不仅没有异议，还有些意外周岚对他如此信任，当即表态愿意跟周岚一起将产品部的工作做好。

俞飞飞这边也因此减轻了很大一块压力，虽然跟边杰做了交接，还是热心地提出，愿意协助边杰将搜索优化项目一直跟进到上线为止，边杰求之不得，欣然接受。

投桃报李，边杰主动建议周岚，将俞飞飞手头的一部分琐碎的运营报表需求，分给了跟他一组的另外两名产品经理。

人员安排都沟通好了，周岚总算也能松口气，紧绷了一周的情绪放松了不少。

正值周五下班时间，周岚带着产品部的人一起出去，进行每月一次的团建聚餐。

俞飞飞随着产品部一群人往门口走，在过道跟贺归舟迎面碰上。

贺归舟这会正面无表情跟冯悦，已经不知第几次往倪趣途办公室去。

贺归舟走得快，对冲他打招呼的一群人，简单点了点头，视线对上俞飞飞的一瞬，又转开走了。

第36章 上火了

俞飞飞从贺归舟的眼神中感觉到他似乎有话要说，心情看起来也不太好，连嘴唇都抿得有些不自然，似乎有点不舒服。

可夹在一堆人中间，俞飞飞也不好问，只能跟大家一起打了个招呼，随着一群人往外走。

贺归舟跟着倪趣途出差一周，好不容易把事办完，回来却是一个接一个的会，连一餐饭都没好好吃。

到了下午，贺归舟感觉口腔前庭沟的位置，开始针扎似的疼，喝水漱口也没有缓解，反倒越来越厉害。

冯悦却又跑过来，笑盈盈地请他过去，说倪趣途要他一起跟财务和人力资源，开另外一个重要的会。

贺归舟登时整个人脸都黑了，还不能对一个笑脸相迎的小姑娘发火，绷着脸忍着疼进了办公室。

李万芳那天接到倪趣途的电话之后，花时间做了员工福利调研，正在向倪趣途汇报：“倪总，我这周将员工福利这块，做了一下调研和梳理。大部分公司的员工福利包括：五险一金、补充医疗、午餐补贴、下午茶、加班夜宵、生日礼物、无息贷款等等。几家你提过的公司，福利情况是这样的……”

倪趣途认真听完问道：“目前我们都有哪些？”

李万芳说：“目前我们有五险一金和午餐补贴，其他没了。”

倪趣途道：“所以说，我们公司虽然薪酬水平比那几家公司高一些，但在福利这块还是欠缺很多。”

李万芳点头：“可以这么说。如果增加几项员工福利，我们的人员成本相应会增加很多。”

倪趣途沉吟片刻问道：“现在我们有多少人了？”

李万芳不假思索地回答：“截止到昨天，在职员工148人，按各部门在下半年提交的招聘需求估算，到年底会突破200人，其中一半以上是研发人员。”

倪趣途看向正低头大口喝水的贺归舟，笑了一下：“舟哥，辛苦了！”

不到一年的功夫，研发人员已经增加到近百人，贺归舟的管理压力的确大了很多。

好在贺归舟的研发能力出众，研发向来对他这样的高手服气，又是公司合伙人的身份，在部门很有威望。

研发的心思大都单纯，乱七八糟的事情没那么多，贺归舟在管理上倒也没有太大负担。

见倪趣途突然点他的名，贺归舟扯了一下嘴角，说道：“还好。FA项目如果做起来，完全可能是独立的APP，投入的研发不比现在的少，我已经在考虑分拆研发组，下周芳姐哪天有空，我们沟通一下。”

李万芳笑道：“看你的时间，我都可以！”

贺归舟点了一下头，又想起一事，补充道：“刚说的，不包括交易系统。”

严一柯跟李万芳都看向了贺归舟，疑惑：“什么交易系统？”

倪趣途立刻道：“先不管那个交易系统，我们先讨论今年。人员成本虽然要控制，但我的意见还是要在可能的范围将员工福利做到位，提升我们公司的招聘竞争力。你跟严总可以再对对成本，对比那几家公司，拿出个可执行方案来看。”

“好的！”严一柯和李万芳异口同声答应。

严一柯接着简要汇报了大体的财务状况：公司目前的营收月月攀升，每个月从代理商那结算的流量费和广告费相当可观，如果不是投入大量的资源做新项目，年底结算应该能看到相当漂亮的盈利。

目前的财务状况良好，增设几项员工福利是完全能够承受的，严一柯也支持这项决定。

严一柯想起贺归舟刚刚提到的交易系统，即便他不是做研发的，也清楚交易系统肯定需要投入大量人力资源。

谨慎地提醒道：“FA项目，万芳这边跟我沟通过。按目前的财务状况，增员在100人以内的人员成本，我们还能cover得住。如果超出这个范围，追加大项目，风险会很大。”

倪趣途听出来严一柯的劝说之意，低头喝了口咖啡，过了一会才说：“知道了。”

又聊了近一个小时才散会。

严一柯和李万芳先走，贺归舟却被倪趣途叫住：“一起出去吃点？快饿死了！”

贺归舟皱着眉道：“不去了。”

倪趣途锲而不舍地笑：“你不是最近爱吃辣，等下请你去吃川菜！”

贺归舟黑了脸，差点一脚踹过去：“滚，你是看出来我嘴疼，故意的吧？”

倪趣途笑了一下，压低嗓音贱兮兮地问：“是很久没那什么，还是看得到，吃不到，上火了？”

贺归舟嘴角抽搐了一下，大步迈出办公室，狠狠甩上了门。

外面坐着的冯悦吓了一大跳，小心翼翼地敲门：“倪总。”

“进。”

倪趣途见是冯悦，若无其事地笑了笑：“贺总在川省有些水土不服，上火了，你明天给他送点板蓝根和菊花茶过去。今天没什么事了。”

冯悦连忙答应：“好的！”

贺归舟饿着肚子，怒气冲冲地出来。

眼神却下意识地扫了一眼俞飞飞的工位，意外看见了心心念念的熟悉身影，一腔火气倏地就下去了。

“你怎么还在？”

这会办公区已经没人了，贺归舟往他的工位走近了两步，问了一句。

俞飞飞跟大家吃完饭出来，忽然发现下午走得急将手机落在了公司，回来拿手机。

抬头看见是贺归舟，立刻笑了：“手机忘拿了！这就走了！”

贺归舟一时间也没别的话说，正打算转身往回走，俞飞飞却想起了他下午一脸不高兴的表情，试探着问道：“舟哥，你吃饭了吗？”

贺归舟站定，摇头，看了一眼倪趣途办公室的方向，闷声道：“刚开完会。”

俞飞飞了然，心道：老板们也不容易，都这么晚了还没吃饭。

“那你赶紧去吃点？”

贺归舟只觉嘴里疼得越发厉害，不自然地扯了扯嘴角，低声说：“不想吃。”

俞飞飞将贺归舟难受的表情尽收眼底，愈发肯定他是不舒服，想了想问道：“是嘴溃疡了吗？”

贺归舟惊讶：“你怎么知道？”

说完又指着自己的嘴唇上方道：“就是疼，不知道是不是溃疡。”

俞飞飞立刻道：“你等等。我去洗下手，给你看看”

贺归舟见俞飞飞替他着急的样子，不由自主就点了下头。

很快又发现倪趣途跟冯悦正往外走，贺归舟担心倪趣途看见了又要调侃，低声说道：“去我办公室。”

俞飞飞应了一声，人已经冲去了洗手间。

洗干净手，俞飞飞又冲回工位，从自己抽屉里拿了应急用的小手电，和一盒他自己常用的口腔贴片，一路小跑往贺归舟的办公室冲了过去。

第37章 帮我贴

俞飞飞转到研发团队的办公区，见贺归舟办公室的门半开着，人正坐在那等着他。

俞飞飞来公司几个月，贺归舟的办公室还是第一次进，不由得四下打量了一番。

贺归舟的办公室跟家里一样简洁，一张大办公桌上放着两台电脑，一摞A4纸大小的文档整齐地摆在一边。

靠墙的位置放了一个文件柜，再就是叠得整整齐齐的几把椅子。

“第一次来这？”贺归舟问。

“对，舟哥，你的办公室和家里一样，好整洁！”俞飞飞感叹道。

贺归舟笑着反问：“是吗？”

俞飞飞点头：“是，感觉有点像军/人风格！”

贺归舟惊讶：“你知道我家是部/队的？”

俞飞飞吓了一跳，紧张地站在办公桌前说道：“我不知道！刚才是随便说的！我真不知道！对不起！”

贺归舟有些好笑他的紧张：“又没说你什么，这么紧张干嘛，不是说要帮我看看？”

俞飞飞想起自己来的目的，举着小手电道：“对，帮你看看。”

贺归舟微微皱眉：“过来，隔着桌子怎么看？”

俞飞飞听话地放下口腔贴片的药盒，拿着手电，绕过桌子走到贺归舟跟前。

贺归舟太高了，俞飞飞感觉自己站着都比他高不了多少，这样倒也省事，不用怎么弯腰，就能够到贺归舟的脸。

俞飞飞伸出左手，小心翼翼地捏住贺归舟的上唇，往上翻起，右手打开手电向贺归舟描述的方向照了上去，扫视一遍并没有发现溃疡。

俞飞飞疑惑地说：“奇怪，没看到溃疡。”

贺归舟被捏住了嘴唇，说话有点含糊：“唔，可能还在里面，你往里面再看看。”

俞飞飞只好往前又走了一步，走进了贺归舟的一双大长腿之间，低头凑近了贺归舟的脸，再次翻起嘴唇仔细看。

这次很快叫道：“看见了，就在最里面，挺大一个溃疡，一定很疼吧！”

因为俞飞飞凑得太近，又在开口说话，一股淡淡的酒味从他口中散发出来，直扑贺归舟的鼻尖。

贺归舟此刻双腿几乎夹裹着俞飞飞的腿，听着他又轻又急促的叫声，整个人都僵硬得不敢动弹。

再闻见那带着酒味的缠绵气息，身体紧绷得拳头都攥了起来。

垂眸看见了俞飞飞长长的睫毛，挺翘的鼻尖和微红的脸颊。

贺归舟只觉一股无名邪火从小腹燃起，犹如一股电流，滋啦一下沿着脊椎直逼天灵盖，整个人都热了。

闭上眼睛，竭力镇定，才张开手掌，扶着俞飞飞的瘦小的肩膀，哑声问出一句：“你喝酒了？”

说完反应过来，自己根本是答非所问。

可这真不能怪他，自从那天晚上吻过醉酒的俞飞飞之后，他对此刻身上带着淡淡酒气的俞飞飞，几乎是完全没有抵抗力，恨不能即刻搂在怀里揉碎了。

俞飞飞听见他问话的声调有些不对，以为他是被自己的酒气熏得难受了，连忙退开两步，讪讪地笑道：“晚上部门团建，喝了一杯啤酒……没多少，就一小杯！”

贺归舟见俞飞飞迅速退远，有些怅然地皱眉：“不会喝酒，少喝。”

俞飞飞在贺归舟面前有醉酒的前科，哪里敢说不，连连点头。

伸手拿过药盒，取出一块贴片，捏在手里，一脸谨慎地问：“你对药物过敏吗？”

贺归舟摇头，问道：“这是什么药？”

俞飞飞将药盒放在他眼前说：“醋酸地塞米松口腔贴片，能消炎，减轻疼痛。我有时候也溃疡，就用这个。”

贺归舟看着他指尖比指甲盖还小的贴片道：“我看不到，你帮我贴？”

俞飞飞本来就是这个意思，点头笑道：“我帮你贴，我刚洗过手了。”

说完用指尖托着贴片，将黄色的部分凑到贺归舟的嘴边，小声道：“你舔/舔，舔/湿/了！”

细细的声音钻入耳朵，一根纤细柔润的手指就在嘴边，让他舔/湿/，贺归舟脑子轰的一下，简直要疯了，感觉眼前的人已经变成了一只小妖精，在不断勾引他。

俞飞飞说完，也觉得哪里不对头，对上贺归舟幽深的眼睛，心头一跳，连忙解释：“唾液沾湿了，才能帮你贴好，说明书是这么写的……”

贺归舟已经被蛊惑，根本没注意听他解释，直接张开嘴，含住了俞飞飞的手指，伸出舌头在指尖裹了一下，之后又意犹未尽地再裹了两下，才缓缓张开嘴，松开指尖。

俞飞飞从没经历过如此暧昧的动作，整个人都怔住了，一股说不清道不明的电流，仿佛通过指尖猝不及防地窜入了身体，脸和脖子不知道什么时候已经完全红了。

静谧了片刻，说话都结巴起来：“不，不是这样舔，就，就沾湿一点，没，没事，也能用！”

说完慌张地将指尖粘住黄色的一面，重新捏起贺归舟的嘴唇，翻开，指尖将贴片白色的那一面贴在了溃疡上。

俞飞飞的指尖并没有立刻离开，按照说明轻轻按压着，心里默默数着秒，却发现脑子乱的连秒都不知道数到哪去了，紧张得指尖都在微微发颤。

贺归舟似乎累了，仰头闭眼靠在了椅子上，一双长腿将他圈着，双手不知什么时候按在了他的腰背上，仿佛将整个人都抱在了怀里。

不知道数到多少，俞飞飞觉得应该贴牢了，缩回手指，呐呐地小声道：“贴好了……”

贺归舟仿佛没听见，好一会才问：“贴好了？”

“贴好了。”

俞飞飞点头重复了一遍，想要退开，却发现自己被挤压在办公桌跟贺归舟的双腿之间，一时无法脱身。

只得直了直腰说：“这几天别吃辣的了，多吃蔬菜水果。”

“好。”

贺归舟贪恋这样近距离的气息交缠，犹如飘在云端，心不在焉地答应着。

俞飞飞见贺归舟嘴上答应，人却没动，只得又问：“很累？饿不饿？去楼下喝点粥？”

“好。”

贺归舟说完，终于睁开眼睛，动了动腿，指着嘴问：“喝粥，不是刚贴了药？”

俞飞飞松了口气，拿起药盒塞在贺归舟手里笑道：“你先吃，弄掉了，我重新帮你贴一个。”

贺归舟眼睛一亮，“你陪我吃？”

俞飞飞点头：“晚上其实我也没吃多少，一起去吃点！”

门口却突然响起了倪趣途戏谑的笑声：“一起啊，我也没吃！”

俞飞飞吓了一大跳，条件反射般猛地扭头看，腰都差点撞在办公桌上。

幸好贺归舟眼疾手快，牢牢将人锁在原地，沉着脸看着倪趣途，冷冷道：“还没走？”

倪趣途迈大步走了进来，随意拿起桌上的药盒看了一眼笑道：“我这不是等你贴完药，一起吃么！”

俞飞飞一下明白过来，刚才给贺归舟贴药，倪趣途都看见了。

本来是件顺手帮个忙的小事，可在倪趣途面前，俞飞飞却莫名觉得心虚，红着脸手足无措起来。

贺归舟反倒镇定下来，站起身拍了拍俞飞飞的肩膀，瞪了一眼倪趣途：“走吧！”

俞飞飞惶恐道：“倪总，你们吃，我先回去了！”

倪趣途知道有些过了，不敢再逗他们，笑道：“走吧，一起！随便吃点，不会很晚！”

第38章 喝这碗

俞飞飞的住处离公司走路只需要15分钟，小区附近有一家潮汕砂锅粥煲得特别好。

想着贺归舟口腔溃疡正值最厉害的时候，俞飞飞带他们去了那家粥店。

这家粥店在方圆十里很有名，到晚上人还有不少，倪趣途嫌大厅吵闹，要了个小包间。

服务员很快送了菜单进包厢，俞飞飞坐在离门口较近的位置，接过菜单，先送给了倪趣途看。

倪趣途翻开第一页，还没看，先朝服务员问道：“你们这里最特色的粥是哪个？”

服务员微笑答道：“您好，本店最特色的是虾蟹鲍鱼粥，用的都是新鲜食材。还有干贝虾粥点的人也很多。”

倪趣途低头看了看菜单，笑道：“那就来一大份你说的这个虾蟹鲍鱼粥，再来一个凉瓜炒牛肉，一个黑松露烧肉，一个白灼芥蓝。你们再看看？”

贺归舟在吃上向来不大挑剔，跟倪趣途一起吃饭都是他看着点。

倪趣途示意服务员将菜单给了俞飞飞。

俞飞飞接过菜单，翻开一页，向坐他旁边的贺归舟问道：“舟哥，皮蛋瘦肉粥吃吗？”

贺归舟立刻道：“吃，他点的那份不够吗？”

俞飞飞压着嗓音说：“你嘴上的溃疡挺严重，海鲜是发物，虾蟹的壳也容易刺激溃疡，喝点皮蛋瘦肉粥清火，虾蟹粥可以换成小份的，我跟你一起喝皮蛋粥。”

倪趣途却已经听到了，没等贺归舟说话，先向服务员笑道：“按他说的点吧。”

服务员答应着点好单，出去准备，包厢一时间安静下来。

俞飞飞勤快地拿起桌上的水壶，倒了茶水，将三套餐具依次涮洗了一遍。

又重新在三个茶杯中倒上了白开水――大晚上的喝粥，茶饮都可以免了。

倪趣途从来没跟俞飞飞一起吃过饭，这会看着俞飞飞熟练地冲洗杯碟，笑道：“你这一看就是南方人。”

又指着贺归舟说：“有一年我跟他第一次去Y市，那边的朋友请吃饭。人家往杯子里倒水，他端起就喝，后来才知道第一轮的茶水都是洗杯碟的。”

贺归舟从倪趣途闯入他办公室开始，就一直不爽。

此刻被他提起早不知多少年前的糗事，嘴里贴着药，懒得当着俞飞飞的面怼他，面无表情地看了他一眼，一句话都没说。

俞飞飞悄悄看了一眼贺归舟的脸色，谨慎地朝倪趣途笑道：“其实也就是个习惯。现在大多数餐厅餐具都消过毒，不像以前了。”

倪趣途向来是自来熟，跟谁都能聊上几句，跟俞飞飞这样差不了几岁的年轻人聊天，更是不愁没话题。

几句话，就轻松打消了俞飞飞面对老板的压力跟紧张感，之前在办公室撞上的尴尬也缓解不少。

三人如同朋友一般，随意找话题边聊边等菜。

贺归舟也看出俞飞飞先前的紧张，不动声色地配合倪趣途一起聊着。

没等多久，服务员送了一个砂锅和一盘凉瓜炒牛肉上来，揭开砂锅的盖子一看，是一锅热气腾腾的皮蛋粥。

俞飞飞拿起勺子盛了一碗，将碗放在转盘上，先转到倪趣途面前：“倪总尝尝皮蛋粥？”

倪趣途摇头，将碗转回了坐在他们中间的贺归舟面前，贺归舟看着碗没动。

俞飞飞另外拿起碗又盛了小半碗粥，放在自己面前，拿了只刚才涮干净的勺子轻轻搅拌，却没有动嘴的意思。

贺归舟猜想俞飞飞是等着倪趣途点的虾蟹鲍鱼粥上来，再一起动筷子，便也没动面前那碗热粥。

倪趣途不受打扰，跟他们两个继续聊着。

没过多久，服务员将虾蟹鲍鱼粥和其他两个菜一起送了上来。

俞飞飞盛好一碗虾蟹鲍鱼粥，向倪趣途转了过去。

端起自己面前小半碗搅凉的皮蛋瘦肉粥，放在了贺归舟面前：“舟哥，溃疡怕烫，你喝这碗，等下喝完再给你盛。”

贺归舟盯着那小半碗粥，怔在那，心口最软的地方犹如被什么戳了一下，软得一塌糊涂，好一会才挤出极其温和乖顺的一句：“好，谢谢！”

说完立刻舀了满满一勺，一口吃下，抬头冲俞飞飞微微一笑：“味道挺好的，你很会找地方。你也吃。”

说完将原先放在他面前的那一碗粥，转给了俞飞飞，自己低头又连吃了好几口，小半碗粥很快见了底。

这回不等俞飞飞动手，自己将砂锅转到面前，盛了半碗，一边学着俞飞飞用勺子轻轻搅拌，一边看向神色复杂看着他的倪趣途道：“盯着我干嘛，要尝尝？”

俞飞飞正低头吃自己那碗粥，闻言抬头看向倪趣途。

倪趣途这会内心五味杂陈，连虾蟹鲍鱼粥都尝不出滋味了，哪里还喝什么皮蛋瘦肉粥！

这两个人，什么时候这么亲近了。

还有，贺归舟这打小在部队摔打出来的糙汉，什么时候变得这么娇气，不过就是个口腔小溃疡，却连喝口粥都要人吹凉了哄？

倪趣途几乎不认识眼前这位从小一起长大的发小了！

还有这俞飞飞，如果不是处心积虑演技高超，就是个迟钝的奇葩。

贺归舟的眼神明显不对，他却一无所觉，傻呵呵地上杆子伺候贺归舟。

当然，倪趣途得承认，俞飞飞对他这个老板也十分殷勤周到。

到这时候，倪趣途也不得不承认安颜果然是阅男无数，眼睛毒，Walking Honey这外号叫地着实贴切。

倪趣途自从那天在酒吧知道贺归舟肖想俞飞飞，一直对他有些好奇。

今天也是一时好奇八卦之心作祟，才跟到贺归舟办公室。

没想到，当亲眼看到他们两人相处时，竟然会觉得那氛围出人意料地亲密和谐。

他在贺归舟脸上，捕捉到了一丝，从未见过的温柔、宠溺甚至是迷恋的神情。

贺归舟跟俞飞飞抱怨嘴疼的时候，甚至让倪趣途觉得这厮简直是只跟主人撒娇的大狗。

俞飞飞一脸心疼，极有耐心地给他看溃疡的伤口，温言哄他出去吃点东西。

在门口站了不知多久，倪趣途吃惊之余，一身鸡皮疙瘩都起来了。

心底登时涌起一股打死都不愿意承认的嫉妒：这些年交往了无数美女，怎么就没有遇到过一个，能这么和谐温馨相处的佳人。

这样的刺激之下，倪趣途再也看不下去，顾不得贺归舟可能发飙，推开了办公室的门，还厚着脸皮跟到餐厅一起喝粥。

这会刚坐下，还没怎么吃，又被两个人的举动，塞了满嘴狗粮。

可这虐是自找的，只能自己想办法解。

倪趣途脑子转得飞快，见俞飞飞正看向他，忽然开始问起了工作。

听到老板问工作上的事，俞飞飞果然立刻打起精神，注意力一下子从贺归舟身上，转移到了倪趣途的问题上。

第39章 说中了

晚上开会讨论人员成本的时候，贺归舟曾提起交易系统，被倪趣途岔了过去。

其实倪趣途对这件事，十分上心，只是心里还没做决定，这时候不希望再被财务干扰。

业内有时候笑谈，天不怕，地不怕，就怕CFO当CEO。

为什么？

因为财务官的主要职责是检查，是控制，更家注重近期收益，远见却容易被束缚。

交易系统项目，需要投入大量的资源，消耗现金流。

倪趣途是大概清楚的，不然也不会这么纠结。

可倪趣途不希望现在就因为成本问题，干扰对业务本身的判断。

他更需要来自业务一线的情况反馈和意见。

出差刚回来，整整一天都被各种事情和会议困着，还没来得及找周岚问代理商试点的沟通结果，这会正好有空问问情况。

俞飞飞见老板问起代理商那边谈的情况，斟酌思考片刻，简短地先说结果：“岚姐那边已经谈好了两家，需求我跟那两家也沟通得差不多了，下周二提交FR（需求终审）。”

听到这样的回答，倪趣途先给了贺归舟一个，你看我猜对了的眼神，随即又给了俞飞飞一个满意的笑，赞道：“你们岚姐效率高，你能跟上她的节奏，不错！”

俞飞飞听到倪趣途夸奖，有些受宠若惊，腼腆答道：“需求早就写好了，也就是给代理商那边讲讲需求，还是岚姐厉害！”

倪趣途见俞飞飞给顶头上司点赞，笑着问：“怎么个厉害法？说来听听！”

俞飞飞提起的周岚，浑身带劲儿，眼中有光，看得贺归舟有些不舒服。

他自己一无所觉地很快答道：“运营那边给到我们有几十家代理商，岚姐只花了一天时间，就筛出了5家，亲自去谈的，周三定了一家，周四一家。”

在这之前，周岚几乎没跟代理商接触过，短短几天时间，要了解、筛选还要想谈判策略说服代理商，不用细说，也知道其中的难度和辛苦。

倪趣途听到这，觉得有些不对了，问道：“运营那边没有安排人陪她去？”

俞飞飞老实说道：“许哥原本派了安颜，只是她这周提离职休假了。许哥也忙，陪着去了一家，后面几家都是岚姐自己去的。”

倪趣途：“你去了吗？”

俞飞飞：“没有。”

倪趣途沉默片刻，问：“你跟代理商那边沟通，感觉怎么样？”

俞飞飞实话实话：“两家都安排了专门的人对接，接口人都很热心，只是，只是排期排的时间都很长，即便我们出需求和UI设计稿，最快的一家也要等一个多月，还有一家更久。”

“这么久。”倪趣途不由得看了一眼贺归舟。

“对，从排期上看，他们主要缺前端工程师，改版这样一套完整的页面，对他们来说确实有难度。岚姐说会找时间问问舟哥的意见。”

倪趣途看着贺归舟笑：“舟哥？”

贺归舟早已打开手机看了看前端工程师的排期表，却也没有立刻承诺什么，想了想反问倪趣途：“决定了？要试？”

倪趣途笑道：“问你借个前端工程师帮忙，哪里就升级到决策了。”

贺归舟不便当着俞飞飞的面，跟他明着讨论交易系统，淡淡点头：“行，我回去先问问前端的排期，下周跟周岚碰一下。”

俞飞飞见贺归舟松了口，一脸喜色地道谢：“谢谢舟哥！”

倪趣途又问：“飞飞，你怎么看这个项目？”

俞飞飞知道倪趣途是在问他对代理商试点这个项目的看法。

上次需求评审会，俞飞飞被倪趣途问及是不是要帮代理商做交易系统，他没能回答上来。

俞飞飞之后就意识到自己在做项目的时候，还是动手多于动脑，思考的太少，角度也太单一了。

这两天跟代理商那边讲解机票订购页面的优化需求，俞飞飞还真的认真想过这件事的价值。

从数据分析上看，毋庸置疑，这件事本身是有价值的，可一家一家去接入，不仅仅繁琐，消耗成本大，周期还长，而且后期的维护成本是很可怕的。

等第10家开始改，没准第一家又有了优化迭代，这时候是按老的改，还是按新的做？如果不是10家，是100家，甚至几百家，该怎么办？

光是在脑子里想想，就觉得一团乱麻。

俞飞飞毕竟还没有养成站在全局看问题的习惯，也不具备判定和解决这些资源问题的能力，仅凭一时冲动地想道：“要是公司能自己做个统一的交易系统，让代理商都来用就好了！就像企业去淘系开店一样。”

听老板问到看法，也没多想，就说了出来。

倪趣途听见俞飞飞竟然提出做交易系统，跟自己的想法不谋而合，立刻看向了贺归舟。

贺归舟很惊讶，冲倪趣途轻轻摇了摇头，表示自己从来没跟俞飞飞聊过这事。

贺归舟也忍不住好奇地问道：“你怎么会想到做交易系统？知道做这个成本有多高吗？”

俞飞飞发现两位老板神色有异，又听贺归舟如此问，猜想是自己的想法过于草率了。

怔了片刻，又觉得在老板面前，自己说什么大概都显得幼稚，也没必要不好意思了。

反倒坦然答道：“成本问题，我没考虑过。我们做产品的，idea阶段通常都不考虑成本问题，只关注目标价值。”

此话一出，倪趣途和贺归舟都受了触动，没有开口打断，用眼神鼓励俞飞飞继续说。

俞飞飞定了定神，继续说：“我自己简单列过一个做交易系统利弊的表，如果真的有一个自己的交易系统，好处还是非常多的：目前代理商那边出现的加载速度慢、下不了单、加钱出票、退改签收费混乱都能一揽子解决，公司也能够更好地对代理商的出票服务进行管理和监督，将来会有更大的话语权。”

“最核心的是能够提升用户体验，用户不需要再注册就能直接下单购买，不管购买哪家的票，流程都一样。”

倪趣途追问：“你觉得代理商又凭什么要配合我们做这个？”

俞飞飞想也不想，直接答道：“我们有流量，能给他们带去实实在在的购买用户呀！有钱赚，还不用自己花钱费资源做系统，为什么不配合？大部分代理商，难道不是怎么赚钱怎么来？”

倪趣途听到这里大笑：“是，怎么赚钱怎么来！你说得对！”

俞飞飞被笑得有点不好意思：“这句话是岚姐说的。”

倪趣途又朝贺归舟笑：“不得了，才跟代理商聊了一周，就领悟到跟代理商谈判的精髓了，我看可以去谈业务了。”

贺归舟见他笑得奇怪，心里一动，问：“你又想干什么？”

倪趣途没打算多说，敷衍道：“只是突然有点想法，回头跟你聊。”

随即又正色对俞飞飞说：“飞飞，你今天说的这些，对我很有启发。我希望以后你有好的想法，也能随时跟我聊。”

说到这里，倪趣途故意顿了一下，意味深长地补充道：“当然，我跟你碰面的机会少，你平常多跟你舟哥聊聊，他可不单单只会写代码，还是公司决策人之一，能教你很多东西！”

“好的，倪总！”

俞飞飞立刻答应。

俞飞飞没想到倪趣途会如此肯定他的想法，先是吃了一惊，忽然有点回过味来，难不成老板真的想做交易系统？

被自己误打误撞说中了？这，这也太巧了！

又腼腆一笑：“没有经过深思熟虑，很多看法都很不成熟……”

贺归舟用温和的声音向俞飞飞道：“小飞，有想法可以敞开聊，不用妄自菲薄。”

贺归舟是故意的，倪趣途都能套近乎叫他飞飞，他也想把嗓子下压了许久的这个昵称叫出来。

随着一声小飞，思绪已经乱了：小飞，我的小飞，如果能像在办公室那样抱在怀里叫，该多美。

那声亲昵的小飞，叫得倪趣途和俞飞飞两个人都愣了一下。

在倪趣途听来，这是今天晚上贺归舟对他的忍耐到了极限的警告。

俞飞飞则有些说不清道不明的害羞了，耳根微微发热，一时间不知道该怎么接话，低头喝着茶杯中的凉水。

这时候服务员推门进来问还要不要加单，后厨要下班了。

倪趣途看了看表，竟然已经过了12点，直接让服务员把单买了。

俞飞飞直接回了住处，倪趣途和贺归舟一起走回公司去开车。

第40章 踩边界

贺归舟站在餐厅附近的路边，目送俞飞飞进小区，倪趣途也不着急，点了根烟等着。

直到看不见人了，贺归舟回头，从他手里的烟盒中抽了一支，点着，用力吸了一口。

倪趣途故意问道：“你们这是谈上了？”

贺归舟一听这话，一晚上的火气都挑了起来，拳头捏紧，恶狠狠道：“最近闲得皮痒，欠揍是吧？”

倪趣途跟他从小打闹长大的，不怕他发飙，故意又追问一句：“没谈？那你把人骗到办公室，这是打算玩/潜/规/则？”

贺归舟面对俞飞飞心猿意马，本来就有点心虚，这下被戳到了痛处，气得忍无可忍，抬起大长腿往倪趣途的屁/股踹了过去。

倪趣途早有准备，身形一晃，闪到一边叫道：“开个玩笑，你特么还真踹啊！”

贺归舟掐了烟，咬牙切齿又踹了一脚出去：“你特么欠揍！我忍你一晚上了！”

倪趣途往公司的方向跑了两步，停下来做了个手势：“我错了，我道歉！说实话，我第一次见你对一个人那么上心，就是有点好奇，也有点不放心！怕你又被人骗了！别踹了，再来我要反击了！”

沿路行人虽然很少，可大半夜的，贺归舟不好再跟他喧闹，冷着脸，甩下倪趣途，大步往公司走。

等下了地库，贺归舟见倪趣途还在跟着，皱眉瞪着他。

倪趣途笑道：“我今天没开车，你带我回去！”

没等贺归舟答应，人已经拉开车门坐上了副驾驶，贺归舟黑着脸启动了车子。

倪趣途路上嘴也不闲着，说道：“俞飞飞面试的时候，做的那套题我有印象，之前只当他是特地为面试做过认真的准备，今天晚上一聊，觉得他真是个难得的人才！”

贺归舟撇了他一眼，继续看着前方没说话。

倪趣途继续说道：“思路清晰，反应快，说话做事也灵透！值得重点培养！我有个想法……”

贺归舟虽然没再转头，却皱眉问道：“你又想做什么？”

倪趣途仰头靠着车枕，调整了个舒适的姿势，伸了伸腿道：“兄弟，你找到一块璞玉！只要我们给他一些机会好好锻炼，细细雕琢一番，我保准他……”

贺归舟心中一动，冷冷问道：“你还真打算让周岚兼管运营业务？”

倪趣途一怔，随即笑道：“不愧是我兄弟，这你都看出来了！”

贺归舟沉着脸道：“嫌运营团队不够乱么？别把产品部也搭进去，产品研发刚稳定一点，后面还有几个大项目，你这么一折腾，弄得不好全乱了！”

倪趣途无所谓道：“我不怕乱，乱世出英雄！在我这里，就没有边界，谁行谁上！”

贺归舟无奈咬牙：“你够狠！”

倪趣途道：“苏林哲明显已经力不从心，孩子还不到半岁，精力能力都应付不来，我得找人啊！可现在找个合适的人太难了！”

贺归舟冷笑：“你从外面招个有经验的高管，和从内部提拔一个没有运营经验的同事，能一样么？换你你能接受？”

倪趣途道：“我根本没打算把运营全部并到周岚那，我准备问问她是否对许立明那块的业务有兴趣，有兴趣就放手去干，干下来以后那块就归她管！”

贺归舟终于有点明白倪趣途的意思了。

倪趣途继续说道：“运营业务那么多，让她放手去试，她能吃下哪一块，我就给她哪一块！其他人有能力也可以试！机会平等！”

这简直就是模糊业务部门的边界，放任中层踩边界、抢地盘。

说好听一点是给员工提供上升空间和机会，说难听一点是放任内斗厮杀，输家出局，胜者为王。

贺归舟沉默好一会，吐出一句：“你这招够狠的！就不怕被反噬？”

倪趣途十分自信，微微一笑：“放心，不会的，我有分寸。不是什么人都有资格玩这个游戏的！”

贺归舟冷哼：“你最好悠着点。”

安静了一会，倪趣途又侧头笑道：“小飞如果想玩，我看你的面子，给个机会，要不要？”

贺归舟没好气地警告：“不需要！还有，小飞不是你叫的！别犯/贱！”

倪趣途只当没听见，接着说：“我是说真的，他要能跟周岚一块参加，说不定真能啃出点名堂……”

贺归舟面无表情，反问：“FA项目不做了？”

倪趣途故意叹了口气：“好了，就知道你舍不得他。”

又一语双关地笑：“人留给你，好好培养啊！”

倪趣途见贺归舟面色缓和，忽然想起这一晚上吃的狗粮，忍不住说道：“我看他对你也挺上心，加把劲儿，说不定很快就拿下了！”

贺归舟面色微沉，说道：“他对我就是普通朋友的关心，你以后在他面前别乱说话！”

倪趣途不以为然：“情侣不都是从普通朋友开始发展的？见面就上床的那是一/夜/情，不是爱情！”

贺归舟早就烦透了他那张嘴，不耐烦地说道：“到家了，下车！”

倪趣途解开安全带，从容推开车门之前又丢下一句：“走了！明天上午10点，公司见！”

贺归舟怒道：“又有什么事？”

倪趣途扒着车门回答：“要紧事！回去早点睡！千万别迟到！”

说完关上车门走了。

第41章 小表妹

贺归舟气得坐在驾驶位置上好一会都没动，打定主意倪趣途不说清楚，明天就不去了。

倪趣途却像是知道他心中所想，走了几步，又折了回来，打开车门笑道：“真的很重要，明天我舅舅会带个空/管/局的人去公司。”

贺归舟听完先是露出一丝惊讶，却没再问，随即冷冷说了句：“知道了。滚吧！”

倪趣途本想等他问起，再说点什么缓和一下一晚上的紧张气氛，见贺归舟根本不理，只能重新关好车门走了。

贺归舟很清楚，倪趣途的这位二舅，在信息中心位高权重，根本不可能仅仅为了给他们公司和空/管/局牵线，特地跑一趟。

真正的目的，可能是为了冯悦。

倪趣途没有对贺归舟明说过冯悦的真正身份，但冯悦这个总裁助理去年进得莫名其妙。

倪趣途这么风流的人，竟然有耐心将冯悦这样一个年轻姑娘带在身边一年，还没闹出点男女绯闻，这本身就不正常。

冯悦，跟倪趣途的二舅冯文达同姓。

不仅如此，她还是持有趣舟科技初创原始股份10%的大股东。

趣舟初创时，倪趣途资金出了大头，占股70%，贺归舟占股30%。

去年融资前，倪趣途跟贺归舟商议，将个人名下10%的股份原价转给他二舅冯文达，由冯悦代持。

融资后，虽然股权被稀释了一部分，股权价值却暴涨了。

当时贺归舟就问过冯悦跟冯文达的关系 ，被倪趣途尴尬地含糊过去。

虽然没有明说，可有这么多明摆着的事儿，还有真金白银的股份，贺归舟再傻也大概猜到了。

贺归舟猜的不错，冯悦的确是私生女，冯文达跟一个外地女人短暂婚外情的结果。

那女人还是个军嫂，怀孕的事情暴露之后，一直硬扛着没有说出孩子父亲的名字，自己在当地名誉扫地，离了婚，工作也丢了，挺着肚子去了外省，生孩子养孩子。

冯文达的夫人家里在政/界背景很深，生了两个儿子，身体却一直不好。

前年夫人缠绵病榻多年去世，冯文达一直对冯悦母女有愧疚，想方设法地暗地补偿。

因为家里没有女儿，对懂事的冯悦也是打心眼里十分喜欢。

冯家，原本只有倪趣途的母亲冯文清知道这件事，之前冯文达都是拜托她给冯悦母女送生活费。

冯文清担心自己找关系安置惹人注意，特地将照看补偿冯悦的事，交给倪趣途去想办法。

天上砸下个小表妹，倪趣途着实懵了，老妈嘱咐的事却不能不办。

倪趣途也不是省油的灯，很快想到了个两全其美的双赢解决方案。

抓住这样的难得机会，让冯文达帮忙打通各路关系，这些事如果靠他跟贺归舟的人脉，是不可能如此顺利的。

尝到甜头之后，倪趣途考虑到后续还有很多地方需要舅舅帮忙，最终按投资的原价让出了10%的股权，归到冯悦名下，干脆利落地完成了长期利益捆绑。

冯悦虽然只是个二本本科毕业生，却胜在性格恬淡，人也没什么野心，让干什么就干什么。

倪趣途对这样一位股东格外满意，处了一年多，竟然处出了些兄妹感情，对她格外照顾，弄得公司里的人都在猜测冯悦是不是要成为倪趣途的女友之一。

看着两个人没什么逾越的亲密行为，倪趣途的各路女友依旧换得勤，大家一年下来，也就渐渐淡了八卦的兴致。

贺归舟从来都对这些老辈们的隐私没有兴趣，因为涉及公司股权，才多问了两句。

从倪趣途半遮半掩的样子，猜到冯悦的身份还是上不了台面，也就懒得再问了。

开会就开会，准时去露个脸打个招呼，就走人。

毕竟这些业务谈判的事，都是倪趣途在管。

这次冯文达，是想女儿了，也想看看冯悦在公司适应的好不好，借着这么个事儿，过去看看。

之前冯文达见过贺归舟，当时倪趣途将他的合伙人和公司吹得天花烂坠，因此对贺归舟印象很深。

冯悦已经大学毕业，到了谈婚论嫁的年纪，如果能找一个知根知底的人做女婿，也是件好事。

第42章 起反应

贺归舟憋了一肚子气回到家。

拿出手机充电时，看到俞飞飞二十分钟前发来的一条消息：“舟哥，还疼吗？睡前洗漱完，可以再贴一片。”

看见这条关切的短信，贺归舟的气消了不少，回道：“好多了。够不着，先不管了。”

还跟了一个懒得管的表情包。

俞飞飞看着贺归舟的回复有些懊恼，自己走之前怎么就忘了问了，其实吃过饭那会，就可以换个新的口腔贴片。

不见俞飞飞的回复，贺归舟忍不住问了一句：“明天去公司吗？”

这次俞飞飞回得很快：“去，FA项目还有很多事要跟岚姐开会讨论。”

贺归舟：“几点？”

俞飞飞：“约的10点。”

贺归舟：“我明天10点也有个会，早一点到公司，帮我贴。”

俞飞飞：“好的！没问题！”

贺归舟：“早点休息。”

俞飞飞：“舟哥，晚安。”

也不知道是不是一直惦记着给贺归舟贴溃疡的事，俞飞飞直到躺在床上睡觉，还在想着在办公室的情景。

当时忽略的很多细节，此时此刻忽然变得无比清晰。

贺归舟的那双大手，稳稳按在腰背，手心的灼热，隔着布料都能感觉到。

在静谧的暗夜，那灼热的触碰，让俞飞飞腰背肌肤后知后觉地热了起来。

这是他从来没有过的一种感觉。

从小到大，俞飞飞跟哥哥形影不离，身体接触并不少，可哥哥的手从来不会这么灼热，还带着电流一般，让他感觉紧绷和战栗。

难道是贺归舟发烧了？

想到这里，俞飞飞再度懊恼，当时只顾着观察溃疡，没想到要摸摸额头，量一下体温。

俞飞飞翻来覆去了几次，情不自禁地用手碰了碰那带来灼热感受的那块皮肤，却发现身体更热了。

连忙收回了手，握成一团，放在胸口，在胡思乱想中迷糊睡去。

睡梦中，俞飞飞再次感觉到了灼热的掌心贴在腰际。

这次感觉更加明显，甚至能明显感觉到那双大手掌心的清晰纹路。

朦胧中那双手非常有力，一下就把他举了起来，他吓地用力抱住了对方的头，紧紧抱着。

脑门贴着，脸挨在了一起，连嘴唇都碰在了一处，几乎把他撞疼了。

没等他喊出声，整个人已经被轻轻放下，稳稳地坐了下去，人却更加热了。

热得他将身体不住地扭来扭去，无意中撞到一处明显凸起的火热，刹那间，整个人都紧绷起来，自己的那处像被那团火热点燃，支棱着烧了起来。

身体完全不受控地卸了力道，瘫软下去。

耳边响起模糊又有些熟悉的磁性嗓音：“你喝酒了？”

“唔，嗯！”

“贴好了吗？”

“过来！”

俞飞飞脑子已经完全迷糊，本能地将自己完全地贴了过去，乖乖的，紧紧的，不留一丝缝隙。

“舔湿了，重新贴……”

浑浑噩噩中，被那声音蛊惑着，探出了手指，立刻被裹入了一个极其温暖的去处。

一股暖流夹着那股说不清道不明的电流，滋啦一下子传遍了全身，整个人都战栗起来。

指尖触碰到了那一块肇事的软肉，湿哒哒的，热乎乎的，热得他迅速挺起了腰，条件反射般想要抽回手指。

那团温暖炙热，却一直紧紧地裹住手指不放，犹如孩子见到了糖，不到舔化了吞吃入腹，绝不罢休。

一根糖吃完了，还不知足，又换了一根，没完没了。

俞飞飞浑身软成了一摊泥，又热又难过。

“够了，贴好了……”

“再过来点！最后一根！”

混乱中已经不知道在贴什么了，似乎怎么都贴不好，似乎浑身都在扭动，却不知道该怎么做才能贴到位，急出了一身汗，身体更热了。

耳边有个声音在低低地说着什么，虽然听不清楚，却能感觉到声音的温柔和安抚之意。

人却更加茫然，不知道到底想要怎样，只能乖乖由着人摆弄。

不知过了多久，耳边突然传来缠绵又急促的几声：“小飞！小飞！小飞！”

俞飞飞感觉自己随着那一声声带着磁性的低音，被抛上了云端，整个人都放空了。

坠落惊醒时，天已经亮了。

俞飞飞整个人还是懵的，下意识摸了摸在睡梦中被揉得皱成一团的被单，手指的湿粘触感惊得他一个激灵，清醒了许多，脸却随着意识的清醒涨得通红。

大梦刚醒，脑海中还有一些梦里的残留印记，那声送他到顶的小飞尤其清晰。

在那一瞬形成了一个模糊的认知。

这让俞飞飞心慌意乱，甚至惊慌失措。

在梦中，对一个男人的身体触碰和声音起反应了，反应还不是一般的大。

身体和声音的来源，更是令他羞于启齿，难以置信。

怎么会这样？

“是因为不喜欢女人吗？”

俞飞飞的耳边猛地回荡起了贺归舟问过的话。

他还问过不止一句：“那你喜欢什么样的女孩？”

俞飞飞已经有点记不清当时是怎么回答的，应该是下意识没有直接回答，混过去了。

可现在这两个问题再次摆在面前，脑海中浮现的却是在游泳池中，身形高大的贺归舟，那赤裸上身的性感腹肌和隐约可见的人鱼线。

竟然对男人的身体和声音起了反应，那个男人还贺归舟！

俞飞飞怎么也没想到，跟贺归舟不多的几次亲近接触，竟然会让他的身体和心理产生了天翻地覆的变化！

可贺归舟不是，不久之前他还撞见贺归舟在楼梯间看片，主角是一男一女！而且他还提过跟一个人刚分手！

俞飞飞完全不知道该怎么办。

又十分庆幸在跟贺归舟的几次接触中，没做过什么出格的事情。

以后只要减少接触、保持距离，应该不会出什么问题了。

发生这样的事，想想也不算太坏。

贺归舟让他意识到喜欢的是男人，虽然 26岁才知道，但他没谈恋爱，没结婚，没有伤害到任何人。

贺归舟这样的一个优秀男人，唤醒他的性意识，太正常了！

俞飞飞靠在床头，紧紧攥着被单愣神，一边又一遍地对自己重复着，想要让自己坦然接受这令人难以置信的状况。

第43章 没发烧

被单弄脏，觉是没法再睡了。

俞飞飞忍着头疼起床，从柜子里取出一套干净的床单被罩换上，将弄脏的拿到卫生间清洗。

淡淡的气味和斑斑痕迹，暧昧地提醒着他梦中的欢愉。

俞飞飞红着脸，滴上洗衣液，用力揉搓着。

被单上的气味痕迹淡了下去，贺归舟的掌心的灼热和带着磁性的嗓音却烙在了心底。

之后的很长一段时间，俞飞飞辗转反侧，总是情不自禁地想念。

收拾完，简单吃过早餐，俞飞飞按约定，提前半小时到了公司。

5分钟前，已经收到贺归舟的消息：“到了直接来办公室。”

俞飞飞回：“收到！”

到了办公室门口，俞飞飞站在半开的门前，远远看着正坐在那看文档的贺归舟。

昨天倪趣途叮嘱了贺归舟今天要会客，贺归舟特地换了一身商务套装，打了领带。

因为天气热，西装脱在了椅背上，只穿着淡蓝色的衬衫，配上他那张一贯高冷的脸，整个人散发着一股禁欲的气质。

俞飞飞脑子里却骤然浮现出衬衫底下腹肌的形状，浮想联翩。

正在门口痴痴发呆，贺归舟已经抬眼看见了他，脸色瞬间变得柔和，问道：“站在那发什么呆？进来。”

俞飞飞如梦惊醒，心底的羞耻瞬间化成了一脸的不自然，低声问好：“舟哥，早！没打扰你吧？”

贺归舟站了起来，微微一笑：“没有，我在等你。”

俞飞飞看着身姿挺拔，面带笑容的贺归舟，刚刚平复下去的心再次荡漾起来，被蛊惑一般，说出了一句发自内心的赞美：“舟哥，你今天好帅！”

贺归舟敏锐地捕捉到了俞飞飞眼中的光，浑身的每一个细胞都在得意地跳跃，面上却竭力淡定地解释：“是吗？今天有客户来访，换了套正式点的衣服。”

俞飞飞听见他的话才回过神来，意识到自己从早上醒来整个人就不对了。

刚刚竟然不知羞地吐露心中所想，跟追星时犯花痴的魏玲玲有的一拼了。

想到这里，俞飞飞已经紧张得几乎挪不动腿。

贺归舟见他还站着不动，不由得拿起桌上的药盒催促：“快过来，帮我贴一下。”

俞飞飞这才挪步到贺归舟跟前，仰着头看他：“好。”

贺归舟太高了，走近了说话得使劲仰着头。

贺归舟居高临下，微微弯了腰，眼神灼灼地看着他微红的脸颊，视线扫过因为说话微微发颤的嘴唇，盯了片刻，终于坐下，拉过俞飞飞的手腕，将药盒放在了他掌心。

大手的掌心跟梦里一样，还是那么灼热，俞飞飞似被热度烫到，倏地抽回了手，飞快地取出一片贴片，捏在了手指尖。

正要将手伸到贺归舟的唇边，又猛地顿住了，抓起贺归舟的一根手指，准备将贴片放在上面，低声说：“先沾湿，我再帮你贴！”

俞飞飞此刻心怀鬼胎，根本不敢把手指再伸到贺归舟的嘴里，这要像梦里那样起了反应，他可以直接社死了！

可贺归舟惦记含手指的滋味已经很久了，哪里肯放过这样亲密的机会。

反手抓住俞飞飞的手指，就往口里送，舌头已经迫不及待地裹住了柔滑的指尖，含了一会才放开。

故作镇定地说道：“我没洗手，这样就好了！贴吧！”

说完很快仰起了头。

俞飞飞再次感受到了那股从指尖传到身体的电流，整个人都哆嗦了一下，伸出微微发颤的手指，捏住贺归舟的嘴唇迅速翻起，找到溃疡，定神看了看。

溃疡周围的红肿消了一些，比昨天好点了，但黄白的溃口还在。

“还很疼吗？”俞飞飞轻声问道。

“唔，还好。”贺归舟含糊地应道。

“看起来好点了，这个要继续贴。”

俞飞飞怕时间久了贺归舟难受，迅速将药贴上，等贴稳了很快收了手。

想往后退时，却发现再次被贺归舟按着腰困在了原地。

贺归舟眼神灼灼，带着磁性的嗓音再度响起：“小飞，谢谢你！”

俞飞飞再度感觉到了腰间传来的灼热，一颗心止不住的狂跳。

猛地想起了贺归舟会不会发高烧，脑子一抽，微微倾身，一只手已经托在了贺归舟的脸颊，另一只手心按在了贺归舟脑门上。

那一刻，贺归舟有种要被捧着脸吻住的错觉，心跳激烈地呼吸都快停顿了。

好一会才领悟俞飞飞动作的含义，为自己的自作多情苦笑了一下，又有点不甘心，伸手按住俞飞飞的后脑勺，将脑门贴在了一起，哑声说道：“别担心，你看，没发烧。”

俞飞飞哪里受得了这个，一时间心慌意乱，腿软得差点跪在贺归舟身上，结结巴巴说道：“没，没烧，哦，没烧，好！”

“嗯。”贺归舟贪恋这种亲密，舍不得放开。

俞飞飞忽然听到外面传来有人说话的声音，猛地一下子挣脱，退到了桌边。

“你，你忙！我，我去开会了！”

说完也不敢再看贺归舟，拉开门跑了。

贺归舟眼看着他像只受惊的兔子，蹦了出去，贪恋地摸了摸自己的额头苦笑：刚才一时没忍住，过了，明显是把小孩儿吓着了。可额头肌肤贴在一起的感觉，真好！

若是有一天，能整个人都贴在一起……

贺归舟禁不住浮想联翩，好一会才恢复如常。

嘴里的溃疡似乎已经感觉不到痛了，可贺归舟现在却盼着溃疡慢点好，不然他没有任何理由再跟俞飞飞这么亲近。

这种近在咫尺，看得到，亲不得的感觉，太难熬了！

“我看他对你也挺上心，加把劲儿，说不定就拿下了！”

“情侣不都是从普通朋友开始发展的？”

此刻贺归舟忽然想要去相信倪趣途的那些歪理。

他身体的每一处都在叫嚣着、渴望着俞飞飞，有情有欲，根本做不了什么正人君子！

贺归舟在这一刻，打定主意，要将俞飞飞追到手，不管有多难！

管他是不是窝边草！

管他是直的还是弯的！

倪趣途说得对，只要他贺归舟看上了，直的也得给他掰弯到自己怀里来！

这辈子就为俞飞飞这个人，处心积虑疯一回了！

第44章 是熟人

俞飞飞回到工位，心还在狂跳。

早上刚想清楚，要摒除杂念，跟贺归舟保持距离，自己那是在做什么？

摸脸、摸额头，贺归舟竟然又一次含了他的指尖，还贴额头，好羞，这……不能再想了！

脸热得不行，俞飞飞冲到洗手间，拧开水龙头，手还没伸到水流中，突然将贺归舟含过的那根手指攥在了手心好一会，渐渐松开。

又凑近了手指细看，有一点淡淡的药味，仿佛还残留着贺归舟的气息。

俞飞飞想起手指被含住的一幕，鬼使神差地伸出舌尖轻轻舔了一下指尖，学着贺归舟将手指含住，裹了一下。

这一幕被推门而入的倪趣途看见，走近了关切地问道：“手怎么了？”

“啊！没，没什么，倪总，早！”

俞飞飞惊得差点跳了起来，涨红着脸打招呼。

“不好意思，吓你一跳。手没事吧？”

倪趣途没想到自己随口一问，会把俞飞飞吓成这样，见他脸和脖子都红透了，又有点狐疑地盯着他看。

“没事！没事！倪总再见！”

俞飞飞连借口都忘了找，逃出了洗手间。

俞飞飞回到工位时，周岚已经到了，周五安排的事太多，边杰和另外两个产品也过来了。

周岚一见俞飞飞，直接招呼他去会议室，俞飞飞再没功夫心猿意马，连忙抱着笔记本电脑跟了过去。

这边贺归舟看时间差不多，也不等冯悦来请，自己去了倪趣途办公室。

冯悦出去泡咖啡，倪趣途想起洗手间的一幕，一脸八卦地问：“一大早，你对飞飞做什么了？”

贺归舟对他这种试探早免疫了，连个眼神也没给。

倪趣途继续加码：“刚在洗手间，我见他一个人在那慌慌张张的咬手指，脸红得像关公！”

贺归舟低头坐下，拇指不自觉地搓了搓食指，淡淡道：“能做什么？贴药。”

倪趣途一脸兴趣：“怎么贴的？把人吓成那样？”

贺归舟烦躁地骂了一句：“滚！”

倪趣途正想再问两句，冯悦端了咖啡推门进来。

出去不一会，又拿着手机回到办公室：“倪总，客人快到了！”

倪趣途敛起嬉笑之色，对贺归舟说：“走，下楼等。”

贺归舟冯悦跟着倪趣途一起下楼，没等多久，冯文达带着两个年轻人在大厦门口下车，三个人迎了出去。

几个人在电梯里简单寒暄几句，互相做了介绍。

年轻男人叫施宁涛，空/管/局某信息中心的主任。

年轻女人叫郭媛媛，是信息中心的商务专员，专门负责合作对接。

冯悦热情地引着一行人进了一间早已准备好的会议室。

寒暄过后，施宁涛笑着对贺归舟说：“贺总，我们见过！”

贺归舟想了想，露出一丝笑容：“上次在我表哥的婚礼上照顾不周了！王阿姨好？”

施宁涛惊讶贺归舟匆匆一面就记得如此清楚，赞道：“贺总好记性，我妈妈挺好的！”

倪趣途和冯文达都很惊讶：“熟人？”

施宁涛笑道：“是，贺总的姑姑和我妈妈是闺蜜。不久前，我们在他表哥婚礼上见过。”

贺归舟的姑父和冯家都是京城空/军/系统的，施家也有背景，不然这么年轻就坐到信息中心主任的位置上了。

世家相交，虽然没有明着论家世，谈交情，却一下子拉近了距离，全都心照不宣地笑了。

趁着冯悦送咖啡饮料的功夫，郭媛媛也端了杯咖啡，送到贺归舟面前，笑道：“贺师兄，好久不见！”

贺归舟礼貌又疏离地点头：“好久不见！”

倪趣途讶异：“这位美女也认识我们贺总？”

郭媛媛撩了一下头发，妩媚一笑：“我是贺总同系的师妹，小两届。不过在P大只念到大二就出国了。”

倪趣途见贺归舟谨慎疏离的表情，立刻知道这女人一定不简单。

可他什么世面没见过，既然是美人，还是重要合作方的美人，当然不能冷落。

于是热络地笑道：“那也是我的师妹了，今天真是太巧了，都是熟人！这是我的名片，两位有空加个联系方式！”

双方交换了名片，重新坐下。

倪趣途不动声色地转入正题。

先是对趣舟科技的公司情况做了一番介绍，之后展示了公司产品和一部分产品数据。

施宁涛对趣舟APP表现出了很大兴趣，问了不少问题。

前一阵，冯文达跟一个空/管/局的老朋友问起数据的事，竟然意外得知，空/管/局的数据也并不都是保密，部分数据已经开始做对外合作试点，这才欣喜地请朋友牵线约了施宁涛。

聊到这时候，冯文达默默感慨，施宁涛果然是年轻有为，敢想敢干。

倪趣途将趣舟APP的一部分重点功能做了详细介绍。

冯文达和贺归舟则配合倪趣途，将话题转到了合作的事情上，还提及了和航/司的合作。

施宁涛对趣舟科技跟航/空/公司的合作模式非常感兴趣.

倪趣途想了想，让冯悦将周岚叫了过来。

由周岚向对方介绍FA项目的整体规划，并展示demo。

周岚带着俞飞飞一起进了会议室，俞飞飞熟练地接好投影仪，打开PPT。

今天周岚穿了一身西服套裙，十分干练，说话沟通也干脆利落，施宁涛的注意力一下就被吸引住了。

中间还穿插问了几个问题，周岚都一一做了回答。

倪趣途看出来有戏，连忙提议带他们参观一下公司，然后去他办公室尝一尝新磨的咖啡。

参观到一半，冯文达接了个电话，回来笑道：“我中午有点事，要先走了。”

倪趣途看了一眼冯悦，笑道：“让冯悦送您下楼！”

冯文达笑意很深：“好，你们年轻人今天多聊聊！”

第45章 吃火锅

施宁涛似乎对FA项目产生了浓厚的兴趣，到了倪趣途办公室，还一直在向周岚问一些细节。

周岚耐心地一一解答，倪趣途有时候配合说两句。

他知道周岚有分寸，并不担心会泄露什么。

郭媛媛找贺归舟搭讪了两句，见贺归舟冷淡疏离，转向了倪趣途。

指着一个桌角的川省小吃笑问：“倪总这里竟然有这么多川省小吃，是川省人吗？”

那天俞飞飞跟魏玲玲分零食，没敢忘了老板，特地给冯悦那送了两份，倪趣途却不吃辣，一直搁在桌角。

倪趣途笑：“不是，那是前几天去川省出差带回来的！”

郭媛媛拿起一袋牛肉干，眨了眨眼睛，笑问：“能吃吗？”

倪趣途：“当然！”

郭媛媛却将手中那袋牛肉干递给了施宁涛：“施主任，你喜欢的牛肉干！”

施宁涛的视线终于从周岚身上移开，抬头看了她一眼，伸手接过：“谢谢！”

说完竟也不客气，拆开包装尝了一块。

周岚低头喝了口咖啡，笑道：“原来施主任也喜欢川省美食！”

施宁涛吃完牛肉干，笑道：“我妈妈是川省人。”

郭媛媛熟稔地笑：“他其实更喜欢兔头，在这里当着大家的面不好意思啃！”

一屋子人都笑了起来。

倪趣途是个能聊的，几个人很快就着川省美食的话题聊得火热。

倪趣途心里想着，趁热打铁拿下施宁涛空/管/局这条线，热心地建议：“贺总上次买了不少川省火锅底料还没动，不如我们去他家里吃火锅自助？虽然是第一次聚，大家都是熟人，也不讲那么多客套虚礼了！”

施宁涛一怔，笑了一下看向贺归舟：“去贺总家里打扰，不合适吧？”

贺归舟明白倪趣途的心思，虽然不习惯这么多人上门，却也不会这时候拆台，微微一笑：“没事，我现在一个人住，难得这么多人一起过去热闹，求之不得。”

正好冯悦也回来了，倪趣途笑道：“冯悦、周岚、俞飞飞，你们也一起去。我跟贺总都开了车。”

周岚会意，笑道：“好啊，我正想吃火锅。”

冯悦和俞飞飞看了看自家上司，也都笑着答应。

施宁涛的眼风扫过周岚，一脸笑意：“那就打扰了！”

时间已经过了12点，大家也没继续耗在办公室浪费时间。

一群人出来，正遇上往楼下去吃饭的苏林哲跟许立明。

倪趣途看见苏林哲，招呼他过来，向施宁涛简单介绍了一下，一行人就坐电梯下楼了。

许立明站在一边，看见倪趣途只向客人介绍苏林哲，视他如无物。

贺归舟更是站在俞飞飞和周岚身后，一个眼神都没给他，真是又气又恨，却又无可奈何。

耐着性子等他们走了之后，才跟苏林哲坐电梯下去。

到了贺归舟家里，倪趣途熟门熟路，很快翻出了贺归舟从国外买的几套VR游戏设备，带着施宁涛和郭媛媛玩上了。

施宁涛和郭媛媛都是第一次上手，贺归舟耐心地向他们讲解使用方法，推荐游戏。

“这个是Oculus Rift，这个是谷歌的Cardboard，这个是三星的Gear VR，三星的Gear里面游戏多一点，第一次用，先适应一下，看看对焦有没有问题，会不会有晕眩感。”

俞飞飞听着贺归舟对这些VR设备如数家珍，又崇拜又羡慕。

他也了解过VR，每一台设备价格都不菲，三星的还要配专门型号的手机，手机也不便宜。

贺归舟注意到俞飞飞的神色，心中一动，又继续回答施宁涛的问题。

郭媛媛见插不上嘴，干脆拣了个最简单的Cardboard，体验VR电影，也懒得费事去折腾更复杂的游戏了。

倪趣途掏出卡，让冯悦去超市买菜，俞飞飞自告奋勇去帮忙拎菜，周岚也没什么事，跟着他们一起去。

怕客人等得不耐烦，三个人用最快的速度往购物车装肉菜果蔬。

俞飞飞记得贺归舟家只有一个电磁炉能煮，特地又去买了个鸳鸯锅，外带一袋清汤锅底和一袋菌汤锅底。

周岚和冯悦见他抱着锅和两袋底料过来，都笑了：“飞飞真是个贴心的居家好男人！”

俞飞飞被调侃惯了，只要不是贺归舟，都能游刃有余，坦然笑道：“好几个人不吃辣，买点不辣的煮。”

回到贺归舟家，周岚跟冯悦洗菜，俞飞飞刷锅，洗餐具，点火烧水。

幸而贺归舟家里厨房阔朗，三个人也不觉得挤。

贺归舟这边已经讲解得差不多，施宁涛已经沉浸其中。

视线转了一圈，找到正盯着两个火锅为难的俞飞飞，走过去问：“怎么了？要帮忙吗？”

俞飞飞见救星来了，立刻问：“有插线板吗？这边墙上只有一个插头……”

贺归舟道：“有，你等一下。”

说完立刻进了储物间，拿了个全新的插线板出来。

俞飞飞接过，拆开，往墙上插，没想到新插座紧得要命，用了两次力，也没插进去。

正要再试，贺归舟已经站在身后倾身低头，一只大手轻轻搭在他肩背上，另一只握着他的手背，用力一按，耳畔传来贺归舟磁性的嗓音：“新的，要用点力插。”

俞飞飞感觉整个人都像被贺归舟拢在了怀里，温热的气息萦绕在脸侧，耳根一下就红了。

想往后退出贺归舟的怀抱，却又听见他低声问：“不辣的底料，是特地给我买的吗？”

俞飞飞的脸腾地红了，呐呐地说：“岚姐和冯悦，也不太能吃辣，所以……”

俞飞飞很懊恼，以前不管跟什么人交流，都很坦然，从来不像面对贺归舟这样。

只要贺归舟一接近他，就莫名紧张，还多出了个说话结巴的毛病。

“你，你负责烧水！我去帮岚姐她们洗菜！”

丢下这句话，人就去了厨房。

VR：Virtual Reality，虚拟现实。国外著名的VR设备有Oculus Rift，谷歌的Cardboard、三星的Gear VR等。

第46章 小暖男

贺归舟看着俞飞飞先是结结巴巴让他烧水，然后红着脸跑了，心里只觉得莫名的可爱，乖乖照做。

贺归舟买底料的时候，就想跟俞飞飞一起吃火锅，现在虽然人多，倒也没觉得有什么不好。

毕竟按他现在跟俞飞飞的关系，单独约他到家里吃火锅，恐怕很难找到合适的理由。

贺归舟听话地点火烧水，心里愉悦地很，下好各色底料，干脆坐在餐桌边等着。

从餐桌的角度，能直接看见厨房有说有笑的三个人忙碌。

菜很快洗好，切好，码放到了盘子里，整齐地摆了满满一桌。

厨房内的三人都是会做饭的，商量一番，一人露了两手，做了六道家常菜。

上菜的时候，其他几个人惊讶得下巴都要掉了。

冯悦笑盈盈地介绍：“凉拌白菜心和锅包肉是岚姐的手艺，小炒鱼和清炒茼蒿是飞飞的手艺，虾仁炒蛋和清炒黄瓜花是我做的，南北菜色都有。”

郭媛媛两眼放出羡慕嫉妒恨的光芒，盯着菜叹道：“你们都好厉害！”

施宁涛看向周岚：“没想到周总不止工作优秀，厨艺也如此了得！”

俞飞飞得意地附和：“我们岚姐能文能武，上得了厅堂，下得了厨房！”

连倪趣途都惊讶地笑：“现在能下厨的女人越来越少了，你这么忙，竟然还有空做饭！”

周岚笑：“那是以前练的，自打来了趣舟科技，我这还是第一次下厨！”

这算是明目张胆地吐槽了，听得一桌子人都意味深长地笑。

施宁涛似笑非笑地问道：“倪总的公司压力太大，周总有没有兴趣来空/管/局？我们这边不加班！”

施宁涛毕业于跟P大齐名的T大电子与通信技术系，年龄只比倪趣途他们大1岁，去年升主任之后，很是下了决心要在空/管/局做出一番成绩，对人才的引进尤其重视。

这次过来，施宁涛参观了解了趣舟科技。

发现趣舟尽管初创两年，实力并不强，可倪趣途和他公司的几个骨干却十分能干。

也清楚倪趣途和贺归舟不是他能招入麾下的。

刚好又见到了熟悉业务，聪明干练的周岚，起了揽才之心，话赶话的玩笑着说了出来。

郭媛媛知道他对人才的渴慕，跟着笑道：“岚姐要是肯来，我们施主任得把你当公主捧着！”

倪趣途虽然知道是开玩笑，心里却莫名不爽了。

刚要说话，只听周岚淡淡笑道：“趣舟的工作挺有挑战的，我很喜欢。如果这次趣舟科技能跟空/管/局达成合作，将来有的是机会为施主任服务，我十分期待那一天的到来。”

施宁涛大笑：“没问题，就冲周总这话，合作是一定要做的。”

周岚端起了酒杯：“那就说定了，我敬您。”

施宁涛喝了一大口酒，放下杯子，看向倪趣途：“倪总身边这些人才着实让人羡慕，都是怎么找的？”

倪趣途洒然笑道：“能聚在一起都是缘分，今天能跟施主任在一起吃火锅也是缘分，我敬施主任一杯！”

施宁涛碰杯喝完以后，看了看旁边要举杯的几个人，忙笑：“别，一个接一个，可招架不住，一杯酒都见底了，火锅可以吃了吧？”

周岚坐得离施宁涛近，已经用漏勺从火锅中捞了烫熟的羊肉，送到了施宁涛的碗里。

施宁涛抬眼想道谢，却被周岚丰满挺拔的前胸晃了神，盯着周岚看了片刻，才道谢。

倪趣途看在眼里，如同自己的所有物被人觊觎了一般，越发不爽，变着法儿让施宁涛喝酒。

郭媛媛却不是白跟着来的，酒量好，在酒桌上也是能说会道，没过多久就跟倪趣途战到一处去了。

贺归舟见状，端着酒杯过去，跟施宁涛再次聊起了VR。

俞飞飞和冯悦忙着照看两口火锅，不住地往里添加羊肉菜蔬，自己几乎都顾不上吃。

俞飞飞又给周岚盛了半碗肉，周岚笑道：“你自己也吃，别光顾着照顾我们。”

冯悦看着俞飞飞露出笑意：“飞飞就是会照顾人，我还没见过这么会照顾人的男孩子。”

俞飞飞笑嘻嘻道：“那二位美女就看在我这么努力照顾的份上，多吃点！”

贺归舟虽然跟施宁涛聊着天，心思却一直挂在俞飞飞身上。

见俞飞飞对周岚和冯悦殷勤周到，不断从不辣锅里给二人夹菜，心道这清汤底料果然不是为他一个人准备的。

吃在嘴里的肉都觉得没什么滋味了，憋了口气，开始不断向施宁涛敬酒。

郭媛媛一边跟倪趣途周旋，一边帮着施宁涛应付贺归舟，最后连周岚也未能幸免，都喝了不少，喝到最后都有些醉了。

冯悦和俞飞飞，一趟又一趟地叫了车，将施宁涛、郭媛媛、倪趣途和周岚送上了车。

两个人留在贺归舟家收拾残局。

贺归舟醉得靠在沙发上半闭着眼睛休息，俞飞飞跟冯悦也不敢惊动，尽量放轻手脚收拾残羹，清洗餐具，擦桌摆椅。

冯悦从小跟着母亲生活，缺乏父爱，父亲给她的印象一直是威严又冷淡的。

她打心底里有些怵像父亲那样高大冷峻的男人，对贺归舟这样的高冷男神敬而远之。

反倒是跟倪趣途这样幽默风趣的哥哥相处得自在，对俞飞飞这样的小暖男更是喜欢，莫名就多了一层发自内心的亲近。

俞飞飞之前没怎么跟冯悦接触过，今天逛一趟超市加上厨房忙活一通，两个人战友一般，惺惺相惜起来，有什么事都轻声细语地商量，偶尔还看向对方温柔一笑。

冯悦长相性格都随母亲，身材娇小，脾气温柔，俞飞飞跟她站在一起，从身材长相上看，倒是十分登对。

贺归舟微醉之下，看着俞飞飞和冯悦两个在他家里忙活，像对小夫妻似的。

酒气不住地上涌，涌到喉头变成了一股酸水，酸得心都发苦了。

再也忍不住睁开眼说道：“冯悦，今天倪趣途喝的有点多，你过去看看他。”

俞飞飞忙道：“你快去吧，这边收拾的差不多了，我来拖地收尾就行。”

冯悦笑道：“好，那我把垃圾带下楼。”

俞飞飞见垃圾不少，自己也帮忙拎了两袋笑道：“你拿不了，我跟你一起下去一趟。”

两个人低声说笑着，关上门出去了。

留下贺归舟一个人在沙发上靠着，憋闷地胸口都快炸了。

第47章 我不走

俞飞飞扔完垃圾，送冯悦出了小区，看着她打上车才往回走。

进门就看见贺归舟闭着眼睛靠在沙发上，一动不动，迟疑片刻，还是没敢惊动，拿了拖布先拖地板。

客厅加厨房的面积很大，俞飞飞花了点时间才拖完，累得直起腰在心里嘟囔：“房子大了也没什么好的，打扫个卫生都累得要死。”

洗干净手，坐在餐桌椅子上休息了一会，俞飞飞打算跟贺归舟打个招呼就回家。

站起身，小心地走近沙发，见贺归舟整个人已经歪在沙发上，姿势十分别扭，应该是醉得睡过去了。

俞飞飞担心他在沙发上睡会着凉，又不好意思闯入卧室去取被褥，也不敢叫人，就这么杵在了沙发边，傻傻地看着贺归舟发愣。

贺归舟回家没换衣服，此刻领带却早已被扯得松松垮垮，衬衫扣子开了两颗，精壮的胸口半遮半露，平常面不改色的脸颊透着潮红，高冷禁欲的气质随之淡了下去，多了几分不羁。

俞飞飞看得痴了，心越跳越快，情不自禁地靠近了些，用眼神不住地描摹贺归舟俊朗有型的面部线条。

忽然就不忍心让他在沙发上这么别扭地睡了，伸手推了推贺归舟，轻声唤道：“舟哥，醒醒，去床上睡好不好？”

贺归舟先前憋着一股气等俞飞飞，身体里的酒精也仿佛跟他作对，不知什么时候已经发作起来，烧得浑身乏力，头也开始疼。

贺归舟其实从这两天发现口腔溃疡开始，一直有些不大舒服，自恃年轻力壮，也没吃药，硬扛着身体的不适，这会也还在竭力抵御着发热头疼，强撑了没多久，就这么昏沉着睡着了。

迷糊中，似乎远远地传来俞飞飞的声音。

这声音在贺归舟听来，犹如暗夜的妖精勾魂一般，激灵一下就醒了，蓦地睁开了眼睛，抓住了推他的手腕。

俞飞飞吓了一跳，还是硬着头皮轻声劝道：“舟哥，这里睡容易着凉。我扶你去床上睡！”

俞飞飞拉起贺归舟的一只胳膊，挂在肩背上，试图将贺归舟高大的身体架起来，却被贺归舟侧身压在了沙发上。

“啊！”

俞飞飞受惊，无意识地喊了一声，挣扎着想起来。

贺归舟此刻只觉得浑身热得难受，俞飞飞的身体却温凉如水，靠着十分舒服。

下意识地收紧了胳膊，将挣扎的人锁在怀里，低哑的声音带着恳求的意味：“别动，让我靠一会，难受……”

贺归舟的头嵌在俞飞飞的颈侧，大手抓着他的手腕锁在腰后，俞飞飞感受着从贺归舟身上传来的热度，整个人都僵了。

就这么别扭地呆了好一会，俞飞飞才意识到不对劲：压在颈侧的脑门过于滚烫了，跟早上贴药时候触碰的热度完全不同。

意识回笼，却又动弹不得，心里一下急了，仓促又急切地叫到：“舟哥！舟哥！你好热，是不是发烧了？”

贺归舟正贪婪地沉浸在一片温凉中，有些不耐地应答：“不知道，热，靠一会就好，再一会……别动……”

俞飞飞见他说话含糊，真急了，用尽力气迅速挣开被锁住的手腕，从沙发蹭到了地板上，贺归舟怀里一空，终于挣开了眼睛。

俞飞飞跪坐在地板上，仰头焦急地问：“舟哥！你家的体温计在哪？给你量一下体温！”

贺归舟抬手指了个方向，俞飞飞连忙过去从柜子里找到了药箱，翻出了耳温枪和体温计。

俞飞飞等不得用体温计，拿着耳温枪回到沙发，捧着贺归舟的脸迅速测了一下耳温。

“三十九度五，你发烧了！”

俞飞飞看见耳温枪上的数字叫了出来，又换了一边测：“三十九度六”

俞飞飞急得有些心慌，拿起手机看了看时间，刚过4点，离医院下班还有一个小时，去附近的社区医院应该来得及。

连忙替贺归舟整理好衬衫，就想拉他起来：“舟哥，走，去医院打针！”

贺归舟小时候被狗咬过，陆续打了好几针狂犬疫苗，打针的疼痛和不适导致他长大以后听见打针还是绕道走。

这会听见俞飞飞要拉他去医院打针，哪里肯去，手一使劲，反倒将俞飞飞扯到了怀里，死死抱着，闷声说：“不用打针，我睡一觉就好了！”

这会俞飞飞也忘了害羞，搂着脖子像以前在家哄哥哥一样耐心哄道：“都三十九度六了，再烧就烧坏了，乖，去看看，好不好？”

“不想打针，就跟大夫说不打，开点药吃，去看看吧，很快……”

贺归舟感觉到俞飞飞主动抱他哄他，喜欢得不行，死死抱着人，一声不吭，说什么都不肯去医院。

俞飞飞从小照顾哥哥，应对高烧也是有经验了，换了个法子顺着他哄道：“要睡觉，去床上躺着睡，好吗？”

贺归舟看着俞飞飞的眼睛，神情少有的可怜：“你要走了吗？”

俞飞飞心疼得语气又软和了几分：“我不走。扶你起来？”

贺归舟摇头：“我没事，帮我倒杯水。”

说完恋恋不舍地放开俞飞飞，硬撑着站起来，自己走进了卧室半躺着靠在了床头。

俞飞飞倒了杯温水，又去药箱翻出退烧药，发现已经过期了，只能先送了水进去。

贺归舟接过水，一气喝完。

俞飞飞说：“你家的退烧药都过期了，你睡会，我去买药。”

贺归舟立刻皱了眉头，攥着俞飞飞的手：“不是说不走吗？”

俞飞飞没想到生病的贺归舟比自家哥哥还要粘人，头疼得不行，只能再次妥协：“我去弄点温水，给你敷一敷，不打针，不吃药，物理降温！”

贺归舟终于松开了手，再次靠在床头：“好，凉水就行。”

第48章 很舒服

俞飞飞在卫生间找出一个看着很新的脸盆，拆了一条新毛巾，先将脸盆和毛巾都清洗干净，再重新接了半盆水。

水温没听贺归舟的，而是将热水器水温调到40度左右接的。

俞飞飞端着脸盆到卧室，将毛巾浸入温水中，再拿起来拧到半干。

贺归舟并没有躺下睡觉，就那么半躺着，看着俞飞飞拧毛巾。

俞飞飞拿着毛巾走到床边，伸手摸了摸贺归舟的额头，还是很烫，而且有些湿粘，明显是出汗了，下意识地又向下摸了摸脖子，比额头还要湿。

可能是刚才喝了一大杯水，也可能是早就在出汗，只是他先前没注意到。

这样一来，仅仅拿毛巾敷一敷额头是不够的。

哥哥发烧的时候，也爱出汗，照顾的步骤俞飞飞很熟练：通风，把汗湿的衣服脱了，用温水擦拭身体散热，用毛巾敷额头，再多喂点水。

贺归舟的卧室很大，窗户也是半开着的，通风没问题。

可接下来要脱衣服给贺归舟擦身体，俞飞飞不禁有些迟疑。

贺归舟毕竟不是哥哥，两个人的关系就算是往近了说，也只是普通朋友的关系。

可满手的汗湿，还有他那平常从来没见过的潮红疲惫的脸色，让俞飞飞又很心疼。

忍不住地鄙视自己：就算不是亲哥也是朋友，照顾一下，为什么要胡思乱想这么多。

正在纠结，贺归舟已经难受得扯开一颗衣扣，哑声先开口了：“衬衫有点难受，帮我从柜子里拿套睡衣。”

俞飞飞一听，哪里还顾得了纠结了，忙说：“我先帮你擦擦身子，散散热，体温降下来再换睡衣，不然换了还是会汗湿，更难受！”

说完心一横，一咬牙，立刻就伸手去解贺归舟剩下的衣扣。

贺归舟这会烧得人有点迟钝，等扣子全都解开，俞飞飞温凉的手掌贴住他裸露的皮肤，扶着，试图将衬衫全脱下来时，才反应过来。

心里又是惊讶又是雀跃，配合着俞飞飞将脊背处已经湿透的衬衫脱了下来。

衬衫脱得很顺利，裤子却要为难多了。

伸手解腰带时，俞飞飞尽管一直让自己别多想，捏着卡扣的手指还是颤抖了，试了两次都没能解开。

最后还是贺归舟自己按开了卡扣，抬臀屈腿将长裤脱了下来。

浑身上下只剩了一条黑色内裤，贺归舟感觉确实舒服了很多。

已经都脱了，俞飞飞也没法再犹豫纠结，拿着毛巾开始给贺归舟擦身体。

先是将出汗多的额头、脖子、脊背上的汗都擦干。

卧室里一时间安静地只剩下轻微的擦拭和两个人的呼吸声。

连在任何尴尬情形下都能镇定自若的贺归舟，也觉得有些不好意思了，也许是穿得太少的缘故。

有种说法，人最初穿衣服是为了遮羞，贺归舟此刻觉得很有道理。

现在脱了衣裤，即便侧躺背对着俞飞飞，羞耻感还是直线上升。

为了缓解尴尬，贺归舟想找个话题聊天，可脑子迟钝，问出的问题变成了最想问的那个：“喜欢冯悦那样的小姑娘，对吗？”

俞飞飞有点震惊他在这样的情形之下，还问如此尴尬的问题，一时间不知道改怎么答，只能低着头认真擦背。

贺归舟愈发认定他猜对了俞飞飞的心思，心中止不住地嫉妒。

可之前自己不也口是心非地对俞飞飞说过，让他喜欢就去追。

现在要说什么？不准你去追小姑娘，你只能喜欢我么？

“怎么不说话？不对吗？”

“我去换一盆水！”

俞飞飞将宽阔的腰背用最快的速度擦完，端着脸盆快步走到了卫生间，趁着换水的功夫，拼命做了几个深呼吸，让自己保持平静。

毛巾上似乎都还沾染着些许的酒味，贺归舟应该是醉了，又发烧，随意问出的胡话，不必当真，敷衍敷衍就过去了。

平复了情绪，俞飞飞重新打了一盆水，回到卧室。

贺归舟已经翻身仰靠在床上，眼神沉沉地看着他进来，看着他重新拧了毛巾，走近，屈起腿半跪在床头，拿着毛巾开始擦拭胸口。

雪白的毛巾按在古铜色皮肤的胸口，尽管发着高烧，胸肌和腹肌却依旧紧实有力。

沾水的毛巾擦过之后，就像那天在泳池里看见的一样，泛着健康微亮的光。

俞飞飞几乎再一次走神了。

贺归舟却忍不住再次开口问：“知不知道她跟倪趣途是什么关系？”

俞飞飞擦拭的手，顿了一下，轻轻摇头。

贺归舟嗤笑一声：“对人一无所知，什么都不了解，就敢去招惹？嗯？”

俞飞飞没弄明白为什么贺归舟会突然这么说自己，有些委屈，又不想跟一个病人吵，忍了片刻，闷声解释：“我没招惹。我跟她就是今天在你家才有些接触，倪总的助理，我哪敢？”

俞飞飞说话间走了神，毛巾从手掌中蹭脱了也没反应过来，手掌就这么按在了贺归舟的腹肌上，搓了几个来回，反应过来时，两个人的呼吸都急促了。

俞飞飞惊得回过神来，顾不上委屈，再次变得结巴，道歉：“对，对不起！我，我太用力了，毛巾掉了……”

贺归舟按住了那只想脱离腹肌的手掌，沉声问：“是不想？还是不敢？”

那架势，不回答，就不放手了。

俞飞飞红着脸无奈道：“既不敢，也不想，可以了吧？松手，还没擦完！”

贺归舟心情一下就被这句无奈的回答哄好了，再度用力压了压手掌，才放开，低声说：“可以再用力点！擦过的地方，很舒服……”

手掌紧贴着擦过腹肌的触觉，让贺归舟觉得，自己要不是因为生病了感官变得迟钝，几乎立刻就要起反应了。

好不容易擦完了胸口，接下来是腋窝，膝盖后面的N窝，手心，这些都是容易出汗的地方。

贺归舟身心愉悦，感觉被俞飞飞细细擦过的每一寸地方，都舒服得要命。

一时间幸福得独占欲冒头，忍不住又问：“这么熟练，以前经常给人擦？”

俞飞飞这回没有纠结抗拒，老实答道：“我哥身体不好，每年都要发几次烧，他跟你一样，提起打针吃药就闹，多数时候，只要不超过40度，我就给他擦身体，物理降温。上大学之后就顾不上了。”

贺归舟见俞飞飞将他之前的行为跟他的傻哥哥相提并论，不悦地挑了挑眉，可也不知道该从哪开始计较这事儿。

低声问道：“你这是把我当成你哥了？”

俞飞飞慌忙否认：“我哪敢，我哥怎么能跟舟哥比。他身体不好，一直需要家人照顾，舟哥你只是偶尔发个烧，很快就能好起来的！”

言下之意就是他会一直照顾哥哥，对贺归舟只不过是照看一时而已。

贺归舟忍着心头的酸涩，说道：“真羡慕你哥，有你这样好的弟弟陪伴……”

俞飞飞听见他说羡慕哥哥，只当他在说胡话，敷衍着继续擦拭其他部位。

第49章 说说我

贺归舟身材高大，俞飞飞着实费了不少力气才擦完一遍全身，累得满头大汗。

贺归舟身体擦舒服了，加上酒醉和疲惫，已经睡着了。

俞飞飞抖开床上的薄被替他盖上，终于松了口气，轻轻关上门，端着脸盆出去收拾完，坐在客厅沙发上休息。

打开手机看了一眼时间，竟然已经快6点了。

中午人多，俞飞飞一直忙着往火锅里添菜，给大家布菜，自己其实没吃多少。

散席之后，又是收拾屋子拖地，又是一趟一趟的送人，又是给贺归舟擦身体。

中午吃下去的那点东西早就消化干净了，肚子饿得咕咕直叫。

听着腹中一通乱响，俞飞飞自己都笑了出来，好在客厅就他自己。

喝了杯水休息了一会，俞飞飞进厨房检查中午收拾到冰箱的食材。

想着贺归舟高烧，还是煮点粥。

俞飞飞记得贺归舟很喜欢那天晚上的皮蛋瘦肉粥，可厨房并没有皮蛋和瘦肉。

中午做小炒鱼倒是剩了一块鱼肉，葱姜大米也是现成的。

鱼肉含有多种维生素和蛋白质，对口腔溃疡有好处，俞飞飞决定煮一锅鱼片粥。

俞飞飞刀工一般，却认真细致地费了很大功夫将鱼肉切得极薄，姜也切成了极细的丝，小葱切成细碎的葱花，摆放在漂亮的青花瓷盘中，显得格外精细。

欣赏了一会，俞飞飞将鱼和姜丝加入适当的调料拌匀，暂时放在了一边。

今天厨艺一直在线，俞飞飞面露得色，翘着嘴角将米洗干净，倒入清洗干净的砂锅中煮粥。

心里还想着：贺归舟不做饭，家里的锅碗瓢盆倒是齐全。

却不知道这一堆厨具，除了那套餐具，几乎都是厨房装修或是买烟机灶具送的，根本不是他自己去买的。

俞飞飞一边等着开锅，一边打开手机翻看公司邮件，等邮件翻看得差不多，水也开了。

又关了小火煲了半个多小时，重新开了大火煮得滚开，将鱼片倒了进去，用筷子迅速搅散，煮了几分钟之后加入油盐调味，再撒上葱花，就成了。

煮好粥，俞飞飞去卧室开门看了一眼，贺归舟还在睡，又退了出来。

实在饿得不行，自己喝了一大碗。

鱼片粥味道极鲜，俞飞飞饿极，一碗根本吃不饱，又喝了一碗才觉着终于恢复了力气。

吃过晚饭，人彻底闲了下来，心里还是惦记着贺归舟的状况。

俞飞飞轻手轻脚又回到了卧室，伸手轻轻覆在贺归舟的额头上，似乎没有之前那么滚烫了。

这一探，却把贺归舟惊醒了，一只手抓住脑门上的手，睁开了眼睛。

“对不起，我想看看你怎么样了，吵醒你了！”

俞飞飞抱歉地说。

贺归舟看了一眼窗外，天色已经几乎全暗了，不由得问道：“没事，几点了？”

“7点多。”

俞飞飞听他嗓子干哑，转身又出去倒了杯温水进来，说道：“喝点水。”

贺归舟坐起身，将水几口喝完，俞飞飞又递上耳温枪。

贺归舟乖乖拿起量了一下，俞飞飞拿过来一看，说：“三十八度八，退了些。不吃药，烧退得慢点。”

贺归舟立刻道：“没事，能退下来，就不用吃药了。”

俞飞飞也不勉强，问道：“我煮了鱼片粥，你喝一点？”

“好，谢谢！”

贺归舟答应一声，从枕边拣起俞飞飞放在那的睡衣套上，就想掀被子下床。

俞飞飞看他脸色还是不大好，按住他道：“我去拿，你在这等着。”

贺归舟微微笑了一下：“我去下洗手间。”

俞飞飞有些澹忙说：“那，你先去，我去拿粥。”

贺归舟回来，俞飞飞已经端了一碗粥，一边搅拌一边等他。

见他进来，温柔笑了笑，把粥递给他：“不烫了。”

贺归舟接过碗，先尝了一口，随即很快将一碗粥喝完了，将空碗递给俞飞飞，人已经笑了：“好喝，你煮的粥，比那天餐厅的还好！”

俞飞飞也笑：“哪有，你这是饿了，什么都好吃！再给你盛一碗？”

“好。”

几分钟后，第二碗粥见了底，贺归舟还有些没吃饱的样子。

俞飞飞却不敢让他再多吃。

原本也不是不能去外面餐桌吃，贺归舟实在享受这种在卧室被俞飞飞照顾的感觉。

贺归舟从小身体皮实，有点小病小灾几乎都是硬扛着过去，也从不撒娇叫苦，即便是在家，也从来没有人这么细心温柔地照看过他。

这种沁人心脾的温暖，对贺归舟来说是一种从未有过的体验，向来独立高大的一个人，却对眼前这个瘦小的男孩生出了几分不可言说的依赖。

这种温暖的感觉，让他欢喜，令他沉迷，莫名又患得患失地心慌起来。

天色已晚，他怕俞飞飞要扔下他走了，可家里只有一间卧室一张床，让人留宿实在说不出口。

等俞飞飞再次进到卧室，贺归舟抢先说道：“头疼得很，睡不着了，陪我聊聊吧。”

俞飞飞在依旧虚弱的贺归舟面前，说不出拒绝的话，点头答应：“好，聊什么？”

贺归舟早就想让俞飞飞了解一些自己的情况，沉吟片刻说：“上次你跟我说了你家里的一些事，我也跟你说说我的？”

俞飞飞点头，搬了把椅子坐在床边。

贺归舟的父母哥嫂，都在S省海/军/舰/队，还有个8岁的小侄子。

家里三兄妹，大哥贺一航38岁，跟姐姐贺一帆，是龙凤双胞胎。

父母过去常年在海上，姐姐贺一帆，5岁的时候生过一场病，因为保姆用药不当，双耳几乎失聪，带上助听器才勉强能听到。

大哥进了S省海/军/舰/队，子承父业。

母亲因为姐姐失聪心怀愧疚，申请调了工作，专心照顾失聪的贺一帆和幼小的贺归舟。

贺一帆因为耳朵不好，性格内向，不大跟同龄的孩子出去玩，又比贺归舟大8岁，总在家帮着母亲照顾年幼的弟弟，直到现在也没结婚。

贺归舟懂事后，也格外照顾姐姐，姐弟俩关系融洽。

大约是因为愧疚，贺归舟父母的所有耐心、关注和疼爱都给了有残疾且内心敏感的贺一帆，把贺一帆宠成了公主，却把贺归舟从小扔到部队接受魔鬼训练。

直到贺归舟高考，违逆父亲填报军校的意思，偷偷填了P大。

贺父气得断了他的学费和生活费。

贺归舟靠京城姑姑的偷偷支援和奖学金在P大生活，后来就开始做项目赚钱。

因为跟父亲关系不好，直到现在也只有过年才回去一趟。

也正因如此，贺归舟听了俞飞飞的情况之后，有种感同身受的亲近感。

他们都是家里最小的儿子，本该最受宠爱，却因为种种特殊原因，不得不从小独立，在成长过程中，反倒要处处照顾亲人。

贺归舟还有大哥，俞飞飞却没有，贺归舟很心疼俞飞飞。

俞飞飞听完，对贺归舟也是既佩服又心疼。

见不得他皱眉喊头疼，早已忍不住跪坐在床头，给贺归舟按揉太阳穴、按摩头皮。

贺归舟又跟俞飞飞讲了他跟倪趣途从大学开始，做的一些创业项目，俞飞飞听得很是神往，看着贺归舟的眼睛都透着崇拜的光。

“嗓子疼，小飞，再帮我倒杯水。”

贺归舟说得口干舌燥，嗓子都有些微哑。

俞飞飞这才反应过来，连忙跑出去倒水，回来有些抱歉地说：“不该让你说那么久的话。”

贺归舟喝完水，又出了一身汗，俞飞飞一量体温，竟然又烧到了三十九度五，十分懊恼自己听得忘了关注贺归舟的身体状况。

急急忙忙扶他躺下，又去了卫生间拿了脸盆和毛巾，准备再给他擦一遍身体。

第50章 换一条

也不知是因为聊天亲近了许多的缘故，还是因为是第二次，俞飞飞再次解开贺归舟的睡衣擦身体时，两个人都坦然许多，大大减少了先前的尴尬。

因为嗓子跟溃疡都疼了起来，俞飞飞贴了口腔溃疡贴片之后，贺归舟便不再说话。

偶尔听俞飞飞低声问话，含糊不清地嗯哼两声算是回答，卧室里一片安静温馨。

刚擦到一半，贺归舟放在床头柜上的手机突兀地响了，俞飞飞一个激灵，看过去，推了推贺归舟：“舟哥，是你手机！”

贺归舟应了一声，含糊道：“看看是谁。”

俞飞飞下床拿过手机一看，是倪趣途，连忙递到贺归舟眼前：“是倪总！”

贺归舟知道，倪趣途晚上找他，十有八九又是喝酒聊天，连电话也不想接，对俞飞飞说：“你接，告诉他我病了。”

俞飞飞吓得差点把一直响的手机扔了：“我？”

贺归舟皱眉道：“头疼，嘴也疼，不想说话。”

俞飞飞只得拿起手机，迟疑了一会，按了免提接通：“喂？”

倪趣途那头似乎没听出来，抱怨的声音直接砸了过来：“干嘛呢？这么久才接电话！我说，那个郭媛媛，真不是一般的能撩！我问你，你跟她，是怎么回事？别否认，就你那态度，在P大有过什么爱恨情仇，快说说！”

听那声音语气，明显已经被郭媛媛撩得心猿意马，不能自已，却又顾忌着贺归舟，这才急不可耐地打这通电话。

俞飞飞被这一串话问懵了，尴尬地看着贺归舟，贺归舟皱眉，摇了摇头，闭上眼，示意他还是按之前说的接电话。

那头已经急了：“喂，怎么不说话！”

俞飞飞只得战战兢兢应了一声：“倪总，我是俞飞飞！”

倪趣途那边瞬间安静了，惊讶多过了尴尬，问：“飞飞，怎么是你，贺归舟呢？”

俞飞飞答道：“你们走之后，舟哥就发高烧了，三十九度五，这会还烧着。”

倪趣途立刻问：“去医院了吗？”

俞飞飞为难道：“他不肯去。晚上喝了点粥，降了点，现在睡了。”

倪趣途敏锐地问道：“你一直在那照顾？”

俞飞飞耳朵不知怎地红了，低声嗯了一声。

倪趣途不知怎么就笑了：“他难得生一次病，让你赶上，辛苦你了！我晚上还有事，明天再过去看他。飞飞，今天晚上就拜托你了！”

俞飞飞还能说什么？只能低声答应，那头已经先挂了电话。

贺归舟虽然闭着眼睛，倪趣途说的话却听得一清二楚，不由得头更疼了。

这会他可不想让俞飞飞对他跟郭媛媛的关系有所误会，睁开眼，直接哑着嗓子忍着疼解释：“郭媛媛，是我本科宿舍一哥们的女朋友，后来又跟了另一哥们，我那两哥们为她闹掰，她却不声不响出国了。这种女孩，我避之不及……”

俞飞飞听完，低声问：“那要不要再给倪总回个电话？”

贺归舟嗤笑：“不用，这种事，他游……他有分寸。”

贺归舟本来想说游刃有余，话到嘴边，改成了有分寸。

前面刚说完他跟倪趣途是从小一起长大，一起创业的好哥们，现在在俞飞飞眼里，他俩就是一种人。

贺归舟还没烧糊涂，可不想让俞飞飞误认为自己是个跟倪趣途一样的海王。

俞飞飞心里莫名一松，也不再多问什么，温声道：“别说话了，我再给你擦擦。”

毛巾擦到腰际人鱼线边缘时，俞飞飞闻到一股浓烈的汗味，夹杂着男性特有的荷尔蒙气息。

这股气息钻入鼻孔，直冲脑门，让俞飞飞的心脏悸动了一下，浑身皮肤都有些微微发麻。

这种微麻，迅速变成了丝丝热流，汇聚到小腹变成了一团热源。

俞飞飞竭力镇定地压制着心里和身体的异样，继续擦拭。

手却不由自主开始发颤，指节触碰到内裤时，才发现贺归舟的内裤已经被汗溻透了，这也难怪会有那么大的味道。

“内裤，也湿了，换一条？”

俞飞飞竭力平静地小声问，眼睛却不由自主地看过去。

黑色的内裤紧紧裹着整个下腹和腿根，中间却显出了一团不容忽视的巨大轮廓，让人不由地遐想蛰伏在布料下的真正尺寸。

“唔”

贺归舟闭着眼睛含糊一声，应该算是同意，人却躺着没动。

俞飞飞找出一条干净的内裤，轻轻放在贺归舟的手边，贺归舟却仿佛睡着了，还是没什么动静。

俞飞飞思想斗争了好一会，实在没勇气去扒贺归舟的内裤，拿着毛巾绕开内裤裹住的范围，往下擦大腿。

擦过大腿边缘时速度飞快，手却忽然被贺归舟抓住，按着毛巾往上蹭，又重新往下，将内裤带着褪下了大半。

只听贺归舟压着嗓音，带出一丝恳求：“难受，擦了，再换。”

没等俞飞飞反应过来，内裤已经全部褪了下来，挂在了大腿根。

毛巾贴住了腹股沟，那股属于贺归舟的特殊气息，更浓了。

刺激得俞飞飞浑身都绷紧了，咬牙硬着头皮，拿着毛巾贴着腹股沟擦拭。

腹股沟内窝了许多汗液，又湿又热，能想象到确实难受。

俞飞飞竭力控制着自己的眼神，不去瞄那不该看的部位，将腹股沟和腿根都清理了一遍，顺带着把内裤完全脱了下来。

俞飞飞去卫生间换了盆水，将毛巾投洗干净，又回去擦第二遍。

刚擦了两下，忽然察觉到手背传来一丝异样，视线一抬，整个人定在了那，脸、耳根和脖子腾地一下全红了。

原本蛰伏耷拉着的硕大一团，不知什么时候已经伸展开，露出了一丝狰狞的面目，仿佛下一刻就要一柱擎天，手背刚刚就是被展开的头部皮肤碰到了。

那处的尺寸大得惊人，看得俞飞飞心惊肉跳，人直接傻住了。

此刻的贺归舟也是心跳如雷，尴尬不已，他实在是低估了俞飞飞的触碰对他的影响力。

原本的确只是因为太难受，想要继续享受擦身体的舒适，万万没想到仅仅这样擦一擦，就控制不住地起反应了。

这种反应，是无法装睡混过去的。

第51章 失控了

此刻的贺归舟，虽然躺在那一动不动，可他那散发着强烈荷尔蒙气息的男性裸体，不断冲击着俞飞飞的视线和心理底线。

这是比梦里更加真实，更加强壮的身体，透着一股子说不清道不明的欲望，不断撩动着俞飞飞迟滞的神经，连呼吸都几乎停滞住了。

憋到几乎窒息时，身体已经被蛊惑，变得前所未有的炙热躁动，脑子一空，催眠一般低喃出声，结结巴巴还带着颤：“它，变，怎么变，变，这么，大……好――大……”

随着那声颤颤巍巍的尾音，俞飞飞仿佛像挖到宝藏的幸运儿一般，虔诚地伸出双手将硬挺硕大的宝贝捧在了手里，小心翼翼地轻轻抚摸了一下，接着又是一下。

贺归舟万万没想到，俞飞飞竟然会是这样的反应，简直就是把他的命根子当成了一个从未见过的新奇玩具。

可被那双柔软滑嫩的手掌，抚弄的感觉，实在是难以抵抗。

浑身上下的热度几乎都冲到了下腹，素了许久的欲望彻底沸腾起来，炙热硬涨地在小小手掌中窜得老高。

贺归舟闷哼了一声，咬牙皱眉看向俞飞飞：“你，你做什么？”

俞飞飞还在浑浑噩噩：“又，又――硬――了……烫……”

贺归舟再也忍受不了，猛地坐了起来，捏起俞飞飞蜜色光滑的脖颈，强迫与自己对视，咬牙切齿一字一字地问：“你摸哪呢？”

俞飞飞被贺归舟眼中的凌厉眸光刺中，人一下惊醒过来，慌乱地低头，才看见自己正用一双手紧紧握着贺归舟的命根子，条件反射般想要缩回手。

贺归舟哪里肯放过，一双大掌覆盖住，带着压抑了许久的欲望哑声道：“你撩起来的，要负责……”

俞飞飞脑子混乱得无法思考，完全想不了贺归舟是什么意思，本能地道歉，慌张得连哭腔都带了出来：“对，对不起！要，要怎么办？”

贺归舟张开大长腿，圈住想了许久的男孩，迫使他跪坐在自己的控制范围，隐忍地引导他入门，用一双手安抚叫嚣不已的巨大欲望。

“这样，帮我，嗯？你刚才弄得我好难受，帮我，小飞，快帮我……”

“舟，舟哥……我……”

俞飞飞被贺归舟带着进入了一个旖旎诡异的情境，像做了一场梦一般。

梦里他像被贺归舟带上了一艘船，在海上飘荡。

贺归舟的嘴唇一直贴着他的耳边教他如何划船，每一个步骤，每一个姿势都耐心地教。

他也在努力地学，使劲学，手都酸了，却始终靠不了岸，心里越来越焦躁。

船迎着海浪向前，乘风破浪，越飘越高，高得让他心慌害怕，又忍不住想把船划向最高处，求得一个痛快的解脱。

俞飞飞一边划船，一边不停地向贺归舟求教，求舟哥教他该怎么做才能靠岸。

折腾了许久，终于等到一股巨浪冲天而起，直接将两个人送上了云端，浪花浇了俞飞飞满脸，连脖子和胸口都打湿了。

俞飞飞受了惊，拍起一蓬水柱，喷了贺归舟一身，胸口腹肌上都淋得湿漉漉的。

刚想休息一下，贺归舟却不让，强迫他继续划，往更远更高的地方去。

不知过了多久，俞飞飞累到极点，木着脑子，机械地凭着本能擦干净弄湿的身体，想要起身，却被一双有力的胳膊死死困住。

“别走，你说不走的……再陪我呆一会，一会就好……”

那声音仿佛还是梦中传出来的，带着缱绻，带着恳求，带着恋恋不舍。

俞飞飞本能地觉得这样不对劲，可又害怕去想，鸵鸟一般闭上眼，打算再陪他一会，等贺归舟睡着再走。

没想到困倦缠身，就这么窝在贺归舟怀里睡着了。

第二天一早，俞飞飞睁开眼，还以为是卧室的灯光，恍惚了一下，才发现是外面的日光，惊得一下坐了起来。

贺归舟就在一边睡着，浑身上下就拦腰盖了点薄被。

满地的狼藉和凌乱，在不住地提醒着俞飞飞昨天晚上发生的一切。

可昨天晚上的一切，根本不能想，一想整个脑子全是乱的！

俞飞飞用力拍了拍自己的脑门，觉得社死也不过如此了。

他没法再面对贺归舟。

再也顾不得其他，慌乱地拣起地上的衣裤套上，匆匆逃离了这个带给他一夜混乱的地方。

贺归舟高烧疲乏，又折腾了许久，事后睡得十分深沉，连个梦都没做。

恍惚间似乎听见了一声门响，睁眼时天已大亮，俞飞飞不见了踪影。

贺归舟立刻套上睡衣，走出卧室，在家里每个角落都找了一遍，才确定人是真的走了。

贺归舟心中一动，又跑回卧室，打开手机，也没有任何信息。

直接拿起手机找到俞飞飞的号码拨过去，却听见客厅响起了手机铃声――俞飞飞将手机落在沙发上了。

人是联系不上了。

贺归舟去卫生间洗了把冷水脸，人彻底清醒冷静下来。

昨天醉酒，加上意外发烧，到了晚上，一切都失控了。

贺归舟怎么也想不到事情会搞成这样。

他喜欢俞飞飞，从来没有这么喜欢过一个人。

昨天之前，他是想要慢慢来，认真追求的。

因为他这回是真心想要跟俞飞飞建立一种长久稳定的感情，而不是一夕贪欢的纵欲。

可他昨天就像个人渣一般，趁着俞飞飞心软心疼他生病的时刻，半引诱半强迫地哄着他满足自己的欲望。

一次不够，还一次又一次。

现在回忆整个过程，俞飞飞就是个未经人事的，被他诱哄得晕头转向，折磨了半个晚上。

虽然只是用手，没有发生实质性的关系。

可这样的行为，较起真来，也能称得上是利用上司的身份对下/属/猥/亵了。

贺归舟捏着俞飞飞的手机，盯着看了好一会。

走得如此匆忙，连手机都忘了拿，这得多慌张，吓成什么样了？

贺归舟头一次觉得自己真不是个东西，在俞飞飞的性向都不明确的情况下，竟然做出这样的事。

他想去找俞飞飞道歉，却又不敢。

他害怕看到俞飞飞眼中的鄙视和厌恶，更怕他干脆辞职跑了！

第52章 我教你

看着空旷的客厅，贺归舟的心也空落落的。

这种空冷和昨夜俞飞飞在时的温暖，产生了极大的落差。

这是是乐极生悲，从云端摔到冰冷地面的钝痛。

莫名的恐慌在心底形成了一种挥之不去的焦虑。

贺归舟面带一丝焦灼，匆匆点了根烟，就坐在沙发上狠抽，抽到一半，又不耐地将烟掐了，重新回到了卧室。

昨天吃过晚餐，俞飞飞已经把半开的窗子都关上了，卧室密闭了一晚，即便门开着，纵情半夜的气息还有明显的残留。

这是他跟俞飞飞一起欢愉留下的印记。

脸盆里的水已经凉透，毛巾随意地搭在盆边上。

散落在地上的干湿纸巾，大部分都被收进了一旁的垃圾桶，角落里还零星躺着一两个团成一团的纸。

显而易见，俞飞飞起床有多么匆忙，地上的一片凌乱明显也是匆匆忙忙胡乱收拾的。

贺归舟一点一点将卧室的地板收拾干净，脸盆和毛巾都收拾到了卫生间洗干净，晾好。

重新回到卧室，叠好薄被，捡起落在枕边的耳温枪，机械地测了一下体温，漠然看了一眼上面的数字：37.5℃。

烧已经基本退下去了，俞飞飞昨天真的一直很用心地在照顾他，全心全意的，毫无保留的照顾他。

贺归舟想到这里，心都抽痛了。

卧室恢复了以往的样子，可暧昧的气息还残存着，贺归舟又点了根烟，顾不上其他，直接靠在床头抽上了。

贺归舟半闭着眼睛，试图从烟雾缭绕中分辨出属于俞飞飞的味道。

真的是，太甜了，一种温润如水的甜。

昨夜烙在心底的记忆再次像洪水一般冲开了闸门，全部涌入了脑海。

“小飞，难受，帮我……男人之间的帮忙……”贺归舟按着俞飞飞的手恳求。

“舟哥，我，我不会……”俞飞飞带着哭腔的求饶，进一步刺激着贺归舟。

听得贺归舟头皮都发麻了，硬挺的性器迫不及待地在俞飞飞的手中抖了抖。

“啊，它，动了！”俞飞飞低呼。

“别怕，我教你。你碰它，它太激动了……你安抚一下。”

“怎，怎么安抚？”

俞飞飞脑子已经不能思考，只剩下耳边不断传来的贺归舟的指令。

贺归舟握着俞飞飞的手，尝试着上下捋动了几下。

小小手掌温润的皮肤，跟柱身的皮肤贴着摩擦，细腻的触觉带出了一片火热。

贺归舟舒服得一口含住了俞飞飞红透的耳垂，吮吸，啃咬，表扬：“小飞，做得好！继续……”

趁着俞飞飞听话地上下动作，贺归舟迅速解开了他上身的衣服，扔了出去。

“啊！”俞飞飞的身体乍跟空气接触，有些微凉，惊得叫了一声，握着性器的手都松开了。

“乖，你也出汗了，先脱了……”

贺归舟任凭硬挺的性器高高翘着，一把捞起了俞飞飞，直接将裤子连同内裤一起扒下。

却下意识地不敢去看俞飞飞的下身，打心底里有点抗拒去了解俞飞飞对他这种行为的反应，十分害怕看到俞飞飞萎靡性器表达出的抗拒。

他这会已经欲火焚身，烧得比40度的高烧还厉害，他管不了俞飞飞是什么反应，只想得到俞飞飞那双手的抚慰。

是的，将他赤裸的身体搂在怀中，借着他的一双纤细如玉的手，抚慰饥渴了许久的，情欲勃发的性器就好。

就到这一步就好。

贺归舟强忍着不去吻俞飞飞的唇，不去与他的眼睛对视，不去看他的性器。

就这么贴在耳边，恳求着，哄着俞飞飞，用那双手不停地来回抚慰自己的饥渴。

高翘炙热的性器，尝过最初亲密接触的甜头之后，茎头肉冠变得愈发饱胀狰狞，像一匹饿极了的狼，流出了垂涎欲滴的透明淫汁，饥渴得呼吸都粗重了几分。

“小飞，手好棒，鸡巴好舒服……舒服……”

贺归舟在俞飞飞的指尖沾着淫液滑过冠头时，忍不住爆了一句粗话，贴着耳侧狠狠啜吸了一口脸颊的嫩肉。

俞飞飞第一次听到这样的粗话，整个人都哆嗦了一下。

却被他喃喃的舒服语气哄着，再接再厉地轻轻用拇指刮揉冠头。

每揉一下，紫红冠头的缝隙就会渗出几滴汁液，仿佛在一直肯定着鼓励着他继续下去。

俞飞飞看着大伞似的肉冠，福至心灵地用食指和拇指圈住柱身，好奇地往上一提。

眼见着冠头在他的动作下摇晃起来，又将茎头全部拢了进了掌心，贴着那道渗水的缝隙来回碾揉转圈。

贺归舟舒服得浑身的血液和意识都汇集到了下身。

“小飞，学得真快，这样，好喜欢……”

微博：入睡小甜饼饼

可这样小小手掌包裹的浅尝辄止，并不能满足贪婪的性器。

他渴望的不只是进入手掌，而是贯穿他的身体。

将他搂在怀中肆意抚摸，用他这根强大的性器好好疼爱，给他最激烈，最难忘的欢愉，将他H透，身体从此只记得他。

想归想，这会一切都要一步一步来，急不得，再急也得忍耐。

俞飞飞的双手又卖力地伺候了好一会，茎头的淫水沾了满手，滑腻得都要抓不住了。

可贺归舟就是差了那么点，就是不能到顶，急得出了一脑门的汗。

俞飞飞也渐渐累了，终于低声问出一句：“还没好么？还是这么大，这么硬，怎么办？”

听到俞飞飞的低问，贺归舟终于知道少了什么，他需要俞飞飞给他回应，而不只是借他的两只手机械地服侍。

“小飞，叫我……”

“舟哥……”

“好听，再多叫几声！叫特别一点……”贺归舟诱哄着。

俞飞飞握着手中的粗大，鬼使神差叫了一句，语气透着羡慕、迷恋和亲昵：“舟哥，大舟，大舟！”

昵称透过耳膜直冲天灵盖，贺归舟头皮都炸了一下，撒着赖，求肯他说出更腻人的话：“乖，再说两句听听，好听。”

“说，说什么？”

“鸡巴大不大？硬不硬？喜欢吗？”

贺归舟情欲上头，无耻地诱哄着，一口咬住了俞飞飞的肩胛，几乎想要撕下一块肉。

“说，不说吃了你！”

俞飞飞吃痛，闭上眼睛，感受着手中的硬涨粗大，呻吟出声：“大舟，鸡巴好大，好硬，还好热……我，我喜欢，喜欢！好喜欢！”

贺归舟被那一声声的喜欢，撩得头皮和腰眼同时一麻，精关大开，直接攀上高潮，射了出来。

精液喷了根本不知道躲避的俞飞飞一身：下巴、脖颈、胸口都是。

贺归舟在暧昧的灯光下看着这一幕，眼睛都红了。

不敢亲嘴摸鸡巴，亲亲别的地方过瘾总可以吧。

“对不起，小飞，弄脏了，清理一下。”

贺归舟凑近俞飞飞的脖子，直接含住了发出呜咽声的喉结，吮吸了一会，又舔过锁骨，最后含住了在游泳池就想得要命的浅粉色乳头。

此刻乳头上挂的不是水珠，而是更让他血脉偾张的精液。

在另一颗粉润的乳头上也覆上了他贪婪的手，就着精液的润滑轻轻捻着，揉着，拨弄着。

两颗乳头在他的舔弄下，很快挺立起来，颜色更加红润，像两颗熟透的果子，引诱得贺归舟恨不能吞吃入腹。

语无伦次地叫着：“小飞，宝贝儿，这儿怎么这么可爱，好敏感，一弄就挺起来，勾死我了！”

俞飞飞被他舔得整个人都软在了怀里，只剩下细碎隐忍的呻吟。

贺归舟也没想到，他就这么被两颗粉嫩的奶头，勾引得再次勃起了。

疯了一般，贪婪地来回舔舐啜吸着俞飞飞柔嫩的胸脯，整块乳肉似乎都被舔咬得肿胀了。

没过多久只听俞飞飞惊叫一声，呜咽着哭了。

贺归舟感觉腹肌被一股股喷出的液体射中，低头一看，是俞飞飞，竟然被他舔奶舔得射了。

大约是觉得羞耻至极，禁不住哭了。

贺归舟像挖到了珍宝一般，把俞飞飞锁入怀中哄着：“宝贝，别哭，你这副身体，是太敏感了，我爱死了。奶子肿了，疼吗？别哭，我不吃了……”

“你摸摸，鸡巴又被你勾得硬了！再帮我摸摸……”

“乖，再叫一声，我喜欢听……”

俞飞飞就这么被他半强迫地诱哄着，用一双早已累得酸涩无比的手，一次又一次地伺候着怎么都弄不够的鸡巴。

直到俞飞飞的嗓子都哑了，才渐渐罢休，将人锁在怀里睡了。

神思被烫手的烟蒂唤回。

这样甜美的一个人，仅仅浅尝过一次，就再也忘不掉，丢不下。

第53章 不敢赌

贺归舟很清楚，自己的身心现在都被俞飞飞攥在了手里。

他不可能舍得放开这个人。

他只要一想到，俞飞飞会逃开他，将来跟别人一起结婚生子，就受不了。

是需要认真想想后面该怎么办了。

贺归舟掐了手里的烟，霍地从床上起来，进了平常工作的书房。

他需要在书房冷静一下，不能再沉浸在卧室的暧昧氛围中堕落。

贺归舟活了30岁，还是第一次在心里没底的情形下，单方面的去追一个人。

以前因为贺归舟条件好，几乎没怎么追过人，都是双方两厢情愿，就好上了。

贺归舟仔细回忆着俞飞飞以前说过的话，试图在他话语的蛛丝马迹中拼凑出一些线索，希望这些线索能帮助他找到通往俞飞飞心灵深处的那条路。

喜欢什么？

喜欢吃辣，喜欢游泳，喜欢他现在的工作……

讨厌什么？

小飞性格温和，脾气好，似乎从来没有见他明确表示过讨厌什么，哪怕昨天晚上那么过分，都没有说过一句难听的话，就那么隐忍地受着。

不行，不能再去想昨天的事！

向往什么？

好像听他说过羡慕个儿高的，想要长高一点，这是自然规律，他也没办法……

还希望多赚钱，将来能赡养父母，照顾哥哥，这个他能做到，凭他的个人能力，赚钱养家，哪怕是养俞飞飞的一大家子，也是不成问题的！

最大的优势？

他喜欢俞飞飞，愿意全心全意对他一个人好，愿意为他遮风挡雨。

最重要的身体条件和经济条件都不错，家庭出身也拿得出手。

还有近水楼台，现在跟俞飞飞在一家公司，经常有机会一起做项目，只要他想点办法，弄到身边天天在一起工作都不是难事儿！

最大的障碍？

性别：男。

如果俞飞飞是个直男，那前面所有的优势就都是镜花水月，不值一提了。

现在最重要的事，是要确认俞飞飞的性向。

贺归舟不由自主又想起了之前在办公室贴药时的情景，还有昨天晚上俞飞飞的反应。

所有的亲密接触，俞飞飞几乎都是无意识或者被动的，根本不能说明什么。

可俞飞飞昨天主动摸他的时候，他分明从那声音中捕捉到了一种痴迷的情绪。

一个直男，会对令一个男人产生这样的情绪吗？

应该不会吧？

顶多像以前在公共浴室洗澡，调侃对方一句：“嘿，哥们，你本钱挺厚实！”

还有他亲吻俞飞飞身体的时候，虽然没敢看他的脸，可是从他口中溢出的呻吟之声，分明就是一个男人情动时的信号。

低低的声音，甜腻成那样，才会勾得他失控。

贺归舟有些后悔，当时没去看俞飞飞重要部位的对他亲近的反应。

那么敏感的身体，只是亲了亲，就……

难道不是一种证明吗？

这样就敢赌他一定跟自己是同类，敢向他表明自己的性向，敢表白吗？

万一不是呢？

贺归舟心头一抖，苦笑，自己还是头一回这么怂！一点都不敢赌……

昨天把人吓着了，还是让他缓几天，不能头脑发热把事情弄得更糟。

贺归舟从深入思考中回过神，发现不知什么时候，已经龙飞凤舞地罗列了好几张A4纸。

贺归舟做项目，思考问题时，有个列单子的习惯，现在谈个恋爱，竟然也不自觉地列了起来。

不过这也算不得奇怪，追求俞飞飞，现在就是他最重要的项目！

门铃声突兀地响了起来。

贺归舟起身去开门，是倪趣途。

倪趣途一见是他开门，满脸戏谑地笑：“呦，病娇的舟哥起床啦？飞飞呢？小飞！”

说完用眼神满客厅四处看，找了起来。

“不在，走了。”贺归舟漠然地说。

倪趣途一脸失望，信口说道：“怎么就走了？我还打算过来蹭一顿饭！”

贺归舟冷冷道：“那你可以走了。”

倪趣途闻到满屋子的烟味，又见贺归舟一脸颓然的样子，终于觉得不对劲了。

收敛了嬉笑的神色，在沙发上坐下说道：“我是听飞飞说你高烧，病得起不来床，今天特地过来看看你。”

贺归舟也不说话，跟着坐了下来，从烟盒中摸出烟，抛给他一根，自己也点了一根。

倪趣途看着手中的烟，皱眉：“不是病着，怎么抽这么多烟？烧退了？”

说着伸出手，试图去探贺归舟的额头，被贺归舟一把挡开了：“退了，没事了。”

倪趣途又试探着问：“俞飞飞呢？这么早就走了？”

贺归舟抽了口烟，闷声道：“早走了。”

明显一副心情不好，不想说话的样子。

倪趣途心中一动，站起来就往卧室去。

卧室看起来一切正常，被子跟平常一样叠得整整齐齐。

倪趣途却在卧室门口猎犬般嗅了嗅，又撇见卧室垃圾桶里的一团团纸。

他是个情场老手，自然一下就明白，卧室昨夜一定发生过一些不可描述的事。

倪趣途转身又往卫生间去，果然看到篮子里换下的衣物和床单被罩。

贺归舟不悦地夹着烟站了起来：“你找什么？”

倪趣途不答，又奔向书房。

等贺归舟赶到书房门口，倪趣途已经得意地拿着桌上的几张写满字的纸，啧啧出声：“可以啊，舟哥，这是要采取行动了！这么认真！”

贺归舟一把抢过那几张纸，扔进了碎纸机，面无表情地回到了客厅坐下，继续抽烟。

倪趣途有些疑惑，跟出来问：“你追人就追人，怎么做出一副失恋的样子？”

又暧昧地问：“昨天晚上，到哪一步了？”

贺归舟出了会神，忽然问：“产品经理，如果申请离职，需要你审批吗？”

倪趣途先是一怔，但他反应奇快，瞬间就琢磨过味儿来，谨慎地问：“你欺负他了？他才跑了？”

贺归舟烦躁地问：“你先回答我的问题！”

倪趣途立刻道：“需要，提交离职申请，总监同意，HR审核通过，最后都是走到我这，审批完才算正式离职。不过，一般总监和HR过了的，我这也不会拦。”

贺归舟颓然道：“如果，我是说如果，看见他的，帮我拦一下。”

倪趣途说：“没问题，可你得跟我清楚你们到底怎么了？昨天打电话的时候，不是还好好的？怎么忽然就闹到要离职的地步？”

想了想又补充道：“就算他要走，周岚也不会轻易同意的，一定会想办法刨根问底。”

事到如今，瞒着也没意义，贺归舟简单说了几句。

饶是倪趣途这种419都干过不止一次的人，还是惊得被烟呛了，毕竟他那些风流事，都是两厢情愿。

不可思议地再度确认一番：“你趁着人家照顾你，搞潜/规/则，让下属给你打手枪，我C……”

倪趣途骂了一句脏话，站起来在客厅转了一圈，才又开口：“不是，你什么时候变得这么没底线了？贺归舟，舟哥，你今天真是刷新了我对你的认知！”

第54章 缓一缓

贺归舟觉得倪趣途骂得对，一句话也没往回怼。

情绪变得无比颓丧：“我也不知怎么会变成那样，可能喝了酒，又高烧，脑子身体都失控了……”

倪趣途到底跟他是多年的兄弟，从来都是站兄弟不站外人。

此刻见贺归舟有些情绪不稳定，也不再感慨那么多没用的。

坐下来想了想，说道：“兄弟，听我的。现在，你什么都不要做。静观其变。我看俞飞飞应该不是个有点事就闹开的人，冷一阵子，没准就过去了。”

贺归舟没吭声。

倪趣途继续说道：“你昨天病得躺在床上，虽然要求过分，但他可以拒绝，却没拒绝，这本身就算是两厢情愿了。别太紧张了！”

贺归舟终于开口：“我根本不是怕他闹，我是怕他……”

倪趣途想到书房那几张纸，很快接口：“你是怕他走，对吧？”

贺归舟闷声点头：“对。”

见贺归舟坦然承认，倪趣途也严肃起来，认真问道：“你这是认真的，想跟他好？想清楚了？”

贺归舟无比清晰地回答：“是，想清楚了，从来没这么认真过。”

倪趣途点点头，一连串说道：“那你还是得听我的，先冷几天，双方都冷静下来，再慢慢谈。”

“如果明天在邮件或者系统里看到他的离职申请，我会处理。”

“这周在公司，正常上班，该怎样就怎样，什么都别说，千万别再乱来了！”

“先不说以后怎么样，先静观其变，想办法把这件事在你们心理上的坎儿，顺顺当当地过了！过了这个坎儿，你才能有以后……”

贺归舟说不出反驳的话，也确实不知道一下子该怎么面对俞飞飞，该道歉还是怎样，失魂落魄地不吭声。

倪趣途有些不忍，安慰道：“我觉得他之前对你真挺上心的，他昨天那么细心照顾你，没点好感不能做到那份上！你让他给我擦身体试试？”

贺归舟立刻沉了脸：“不准！”

倪趣途抽了抽嘴角：“行行行，不准，我就是那么一说！你急个什么劲儿！我要说的重点是：本来好好的，是你丫的突然公狗发情，缠着人撒欢，把人吓着了。你得等他缓一缓。”

说完又忍不住八卦：“他昨天表现怎么样？是个老手还是个雏儿？应该是个雏儿吧？不然怎么那么容易被你哄骗了弄。”

贺归舟也不知是想起了什么，一脸的不自然，瞪了他一眼没说话。

倪趣途了然：“嘿！这就是了，你个不要脸的！未经人事的小孩儿都折腾，把人吓着了又后悔！就没你这样的！行了，听我的，没事的，缓过这阵，好好哄，保准马到成功！”

不得不说，倪趣途的确很会安慰人，贺归舟现在就是需要他这样一番话，让自己发慌的心稍稍安静下来，才能熬过接下来最难的一周。

倪趣途见贺归舟情绪不高，逼问出郭媛媛的事之后，也没再多聊，饭也没吃，直接走了。

贺归舟也没心情吃饭，浑浑噩噩地将被单扔进洗衣机，开始收拾屋子。

走到厨房想找点冷饮喝，拉开冰箱，发现有不少菜蔬水果，还有一碗昨天剩的鱼片粥。

贺归舟将鱼片粥简单热了，尝了尝，没有昨天那么好吃了，可他还是全喝完了。

这是俞飞飞对他的一片心意，他不想浪费。

喝完粥，继续收拾打扫房间，把衣服也洗完，又出了一身汗，贺归舟去浴室冲了个澡。

尽管心情还是不好，病倒像是好了大半，正打算换掉浴巾，去书房处理点工作，门铃又响了。

来人让贺归舟有些意外，是许立明。

贺归舟显然没有心情招待他，皱眉道：“你来干什么？”

许立明却装作没看见他不耐的表情，直接进了客厅，往厨房去：“我买了水果，听赵宇他们说你去川省吃得不好，有点上火了。我给你切一块西瓜。”

贺归舟沉着脸，道：“不用了，找我什么事？直接说吧！”

见贺归舟已经坐在沙发上，许立明讪讪地跟了过去。

这回也不敢造次贴上去，隔了一个人的位置坐下，顿了片刻才试探着问道：“公司财务和法务最近在我经手的合同审核上，比以前严格了好几倍。有两家的合作拖了很久了……”

贺归舟不动声色地说：“严有严的好处，以前审核不严，坑踩了不少。既然过不了审，合同本身还是有问题，需要继续谈。”

许立明见贺归舟一本正经，滴水不漏，咬牙接着问道：“不仅是现在的合同，还有以前的，他们把我之前的合同也都查了一遍！还叫我去问了很多乱七八糟的细节！这不正常！”

贺归舟淡淡反问：“怎么不正常？其他人签的合同，没查？”

许立明语塞，迟疑道：“倒也不是……”

随即又说：“我找人问过，其他人根本没查这么细！”

贺归舟反问道：“如果别人问你，你会跟人说那么多细节吗？”

许立明再次语塞，一咬牙蹭上前，抱住了贺归舟的胳膊：“舟舟，你跟我说实话，是你生我的气，故意让人查我，给我难看的吗？”

贺归舟扒开许立明，站了起来，冷漠地说：“不是，你想多了。”

许立明被贺归舟冷漠疏远的态度弄得心慌：“那你能不能……”

话还没说完，已经被贺归舟打断：“不能。业务部门是倪总管，我不能插手！”

许立明再次换了副可怜兮兮的表情，蹭过去直接抱住了贺归舟的腿，急切地将心里准备了许久的话，迫不及待地说出来：“舟舟，安颜已经离职跟男朋友去外地了！我跟她真的只有那一次！现在没有一丁点关系了！联系方式我全删了！我们以前那么好，你原谅我这一次，就这一次好不好？”

贺归舟没等他说完，就要扒开他。

许立明这次来是打定了主意要豁出去搞定贺归舟，厚着脸皮直接扯开了贺归舟的浴袍，贴了上去，不顾一切含住贺归舟，缠绵地又含糊地说：“舟舟，你原谅我，我们和好吧！我今天什么都愿意！”

贺归舟没想到许立明如此下作，又惊又怒，扯住他的头发厉声喝道：“许立明！松开！好好说话！”

许立明从来没见过如此疾言厉色的贺归舟，惊得不由自主松开，跌坐在地板上。

贺归舟回到卧室飞快套上了衣服裤子，忍着怒火出来，站在许立明面前居高临下直接摊牌：“许立明，我再说一遍，我们之间不可能了！不要再纠缠！这是最后一次！如果再有下一次，你会收到辞退通知。”

许立明难以置信地瞪着贺归舟。

贺归舟不为所动，继续说道：“你在公司踏实工作，安分守己，没有人会故意为难你。如果你觉得发展空间受限，有更好的去处，更没有人会为难你。言尽于此，你好自为之。”

许立明扶着沙发艰难地站了起来，仰视着郎心似铁的贺归舟。

贺归舟从厨房拎出他带来的水果，塞在他手里，冰冷地下逐客令：“回去吧！不要再来了！”

许立明拎着水果，一脸不甘愤恨地下楼，直接将水果扔进了垃圾桶，仰头看着贺归舟所住楼层的窗户，心道：“都不是好东西，装什么正经！你不仁，别怪我不义！”

第55章 贺总早

俞飞飞一大早从贺归舟家慌乱地冲出来，头都没回，直奔小区门口，拦了一辆出租就往自己的住处去。

直到坐上车，俞飞飞的脑子都还是乱糟糟的。

快到了才发现手机根本没在背包里，还好包里平常都会放点现金，俞飞飞用现金付了车费立即下车，根本不敢折回去取手机。

俞飞飞回到住处第一件事，就是先去浴室洗了个澡，想要即刻将一切清理干净。

淋浴的时候，只觉肩胛和胸口都有些轻微的刺痛。

洗完澡，在浴室一照镜子，才发现整个胸口痕迹斑驳，有一边的奶尖甚至有破口，肩胛处也有一个深深的牙印，锁骨和喉结处微微发红。

不用说，这些都是贺归舟疯了似的胡乱折腾，留下的痕迹。

俞飞飞看着自己一片狼藉的上半身，前半夜的记忆瞬间回笼。

无比羞耻的感觉再度涌了上来，还夹着些许恼火：“这么大个人，怎么跟条狗一样的咬人！”

可那狗男人没在眼前，发火都找不到对象。

穿好睡衣回到房间，俞飞飞实在是又困又乏，随意吹了吹头发，直接躺在了床上。

人躺在床上，也困，可就是睡不着，一闭眼就是各种不可言说的模糊片段。

仿佛还被贺归舟搂在怀里，耳边都是从他嘴里说出来的放浪骚话，当时不知道自己是吃了什么迷药，竟然全都听进去了，还印象如此深刻。

鼻尖和身体周围都是他身上散发出来的强烈气息。

贺归舟像一匹凶性十足的巨兽，用了半个晚上，蚕食鲸吞着他的身体，摧毁他的意志，征服他的心。

俞飞飞用被子裹住自己，却不由自主地弓起背，蜷起身子，就像被凶兽叼在嘴里的一头小兽，几乎瑟瑟发抖。

刚刚明确自己的性向，就差点被人吃干抹净，还是那个在梦中唤醒他意识的人。

这种从未有过的，深入骨髓的体验，令俞飞飞新奇、心慌、意乱、激动、刺激甚至有些迷醉，还没来得及反应，就被拖入了欲望的深渊。

高潮的一刻，极致的快感降临，俞飞飞整个人都轻飘飘的，随即瘫软在那强大的怀抱中，绵软酥麻。

那个怀抱有着强大的力量，十分温暖，给了他能够依靠的胸膛，仿佛只要在那窝着，就安全了，什么都可以不想。

可他还是醒了过来，并为自己如此沉迷于陌生的欲望，羞愤欲死，痛哭流涕。

此刻裹在被子里，那种因堕落而羞耻的感觉，再次袭来，俞飞飞眼睛憋得通红，恨不能给自己几个耳光。

各种念头纷至沓来，他不能也没脸再见贺归舟。

他一个病人，还是公司的领导，一个健康正常的男人，自己却上杆子过去给人擦身体，最后擦上了床。

俞飞飞完全不敢想，贺归舟会怎么看他，这么下贱，这么龌龊。

想到这里，感觉脑子都要炸了，恨不能直接就从这个世界消失，还世界一个干净。

俞飞飞脑海中闪过一个个疯狂念头之后，蓦地想到了哥哥，最依赖他的哥哥，最终还是强迫自己冷静下来。

什么消失、辞职，这些不切实际的念头，统统都抛到了一边。

至少在找到下一个合适的工作之前，他不能裸辞，他不能没有收入。

他一直努力想要做个强大的男人，想要成为家里的顶梁柱！

顶梁柱不能随心所欲，只能忍耻负重！

还有周岚那边，也没办法交代。

周岚培训他的时候，毫无保留，还给他工作机会，把他带到这家公司，他不能在项目进行的关键时刻跑路，给周岚留下烂摊子。

职业道德不允许，良心也过不去。

思来想去，俞飞飞想清楚了，心里做了决定：就当什么事都没发生过，照常工作，熬到过完春节，把手头的项目好好做完。

春节过后，是换工作的好时节，工作机会也多。

公司在那时候也不那么忙了，即便离开，也不会显得那么突兀和不可接受。

现在最难堪的是要像没事人一样，去面对贺归舟。

那天在楼梯间撞见贺归舟看片，俞飞飞觉得已经是这辈子最尴尬的事。

没想到后面接着就是他在贺归舟面前喝醉酒，还有混乱不堪的晚上，一件比一件更尴尬。

贺归舟简直就是他的命中劫数，一劫又一劫，没完没了，逃不开，躲不过。

可只要还在公司做产品经理，就不可避免要见他，还要一起过需求，做项目。

真的能若无其事地面对吗？

俞飞飞反复问自己，反复给自己做着心理建设，为自己加油打气。

既然睡不着，就强迫自己起床。

现在开始，就要做到像什么事都没发生一样，好好吃饭，好好工作。

至于手机，俞飞飞已经想好了，就假装自己不记得丢哪了。

到时候在公司假装找手机，通过周岚或者冯悦去问贺归舟，应该能要回来。

毕竟那天都在，落了东西也不奇怪。

就这样，俞飞飞逼着自己将FA项目中，川省两家公司的接口分析报告和数据分析报告一口气做完，准备好了FA的idea文档，甚至提前写了一部分需求。

累到脑子已经不能再想任何事，才上床睡觉。

高强度的工作，果然能让人忘记一切烦恼和尴尬，俞飞飞终于疲惫不堪地睡着了。

第二天是周一，俞飞飞为了不撞见某人，特地提早了半个多小时去公司。

没想到老天还要让他继续历劫，上了电梯一抬头，才发现电梯里站着的人是贺归舟，他是从地库先上的电梯。

俞飞飞这时才发现，自己根本没办法淡定地面对这个人，紧张尴尬得心都要跳出来了！

如果电梯里有窗子，他一定会跳出去。

可电梯里没有，连中间楼层都没有停留上人，就他们两个。

“舟……贺总，早！”

俞飞飞用尽力气，强撑着打了个招呼，眼睛都不敢看他，转过身假装看电梯楼层内的广告。

“早！”

贺归舟的回答更简短，内心却早已翻江倒海。

近在咫尺，却明显觉出了疏远。

头也不抬，连舟哥都不叫，改口叫贺总了。

贺归舟强忍着内心的失落，摸出揣在兜里的手机，弯腰递到俞飞飞眼前，用矮人一截的声调，低声下气地说：“你手机。”

俞飞飞完全沉浸在自己的紧张情绪中，根本注意不到他声调的异常。

直到看见手机才反应过来：“啊！是，是我的，谢谢……贺总。”

俞飞飞没敢转头看人，迅速接过手机，紧紧捏在手里，捏得两根指节都有些发白，连广告都看不进去了，把头完全低了下去盯着手机发愣。

一连两句贺总，像两把尖锐的刀刃，扎得贺归舟心痛，剜了心头肉一般。

眼神却忍不住贪婪地看着俞飞飞的侧脸和背影，耳侧的一块红印，突然刺目地映入眼帘。

贺归舟猛然想起，这是他在那个疯狂的晚上留下的印记，大约连俞飞飞自己都不知道。

刹那间，心痛的地方升起了一股扭曲的满足感，就像是给自己的所有物盖了章，宣誓主权，谁也别想抢走。

正忍不住要说话，电梯却到11层了，俞飞飞像只受惊的兔子窜出了牢笼，这回连贺总都没叫，直接跑了。

贺归舟想起倪趣途的话，忍了又忍，终究没有追过去，悻悻然去了自己的工位。

第56章 够意思

周一永远是忙碌的。

俞飞飞从打开电脑的那一刻起，就再也没时间想别的事。

先要将数据报表都整理出来，交接给边杰那组的产品经理。

还要将上周的完成的数据需求做个小结，再统一跟运营部门的人沟通明白。

搜索优化的项目虽然边杰那边已经很快接手了，但跟那两家试点代理商的对接，却处在项目进行的关键时期，不宜再换人，只能走完这一期需求，再说。

FA项目这边，周岚也不含糊，周末花了不少功夫整理资料，亲自写了一份idea文档，特地抽出时间跟俞飞飞专门讨论。

也亏得他提前一天将大部分文档都做完了。

两个人将资料和文档花了点时间，整合到一起，周二评审会要用的文档就算全部完成了。

周岚合上笔记本电脑爽快地笑：“FA项目如果能做成，真的很棒！我一直很佩服倪总的眼光，很犀利也很有远见！”

俞飞飞十分赞同，想起周六倪趣途拉着施宁涛和郭媛媛喝酒吃火锅，佩服地说道：“是，倪总也太厉害了，连航/空/公司和空/管/局的资源都能搞定！”

周岚知道俞飞飞是指周六的事儿，笑道：“最厉害的不是这些，那天先离开的那位，是民/航那边信息中心的大人物，航/司和空/管都是他亲自牵的线！”

俞飞飞恍然，突然想起贺归舟那天不高兴地问他知不知道冯悦的身份。

两个人都姓冯，俞飞飞心中一动，忍不住问道：“是那位姓冯的先生？冯悦跟他是什么关系啊？”

周岚一怔，觉得俞飞飞有时候反应真是奇快。

可她也不清楚，只能说：“不清楚，我只知道冯悦现在是公司的大股东。别小看她！”

俞飞飞笑道：“那她也是老板了，我哪敢！”

周岚鼓励俞飞飞：“你基础扎实，跟着我做事也两年了，一直做得很好！我很看好这家公司，咱们在这边好好干，一定会有一番作为的！倪总人很大方，公司赚了钱不会亏待你！”

俞飞飞闻言，僵硬地挤出一丝笑：“好的，岚姐！我只要在这一天，一定会竭尽全力的！”

周岚了解俞飞飞，听他这话音不大对，敏锐地问：“飞飞，你是有什么问题吗？还是最近有什么人给你压力了？”

俞飞飞慌忙摇头，想着周岚很难糊弄，又点头：“我这两天看那些资料，感觉FA项目这块我欠缺的知识太多了。航空这块对我来说是完全陌生的领域，我怕我做不来，给岚姐拖后腿……”

周岚了然地笑了笑，安慰道：“别怕，倪总说过，现在互联网技术作为一种新的手段，将来一定会越来越多地接入传统行业，甚至对传统行业产生颠覆性的影响。”

俞飞飞点头：“我懂！”

周岚继续说：“所以，跨界学习新的知识，切入新的行业，对互联网公司的人来说，已经是常态，怕是没有用的。只能不断学习，拥抱变化！”

俞飞飞一点即通，眼中闪着光：“明白了！”

周岚鼓励俞飞飞：“你学习能力一直很强，要对自己有信心！加油！”

俞飞飞在那一刻，几乎忘了那块压在心头的大石，用力点了一下头：“岚姐，我会的！”

周岚站起来笑道：“到点了，开例会去！”

例会开完，又跟边杰一起去跟开发碰搜索项目的研发进度。

俞飞飞在公司整整一天都没再见过贺归舟，只顾着眼前的各种事了。

贺归舟这边也同样没闲着。

周一倪趣途一般也会早点到公司，趁着吃早餐的功夫，找贺归舟过去喝杯咖啡，顺便开个碰头会，有事说事，没事闲聊。

贺归舟心里有事，喝了口咖啡就点了根烟，将昨天许立明找上门的事说了。

倪趣途听完，没再调侃，想了想说道：“是我性急了，没想到他这么敏感，这么快就反应过来了。”

贺归舟冷哼一声：“他那是做贼心虚！”

倪趣途道：“可能吧，事情既然已经这样了，代理商那边只能加快速度找人介入，不能再让他一个人把持。”

贺归舟皱眉：“苏林哲是个摆设吗？”

倪趣途无奈道：“也不能这么说，运营的事实在太多了，除了商务，还有日常运营工作，市场推广和客服，现在是流量暴涨期，哪头压力都大。”

贺归舟也不是不清楚，一时间沉默下来。

倪趣途又说：“老苏以为咱们对许立明还是信任的，所以商务那块也就当了甩手掌柜。现在总不能就这么去跟老苏摊牌，告诉他许立明不可靠，这样我担心老苏心里有别的想法。”

贺归舟点头：“许立明跟老苏关系不错，不能再让许立明钻空子挑拨。”

倪趣途笑道：“是，所以，我已经想好了。”

贺归舟吐了口烟，干脆地说：“你说！”

倪趣途道：“我打算开始玩那个游戏。让周岚趁着联系代理商做试点，接手商务合作。”

这个事，之前倪趣途跟贺归舟沟通过，此刻被许立明逼到这个份上，一时间也没更好的办法了。

贺归舟也没再说反对的话，只是皱眉：“现在整个产品部压力不小，再去谈商务合作，她能顾得过来？有许立明在，商务那组的人，不会听她调遣。”

倪趣途神秘一笑：“所以，咱们得帮她一把，给她减轻点压力！”

贺归舟看他笑得奇怪，绷着脸问：“要怎么帮？”

倪趣途这才开口：“FA项目，那天本来说是让周岚那边产品部牵头，后来我想了想，这个项目最适合做牵头人的其实不是产品，是你！”

贺归舟挑眉：“我？”

倪趣途笑道：“对啊，看你之前写的demo，就知道你对FA理解得比谁都透彻。产品后来拿出来的产品方案，虽然比你的demo完善，可基本也都是从demo优化过来的。”

贺归舟大概明白倪趣途的心思了。

倪趣途继续说：“这个项目重点咱们很清楚，重点不在产品功能，而在对航/空/数据的接入和处理，这个事儿，只有你带着赵宇他们才能搞定，产品功能只不过是其中一部分展现形态而已。”

贺归舟最近也一直在思考航/空/数据这块，听倪趣途这么一说，猛然明白他的真正意思：“你让我弄这一堆数据接口，不只是想做个简单的航班动态功能吧？”

倪趣途大笑：“舟哥，真是我亲兄弟！我花这么大代价去搞数据资源，当然不会只有这点用。这些数据只要入了库，将来的商业价值不可估量。做好了不比现在卖机票差，我们没准有一天能躺在这堆数据上数钱！”

贺归舟不可置信：“你竟然打算做To B（面向企业）？”

倪趣途自信地笑：“等你掌握了航空大数据，有钱赚，为什么不做？将来连竞争对手，都得找我们买数据！”

贺归舟摆了摆手，说：“先别扯那么远！”

倪趣途道：“那就说现在，今天我就找周岚聊，明天评审会之后，搞个FA的立项会，把事情和人都定下来！”

贺归舟听他提到人，立刻想到了俞飞飞，有些迟疑地重复：“人？”

倪趣途了然，笑道：“我这不是一举两得，也给你创造机会么！立项以后他就是你的人了！怎么样，兄弟我够意思吧！”

要不说倪趣途是个人精，一句：以后他就是你的人，立刻就搞定了贺归舟。

尽管今天在电梯里，相处得尴尬，可是贺归舟看见自己在俞飞飞耳后留下的印记，还是忍不住就想离他近一点。

瞌睡就有人送枕头，贺归舟拒绝不了，也不想拒绝。

何况倪趣途说得有道理，航班动态那点功能，只是FA项目的皮毛而已。

现在的产品部，包括周岚在内，都无法真正驾驭FA项目。

贺归舟最终点头：“你既然决定了，就这么着吧，我会跟赵宇谈。”

贺归舟站起来就要去忙，倪趣途突然又叫住他问：“许立明的期权，你打算怎么处理？”

公司在今年融资前后，都给高管和核心员工分过期权股票。

许立明入职的时候，分到的并不多，后来融资完成以后，公司统一做新的期权计划。

因为贺归舟的关系，许立明在第二次分到了不少。

但这些都是分3-4年成熟的，许立明满打满算，也就是一年时间。

如果离职，只能拿到一部分，现在还没上市，成熟的部分也只能内部交易，卖还给公司或者转让给内部员工。

这也是为什么贺归舟提到辞退的时候，许立明脸色立刻变了，辞退是不可能拿到期权的。

他分到的期权，就算只成熟一部分，也会比N+1的补偿高出好几倍不止。

贺归舟也无意在这些钱的事上纠缠，只沉吟了片刻就说：“如果他年前正常离职，不管有没有满一年，都给他按一年算吧，成熟的股票，算我个人收回。”

倪趣途道：“行，我知道了，咱舟哥大方，好说好散！”

贺归舟又补了一句：“我不会再跟他谈，都交给HR吧。”

倪趣途笑道：“这个不用你嘱咐！”

TO B：B指的是business，即面向商业，企业服务

TO C：C指的是customer，即面向消费者，用户服务

期权激励：Stock Option Incentive
比如，授予高管一定数量的股票期权，高管可以在某事先约定的价格购买公司股票。显然，当公司股票价格高于授予期权所指定的价格时，高管行使期权购买股票，可以通过在指定价格购买，市场价格卖出，从而获利。由此，高管都会有动力提高公司内在价值，从而提高公司股价，并可以从中获得收益。

第57章 有新人

贺归舟从倪趣途办公室出来，回到研发部，想了想，把赵宇叫到了自己办公室。

等赵宇坐下，贺归舟也不绕弯子，直接把倪趣途打算把FA项目交给研发牵头的意思说了。

赵宇有些意外，也很惊喜。

赵宇是贺归舟同校同院的师弟，低两届，研究生方向是大数据技术，是贺归舟亲自招到公司的研发经理。

虽然有这层关系在，公司薪酬级别也给得不低，可这两年公司最核心的技术，排第一的始终是搜索。

他带的数据组虽然工作量也不小，大多数情况却都是跟着别人转的配角。

赵宇尽管很服气贺归舟，愿意跟着他干活，嘴上不好意思说，有时候还是有些委屈不甘的。

现在贺归舟把FA项目摆在了他面前，这是绝对是一个能让他施展技术实力的绝佳机会，怎么能不惊喜！

赵宇愣了片刻，才憋出一句：“舟哥，这也太突然了！”

贺归舟挑眉道：“突然吗？我记得之前跟你提过。”

赵宇呵呵一笑，说：“之前我听说这项目是产品牵头，就做几个航班动态展示的小功能。这不是没想到，倪总会想搞这么大，还让技术牵头。”

贺归舟露出少见的微笑，问：“怎么样？有兴趣吗？”

赵宇毫不犹豫：“有！当然有！就算你不找我，我也得争取！”

贺归舟神色一肃：“那就都交给你了？”

赵宇蹭地一下站起来：“舟哥，别跟我开玩笑了，我带几个人攻关所有大数据技术没问题，产品和对外合作那些，你知道我没干过，干不来的！”

贺归舟似笑非笑：“没干过，正好借这次机会锻炼锻炼！”

赵宇慌忙摆手：“别，饶了我，用人用长处！这么重要的项目，还是你亲自挂帅最合适！那些产品运营，见是你牵头，才不敢弄些有的没的乱七八糟需求折腾！”

贺归舟也没真打算逼赵宇做项目负责人，笑笑就过去了。

提起产品运营，赵宇条件反射地问道：“FA项目的产品是谁？不会是周岚本人吧？”

贺归舟直接答道：“是俞飞飞，你想要周总亲自负责？”

赵宇一听是俞飞飞，高兴得眉开眼笑：“没有没有，俞飞飞好，他最好了！比周总合适！”

贺归舟饶有兴趣地问：“怎么说？”

赵宇笑得有些得意忘形：“他人很机灵啊，做事情有条理，需求明确。我们做后台报表的时候就配合得很顺利，把他配给我，那是再好不过了！哈哈！”

贺归舟听着赵宇的话，忽然就不高兴了，皱眉反驳：“配给你？那是配给我的！”

赵宇讪讪笑道：“是，是，他跟舟哥是绝配！咱们这FA项目有产品研发珠联璧合，一定顺利！”

贺归舟听着绝配二字，心里十分舒坦。

可一想起见了他就躲的俞飞飞，眼神又暗淡下来。

沉默了一会对赵宇说：“FA项目中，产品并不是主导角色。周岚已经把俞飞飞手头其他重要项目转给了边杰，让他专门做FA。我怕他一时间会想不通，你找机会劝劝他。好好配合我们把这个项目做好了，不会比做其他项目差！”

赵宇没想到贺归舟竟然会有一天，为了个产品经理说这样一大篇话。

他作为公司合伙人，技术大神，竟然会担心一个小小的产品不愿意配合工作，还让他去规劝。

这是什么鬼逻辑，怎么就觉得哪里不对？

俞飞飞连那么枯燥琐碎的报表需求，都做得那么认真，毫无怨言，FA这么大一个项目，怎么可能不愿意？

舟哥今天到底哪根筋搭错了？

可上级领导既然交代下来这样的任务，又不是上刀山下火海的难事，赵宇毫不犹豫拍胸脯答应下来：“没问题，等明天开完立项会，我请他吃饭，好好聊聊，肯定没问题！”

贺归舟听他说得信誓旦旦，似乎松了口气，紧绷的脸色都柔和了许多：“那就好！”

赵宇接了任务，很是积极，下午就开始拉着贺归舟讨论，两个人吃了点盒饭，一直聊到快9点。

贺归舟去了趟洗手间，路过产品部的时候，不由自主往俞飞飞的工位上望去。

工位的隔板挡住了俞飞飞的脸，只能看见一个头顶。

贺归舟有些失落地转过头，正撞上从洗手间出来的许立明。

这次贺归舟连点头都省了，直接迈步进了洗手间。

出来的时候，再看产品部，俞飞飞的工位已经没人了。

贺归舟也不知道怎么了，迅速从工位上拿了背包就去地库开车。

出了地库，直接就追向了往俞飞飞住处走的马路上。

开了不久，果然看见了俞飞飞在路边人行道匆匆疾行。

贺归舟鬼使神差地将车靠边，就那么看着他瘦小的背影，等快要看不到了，再往前开一段，最后终于停在了小区门口。

透过车窗看着俞飞飞进了小区，消失在眼前，贺归舟终究还是没勇气追上去说一句话。

贺归舟烦闷地下车抽了根烟，站了许久，才开车走了。

他们都没发现，这一切都被尾随一路的许立明看在了眼里。

原来许立明从贺归舟家出来之后，内心一直不安，嘴上骂得欢，却又对现状束手无策。

贺归舟已经把话说到那个份上，基本上已经没有转圜的余地了。

可他实在舍不得趣舟科技的高薪和期权，更不甘心好不容易搭上的贺归舟，这么轻易，一点好处都没给，就把他甩了。

许立明这些天一直在挖空心思琢磨，在他手头的业务，还有贺归舟身上，是否能发现打破僵局的口子。

将来万一真的彻底撕破脸，也有底牌打出来，不至于一分钱拿不到被扫地出门。

商务这块琢磨了半天，虽然也能搅黄几家代理商的合作，可对于高速发展的趣舟科技并不能构成什么实质性威胁。

若是因此惹怒了倪趣途，更加得不偿失，倪趣途这样的笑面虎，可比贺归舟难对付多了！

不到万不得已，许立明不会做这样损人不利己的事，去和倪趣途硬碰硬。

所以，解铃还须系铃人，最终还得回到贺归舟身上。

从洗手间出来，许立明意外发现贺归舟看向产品部方向的眼神不对，顺着他的眼神看过去，那边只有俞飞飞一个人。

后来跟踪贺归舟，才意外发现贺归舟的秘密。

许立明在夜色下，站在不远处的角落看着贺归舟的诡异行为，恍然明白。

内心止不住地冷笑：“怪不得这么迫不及待地分手，原来是看上新人了！”

许立明从贺归舟的行为判断，应该是他单方面看上了俞飞飞，而俞飞飞一无所知。

贺归舟这样的人竟然玩上暗恋了！

看他那为情所困的表情，许立明忍不住又嫉妒又不屑：这么个小不点，稍微使点手段就到手了，也值得这样？

不过，这也许是老板的新游戏，能从中找到新的刺激也说不定？

这体型差，直掰弯！啧啧！真会玩！

如果，如果我推上一把，想办法拿俞飞飞去卖个好，也许贺归舟玩过之后，也就不好意思再追究他出轨的事了，原谅他也说不定？

许立明觉得自己在暗夜中，终于找到了一丝曙光，兴奋地打算好好利用这个发现。

第58章 新上司

俞飞飞回到住处，又处理了一些邮件琐事，才上床休息。

闭上眼睛的一刻，竟然满脑子都是跟贺归舟站在电梯里的情景。

俞飞飞当时完全没敢跟贺归舟对视，脑海中只剩下贺归舟那两句简短的话语反复盘旋。

“早！”

“你手机。”

那声音跟周末一样，低沉温和，似乎并没有生气或者鄙视的意思？

可没看见贺归舟的表情，俞飞飞也不敢断定。

俞飞飞抚着不太舒服的胸口，郁闷地想：自己那天因为好心，一时没注意分寸，对贺归舟有些过度亲密的照看，怎么也没想到会被那样折腾，还连带影响现在工作。

大约是心情不好，俞飞飞又梦到了贺归舟。

这次他既没有害怕，也没有惊慌，直接挺胸仰头，用力戳着贺归舟的胸口，控诉他疯狗一样抱着乱啃的行为。

梦中贺归舟出奇的温柔，不仅没有任何反驳，还低声下气地搂着他道歉，后来竟然抱住他亲吻起来，一边亲，还一边说着让人脸红心跳的情话。

暧昧的氛围，忽然被一个戏谑的声音打破：“我可等你们好久了！”

俞飞飞悚然惊醒，迷蒙间分辨出那声音是倪趣途的。

都是那天贴药，被倪趣途吓出来的后遗症！

俞飞飞郁闷地想：这两位爷，连梦里都在一个接一个的折腾！

回过神来，俞飞飞想起梦中情景，再次面红耳赤：自己怎么会梦见那样温柔的贺归舟，脑子里都在想些什么？

不，梦都是反的！

最近就是太累，太紧张，才会做这样乱七八糟的梦。

不想了！不能再想了！

第二天醒来，照常上班。

直到评审会，俞飞飞过得忙碌又平静。

这次倪趣途没有再像上次，问那些发散性的问题。

俞飞飞提交上去的FA项目idea，顺利通过。

倪趣途最后做总结时，直接宣布评审会之后召开FA立项会，立项会由贺归舟主持。

听到这里，俞飞飞突然有种不好的预感。

条件反射一般先看了一眼贺归舟，没想到视线却被贺归舟灼热的眼神捕捉到，慌乱地又看向了坐在身边的周岚。

周岚见俞飞飞一脸紧张，侧过头低声对他说：“FA项目，倪总打算改由研发贺总那边牵头，我也是中午刚知道，没来得及跟你说。开完会细聊！”

俞飞飞脑子已经懵了，什么意思？以后要归贺归舟管了吗？

又不好追问，抱着最后的一丝侥幸，捱到评审会结束。

FA的立项会，开得比较低调，只有已经定好的赵宇、俞飞飞等几个项目组成员参与。

倪趣途简单说了说项目交给研发主持的原因，剩下的时间都交给了贺归舟。

贺归舟一如既往的从容冷静，简明扼要地讲了几句，没有多余的废话。

又请周岚讲了几句，会议很快就结束了。

直到跟着周岚单独到了一个小会议室，听周岚说完来龙去脉，俞飞飞才彻底确认，自己的确被划入了新成立的FA项目组，接下来的工作重点也是FA。

工作汇报变成了向周岚和贺归舟双线汇报，也就是说，尽管他编制上还是产品部的，可近期的工作重点都会在FA项目组，贺归舟突然就变成了他新的顶头上司！

按照这个项目的重要和紧急程度，他这个产品经理，几乎天天都需要跟贺归舟一起工作，还要向他当面汇报工作。

这对现在的俞飞飞来说，简直是晴天霹雳。

俞飞飞的脸色瞬间变得白一阵，红一阵，周岚看着不对劲，先说了一句：“这事没有提前跟你沟通，是我没做好。”

俞飞飞想问，能不能换个人做这个项目，话却卡在嗓子眼，问不出口，憋得低下了头，拼命掐着手心。

周岚语气温和：“我们这么熟了，你有问题可以直接跟我说，千万别憋着！”

俞飞飞转换了几次脸色，终于咬牙，摇了摇头：“没事，就是有点惊讶！贺，贺总那边，我没有配合过，不知道能不能做好……”

声音越来越低，头也无精打采地垂了下去。

周岚见是担心这个，笑道：“别担心，之前我跟贺总倪总聊天，他们对你印象都不错，尤其是贺总，还夸了你好几句。”

俞飞飞惊讶地抬头。

周岚笑着继续：“他说你逻辑清楚，需求文档写得细致，做事有条理，还有自己的独立思维。我可是难得听他夸一个产品经理。”

俞飞飞喃喃应了一声：“哦！”

心里却在想，那是以前，现在还不知道心里怎么看他。

周岚心里奇怪俞飞飞的反应，接着道：“飞飞，你完全不用这么紧张。周六那天我们去贺总家吃火锅，我看你跟贺总有说有笑，私下相处不是也挺好的？今天这是怎么了？”

一句私下相处，触动了俞飞飞敏感的神经。

俞飞飞立刻摇头否认：“我哪有，我，跟贺总，私下没有来往！”

周岚感到好笑，之前还听他一口一个叫舟哥，现在却一副受了惊吓的样子。

周岚事情多，也顾不上去琢磨俞飞飞，只当他是看贺归舟平常一副严格高冷的工作作风，乍一变动，有些紧张情绪，又劝了几句，见俞飞飞没有别的话，就去忙了。

俞飞飞回到工位，一边做着手头杂事，一边纠结到下班。

赵宇意气风发地过来找俞飞飞：“飞飞，晚上有空吗？”

俞飞飞笑脸相迎：“有，宇哥有事？”

赵宇笑道：“没事，一起吃个饭？我请！”

俞飞飞诧异，下意识地反问：“吃饭？”

赵宇笑着调侃：“怎么，要一起做项目，请你吃个饭，还要犹豫？”

俞飞飞被说得不好意思：“不是，没有，我是说，要也是我请。”

赵宇拍了拍俞飞飞的肩膀：“走吧，别矫情，下次你请我好了！”

赵宇在吃饭的时候，发现俞飞飞似乎心情不大好，整个人没有平常活泼，话少，吃得也少。

赵宇试探着跟俞飞飞聊起FA项目，发现他也不像之前聊别的项目那么热情，甚至有些冷淡。

心道自家老大真是神机妙算，怎么就知道俞飞飞会抵触做FA项目。

既然拍了胸部，那也只能好言相劝。

赵宇为了让俞飞飞相信FA项目的前景，相信贺归舟，说了很多以前跟着贺归舟做过的项目，有些项目俞飞飞在那天晚上跟贺归舟闲聊，听贺归舟提过。

赵宇却说得更神，言语间都是对贺归舟的佩服。

听得俞飞飞原本别扭得发慌的心也热了起来。

这样一个能力强悍，受人尊敬的优秀男人，又有谁不愿意跟他一起工作呢？

贺归舟这么好，听赵宇说他们研发在工作中偶尔犯错，贺归舟一般都是竭力补救，并不会逮着一个错误没完没了。

这两天一切平静得如同什么事都没发生，想来应该不会跟他计较那点事了，否则也不会同意他进FA这么重要的项目组。

毕竟他作为项目负责人，在开始前想换个辅助工作的产品经理还是很容易的。

没说要换，应该就是没把那天的事放在心上。

再说这事情归根结底，也不该是他一个人的责任，贺归舟也有不对！

大家相互放过，不影响工作才对！

虽然这么想，松了口气，俞飞飞心里却还是有点莫名的不舒服：这种事，难道在他心里就那么云淡风轻？

看着高冷，私下却能说出那么多让人脸红心跳的醉话……

哼，原来是跟传说中的倪总一样万花丛中过，片叶不沾身的风流浪子！

以后就是工作关系，再不能有任何私下的单独相处，血的教训一次就够了！

可不管怎么说，这算是好事，不用急着换工作，只需要装作什么事都没发生过，跟以前一样好好工作就行了。

想到这里，下了一番决心，俞飞飞也有了跟赵宇讨论FA项目的兴致。

赵宇本来对这个项目想法就多，俞飞飞也是个头脑灵活的，两个人一聊，竟然一直聊到10点才散。

赵宇自觉任务圆满完成，兴致勃勃地给贺归舟发了条信息：“舟哥，我跟俞飞飞刚吃过饭出来，他那边没问题了，我们讨论FA讨论了一晚上！圆满完成任务！”

贺归舟收到消息，先是松了口气，又有些不舒服：自己跟俞飞飞说句话都难，评审会上看一眼都低头，这个赵宇，竟然跟他单独聊了一晚上！

郁闷得也懒得跟赵宇说话，只回了个最简单的点赞表情。

第59章 正常了

第二天，贺归舟叫了赵宇到办公室聊FA项目，随口问起昨天他和俞飞飞吃饭的情形。

赵宇也没隐瞒，说俞飞飞的确看上去心情不大好，似乎对FA项目也提不起兴致。

贺归舟听完，脸色虽然没有太大变化，眼睛却垂了下去。

赵宇没想太多，继续告诉贺归舟：后来聊起他们做项目的许多事，俞飞飞心情明显好了很多。

最重要的是，俞飞飞从头至尾完全没有表露过，不愿意进FA项目组。

赵宇觉得自己的判断应该不会错，笑道：“我觉得他心情不好，不是因为项目的事，应该是别的什么事影响了情绪。”

贺归舟心头一跳，顺嘴问：“什么事？”

赵宇不能理解，贺归舟怎么忽然对人家的私事问这么细，大约就是心情不好而已。

顺口答道：“那不清楚，可能就是些私事，这个年纪，谈谈恋爱，闹闹别扭什么的，也很正常。”

贺归舟眼神闪烁，一张脸沉静如墨。

赵宇一头雾水，讪讪笑道:“既然没影响工作，我也不好多打听。”

贺归舟点头：“不需要。继续说你们聊过的产品思路。”

赵宇总算松了口气，又兴奋地继续聊起了FA项目。

贺归舟让赵宇组织，开了两次产品研发讨论会之后，FA项目进入正轨。

项目分阶段进行，第一阶段梳理各航/空/公司提供的数据接口，产品的工作主要是理清字段和含义，做成清单，辅助研发完成数据库数据字典，继而完成数据库的搭建。

俞飞飞虽然是学数学的，在大学也修过数据库，前一阵子又做过运营数据报表的需求，配合起来不算困难。

研发最头疼也最烦的就是整理文档，现在有这么个现成好用的文档秘书，赵宇幸福得只要见了俞飞飞就眉开眼笑。

为了方便沟通，俞飞飞直接搬到了赵宇旁边的工位。

贺归舟的办公室和工位，都挨着搜索组，离数据组有一段距离，俞飞飞倒也没有什么不自在。

随着贺归舟留在俞飞飞身体上的痕迹淡化，很快消失不见，那些暧昧的记忆似乎也渐渐淡化。

不知从什么时候开始，俞飞飞在公司看见贺归舟时，已经能正常打招呼，正常沟通工作，不再那么尴尬别扭得只想逃跑了。

贺归舟心里庆幸喜悦的同时，每次跟俞飞飞说话时，越发和颜悦色。

看得赵宇啧啧称奇：老大为了留一个好的产品经理在项目组，连性子都柔软了许多。

俞飞飞一直留在数据组办公，中午自然跟着赵宇他们吃饭，贺归舟偶尔也一起去，似乎一切都恢复到了以前正常工作交流的样子。

第一阶段的工作，相对繁琐和枯燥，耗时也长，一晃已经到了9月中旬。

之前俞飞飞交接给边杰的《机票搜索及预订流程优化需求》，终于赶在十一黄金周的订票高峰期前夕上线了。

上线的还包括了两家试点代理商的页面优化。

在周岚不遗余力的推动下，虽然晚了几天，也赶着一并上线了。

优化上线之后，正赶上黄金周的流量高峰，流量和交易量迎来了双爆发，机票的出票量达到了趣舟的历史最高点。

代理商们看着蹭蹭上涨的流量和出票量，心甘情愿地掏出大把的钱购买点击量。

微博：入睡小甜饼饼

参与试点的那两家更是迎来了高光时刻，趣舟科技带给他们的机票订单量，占了他们总订单量的70%。

从数据上看，这一轮的优化，已经达到甚至超过了预期目标，圆满完成任务。

倪趣途开心之余，在公司特地开了香槟庆祝，表扬了优化项目的产品运营团队，还大方地拨了一笔团建费。

周岚因此顺理成章地继续谈新的代理商试点，堂而皇之地切入了商务工作。

许立明之前在周岚谈试点的时候，从中作梗，游说了两家原本答应参与试点的代理商，一边观望，一边索取广告费折扣。

结果却是眼睁睁看着，那两家页面优化上线的代理商，赚得盆满钵满。

广告费他们虽然花得不少，可是订单量和钱都赚到手了！

自家的广告费的确省了，可谁会想要牺牲订单和赚钱的大好机会，去省那点广告费！

那两家原本跟许立明称兄道弟，还私下送过钱的老板，懊悔不迭，可又不敢明着得罪许立明。

只能硬着头皮，厚着脸，重新联系周岚。

周岚不仅没给脸色看，还特地又约了见面，重新谈。

许立明听说了，却再也做不了什么。

就这么看着周岚游刃有余地切入他手头的业务，跟那些以前跟他打得火热的代理商相谈甚欢。

这时候，他才真正感觉到周岚在商务合作谈判上，的确有着惊人的天赋。

可周岚这么干，明显踩了运营的边界。

许立明在心底翻腾了好几遍，最终还是觉得自己去跟周岚正面撕占不到便宜。

找了个时间请苏林哲喝酒，倒苦水。

苏林哲这边压力巨大，早就巴不得有能力强的人来分担。

其实管商务的是许立明还是周岚，对他来说差别不大。

只是周岚如此手段，强踩运营边界，苏林哲起先还是很不舒服的。

倪趣途看在眼里，不动声色，等财务法务将运营团队清查一遍，确定苏林哲问题不大之后，直接找苏林哲深谈了一次。

一方面肯定了苏林哲做得不错的几项工作，另一方面也坦言打算将运营团队分拆，首先要动的就是苏林哲精力照顾不到的商务组。

至于原因，也隐晦地提了提，苏林哲也不是傻子，大约明白是许立明在财务上不干净，碰了红线。

苏林哲为此惊出一身冷汗，庆幸自己向来老实，没干过什么出格的事。

只是手下的人受贿，他作为直属领导，却毫无察觉，实在是有渎职的嫌疑。

这么说来，周岚也是被倪趣途逼不得已，在救运营的场子，再给人脸色看就不识好歹了。

如此一来，苏林哲和周岚终于又恢复到了先前的配合状态。

许立明找苏林哲喝酒倒苦水时，他也只是打着哈哈安慰，并没有如许立明预料的那样暴跳如雷，反倒劝他多一事不如少一事。

许立明终于明白苏林哲这是打算隔岸观火，甩开商务这个包袱了。

没有了苏林哲撑腰，倪趣途更是明着表扬周岚在商务的工作，甚至让冯悦出面组织商务组和周岚一起开会，建议许立明分出人手配合周岚。

老板的建议，就是听着客气，实际就是命令了。

组里的几个人也看出了苗头，之前跟他关系不算好的两个人，已经跃跃欲试，就差没站起来自告奋勇地去跟周岚了。

许立明终于感受到了倪趣途的厉害。

自己眼下只剩两条路：要么将来在周岚的屋檐下，看她脸色工作；要么离开。

凭着周岚的雷霆速度，许立明知道，用不了到年底，商务这块就会全部落到周岚手里。

时间真是不多了。

第60章 我的人

尽管公司对黄金周的运营做过认真周密的部署，流量的增长还是大大超过了之前的预期，呈线性趋势往上直冲。

虽然趣舟自身的APP和网站，研发早有准备，没有被激增的流量冲垮宕机。

但很多代理商的页面，都出现了响应慢甚至打不开页面的情况。

有的打开了也下不了单，甚至支付了却迟迟看不到订票信息，更严重的是用户付了钱却出不了票。

五花八门的各类问题，在短短几天时间突然井喷。

随之而来的是难以想象和控制的投诉暴增。

趣舟的客服电话在十一前后几乎被打爆。

打不通客服电话的用户，直接转向了工商投诉和媒体曝光，有一部分甚至已经在自媒体骂开了。

如此严重的运营状况，苏林哲完全应付不了。

倪趣途跟贺归舟，连续一周都没回过家，跟苏林哲一起处理各种紧急投诉，累了就在办公室休息，或者去公司附近的酒店洗个澡睡上一会。

周岚带着整个产品团队，全部扑到了运营团队支援，令苏林哲的压力减轻了不少。

十一前夕，除了开发人员，倪趣途让苏林哲把几乎全公司的人都排了班，24小时轮班接听客服电话，处理客诉。

俞飞飞原本看着FA项目顺利，已经提前买好了十一回家的火车票。

因为工作忙，俞飞飞还是在春节回过家。

知道他十一要回去，哥哥高兴得已经在家数着日子倒计时。

现在公司突发状况，运营压力巨大，俞飞飞人在研发那边，却也是产品的人。

眼看着贺归舟忙碌，周岚也忙疯了，俞飞飞看了一天就再也坐不住，主动找周岚问有什么能帮忙分担的。

周岚正缺人手，也没功夫客气，一口气扔给他好几件事，连客服排班也没落下他。

俞飞飞一下子整个人都卷入了运营的工作，连人都搬回了产品那边。

贺归舟和赵宇也是两头忙，不得不将FA项目的进度做了调整，先全力处理紧急问题。

到了9月30号那天上午，贺归舟好不容易空下来，把人叫到办公室，开了个FA项目的例会。

贺归舟很快注意到，俞飞飞眼睛熬得通红，脸色奇差，连嗓子都是嘶哑的。

听着他用低哑的声音汇报工作进度，贺归舟的脸色越来越沉，忍到开完例会，立刻朝俞飞飞皱眉问：“嗓子怎么了？”

赵宇刚去找俞飞飞开会的时候，看见他这样也是吓了一跳。

见其他人都先出去了，特地留下来替俞飞飞答道：“飞飞白天帮运营联系代理商处理客诉，晚上还排班接听客服电话，熬的……”

贺归舟将手中的签字笔，一下拍在了桌上，霍地站起身对俞飞飞说：“现在就去医院看看，然后回家休息。”

赵宇也跟着说：“飞飞，快去吧，你这样子看着吓人。”

俞飞飞心里还在惦记着运营那边的一堆事，摇头，哑着嗓子低声说：“岚姐那边还有两个会，我下午再去医院。”

贺归舟见俞飞飞都这样了，还不肯听话，火一下上来了，冲着赵宇冷声道：“你去请周岚过来，我要问问，我的人，什么时候被周总调去做运营了！”

赵宇吓了一跳，看贺归舟的表情冷得像冰，眼神冒着凶光，像是要把周岚即刻撕了，哪里敢真的去请周岚，连忙拍了一下俞飞飞的肩膀，低声劝道：“还不赶紧去医院！”

俞飞飞从没见过贺归舟动怒，吓得怔住，赵宇推他才反应过来，立刻道：“我，我马上去医院！”

赵宇想了想，又追上去嘱咐俞飞飞：“去完医院，给舟哥和我回个消息！好让他放心！”

俞飞飞点头，低声说：“知道。你，你劝舟哥，消消气，岚姐那边比我熬的时间还长。”

赵宇回头看了一眼脸色不善的贺归舟，连忙推了俞飞飞一下，催促：“知道知道，别磨蹭！快去！”

等看着俞飞飞走了，赵宇也不再回办公室触霉头，自己回工位老实干活去了。

眼看着人走了，贺归舟也冷静下来。

整个公司现在都在水深火热地忙，俞飞飞会熬成这样其实也不奇怪。

贺归舟后悔先前只顾着忙，没注意俞飞飞的情况，刚才还莫名冲着累成那样的俞飞飞发火，真是……

贺归舟就是心疼，见不得俞飞飞在自己眼皮子底下累成这副样子。

恨不得亲自将他带去医院，再送回家盯着他睡觉。

俞飞飞给正在开会的周岚发了条消息请假，也没敢向周岚提贺归舟发火的事，只说自己有点不舒服，去一趟医院。

周岚也知道俞飞飞熬惨了，很快准了假，让他在家好好休息两天。

俞飞飞离开公司去附近的社区医院挂了号，大夫问诊之后也是让他好好休息，另外开了点药。

俞飞飞回到住处，先给贺归舟、赵宇和周岚说了两句，拿着睡衣去洗澡。

洗完澡出来，看见三个人都回了消息。

贺归舟问得最细，俞飞飞怕惹他再生气，老实谨慎地回答问题。

最后，贺归舟说：“别玩手机了，关机，休息！”

俞飞飞愕然：“关机？”

贺归舟立刻又发了消息过来：“不关机，能好好睡觉？运营那边有问题，我替你扛，你只管睡！”

贺归舟虽然语气不好，可字里行间都透着霸道的体贴关心。

俞飞飞的心一下子酸胀地厉害，浑身都感觉到一股从手机中传递过来的暖意，回道：“好的，舟哥。”

贺归舟看着那几个字，捏着手机愣了半天，俞飞飞终于又肯叫他舟哥了。

想了想又回了一句：“赶紧关机，我2分钟后检查！”

“好。”俞飞飞没敢再多说，直接把手机关了，吹干头发躺下睡觉。

贺归舟就那么盯着对话框，呆了2分钟，立刻切到通话界面，按下俞飞飞的手机号码――俞飞飞的手机号，他早已烂熟于心。

这次他的小飞很乖，真的老老实实关机睡觉了。

第61章 找飞飞

贺归舟一直忙到中午，也懒得出去吃饭，随意订了个外卖。

去前台取外卖时，看见一个个子不高，长得傻头傻脑的小伙子，正操着一腔带口音的普通话跟魏玲玲纠缠。

小伙子因为情绪兴奋激动，说话语速很快，魏玲玲明显听不懂他在说些什么，一脸无奈地想拦着他往里闯，又怕他闹事，正急得想找手机打电话叫保安。

“怎么了？”

贺归舟肃着脸走上前，将魏玲玲隔到了身后，问道。

“贺总！他好像是来找人的，可我听不明白他要找谁，不敢放他进去……他还往里闯，我正想叫保安。”

高大的贺归舟往身前一站，魏玲玲登时有了安全感，说话都不慌了。

“你找谁，慢慢说，说清楚！”

贺归舟居高临下，冷静地看着对方，清晰地问道。

小伙子见他身形高大，十分严肃地问话，激动的情绪登时收敛了许多，安静了片刻慢慢说了出来：“飞飞，我找飞飞！”

贺归舟看着他明显比常人宽的眼距和扁平的鼻梁，心中一动，放缓了语气问道：“你是俞康康？”

小伙子先是吓了一跳，继而又兴奋地点头，仰着脖子去看贺归舟：“我是康康！我找飞飞！”

贺归舟大概明白了，他是俞飞飞的唐氏儿哥哥俞康康。

可他不是在老家？

怎么跑到公司来了？

贺归舟看了一眼魏玲玲，她正用震惊又八卦的眼神来回扫视他们俩。

又看见电梯里走出来几个人，贺归舟也不在前台逗留，拎起外卖对俞康康说：“跟我来。”

俞康康见贺归舟对他表情语气都很友善，还能带他进公司，乖乖跟在贺归舟身后进了办公室。

可到了贺归舟办公室，俞康康失望地发现里面并没有人，又叫到：“飞飞，找飞飞！”

贺归舟语气温和地让他坐下，放慢语速说：“飞飞，现在不在公司，我打个电话，稍等！”

俞康康听懂了，安静坐下等着。

贺归舟拨了电话，还在关机状态，心中苦笑：俞飞飞的手机向来24小时开机，就今天让他关机休息，俞康康就撞上门来。

贺归舟只得无奈地冲俞康康晃了晃手机：“他关机了。”

俞康康闻言，眼睛眉毛全都垮了下来，站起来就要走。

贺归舟连忙拦住问：“你去哪里？”

俞康康从兜里掏出一张纸，指着上面的地址说：“去这里找飞飞！”

贺归舟看了一眼纸上的两个地址，一个是公司的，一个应该是俞飞飞现在的住处的详细地址。

俞康康手指着的正是那个住处。

贺归舟想着俞飞飞还没睡下多久，不忍心这就把人叫起来，耐心地向俞康康解释：“飞飞昨天加班，很辛苦，现在休息了。你在这里等一会，吃过饭，我陪你过去找他，好吗？”

俞康康有些不情愿，可本能地对贺归舟这样高大的人有些畏惧，勉强点头：“吃饭！”

贺归舟将自己订的外卖打开，放在桌上，推到俞康康面前：“吃吧，应该没凉。”

已经快2点了，俞康康好不容易折腾到公司，肚子早已经饿了，接过筷子就吃。

吃了几口忽然想起来，将饭盒中的米饭拨了一半，推到贺归舟眼前：“你也吃！”

贺归舟笑了笑：“你吃吧，我不饿。”

俞康康吃饱喝足，觉得贺归舟真是太好了，除了家里人，很少有人不用异样的眼光看他，还对他这么友善，还请他吃饭。

俞康康憨憨一笑：“你真好，我是俞康康，你呢？”

贺归舟缓缓说道：“贺归舟。”

“喝粥？粥粥？喝粥好，我喜欢！”俞康康咧嘴笑了。

贺归舟也不去纠正，坐下耐心地跟俞康康聊了起来。

贺归舟大约弄明白了俞康康为什么会在公司。

之前俞飞飞买好了回家的票，跟家里说过十一回去，后来因为公司运营压力大，把票退了。

俞康康盼了半天，很失望，自己瞒着父母偷偷来京城看俞飞飞。

因为听俞飞飞说过要一直在公司加班，俞康康就先到公司来找人了。

能独自一个人出远门，还正确找到了目的地。

除了刚找到公司前台时，情绪有些激动，在贺归舟办公室，俞康康一直都很安分，甚至还很有礼貌。

一个唐氏儿，能训练到这个程度，家人所花的心血可想而知。

从俞康康反复提及俞飞飞的神情语气，贺归舟能感觉到，两兄弟真的很亲。

俞康康对俞飞飞是无条件地信赖和依赖，甚至很粘俞飞飞。

俞康康聊了一会，还是耐不住想要见俞飞飞的迫切，急得又问贺归舟：“可以去找飞飞吗？他睡觉，我不吵他！我陪他睡！”

贺归舟看着俞康康兴奋激动又理所当然的表情，脸色一时间没控制住绷紧了，嘴角抿了半天，没说话。

俞康康等了一会，不见他动，背起包站着催促：“找飞飞！”

贺归舟终于站起来，闷声说：“走吧，找飞飞！”

路过前台，魏玲玲看见两人出来，连忙走近了试探着叫了一声：“贺总？他？”

贺归舟说：“没事，我送他走。你不用管了。”

魏玲玲点头：“哦哦，好的！”一脸好奇地目送他们上电梯。

第62章 甜不甜

俞飞飞的住处离公司并不远，贺归舟带着俞康康直接走着过去。

小区老旧，门禁管得不严，两个人就这么进去了，直接照着俞康康手中的地址找上了门。

俞飞飞在睡梦中被敲门声一下惊醒，懵了片刻，想起自己是回来睡觉了。

他住的房子是一套不大的两居室，房型老旧的眼镜房，进门就是一条狭窄的过道，大门正对着厨房和卫生间，左右两边各是一间卧室，连个客厅都没有。

隔壁住的是房东，一个上职高的男孩。

男孩的妈妈在周末有时候过来给他打扫卫生，做做饭。

有时候来了聊两句，知道这个小区离男孩的学校不远，为了上学方便，单住在这边。

平常白天是没人在家的，而且男孩和他妈妈都有钥匙，用不着敲门。

这会听见砰砰砰不断的敲门声，也难怪俞飞飞感到奇怪。

门越敲越急，俞飞飞也来不及换衣服，穿着睡衣就去开门。

门一开，人直接被抱住了，耳边是俞康康兴奋的叫声：“飞飞！找到你了！”

俞飞飞难以置信地看着兴奋地脸都红了的俞康康：“哥！你怎么来的？”

俞康康此刻抱着俞飞飞，高兴地咧嘴一直笑：“你不回家，我过来看你！”

“我是问你……舟哥？”

俞飞飞是想问他怎么一个人跑到京城的，话没说完，已经看见了站在门外的贺归舟。

此刻贺归舟正盯着俞康康，眼神似有不满。

俞康康正兴奋地在俞飞飞脸上脖子上乱摸乱捏，跟只大狗一样死死粘在他身上，俞飞飞根本躲不开，就这么被缠着说话。

“他找到公司去了。能进去说吗？”

贺归舟强忍着将人扯下来的冲动，硬邦邦地问道。

俞飞飞回过神，看了一眼。

三个人杵在门口，过道还放着冰箱洗衣机，没有地方容纳三个成年男人。

俞飞飞立刻将俞康康和贺归舟让到了自己住的房间。

还好俞飞飞住的房间够大，除了一张1.2米宽的床以外，还放了一张书桌和一张吃饭的小圆桌，卧室连接的小阳台上有两根挂着空衣架的晾衣绳。

因为最近都在加班，书桌十分凌乱，扔着各种文档资料，小圆桌倒是干干净净。

俞飞飞让他们两人在小圆桌边的凳子坐下，低头看看自己的睡衣，又看看凌乱的床，不好意思地说：“刚睡着了。”

贺归舟没说话，挺直脊背往那一坐，就那么看着他。

俞飞飞看着兴高采烈的俞康康，想到一个严重的问题，也顾不上招呼贺归舟，耐着性子问道：“哥，你到底怎么来的？”

俞康康得意地笑呵呵：“我自己买票，坐火车！然后坐出租车！”

俞飞飞问：“爸妈知道吗？”

俞康康咧嘴傻笑，不说话。

俞飞飞急了，直接拿过手机开机，给妈妈打了过去。

那头听俞飞飞说了两句，声音显然听着有些慌乱，连续说了几句，俞飞飞听完安慰道：“妈，别担心，他已经在我这了，很安全。哥，你跟妈说两句。”

俞康康也知道自己捅了娄子，使劲摆着手，不想接电话，怕挨骂。

俞飞飞无奈：“妈，他不敢接你电话。过几天我送他回去。”

又安慰了几句，无非是放心之类的话，才挂了。

俞飞飞想了想又问：“哥，你这几天没在家住？”

俞康康老实答道：“我住果园，帮二伯摘柚子，收葡萄，装箱！”

俞飞飞叹了口气：“那你跑出来，二伯知不知道？”

俞康康摇头：“柚子和葡萄，我都装好了，才走的。”

俞康康因为有残疾，不便出社会工作，从俞飞飞念高中起，就在市郊二伯家的果园里帮忙种菜，照看果树。

俞康康和俞飞飞两兄弟从小喜欢花花草草。

俞康康对这些养花种菜的事情，更是有一种非比寻常的天赋和热情，就这么在离家不远的市郊果园安居乐业了。

俞康康照看蔬果十分精心，甚至有些痴迷，二伯看着自家欣欣向荣的园子，也很喜欢。

每年果园赚了钱，都少不了他的一份。

俞飞飞上大学之后，知道哥哥有了喜欢的工作，能够自食其力，也很为哥哥高兴。

正因为如此，才更不应该不打招呼就走了。

“哥，你自己给二伯打个电话，告诉他一声。”俞飞飞耐心劝道。

俞康康知道自己做错，乖乖拿出手机，给二伯打电话。

果然那边惊讶的声音都高了八度，二伯还以为他干完活回家住了。

接着又是一通数落，俞康康笑呵呵地听了一会，挂了电话。

转身又搬住了俞飞飞的脸，撒娇似地恳求：“打电话了，飞飞不生气！”

俞飞飞无奈地拍了拍俞康康：“没生气，以后不能再这样了，知道吗？爸爸妈妈还有二伯都会担心！我也会担心！”

俞康康用力点头：“知道了！”

俞飞飞忽然觉得有道视线一直盯着他们，不由自主地看向贺归舟，讪讪地说：“舟哥，我哥他自己跑来，给你添麻烦了！他没在公司惹麻烦吧？”

贺归舟看着俞康康终于松开了俞飞飞，去解自己带来的大背包，语气缓和了许多：“没有，他在前台问魏玲玲，让我碰上了。”

俞康康低着头，从包里开始往外掏东西：“飞飞，我给你带了柚子！”

俞飞飞看着堆在桌上的几个大柚子，眼中露出欣喜，弯着眼睛问：“今年的甜不甜？”

俞康康嘻嘻一笑：“甜，我挑的最甜的带！”

一边说一边也不用水果刀，直接用手熟练地剖开一个，撕掉白色的皮，掰成一瓣一瓣递给俞飞飞：“你吃！”

又掰了一大块递给贺归舟：“粥粥，你请我吃饭，我请你吃甜柚！”

俞飞飞讪讪笑道：“舟哥，我哥他说话有点……”

贺归舟知道他想说什么，打断道：“没关系。”

随即接过柚子吃了一瓣，冲兄弟俩笑了一下：“是挺甜，比这边买的好吃。”

俞康康见贺归舟夸他的柚子好吃，得意地笑：“我挑的柚子最好吃！”

俞飞飞想到刚才俞康康说的话，又问：“哥，你吃过午饭了？”

俞康康点头，指着贺归舟笑：“粥粥，给我的，好大一盒。好吃！”

俞飞飞想起贺归舟说在前台碰上俞康康，立刻明白了，尴尬地问：“舟哥，我哥把你的午饭吃了？”

贺归舟微微一笑，不在意地说：“看他饿得厉害，先给他吃了。”

俞飞飞一看时间，已经两点了，忙放下柚子，想请贺归舟出去吃饭，又怕贺归舟没时间。

犹豫了一下，问：“我炒点米线，吃一点再回公司？很快！”

贺归舟听了，眼睛一亮：“好。”

俞飞飞见贺归舟答应，立刻道：“那你再坐会，我很快！”

俞康康见俞飞飞从储物柜中拿出一把米线去了厨房，立刻跟了过去：“飞飞，我帮你。”

俞飞飞的声音依旧有些低哑，却十分温和：“好。哥，你帮我打鸡蛋。”

俞康康笑嘻嘻地答应，一边帮着俞飞飞打下手，一边还在叽叽咕咕说着话。

贺归舟环顾了一圈，发现阳台上有个烟灰缸，走到阳台点了根烟。

这个小阳台的面积比他家的小很多，却整整齐齐转圈摆满了小花盆。

除了少数几盆常见的花草，其他的盆里种的竟然都是常见的蔬菜，充满了浓浓的田园气息。

贺归舟大约认得葱、辣椒、西红柿这几样，辣椒和西红柿都红了。

俞康康从厨房走了过来，直接去花盆里拔了几根小葱，又摘了几个红辣椒和两个长得不大的西红柿。

看着有些蔫的叶子直摇头，不满地嘟囔：“叶子都黄了，还骗我有好好浇水！”

抬头看了一眼贺归舟，认真道：“飞飞种的菜没我种的好，可种子是我挑给他的，应该也好吃！”

贺归舟温和一笑：“嗯，飞飞种的菜一定好吃！”

俞康康高兴地拿着菜又进了厨房，兄弟俩在厨房忙活了一阵，端出了三盘子炒得喷香的鸡蛋炒米线和一大碗西红柿鸡蛋汤。

米线和鸡蛋都炒得金黄，上面还撒了点细碎碧绿的葱，有两盘还放着红辣椒，煞是好看，引人食指大动。

俞飞飞将没放辣椒的一盘放在贺归舟面前，又给他盛了一碗汤，看了一眼俞康康笑道：“吃吧！”

贺归舟中午没吃饭，这会早就饿了，也不客气，夹起来就吃，俞飞飞也饿了，跟俞康康一起吃了起来。

俞康康将自己盘子里的米线又拨了一些给俞飞飞：“飞飞多吃点！”

俞飞飞知道他刚吃过饭，不饿，也没拒绝，又将自己盘子里的鸡蛋给他夹了两块，兄弟俩相视一笑，亲密地很。

贺归舟抬头看了两眼，用力夹了一筷子鸡蛋，往自己嘴里送，直到吃光，一句话都没说。

第63章 不可以

公司很忙，吃过饭，贺归舟也没打算多逗留。

临走之前，眼神扫过那张1.2米的小床，贺归舟像是不经意地问：“康康住哪儿？”

没等俞飞飞回答，俞康康已经抢着答道：“我跟飞飞住！”依谏中擎

俞飞飞的确没来得及想俞康康住宿的问题，听贺归舟提起，俞康康又如此回复，也就点头：“康康不嫌挤，就在这凑合几天吧！”

俞康康哪里在意这些，立刻道：“不嫌！飞飞瘦，不挤！”

贺归舟面色微沉，看向俞康康那比俞飞飞胖一圈的身体，对俞康康道：“瘦也不可以！这样会影响飞飞休息，飞飞上班很辛苦，需要好好休息。来的时候，不是说不打扰飞飞休息？”

俞康康神色犹豫了一下，随即又抱住俞飞飞的胳膊，再次强调：“要跟飞飞一起！”

贺归舟猜到他会这么说，直接提出自己的建议：“公司最近给加班的员工在蓝山酒店订了几个房间，你带康康去那住几天，标间都是两张床，住着方便。”

又对俞康康和颜悦色地劝：“飞飞带你去住酒店，那边房间大，能住2个人，飞飞也能好好休息。”

俞康康看着贺归舟温和却不容置疑的表情，不由自主地听话点头。

只要能跟飞飞一起，对他来说住哪都一样，不仅点头，还扯了一下俞飞飞的胳膊：“飞飞，我们去住酒店！陪你休息！粥粥说你要休息，要听话！”

俞飞飞还是不想去，毕竟那是公司给加班员工订的房间。

自己现在不上班，还带着哥哥去住，怎么都说不过去。

俞飞飞迟疑了一会，推辞：“舟哥，那是给加班的同事休息用的，我们去占用不太好，我等下带哥哥另外找个酒店住。”

贺归舟拿出手机发了条信息给负责订酒店的行政：“蓝山的标间订了几个？还有空房间吗？”

那头回复得极其迅速：“有的贺总！按刚刚统计过的人数，应该还剩2个标间，是还有人要入住吗？不够的话，我再联系酒店。”

贺归舟回：“一个就够了。房间号发我。”

“好的，贺总。”

顿了一会，直接回复了房间号过来。

贺归舟抬起头，将聊天内容给俞飞飞看，再次用不容置疑的语气说道：“有空房，空着也是浪费，走，先带你们过去看看。”

见俞飞飞还在犹豫着要说什么，忍不住捋了一把俞飞飞的头：“听话，去换衣服！你辛苦熬了这么久，住两天酒店算什么！”

俞康康笑呵呵的跟着催：“飞飞，我等你，快换衣服！”

俞飞飞去卫生间迅速换了衣服，兄弟俩跟着贺归舟去了酒店。

虽然只是临时住宿，因为倪趣途对住处挑剔，行政找的这家蓝山酒店是四星，条件还算不错。

贺归舟带着俞飞飞俩人到酒店办了入住，跟进房间看了看，虽然比不上他跟倪趣途在楼上的商务套房面积大，两个人住倒也不挤。

俞飞飞道谢，俞康康也跟着说谢谢。

俞康康单纯，半天相处下来，已经对贺归舟非常有好感，道谢的时候，言语表情都止不住的欢喜。

贺归舟的手机响了起来，一看是冯悦打来的：“贺总，倪总这边有个会需要你参加。”

贺归舟淡淡回：“知道了，我马上回去。”

那头传来倪趣途不满的声音：“问问他这一下午跑哪去了，开个会都找不到人。”

俞飞飞隐约听见，因为俞康康，耽误了贺归舟不少时间，歉疚地脸都红了。

贺归舟懒得听他抱怨，见没有其他事，直接把电话挂了。

俞飞飞抱歉地说：“舟哥，真是不好意思，为了我哥，耽误一下午时间！你快去忙吧！”

贺归舟见俞飞飞歉疚地眉头全皱了起来，温和一笑：“别紧张，没什么急事。运营那边处理了一周，现在已经好多了。”

俞飞飞稍微松了口气。

贺归舟临走之前不忘嘱咐：“不用急着上班，好好休息几天，带康康在京城转转，买点喜欢的特产和礼物。”

俞康康听见贺归舟竟然给飞飞放假，让飞飞带他出去玩，还要买吃食和礼物，兴奋地脸都红了。

早已忘了开始对贺归舟的畏惧，拉住手腕直摇：“粥粥，你真好！下次来，我还给你带甜柚！”

俞飞飞见俞康康竟然去拉扯贺归舟，急得去拽，声音又低又急：“哥，不能这样！要有礼貌！”

俞康康听话地松了手，眼神却带着憨憨的笑意和不舍。

贺归舟发现自己并不排斥俞康康的亲近，主动微微弯腰，低头拍了拍俞康康的肩膀，看着他说道：“康康跟飞飞好好玩。有事打电话。手机在吗？”

俞康康很快从裤兜里掏出自己的手机，贺归舟迅速将自己的手机号输入进去，又给自己拨了个电话，记住了俞康康的手机号之后，将手机还给俞康康。

俞飞飞看得有些傻眼，从心底里涌出一股股细细的暖流，浑身都被浸得暖融融的，只觉得这一刻无比美好，恨不得用手机拍下来做纪念。

之前那件尴尬事结下的疙瘩，在这一刻仿佛都解开了，心情都跟着愉悦起来。

贺归舟在这半天里，不仅没有对俞康康有任何歧视，还十分耐心体贴。

除了家里人，俞康康还从来没对一个外人这么亲近和信赖过。

俞飞飞感动得不知道说什么好，就这么怔怔地看着贺归舟和哥哥互动。

贺归舟跟俞康康嘱咐完，再次转向俞飞飞，亲昵地从后颈向上，捋了一把俞飞飞的头发。

“走了！”

贺归舟开门出去。

俞康康不舍地站在门口看他的背影，直到贺归舟走进电梯间。

俞飞飞拿了房卡，拉着俞康康的手走出门：“哥，刚才走得急，换洗的衣服还没拿，得先回去一趟！”

“不回去，粥粥说好好玩，带我去！还要吃好吃的！”

贺归舟的话俞康康记住了，拿着当圣旨用。

俞飞飞无奈：“好，先带你去小吃街，晚点再回去拿衣服。”

俞康康兴奋地差点蹦起来，箍着脖子笑：“飞飞最好了！”

许立明因为跟不少代理商熟悉，最近被苏林哲拉着困在公司，不停地跟有投诉的代理商联络，一个一个电话打下来简直身心俱疲。

中午偷空回酒店睡了个午觉，正要回公司，却看见贺归舟从同层的一个房间里出来。

接着就看见俞飞飞拉着一个傻乎乎的男人出来，还听见俞飞飞亲近地叫他哥。

许立明先是有些厌恶和鄙视俞飞飞竟然有个这样的傻哥哥。

转念一想，却忽然觉得，他们住在酒店，这也许对他来说，是个极好的机会。

凭许立明对贺归舟的了解，虽然给俞飞飞和那傻子哥哥安排了住宿，十有八九还没跟俞飞飞挑明关系。

不然不会只安排住在楼下员工的普通标间，早就换到其他更好的酒店套房，或者带回棕榈湾了。

正因为如此，他才有机可乘不是吗？

最近许立明在工作上简直一团糟，被动地要命，几乎要熬不下去了。

这个发现，让他觉得自己终于等到了抓住主动权的机会了！

这次他要让贺归舟反过来求他，再拿上一大笔钱，潇洒离开。

第64章 不对劲

俞康康第一次来京城，看什么都觉得新鲜。

俞飞飞考虑俞康康身体情况特殊，又正值十一，没带他去最热门的景点凑热闹，而是带着俞康康去了一趟植物园、动物园和海洋馆玩了两天。

到了才知道，这些地方也一样人满为患，大部分都是带孩子的家庭。

俞康康虽然也不喜欢拥挤，但身边有俞飞飞陪着，还看了许多以前没见过的动植物，兴奋得像个孩子。

尤其是植物园，简直打开了俞康康的新世界：原来世界上还有这么多漂亮神奇的树木花草。

爸妈在家极不放心，每天早晚都要打电话问情况，催着俞飞飞早点买票送俞康康回家。

俞康康有点乐不思蜀，可运营早在十一之前就排好了值班表，俞飞飞是3号4号两天。

俞飞飞已经休息了三天，不好意思连值班都再找人替，只能买了许多零食，将俞康康安顿在酒店看电视，答应他5号再出去玩。

除了早餐晚餐，午餐也是俞飞飞订好餐，带去酒店跟俞康康一起吃。

到了4号，大部分客诉都进入了正常流程，值班人员的压力也小了很多。

许立明看了值班表，特地将自己也换到了4号，跟俞飞飞一起值班。

许立明在公司向来表现得开朗大方，又长得人模狗样，俞飞飞对他也没什么恶感。

下班的时候，许立明提出，请值班的几个同事一起去KTV放松一下。

大家被各类问题折磨了十来天，运营当天值班的也都是年轻人，正值爱玩的年纪，也都没拒绝，俞飞飞不便拒绝，跟着一起去了。

去之前，俞飞飞给俞康康订好了晚餐，还特地打了个电话，叮嘱他别乱走。

俞康康吃着零食看电视，开心得很，满口答应。

一群人在KTV吃了点东西，就开始引吭高歌，热闹开唱了。

俞飞飞其实唱歌还可以，只是这几天熬得嗓子干哑，也就不去跟人抢麦，坐在沙发上听其他人唱。

酒是更不敢多喝。

俞飞飞除了一开始，跟着大家一起敬了许立明一杯啤酒，就没敢再喝。

吃了点东西，口渴地想找水喝，却发现桌子上全都是啤酒和鸡尾酒，根本没有矿泉水。

许立明不经意地坐过去，问俞飞飞怎么不去点歌，又大声问大家要不要再点一些其他的东西。

其他人唱得正开心，俞飞飞不想点歌，点了一瓶矿泉水。

许立明出去了一趟，端了个托盘回来，里面有盘水果和一瓶矿泉水，还特地帮俞飞飞开了递过去。

怎么说许立明都比他年纪大，资历深，这样殷勤照看，俞飞飞很是不好意思，接过水连连道谢。

许立明也没怎么唱歌，坐下跟俞飞飞一起，一边玩简单的小游戏，一边聊天。

俞飞飞惦记着俞康康一个人在酒店，游戏玩得心不在焉，总是输。

许立明倒也不逼他喝酒，输了就喝水，一瓶矿泉水很快喝完了。

俞飞飞没想到一杯啤酒就醉了，头开始昏昏沉沉，身体也有些微微发热，还以为自己病了，晃悠悠站起来要走。

许立明叫来服务员先把单买了，冲其他几个人打招呼，说要送俞飞飞下楼，其他几个人唱得正开心，也没管。

许立明扶着俞飞飞回到酒店时，俞飞飞已经有些神志不清了。

最近情况特殊，行政给运营在酒店通常都多留了两间房，虽然用身份证登记过入住信息，真正休息的时候，却可能不是登记的那一间了。

许立明就是借了这个空档，将俞飞飞带到一间空房间。

掏出早就准备好的摄像头，在电视机下面正对着床藏好，开机调试好之后，拿出俞飞飞的手机，拉着手指解锁，给贺归舟发了一条信息。

“舟哥，我有点喝多了，能不能帮我去看看我哥。”

没过多久，贺归舟就回了消息：“好，你在哪？”

“我在隔壁611，睡会就好。”

贺归舟又问：“你没事吧？”

许立明没再回复，小心地将信息都删了，手机关机，轻轻带上门，却没锁，退出了房间。

许立明到底心虚，没敢在酒店呆着，直接回了KTV。

一边听运营那几个人唱歌，一边悄悄坐到角落，打开摄像头盯着。

等了约莫二十分钟，贺归舟就出现了，大概是看俞飞飞闭着眼睛，以为他睡着，很快退了出去。

过了十几分钟，可能是去安顿过俞康康，又回到了房间。

这次贺归舟在床边，盯着俞飞飞，站了好几分钟，发现了不对劲。

此刻的俞飞飞眼睛闭着，脸跟脖子通红，连裸露在外的胳膊和手都是红的，刘海已经湿了，贴在脑门上，脖子上也是一圈细密的汗。

贺归舟第一反应是俞飞飞发烧了，脸色一变，人直接冲到床上把人抱了起来，立刻摸了摸额头。

身上的确很热，却不是那种高烧的滚烫，感觉像抱着一个暖洋洋的大娃娃，温软温软的。

贺归舟轻轻拍了拍俞飞飞的脸颊，小声叫道：“俞飞飞！俞飞飞！醒醒！哪里不舒服？”

俞飞飞含糊地逸出一句呻吟：“热……”

顿了一下，仿佛听出是贺归舟的声音，又黏糊糊的叫了一声：“舟哥！我热……”

贺归舟被那一声舟哥叫得头皮发麻，抱着人的胳膊紧了紧，耐着性子再次叫他：“飞飞，你可能发烧了。小飞乖一点，带你去医院好吗？你能听到吗？”

俞飞飞听到贺归舟叫他小飞，眼皮微动，竟然主动贴住贺归舟，搂上了他的脖子，整个人在怀里不安分地动了两下。

“不去医院，累，解开，散热，像……”

俞飞飞不清不楚地含糊其辞，手竟然松开脖子，开始替贺归舟解起了扣子。

贺归舟脑子即刻就炸了，整个人犹如触电一般，将俞飞飞一把推开，跳下了床，竭力克制着浑身的躁动，隐忍地冲床上的俞飞飞低吼出一句：“别闹！”

贺归舟眼睛死死盯着软成一团的俞飞飞，就像看着觊觎已久的稀世珍宝，想碰，想据为己有，却又怕保养不当弄碎了，从此一无所有。

可又舍不得走，只能这么保持距离僵持着。

第65章 不要走

被贺归舟大力推开的俞飞飞，此刻如坠梦中。

他又梦见了那天晚上的贺归舟，像之前一样，把他抱在怀里，用低沉温和的嗓音在他耳边说话，手还在轻轻拍抚他的额头和脸颊。

俞飞飞有些茫然，这次的梦怎么跟之前不一样了。

舟哥虽然紧紧搂着他，却只是蜻蜓点水地摸了摸额头，小心翼翼，温柔得他不适应。

俞飞飞被细细的热流冲得浑身难受，忽然发现自己不太喜欢梦中这么温柔的舟哥。

他想要舟哥像前次那样霸道地搂他，亲他。

他渴望听舟哥再说几句，那些只要想起来就羞耻地面红心跳的情话。

渴望他再野蛮地亲他的肩膀，喉结，锁骨，腋下，还有那两颗硬涨得难受的奶头。

渴望他的一双大手抚遍全身，每一寸都不要放过。

俞飞飞在梦中随心所欲，肆无忌惮地搂住了想要亲近的人，含羞带怯地撒娇，贴上去，想要得到疼爱。

可没等反应过来，就忽然被嫌弃了，像个破娃娃一般，被毫不留情地抛在了一边。

身体的饥渴得不到满足，心底最怕被舟哥嫌弃的一幕发生了，俞飞飞又难受又委屈。

想要追上去，却又浑身发软，坐不起来，只能自暴自弃地蜷起燥热难耐的身体，崩溃地哭了出来。

俞飞飞一边哭，一边低声恳求，还没恢复的嗓子低哑得可怜：“不要走……不要丢下我，我乖乖的听话，舟哥……求你，再抱一下！难受，疼疼我！”

贺归舟起先站得远，没听清，忍不住凑近了，弯腰倾听。

低哑得可怜的话语，从那张红润得不像话的嘴唇中不断吐露出来，恳求他的怀抱和疼爱。

这是贺归舟在梦中都不敢想的景象。

随着钻入耳朵的恳求低吟声一起的，还有钻入鼻尖的一股让人心醉神迷的异香。

贺归舟的鼻子并不迟钝，在第一次进入房间的时候，就闻到了一股淡淡的香气，却因为担心俞飞飞忽略了。

此刻这股暧昧的甜香，越来越甜，越来越醉人，仿佛是从俞飞飞身体里散发出来的，又像是满屋子都被这种香笼罩了。

在甜香的笼罩下，俞飞飞的呻吟恳求愈发诱人。

贺归舟一直竭力保持清醒的那根神经终于绷不住了，再次捞起俞飞飞，将他整个人悬空抱起，紧紧搂在了怀里。

贺归舟将头埋在俞飞飞的颈侧，贪婪地嗅闻着他身上的味道。

俞飞飞身上的气味跟甜香的粘腻不同，透着一股清新，像一泓甘甜的清泉，又像清甜的蜂蜜，跟暧昧的甜香混在一起，形成了一种让他更加难以自拔的味道。

贺归舟好不容易垒起的自制围墙，被这股香袭得崩塌了一角，潜藏在深处的兽性冒了头。

撩开俞飞飞身上已经解开三颗扣子的衬衫，朝锁骨直接咬了上去，狠狠吮吸了几下。

俞飞飞在朦胧中蓦地吃痛，却有一种求仁得仁的满足感，像只慵懒的小兽一般呻吟了一声，伸手抱住了贺归舟的头，用软绵绵的手按在头发上，想要更多。

低哑的嗓音也变得有些急促，喘息着催促：“舟哥，舟哥……”

贺归舟再也受不了俞飞飞这样叫，忍无可忍地抬头，直接堵住了的那张红润不堪的嘴，含着舌头用力吮吸了几下，整个人都忍得快绷不住了。

“小飞……宝贝儿，别再叫了！我快疯了！真想吃了你！”

贺归舟一边疯了似的揉搓着怀里的瘦小身体，一边啄着那颤抖的红唇威胁，燥热不堪的身体硬生生逼出了一身汗。

俞飞飞的衬衫不知什么时候，已经被全部扯开了，敞着怀。

薄薄的胸膛和小腹全都泛着红，胸口因为刚刚被吻得缺氧，不断起伏着。

两颗乳头再次变成了熟透的果子，不等他的舔吸爱抚就已经迫不及待地挺立起来。

俞飞飞被一双强悍的臂膀锁在怀里，吻得透不过气，胸口奶尖儿却更痒了。

下身早已热得冒火，控制不住硬了，在薄薄的布料下支起了一顶帐篷。

俞飞飞不满地揪着贺归舟的头发往胸口按，带着哭腔委屈质问：“你怎么不亲这儿了，你说敏感，可爱的……怎么不亲了？”

这声音，如同一记重锤，再次将自制的墙敲得塌了一半。

贺归舟低喘一声，狠狠扑在了胸口，又啃又舔，恨不得把两颗果子都咬下来，嚼碎了吞到肚子里。

脑子一片空白，开始语无伦次地飚脏话：“小妖精，要怎么亲，还没舔就硬成这样了！再吸两口是不是要射了？嗯？今天怎么这么骚，让我摸摸，鸡巴是不是也快射了……”

没等说完，一只大手已经环着腰，隔着裤子摸到了俞飞飞那支棱起来的性器，拢在了灼热的掌心。

俞飞飞此刻，一颗奶头被灼热的唇舌含着吸着，另一颗被的指尖捻着揉着，硬挺的小棍儿被压着抚弄。

三处最敏感的地方同时被掌控住，早已瘙痒难耐的身体，在短时间内受到强烈刺激，迅速攀上了顶峰，竟然就这么释放出来。

贺归舟隔着布料都感觉到了内里的潮湿粘腻。

俞飞飞腰身一软，瘫在贺归舟怀中，身体却依旧粘着不放，眼尾早已经染上了一层沉迷情欲的红：“舟，舟……还要……”

贺归舟早已对怀里的妖精言听计从，伸手就往裤腰上摸去。

手机铃声却在此时突兀地响了起来，熟悉的铃声既刺耳又连续，持续不断地响着。

直接将沉迷在暧昧情潮中的贺归舟拉了出来 。

贺归舟浑身一个激灵，立刻恢复了清醒。

等他发现自己身处何地，做了什么时，惊出了一身冷汗。

看着怀中泄过一次的俞飞飞，依旧神志不清地呻吟，再加上房间暧昧的甜腻香气，贺归舟已经反应过来，可能被人下药设计了。

贺归舟的忍着头疼和浑身的燥热，将俞飞飞用被子裹住，拿起手机一看，是倪趣途。

犹豫了一下，还是担心自己再次被那甜香弄得控制不住，接通了电话。

没等那头抱怨，贺归舟抢先问：“方便说话吗？”

倪趣途此刻刚从公司回酒店，打算找他一起吃饭聊聊，听他的话音有异，立刻道：“我在酒店房间，怎么了？”

贺归舟立刻道：“来楼下611！”

倪趣途一头雾水：“怎么了？”

贺归舟不耐地低吼：“叫你来，问那么多！快点！”

倪趣途想起楼下是员工加班休息的楼层，也吃了一惊，本能地觉得可能是出事了，立刻道：“别急，马上过去！”

又怕挂了电话，跟贺归舟失去联系，通着话就往电梯跑，很快就冲到了611的门口。

第66章 别冲动

倪趣途到了611房间门口，站定，也不敲门，直接对着手机沉声说道：“兄弟，开门，我在门口。”

贺归舟已经把房间的窗户打开了通风，迈大步到门口打开了门，等倪趣途进来又立刻关上。

倪趣途一进门就嗅到了一种非比寻常的气味，混着暧昧的甜腻和淡淡的腥膻之气，面色立刻微变，看向了贺归舟，又从侧面越过贺归舟看见床上还躺着一个。

没等反应过来，贺归舟已经按开了卫生间的灯和排气扇，拉着倪趣途闪了进去，打开水龙头往脸上猛浇冷水。

倪趣途把毛巾递给贺归舟问：“怎么回事？床上的人是谁？”

贺归舟隔着湿毛巾深吸了口气，狠狠甩下毛巾，一双大手撑在洗手台上，对着镜子拧起了眉，脸色阴沉地可怕：“小飞，被人下药了。那人用他的手机发信息，引我过来。房间里也喷了一种古怪的香水，要不是你那通电话，我就……”

倪趣途此刻脑子异常清醒，瞬间就明白了怎么回事，先问道：“你跟飞飞，身体没事吧？”

贺归舟抹了把脸道：“我还好。小飞，我进来的时候，已经不大清醒了。”

倪趣途沉吟片刻道：“我的建议是立刻送飞飞去医院，你也得检查一下。然后看看要不要报警。”

贺归舟一听报警，脸色更加难看。

倪趣途一看他表情就明白过来，在打电话之前，两个人一定有过身体接触，一旦报警，必然会涉及很多难以启齿的细节。

这对于贺归舟和俞飞飞两个本来就处于感情暧昧期的人来说，必定雪上加霜，可能经此一事，两个人再无可能。

这对情根深种的贺归舟来说，打击太大了。

倪趣途暂时按下报警的念头，脑子飞快地转着，忽然脸色一变，立刻问道：“有没有检查过房间？”

贺归舟闻言，很快明白过来，脸色瞬间黑如锅底。

咬牙切齿地说：“没有，进来就看见小飞……”

话没说完又顿住，拉开门就往外走，倪趣途也跟着来到房间迅速找了起来。

摄像头其实藏得不算高明，倪趣途很快就从床的位置判断出了摄像头藏匿的地方，抠了出来。

见自己的判断得到证实，忍不住骂了一句：“操，真tmd下三滥！”

贺归舟抢过摄像头，紧紧攥在了手心，脸色铁青一片：“一定要尽快把人找出来！”

倪趣途想了想，还是劝道：“先去医院，飞飞晕了这么久，伤身体，你也是！”

贺归舟犹豫了一下道：“去3零X医院，找我姑姑。”

贺归舟的姑姑是军区医院的大夫，俞飞飞是他心爱之人，出了这样的事，虽然难以启齿，但为了保密，找熟人检查是最稳妥的。

倪趣途也同意贺归舟的决定。

贺归舟给俞飞飞简单收拾好，拿自己的外套兜住头，为了不显得那么突兀，没敢抱着出去，在倪趣途的帮助下把人背了起来。

倪趣途将一块请勿打扰的牌子挂在了房门上，下楼开车，直奔医院。

贺归舟抱着俞飞飞坐在后座，在路上给姑姑打了个电话，大致说了情况，姑姑也下吓了一跳。

到医院时，姑姑已经在那等着了。

经过一番检查和化验，姑姑面色略松，平静地说出了俞飞飞所服药物的名称，至于房间喷的香水，并不好查。

贺归舟属于轻症，身体没有大碍，离开那个环境，休息一下，自然就缓解了。

俞飞飞因为服用的剂量比较大，需要住院治疗。

“等下去给他办住院手续，最好能通知家属，带上换洗的衣服，过来照顾两天。”姑姑建议。

贺归舟想到俞飞飞在京城现在只有俞康康一个亲人，可俞康康根本不适合照顾生病的俞飞飞。

贺归舟心疼难忍，涩声道：“他在京城孤身一人，我来照顾就行。”

倪趣途明白他的心情，跟着道：“我们等下还要回酒店查这件事，晚点带衣服过来。”

贺归舟知道姑姑年纪大了，不便留下来照顾，请姑姑帮忙临时找了个护工守着俞飞飞。

自己跟着倪趣途再次回到了酒店。

两个人先去611房间再次仔细查看了一遍，没有其他发现之后退了出来。

贺归舟又敲了敲俞康康房间的门，没什么动静，应该已经先睡了，这才回到楼上倪趣途的房间商量。

倪趣途跟贺归舟都是极聪明的人。

从下药人的动机，知晓贺归舟性向，看出贺归舟对俞飞飞有意，以及能够骗俞飞飞喝下掺了药的东西，还有带着俞飞飞进入这个员工休息房间，就已经基本锁定了许立明。

倪趣途迅速翻看了当天的值班表，又打了两个电话，确认是许立明把人请去KTV放松，俞飞飞在KTV喝醉，也是许立明送下楼的。

想到俞飞飞竟然是因为自己的缘故，无辜受害，贺归舟心疼愧疚得难以自持。

再想到许立明如此毫无廉耻和底线，已经气疯了，站起来就要往外走。

倪趣途连忙拦住，问：“干嘛去？”

贺归舟的声音冷得像南极的冰碴：“找他，把录的东西拿回来！”

倪趣途平静地问：“他要不给呢？”

贺归舟冷哼：“我有办法让他拿出来！”

倪趣途依旧平静如水：“兄弟，别冲动，我知道你不好受。你听我说两句行吗？”

贺归舟咬牙：“有屁快放！”

倪趣途道：“他既然敢这么明目张胆地做，显然有恃无恐，并不怕你去找他。”

贺归舟冷笑：“那是我之前对他太客气了，我会让他知道什么叫怕！”

倪趣途道：“你是可以有一百种方法弄得他死去活来出口气，可你想过这件事对飞飞、对你、对公司的影响吗？”

贺归舟猛然盯着倪趣途，低吼：“什么意思？”

倪趣途缓缓说道：“今天这件事，发生在公司给员工加班休息用的房间。如果传出去，那就是公司高管，故意利用加班的机会，给员工下药，进入员工休息室猥亵。”

猥亵这个可怕的词，刺激到了贺归舟敏感的神经，脸上的肌肉都控制不住抖了抖。

倪趣途知道自己点到了贺归舟的痛处，却没停下，继续说道：“如果他再狠一点，将手里的视频曝出去，再利用俞康康残疾的身份，替弟弟在媒体喊冤。你想过后果吗？”

倪趣途虽然没有全部明说，贺归舟却听懂了，整颗心都跟着哆嗦起来，接过倪趣途给他点的一根烟，用力抽了两口。

是的，这件事如果许立明先发制人，抢先爆料到媒体造谣喊冤。

加班、高管同性恋、下药猥亵员工、残疾家属，这些最刺激大众眼球的关键词，立刻就会将整件事顶上热搜。

无论真假，都会将贺归舟、俞飞飞、俞康康、趣舟公司、蓝山酒店暴露在公众面前。

贺归舟的名声先是毁了。

俞飞飞即便是受害人，也少不了被人肉，说不定还要被人恶毒揣测主动勾引上司潜规则。

俞康康这样一个无辜的残疾人，怎么能够去面对媒体的狂风暴雨？

趣舟刚刚经过一轮用户投诉的公关危机，再出现这样的丑闻，之前刚刚处理好的一些事，很有可能被竞争对手利用，再次发酵，成为完全超出他们控制范围，无法逆转的危机。

蓝山酒店也会因为被指责管理上的漏洞，被牵扯进来。

这种代价，根本不是贺归舟能承受的。

即便不在乎公司，不在乎自己，贺归舟也无法眼睁睁看着俞飞飞和俞康康因为他，陷入这种灭顶之灾。

抽完一根烟之后，贺归舟恢复了冷静，很快想明白了，冷笑：“他无非就是不甘心，想我去向他低头，再要一笔钱。我可以给他！”

说到最后一句，贺归舟的面目都狰狞地可怕。

倪趣途吐了口烟圈，淡笑道：“你的判断应该没错，可我们手里也不是没有挟制他的东西。他受贿的证据，我已经拿到一些了，按目前掌握的受贿金额，至少要进去三五年。”

贺归舟听到这里，瞳孔一缩，又点了根烟。

倪趣途继续说：“如果真的掀开这件事，警方介入，也不难真相大白，他同样逃不脱刑事责任。所以，他不是没有顾忌，只是觉得咱们会比他更害怕这件事曝光而已，所以才有恃无恐。”

贺归舟沉默了一会，用力掐灭烟蒂，站起来道：“我知道要怎么做了。现在就去找他。”

倪趣途知道贺归舟连一分钟都不想等了，也不再拦着。

自己也把烟掐了，站起来，拍了拍贺归舟：“我陪你去。”

第67章 不敢了

在电梯里，贺归舟看了看时间，已经快凌晨一点了。

出了电梯坐上倪趣途的车，直接去了许立明的住处。

到了地方，贺归舟也不敲门，冷着脸直接在锁上按下拇指，指纹咔哒解锁，拧开门，就这么闯进去了，倪趣途也不客气地跟了进去。

贺归舟搬走之后，许立明一直试图挽回，既没有把贺归舟那间卧室转租，也没有改门锁。

在酒店遇到俞飞飞俞康康跟贺归舟之后，他临时起意要下药，心思都在这件事上，早已经忘了门锁的事。

这会许立明也没睡，正兴奋地在电脑上检查拍到的视频。

贺归舟当时并没有脱衣服，俞飞飞也只脱了衬衫，因为贺归舟身形高大，摄像头角度偏低，几乎没拍到暴露的镜头。

可贺归舟意乱情迷地亲吻俞飞飞，以及两个人暧昧的对话，还是清晰地录了下来。

许立明有些意外贺归舟能控制住，却也没觉得可惜，这些对他来说已经够用了。

正打算用U盘拷几个剪切下来的关键片段备份，却听见外面响起一阵脚步声，紧接着就是卧室的门被踹开了。

轰地一声，在半夜显得极其吓人。

许立明做贼心虚，跳了起来，惊惧地看向门口一脸煞气的贺归舟，还有拉着贺归舟的倪趣途。

倪趣途淡淡劝了一句：“都冷静点，别扰邻！”

可贺归舟一眼就看见了电脑上的视频，哪里还能冷静，攥起早已积累了无数怒火的拳头直接照脸砸了过去，再踹上一脚。

许立明直接被踹翻在地板上，只哼了一声，就晕了过去，口鼻都被打出了血。

倪趣途没想到贺归舟力道这么大，上来就下死手，直接骂道：“我，操！你丫的悠着点，致伤致残可麻烦大了！”

贺归舟直接蹲下身，扒着人验伤，冷冷道：“放心，我有数！只是暂时晕过去了！”

倪趣途一听，再不管地上的许立明，直扑桌上的电脑。

一时八卦心起，倪趣途直接点了播放键。

屋里登时响起贺归舟和俞飞飞两个人暧昧的声音，画面也正是两个人激/吻的片段。

倪趣途浪荡情场多年，没想到看着瘦瘦小小的俞飞飞，中了药竟像变了个人，撒娇粘人简直就是个男妖精！

没等他细看，电脑已经被猛地盖上了，贺归舟一脸戾气地盯着他，仿佛自己的稀世珍宝被人觊觎了一般。

找到了人和视频，倪趣途此刻反倒放松了心情，啧啧两声，丝毫不理会贺归舟的怒气，吹了个口哨，一脸暧昧地笑：“我总算知道你为什么非他不可了。这小孩儿在床上也太勾人了！”

贺归舟咬牙切齿一字一顿地说：“把那些都忘了！！！一个字也不准再露！”

倪趣途又笑：“这么生气？刚在车上不是还要谢我吗？没我那通电话，你的真人表演现在恐怕都有了吧？还是后悔了，觉得我扰了你的好事？”

贺归舟气得目眦欲裂，又不能揍他，只能冷酷地打断：“闭嘴！你把他收拾一下。”

人已经从抽屉里找出螺丝刀，直接将电脑硬盘拆了下来。

又抓起许立明的手解开手机，找到摄像头的控制软件，打开，将线上云端存储也都检查了一遍，其他几个可能相关的软件也都检查了一遍，再无其他备份，才松了口气。

贺归舟把硬盘和U盘都收拾好，找了个塑料袋装上。

两个人架起还在晕着的许立明出门下楼，直接开到了一个陌生的地下室。

原本贺归舟只是想拿回视频，再把许立明揍一顿，扔点钱打发。

倪趣途在来的路上却有了个想法，对贺归舟说：“我觉得只是揍两下，他可能还是不知道怕！这事儿今天要么不办，要么就办瓷实了，让他以后都不敢在我们眼前出现。”

贺归舟知道他有主意，立刻道：“那你说怎么办？”

倪趣途笑道：“他这样的人色厉内荏，给他好好喝一壶，保准怂。我表哥的小女朋友最近弄了个密室逃脱的店，正装修呢，把他弄去那地方，好好聊聊！”

法子虽然损了点，但贺归舟现在可管不了这么多，痛快地点头：“主意不错，跟我说说打算怎么吓唬？”

两个人计议了一路，倪趣途也不管是几点，直接打了个电话给表哥，只说要带个人过去吓唬吓唬，表哥也知道他有分寸，把大门密码报了，叮嘱他悠着点，也就懒得管了。

许立明是被一股冷水浇醒的，醒来已经不是在熟悉的房间，而是到了一个陌生昏暗的地方。

倪趣途正坐在那悠哉地抽着烟，贺归舟手里捏着一个空的矿泉水瓶子，正冷冷地盯着他看。

显然刚才脸上的冷水，是从那矿泉水瓶里倒出来的。

许立明一时间搞不清楚状况，心慌害怕，浑身发冷，整个人都发起抖来。

倪趣途懒洋洋地开口，说出来的话却让许立明的心直往下沉：“知道惹了我跟贺三少，是什么下场吗？”

许立明一哆嗦：“什，什么，贺三少？……下场？”

倪趣途笑：“别说你不知道我们这些人的背景。就算不要你的命，直接送进去坐个十年八年还是很容易的！何况你也不干净，受贿的证据我这有不少了，金额你自己心里清楚！”

许立明瑟瑟发抖，却依旧嘴硬：“我没受贿，你别想诈我！”

贺归舟直接伸手，不知道按了他哪个部位，许立明登时嚎叫出声：“啊！……”

脖子被贺归舟捏住，抬起了头。

倪趣途把手机内的一些资料调出来，放在他眼前。

许立明一看，脸色大变，整个人垮了下去，直接跪在地上哭了出来：“别告我，我错了！我再也不敢了！”

贺归舟照着屁股踹了一脚，冷森森说了一句：“嗯，不会再让你有机会去祸害人了！”

许立明听见贺归舟冰冷的话音，浑身抖成了筛糠，强撑着叫道：“这是什么地方？你们不能，打死人你们也别想好过！”

倪趣途大笑，冲贺归舟说：“贺三，他既然不信……”

贺归舟接口：“不相信没关系！”

说完照着人身上最疼痛的地方，又踢又踹过去。

许立明的脑子早已被身上的剧痛弄得一片空白，面对暴戾的贺归舟，完全没有还手之力，打了不到半个小时，裤子都尿湿了，带着一身伤，哭泣着求饶。

“我信，我信，饶过我这次，我再不敢了！”

贺归舟也揍出了一身汗，拉了张椅子坐着微喘。

倪趣途见人吓得差不多了，缓缓开口：“现在说不敢，等出去了再变卦是吧？”

许立明已经哭得鼻涕眼泪满脸：“出去也不敢了，我知道错了，你们怎么才能相信我？你说什么我都照做！”

倪趣途指着不远处桌上的纸笔道：“把你受贿的过程、金额，还有给俞飞飞下药的过程，都写下来，签名，按手印。写清楚了，就考虑放你走！”

许立明犹如看见了救命稻草直接叫道：“我写！”

连滚带爬地过去拿笔，哆嗦着就着昏暗的灯光写字。

视频已经被贺归舟跟倪趣途上门截了，此刻许立明已经没有了最重要的倚仗。

又身处在一个人身安全无法保证的陌生地方，本来从小娇生惯养没经历过什么事的人，心理防线直接崩溃了，对倪趣途的话言听计从。

倪趣途等得无聊，还调侃着问了他不少之前做过的坏事和迨拢许立明也交代了不少。

贺归舟就那么坐着等他写完，一直没再说话。

好不容易写完，许立明被贺归舟打怕了，不敢靠近他，直接递给了倪趣途。

倪趣途看过之后说道：“回去之后，自己写离职申请走流程，只给你一天时间，我会让HR配合你走流程。你贪的那些钱，我跟贺三都不往回要了，公司也不会再给你任何离职赔偿。”

许立明抱着最后一丝希望问道：“那期权呢？”

倪趣途反问：“你说呢？”

许立明赶紧说：“不要了！是我自己没到时间主动离职，期权没有了是应该的！”

又再次确认：“我做完这些，下药和公司的事，都不会告我了吧？”

倪趣途道：“那要看你的表现！”

许立明慌忙起誓：“我发誓，我再不敢了！再有下次，天打雷劈，不得好死！”

贺归舟冷冷道问：“视频，有多少备份？”

许立明立刻道：“都，都在电脑里，正要备份，你们就来了，云端我没敢传！”

贺归舟听了，直接找了个密室逃脱的头套，将许立明罩住，拎出了地下室。

先开车将许立明先扔回了住处，这才跟倪趣途重新回到酒店。

第68章 你说吧

回到酒店，天已经快亮了。

因为在许立明的住处和密室逃脱地下室那一通来回折腾，两个人浑身又脏又累，各自回房先洗澡。

贺归舟心里还惦记着俞飞飞在医院的情况，回到房间迫不及待地拿起手机给护工打了个电话。

护工很快接了，说人刚醒过一次，喝了点水，又睡着了。

听见护工说俞飞飞已经醒过来，贺归舟松了口气，又有点心虚地问护工，俞飞飞说什么没有。

护工老实回答说，俞飞飞问了一句是哪里，以及为什么在医院。

他只答了医院名称，其他都答不上来，俞飞飞也就没再问，自己睡了。

贺归舟挂了电话，这才拿着衣服去洗澡。

洗澡的时候，贺归舟满脑子都是躺在病床上的俞飞飞。

换好衣服，贺归舟悬着的心更紧了，打算去倪趣途房间打个招呼，就马上去医院。

酒店和公司这边就交给倪趣途去处理。

倪趣途也已经洗完澡，身上穿着浴袍，正在吹头发。

开门见是贺归舟，直接让进了房间，头发也不吹了，打了个哈欠问：“俞飞飞那边，怎么样了？”

贺归舟把护工的回复简单说了说。

倪趣途道：“这边的事我负责处理，你去医院跟他好好聊聊。”

顿了一下又追问一句：“你打算怎么说？”

贺归舟正头疼如何面对俞飞飞，踟蹰不语。

拿到视频之后，倪趣途和贺归舟并不是没想过报警，直接送许立明进去。

可一旦报警，许立明在绝境之下，一定会反咬一口。

很可能会交代因为跟贺归舟有特殊关系，在他的默许之下，才敢受贿。

至于给俞飞飞下药，也是因为贺归舟喜新厌旧，因爱生恨，才一时糊涂干的。

一旦要查下药的事，警方一定会找酒店和KTV查监控，并找当事人俞飞飞询问。

这事情目前看来没有给俞飞飞造成实质性的严重伤害。

一旦警方介入调查，俞飞飞必然要面对一些很难堪的问询。

还有贺归舟的性向、之前跟许立明的暧昧关系、公司、酒店，一大堆人和事，错综复杂的关系，依旧都会牵扯进去。

不管怎么说，贺归舟作为公司合伙人，跟两个男下属有暧昧不清的关系，怎么说都不好听，而且如果走漏风声，对现阶段的趣舟来说也是个极大的麻烦。

权衡利弊，最终还是放了许立明一马。

但许立明受贿和下药的犯罪证据和自白书都留下了，又在地下室吓唬了一通，应该不敢再折腾了。

处置了许立明，其他的事，倪趣途自然会解决。

现在最重要的是，俞飞飞那边会怎么想这件事，怎么看他？

贺归舟根本不敢想，等下见到俞飞飞，会是什么样的情景。

许立明从此远离他们，可俞飞飞这边到底要怎么办？

只要一想起俞飞飞，贺归舟就心疼愧悔地无地自容。

沉默一会之后，贺归舟终于下定了决心，冷静地说：“我决定实话实说。小飞受了这么大的伤害，有权知道真相。至于他听完会怎么做，那是他的自由……总之我会为这件事负全责。”

倪趣途向来佩服贺归舟敢做敢当的性格。

这会见他宁愿冒着被俞飞飞鄙视怨恨，告他猥亵的风险，也要说出真相，承担责任，还是出乎了他的意料。

这也足以说明，贺归舟对俞飞飞感情的真的已经很深，深到超越了去占有的私心，甚至愿意把自己尴尬不堪的过往血淋漓地撕开，在心爱的人面前坦白。

倪趣途觉得若是换成他，怎么都下不了这样的决心。

可话又说回来，俞飞飞既然能让贺归舟为他做到这个份上，本身就不是一个不通情达理，冷漠自私的人。

倪趣途心里一动，有点怀疑贺归舟之所以决定这么干，是不是也在赌俞飞飞对他的感情？那这回赌注下得可够大的！

弄不好一无所有，还惹一身麻烦！

倪趣途心里这么嘀咕，嘴里却笑着安慰：“飞飞向来是个性子温和的人，也通情达理，解释清楚，他应该不会怪你的。”

贺归舟阴郁地说：“就算他不怪我，我心里也过意不去。不多说了，楼下俞康康如果起了，你帮忙安抚一下，我这就去医院。”

倪趣途点头：“放心。”

俞飞飞醒了之后其实再没睡着，一直在想自己为什么会在医院。

病房看着他的护工明显是临时请的，什么都不了解，只能喝了点水，闭上眼睛休息。

俞飞飞闭上眼睛，脑子里却在竭力回忆进医院之前发生的事。

从去了KTV开始，身体就有些不对劲，后来感觉自己醉了，要走，许立明主动提出送他下楼，又把他送回房间休息。

回房间之后，记忆就开始模糊不清了。

不对，那个房间没有俞康康，不是自己住的那间。

然后，然后就好像睡过去，好像又梦见了贺归舟，自己还贴着他撒娇，缠着要他抱，要他亲……好羞耻的梦……

这次的梦明显比以前的清晰许多，贺归舟说的那些话，还有他滚烫的嘴唇和掌心，都真实得像真真切切发生过一般……

俞飞飞莫名开始有些心慌，不断地安慰自己那只不过是个梦！

正混乱地胡思乱想，忽然听见一个低沉熟悉的声音在跟护工打招呼，似乎怕吵醒他，特地压低了声音。

俞飞飞还是听到了，立刻睁开眼睛，挣扎着想坐起来。

贺归舟一眼看见，三步并做两步直接跨到了病床前，按住他温柔地说：“别怕，没事，是我！你醒了？”

俞飞飞怔怔地看着贺归舟：脸色很差，明显没睡好，眼下乌青乌青的，却竭力让僵硬的脸，挤出一丝难看的微笑。

看他如此模样，俞飞飞心里更加不安，紧张得藏在薄被下的手都攥成了拳头。

为了打破僵局，俞飞飞问了一句无关紧要的话：“几点了？”

贺归舟看了看表，答道：“六点一刻。”

俞飞飞又看了一眼护工，贺归舟会意，对护工说：“你守了一夜，先回去休息吧，这里我来照顾就行。”

护工点头，站起来道：“那我先走了，下午再过来。”

贺归舟道谢：“好，辛苦了！”

俞飞飞昨夜的情况特殊，贺归舟特地请姑姑安排了一间单人病房。

护工一出去，贺归舟把门关好，回到病床前。

病房彻底安静下来，只剩两个人的呼吸声。

看贺归舟难得露出这样欲言又止的严肃架势，俞飞飞知道一定出了很严重的事。

之前的紧张不安反倒淡了下来，竭力平静地问：“我哥，俞康康，没事吧？”

贺归舟连忙说：“康康没事，放心！”

听见俞康康没事，俞飞飞彻底平静下来，问道：“舟哥，出什么事了？你说吧。”

第69章 对不起

贺归舟虽然已经决定豁出去坦白，可看见如此平静的俞飞飞，心里还是发颤了。

之前想好的一席话，忽然在脑子里乱成了一锅粥，卡在了嗓子眼，憋得眼圈都红了，恨不得找个地缝立刻钻下去。

俞飞飞看着贺归舟神情有异，不似平常。

再联系自己醒来后，回忆起在KTV喝酒之后的身体异常，以及醒来在医院，隐约猜到了点情况。

俞飞飞不忍心为难如此窘迫的贺归舟，先自己说出能想起来的部分：“我记得昨天在KTV喝醉了，后来许立明送我回酒店，之后就不记得了……”

贺归舟听俞飞飞在如此情形下，还在考虑他的感受，心痛如绞，更加不忍心欺骗。

咬牙忍痛开口：“昨天你在KTV被许立明下药了，带回了酒店。”

俞飞飞得到明确的答复，脸色变得异常苍白，难堪地低头，颤声问道：“他，在房间，对我做什么了？”

贺归舟听俞飞飞问到关键，脸皮再厚，也控制不住脸烧了起来，先否认了他最担心的问题：“他在房间没碰你。”

俞飞飞松了口气，又不解地问：“那他？”

贺归舟很想一口气全说出来，注意力却总是不自觉聚焦在俞飞飞的反应上，不由自主地跟着俞飞飞的反馈去讲述整个过程。

贺归舟答道：“他在房间喷了那种，催……香水，还放了个摄像头。”

俞飞飞的脸色再次白了下去，艰难地问：“他想干什么？”

贺归舟的手死死扣着床边，青筋都起来了，一咬牙摸出自己的手机点开，放到俞飞飞面前，说道：“我收到你给我发的信息，让我过去。”

俞飞飞盯着手机屏幕看了一会，忽然转头去够床头柜上自己的手机，嘴唇和手都抖得厉害：“我，我没给你发过信息！”

手机在昨夜许立明删除完信息，已经关机了。

俞飞飞哆嗦着开机，又点开自己跟贺归舟的聊天界面，怎么都找不到贺归舟手机上的那两条。

有些茫然地把手机递给贺归舟看，急得脸通红：“你看，我，我没发过……”

贺归舟忍不住握住了俞飞飞的手，柔声安慰：“我知道，不是你，是许立明用你的手机发的，目的就是引我过去，他自己已经承认了！”

俞飞飞愣住，有点想不明白，看着贺归舟问道：“为什么？”

贺归舟深吸了口气，直接坦白：“因为他跟我交往过一段时间，被我发现他背着我跟女人……就是那天在楼梯间你看见的……分手之后，倪趣途查到他受贿的证据，他为了一己私利，想要挟我们，才设计给你下药，拍视频当做筹码，逼我们妥协。”

贺归舟一口气说了很多，手一直握着俞飞飞握着手机的手，仿佛害怕一般，想抓住点什么。

贺归舟的话虽然都很简短，但信息量太大了，俞飞飞用了好一会才逐句消化这些信息。

贺归舟竟然跟许立明交往过！

那天在楼梯间他不是在看那种小视频，而是发现男朋友跟女人在一起！

难怪那天的他脸色那么难看！

贺归舟竟然喜欢男人！！！

从贺归舟的话语中解读出这个明确的意思，俞飞飞的脑袋好一阵晕眩，心里一时间五味杂陈。

还有，还有呢？

许立明受贿！

被发现之后，竟然给自己下药！

拍视频！

等等，什么意思？已经拍了视频？什么视频？！

想到这里，俞飞飞猛地抬头看向贺归舟：“视频？”

贺归舟被迫跟俞飞飞对视，点了一下头，却不敢继续看着俞飞飞的眼睛：“是，他拍到了我们在一起的视频。”

没等贺归舟说完，俞飞飞已经触电般要抽回自己的手，却被贺归舟牢牢握住，急切地补充：“别怕，我已经连夜去把视频和所有的备份，从他那里拿回来了！他今天就会办离职手续，以后再也不能伤害你！”

俞飞飞的脑袋被“他拍到我们在一起的视频”这句直接点炸了。

藏在记忆中的那些以为是梦中才会发生的片段，一下全炸了出来，在脑海中不停地翻滚。

俞飞飞已经完全没听进去贺归舟后面的话。

跟贺归舟在一起？都发生了什么？

“不要走……不要丢下我，我乖乖的听话，舟哥……求你，再抱一下！难受，疼疼我！”

“舟哥，舟哥……”

“小飞……宝贝儿，别再叫了！我快疯了！”

“你怎么不亲这儿了，你说可爱的……怎么不亲了？”

“小妖精，要怎么亲，嗯？今天怎么这么骚，让我摸摸，小飞飞是不是也快了……”

“舟，舟……还要……”

这些对话，难道都真实的发生过？

那自己主动去抱贺归舟，贴着他撒娇，两个人接吻，还做了那么多难以启齿的的事，都是真的？

还被人拍了视频？

俞飞飞的脸色登时青红交加，突然啊的一声，用了最大的力气抽回了自己的手，手机被直接甩在了地上，啪的一声响。

俞飞飞直接把自己藏到了病床仅有的一床薄被里，蜷起身体，将自己裹得像蚕蛹一般严严实实。

他此刻羞耻到了极点，完全没有办法面对贺归舟，把薄被当成了自己仅有的遮羞布，掩耳盗铃般躲在里面。

贺归舟没想到他会是这样的反应，像一只受惊的鸵鸟，在面对危险时藏起了头，却把漂亮的尾巴暴露在了外面。

好可爱，也好可怜，贺归舟看得心里酸涩得不行，想拍一拍薄被，却又怕再次吓到他。

怔了半天，贺归舟渐渐反应过来，俞飞飞应该是想起了些事，才会是这样对他避之不及的反应。

贺归舟不断调整自己起伏不定的情绪，尽量平静温柔地靠近薄被说道：“小飞，对不起！你如果现在不想见我，我先离开，你别闷坏了……”

听见贺归舟的话，俞飞飞终于将薄被掀开一丝缝隙，出声了：“你站住，把事情说清楚再走！”

俞飞飞决定死也要死个明白。

贺归舟乖乖站住，涩声道：“你问吧。只要是我知道的，都会告诉你。”

俞飞飞闷声问：“视频在哪？”

贺归舟：“我收好了，等今天回去就毁掉！”

俞飞飞犹豫了一下说：“我，我不信，我要看！你拿给我！”

“还是，别看了……”贺归舟语气几乎是恳求的。

俞飞飞咬牙说道：“不行，你拿来，拿不出来，就是骗我！视频是不是还在那个混蛋手里？”

贺归舟连忙攥住被角回道：“没有，你别急，真的都拿回来了！现在没带来，我晚一点拿给你检查！”

俞飞飞见贺归舟松口答应他的要求，又问：“那他，你把他？”

提到许立明，贺归舟的语气冷漠至极：“我把他揍到尿裤子，他会立刻从公司离职，再也不会出现在你面前。”

想了想又主动说：“他受贿和下药的事，我跟倪趣途虽然拿到了铁证，但权衡了一下，打算放弃追究。如果你不同意，或者有其他想法，也可以告诉我，我都听你的。”

话说到了这个份上，俞飞飞也不傻，明白这都是为他好，才会如此对许立明妥协。

他不能不知好歹，也不想因为这么难堪的事被警方叫去问询。

闷声回答道：“我，我没意见。”

说完同意不追究，心里到底是委屈不甘的，气得眼圈都红了。

这个人渣，为什么偏偏就挑中了自己祸害！

想到这里，嘴里也忍不住呜咽出声：“为什么偏偏是我？我怎么这么倒霉！”

贺归舟听见，心都要碎了：还能为什么，因为他看出来我喜欢你！是因为我，你才这么倒霉！

可贺归舟说不出口，他觉得这时候对俞飞飞说喜欢，简直是玷污了俞飞飞，玷污了喜欢两个字。

这时候说这种话，只会是自己欺负人的托词，不能让自己也变得下作恶心，那样以后都没脸见俞飞飞！

最终贺归舟只能反复说：“对不起，对不起……”

俞飞飞也不知道怎么了，听见贺归舟这样说，十分失望，心里更加委屈，死死咬着嘴唇，却控制不住眼眶涌出的眼泪。

第70章 见姑姑

两人沉默僵持了没多久，门口传来敲门声，贺归舟走过去开门，是姑姑来了。

贺归舟立即侧身将姑姑让进了病房。

俞飞飞听见动静，透过被角的缝隙看了一眼门口，见是一位穿白大褂的大夫来了，连忙擦了擦眼泪坐了起来。

“醒了？现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”姑姑走近病床，关切地问道。

俞飞飞小时候常陪着俞康康进医院，向来对医院的大夫十分尊敬。

见大夫一大早过来查房问诊，连忙回答：“还好，就是总出汗，感觉有点头疼。”

姑姑将温度计递给俞飞飞说：“先量一下体温。出汗是正常的，你服用的剂量不小，身体一直在发汗排毒。头疼的原因应该是药物影响，再加上情绪激动导致。”

说完又不满地看了一眼贺归舟：“小舟，他需要稳定情绪好好休息。”

贺归舟连忙答应：“好，我知道。”

姑姑平静温和地对俞飞飞说：“小伙子，既然人已经安全到医院了，就放宽心，好好休养身体。昨天小舟特地带你来我这里检查，你放心，医院会替你保密的。其他的别再多想了！”

大夫的话让俞飞飞感觉很暖，心也安定了不少，感激地说：“谢谢大夫！”

说完，姑姑又看向贺归舟：“不介绍一下？”

俞飞飞也抬头看向贺归舟。

贺归舟硬着头皮介绍：“小飞，这是我姑姑，这家医院的副院长，XX科室的主任，昨天事发突然，所以带你来这里检查住院，比去别的医院安全。姑姑，这是我公司的同事，俞飞飞。”

俞飞飞刚才听大夫叫他小舟，就觉得他们应该很熟，原来是亲姑姑。

注意看了一下胸牌，上面写着贺林英，俞飞飞连忙有礼貌地坐直了，重新打招呼：“贺院长，麻烦您了！”

贺林英微笑：“俞飞飞，你好，叫你飞飞可以吧？”

俞飞飞连忙笑了笑：“当然可以。”

俞飞飞心里惦记着独自在酒店的俞康康，想起还答应了俞康康要带他出去玩，又问：“贺院长，我今天能出院吗？”

贺林英看了一眼贺归舟，笑道：“飞飞，别急。你在这放宽心住两天，等体内的药物残留排干净，就可以出院了。”

俞飞飞哪能不急，昨天一夜没见到俞康康，自己又出了这样的事，根本不放心他一个人在酒店，可在贺林英面前，却不敢露出来，只得听话地点头：“好的。”

贺林英看了一眼温度计说：“三十八度三，还有点烧，等下护士会送药水过来输液，口服的也有。”

又对贺归舟说：“饭后口服。医院有配餐，自己买点合口味的也可以。我还有其他病人，先走了。”

贺归舟连忙答应：“我知道了，姑姑，我送你。”

贺归舟送了贺林英出门，被贺林英叫到了办公室。

贺林英从小疼爱贺归舟，那年贺归舟改了高考志愿上P大，家里断了生活费，在京城一直是贺林英照看关心。

贺归舟这些年在京城上学工作，跟姑姑一家相处的时间，倒比回家的时间多多了。

性向的事，瞒着家里，却瞒不住贺林英。

贺林英在军区医院见多识广，刚知道的时候虽然有些震惊，却也很快就接受了。

每次见到贺归舟，都忍不住要叮嘱，注意安全卫生，定期到医院检查。

最好是能找一个稳定的伴侣，总这么换男朋友也不是个事儿。

送俞飞飞来医院的时候，贺归舟急着回去处理许立明的事，没说太细。

贺林英却看出来，贺归舟对俞飞飞绝不是一般的关心，俞飞飞进医院也十有八九跟贺归舟脱不了干系。

如果只是普通同事，普通的小事，肯定就近送医院了，不可能会连夜找她。

贺归舟也知道瞒不住姑姑，简略地把事说了。

贺林英到底是处理过各种生死大事的人，很稳得住，冷静地问了几个问题，贺归舟都一五一十答了。

亲眼看着长大的亲侄子，私生活搞得一塌糊涂，还惹出这么大麻烦，贺林英很想骂几句，却又是在医院，场合不对。

只能冷下脸，淡淡地说：“马上就满三十的人了，那些话在家跟你都说烦了，你自己要有分寸！”

听贺林英这么说，贺归舟知道姑姑这是不打算在医院跟他算账了，连忙说：“我知道，姑姑，以后我会注意的！”

贺林英道：“飞飞受了惊，你好好照顾他休养。要是人不愿意，不能仗势逼人。再弄出事来，我就告诉你姑父，让他收拾你。”

贺林英知道，贺归舟的父亲天高皇帝远，姑父可比父亲在贺归舟这有威慑多了。

贺归舟有些黯然地低头：“知道了，姑姑。”

贺林英又道：“他住再两天，应该就能出院。我看他情绪不稳，建议你给他放1-2周的假，回家休养一段时间。等情绪稳定再回公司上班。”

贺归舟连连答应：“好，我会安排。他的诊断证明和假条，姑姑通融一下……”

贺林英点头：“行。不过我昨天检查的时候，给他摸过脉，肠胃不大好，饮食不规律吧？”

贺归舟道：“最近公司压力大，总加班，忙起来有时候就顾不上……”

贺林英没空听他辩解，打断道：“年轻的时候任性妄为，等年纪大一点你们就知道了。我懒得说你了，快走吧，我这还有事。”

过了姑姑这一关，贺归舟也算松了口气，立刻下楼去买早餐。

贺归舟原本不是个在三餐上精细的人，可在俞飞飞身上却用了十二分的心思。

跟俞飞飞吃了几次饭之后，基本就摸清了俞飞飞的饮食习惯和口味。

特地开车去买了俞飞飞爱吃的粥和小笼包，还配了一些微辣的小咸菜。

又顺路买了一个果篮和一大束带花瓶的新鲜百合花，既有百事安康的意思，也暗藏了他心底说不出口的另外一层意思。

回到病房的时候，护士正在给俞飞飞输液。

俞飞飞跟护士说话，看样子是梳洗过，气色好了很多。

看见他拿着早餐和一堆东西进门，护士笑道：“家属来了，稍等，马上就好。”

俞飞飞被家属这个词，弄得有点不好意思。

再看见贺归舟抱着一大瓶百合进来，脸都红了，想跟护士说，不是家属，又觉得太刻意了，只能沉默地看护士操作。

贺归舟放下东西，把花摆好，上前听护士嘱咐：“饭后半小时服药。白色药片，一天三次，一次一片。胶囊，一天两次，一次两粒。”

贺归舟：“好，我知道了，谢谢你！”

小护士璀璨一笑，麻利地收拾好说：“不客气，大概要输2个小时，快打完的时候，按铃叫我。”

声音清脆得像清晨的布谷鸟，整个病房的氛围都轻松了许多。

在这样的氛围下，贺归舟跟俞飞飞之间，因为早晨那一席对话带来的尴尬，也松泛了许多，仿佛回到了之前的相处。

第71章 坦白局

贺归舟将病床旁边的餐桌板打开，早餐拿出来放好，勺子递到俞飞飞手里，轻声说：“快吃吧！”

自己拿起了一个鸡蛋，小心地磕开，剥去壳，放在俞飞飞碗里。

熬了一夜不吃不喝不睡，贺归舟的嗓子也有些干哑，语气动作却十分温柔。

俞飞飞看着热乎乎的早餐，忍不住抬头看了一眼近在咫尺的贺归舟：脸和头发都干净清爽，能闻到一股淡淡的洗发水香气，衣服也干干净净的，来医院之前应该洗澡收拾过。

可脸色却很差，眼下的乌青近了看愈发明显，显然是累极了。

这么疲惫，还跑来医院看他，又跑去买他爱吃的早餐。

俞飞飞心尖和鼻尖同时发酸，舀了一口粥递到了贺归舟唇边：“你也吃。”

贺归舟先是愣住，在俞飞飞期盼的目光下张开了嘴，将勺子里的热粥囫囵吞下，眼中带着一丝难以置信的神色，视线死死粘在了俞飞飞脸上。

俞飞飞被看得不自在，咳了一声，把粥碗全推给了贺归舟：“你，你自己吃，快吃！”

自己拿起鸡蛋咬了一大口。

贺归舟反应过来，重新拆开一碗粥，递到俞飞飞面前，自己乖乖把俞飞飞给他的那碗粥都喝了。

“刚才，我哥给我打电话了。”俞飞飞吃完早餐主动开口。

贺归舟在医院楼下时，接到倪趣途的电话，说是俞康康吵着要见俞飞飞。

他今天要在公司处理很多事，打算让冯悦开车送俞康康来医院，贺归舟同意了。

“说什么了？”

“他说有个漂亮妹妹要来看我，问能不能跟她一起来。后来把电话给了冯悦，冯悦说开车送他过来。”

顿了一下，俞飞飞有些紧张地低声问：“倪总和冯悦也知道这事了？”

贺归舟连忙说：“昨天是倪趣途来救的场，他是我一起长大的好兄弟，不会说出去，你放心。他不会对冯悦说什么的，康康想来看你，他让冯悦把人送过来。”

又补充道：“还有，我跟我姑姑说了，对外只说你喝酒引起肠胃炎住院，假条也都会这么写。都安排好了，别担心。你只要安心在这好好休养。”

俞飞飞看着贺归舟把餐桌板收拾干净，收起，说道：“舟哥，你回去休息吧。”

贺归舟听俞飞飞还叫他舟哥，心头一颤，眼泪差点涌了上来，竭力稳住情绪，说：“我没事，你输液，这里不能没人。下午护工来了我再走。”

“那，你坐着，休息一下。”

“好。你要躺下吗？”

“不了，刚吃过，等下还要吃药。”

“也好，靠一会把。”

“嗯。”

两个人简短又干巴巴地一人一句。

说完了几句，病房彻底安静下来，为了避免尴尬，各自拿起了手机翻看。

经历过这么严重的伤害，俞飞飞竟然还能如此安静平和地跟他相处，接受他的照顾，贺归舟那颗一直悬着的心，终于稍稍放了下来。

小飞没有厌恶他，怨恨他，不理他，这简直令他欣喜若狂，感激涕零，甚至有些不知所措，完全不知道接下来要怎么对他好才能赎罪。

就算现在俞飞飞管他要天上的星星，他也会毫不犹豫地想办法去摘。

俞飞飞不是不怨，可他早已经养成了一种习惯，就是遇到任何事，都站在对方的角度去考虑一下。

这件事，的确是因为贺归舟引起的，可贺归舟也是受害者。

昨夜及时送他来医院，又及时将视频拿了回来，完全把他隔离保护起来，没有让他再受到这件事进一步的影响和伤害。

熬了一夜，还赶过来照顾他，替他安排好一切。

能做到这个份上，他应该感谢和感激，不该再怨。

要怪，就怪他怎么会找一个品行如此低劣的男朋友！

话说回来，许立明长得确实高大帅气，嘴也甜得很，如果不是出了这样的事，俞飞飞也想不到他竟然如此可怕。

俞飞飞心里想象了一下这两个人站在一起的画面，心里很不是滋味。

一股难以克制的怨气再度冒了出来！

憋着一股气，难以发泄，脑子一抽，脱口而出地质问出声：“你喜欢他什么？”

贺归舟看着像是在翻手机，心思都在俞飞飞身上。

听见俞飞飞忽然问出这样一句，脑子转了一下 ，才反应过来他问的什么。

一时间不知道该怎么回答，张了张口，却什么都没说出来。

平常高冷的一张俊脸，此刻羞愧得泛着青紫，一副尴尬可怜的表情。

俞飞飞原本问出口之后，也觉得不妥，可既然已经问出来了，也没有吞回去的道理，就那么僵持着等他的答案。

贺归舟这才觉得眼前的人简直就是他的克星，太知道怎么折磨他了。

被逼着回答这样的问题，简直比挨好几顿打还可怕。

可俞飞飞没打算放过，就这么等着。

想起自己早晨刚说过他问什么都会如实回答，贺归舟现在恨不得咬掉自己的舌头。

贺归舟清了清喉咙，艰难地组织语言：“上半年加班比较多，他找我合租，有一回喝醉了，就，就在一起了……在一起的时间不到半年。现在回想起来，他对我也只不过是利益上的图谋而已，没什么感情。”

竟然是酒后乱性，就这么在一起了！

俞飞飞有些震惊，又有些恶心，不敢相信，贺归舟这样的人，也曾经用下半身思考问题。

忽然有些后悔自己问这样一个问题，心情一下子降到了低谷。

贺归舟看着俞飞飞的表情，早已经说不下去，紧紧闭上了嘴，后悔得恨不得把刚才说出的话也吞回去。

这样的坦白局，太可怕了！

第72章 烧不烧

贺归舟已经意识到刚才的坦白是个极大的错误，可已经说出去的话没法再收回。

病房有点待不下去了，贺归舟正想找个借口出去抽根烟冷静一下，病房的门被推开了。

俞康康已经冲到了病床前，担忧地叫着：“飞飞，你怎么病了？”

俞康康看见俞飞飞挂着药水的手，原本想碰他的手立刻缩了回去，就那么揪着病床上的被角凑近了看。

俞飞飞连忙安慰：“哥，别担心，我没事。”

俞康康才不信，指着两大瓶药水反驳：“好多药水，怎么会没事？你哪里病？”

俞飞飞很快看见跟在俞康康身后进来的冯悦，握住俞康康的手拍了拍，先笑着打了个招呼：“冯悦，谢谢你送我哥过来！”

冯悦手里拎了个果篮，走进来放下道：“应该的！早上接到倪总电话，我吓了一跳，怎么一下就住院了？”

两个人都问了同样的问题，俞飞飞想起贺归舟的话，有些迟疑，贺归舟开口替他说了：“昨天跟运营去KTV，喝多了，引起严重肠胃炎。”

冯悦也知道运营有几个能闹腾的，俞飞飞这样的性格，被灌几杯酒，也不是什么奇怪的事，当下也没怀疑，又说了几句关心的话。

俞康康也听明白了，立即大声道：“飞飞，不听话，偷偷喝酒，生病，我告诉爸妈，骂你！”

俞飞飞听见他要告诉家里，连忙求饶：“哥，别告诉爸妈，我以后再也不喝了！”

俞康康达到目的，也不再为难他，再度确认道：“你保证！”

俞飞飞无奈地笑：“我保证！千万别告诉他们！他们会担心！”

有了俞康康和冯悦的加入，病房的尴尬氛围立刻变得活泼起来。

冯悦打开果篮，洗了一盘水果，俞康康抢着给俞飞飞削苹果。

贺归舟想起来俞飞飞还没吃药，站起来去倒了杯水，俞康康又放下苹果给俞飞飞拿药，口里还哄着：“飞飞，不怕苦，一口吞了！”

俞飞飞吃了药，将水杯放下，对贺归舟说：“舟哥，我哥在这，你一夜没睡，先回去休息吧。”

俞康康听俞飞飞这么说，特地仰头，认真看了看贺归舟的脸，说：“粥粥，熬夜不好，飞飞说的对，你快去睡觉。”

冯悦也笑道：“倪总今天让我在这边，贺总你先回去休息吧！”

俞飞飞冲冯悦感激地笑了笑。

贺归舟想着还有很多事要处理，也怕继续呆下去俞飞飞不自在，也就顺水推舟，先回了酒店。

回到酒店时，倪趣途已经去公司了。

贺归舟很疲惫，倒在床上却睡不着。

想起俞飞飞向他索要视频，再也躺不住，从保险柜中取出电脑和硬盘，想办法将硬盘接入，打开视频从头到尾看了一遍。

倪趣途说得没错，那样的小飞，简直就是个勾魂摄魄的妖精，即便没有那香水，他也根本受不了这样的诱惑，很难把持住不去碰他。

要不是倪趣途那通电话，说不定真就把他……

想到这里，贺归舟的心又乱又躁，起来点了一根烟抽完，才平静下去。

也不敢再看第二遍，把视频压缩得小了些，拷进了U盘。

想着下午还要去趟公司和医院，贺归舟定好闹钟，强迫自己睡一会。

许立明的事处理得很顺利。

他自己被打得鼻青脸肿，没法见人，也不敢去公司露面，李万芳亲自跑了一趟，用最快的速度把离职手续办完了。

财务那边直接打款结算了薪酬，从此许立明跟趣舟科技正式解除劳动关系。

在李万芳去办手续的同时，倪趣途直接把苏林哲和周岚召来公司开会，商议许立明离职后，商务组的工作安排。

许立明近期状态一直不好，苏林哲和周岚都知道他呆不长，却也没想到离职办得这么急。

苏林哲猜测可能是因为某种原因，导致受贿的事发了，可倪趣途没有解释的意思，也不敢多问。

反倒顺水推舟主动开口：“我这边现在忙不过来，商务组，以后可能还是要请周岚这边操心。我相信商务组在周总手里，一定能越来越好。”

一番话正中倪趣途的下怀，笑着看向周岚：“周岚，怎么样，能不能接？”

许立明在的时候，周岚都敢切入，到这时候，她更不会忸怩推辞，笑道：“倪总信任，愿意把商务组交给我，我会尽力的！”

三个人又聊了聊后面的人员安排、从属关系以及汇报关系。

倪趣途直接将现有的商务组，提升成跟运营部、产品部平行的商务部，原有的商务组人员原封不动归到商务部，周岚兼任商务部总监，向倪趣途直接汇报。

因为商务运营产品有着千丝万缕的关联关系，再加上近期突发事情很多，倪趣途临时组建一个他自己牵头的三人管理小组，对所有的运营、产品、商务工作负责，三人随时同步信息，打配合战。

等会开完，苏林哲走了之后，周岚却留了下来，直接问许立明到底怎么回事。

倪趣途早知道她要刨根问底，做了一番跟李万芳沟通好的官方解释，言语间隐晦暗示了他受贿的事。

顺便也提了一下，俞飞飞昨天在KTV被许立明灌醉引发肠胃炎住院的事说了。

周岚听说俞飞飞住院，也是吃了一惊。

昨天周岚白天也来了公司，还跟俞飞飞打过招呼，当时人还好好的，一下就被灌到住院，周岚又气又心疼，脸色都变了。

可罪魁祸首已经离职，也不能再追过去找他算账。

俞飞飞是周岚一手带出来的，最近运营压力大，俞飞飞拼了命跟着周岚连轴转的帮忙。

周岚心里也有点愧疚，担心是因为太累了，才会病得如此严重。

想到这一层，周岚等不及，立刻给俞飞飞打了个电话，问情况。

挂了电话，却还是不舒服。

尽管刚接了商务部，手头的事情多如牛毛，周岚还是决定下午去医院看看，见到人平安才能放心。

倪趣途见周岚对俞飞飞如此在意，笑道：“飞飞真是个宝贝疙瘩，住个院，两个领导，一个贺归舟，一个你，都这么上心。”

周岚自己习惯了倪趣途的调侃，却有些惊讶他提到贺归舟：“贺总？他怎么了？”

又想起那天有人悄悄告诉她，贺归舟因为俞飞飞连续在运营这边加班，大发雷霆，差点把她叫去骂的事，总觉得哪里不对劲，可一时间也万万想不到那一层。

倪趣途见周岚像是突然想起什么事，脸上露出警惕之色，心道不是吧，这姑奶奶也太敏感了，我就嘴欠提了一句，难不成就发现了什么端倪？

只得装作不经意，打了个哈哈，对周岚的疑问敷衍过去。

如此一来，周岚更要去看看俞飞飞，才能放心。

倪趣途见周岚如此关心心疼俞飞飞，心里很不是滋味：他一个老板，也为运营的事跟她并肩作战，熬了这么久，昨天还一宿没睡，也没见她说过一句关心的话。

还有贺归舟也是，为他两肋插刀，熬了一宿，电话里连一句关心都没有！

一个两个，都拿俞飞飞当宝，却把他这个老板当苦力用！

想到这里，倪趣途心里怎么也过不去，琢磨着要找回点场子。

心念一转，使劲咳嗽了几声，咳到引起周岚的注意，扶住额头哑声说道：“不好意思，今天冯悦也去医院看俞飞飞了，你能不能帮我倒杯水，有点难受。”

倪趣途在人前向来风度翩翩，从来不会露出如此虚弱萎靡的状态，周岚吓了一跳，连忙站起来去给倪趣途倒了杯温水。

倪趣途一杯水没喝完，又呛着咳了几声，咳得满脸通红，直喘气。

周岚站在一旁看得直皱眉，问道：“倪总，要不要去医院？”

倪趣途停了一会才道：“可能是昨天一夜没睡，有点着凉，我觉得有点忽冷忽热的，你能找到温度计吗？帮看看我烧不烧。”

周岚在公司只关心业务，哪里知道温度计放在什么地方，犹豫了一下，伸出手放在倪趣途的额头上轻轻探了探，感觉是有点热。

皱眉再次建议：“是有点热，要不还是去医院吧？”

倪趣途干脆闭眼靠在了椅子上耍赖：“难受，不去，你帮我去买一瓶蜜炼川贝枇杷膏，我一熬夜嗓子就干，喝那个最管用。再买个量体温的回来。”

周岚发现劝不动，直接出去了。

倪趣途闭着眼，一直将手盖在周岚碰过的额头上。

对面就有个药店，周岚很快买完返回倪趣途办公室。

先倒水，伺候他喝了枇杷膏，又拿新买的耳温枪量体温。

周岚看见耳温枪上的数字显示正常，松了口气。

倪趣途清了清嗓子，面不改色地道谢：“喝完这个舒服多了，没发烧就好，今天真是麻烦你了！”

周岚放下耳温枪，不卑不亢地说：“倪总客气，没其他事我先出去了，你这两天多休息，注意身体。”

倪趣途心情愉悦：“你也是，正好我下午也打算过去看望俞飞飞，一起啊？”

周岚犹豫：“倪总你身体不舒服，要不改天再去吧？”

倪趣途笑道：“这不是没发烧，没事，吃点药就好了。有驾照吗？要不你开？”

周岚虽然有驾照，却没怎么上过路，哪里敢开倪趣途的车，只得说道：“我手生，那就麻烦倪总了。”

第73章 交给我

贺归舟心里记挂着好几件事，睡了不到两个小时就醒了。

打电话叫了份餐，三下五除二吃完，下楼去了俞飞飞跟俞康康所住的房间取衣物、充电器和电脑。

又想到医院离这边太远，俞飞飞自己在酒店出了状况，一定不放心俞康康单独住在酒店。

便把俞康康的几件衣服和日用品也收拾了一包，一并带到车上，直接开到了公司。

倪趣途正在办公室等他，两个人聊了好一会，把整个事情的处理方案和处理过程，又细细捋了一遍，确定再不会有什么问题，才结束。

看时间也不早了，倪趣途叫上周岚，跟贺归舟一起下楼。

周岚上了倪趣途的车，贺归舟开自己的车， 一前一后往医院去。

周岚到了医院，见俞飞飞精神还算好，又听他说过两天就能出院，放下心来。

倪趣途虽然听贺归舟说过俞飞飞的情况，这会亲眼见到人好多了，也松了口气。

这件事能如此顺利过去，没有掀起太大波澜，没有对公司、贺归舟和俞飞飞造成可怕影响，倪趣途也十分高兴，放松地站着说笑了几句。

冯悦做惯了助理工作，见他们进门，立刻忙前忙后的，又是招呼他们几个坐，又是洗水果。

还从倪趣途跟周岚带去的一篮子小巧玲珑的蜜桔中，挑了一个，剥好皮，给俞飞飞递了过去，笑道：“你们J省的蜜桔，吃一个，对胃好。”

俞飞飞接过蜜桔笑盈盈地道谢，掰了一半给俞康康，自己吃了剩下的一半，连声说甜，两个人像那次在贺归舟家吃火锅时一样，有说有笑的。

俞康康十分爱吃蜜桔，尝到甜头，拎起篮子，给他们一人分了一个，自己坐在病床边也吃了起来。

贺归舟捏着那个蜜桔，看着冯悦和俞康康家人一般，把他当个外人招呼，心里有些不是滋味，忽然觉得病房吵闹得很，根本不利于俞飞飞养病。

插空向倪趣途跟周岚说道：“早上我跟大夫问了问情况，大夫说出院之后最好休养一段时间，我的意见是让小飞先休两周，彻底养好身体再上班。两位如果没意见，我就跟HR去打招呼了。”

听着像是商量，语气却不容拒绝。

倪趣途自然是没有意见，看向了周岚。

周岚之前以为倪趣途只是随口开了句玩笑，这会才发现贺归舟果然对俞飞飞的事十分上心。

现在连病假都要帮他请好，还准这么久的假，这可不太像贺归舟一贯高冷不管琐事的做派，不由得有些狐疑。

可俞飞飞虽然编制在产品部，人却在贺归舟负责的FA项目组工作。

现在项目负责人开口给他放假，对她这边又没有太大影响，俞飞飞能有时间休养好身体也是好事，她怎么可能说不。

周岚直接笑道：“他现在是贺总的人，我怎么会有意见。飞飞这段时间也是累坏了，好好休息是应该的。”

俞飞飞听老板们竟然要给自己放两周的假，心里很是不安。

可在这样的场合，当面拒绝实在是不识好歹，还会让贺归舟下不来台。

俞飞飞只能先答应，连声道谢，想着另外再找机会跟贺归舟沟通。

贺归舟也是算准了，这样说俞飞飞一定不会推辞，才故意挑这个时候提的。

没想到不但倪趣途配合，周岚竟然也如此识趣，还借着机会一语双关，调侃他在办公室发火，却又用这样的方式告诉他，并不介意那天的事，同时认可俞飞飞的归属。

其实那天发火之后，贺归舟也知道公司就那么大，周岚十有八九会听到些风声。

贺归舟并不在乎这些，可见到周岚如此襟怀坦荡，还是让他有些意外。

心情愉悦之余，贺归舟对周岚的好感提升了不少。

倪趣途见周岚的反应如此敏捷，把前不久还要冲她炸毛的贺归舟两句话就哄好了，冲着贺归舟直乐，那表情就像是冲他炫耀自己的业绩。

紧接着周岚站起来，说出了让贺归舟更加满意的话：“飞飞，你好好休息，我先走了。”

倪趣途也是个人精，早就看出了贺归舟的那点心思，也跟着笑道：“是该走了。冯悦，公司还有点事要你帮忙，你跟我一起回去一趟。”

冯悦见倪趣途有事，立刻道：“好的。”

俞康康却不肯走，一直要守着俞飞飞。

俞飞飞想下床送送，被贺归舟按住肩膀说道：“你坐着，我去送就行了。”

送走了倪趣途三人，贺归舟看差不多到晚饭时间，顺便出去买了晚饭带回病房，护工也来了。

吃过饭休息半小时后，吃药，一天的药水也已经输完了。

贺归舟看俞飞飞精神有些萎靡，直接按他躺下休息。

白天人多，俞飞飞强打着精神撑着，这会的确有些扛不住了，又有些担心俞康康怎么回酒店，看着正吃蜜桔的俞康康满脸不放心。

贺归舟对俞飞飞说道：“酒店离医院太远，康康来回不方便，他一个人住酒店我看你也不放心。棕榈湾离这里近，不然就去我那凑合两天。”

贺归舟离得近，话说得很清楚。

俞飞飞立刻睁大了眼睛摇头：“这怎么可以！”

贺归舟微笑着反问一句：“有什么不可以？”

又问俞康康的意见：“飞飞这里晚上有护工照顾，康康跟我回家休息好吗？我家离医院近，随时可以过来，康康休息好了，才能好好照顾飞飞。”

俞康康对贺归舟已经十分信任，毫不犹豫地点头：“好呀，你家也有很多床能睡吗？”

俞康康心里是记着当时贺归舟不让他跟俞飞飞挤一张床，才去酒店的，所以随口这么问了一句 ，没想到却把贺归舟问得愣住了。

俞飞飞很清楚贺归舟家只有一个卧室，一张床，连忙说：“哥，舟哥家只有一张床，不方便，你等下还是打车回酒店吧。”

贺归舟连忙解释：“我家书房有个地台，也能休息，不碍事。”

见俞飞飞还要说话，贺归舟干脆替他合上眼睛：“听话，好好休息，康康的事交给我。”

俞飞飞感受着轻覆在眼皮上掌心的温度，心里被一种无比的安全感包裹，仿佛什么事都不用担心，只管睡就好。

大约是药有些安眠的作用，困意一下涌了上来，俞飞飞在贺归舟的坚持下，没再争执，就这么睡着了。

第74章 喜欢他

贺归舟对护工叮嘱了一番，带着俞康康回到棕榈湾。

这些年，还是第一次有人邀请他去家里住，俞康康又忐忑又兴奋。

心里有很多问题想问，却又想起妈妈教他，在外面要多看，少说话，有礼貌。

俞康康只能跟在贺归舟身边，偷偷打量着周围环境，把嘴抿得紧紧的。

等进了门，俞康康站在玄关，忍不住惊叹地叫了出来：“啊！粥粥，你家是这样的！”

俞飞飞的父母都是教师，一家四口一直住学校分的一套福利房。

房子是一套并不宽敞的小两居，因为这些年一直花钱给俞康康治疗和训练，也没能再换大一点的房子。

俞康康还是第一次见到如此奢侈宽阔的两居室，惊讶得眼睛都瞪圆了。

贺归舟笑了一下，从鞋柜里拿了双拖鞋给他换上，温和地说：“对，进来吧，别拘束。”

俞康康在这样的新环境，还是紧张了，站在客厅有些不知所措。

贺归舟见状，领着他里里外外都参观了一遍。

告诉他在哪洗手，在哪倒水，在哪拿食物，还耐心地教他使用家里的闭路电视。

俞康康很快在零食柜里，发现了贺归舟原本特地留给俞飞飞的川省零食。

开心地拆开一小袋牛肉干吃了，笑呵呵地问能不能明天带一些给飞飞。

贺归舟在俞康康面前也没掩饰，坦然说道：“都带去吧，我不怎么吃辣，这些本来就是特地留给飞飞的！”

坐在沙发上看了会电视，俞康康终究耐不住好奇，跑去客厅健身器材所在的区域左看右看。

贺归舟走过去，教会俞康康使用跑步机。

俞康康兴奋得跑出了一身汗，累得精疲力尽才去洗澡睡觉。

俞康康躺在主卧宽阔的大床上，翻滚了两下，嘟囔一声：“这么大个床，跟飞飞一起睡，也不挤了！”

听得贺归舟嘴角抽搐了两下，最终什么也没说。

俞康康这一天，一边担心俞飞飞的病，一边又要适应病房和棕榈湾的陌生环境，早就折腾累了，洗完澡躺在舒适宽敞的大床上，很快就睡着了。

贺归舟安顿好俞康康，自己也去洗了个澡，拿了枕头被褥去书房地台铺好，尽管身体疲乏，却还是睡不着。

去阳台抽了根烟，就接到护工打来的电话。

原来是俞飞飞醒了，看见护工还在，立刻说自己完全能够自理，不需要人守夜了，让他回去。

护工拗不过，只能先出来，给贺归舟打电话问怎么办。

贺归舟沉声说：“他不愿意你在病房，就算了，你找个地方休息，有事再叫你。这几天的工钱还是按之前说好的结算，一直到他出院为止。”

那边答应着把电话挂了。

贺归舟又抽了根烟，终究不放心，忍不住换了衣服，往医院去。

俞飞飞睡到晚上9点多就醒了，睁眼看见护工竟然还在病房，吓了一跳。

听护工解释完才知道，贺归舟竟然还另外花钱安排了人守夜，心里更加不安，客气地把护工请走了。

护工走了之后，俞飞飞也睡不着，爬起来把笔记本电脑拿到病床上，摸出贺归舟给他的U盘，插入电脑，深吸了口气，戴上耳机，点开了视频。

视频经过了贺归舟的压缩处理，清晰度一般，可比起俞飞飞那朦胧模糊的记忆，要真实清楚多了。

俞飞飞在视频中看见自己躺在床上，贺归舟后来冲进房间把他抱起来，要送他去医院，他却搂着贺归舟的脖子，解衣扣，被贺归舟一把推开，扔在了床上。

之后他蜷缩在床上，先是哭了一会，之后又哭着求贺归舟抱抱，最后贺归舟大约是在香水的作用下，失去了控制，把他抱在怀里又咬又亲，直到倪趣途打来电话。

整个过程，明明白白地显示，是他先开始主动扑向贺归舟的，贺归舟被他缠得十分狼狈，最终没能脱身，后面才走向失控的边缘。

俞飞飞看完视频，浑身都在发抖，臊得无地自容。

这回不是贺归舟在酒醉高烧的情况下对他放肆，也不是他在梦中对贺归舟的幻想意淫，而是在药物催化下，他的真情流露，他真真切切地向贺归舟撒娇求欢！

他把一直压抑在心底深处，对贺归舟的想念，在梦中对贺归舟的渴望，依赖，全都在那一刻毫不掩饰地表露出来。

俞飞飞虽然没有谈过恋爱，看过视频之后也能明白：贺归舟对他来说，已经不仅仅是个唤醒他性意识的男人。

不知道从什么时候起，贺归舟的一举一动已经时时刻刻牵动着他的情绪。

他对贺归舟产生了特殊的感情，有了非分之想，他喜欢上了贺归舟。

所以他才会在得知贺归舟也喜欢男人的时候，心悸，窃喜。

才会在知道贺归舟酒后乱性，跟许立明那样的人搅在一起时，感到恶心难过，感到难以接受。

“贺归舟！舟哥……”

俞飞飞颤抖的嘴唇喃喃念着，心里又羞又涩。

不是因为自己喜欢贺归舟而害羞，而是因为在喜欢的人面前，竟然做出那样放浪的行为而感到羞愧。

不是因为没能得到贺归舟而失望，而是因为看到贺归舟在香水的催发之下动情，差点跟他也像跟许立明那样发生关系，而感到苦涩。

俞飞飞忍不住开始胡思乱想：在那种情形之下，贺归舟对许立明是不是也说过那样的情话，动情地叫他小宝贝，小妖精，然后跟他共赴云雨。

这些混乱无比的想象，变成了一堆乱箭，几乎把俞飞飞的心扎透了。

俞飞飞再次想起自己向贺归舟求欢的样子，以及贺归舟当时的反应。

忽然想到，也许许立明就是这样下药勾引的贺归舟，而那时候并没有倪趣途的电话打断，所以他们就那样在一起了。

俞飞飞自己有了切身体会，忽然有些理解贺归舟，酒精和药物催化的情形之下，真的很容易失去控制。

许立明可以利用贺归舟事后对他的愧疚同情，就那么厚着脸皮跟他在一起了，整整占有了贺归舟小半年。

微博：入睡小甜饼饼

今天贺归舟对他小心翼翼照看的样子，明显也是带着愧疚同情的。

那么他也可以顺水推舟，跟贺归舟走到一起吗？

贺归舟！那么高冷强大的贺归舟，真的可以就这样轻易跟俞飞飞在一起？

哪怕只有半年也好？

念头刚起，另一个声音已经冒了出来骂道：“无耻！”

自己难道也要像许立明一样无耻，去利用贺归舟对他的这点愧疚之心，去成全自己的私心吗？

虽然他跟许立明不一样，他是真心喜欢贺归舟，可通过这种方式达到目的，这跟许立明又有什么区别？

怎么可以如此阴险地去算计对他这么好的贺归舟？

俞飞飞为自己刚刚胡乱生出的那点邪恶念头，感到羞愧无地，甩开手，狠狠给了自己一个耳光。

一巴掌刚刚落下，一个高大的人影闯了进来，直接攥住了俞飞飞的手，又急又痛地低吼：“小飞，你这是在做什么？”

第75章 胆小鬼

病房只点了一盏床头灯，俞飞飞的手吃痛，受惊抬眼，一下就对上了贺归舟气急心疼的视线。

俞飞飞万万没想到，贺归舟这么晚了竟然还会来医院，还那么凑巧刚好看到他扇自己耳光，吓得整个人都呆住了，红着一双眼睛，就那么看着贺归舟。

贺归舟看着从俞飞飞腿上滑落到一边的电脑，立刻明白了，果断地把电脑盖上，收到一边，将U盘也拔了下来，放进了自己兜里。

俞飞飞脑子一片空白，就那么僵着有些发冷的身体，看着贺归舟收走电脑和U盘，再走回病床边。

贺归舟屈起一条长腿，跪在病床上，稳稳地将俞飞飞的两只手抓牢，缓缓展开，猛地一用力，左右开弓，往自己脸上各扇了一个耳光。

随着噼啪清脆的两声响起，俞飞飞一下从床上弹了起来，双手捧住了贺归舟被扇红的脸颊，呜咽出声：“不要！”

“要！”

贺归舟语气坚定，沉声说道：“这件事是因我而起，你在其中无辜受害，应该受惩罚的是我，怎么都不该是你。”

贺归舟低下头，在灯光下看见了俞飞飞那双漂亮眼睛中溢出的眼泪。

男儿有泪不轻弹，俞飞飞一个温和爱笑的男孩，这么短时间，被他弄哭不止一次了。

贺归舟伸出大拇指，摸了摸眼角温热的水珠，愧疚心酸地恨不得再扇自己两下。

几乎是乞求般地低声下气说道：“小飞，别再……那样了，我看见你那样……比打我十个耳光还疼，真的疼……”

说完抓起俞飞飞还在微微颤抖的手，按在了自己起伏得厉害的胸口，低低恳求：“求你……怎么惩罚我都可以，不要再伤害自己……”

一颗滚烫的水珠滴在了俞飞飞手背上，洇开，渗透到了毛孔中，直穿心脏。

俞飞飞此刻能够透过这滴眼泪，深切感受到贺归舟的心痛愧悔。

平常那样高冷的一个大男人，像个做错事的孩子一样，低声下气地半跪在面前求他不要伤害自己。

俞飞飞本就柔软的心脏，几乎被这滴泪完全渗透，浸泡得更加酸涩柔软，完全不能自已地贴着贺归舟的胸口哭了出来。

脑子一空，开始语无伦次地交代自己的问题：“不怪你！是我！是我对你有非分之想！”

“那天从你家回去，我就梦见了你，我梦见我们……”

“那时候才发现，我原来对男人有感觉！”

“你对我越好，我就梦见你越多！”

“我完全控制不了，晚上总是会梦到你！”

“你进房间的时候，我以为我在做梦，才会对你那样！”

“不是你，是我有问题！”

“我不该对你有邪念，那一巴掌，不是为了惩罚，是要打醒我自己！”

“你不要对我这么好，离我远一点，我慢慢就好了！”

“你不需要这么愧疚，不要对我这么好，我受不起！”

“我以后会控制住自己，绝不会打扰你！”

俞飞飞越说越快，越说越乱，却完全控制不住，什么时候整个人被贺归舟抱起来拢进了怀里都不知道。

贺归舟此刻整个人都震惊喜悦得难以自持，每根汗毛都在跳舞，情不自禁地把人锁在自己怀里，生怕一松手，人跑了，再发现只不过是一场梦。

俞飞飞带着哭腔的话语还在不断飘入耳朵，贺归舟终于确定自己没听错。

他这是修了几辈子，上天才赐给他这么个心思如此单纯，感情如此赤诚纯粹的心肝宝贝？

对比之下，贺归舟觉得自己简直不像个男人，连表白这种事，都要对方先开口，还是这样委屈自责地开口。

可怀里的小东西，完全没意识到自己正在对一个同样爱着他的人表白。

话里话外都透出喜欢贺归舟是一种亵渎神灵，不可饶恕的罪过一般，还在不停地忏悔。

贺归舟忍无可忍，直接勾起俞飞飞的下巴，低头用行动直接封住了俞飞飞没说完的话。

脸挨着脸，唇贴着唇，放肆至极地扫荡了一番。

缠绵许久之后，吻着嘴角说道：“我对你的邪念，更早，更多，给点时间，让我也交代一下？嗯？”

没等俞飞飞反应过来，贺归舟已经开始了。

“小飞……宝贝儿……对不起，我是患得患失个胆小鬼，表白这种事都不如我的小飞勇敢。”

“我早就喜欢上你了！”

“从那天你喝醉酒，我带你回家的那个晚上，我就对你动心了！”

“我故意找机会接近你，在你面前刷存在感！”

“那天晚上你照顾我，给我擦身体，是我动心动情，才会强迫你为我做那样的事！”

“在酒店房间也是我情不自禁……”

“我爱你！做梦都想要你！想得睡不着觉！”

“给我个机会，让我爱你，疼你，跟你在一起，好吗？”

俞飞飞被贺归舟箍在怀里，亲得七荤八素，整个人都快晕了。

好一会才听明白，贺归舟竟然在跟他表白！

而起因是他脑子一抽，吐露了心事。

俞飞飞也不知怎的，一下想起了许立明。

听到贺归舟的深情表白，俞飞飞第一反应不是开心喜悦，而是惶恐纠结，仿佛听到贺归舟这一席话，自己就是第二个许立明。

是他说了那番话，不知怎么引得贺归舟内心更加愧疚，不得不表白，还提出要跟他在一起。

俞飞飞深吸了口气，战战兢兢对贺归舟说：“舟哥，我，我不是许立明，我说那些话，不是要你怎样，你不需要因为愧疚，跟我在一起的……”

贺归舟万万没想到，自己的一番深情表白，俞飞飞竟然作出这样的反应。

不但拒绝了他，竟然还提到许立明。

怔了好一会才想明白，是自己之前的坦白局造的孽。

贺归舟后悔得恨不能穿越回去咬掉自己的舌头，神色瞬间严肃起来，看着俞飞飞的眼睛认真问道：“小飞，你是这样想我的？”

俞飞飞被他灼热的眼神盯得更加紧张不安：“我……我没……我……”

我了半天也不知道要说什么。

贺归舟咬牙沉声问道：“你以为，我是因为你被下药，在房间被拍了视频，心怀愧疚，才要跟你在一起的？”

“不？……不是？你，你跟他，不，不就是这样？”

俞飞飞尽管紧张，还是问了出来。

贺归舟气得把人又往怀里拢了拢，闭上眼睛，想让自己情绪平静一下，再说。

自己造的孽，再难也要解释，再难也得哄！

俞飞飞被箍得有些喘不过气，以为自己戳到了贺归舟的痛处，惹他恼羞成怒，乖乖闭上了嘴，不敢再说什么。

心里盘算着怎么解决眼前的问题，琢磨了一会，忽然眼睛一亮，低声试探着叫了一句：“舟哥？”

“嗯？”

贺归舟还在脑海中认真组织自己的语言，漫不经心地应了一声，又亲了亲怀里的人。

俞飞飞说道：“后天出院，我就送我哥回去，顺便在家休息一段时间……”

贺归舟猛地睁大眼，再次看向一脸试探表情的俞飞飞，立刻明白，俞飞飞这是想着给他台阶下。

他今天自己提的给俞飞飞放假两周休养，俞飞飞这是打算躲回家休息，躲开自己！

贺归舟再次觉得自己搬着石头砸了自己的脚。

自从遇到俞飞飞，好像智商都下降了，做了一堆蠢事！

现在俞飞飞找到一个极为合理的理由回家，他根本没有借口拦着。

贺归舟反复平复自己焦躁不堪的情绪之后，转念一想，现在俞飞飞的思维陷入死胡同，自己越是解释，越是说不清，根本就是越描越黑。

不如让他回去休息一段时间，冷静下来，心情和身体都养好了，再重新找个机会表白一次也不迟。

事实证明，病房这样的压抑环境，果然不适合干浪漫的事！

既然知道了心肝宝贝的心里有自己，贺归舟有的是耐心慢慢哄！

贺归舟低头亲了亲俞飞飞的脸，搂着人低声说：“好，小飞想送康康回家，我给你们买票。小飞答应我，回家以后好好休息，养好身体，别让我担心，嗯？”

俞飞飞听贺归舟赞成他回去，觉得自己的目的应该是达到了，可又总觉得哪里不对。

脑子却因为这一晚上转得太快已经疲累不堪，什么也想不了了。

舟哥，应该是明白自己的意思了吧？

话说得差不多了，心情一松，困意又涌了上来。

舟哥的怀里好舒服，应该是刚洗过澡来的，身上的味道也好闻，说话的声音好温柔，真的好舒服……

俞飞飞就这样在贺归舟怀里像个孩子一样被哄睡着了。

贺归舟却一直贪恋地盯着怀里熟睡的人，毫无睡意，怎么都看不够。

第76章 买机票

贺归舟也不知道自己什么时候睡着的，就那么抱着俞飞飞，躺在狭窄的病床上睡着了。

这是贺归舟最近以来，难得的一个好觉。

俞飞飞蜷在贺归舟暖烘烘的怀里，犹如在寒冷的冬天依偎着一个暖炉，暖得安心，连脚丫子都不知不觉舒展开了，轻轻踩着贺归舟的小腿。

朦胧中，俞飞飞听见远远传来敲门的声音，有点吵，再一听，立刻就醒了，发现是真的有人在敲门。

俞飞飞下意识地挣扎着要起床，却被人按住，头顶传来一个熟悉低沉的声音：“你睡，我去开。”

俞飞飞这才发现，自己竟然是被贺归舟那么抱着睡了整整一宿，没等他多想，穿着白大褂的贺林英已经进来了。

贺林英还是跟昨天一样，和颜悦色地向俞飞飞问诊，又开了几张检查单，说道：“昨天的药继续吃。今天做完这些检查，如果指标没问题，明天上午10点，就可以办出院手续。”

俞飞飞听见能出院，自然高兴，连声答应着道谢：“好的，谢谢贺院长！”

贺归舟接过检查单，看了看，放在桌上，心情放松地送贺林英回办公室。

贺林英见他眉眼舒展，不似昨天抑郁低沉，似乎睡了一觉醒来，人都精神了许多。

想起刚进去时，贺归舟衣衫不整地出来开门的样子，贺林英睨了他一眼，淡淡地问：“看你这一脸喜色，事情都解决了？”

贺归舟嘴角微翘：“差不多了。剩下的都是小事，能解决。”

贺林英在办公桌前坐下，拿起笔刷刷又写了两张单子，递给贺归舟：“你今天也去做一个全面的身体检查。”

贺归舟一怔，本能地推辞：“我就不用了吧！”

贺林英面色一沉：“怎么不用？招惹到那种人，这小半年，能保证干净？连下药这种事都敢干，你还敢跟我说什么……”

贺归舟见贺林英就要发火，不敢再拒绝，连忙接过单子说：“我去！姑姑，我这就去！”

贺归舟拿着单子回到病房，俞飞飞看见单子，以为又是自己的，不免拿过来看，却发现是贺归舟的体检单子。

贺归舟抿了抿嘴，绷着脸说道：“姑姑让我也做一次体检。”

俞飞飞见贺归舟绷着一脸不自在，弯了弯眼睛道：“贺院长很关心你。”

“嗯。我去买早餐。”贺归舟换了话题。

俞飞飞想起俞康康还在贺归舟家里：“康康还在你家……”

贺归舟恍然，立刻道：“那我先去接他过来，一起吃。”

俞飞飞点头，下意识地道谢：“好，麻烦你了舟哥！”

贺归舟轻轻抚了抚俞飞飞的发顶，低下头冲他微微一笑：“跟我，不用这么客气。能为你跟康康做点什么，我很开心！先去洗漱，我接了康康就过来！”

俞飞飞被贺归舟温柔的语气动作弄得脸红了，根本不敢看他，低着头去卫生间洗漱。

洗完脸，俞飞飞抬起头，看着镜子中绯红的脸，昨天晚上的事再次一帧一帧，在脑海中闪过。

因为心疼贺归舟打在脸上的那两巴掌，心里一急，说了很多话，让贺归舟知道了自己藏在心底的秘密。

贺归舟的第一反应竟然是反过来表白，而自己还拒绝了。

想到自己昨天晚上竟然有勇气拒绝贺归舟，俞飞飞又是欣慰又是失落。

欣慰的是，自己听到喜欢的人表白，却没有被冲昏头脑。

失落的是，自己就这么失去了跟贺归舟在一起的机会。

后来贺归舟又跟他说了些话，他只记得贺归舟说要帮他和康康买回家的票，其他都不记得了，醒来时发现，竟然在贺归舟的怀里睡了一夜。

贺归舟早起的样子一脸坦然，对他还是一如既往的好，俞飞飞都不禁佩服贺归舟的镇定。

现在的情况，似乎回到了他发现自己性向之前，两人相处最融洽的那段时间。

可俞飞飞知道，自己的心一旦有了杂念，到底还是跟那时候不一样了。

贺归舟愿意就这样，恢复两个人普通好朋友的关系，他应该配合，应该高兴的。

俞飞飞也不是个爱钻牛角尖的，尽管想了很多，却也很快拎着自己的那点小心思走了出来，冲镜子里的自己笑了笑，给自己鼓励。

“明天出院，这次不愉快的经历就算彻底结束！还赚了个假期，回家陪康康！等休假回来，更要忘掉这些不愉快，摒除杂念，认真工作！”

贺归舟回到棕榈湾的时候，俞康康已经醒了，自己早就洗漱收拾好，站在阳台上往外看。

看见贺归舟回来很高兴：“粥粥，我休息好了，带我去看飞飞！”

贺归舟答应了一句，很快去洗漱换了身衣服，带着俞康康下楼。

俞康康没忘拎着那一包川省零食，在车上对贺归舟说：“粥粥，你家的阳台好大，可以种好多菜和花！等我回去给你寄最好的种子！”

贺归舟从后视镜看了一眼在后座一脸认真的俞康康，不由得笑了笑：“好。我没种过，不知道能不能种好。”

俞康康很快答道：“我找容易种活的，就像给飞飞的那些，浇点水就能长，不信你问飞飞！”

贺归舟等的就是这句，立刻道：“好，把你的经验和秘诀都教给飞飞，到时候让飞飞来家里帮我种！”

俞康康笑呵呵：“没问题！飞飞很会帮忙的！”

贺归舟想起一件事，又问：“康康坐过飞机吗？”

俞康康摇头：“没有。”

贺归舟：“想坐飞机吗？”

俞康康：“想！”

贺归舟：“明天上午飞飞就能出院了，下午陪你坐飞机回家，好不好？”

俞康康有些不敢相信，激动起来：“坐飞机回家？飞飞跟我一起？”

贺归舟再次重复道：“对，飞飞陪你一起，坐飞机回家。好吗？”

俞康康好高兴：“好！好！”

回到医院，一起吃早饭的时候，俞康康已经迫不及待地对俞飞飞提起坐飞机回家的事。

俞飞飞一愣，看向贺归舟。

贺归舟一脸理所当然道：“你刚出院，坐火车太辛苦！康康说没坐过飞机，想体验体验。我给你们订了明天下午的机票。”

俞飞飞在趣舟干了几个月，已经很熟悉机票价格的周期性波动。

买第二天的机票，大部分都是全价，何况现在是黄金周返程高峰，两个人的机票加一起要好几千。

俞飞飞哪里舍得这么奢侈，脸色一变，也顾不得康康高不高兴了，连忙说：“明天返程高峰，机票太贵了，我们坐火车就行，也不累，在卧铺睡一晚，醒来就到了。机票，还是退了吧。”

全价的机票，退改签基本不怎么收费，俞飞飞觉得退票也没什么。

俞康康听完，脸色却垮了下来，包子都顾不上吃了，急着说：“飞飞，我想跟你一起坐飞机，我们坐一次飞机好不好？今年二伯给我很多钱，我有钱！”

贺归舟面色微沉，道：“这次的事因我而起，我应该负责到底，一直到你养好身体回来为止。什么时候还需要你来承担这些？”

俞飞飞：“可是……”

贺归舟看着俞飞飞：“行，你不要机票，折现也可以，我等下给你转一笔钱，赔你医药费、营养费、误工费……”

俞飞飞：“……”

最终俞飞飞还是向贺归舟和俞康康妥协。

紧接着就是两个人在医院一整天的各种检查，要不是贺归舟有熟人，一天根本检查不完。

中间接到倪趣途打来的电话，听说贺归舟跟俞飞飞一起在医院检查身体，笑着调侃：“呦，这进展够快的，婚检都开始做了！那我就不打扰了，你们好好检查，哈哈……”

贺归舟：“……”

晚上贺归舟没有理由赖在医院，跟俞康康一起回家睡了一晚。

第二天，俞康康兴奋得一早就醒来收拾东西，催促贺归舟去医院办手续。

手续办完，贺归舟送他们回到酒店取剩下的行李，再回俞飞飞的住处收拾。

贺归舟开车去了一趟附近的大超市，买了两箱京城的点心特产，放在后备箱，再回去接他们。

到了机场，贺归舟将两个箱子一起拎下车，俞飞飞才知道，这是给他们买的。

贺归舟却道：“不是给你的。康康第一次来京城，才出去玩了两天，这些带回去吃，也算没白跑一趟。”

俞飞飞：“……”

俞康康很少收到礼物，高兴地接过箱子道谢：“粥粥，你对我真好！我回去给你寄最好的甜柚和葡萄！再过一个多月还有甜橙！”

贺归舟也不客气地说：“好，我等着。还有种子，别忘了！”

俞康康保证：“忘不了！”

又看着一脸纠结的俞飞飞笑：“飞飞，别不开心，我的就是你的，我们一起吃！”

贺归舟微微一笑：“你们一起吃，吃完了，我再买！”

贺归舟陪着兄弟俩办完安检手续，把人送到安检口，轻轻弯腰揉了揉俞飞飞的头：“去吧！好好休息！”

俞飞飞欲言又止，最终还是最简单地道了别：“舟哥，再见！”

俞康康冲着贺归舟也挥了挥手。

贺归舟拿起自己的手机，指了指，又将手机放在了耳边做了个打电话的手势。

俞康康看明白了，连连点头，大声叫到：“粥粥，我会给你打电话的！”

第77章 去接他

贺归舟原本给十一假期制定了一份工作计划：要补因为运营突发状况落下的FA项目的开发进度，还打算做交易系统的调研，有时间还可以跟倪趣途再聊聊交易系统的事。

结果因为发生这一系列的事，全搁下了。

现在送走了俞飞飞，心事去了一大半，贺归舟从机场回到家，立刻钻进了书房，投入了工作状态，争取赶回一些进度。

一直忙到晚上，收到俞飞飞发来的一条信息，说是已经平安到家。

贺归舟回了一条，也没别的可说，依旧叮嘱他好好休息。

俞飞飞问他吃饭了没，还拍了妈妈准备的一桌菜发给他看。

贺归舟这才想起来自己没吃晚饭，看见那一桌家常菜，肚子越发饿了。

一边对俞飞飞说自己吃过了，一边去烧水泡方便面。

俞飞飞刚到家，忙着应付父母的各种问话，也没再跟他多聊。

贺归舟吃完面，一鼓作气工作到凌晨才睡。

第二天是十一节后第一天，贺归舟按时到了公司。

没多久冯悦就过来，请他去倪趣途办公室，例行的早餐碰头会。

倪趣途看见他进来就笑着问：“飞飞出院了吧？”

贺归舟道：“昨天上午办的出院手续，下午跟他哥一起回家了。”

倪趣途有些意外，连送早餐和咖啡进来的冯悦听了也都惊讶，同时问：“回家？”

贺归舟坐下，从冯悦手里接过早餐，简单答道：“对，他在这边也没人照顾，正好趁着休假，回去养身体。”

冯悦笑道：“这样也挺好，有家人照顾，一定好得快！我先出去了，你们聊。”

倪趣途却疑惑，笑着问：“怎么舍得放他回家？他人在京城，你不才有机会照顾？说吧，你俩又出什么问题了？”

在忙碌的工作日，贺归舟也没打算跟倪趣途扯皮浪费时间，三言两句把那天晚上在病房表白的事说了。

倪趣途听完，乐得差点把咖啡喷出来。

“可以啊，舟哥如今魅力不输当年在P大的时候！飞飞这么单纯的小孩，都能被你的身材诱惑到！不对，你老实说，之前没少在他身上下功夫、使手段吧？”

贺归舟懒得回答这种盘问，低头吃自己的那份早餐，脸上的表情却是放松又有些得意的。

倪趣途不甘心，又问：“飞飞这脑回路，怎么跟常人不大一样？你向他表白，他怎么会想到拿自己跟许立明相提并论？”

贺归舟脸色一沉，三下五除二吃完，问道：“有事说事，没事我走了！今天很忙！”

倪趣途也知道这会没功夫聊八卦了，只得先放一放，说道：“当然有事！十一黄金周的运营数据，你都看了吧？”

贺归舟点头：“看了，涨幅比你的预期还高很多！”

倪趣途提到数据，立刻眼睛发亮，做了个手势说道：“我粗粗预估了一下运营总收益，我们在9月10月的收入，能到这个数！比去年同期和今年的暑期，都翻了好几倍！”

贺归舟没看财务数据，听见倪趣途这么一比划，还是吃了一惊的：“这么多！”

这是趣舟有史以来收入最高的周期了！

倪趣途得意又自信地说：“对，就是这么多！我们前一阵子也算没白辛苦！我打算忙过这周，咱们和几个高管，大家一起出去找个地方，放松放松，庆祝一下，怎么样？各团队也让财务拨点费用，自己组织活动。”

贺归舟道：“我没意见。”

倪趣途又道：“不过，最近运营的问题实在太多了，我们既然出去，干脆找个地方呆两天，大家好好聊聊最近的问题和公司发展！换个轻松点的环境，大家畅所欲言，说不定能聊出点有用的东西！”

贺归舟喝了口咖啡，木然看向打着如意算盘的倪趣途：“那还说什么出去放松，直接说开会就好了！挂个羊头卖狗肉，有意思吗！”

倪趣途才不在乎，笑道：“好吃好喝，好环境，怎么不算放松。聚在一起，顺便聊聊公司发展，多好！”

贺归舟抿了抿嘴，懒得再扯：“你随意。”

倪趣途直接让冯悦把李万芳找来，把团建的事安排下去。

见李万芳领了任务出去，倪趣途又跟贺归舟同步了一下，那天对运营团队进行调整和任命的决策信息。

贺归舟一点也不意外他会这么安排，把自己这边FA项目的进展也说了说。

倪趣途听贺归舟说到FA项目第一阶段的数据库建设已经快要完工，很是高兴。

这意味着很快就可以进入第二阶段：将从各渠道数据接口同步出来的实时数据，接入趣舟APP，向用户提供航班动态的各项查询服务。

倪趣途想了想，又问道：“这周，能不能搞一个测试版出来？”

贺归舟面无表情地看着他：“干嘛这么急？”

倪趣途笑道：“闽省那边的航空公司，我舅舅也帮忙牵上线了。这周运营的事儿还没全消停，太忙，我们下周去一趟闽省的X市怎么样？”

贺归舟一听又是叫他出差，眉头都皱了起来。

倪趣途却视而不见，继续说道：“咱们还跟上次去川省一样，把闽省那边也搞定！要是你这周能拿出接入实时数据的测试版，说服效果一定比上次的demo强十倍！”

贺归舟想起去川省陪聊陪酒的痛苦，冷着脸摇头拒绝：“我这边事太多，走不开。这样，我想办法把测试版赶出来，你带去。带上老苏，老苏能喝！”

倪趣途得寸进尺地笑道：“航空公司谈判，这么重要的项目，你跟我去显得更有诚意。”

贺归舟毫不动摇：“CEO亲自去就是最大的诚意，其他带谁都一样。带个能应酬的，也能帮你多挡挡酒！”

倪趣途见贺归舟怎么都不松口，脑子也转得快，眨了眨眼睛笑道：“闽省的X市，离J省的G市很近，好像高铁两三个小时就到了。你跟我出完差，飞飞也差不多休完假了，正好顺路去一趟G市，接他一起回京。怎么样？”

贺归舟这回没有再拒绝，紧绷的一张脸，放松了些许，眼中带出一丝热切，一口气喝完剩下的咖啡，站起来道：“行！就这么定了。”

说完人已经快步出了办公室，回研发那边去安排工作了。

倪趣途一脸得逞的笑意，叫了冯悦进来，收拾吃剩的早餐，召严一柯进来开下一个会。

第78章 寄水果

俞飞飞跟俞康康一起回家，爸爸妈妈十分惊喜。

也没忘了数落一声不吭就一个人偷偷跑去京城的俞康康。

俞康康向来害怕妈妈责备，被说得招架不住，也就不太仗义地拉俞飞飞一起下水，把俞飞飞进医院的事说了出来。

俞康康煞有介事地告状，说俞飞飞因为加班熬夜，不好好吃饭，还跟人出去喝酒，喝到进医院。

爸爸妈妈脸色都变了，顾不上再数落大儿子，又心疼又担心地向小儿子问长问短。

俞飞飞哪里敢提自己被人下药的事，只能顺着俞康康的话，承认自己因为太忙有时候忘了吃饭，而那天喝酒只是个意外，其实并没有喝多。

俞妈妈哪里肯信，眉头一直都担忧地皱着。

为了照顾俞飞飞的胃病，妈妈连晚饭的菜色都换成了不辣的。

没有辣菜吃的俞康康登时傻眼了，闷闷地去翻冰箱里的剁椒出来，挖了一大勺放在自己的碗里。

爸爸妈妈第二天还要上课，俞飞飞又刚出院，一路辛苦，也没多聊，准备收拾一下就睡。

卧室的床是上下铺，俞康康通常都睡下铺。

俞飞飞不在家的时候，上铺俞康康也不会乱放东西，整齐地空着，所以俞飞飞回家简单收拾一下就能睡。

俞康康正兴奋地拆贺归舟给的两个大箱子，把里面的点心特产一样一样地拿出来，献宝似的拿给爸爸妈妈看。

妈妈看见一堆甜点零食，直皱眉：“飞飞，你怎么给他买这么多！吃不完多浪费！”

以前俞飞飞回家，也会给俞康康带点零食，从来没有这次这么多。

俞康康才不管妈妈的唠叨，高兴地纠正：“不是飞飞买的！是粥粥送给我的！”

俞妈妈：“粥粥？谁啊？”

俞康康提起贺归舟，呵呵直乐：“粥粥，就是飞飞的朋友！现在也是我的朋友！对我特别好！”

俞妈妈：“朋友？特别好？”

俞康康点头：“飞飞住院，我住他家里，他家好大好大，床也好大，阳台也好大，可什么都没种，我要给他寄种子，种花种菜……”

俞妈妈问俞飞飞：“飞飞啊，粥粥是谁？怎么这么客气，给康康买这么多吃的？”

俞飞飞只得答道：“是我现在公司的一位领导，我现在他负责的一个项目组工作。这次生病，是他送我去医院的，那医院他有熟人，挺照顾我，对康康也很好，这次多亏了他帮忙。”

俞妈妈：“原来是这样，康康这样，还在他家里住，太麻烦人家了！还给买这么多东西！太客气了！礼尚往来，等你回去的时候，也给他带一点咱们这边的特产过去。”

俞康康插嘴道：“我明天去果园摘甜柚，摘葡萄，送粥粥！我答应他了！”

俞妈妈笑道：“也可以。我们康康懂事了，收了礼物，还知道回礼！”

俞康康喜笑颜开：“明天就去！飞飞跟我一起去帮忙！”

俞飞飞笑道：“好，我跟你一起去！”

第二天上午，俞康康果然带着俞飞飞去了果园，还给二伯一家带了一些京城的点心。

二伯看见俞康康，又忍不住数落一通。

听俞康康说要摘水果送人，二伯很爽快，让他们自己去果园大棚里摘新鲜葡萄。

两个人不一会就摘了两箱。

柚子全都下树了，但果园仓库还留了不少，俞康康认真挑了两大箱。

俞飞飞想着贺归舟基本都不在家，最好是寄到公司去，又想起那天倪趣途、周岚、冯悦几个人都带了水果去医院看他，干脆又摘了几箱，一共装了十箱水果，直接寄到公司冯悦收。

快递收走货之后，已经是中午了。

俞飞飞将水果和快递单号拍照发给了冯悦，简单说了感谢的话，告诉冯悦这些水果是请大家一起吃的。

倪趣途跟贺归舟还有周岚这会正在办公室，一边吃午餐一边聊空管局那边的进展。

那天通过吃火锅，跟施宁涛搭上了线，周岚和倪趣途一直都在跟进。

施宁涛偶尔找周岚问一些细节，倪趣途前一阵子运营的事压力大，疲于应付，没精力再跟郭媛媛和施宁涛周旋，干脆将空管局这边也交给了周岚跟进。

周岚效率很高，节前手机聊了几次之后，节后立即赶去空管局见施宁涛，很快敲定了一些事，回来立刻向倪趣途汇报进展。

冯悦拿着手机进去笑道：“飞飞家那边竟然有个那么大的果园，他给我们发了十箱水果过来！”

倪趣途先看了一眼贺归舟，见他听了一怔，明显不知道这事，有些揶揄地笑道：“呦，真的啊，照片给我看看！真懂事，一回去就惦记着给我们寄水果！”

周岚也笑：“飞飞可是我们产品部的小暖男！”

冯悦抿着嘴笑，把手机递给倪趣途。

倪趣途故意在贺归舟眼前翻，贺归舟也干脆不跟他矫情了，凑过去一起看。

照片并不多，都是果园和水果，还有一张是俞康康摘葡萄的照片，并没有俞飞飞，贺归舟有些失望。

倪趣途正要说话，贺归舟的手机响了，拿起一看是俞康康。

贺归舟直接接通，那头传来俞康康的声音：“粥粥，我今天和飞飞摘了好多葡萄，还挑了甜柚，寄给你了！飞飞说，过两天你就能收到！”

贺归舟听到俞康康的声音，刚才的那点不愉快一扫而空，脸都不那么绷着了：“谢谢你，康康，还有飞飞，也替我谢谢他。”

俞康康：“好啊，飞飞就在这，你自己跟他说！”

俞飞飞：“舟哥，我跟康康摘了点水果，寄到公司去了，你跟倪总还有岚姐都忙，收件人写的冯悦的名字。”

贺归舟嘴角微翘，点了免提：“好，知道了。我跟倪总，周总，还有冯悦都在。”

倪趣途笑道：“飞飞，谢啦！你舟哥知道你心里惦记他，一回去就忙着摘水果寄来，开心得不得了！好好养身体，别累坏了，有人要心疼！”

俞飞飞：“……呃，好的！”

周岚不知怎的，总觉得倪趣途话里有话，却又说不上来哪不对。

这会也没空细琢磨，跟着笑道：“飞飞，谢谢你！好好养身体，别再忙着弄这些了！”

冯悦也笑：“放心吧，到时候我收到会给贺总和岚姐送过去。”

贺归舟瞪了倪趣途一眼，对俞飞飞说：“听见了？要好好休息。”

俞飞飞：“听见了。你们忙吧，不打扰了！”

俞飞飞要挂电话，俞康康又把电话抢了过来，叫到：“粥粥，我吃过饭就去挑种子。”

贺归舟：“好，要挑容易种的。”

俞康康：“放心吧！飞飞都会种，你肯定也会！”

贺归舟：“嗯，不会让飞飞教我……”

几个人听着贺归舟语气温和，跟俞康康聊什么种子，种花，种菜，一头雾水，目瞪口呆。

俞飞飞听得着急，忍不住催促：“哥，别聊了，舟哥那边还有事！”

俞康康：“哦好！粥粥，你忙，我去吃饭了！”

贺归舟：“好好看着飞飞，好好吃饭，好好休息。”

俞康康大声答应：“知道了！等我找好了种子，再给你打电话！”

贺归舟等那边挂了，这才挂了电话。

倪趣途一脸不可思议地盯着贺归舟的脸看，仿佛他变成了个不认识的人。

冯悦也十分惊讶，只是没好意思表露出来。

周岚忍不住笑着问道：“贺总跟俞飞飞的家人很熟悉？”

贺归舟淡淡一笑，道：“30号那天俞康康到公司找小飞，我正好遇见了，聊了几句。算是熟了。”

周岚笑道：“原来如此。”

贺归舟反问：“怎么？”

倪趣途嗤笑出声：“她没见过你和颜悦色地跟人聊养花种菜，好奇！其实别说周岚，我也一样！”

贺归舟面不改色：“聊工作和聊生活，当然不一样。”

周岚笑道：“只是没想到，贺总也有那么生活的一面。”

倪趣途跟着又是一句：“我也没想到！还是你推荐来的飞飞厉害！”

贺归舟不耐地问：“有完没完？空管局那边的数据，到底入不入库？”

倪趣途立刻转回了正题：“入！当然要入！”

第79章 太体贴

贺归舟回到研发部，直接让赵宇把FA项目组的人，召集到办公室开会。

赵宇听完又喜又忧。

喜的是他对一阶段做的数据库很有信心，空管局的数据接口也来得正是时候，有一部分数据甚至可以跟航空公司、机场的数据互相校验，准确率会大大提升。

忧的是倪趣途一周内就要二阶段才做的测试版。

这个节骨眼上，项目组唯一的产品经理俞飞飞还休病假回家了，不但数据库指望不上，连个写需求的人都没了。

更麻烦的是，没了产品经理，就得他自己去联系前端组和设计组的人排期，赵宇想想就头疼。

赵宇拍了拍脑袋，愁眉苦脸地开始叫苦：“老大，这俞飞飞一休就是两周，我们不能没有产品经理啊！二期测试版还要这么急，我根本弄不过来！要不找周总再借个产品给我们？”

贺归舟却根本不想让任何人来替代俞飞飞的位置，临时的也不行！

想也不想直接说：“大部分文档，小飞不是都已经整理好了。测试版也没那么难，页面在demo的基础上做简单优化就行，最核心的目标是把实时数据接进去。”

说着又开电脑，翻了翻FA的文档库，调出一个二期需求给赵宇看：“你看，二期的需求，小飞提前写了一版了，等下一起看看，应该能用。”

赵宇还是郁闷：贺归舟说得简单，哪个需求上线之前，不要迭代个十版八版的，就算是紧急需求，没个三五次改动，也过不去。

何况还是倪趣途亲自盯，他一开口提意见，根本不可能简单优化几个地方就上。

不过赵宇也不傻，能看出来贺归舟根本没有一丁点松口的意思，也就不去碰钉子了。

先应了下来，大家继续开会讨论一些细节，又把重要的结论和任务做了会议记录――这些以前可都是俞飞飞主动在做，好想念飞飞，怎么就病了！

赵宇十一出去玩，回京的列车延误，快到中午才赶回公司。

开会听贺归舟提起，才知道俞飞飞生病住院的事。

回到工位，赵宇心急如焚，发了个消息问俞飞飞的情况。

“飞飞啊，刚回来就听舟哥说你住院了，什么情况啊？现在怎么样？”

俞飞飞正在果园陪着俞康康挑种子，看到赵宇的问候，连忙回了几句，简单说了说情况。

今天一天已经有不少人都听说他住院的事了。

特别是那天去KTV的几个运营，都很过意不去，一早来就在关心他的情况，连苏林哲和李万芳，也忙里偷闲问了两句。

“飞飞啊，我好想你！你不在，我要被老大逼疯了，他连个产品都不肯去借……”

赵宇在贺归舟那憋屈坏了，干脆向俞飞飞倒起了苦水。

俞飞飞听完也有些着急，很是过意不去。

原本他就没想过要休这么久的假，现在FA项目组压力这么大，他是项目组唯一的产品经理，怎么好意思继续在家里休息。

俞飞飞听完立刻回消息：“宇哥，你别急。我现在外面，等下到家，我立刻上线，你告诉我哪些要弄的。我来整理。”

赵宇的心情一下从地狱回到了人间，反倒有些不好意思：“你刚出院，晚上还是多休息，明天我们再聊。也不急这一时了。”

俞飞飞想了想道：“也好，我先自己整理一下二期的文档。”

晚上回到家吃过饭，俞飞飞就开了电脑忙起来，还不让俞康康跟他聊天打扰。

第二天一早，俞飞飞匆匆跟俞康康去市场买了菜，回到家，刚好赵宇上线，两个人对了一下需求，忙到中午随便热了一下昨天的剩菜应付。

连午觉也没睡，一直到晚上妈妈回来才做的饭，吃过饭，又继续忙。

俞康康很不高兴，拿起手机，到客厅给贺归舟打电话：“粥粥，你骗人！”

贺归舟：“怎么了？”

俞康康：“你说给飞飞放假，陪我玩两周，可他一直在工作！抱着电脑在房间，一句话都不跟我说！”

贺归舟皱眉：“你把电话给他。”

俞康康迟疑：“不行，他不让我进去打扰。”

贺归舟：“那我给他打。你先挂了。”

俞康康挂了电话，对着手机直噘嘴。

贺归舟挂了电话，先去文档库看了看，里面果然已经有一个俞飞飞最新上传的需求文档，比之前写的详细多了，还根据他们的会议记录做了升级。

早该想到，赵宇会直接找俞飞飞的。

贺归舟第一反应想把赵宇叫来问，但又忍住了。

这个项目短期要上线，一味把压力都给赵宇也不对，何况这些事都是赵宇那几个人不擅长的。

而且俞飞飞这么认真努力地干活，他再去指责他不好好休息，也太过矫情跟不讲理。

贺归舟出去抽了支烟，心念一动，把赵宇也叫到了楼梯间聊。

“我看见文档库新增的二期需求了，写得挺好！”

赵宇有些讪讪地点了根烟，解释道：“昨天跟飞飞聊了几句，他看项目组压力大，说可以在家做一部分……”

贺归舟吐了口烟圈说道：“二期的功能需求，保密性不像数据库那么强，在家远程办公也不是不可以。只是小飞不参加会议，每次都由你转达，效率太低。”

赵宇见贺归舟发现他把活转给俞飞飞并没有生气，不由得松了口气，立刻道：“那下次开会我开手机，让他一起参与？”

贺归舟道：“不必，这两周，二期功能需求我直接跟小飞对。你干你数据库的活，功能界面那些你别管了，我跟倪总沟通好之后，直接交给小飞。分两条线，齐头并进，这样效率高！不然一周搞不出来！”

赵宇听见贺归舟的话，感动得快哭了，连声答应：“老大，我听你的！你真是太了解我们的难处，太体贴了！”

贺归舟掐灭了烟蒂：“那你回去跟小飞说一声，让他抽空找我对需求。”

赵宇言听计从，满脸都是发自内心的笑：“好的！好的！”

第80章 说正事

赵宇回到工位，一刻都没耽搁，连字都懒得打，立刻给俞飞飞打了个电话，竹筒倒豆子，说了贺归舟的安排。

俞飞飞听得愣住了，好一会都没反应，赵宇急得直催促：“飞飞，我说清楚了吧？今天更新的文档，老大说他看过了，让你赶紧找他对需求！”

俞飞飞终于说：“听，听到了！好，他看过，有什么问题吗？”

赵宇：“我哪知道，反正我没看出什么问题，你直接找他对，不就清楚了！”

俞飞飞：“哦，行！”

赵宇又催：“早点跟老板们确认，给研发多留点时间！没几天了，拜托！”

俞飞飞：“好，我知道！”

挂了电话，俞飞飞看着手机呆好一会。

以前俞飞飞经常配合周岚一起做需求，而贺归舟一直是作为研发总监和领导的角色，审核需求。

现在一下子变成了贺归舟的产品搭档，俞飞飞有些不知所措，没想明白怎么才能把一个研发大神当成个产品来合作。

可大神都为了赶进度下凡来做产品经理，他不能不服从安排，何况这也有他请假的因素，才会导致贺归舟要亲自做需求。

俞飞飞仔细检查了一遍自己写的需求文档，重新更新了一版传上去，准备就像提交需求审核一样去找贺归舟沟通。

需求审核，那是再熟悉不过的流程了，走流程么，俞飞飞已经不紧张了。

“舟哥，二期的需求，我更新了一版，有空看看吗？”俞飞飞敲下惯用的一句。

贺归舟回得很快：“有空，我正等你。”

俞飞飞心头一跳：“等我？”

贺归舟的声音低沉又平静：“嗯，想跟你好好聊聊FA。之前一直没时间。方便语音吗？”

俞飞飞跑去关上了门，回来戴上耳机：“方便。”

两个小时之后，俞飞飞关了语音电话，揉了揉耳朵。

看着屏幕上显示的通话时间，简直太不可思议。

在会上向来话少的贺归舟，竟然滔滔不绝跟他聊了这么久的产品！

看着自己随手记录了满满两页的记事本，俞飞飞再次刷新了对贺归舟的认知，也对他更加佩服。

以前俞飞飞是把贺归舟当成研发大神来膜拜的，现在才发现，他在产品方面的造诣也超乎他的想象的深。

俞飞飞总算明白为什么在川省，贺归舟看似随意丢出来的一个产品demo，无需再做多少改动就能拿出去演示。

原来那完全是贺归舟在对FA这类产品，有了深度的理解和思考基础之上，做出来的demo。

而他自己对这个FA的demo，对二期需求的理解，仅仅还停留在产品功能本身。

顶多考虑了一些用户体验问题，做了点简单的数据分析，这是多么肤浅的工作。

俞飞飞以前觉得跟周岚差距大，现在跟贺归舟聊下来，意识到自己跟他们的差距比他之前想的还要大！

周岚跟贺归舟是完全不同的两种风格。

周岚自己是从产品经理的一线，一步一个脚印成长起来的。

了解产品经理所有的成长过程和各种流程规则，对如何培养新人十分熟练。

公司通常在带新人的时候，更多的是指导他们学习产品技能，适应流程和工作环境，驱动他们完成产品部分配的各项工作任务，变成公司大机器上的一颗合格的产品螺丝钉。

而很多只有总监甚至高管才会去接触和思考的像商业逻辑、行业趋势、市场格局，对产品发展方向的前瞻性判断，则根本没有时间和精力去教给新人。

偶尔在一些产品头脑风暴的时候，才会聊到这些。

因此，大部分的产品经理，其实都只停留在执行层面：接受任务，在上级规定的时间和规定的范围去做产品调研和数据分析，完成需求文档的撰写，走流程，推动研发完成需求上线。

俞飞飞也是这样成长起来的一名普通产品经理。

而贺归舟不同，他跟倪趣途是毕业就创业。

他根本就是在互联网海洋中恣意徜徉了多年的舟，他懂得把握互联网海洋中的气候，时机，趋势，在任何风雨中都能够稳稳掌好舵，往自己的目标坚定前行。

贺归舟只用了短短两个小时，就给俞飞飞上了足以影响他职业生涯的全新一课。

不是教他怎么做需求，也不是教他任何技能，更不是讨论需求文档要怎么改才对。

而是告诉他，趣舟为什么要做这件事！

决定做这件事之前，倪趣途是怎么考虑的，他又是怎么考虑的，趣舟真正想从FA这个项目中得到些什么！

这些老板们的思维，如果不是贺归舟这样掰开了跟他详细解释，俞飞飞如果靠自己领悟，不知道要过多久才能明白，也许等整个项目都做完了，也不见得能悟透。

俞飞飞是个头脑灵活，反应极快的产品。

贺归舟讲到这个程度，他完全听懂了，也很快悟到了为什么贺归舟要跟他讲这些。

只有他懂了这些，才能真正理解倪趣途提的那些要求，才能把需求真正做到倪趣途满意。

而不需要像之前一样，很多需求都要通过周岚或者贺归舟的解释和翻译再去反复修改。

这不仅仅是教他怎么完成现有的需求，这是教他怎么成长成为一个真正合格的产品人。

这两个小时，是贺归舟煞费苦心替他铺下的坚实台阶，可以稳稳地踩上去，往上走。

俞飞飞摸着记事本上的字，激动得出了一身汗。

强迫自己静下心，把需求重新看了一遍，做了新的调整，再次给贺归舟发了过去。

“舟哥，我更新了。”

贺归舟看过之后回复：“不错，看来我没白讲，你都听懂了。”

俞飞飞苦笑回道：“舟哥，你都说到这个份上，再听不懂就是傻子了！舟哥，你太厉害了！你放心，我会好好学习的！争取你说的都能听明白！”

贺归舟一语双关：“好，我收到你的决心了，以后说什么都能听得懂最好！”

俞飞飞立即回：“一定能！”

贺归舟被俞飞飞的话弄得有些心痒，忍不住再次拨了语音过去：“怎么样，跟我一起做产品，有意思吗？”

俞飞飞很快接通，语气兴奋：“有意思！太有意思了！”

贺归舟低笑：“比你岚姐呢？”

这种问题，俞飞飞打了个哈哈：“岚姐，岚姐也很好，跟你风格不一样！”

贺归舟不高兴地轻哼：“听起来还是更愿意跟周岚。”

俞飞飞连忙否认，赶紧说好听的：“哪有，岚姐现在大半心思扑在了商务，已经很久没空带我了。现在舟哥对我最好，我最喜欢跟着舟哥！”

贺归舟心情愉悦，故意反问：“是嘛，喜欢跟着我？我教你的都觉得有用，愿意学？”

俞飞飞毫不犹豫：“嗯，喜欢！你教我什么我都愿意学！”

贺归舟的声音笑得愈发低沉：“好，小飞，我记住了。希望你也记着今天说过的话！”

俞飞飞的心忽然颤了颤，有个暧昧又模糊的记忆跃入脑海：“别怕，我教你！”

俞飞飞后面已经不知道跟贺归舟又聊了两句什么，很快挂了电话。

捂着自己发烫的脸，倒在床上，自言自语：“舟哥跟我说正事，我这脑子里都在想什么！”

第81章 要开心

因为黄金周有调休，十一之后的一周，工作日足有七八天。

俞飞飞在家远程办公，完全跟着贺归舟的节奏走。

贺归舟只用了两天就全部安排好了二期的工作，剩下的时间全部留给了开发。

有贺归舟的亲自出面，前端和设计的人也很快就排好了时间表。

之后的几天，俞飞飞只需要每天在线上按固定流程，正常跟进度就可以了。

这样一来，俞飞飞的时间空出了不少，每天还能抽出时间陪俞康康看会电视，或者去果园转转。

俞康康心满意足，整天都乐呵呵的，俞飞飞心情放松，身体也渐渐恢复了。

工作量降下来，俞飞飞跟贺归舟的通话量却一点没少，几乎每天早晚都要聊半个小时以上。

有时候是贺归舟想起一些事，跟俞飞飞说说；也有很多次是俞飞飞站在更高的角度去思考之后，引出的一些疑问，找贺归舟解惑。

渐渐地，两人的话题越聊越宽，已经从聊工作，聊互联网行业，聊航空业务到了两个人的兴趣爱好，生活习惯。

聊到最后，手机发烫，俞飞飞的脸也在发烫，自己都不清楚为什么跟贺归舟，每天会有这么多聊不完的话题。

有时候挂了电话，还意犹未尽，拿起手机又发消息。

贺归舟原本对这样的状态感觉很欣喜，从俞飞飞的语气声音，能听出来俞飞飞真的很喜欢跟他聊天，听他讲产品、讲一切他感兴趣的事。

可渐渐的，随着话题的深入，俞飞飞在通话中，越来越放松，越来越随意，他却开始不满足了。

每次听到俞飞飞温言软语地说舟哥晚安，他都恨不能即刻飞到G市，像那天在医院病房，把人锁在怀里。

俞飞飞也对两个人越来越亲近的状态有些忐忑，可是他真的很喜欢跟贺归舟聊，总是忍不住去接打电话，还舍不得挂。

还要按捺着不让自己胡思乱想。

可贺归舟还是再次出现在了梦里，有了那次在病房情意缠绵的接吻，俞飞飞的梦变得更加真实。

贺归舟在梦里霸道放肆，又热烈缠绵的吻，令俞飞飞在梦里渐渐从心慌不安，变成了一种迫切的渴望。

在分不清虚幻还是现实的梦里，他迫切想要回应这样热情，想把自己像礼物一般，完全奉献在他崇拜的，喜欢的，爱慕的人的面前，任凭他索取和掠夺自己所有的一切。

贺归舟在病房说的那些话，反复地再次地出现在脑海。

“我早就喜欢上你了！”

“从那天你喝醉酒，我带你回家的那个晚上，我就对你动心了！”

“我故意找机会接近你，在你面前刷存在感！”

“那天晚上你照顾我，给我擦身体，是我动心动情，才会强迫你为我做那样的事！”

微博：入睡小甜饼饼

“在酒店房间也是我情不自禁……”

“我爱你！做梦都想要你！想得睡不着觉！”

“给我个机会，让我爱你，疼你，跟你在一起，好吗？”

夜半梦醒，俞飞飞甚至开始后悔，当时为什么要拒绝，如果没有拒绝，那他们……

俞飞飞搓了搓滚烫的脸颊，用力捏了捏，禁止自己再胡思乱想下去。

工作日最长的一周，在忙碌中一晃而过，二期测试版，终于按计划赶出来了。

贺归舟请项目组的人吃了顿饭，赵宇在餐桌上直感叹俞飞飞没在。

贺归舟心里却惦记着，出差的时候，怎么找个合适的理由去G市找俞飞飞。

倪趣途跟贺归舟在闽省X市呆了两天。

有新的测试版本在手，跟X市航空公司的谈判很顺利，对方甚至专门安排了人，陪他们在X市的一些景点走走逛逛。

贺归舟早就心不在焉，到了第三天已经按捺不住买了去G市的票，丢下还在跟X市代理商周旋的倪趣途走了。

贺归舟直到上了高铁，还在琢磨要怎么跟俞飞飞解释，自己怎么会突然去G市。

哪想到自己还没编好理由，倪趣途就已经拉了个三人的群，丢了一句炸弹般的话：“飞飞，我跟你舟哥要去G市办点事。你给我们带带路，怎么样？”

俞飞飞看见信息吓了一跳，立刻回道：“倪总！舟哥！你们什么时候过来？哪个航班？我去机场接你们！”

还没等倪趣途回消息，贺归舟的电话已经打了过来：“你干嘛？”

倪趣途笑：“我这不是看你心神不宁，担心你，帮你找了个理由，让飞飞去接你啊！”

贺归舟青筋直跳，咬牙切齿地说：“我们在G市哪有什么事办？你人在哪呢？”

倪趣途笑：“兄弟，想见一个人，根本不用去纠结什么理由，你说什么他都会信的。我打赌，飞飞绝不会问你，为什么一个人跑去找他！”

贺归舟被噎得无言以对：“那你的意思，我还得谢谢你？”

倪趣途无所谓地笑：“不用谢，我还有个礼物送你，就当提前给你过生日了！”

贺归舟心头一跳：“你又要做什么？”

倪趣途笑：“放心去，保证不是坏事！”

这边倪趣途直接又跟俞飞飞私聊：“飞飞啊，我X市这边临时有事，不能过去了。后天是你舟哥生日，你好好替我招待他！”

俞飞飞被倪趣途的话绕得有点晕，但已经收到了明确的信号。

贺归舟今天要来G市了！

后天还是贺归舟的三十岁生日！

后天是哪天？

俞飞飞开始翻日历，10月24日，霜降……

俞康康见俞飞飞激动又焦虑地在房间里走来走去，有些奇怪：“飞飞，怎么了？”

俞飞飞猛地抓住俞康康的胳膊：“哥！舟哥等下就到了，我得去火车站接他！”

俞康康瞪大了眼睛：“粥粥？我也去！”

俞飞飞看了看时间，才下午4点多，搓了搓手，点头：“行，你跟我一起，我们打车去。我给爸妈留个言，告诉他们晚上我们不在家里吃饭了。”

俞康康：“为什么？”

俞飞飞没好气地说：“家里没什么能招待舟哥的，我们带他出去吃点这边的特色菜！”

俞康康一听出去吃饭，高兴了：“好！鱼最好吃！要吃鱼！”

这倒提醒了俞飞飞，G市周边都是湖泊江流，江里和湖里的鱼是最鲜美的。

俞飞飞点头：“行，听你的，就去吃鱼，咱们这次去吃全鱼宴！”

俞飞飞匆匆拉着俞康康，打了个车直奔火车站，等到了才发现，来早了，车还得等一个多小时才到站。

俞飞飞站在出站口闹哄哄的大厅，开始考虑贺归舟来了之后的吃住安排，还有，还有过生日怎么办？

三十岁的整生日！

俞飞飞一家人，生活简单，过生日也很简单，从来没给谁办过生日宴。

现在突然要给贺归舟过生日，他完全没主意了！

身边只有个比他还不懂人情世故的俞康康，想找人商量都找不到！

倪趣途这回丢给他的难题，简直比入职的时候做的那套变态考试题还难！

俞飞飞脑子跟火车站大厅一样乱哄哄，想了各种方案，又觉得不靠谱，都推翻了……

连俞康康都看出来他的焦虑不安，问道：“飞飞，粥粥来你不开心吗？”

俞飞飞想也不想：“开心，当然开心！”

俞康康笑呵呵：“我也开心，粥粥看见我们也会开心的！”

俞飞飞犹如醍醐灌顶：“对，要开心！就想办法，让舟哥开心就好！”

俞飞飞忽然想通了，贺归舟能来，他自己其实是比俞康康还要开心，还要激动的。

他要把这份心意毫无保留地展示给贺归舟，让他感受到来G市是受到热烈欢迎的。

这样贺归舟才不会觉得陌生和不自在，才能安心在这过生日，才能高兴！才能真正开心！

俞飞飞想通这一点，整个人都要随着一颗心飘起来了。

那种感觉，就像立刻要见到一个神交许久的知己。

在这种激动情绪的驱动下，俞飞飞见到贺归舟从出站口迈着大步走出来的一刻，人忽然向前快跑了几步，抢在俞康康前面，直接扑进了贺归舟的怀里，给了他一个巨大又惊喜的拥抱。

“舟哥！”

第82章 请吃饭

10月下旬的G市，最高气温还将近30℃，俞飞飞跟贺归舟身上都只穿着一件衬衫。

薄薄的衬衫布料，根本无法隔开两颗火热又激动的心。

贺归舟的肢体已经先于理智，松开拉行李箱的手，弯腰低头，直接把扑到怀里的俞飞飞，搂腰一把环抱起来，脑门亲昵地抵住，叫了一声小飞，几乎就要亲上去。

耳边却响起了俞康康乐哈哈的声音：“粥粥！哈哈，你真的来了！”

胳膊也被俞康康拽住了。

俞飞飞这才回过神，发现自己刚刚激动得有些过了，慌忙挣扎着落回地面，心虚地四下看了看。

周围都是来接人的，注意力全都盯着自己的目标。

刚刚贺归舟抱起俞飞飞的动作很快，没什么人注意。

这会他们三个大男人拥在一起，除了贺归舟身形高大比其他人突兀一些，也不算奇怪。

贺归舟看见俞飞飞微红的脸颊，知道他有些不好意思，轻轻揉了揉他的后颈安抚，笑着对俞康康坦然说道：“来了，来看看你们。最近在家都好吗？”

没等俞飞飞接话，俞康康先大声回答：“好！飞飞在家，很好！我好开心！爸妈也高兴！”

俞飞飞不好意思像俞康康那样一直拽贺归舟的胳膊，找到贺归舟的行李箱拉起，领着他们往外走，又回头叫了一声：“哥！走了！”

俞康康反应过来，冲到俞飞飞跟前，抢过行李箱：“我来拿！”

贺归舟两步上前，搂住俞飞飞的肩膀，侧头低笑：“走吧，让康康带路。”

不是节假日的高峰时段，火车站打车并不难，上了车，俞飞飞坐在副驾驶，回头问贺归舟：“舟哥，还有其他安排吗？”

贺归舟有了那个拥抱垫底，说话也坦然了许多：“没有，都听你安排。”

俞飞飞报了一个早就想好的酒店名字：“师傅，去滨江花园酒店。”

又朝贺归舟弯起眼睛，一脸的笑意：“这家离我家近，临江的，环境好。”

此刻的贺归舟只觉得怎么都好，根本不在意住哪里。

俞康康插了一句：“离吃鱼的地方也近！”

贺归舟一怔：“吃鱼？”

俞康康得意地说：“对啊，飞飞说要带你去吃特色菜！就是鱼！我们去吃全鱼宴！鱼特别好吃……有小银鱼做的汤和蛋饼，小石鱼，香煎鳜鱼……”

G市不算大，火车站离酒店也就二十多分钟的车程，俞康康的鱼没聊完，就已经到酒店了。

办好入住，俞飞飞接到爸妈的电话，他们回家看见消息之后，问他人接到没有。

俞飞飞说接到了，那头又说了几句什么，俞飞飞看了一眼贺归舟，低声道：“等我问问。等下回给你们。”

贺归舟见俞飞飞看他，问道：“怎么了？”

俞飞飞挂了电话，问贺归舟：“舟哥，我爸妈想请你吃顿饭，让我问问方不方便？”

贺归舟这次过来，一心只想着能跟俞飞飞见上一面就心满意足，完全没有想到还有机会见俞飞飞的父母。

这会听俞飞飞的父母主动提出要请他吃饭，登时觉得自己怎么会如此失礼，什么准备都没有，从头到脚都觉得尴尬了。

俞飞飞见贺归舟脸色少有的紧张尴尬，赶紧补充解释道：“我爸妈听我哥说起你在京城很照顾他，还带他住家里，对我也很照顾，所以才想请你吃饭，谢谢你……”

俞康康点头直笑：“你对我和飞飞好！爸爸妈妈高兴！请你吃饭！”

听完俞飞飞的话，贺归舟也不是临阵退缩的人，按捺下心里的紧张，认真道：“那就叨扰了！”

俞飞飞连忙给爸妈回了个电话，听那边说了两句就挂了，笑道：“我爸妈马上就过去，我们也过去吧。”

酒店离吃饭的餐厅不远，这会车不好打，俞飞飞带着贺归舟沿着江边走过去，一路向贺归舟介绍G市的风景美食。

G市虽然只是个南方小城，可三面环水，气候湿润，景色宜人，贺归舟早就注意到，这里所有街道都维护得干净整洁，让人感觉十分舒适。

他们走的这条滨江人行道，是跟马路平行的，再往江边还有一条修得十分漂亮的石板路，石板路两边还挨着长长的花圃，夹道整齐地种了好几种树木。

现在正是丹桂飘香的时候，沿途的几棵桂花树正开得缤纷，甜香扑鼻，再加上身边陪伴的人也甜润，让贺归舟感觉整座城市都是甜的。

身上每个毛孔都在温柔湿润的微风吹拂下舒展开了，灌入了甜滋滋的空气。

俞飞飞家没有买车，爸妈骑车上下班，反倒比他们先到了。

他们见俞飞飞领了个身形极其高大的帅小伙子进包厢，立刻知道这就是俞康康总挂在嘴边的粥粥。

贺归舟有礼貌地上前的问好：“叔叔阿姨，打扰了！”

寒暄过后，服务员已经送来菜单点菜。

俞飞飞已经熟悉贺归舟的饮食习惯，也知道他不爱点菜，简单问了几句，直接点了最有特色的几道鱼。

等服务员确认了一遍菜单，俞飞飞又叮嘱一句，不要太辣。

等菜的功夫，贺归舟又礼貌地再次道谢，说自己来得仓促，没来得及上门拜访……

俞爸爸俞妈妈都笑着说他太过客气了。

贺归舟见到俞飞飞的爸妈，已经能理解为什么俞飞飞这么温和爱笑，这一家人给人的感觉都太温暖了。

菜上得不慢，服务员陆陆续续摆了一桌，除了两道蔬菜，都是鱼。

一边吃，一边聊，又有俞飞飞和俞康康说笑，贺归舟也渐渐放松下来，开始聊起了京城的工作生活。

俞飞飞远离家乡在京城工作，这次又因为生病回来休假，京城的情况是爸爸妈妈最关心的。

贺归舟聊了聊趣舟的发展状况，提到互联网工作辛苦，又起身为俞飞飞生病的事诚恳道歉。

俞飞飞连忙起来解释，说那只是个意外。

爸爸妈妈也十分通情达理，默契地换了话题。

俞爸爸：“贺总看着比飞飞大不了几岁，年纪轻轻就开公司，真了不起。”

贺归舟道：“叔叔，您叫我小贺就行。我今年三十。平常没别的爱好，喜欢写写代码研究一些电子产品，跟朋友做这家公司也是个人兴趣和一些机缘……”

俞妈妈笑眯眯：“三十而立，正是成家立业最好的时候！”

贺归舟看了一眼俞飞飞，微笑着回答：“现在还是单身，借您的吉言，争取今年脱单！”

俞妈妈笑道：“小贺这么好的条件，一定没问题！要是你在G市，我们学校就有不少姑娘……”

俞飞飞听了有些不是滋味，咬了咬嘴唇向妈妈低声说道：“妈，别总聊人家私事……”

贺归舟大约猜到俞飞飞在说什么，笑道：“飞飞，我跟叔叔阿姨聊得挺开心的。我爸是个军人，我妈是医生，他们从我小时候就很忙，家里很少像这样聊天。有时候挺羡慕飞飞的！”

俞妈妈一听，又跟贺归舟聊了起来，几句下来，贺归舟把自己的家庭状况，汇报得清清楚楚，比那天跟俞飞飞说得还要详细。

俞飞飞从来不知道，贺归舟这样的人，跟竟然跟长辈这么能聊家长里短，话题听得他心里直犯尴尬。

爸爸妈妈在这样的小城生活多年，身边的人都很熟悉对方的家庭状况，浑然不觉有什么不对劲，一顿饭吃得十分融洽。

吃过饭，俞飞飞结了账，让爸妈带俞康康先回去了，自己送贺归舟回酒店。

第83章 等不了

出了餐厅，俞飞飞看了一下时间，刚过8点。

滨江小城华灯初上，映照出江边的波光粼粼，显得格外的闲适惬意。

两人跟来时一样，沿着江边的人行道走回酒店。

天气好，闻着一路的桂花香，看着散步的大人小孩情侣，这样的闲暇景象，在京城几乎是见不到的。

俞飞飞想起饭桌上聊的那些话题，有些忐忑：“舟哥，我爸妈他们就是……”

贺归舟在树影下，揉了揉觊觎许久的柔润后颈，说道：“没事，叔叔阿姨是好意关心我，我喜欢跟他们聊天。”

俞飞飞被手掌传来的温度安抚住，笑了，仰头看着贺归舟，眼中透着光，真诚地说：“舟哥，你来，我好开心！”

贺归舟闻言，倏地停下脚步，伸出手搭在俞飞飞的肩上。

头一低，迎住那对灵透的黑眼睛，眼底闪过一丝热切，说话的语调却愈发温和：“小飞，见到你，跟你的家人一起吃饭，我也很开心！”

俞飞飞还在琢磨着生日的事，先问了个最要紧的问题：“舟哥，你在这能呆几天？”

贺归舟不答反问：“你准备哪天回京？票买了吗？”

俞飞飞的假期是确定的，回京的火车票早就买好了，是明天晚上的。

后天是周六，中午就能到，这样还能回住处收拾一下，准备准备，周一回公司上班。

可贺归舟突然过来，完全打乱了俞飞飞的计划。

后天就是贺归舟的生日，总不能在火车上过。

俞飞飞踟蹰片刻，还是把心里的打算告诉贺归舟：“我本来买的明天晚上的票。如果想在G市玩两天，我把票改签一下。”

贺归舟大老远赶到G市，好不容易等到跟俞飞飞单独相处的时刻，根本没心思聊这个，满脑子都是出站口那个热情的拥抱，迫不及待地想要再抱一次。

可路上来来往往都是人，贺归舟不由得迈开大步，越走越快。

俞飞飞见他急着往前赶，又不回话，小跑着跟上问：“舟哥，有什么急事吗？”

贺归舟脸上带出一丝急切，脚步却没停：“嗯，有点急，回酒店说。”

俞飞飞以为他想到什么急事，赶紧跟上，几分钟就走回了酒店。

原本俞飞飞是想把贺归舟送到酒店门口就回家，可贺归舟的行程还没问清楚，而且也担心贺归舟有什么要紧事，直接跟着进了酒店房间。

房门刚关上，俞飞飞整个人被贺归舟托着臀，腾空抱了起来，火热的吻铺天盖地就那么压了上来，又热切又贪婪。

俞飞飞被亲懵了，双手挂在贺归舟脖颈上，连眼睛都忘了闭上，将贺归舟眼中的火热和急切尽收眼底。

自己的一颗心也仿佛被点燃了，开始闭上眼睛，像梦里一样努力给贺归舟回应。

尽管回应生涩，贺归舟还是感觉到了。

不由得大受鼓舞，把俞飞飞抱到沙发上坐下，吻得愈发投入。

直到俞飞飞感觉要窒息了，红着脸侧头大口吸气，贺归舟才恋恋不舍地放开一些。

贺归舟抵上俞飞飞的脑门，紧紧搂着他认真说道：“小飞，那天之后，我怕把你再吓跑，想缓着点来。这次过来，原本就看看你。可一看到你，我才知道我根本等不了！”

俞飞飞的心，被冒着热气的话烘得直发颤，能给的回应只有：“舟哥……”

贺归舟贴着唇再次表白：“我真的喜欢你，小飞！不是因为心存愧疚什么的，就是喜欢你！你这么好，好等不及了！我怕别人抢在我前面！给我个机会爱你，让我跟你在一起！小飞，我爱你！”

俞飞飞那天在病房里做好的心理建设，经过这两周远程交流的腐蚀，遇到这么突如其来的火热一击，根本禁不住，直接溃散得完全不见了踪影。

眼眶一热，激动的情绪将一双黑眼睛浸润得愈发透亮，带得整张俏脸像一朵盛开的桃花。

俞飞飞热忱得想对贺归舟倾吐心事，却又不知道从何说起。

贺归舟以为他还在犹豫，急得再次吻了吻已经有些红肿的嘴唇，色厉内荏地威胁：“你要是拒绝我，我就再问一次。今天要是还想出这个门，就答应我！小飞，答应我！”

“唔……”

俞飞飞刚组织好一点语言，又被打乱了，急得直推他。

贺归舟急切得开始胡乱加码：“试用期也行！答应我！要是我做得不好，你有权利把我开了！小飞，答应我，跟我谈恋爱，让我爱你！我等得心慌，快急疯了！你摸摸我的心，都快跳出来了……”

俞飞飞终于缓过一口气，认真地看着贺归舟。

被贺归舟急切焦灼掏心掏肺的样子打动，俞飞飞忽然想通了：贺归舟真心喜欢他，他也真心喜欢贺归舟，两个真心喜欢着对方的人，就应该珍惜当下，好好在一起。

不应该为了纠结过去的一些事，或者是别的什么，再让对方心慌着急。

哪怕贺归舟对他的喜欢不能长久，可他就是喜欢贺归舟，真心想要好好经营这段来之不易的感情。

喜欢男人，本来就会面临很多压力和不确定性，能跟眼前这个唤醒自己情感意识的人恋爱，难道不是最美好的一段经历吗？

想到这里，俞飞飞反倒平静下来，捧着贺归舟急切得紧绷的脸，抚摸了片刻，盯着贺归舟的眼睛认真说道：“贺归舟，我不要试用期，我想好好跟你谈恋爱。”

说完，俞飞飞主动奉上了一个温柔的吻。

这个吻，带着他对初恋的所有美好憧憬。

第84章 怎么过

贺归舟从大学第一个男朋友起，得到过很多吻。

热烈的、缠绵的、诱惑的、急切的、调情的……

而男人之间的吻，大多激烈，还从来没有经历过这么温柔，还带着某种虔诚心意的吻。

这个吻，像一颗刚刚成熟的珍贵果实，清冽、甘甜，带着他的小飞身上独有的气息。

在这种独一无二的气息熏陶下，贺归舟焦躁急切的心很快安定下来，耐心地配合怀中爱人的节奏，轻轻触碰，温柔地亲吻，渐渐沉醉其中。

“小飞，我的小飞说得对，我们好好谈恋爱。我会好好爱你……”

贺归舟用同样认真又温柔的语气回应着。

对俞飞飞这样完全没有恋爱经验的大男孩来说，主动献吻这一步已经是极限，接下来根本不知道该做些什么。

俞飞飞干脆什么都不做，就那么靠在贺归舟的怀里，感受他沉稳的心跳。

贺归舟起先也被俞飞飞影响，就那么把人抱在怀里，心情无比安定惬意。

可随着时间流逝，爱人在怀的贺归舟，渐渐开始心猿意马，蠢蠢欲动起来，一双手开始不安分地滑入俞飞飞的衬衫之下摩挲，滚热的唇开始在脸和脖子各处作乱。

俞飞飞被扰得无法安宁，终于想起来自己跟进房间的目的，小声问道：“你要在这玩两天吗？”

贺归舟凑到耳朵边，吻着耳垂道：“不了，我是为了你过来。就按你的原计划，明天晚上回京城吧。”

俞飞飞立刻想到要在火车上过生日，连忙摇头：“那怎么行，不能在火车上给你过……”

话说了大半，已经没机会收回，贺归舟已经听明白了。

这应该就是倪趣途说的礼物，还真是一份独一无二的最好礼物。

倪趣途这样的人，聪明得可怕，要不是一起长大，知根知底，简直让人忌惮到害怕。

谈恋爱，对于倪趣途来说，游刃有余，信手拈来，只要出手，就从来没有得不到的。

来得太容易，自然就在万花丛中更加恣意采撷，毫不珍惜。

他看明白了贺归舟对俞飞飞的志在必得和患得患失，毫不犹豫地推了一把，帮自己的兄弟达成心愿。

其实倪趣途心里并没像贺归舟那样当回事。

对他来说这些事，太简单，太容易了，顺水推舟，自家兄弟开心就好。

贺归舟现在刚刚跟俞飞飞互通心意，如果留在G市游玩，十有八九还得带着俞康康，比起身边多大舅哥在眼前晃，哪有直接回京城过二人世界舒服自在。

当然是越早回京越好。

贺归舟低笑着问：“想陪我过生日？”

俞飞飞见贺归舟说穿，也不再掩饰，点头承认：“想！舟哥，你想怎么过？我陪你！就是在火车上，不那么方便，什么东西都买不到……”

贺归舟道：“是不方便，那把票退了，我买机票，咱们坐明天下午的航班回去？”

俞飞飞有些心疼机票钱，可为了贺归舟，也顾不得了，点头同意：“好。听你的。”

俞飞飞立刻掏出手机，打开趣舟APP想要看看机票，被贺归舟拦住：“机票我来买，你把火车票退了就行。”

俞飞飞点头：“也好，机票钱回去我再转给你。”

看着自己的小男友一脸认真地点开软件退票，还要给他机票钱，贺归舟没再为钱的事争执。

有些事，慢慢来，只要人在怀里，怎么都好。

俞飞飞退完票，丢开手机，又兴致勃勃地问：“周六，想怎么过？”

贺归舟笑着反问：“你没有计划吗？打算怎么陪我过在一起的第一个生日？”

这句话正问到俞飞飞的难处，俞飞飞老实答道：“我想了一些，都觉得不太好。以前家里人过生日，就是自己在家做点好吃的。对了，舟哥，你以前怎么过生日的？”

贺归舟道：“在家的时候也差不多，我妈妈不太会做饭，通常都是带我们兄妹三人出去吃一顿，再买个蛋糕玩具什么的。”

俞飞飞：“那在京城呢？”

贺归舟：“后来上了大学，还有工作之后，多数也都是跟朋友出去找个地方玩，吃饭，也没什么特别的。”

俞飞飞不知道贺归舟口里的朋友，是不是他以前的男朋友。

只是听贺归舟提到的时候，语气平淡，没什么特别的，心里有些小小的窃喜。

没能更早地认识贺归舟，成为他的第一个男朋友，俞飞飞心里虽然也看得开，可终究还是希望，自己是那个最特别，最长久陪伴在贺归舟身边的人。

俞飞飞希望以后贺归舟的每一个生日，自己都能陪他一起渡过。

这是他们在一起的第一个生日，以前有的都要有，以前没有的也想给，俞飞飞想要让贺归舟在那一天开心快乐！

低头思考了一会，俞飞飞提议：“那我们也买蛋糕，出去找个地方玩，再找个地方好好吃一顿？”

贺归舟见俞飞飞说得一脸认真，就像刚领了个大项目做，不由得笑了出来，捏了捏俞飞飞绷起的脸说：“以前那些吃饭喝酒KTV都很无聊，没意思。”

俞飞飞：“那你想做什么？”

贺归舟再次搂过俞飞飞，亲了亲嘴角：“去我那，我想吃你做的饭。上次那顿饭，我想了很久……还想吃……还可以再去苹果店，去游泳，在阳台一起抽烟……”

俞飞飞见贺归舟提到的都是那天的细节，不由得睁大了眼睛。

贺归舟腻着俞飞飞的颈侧说道：“那天特别好，就是遗憾那时候没在一起。后来就总想再那么过一天，在一起，好好过一天。”

俞飞飞也对那天的经历印象很深刻，偶尔回想起都觉得温馨。

现在听贺归舟如此留恋，十分愿意满足他的愿望，想也不想地满口答应：“好，就那样，好好过一天！”

贺归舟口里应道：“要把那天做过的事，都做一遍。”

心里却在想：不仅如此，还要把那天想做又没敢做的事，也都做一遍！

贺归舟很清楚，今天晚上俞飞飞不可能陪他在酒店过夜。

而且他来得仓促，来的时候，也根本没想到能这么快就跟俞飞飞互通心意。

因此就算心里已经把俞飞飞压倒了无数次，在什么都没准备的情况下，也不可能就这么匆忙地上床。

贺归舟不想伤着俞飞飞，他想要给心爱的小飞，第一次，最好的体验。

他想要两个人在一起的第一次，完美结合，以后只要回想起来，就觉得幸福。

他想跟俞飞飞在家里，像普通的恩爱夫妻一样，完成这件事，就像新婚之夜。

而不是在酒店这样的临时环境，仓促地苟合。

他爱俞飞飞，想要给俞飞飞最好的，包括自己的尊重。

俞飞飞不知道他想了这么多，心里总算一颗大石头落了地，看了看时间已经不早了，连忙说道：“我得先回去了，明天再过来找你。”

贺归舟竭力按捺住自己对俞飞飞热切渴望，放了俞飞飞下来，替他理了理衣服和头发，说道：“好。我送你下楼。”

俞飞飞：“不用，你出差这几天辛苦，早点休息。这边的路我都熟悉，不用担心。”

贺归舟也没再争，吻了吻额头，送了俞飞飞出门：“路上小心，到家给我消息。明天见。”

俞飞飞眼神中也带着一丝不舍，笑着道别：“舟哥，明天见。”

今天要晚一点，下午发

如题。

今天要晚一点，下午发

第85章 我爱你

飞机起飞后，贺归舟看着坐在身边正看风景的俞飞飞，心情也随着飞机的攀升飞到了云端。

两个多小时的飞行旅途过得很快，下了飞机，俞飞飞原本想打车先回住处，第二天再过去找贺归舟。

贺归舟好不容易把人带回来，怎么可能放他自己走。

满脸不悦地轻哼：“不是说要陪我过生日？”

俞飞飞扶着贺归舟的胳膊低声道：“上次走得匆忙，我回去收拾一下，还有阳台种的菜，也得浇点水……我明天一早就去找你。”

贺归舟绷着脸冷漠盯着俞飞飞。

俞飞飞讪讪地想再找点理由：“你那，只有一个卧室……”

贺归舟毫不留情地反驳：“那么大的房子，还怕没地方住？康康都能住两天，你现在是我男朋友，更可以！”

理直气壮的话语，听得俞飞飞有些脸红。

贺归舟按住俞飞飞的肩膀，低头笑：“刚在飞机上，不是说想试试家里的VR设备？我只有今天有空教，明天没时间。要不要去？”

俞飞飞眼睛一亮，再不犹豫：“要！”

贺归舟将俞飞飞连人带行李一道带回了棕榈湾。

到家的时候已经过了晚饭时间，俞飞飞从家里又带了一些鱼饼，拿出来打算简单煮一点鱼饼面当晚餐。

贺归舟听完俞飞飞的晚餐食谱立刻道：“我去买葱。”

俞飞飞：“那我跟你一起去吧？”

贺归舟：“不用，我去就行，你在家煮面。”

俞飞飞想了想，点头，又指着收拾好的垃圾桶道：“那行。垃圾也带下去。”

贺归舟拎着垃圾袋下楼，扔完，先去超市买葱，随手拿了些水果零食饮料。

又特地去成人用品店买了安全套和润滑剂，老板给装了满满一大盒，还送了不少赠品。

这才是贺归舟下楼的真正目的。

回到家，俞飞飞正在厨房烧水煮面。

贺归舟不动声色地将东西放好，拎着水果饮料和葱进厨房，把葱交给俞飞飞。

俞飞飞依旧系着上次的那条围裙，冲着贺归舟笑：“回来了？稍等一下，鱼饼刚放进去，等几分钟就能吃了！”

说完拿起几根香葱放在水龙头下清洗干净，切成了细碎的葱花，眼神专注，红润的嘴唇抿成一条线，十分认真地将葱花装入小碟子。

贺归舟忍不住从后面抱了上去，俞飞飞侧过头想说话，唇立刻被吻住了。

“唔。”

偷袭得来的吻格外缠绵，俞飞飞被贺归舟扳过身体，掐腰举起，放在了操作台上，继续唇舌纠缠。

过了一会，俞飞飞挣扎着叫：“等下，面条，水开了！”

贺归舟闻言，低笑着放他下来，帮着递餐具。

吃过面收拾完，贺归舟履行承诺，开始教俞飞飞使用VR设备。

俞飞飞上手很快，拿着手柄玩枪战，没过多久便沉浸其中。

贺归舟自己先去洗了个澡，回来见俞飞飞还带着头盔，过去把人搂住，问道：“一个小时了，头不晕吗？”

俞飞飞摘下头盔和耳机，揉了揉眉心，晃了晃头，脸上还带着惊叹的神色，笑道：“是有点，影音效果太震撼了！好多场景真的就像身临其境一般！”

贺归舟微微一笑，揉了揉俞飞飞的眉心劝道：“以后慢慢玩，先休息一下眼睛，去洗个澡。”

俞飞飞没带睡衣，贺归舟在家睡觉都是光膀子，很少穿睡衣，便把自己的一套给俞飞飞。

俞飞飞洗完澡，穿着长长的上衣，光着一双笔直纤细的腿，踩着贺归舟的大拖鞋走出浴室，低着头说：“舟哥，你这睡衣，太长了，裤子，我根本穿不了。”

贺归舟看着眼前洗得干干净净的俞飞飞，就像一匹饿狼看见撞到面前的嫩羊羔，压抑了许久的那股火滋啦一下被迅速点燃了。

虽然刚才特地下楼买好了东西，可贺归舟考虑俞飞飞旅途劳顿，原本是打算忍到明天的。

现在才发现，他根本没那个坐怀不乱的自制力。

兽性欲望一旦冒头，根本就控制不住。

俞飞飞毫无所觉，还在扯着衣摆打算找衣服换掉。

贺归舟迈步上前，一双大手探入衣摆下，扣在了弹性十足的臀肉上，把人一下托了起来，抱在怀里，坐在沙发上亲。

此刻的贺归舟浑身荷尔蒙爆棚，早已经失去昨天的耐性，露骨地用一双大手在宽大的睡衣下抚摸着肖想了无数遍的身体。

俞飞飞刚洗过澡，穿着他的睡衣和拖鞋，身上带着他常用的那款沐浴露的微香，整个人都像打上了贺归舟的标签。

这种属于他的感觉，让贺归舟更加兴奋，猛地撩起衣摆，把睡衣从头脱了下来，扔在了地板上。

俞飞飞身上一凉，惊呼出声：“舟哥！”

贺归舟沉声道：“不合适，别穿了！”

“那我不能这么光……唔……”

俞飞飞话没说完，已经被吻住了。

这次贺归舟没有了前一天的温柔，舌头撬开俞飞飞的唇齿，长驱直入，在俞飞飞的口中反复扫荡。

俞飞飞的舌尖和上颚都被舔舐得酥麻，连带头皮都有些微微地发麻，身体皮肤禁不住有些颤抖，仿佛小兽面对强大存在的本能反应。

贺归舟感受到俞飞飞的反应，更加兴起，掠夺一切的欲望再也掩藏不住，完全暴露出来，腰腹的肌肉紧实，绷起，蛰伏的欲望，一下贴着俞飞飞的腿根，顶了起来，

“舟哥！你！它！……”

这下俞飞飞就算是再迟钝，也反应过来怎么回事了。

“小飞，我忍不住了。”

贺归舟干脆不再掩饰，把人托了起来，走向卧室，俞飞飞箍着贺归舟的脖颈，一双腿本能地环住了贺归舟结实有力的窄腰。

此刻隔着布料感受到贺归舟高高挺立的欲望，之前的亲密接触和那些春梦的印象瞬间涌入脑海，俞飞飞的身体也涌动着异样的感觉。

通了电一般，俞飞飞感应到了贺归舟那赤裸裸的欲望，抬头对上了他幽深又火热的视线。

两个人互通心意，开始热恋，一起呆在家里，自然少不了身体的亲密接触。

这方面，俞飞飞多少是有点心里准备的。

可按俞飞飞的理解，谈恋爱应该是牵手、聊天、亲吻，相处过一段时间，彼此更加了解熟悉之后，才会水到渠成地走到这一步。

根本没想到会这么快，排山倒海一般，刚一回来就变成这样了！

“小飞，可以吗？”

贺归舟抱着俞飞飞在床边站定，贴在耳侧，吐着热气亲昵地发问。

俞飞飞的脸红得要滴出血来，早已经放弃挣扎的脑子里忽然想到一件事：“不，没有那个……”

贺归舟低笑：“我买了，出去买葱的时候……”

俞飞飞醒悟，羞得用力推了一把：“……”

贺归舟把人安置在床上，直接将两人身上碍事的衣物都脱光，想要压上去的一刻，却又改变了主意，把明显紧绷的身体抱在了怀里，像刚刚坐在沙发上一样。

就算是坐着，贺归舟的上身也比俞飞飞高了许多。

贺归舟拉过一个枕头，按住俞飞飞，斜靠在床头，小兽最脆弱的脖子就这么暴露在了饿狼面前。

贺归舟毫不客气地咬了上去，含住喉结吮吸。

一手揽着腰揉搓，另一只手在脊椎上下不住地爱抚。

俞飞飞的腰背被抚摸得十分舒服，渐渐放松下来，双腿环着腰攀着贺归舟。

“舟哥，我，没……”

“小飞，跟着我，享受快乐就好……”

贺归舟从喉结一路向下，吻到锁骨，来到薄薄胸口那对浅粉色的乳头上。

舌尖轻轻扫过粉嫩之处，立刻激起了一片呻吟，被舔湿的奶尖直接立了起来。

“啊！”

“舒服吗？”

贺归舟低低问着俞飞飞的感受。

不等回答，舌尖继续用最撩拨的方式，勾着奶尖轻舔，火热的手掌在温润柔滑的腰背皮肤上按摩着。

俞飞飞只觉被掌纹按摩过的每一寸皮肤都透着舒服，被舌尖勾缠的奶头却痒得不行，不由得挺了挺腰，想让贺归舟含得更深点，把难耐的痒吸走。

“嗯……痒……”

贺归舟打定主意，要彻底撩起俞飞飞的情欲，并没有停下，而是换了另一边继续。

按在腰背的手掌已经扩大范围，将火热带到了饱满紧实的臀肉上，不住揉捏。

胸口的痒、腰臀的热，渐渐汇成了一股欲望的热流，直冲下腹。

俞飞飞的阴茎颤颤巍巍地站了起来，还悄悄吐出了两滴透明的淫液，在贺归舟粗长挺立的柱身上轻轻蹭了蹭。

贺归舟敏锐地感觉到了俞飞飞的情潮萌动，被撩到柱身的鸡巴忍不住向上翘了翘，更硬了几分。

低头看了一眼跟主人一样秀气挺直的那根东西，忍不住抽出一只手，攥在了手心，要再加一把火。

贺归舟一边埋头将乳肉含得更深，用力吮吸，一边将俞飞飞挺得笔直的性器拢在了手心抚弄，内心骚动得厉害，忍不住开了黄腔引逗：“宝贝儿，奶头好敏感，吸两下小飞飞就翘了，硬邦邦的，把我都顶硬了……”

俞飞飞满面都是带着情欲的潮红，听见这些骚话，羞耻得不行，可身体却被撩得情动不已，闭着眼睛难耐呻吟。

贺归舟却不满足他这样的反应，他想要宝贝儿在他面前完全放开，敞开心扉接纳他的一切。

“那天在病房，你说经常梦见跟我在一起，告诉我，都梦见什么了？”

贺归舟一边亲揉，一边撩着怀里紧闭着双眼的人说话。

“就在一起，没，没什么……不，不记得了……”

俞飞飞脑海中充斥着各种画面，却说不出口。

“不着急，慢慢想……”

贺归舟不急，绕开最痒的尖尖和龟头，开始在乳肉和柱身上抚弄。

没过多久，被贺归舟握在手里的柱身变得又硬又涨，龟头瘙痒难耐，小孔不住地往外吐着淫液。

俞飞飞初尝情事，受不住这种折磨，软着声音呻吟：“舟哥，请你揉揉……我想……”

“想起来了吗？告诉我，梦里都是怎么做的？我们再来一遍……对我有过什么邪念，也说出来，嗯？”

贺归舟嗓音低沉诱惑，俞飞飞终于禁不住诱惑开了口。

“含住我的手指，亲我最痒的地方，好舒服！我摸到了腹肌，沿着人鱼线，摸到了，好大好硬，像那天晚上……”

贺归舟露出得逞的低笑，拉着俞飞飞的手覆在自己挺翘饱胀的肉茎上：“原来小飞的色心也不浅，不仅馋你男人的腹肌，还想你男人的鸡巴！来，宝贝儿，好好感受！都是你的！”

俞飞飞被贺归舟拉着手，同时握着两根靠在一起的柱身，身体热得几乎要冒烟了。

龟头和奶头都涨得发红发硬，痒不可耐，俞飞飞禁不住弓起了身体，伸手想要碰一碰那痒到极点的地方。

贺归舟见状，也痒不可耐，却不忘调笑：“宝贝儿，硬起来发情的样子，真勾死我了！”

“别，别说了！快……求你……”

俞飞飞羞耻得松了手，可抵挡不住沸腾的欲望。

贺归舟用力啜吸了一下奶头，问道：“想射？想怎么弄出来？像第一次那样，吸奶子，吸出来好不好？”

又过了一会，俞飞飞带着哭腔：“下面，揉揉，不要只舔上面……”

贺归舟低笑：“小飞现在变馋了……”

“你！……呜呜！”

“别急，逗你的，这就给你，上面下面一起，让小飞全身上下一起舒服……”

说完贺归舟加紧了舔吸，一双大手握着坚硬如玉的挺翘，揉着，刮着，碾着，感受着那东西在手里越来越热，越来越涨，越来越湿。

俞飞飞的被揉搓得浑身瘫软，靠在贺归舟怀里，只剩挺翘的奶头和玉茎一直又痒又硬，那种骚痒和酸胀越积越高，没过多久，只听啊的一声，喷发出来，溅了贺归舟满手。

贺归舟见他射了，却没停手，反倒加快了速度捋动：“宝贝儿，爽了吗？别憋着，都射出来，舒服吗？都射出来……”

“爽……啊……不，受不了了……”

俞飞飞舒服得尖叫，再也憋不住，在贺归舟的引导下射了一股又一股，好一会才渐渐平息下来。

俞飞飞泄过之后，根本不敢睁眼看人，脑子一直在翻腾刚才贺归舟熟练地耍流氓的过程，捶着贺归舟的胸膛低声骂了一句：“你这个老流氓！”

贺归舟不以为忤，搂着俞飞飞亲了又亲：“老流氓，还有很多办法让你更舒服，要不要试试？”

“……”

“你舒服了，我还硬着呢！你摸摸。”

拉着俞飞飞的手，再次按在了早已憋到高高翘起的硕大性器上。

贺归舟的声音更加低哑：“这段时间，它都快憋疯了！”

“我，我也帮你……”

俞飞飞伸手握住贺归舟的硬挺，闭眼回想着刚才贺归舟的动作，轻轻揉着。

贺归舟将俞飞飞放下，拿出了润滑挤出一些，试探着将手指沾了润滑，顺着臀缝滑入，按在了穴口，轻轻揉着。

俞飞飞感觉到了润滑的微凉，却没什么不适，没有拒绝。

穴口的肌肤比贺归舟想象的还要柔嫩，而且很润，手指一下就滑进去一截指节，缓缓向内探索深入。

“唔”俞飞飞感觉到了一些胀，动了动。

贺归舟立刻安抚：“宝贝儿，放松，你里面也像玉一样，温润，好舒服。”

俞飞飞红着脸没说话，加大力道捋动着贺归舟的硬挺。

贺归舟更加忍耐不住，挤出一些润滑，又加了一根手指往里深入扩张摸索。

“啊！”

俞飞飞忽然感觉到一种古怪的酥麻，从体内窜遍了全身，性器一下就再次翘了起来。

“是这里？舒服？”

贺归舟看俞飞飞的反应，知道自己找对了，那是俞飞飞体内最敏感的地方。

又按了几下，再加了第三根手指。

“不，别总按那……”

俞飞飞被刺激得叫了出来，贺归舟受了刺激，加快了手里的速度，忽然吻住了俞飞飞。

俞飞飞被吻得头晕，松开了手，贺归舟趁势压了上去。

忽然抽出了手，撕开一个安全套戴上，扶着自己硬得发痛的性器，对准馋了许久的穴口，将龟头挤了进去。

内里超乎想象的润泽温暖，龟头又是敏感的地方，贺归舟简直要爽疯了，压着俞飞飞将粗长的性器往深处送了进去。

俞飞飞似乎感觉到了他的到来，禁不住收缩夹了一下。

龟头像被内里的一处，搂着含着泡着，贺归舟差点被夹得立刻缴械。

松开了俞飞飞的唇，闷哼出声：“宝贝儿，你夹死我了！真会夹，差点让你夹射了！”

俞飞飞喘了口气，呻吟：“啊！不！好大！吃不下了，太深了！”

在这样关键的时刻，贺归舟根本不可能半途而废，亲吻哄着：“吃得下，宝贝儿的穴简直是极品，吃得下的！”

贺归舟哄着身下的人，挺着腰一发力，用力顶入。

“嗯啊 ！”

“啊！”

随着俞飞飞一声尖叫，贺归舟全根没入，饱胀的冠头，直接碾着前列腺最敏感的地方H入了最深处。

俞飞飞被顶的尖叫出声。

“呼！宝贝儿，真爽”

贺归舟被尖叫声刺激得激动不已，挺动腰身抽插了几个回合。

怕俞飞飞会有痛感，不断补着润滑。

俞飞飞的肠道简直比奶尖儿还要敏感，被H得淫湿不堪，内里温热又粘腻，收缩着挤压着饱胀的龟头和茎身。

俞飞飞被贺归舟滚烫的阴茎H得眼角都湿润了，红唇微张着吐着气。

贺归舟停顿了一下，吻了吻俞飞飞的唇，哑声问道：“舒服吗？疼不疼？”

俞飞飞摇了摇头，不由自主收缩了一下穴肉，夹了夹肉棒。

贺归舟受到鼓励，掐着腰，开始大开大合地H弄起来。

H得顺了，几乎不用补润滑，里面汁水横流，滑腻不堪，进出十分顺利。

俞飞飞也有了明显的快感，控制不住的呻吟哼叫。

“舟，慢点！”

“啊，顶到了……”

贺归舟越H越顺，越H越快，越H越爽：“宝贝儿，爽不爽？”

“啊，哈！爽……舟哥，爽吗？”

“爽，爽疯了！从来没这么爽过！”

俞飞飞听了，挺翘的玉茎，禁不住又硬涨了几分，在贺归舟眼前晃动，诉说着身体的快感。

贺归舟兴奋地一下将怀中的小妖精抱了起来，上下抛着H弄了几十下。

俞飞飞觉得整个人都被那根粗长炙热的性器贯穿了，却又不自觉地享受这种贯穿灵魂的快感。

随着上下动作，越顶越深，硬涨的龟头碾着肠肉顶到最深处时，俞飞飞浑身一哆嗦，哭了出来，玉茎射出了一小股精液，喷在贺归舟小腹上。

俞飞飞第一次做爱，就被贺归舟从后面H射了。

随着俞飞飞攀上高潮，肠肉随着身体的颤抖不断收缩，一下一下绞着贺归舟的肉棒。

贺归舟被内里包夹的舒爽，和爱人被自己H射的景象刺激得头皮发涨，加快了速度，没过多久，腰眼一麻，精关大开，全部释放出来。

贺归舟抱着俞飞飞倒在床上喘息，不断亲舔着俞飞飞脸上的眼泪，爱得不行：“宝贝儿，你太棒了！我爱你！”

俞飞飞浑身瘫软，有气无力地回应：“舟哥，我也爱你。”

第86章 送礼物

这是俞飞飞从来没有过的极致体验。

这种被贯穿的强烈刺激和深入骨髓的快感，是过去连做梦都没有过的。

而贺归舟刚刚热情强悍的表现，也让他有些后怕。

贺归舟身上喷薄而出的汹涌欲望，就像蛰伏在积雪下的火山，裹挟着他，几乎把他整个人烧得一点不剩。

平常看着那么高冷，在床上却是这么一副馋嘴饿痨，急不可耐的表现。

有那么一刹那，俞飞飞感觉自己就像一头被骗人狼窝的小羊羔，几乎要被饿狼生吞活剥了。

想到这，俞飞飞不禁咬了一下嘴唇，缩了缩肩膀。

贺归舟敏锐地感觉到怀中人的动静，把人往怀里拢了拢，手搭在腰臀的位置，轻轻揉捏，下巴压在俞飞飞的肩颈处问：“怎么，不舒服？”

俞飞飞被他这么一问，刚刚平缓一些的心跳又加快了几分，根本不好意思抬头看人。

带着一丝委屈责难闷声道：“你，刚才……好凶……”

贺归舟被这种软乎乎的声调，撩得心都软颤得微痒，轻轻咬了一口肩颈的皮肉，手已经滑入股缝：“弄疼了？我看看？”

俞飞飞慌忙攥住贺归舟作乱的手，摇头：“没疼！你别再摸……”

贺归舟找到嘴唇亲了亲，抵着鼻尖看着俞飞飞的眼睛：“不疼？舒服？”

俞飞飞的一双黑眼睛对上贺归舟深邃的眼神，无处可躲，刚刚流过泪的眼角还泛着红，脸也是热的，垂下睫毛道：“能不能别问这种……”

贺归舟低笑出声，连胸腔都跟着在震动：“这是我们第一次做爱，男朋友想知道你的真实感受。告诉我你的感觉，嗯？”

俞飞飞声若蚊蝇：“被你弄出来两次，射那么多，我，我现在腰酸，腿根都麻了！”

贺归舟听出来俞飞飞这是不好意思说爽到了，揉了揉俞飞飞的腰，探入腿根，抚着柔嫩的肌肤低笑：“傻瓜，H爽了，当然会射。不过我也没想到，你这么敏感，第一次就能从后面高潮……宝贝，你真让我惊喜……”

俞飞飞羞愤交加，都忘了拦住贺归舟在腿根作乱的手，反驳：“你这流氓，老往那个地方顶，我哪受得住……叫你慢点也不听！”

说完还觉得不够解气，翻身背了过去，用行动表示自己的抗议。

俞飞飞此刻身上不着寸缕，卧室只点了一盏夜灯，衬得俞飞飞蜜色泛红的皮肤愈发润泽。

因为屈起了腿，两瓣臀肉愈发挺翘圆润，隐约可见的股缝仿佛还湿润微张着，诱人想入非非。

贺归舟看得喉结微动，一股火再次窜到下腹，刚还在蛰伏休息的肉棒立刻昂扬抬头，腾地翘了起来，就那么在空气中旁若无人地抖了抖，这是整兵再战的前奏。

俞飞飞对近处的危机毫无所觉，刚刚的话题让他有些羞耻，正在给自己做心理建设：

谈恋爱的情侣之间，做这个没什么害羞的，何况自己都26了。

自己其实也爽到，并没有受伤，这说明舟哥技术挺好的，挺熟练……

熟练……哼，不知道做过多少，才会这么纯熟，第一次就把他一个处男从后面H到射！

简直就是个老流氓！

憋了好几个月的老流氓，根本不是一次就能满足的。

贺归舟此刻已经伸手摸到枕边的套子，轻轻撕开，套上，又挤出一些润滑，顺着股缝抹了上去，惊喜地发现被H开的穴口还很顺滑，迅速撤出手，掐住两瓣臀肉，直接顶了一截龟头进去。

“啊！你！”

俞飞飞惊得挺腰直往前躲。

“小飞，我这次慢点，我们慢慢来，好不好？”

贺归舟一双长臂，箍着俞飞飞的身体，不让他躲，一只手半拢着俞飞飞半软的性器，连两颗圆球在一并裹在手掌心，轻轻慢慢地揉。

另一只手探到胸前，指尖捻着一颗奶头，轻轻拨弄，手掌缓缓贴着乳肉按摩。

身下硬涨的龟头抵在穴口浅插，敲门试探一般。

俞飞飞的穴口本就很润，又补了润滑，硬挺的肉棒顶着龟头在穴口滑进滑出，根本没有任何障碍，如此来回几次之后，变成了另一种难耐的折磨。

玉茎和乳头都在贺归舟的掌心缓缓挺立起来，贺归舟忍着欲火，含着耳垂，耐着性子调情挑逗。

“宝贝儿，这次听你的，慢慢来，让你更舒服……”

俞飞飞身体本就敏感，现在几处最敏感的地方，都被贺归舟掌控，早就没了脾气，注意力都被拉到了麻痒难当的身体触感上。

口里做着最后的抵抗：“你别，怎么又来！啊，痒！”

贺归舟这回脸不红气不喘，稳稳地揉，轻轻地H，理直气壮地说：“24号了，今天我过生日，不是说我想怎么过，都陪我。”

俞飞飞哪里想过是这样的陪法，呻吟道：“我怎么知道，你会做这种……痒……”

贺归舟暧昧地咬了咬耳垂，低笑：“宝贝儿，日你，就是我最快乐的事！祝我生日快乐！”

俞飞飞跟着哼哼唧唧：“舟哥，生日快乐！舟哥，别揉了，受不了了……”

贺归舟：“那要怎样，小飞告诉我……”

一双作乱的手，夹着骚话，早就将玉茎和奶尖都弄得麻痒难当，俞飞飞的龟头已经沁出了淫汁，亟待着灼热掌心的进一步抚慰。

可最难耐的已经不是发胀的龟头，而是被大肉棒的前端浅插的滑腻骚穴。

内里被H过的地方，仿佛被唤醒了记忆，再次被贯穿狠H的渴望，不住地翻腾，带着肠肉都在不断收缩，饥渴地等待着那根炙热肉棒的填满。

“要，不要磨了！要插进去！”俞飞飞呻吟着求告。

贺归舟将性器缓缓推进一截，依旧稳着气息问：“这样，慢慢插？够不够？”

俞飞飞收缩着，急切地想让依旧没入到位的大派钊耄不由得往后翘了翘臀，想吃得更深一些。

可贺归舟仿佛知道他的意图，反倒又往外拔出，龟头刮过穴口又重新顶入一半。

如此来回了几次，转着角度顶入，却始终不往最深处去。

一双手还在俞飞飞的奶子和鸡巴上揉。

俞飞飞随着大诺幕翰澹爽到了一点，可就是觉得内里骚痒得不行，关键的地方还没弄到，屁股不住地凸翘着，想配合动作。

贺归舟感觉到了，故意问道：“这回慢点，舒服了吗？”

俞飞飞急得快哭了，终于受不住，扭着臀，浪叫出声：“快，顶进去，H那个地方，好想要！”

贺归舟的眼神终于变了，收回了慢揉的手，直接掐住了细腰，用力全根没入。

胯骨顶在圆润的臀上，翻起了肉欲的波浪。

硬热的龟头直接碾过肠道，H中了最敏感的那块柔嫩的骚肉。

俞飞飞啊的一声，爽哭了，玉茎前端的水越流越多。

禁不住呻吟着喊着贺归舟，低声断续地诉说着骚穴被大盘盥的舒爽。

“顶到了，就是那，好舒服，呜……”

“还要……轻点……”

“腰酸，要掐断了，轻点……快，还要……”

“再弄弄，磨得好舒服，就是那……啊，我，又出了……”

俞飞飞被那么磨着顶着，再次H出了精。

大约是已经射过两次，而这次贺归舟又是慢磨狠顶，每每顶到高潮，玉茎都哆嗦着溢出一点白精。

贺归舟已经爽得顾不上其他。

之前射过一次，这次愈发持久。

掐着腰，缓慢坚定地H入，在深处最敏感最柔润的媚肉上顶撞碾磨，从容不迫地挖掘着内里更多的敏感之处，慢慢享受着嫩肉夹裹带来的极致快感。

干到最后加快速度时，俞飞飞已经被H得失了神，只剩细碎的呻吟。

龟头已经不知溢出了多少白精，精液淌洒在柱身和小腹上，粘腻不堪。

贺归舟压着被自己蹂躏到软成一滩水的小妖精，心口一软，终于开始了最后的冲刺。

早已爽到极致的大哦ト胱钌畲Γ将整个人都压在身下，攀上了高潮。

贺归舟吻着柔软的发顶，带着一丝歉意，抱着俞飞飞柔声道：“宝贝儿，谢谢你，你是我最好的生日礼物。”

俞飞飞许久才缓过神求饶：“舟哥，不要了……真的不行了……”

贺归舟抱着俞飞飞休息一会，看着被折腾得没法看的床，轻轻抱起俞飞飞哄道：“不弄了，抱你去浴室清理一下。”

俞飞飞放心地闭上了眼睛，任由贺归舟抱起。

贺归舟给俞飞飞清洗擦干，自己也冲了个澡，换好床单，把人裹在怀里心满意足得沉沉睡去。

第87章 别乱来

大概是性事格外酣畅淋漓，贺归舟睡得很沉。

一觉醒来，怀里已经空了，卧室里的窗帘还拉着，十分安静。

贺归舟第一反应就是叫人：“小飞！”

卧室的门关着，听不到外面的声响，也没有人回应贺归舟。

贺归舟只怔了片刻，立刻翻身下床，拉开门又叫了一声：“小飞！”

还是没人答应。

贺归舟环顾客厅，俞飞飞的行李还在客厅角落里放着。

想起昨夜自己不顾俞飞飞求饶的一夜放纵，贺归舟感觉又回到了上次人去屋空的早晨，心里一下慌了：该不是做得过分，把人又吓跑了，连行李都没拿！

贺归舟急急忙忙找出衣服穿好，穿衣服的短短两分钟，脑子里已经转了无数个找人道歉的法子，临出门的一刻，才想起来应该先打个电话试试。

找到手机也没再犹豫，直接拨了出去。

幸运的是，电话很快接通，传来了有些嘈杂的背景和俞飞飞温和的声音：“舟哥！你起啦？”

贺归舟立刻问：“你在哪？”

俞飞飞大声道：“我在超市买菜，不是说要在家做饭吃？”

贺归舟慌乱的情绪立刻被俞飞飞的声音安抚下来，心头涌动着满满的幸福感，没再问别的，直接说：“我过去找你！”

去超市的路上，贺归舟的脚步迈得飞快，整颗心都像湛蓝天空上的那朵白云，飘的。

幸福满满，还有些莫名的小得意。

他的小飞，把自己干干净净送给他做生日礼物，还没有被他的饥渴恶劣吓跑。

被折腾的那么可怜，却一大早起来去买菜做饭，一点一点兑现陪伴他过生日的承诺。

上天对他真是厚爱，赐给他如此可爱又心宽的爱人。

贺归舟长这么大，头一次感觉到自己被人宠着，仿佛怎么撒欢放肆都会被无限包容。

被人宠爱的滋味……真是该死的美！

贺归舟以前从来没觉得自己会需要这样的宠爱，可这样的爱落在身上的时候，却让他有种深陷其中的迷恋。

像一匹孤狼找到了归宿，又像一叶远航的舟，在茫茫大海孤独航行许久之后，看见了久违的陆地。

这么多年，只有小飞，能让他如此患得患失。

此刻就像一条被训熟的大狗，听见主人的声音就奔过去了。

路走到一半，接到倪趣途的电话：“好兄弟，生日快乐！”

贺归舟心情愉悦，声音都透着轻快舒爽：“谢了，兄弟！”

倪趣途听出来声音中的满足和得意，了然地问：“呦，听起来这两天过得很好，怎么样？有进展了？”

贺归舟道：“嗯，人在我家呢！你有事说事，没事挂了，他还在超市等我！”

倪趣途笑着骂了一句，道：“就问问你，晚上6点，去XX俱乐部，哥儿几个给你过生日。你把飞飞也带上？”

倪趣途所说的哥儿几个，有倪趣途舅舅家的两个表哥表弟，还有贺归舟姑姑家的表哥，再就是其他几个平时走得近的军区大院子弟。

贺归舟在大学就谈过男朋友，那些哥们早就知道他的性向。

更何况那些人有的荤素不忌，玩得比他跟倪趣途都厉害，谁也不会在乎他换了几个男朋友。

带个新的朋友去过生日，一点都不奇怪。

贺归舟却一反常态，推辞道：“今天就算了，谢谢大伙儿的好意。你就说我没回京，明天晚上我请大家吃饭。”

倪趣途没想到他会这么说，惊讶道：“你这是铁了心要二人世界？吃个饭的时间都匀不出来？这么喜欢，就带出来，给那哥儿几个瞧瞧呗，哥们几个认认人！”

贺归舟坚持道：“刚在一起，这次不了，下次吧。”

倪趣途奇了，连珠炮似的开始发问：“把人护得这么紧，怕被谁抢啊！这可真不像你！我这好不容易赶回京，连人都见不到，被你隔着手机喂了一嘴狗粮！你让我这单身狗情何以堪？你拿什么补偿我？”

贺归舟懒得理，直接结束话题：“海王，别跟我这装可怜了。我把FA二期玩儿命赶出来，还陪你去X市谈判，还想怎样？就这样，明天晚上6点，还在你说的XX俱乐部。挂了。”

贺归舟挂了电话，发现手机已经收到了不少生日祝福的信息，一看时间，也顾不上回复，加快了脚步往超市去。

找到人的时候，俞飞飞推着的购物车里已经装了不少新鲜菜蔬，正在生鲜区挑选鱼和肉。

看见贺归舟迈着大步冲到面前，俞飞飞拎着一条已经收拾好的鱼，弯起眼睛冲他笑：“中午吃清蒸鲈鱼怎么样？”

“好。”

贺归舟接过鱼在购物车内放好，自己推着车跟在俞飞飞身边，眼睛盯着他笑，也不看购物车内都有什么。

俞飞飞似有所感，仰头笑道：“你看看这些菜，还有没有别的想吃的？”

贺归舟根本在乎吃什么，只要跟小飞在一起就好，随口答道：“我都可以，不挑。”

俞飞飞见他没意见，东西也买得差不多了，直接往结账区走。

结了账，贺归舟把东西都拎在了自己手里。

俞飞飞又道：“我在超市旁边的蛋糕店订了个蛋糕，现在过去取吧。”

“好。”

俞飞飞取到蛋糕，捧在自己手里，两人一起往家走。

进了门，放下蛋糕，俞飞飞眨了眨眼笑道：“你不爱吃这类甜点，我就订了个小尺寸的，意思一下，不会嫌我小气吧？”

贺归舟一把搂住就亲了上去，喃喃道：“哪里敢嫌你，我一早醒来，没看见人，还以为你又跑了……你摸摸，现在心跳得还很厉害！”

俞飞飞被贺归舟拉着手往怀里塞，登时警惕地往后退了一步，一双黑眼睛带出防备的神色：“你别乱来！今天还有很多事要做！不能一直陪你……那什么！”

贺归舟无奈笑道：“你想多了，我没那个意思……”

俞飞飞一脸不信地反驳：“我要不是先起床，还不得被你……”

还不得被你一整天都摁在床上！

这句话，俞飞飞说到一半说不下去了。

贺归舟却猜到了他的意思，心道原来是怕这个，才趁他还睡着就起来了。

看来人虽然没跑，却还是有些被他昨晚的流氓放肆吓着了。

第88章 沉甸甸

两人都没吃早餐，俞飞飞拿出从超市买的三明治简单加热了一下，贺归舟去煮了点咖啡，简单吃完，俞飞飞开始准备生日午餐。

两个小时之后，俞飞飞摆了满满一桌：清蒸鲈鱼、油焖大虾、酱香排骨、家常豆腐、拍黄瓜、醋溜白菜，海带棒骨汤。

除了鲈鱼和大虾，其他的几个菜分量都不大，两个人吃也不会浪费。

贺归舟是S省人，喜欢吃海鲜，看着眼前这一桌饱含了心意，隐约带着家乡风味的菜，心底最柔软的地方被戳中了，鼻尖竟然有些泛着酸。

贺归舟的母亲不擅厨艺，还从来没有人，为他如此认真地亲手准备过生日宴。

被人宠的滋味简直太上头了！

俞飞飞系着围裙，手也没洗，贺归舟却不管不顾，拉起那双纤细灵巧的手，放在唇边吻了吻。

真心地说出心底的感动和谢意：“小飞，辛苦了！谢谢你为我做这么多！从小到大，你是第一个亲手为我准备生日饭的人……”

俞飞飞听贺归舟提过家里的事，了解他的心情，弯起眼睛笑道：“是吗？那你多吃点，喜欢吃，以后过生日，都给你做！”

“好。你说的，我记住了。”

贺归舟微微一笑，拉着他一起去洗手。

贺归舟从后面替俞飞飞解开围裙，双臂从俞飞飞腰间穿过，握着手一起洗。

挤出洗手液滴在手心，揉搓起泡，十指相扣，在指缝间来回摩挲。

要不是俞飞飞反应快，向下一蹲，从腋下逃出包围圈，差点又擦枪走火。

“吃饭！”

俞飞飞有些气恼回头地怼了一下贺归舟的腰眼，直接回了餐厅。

一桌菜出奇地合了贺归舟的口味，加上两个人早餐没吃多少，这会又已经是午后，一桌菜竟然吃得没剩多少，贺归舟还喝了点之前倪趣途送他的好酒。

俞飞飞已经是羊入狼窝，哪里还敢喝酒，只倒了杯果汁作陪，贺归舟也不勉强。

一起收拾完餐厨，贺归舟有些微醺，贴着俞飞飞黏糊：“小飞，有点困，去床上睡一会。”

俞飞飞被贺归舟折腾了半宿，又起得早，还做了一顿大餐，其实也累得有些犯困。

可一听贺归舟提上床，敏感得像只被踩到了尾巴的猫，整个人都绷紧了，睁大了眼睛摇头：“我不困，在沙发上休息一下就好，你困你自己去睡。”

贺归舟没想到俞飞飞竟然如此提床色变，有点懊恼昨夜在床上还是太凶了，连续作业，把人吓到连他卧室的床都不敢睡了。

可相比他以前跟那些前任在一起的凶暴强悍，昨夜已经算是用了十二分的努力在克制了。

若是真由着他的性子来，只怕俞飞飞这一整天都下不了床！

所以不得不承认，俞飞飞虽然不了解他在这方面的事儿，可经过了昨夜的折腾，对危险还是无比敏感的。

贺归舟虽然做得酣畅，却没完全尽兴，爱人又在眼前晃悠，再加上喝了点酒，要是真上了床，十有八九要把睡觉从名词变成动词。

俞飞飞不肯去卧室，贺归舟也不去，又煮了两杯咖啡，陪俞飞飞坐在沙发上聊天。

俞飞飞是很喜欢跟贺归舟聊天的，之前两人在电话里每天都有聊不完的话。

自从互通心意之后，由于贺归舟总是蠢蠢欲动，几乎没有能安静说话的时候。

这会贺归舟怕俞飞飞再炸毛，不得不老实下来。

到底还是不甘心，借着微醉的由头，人往沙发上大喇喇横躺，头枕在了俞飞飞的腿上。

俞飞飞只好由着他去，一边闲聊，一边轻轻替他按摩太阳穴和头皮。

“康康挑了一包种子送你，我放在阳台上了。”俞飞飞说道。

“嗯，那你明天帮我种上。”贺归舟想也不想，直接答道。

俞飞飞：“你这没有花盆，浇花种菜的小工具也没有。我现在下单，在网上买点，下周末过来帮你种。”

俞飞飞说买就买，直接拿起手机，找到之前买过的那家店，下了单。

买完花盆，俞飞飞又道：“我吃过晚饭就先回去了。”

贺归舟睁眼，握住俞飞飞手：“不许走，说好生日陪我一天的。”

俞飞飞无奈：“那些花和菜，两周没浇水了！还不知道蔫成什么样子！聊视频的时候，康康要检查的！这两天在这边，我都不敢跟家里开视频！”

贺归舟丝毫不让：“也不差这一天了，明天我开车送你回去。说话要算数，嗯？”

俞飞飞只能答应，又想起一件事，拿起手机给贺归舟转机票钱。

“差点忘了，机票钱。”

贺归舟知道俞飞飞这是不想占他便宜，苦笑道：“小东西，跟你男朋友算这么清楚？以后在一起，要跟我AA吗？我可没功夫记那些里嗦的小账。”

俞飞飞认真想了想道：“大额的消费，我来记，不麻烦你。小额的就不用AA了。”

贺归舟不爱在这些事上争执，拉着俞飞飞的手吻了吻：“行，小管家，以后家里的大帐小账都交给你管了。不然我把卡放你那？你算完了，直接划账。”

俞飞飞哭笑不得：“说什么呢！哪里就那么复杂了！”

贺归舟笑他：“你也知道复杂，不说这个了。聊点正事。”

俞飞飞一怔：“什么事？”

贺归舟一本正经：“正经事，你把那边的房子退了，搬过来怎么样？”

俞飞飞见贺归舟一本正经地提出同居，不由得心慌意乱，直接说：“这怎么行？”

贺归舟见俞飞飞抗拒推辞，找理由说服：“跟男朋友一起住，怎么不行？还能省房租。”

俞飞飞也在找理由：“这边，这边离公司太远了，不方便！而且，现在让公司的人知道我跟你的关系，不，不太好！”

俞飞飞提到公司，还是有些担忧害怕的，毕竟刚刚出过许立明的事。

而且一旦他跟贺归舟的关系，让公司的人知道，俞飞飞不知道同事会怎么看他。

上下级的恋爱在公司本就敏感，何况还是两个男人！

贺归舟知道俞飞飞担心什么，见他脸色都变了，连忙坐起来把人抱在怀里安抚：“别怕，除了倪趣途，再没别人知道我们的关系。你放心在公司里上班。你不想搬，就不搬了！别紧张，我就是想跟你在一起，所以提了一句。”

俞飞飞放下心来，又怕贺归舟多想，连忙想解释两句。

贺归舟拍拍俞飞飞：“我都知道，没不高兴。以后周末过来陪我，好吗？”

俞飞飞乖乖答应：“好。”

贺归舟不动声色地转了话题，聊了些别的。

俞飞飞开始犯困，窝在贺归舟怀里，就那么睡着了。

贺归舟也懒得动，抱着俞飞飞在沙发上睡了一觉。

醒来已经是太阳落山，晚饭时分。

俞飞飞睁眼看了看暗下来的天色，笑道：“这么晚了，还说去游泳。”

贺归舟也笑：“今天不去了，下次吧。”

俞飞飞：“我去做饭，吃什么？”

贺归舟道：“中午吃得多，一点都不饿。别做了。”

俞飞飞：“那吃蛋糕吧？”

贺归舟：“好。”

俞飞飞站起身，从冰箱里取出蛋糕，在餐桌上摆好。

点上蜡烛，关了灯，用温和的嗓音轻轻唱了生日歌，然后等贺归舟许愿。

贺归舟看着眼前为自己唱歌的爱人，闭上眼睛，许了个长长久久的美好愿望，拉着俞飞飞一起吹蜡烛。

蜡烛吹灭，贺归舟发现手里忽然多了一小包东西，沉甸甸的。

开了灯一看，怔住了，是个红丝绒的福袋，不由得看向俞飞飞：“这是礼物？”

俞飞飞有些不好意思：“嗯，没时间去买礼物，这是我在家准备的。”

贺归舟打开福袋，里面装了十二枚簇新的生肖纪念币。

俞飞飞看着贺归舟，诚挚地说：“每年春节，爸妈都会给我和哥哥发红包，里面除了纸币，还有两枚当年的纪念币，我分你一半。爸爸妈妈的祝福，也在里面，一起给你。”

贺归舟登时觉得手里沉甸甸的，心里也沉甸甸的，被填得很满。

“小飞，这礼物，很珍贵，我会收好的。谢谢你，给我这么多。”

俞飞飞笑了：“切蛋糕吃吧！”

贺归舟：“好，一起切。”

第89章 换你来

俞飞飞订的是一款水果蛋糕，新鲜的芒果配上甜软的蛋糕，点缀着一颗颗新鲜蓝莓，果香浓郁，口感清甜不腻。

贺归舟虽然不爱甜食，也觉得味道不错。

两人亲昵地挨在一起，促膝坐在沙发上，一人一块，相视而笑，想要喂上一口，都没好意思动作，就那么安静地吃完。

贺归舟性格内敛，不爱交际，平常待人甚至是有些冷淡的。

这两周为了追求俞飞飞，才会那么处心积虑地专门找话题聊。

电话中那样健谈的贺归舟，让俞飞飞几乎有些怀疑那头说话的是不是本人，可又很快被聊天内容吸引了所有注意力。

俞飞飞对于自己跟贺归舟之间有那么多共同语言，很庆幸，也很欣喜。

刚在一起这两天，俞飞飞满心满眼都是身边的这个人，已经没有心思去想贺归舟话多话少的问题。

见面表白之后，贺归舟的话确实少了，不是因为人追到了不想费神。

而是贺归舟发现，俞飞飞一点即透，根本不需要多说，甚至有时候面对面靠一个眼神就懂了。

自然而然不需要像之前在电话里，唯恐说不明白那样嗦。

这会俞飞飞就在身边陪伴，贺归舟许了愿，收了礼，还吃了蛋糕，心情愉悦，万分的轻松惬意，更是不想多说一个字，一心只琢磨着怎么才能粘着人亲近。

俞飞飞从小到大朋友不多，也不是爱热闹的人，对这样岁月静好的状态十分满足。

收了吃剩的蛋糕，也没别的事，下午又睡过一觉，这会正精神，贺归舟的心思又活动起来。

俞飞飞仿佛有所察觉，还没等他开口，已经去收拾房间，清洗衣服被单，贺归舟只能跟前跟后的一起忙。

家里的衣帽间很大，贺归舟主动将俞飞飞行李箱中的一部分衣服收拾出来，放入一个空柜子，还说要陪他去再置办一些衣物和日用品放在这边。

尽管已经说开了暂时不同居，可贺归舟帮他收拾衣服的时候，俞飞飞的脸还是有些发热，心也咚咚直跳。

甚至觉得有些不可思议――他就这样跟贺归舟谈起了恋爱，还做了那么亲密的事，甚至登堂入室，在贺归舟的家有了自己专用的衣柜，像做梦一样。

贺归舟发现他的异样，轻轻抱住，吻了吻：“发呆想什么呢？”

俞飞飞傻傻一笑：“就觉得像做梦一样！舟哥，我们竟然谈恋爱了。”

贺归舟忍不住又把人抱了起来，抵在衣柜上吻：“这样感觉真实一点了吗？现在你是我的了。”

俞飞飞有些飘，黑眼睛饱含着情意和期待问：“舟哥，我们会一直这么好吗？”

贺归舟被那眷恋痴情的眼神看得心动，把人抱得更紧，吻得更深：“会，我刚许过愿了。”

俞飞飞：“舟……唔……”

贺归舟被俞飞飞的低吟撩得心猿意马，哑声低笑：“要觉得不够真实，不如做点什么证明一下？”

俞飞飞一听，脑中立刻警铃大作，用最快的速度推开贺归舟，滑落到地上叫道：“你简直……我客厅还没打扫完呢，不陪你乱来！”

贺归舟看着跑出去的纤瘦背影，苦笑。

现在俞飞飞敏感得很，又聪明，稍微起点色心，他都能很快从眼神动作中捕捉到，反应又快，每次都像泥鳅一样滑溜跑了。

贺归舟这时候觉得，太过心意相通了也不是处处都好。

总归还是自己憋久了太急色，人又是最心爱的。

昨夜没克制住，连续折腾了两回，后面一次时间又长，把人弄怕了，现在变成这样，还得慢慢哄。

贺归舟生活习惯很好，也爱干净整洁，房子保持得很好，两个人一起很快就收拾完了大客厅。

俞飞飞趁着去书房打扫收拾的功夫，第一次仔细参观这间书房。

整个书房也很阔朗，一大套简洁的书柜书桌椅子，占据了房间的一侧和中央位置，另一侧靠落地窗的地方，却又是一方装着地台的小天地。

地台上放着小桌子和几个地垫靠垫，家具风格虽然跟书柜书桌是一套的，却因为小巧，显得更加精致。

桌子支起来的时候，腿可以放到地台下面去，靠着靠垫，坐着看书或者用电脑都不累。

桌子收起来，就可以当成一张床睡觉。

听贺归舟说康康住在这边的那两天，贺归舟就是在这里睡。

俞飞飞一眼就喜欢上了这个地台空间，脑海中已经浮现出，他跟贺归舟两个人在书房，一人一边认真工作的样子。

俞飞飞眼中含笑，带着一丝憧憬，对贺归舟说：“我喜欢这里，以后周末过来，我就在这里！你坐那边，咱们可以互不干扰地做自己的事！”

贺归舟看着俞飞飞亮晶晶的黑眼睛，宠溺地揉了揉他的头：“你喜欢就好，别说办公，睡觉都行。”

俞飞飞眼珠一转，立刻笑道：“那我今天晚上就要在这里睡！”

贺归舟一怔，随即明白，这是自己搬起石头砸了脚。

心念转得飞快，不动声色地继续宠溺说道：“没问题，你收拾一下，我去搬被褥过来，我们晚上就在这睡。”

俞飞飞没有得逞，不得不咬牙明说：“别跟我挤了，你睡主卧，我在这边。”

贺归舟毫不犹豫地拒绝：“那不行，男朋友好不容易来一趟，怎么能分居。”

随即理直气壮地抱住俞飞飞赖上了，不答应就不撒手。

俞飞飞：“……”

俞飞飞想了想，又觉得睡地台应该能好一些，毕竟是换到了书房这样一个没卧室那么暧昧的环境，应该能消停很多吧？

他哪里知道，对于贺归舟来说，这是开启了一个更加刺激的新地图。

铺好地台，俞飞飞拿了自己的T恤长裤去洗澡。

俞飞飞虽然经验不足，事后也明白，当时自己穿贺归舟的睡衣，光着腿站在他面前，有多诱惑。

没有睡衣，现在宁愿穿自己的T恤睡觉，这样总不至于再惹得他兽性大发。

俞飞飞洗完澡出来，贺归舟也进了浴室。

临去浴室之前，又递给俞飞飞VR设备，建议他可以看看VR电影，体验一下比3D电影更加身临其境的视觉效果。

俞飞飞戴上头盔，开始翻看里面的电影。

VR的影片都不长，可那里面的山川河流，森林大海，厮杀搏击，僵尸恶鬼，每个镜头都带给俞飞飞十分震撼的视觉冲击，再配上耳机的音效，深切感受到网上所说的沉浸式体验。

俞飞飞来了兴趣，快速将设备中存的影片翻了一遍，想挑出自己喜欢的内容先看。

没想到翻到最后几个文件，点开却发现是那种无码大片。

俞飞飞不是没看过色情动作片，自从发现自己的性向之后，也偷偷看过一点男男欢爱的片子，满足好奇心，顺便印证自己的梦境和性向。

可那都是偷偷躲在被窝里看的，跟在VR里这种置身其中的感受完全不同。

片子里的主人公，是个近两米高的黑人壮汉和一个身材明显矮上一截的白人。

镜头先是在浴室，两人洗了一半，就迫不及待干上了，黑人把白人抱在怀里，一路走着H到了床上。

到了床上，白人反客为主，坐在黑人身上，骚浪无比地搂着脖子上下起伏，扭腰摆臀，透过耳机能听见黑人舒服得直吼。

一根粗长的黑旁诎兹送畏炷诮进出出，十分显眼。

俞飞飞看得目瞪口呆，脸红心跳，呼吸急促。

这样强烈对比的身材差异，让俞飞飞一下就想到了自己跟贺归舟，浑身都热了起来。

黑人的性器普遍粗长，可贺归舟的也不是一般的大。

俞飞飞仿佛近在咫尺地看见，那么粗长的一根硬牛是怎么被白人吃进骚穴的。

而白人呻吟浪叫的姿态，明显是吃懦缘眉其过瘾，爽大发了。

白人的这种骚爽，俞飞飞自己昨夜是亲身体验过的，只是完全没想到自己的身体，也能吃下去那么大一支肉棒。

想到那么大的肉棒，昨夜就那么在自己体内频繁快速地进出碾过，那种强烈刺激下的快感，仿佛又快要回到体内。

这让俞飞飞的身体有些异样的酥麻，后穴开始有些微痒收缩，不知不觉连性器都抬头了。

直到被贺归舟抱在怀里，才惊觉贺归舟已经洗完澡出来了。

俞飞飞被抓包，尴尬地摘了头盔丢在一边，满脸通红，羞得恨不能有个地缝钻。

因为慌乱间耳机掉落，贺归舟听到了耳机传来的喘息声，拿起头盔看了一眼，立刻明白了。

搂着俞飞飞，眼中闪过得逞的低笑：“紧张什么，这些本来就是想给你看的。”

俞飞飞这才明白，自己就是落入陷阱的羔羊，面红耳赤地骂：“你流氓！”

贺归舟干脆不要脸地扯落了围在身上的浴巾，用高高翘起的肉棒去顶俞飞飞的臀缝，手也不规矩地在俞飞飞半硬的玉茎上揉。

无赖地说：“我流氓，我还想更流氓一点……”

俞飞飞：“……”

贺归舟将俞飞飞很快脱光，扳过光裸的身体正对着自己，情动地问：“宝贝儿喜欢那个坐怀的姿势？我们也试试？”

俞飞飞还在做最后的挣扎：“先别，套还在卧室……”

贺归舟一把将人托臀抱了起来，就往卧室走，一路上，俞飞飞能清楚地感觉到，硬涨炙热的肉棒冠头在臀缝滑动摩擦，腿都快被那根热棒蹭软了。

好不容易到了卧室，贺归舟已经迫不及待地戴上套，挤出润滑给俞飞飞扩张，手还在他被蹭得半硬的阴茎上揉。

俞飞飞还在羞耻看片被抓包的事，紧张得怎么也不能投入。

可没等俞飞飞缓过神，更羞耻的事直接让他忘了被抓包的羞耻。

贺归舟低头直接将他半硬的性器含入了口中，两根手指还沾着润滑在后穴进出扩张。

没弄多久，快感像狂风暴雨般席卷过全身，俞飞飞的玉茎在贺归舟温暖湿润的口腔中彻底硬了，后穴也跟着彻底打开，变得软润湿滑。

欲望之门已经彻底被打开，俞飞飞已经没有力气再骂贺归舟的无耻。

整个人都呻吟着，渴求着，爱人能给他进一步的快感。

贺归舟没等他射，就退了出来，将自己硬得发痛的龟头对准温热粘腻的后穴挤了进去。

骚穴被挤得水液横流，龟头挤着软润的肠肉缓缓顶到深处，整根哦急还入了温暖的怀抱。

馋了整整一个白天，终于又进入了这个能让他欲仙欲死的温柔乡。

贺归舟随着俞飞飞的一声低叫，舒爽得长出了一口气，直挺挺地停驻在最深处，感受着肉壁的微微收缩颤抖。

忍不住开口：“宝贝儿，你里面太舒服了，馋死我了。我要动了，让我解解馋。”

说完将俞飞飞的腿扛在肩上，压上去又快又狠地H了几十下。

俞飞飞纵然被挑起了欲望，也被打桩一般的腰力H得尖叫出声：“舟……慢点，慢点……”

贺归舟终于在他的尖叫中缓了下来，低头跟俞飞飞接了个吻，安慰低哄：“好了好了，慢点，我慢点……”

俞飞飞眼圈都红了，用力喘了几口气，憋出一句不相干的：“不是答应了陪我睡书房，又骗我进卧室乱来。”

贺归舟低低一笑：“宝贝儿，搂紧我脖子，我抱你去书房。”

俞飞飞顺从地环住贺归舟，动了动腰臀想让贺归舟抽出肉棒。

贺归舟却不等抽出，重新又顶了进去，一把将俞飞飞抱在了怀里。

这姿势就跟俞飞飞刚刚看过的片子一样。

俞飞飞一下反应过来，却不敢撒手，反倒紧紧搂着脖子，嗔叫：“你快放我下来。”

贺归舟咬着耳朵轻笑：“这样抱着H的姿势，我也想试试。”

低笑声未落，双臂和腰腹同时发力，直接把人往上一抛H了个来回。

俞飞飞受了惊吓，双腿和胳膊死死环住了贺归舟，再不敢挣扎。

有了俞飞飞的顺从配合，贺归舟开始尝试着发力，走了几步就摸出了这个姿势的门道，得了趣，一路开始细细品咂边走边H的滋味。

俞飞飞身量瘦小轻盈，对从小锻炼的贺归舟来说，抱着走这么短的一段并不吃力，反倒有种新奇的舒爽。

以前的男朋友身量虽然都比不上贺归舟那么高大，却都没有俞飞飞这么娇小，这种姿势贺归舟也还是第一次体验。

俞飞飞更是又惶恐又紧张，体内却不断地被那根进出的肉拍Σ链碳ぃ滋味简直难以形容。

好不容易挨到书房，贺归舟抱着俞飞飞坐下，粘着脖颈又是一阵歪缠：“宝贝儿，我有的累了，换你来动，好不好？就像那里面……”

俞飞飞是觉得贺归舟越来越不要脸了，红着脸不肯动，僵持着。

贺归舟又缠道：“宝贝儿，行行好。今天我三十岁生日，就这一回。”

俞飞飞被缠得心软，后穴也被龟头磨得瘙痒难耐，终于顺着贺归舟，坐在怀里动作起来。

到底还是羞耻得不行，根本不敢跟贺归舟对视，闭着眼睛回忆着刚刚教学片中的动作，生涩地开始动。

贺归舟欣喜若狂，小心地扶着俞飞飞，死死盯着他上下起伏。

俞飞飞真是学什么都很快，没过多久，就摸索到了个中乐趣，自己用后穴磨着体内的硬牛掌控起了自己身体的快感。

一边弄，一边脑海中还闪过片中白人吃懦缘霉瘾的骚浪样子，俞飞飞心道：原来这种事，真的好刺激，很舒服，会上瘾。

贺归舟看着怀中的小妖精越来越投入，自己也越来越兴奋，再也没有了顾忌，直接叼住在眼前晃了许久的，粉润挺立的奶头，轻咬啜吸起来。

俞飞飞的奶头向来敏感，受不得上下夹击的刺激，一直流着淫液的滑腻茎头，一下就射了出来，喷了贺归舟一肚子，瞬间卸了力道。

贺归舟却是更加兴起，就着刚才的姿势，用双臂托着人H了百十下，还觉得不过瘾，翻身压在了俞飞飞身上。

这下贺归舟彻底掌控了节奏。

再想到俞飞飞明天就要离开，下次恐怕就要等下个周末了。

贺归舟想到这，欲望再也压抑不住，彻底释放出来。

俞飞飞早晨醒来，已经想不起来昨天夜里做了多久，又是什么时候睡过去的。

浑身像被车轮碾过，骨头像被一根根拆散了似的。

睁眼一看，自己正窝在始作俑者的怀里，缩在一边睡觉，另一边乱得已经没法看。

身体也黏糊糊的。

想来昨夜贺归舟也是累极，没来得及收拾就睡了。

第90章 帮你擦

俞飞飞撑着酸痛的腰试图坐起，却被一双有力的胳膊搂住，倒回了刚才的位置，不着寸缕的两个人，又重新贴到了一起。

贺归舟低哑的声音从发顶传来：“还早，再多睡会。”

温热的手掌贴着腰背抚摸，俞飞飞舒服得像只被主人顺毛的猫。

身体不由自主地向贺归舟身上贴了贴，腿却不小心蹭上了贺归舟晨勃的性器。

俞飞飞登时像被踩了尾巴一般，一骨碌坐了起来，顾不得身上还光着，就跳下了地台。

在凌乱的被褥中，翻找自己的T恤短裤匆匆套上。

贺归舟已经习惯了俞飞飞的这种反应，缓缓坐起来，懒洋洋地靠在靠垫上笑他：“紧张什么？晨勃不是很正常？”

俞飞飞的一只手下意识地捂住还有些不得劲儿的屁股，警惕地瞪着贺归舟反问：“你说我紧张什么？你昨天简直……我……总之今天不能再那什么了！我，我去洗个澡！”

看着俞飞飞逃走的背影，贺归舟也再无睡意，翻身起床，开始收拾凌乱的地台。

捡起地台枕头边的盒子一看，新买的10只装一盒套，两天下来就剩了一个，大部分都是昨天晚上用完的。

贺归舟不由得嘴角微翘，也难怪俞飞飞刚刚像只受惊的兔子一样逃走。

昨夜也是受了俞飞飞伏在身上主动的刺激，再加上地台的新环境，新姿势的驱动，做到后面根本收不住汹涌的欲望。

贺归舟像一头饿极的狼，一次又一次地在俞飞飞柔韧软润的身体内不断榨取独独属于他的甜蜜。

要不是最后俞飞飞哭叫得声音都快哑了，这最后一个套只怕也用完了。

想起俞飞飞刚刚跑走的姿势，十分别扭，贺归舟心头一紧，有些担心。

直接回卧室拿了药膏，走到浴室门口敲门。

浴室里俞飞飞已经洗完了澡，正在穿衣服，听见敲门立刻匆匆套上，一脸紧张地开门问：“什么事？”

贺归舟无奈地咳了一声，才拿着药膏送到俞飞飞眼前：“药膏，给你擦一点？”

俞飞飞一时间没反应过来，看着贺归舟手中的药膏，茫然地问：“我没受伤，擦什么药？”

贺归舟盯着俞飞飞的脸，眼神又往下扫了扫，仿佛确认他是否在撒谎：“没有吗？”

俞飞飞一下反应过来，屁股仿佛受了刺激般，热辣辣起来，低头嗫喏：“不知道，应该就……有点肿了……”

贺归舟伸出手，温柔地摸了摸俞飞飞的额头，还好，没发烧，低声道：“去床上躺着，我给你擦点药。”

俞飞飞的手瞬间捂住了后面，退了一步，摇头：“不，不用！你把药给我，我自己来！”

贺归舟盯着俞飞飞看了片刻，一步迈过去，直接兜住腰和膝弯抱了起来，放到了卧室的床上。

点亮了床头灯，迅速按住腰臀，把裤子一下扒了下去，掰开臀瓣细看。

俞飞飞羞耻得直蹬腿：“流氓！不用你！我自己能擦！”

贺归舟竭力镇定得哄道：“别动，让我看看，帮你擦药，不会再做什么了！乖！”

俞飞飞挣扎不过，自暴自弃般脱了力，一动不动趴在了床上，头直接埋入了枕头，闷声说了一句：“你快点！”

“嗯。”

贺归舟答应一声，凑近了细看。

昨夜磨得最厉害的肛口有些红肿，所幸没有裂开出血。

俞飞飞那处的弹性和柔韧度出乎意料地好。

贺归舟挤出一些药膏，轻轻在红肿的地方涂抹。

因为受了凉，微微收缩颤动的臀肉，让贺归舟再次想起了昨夜的销魂。

里面温润紧致得要命……

贺归舟控制不住又硬了，擦药的手都有些停顿。

俞飞飞埋在枕头里，等得有些不耐烦：“好了没？”

贺归舟回过神，连忙答应：“快了，稍等。”

眼神又晃到两瓣蜜色泛红的臀肉上――屁股其实也被他掐得有点肿，怪可怜的。

贺归舟加快速度，抹好药，替他拉上裤子说：“刚抹了药，你趴一会，我去冲个澡，一会我去楼下买早餐。”

“嗯。”

俞飞飞头都不好意思抬，闷声答应。

早餐是俞飞飞爱吃的小笼包、小米粥。

昨天只吃了块生日蛋糕，没吃晚饭，又做了那么久极耗体力的事，俞飞飞早就饿了，也顾不上客气，吃了不少。

贺归舟见俞飞飞食欲不错，自己也跟着吃了不少，毕竟后半夜都是他在卖力。

吃过饭，俞飞飞再不迟疑，走向自己的行李箱。

贺归舟连忙拉起行李箱，揽着他的肩膀道：“我送你。”

因为是周末，隔壁的男孩可能在家，俞飞飞只让贺归舟开车送到小区门口，自己拉着行李箱进去了。

贺归舟看着他进去，直到看不见人，才发动车子走了。

回到棕榈湾，贺归舟直接进了书房，打开电脑，调出在X市出差时拿到的数据接口，想了想又点开了公司邮箱。

贺归舟离开X市后直接去了G市找俞飞飞，然后一起回来。

这几天不只没顾上看那些新的数据接口，连FA项目的进度汇报邮件都没看。

贺归舟翻了翻邮件，研发的工作一切正常，赵宇在这个项目上很是尽心尽力，日常工作基本不需要他操心。

最新收到的两封邮件竟然是俞飞飞刚刚发的，是对之前两封@俞飞飞，问问题的回复。

贺归舟点开邮件看了看，不由得笑了，又有些心疼：小飞太敬业了，急着回去，这就开始工作了。

忍不住拿起手机给俞飞飞打电话：“好好趴着休息，FA上周赶完了测试版，没那么急了，明天再忙也不迟。”

俞飞飞反应过来，贺归舟应该是看见他的邮件了，笑他：“舟哥，你不也在看邮件。”

贺归舟无奈地笑：“我下午要出去，这会抽空看看X市拿到的几个新接口。”

俞飞飞问：“要出去？新接口跟川省的差不多吗？”

贺归舟：“有些不太一样。明天到公司发给你们一起看看。晚上倪趣途还有几个朋友要给我补过生日。”

俞飞飞这才明白，贺归舟为了跟他二人世界，推迟了倪趣途给他准备的生日宴。

俞飞飞不由得有些羞赧歉疚：“对不起，舟哥，我不知道你跟倪总有约”

贺归舟闻言低笑，暧昧地逗他：“胡说什么，我昨天只跟你约了。”

俞飞飞：“……”

贺归舟又道：“是我不希望二人世界被他们打扰。要不下午过去接你，跟我一起去？”

原本刚刚商量过，暂时不公开两个人的关系。

而且倪趣途那些人说话口无遮拦，荤素不忌，贺归舟担心俞飞飞害羞，这次没打算带他去。

可刚刚分开，就又想他了。

话题提到这，自然而然问了出来。

俞飞飞果然忙不迭地推辞：“不了，你跟朋友，好好玩！我今天在家收拾一下，等下还要跟家里视频。”

贺归舟道：“不耽误，没那么早走。”

俞飞飞只得再找借口：“我，我那还不太舒服，想在家多躺会……”

贺归舟闻言又追问了几句，最后道：“那你好好休息，午饭和晚饭吃点清淡的，别吃辣，早点睡。”

俞飞飞：“好的，舟哥，明天见。”

“明天见。”

贺归舟等俞飞飞挂了电话，自己才收了手机。

第91章 被觊觎

俞飞飞挂了电话，不由自主松了口气。

回到电脑前，继续把剩下的邮件都看完。

贺归舟说得没错，FA二期的测试版赶出来之后，项目组的压力小了很多，其他的事等周一开完项目例会，对完进度和一些问题之后再处理也不迟。

俞飞飞终于把注意力转到了阳台的植物上面。

那些可怜的菜，因为缺水，已经奄奄一息。

俞飞飞赶紧补救，给所有的花草菜苗都浇了一遍水，至于能不能活过来，也只能听天由命了。

收拾好房间，这才打通了家里的视频，星期天的中午，爸妈和康康都在家。

首先映入眼帘的就是俞康康那张笑脸：“飞飞！”

俞飞飞心情也很好，冲着康康笑：“哥！”

俞康康：“我等你两天了！”

俞飞飞说出已经准备好的理由：“我请了两周的假，回来工作有点忙。”

俞康康：“阳台的菜怎么样了？给我看看。”

俞飞飞只得拿着手机过去，镜头转到菜叶子上：“两周了，我回来浇过水了……”

俞妈妈顾不了那些缺水的菜，只顾着问小儿子：“我看天气预报，京城降温了，你怎么还穿这么少，小心着凉！吃午饭了吗？”

俞飞飞立刻拿了件外套披上，讪讪地笑：“还没，我等下就吃。”

这下俞爸爸也加了进来问：“你在家休息，也不好好吃饭？这胃病刚好点……”

俞飞飞忙道：“没有，我正准备去煮米线！”

俞康康：“要好好吃饭！吃蔬菜，吃肉，有营养的！”

俞飞飞：“好，我知道了哥。家里不是给我拿了那么多鱼饼和扣肉……”

又聊了一会，俞飞飞挂了电话。

这才想起来，家里带的吃食，都放在棕榈湾那边了。

贺归舟明显是不会自己一个人去弄那些菜的，只能等下周过去再一块吃了。

还好，那些菜都放在冷冻室，能保存挺长时间。

简单吃过午饭，俞飞飞难得清闲下来，一夜放纵的疲乏立刻又回来了，屁股的异样也很明显。

现在刚10月底，暖气还没上，棕榈湾那边，贺归舟怕俞飞飞冷，是开了暖空调的。

这边的老房子却没有，明显要冷上许多。

俞飞飞干脆上床躺下，被窝里也冷，跟窝在贺归舟暖烘烘的怀里完全没法比。

才分开多久，怎么又想他了，俞飞飞紧紧裹着被子，有些懊恼，又有些幸福。

一个人躺在熟悉的床上，没有了时刻被贺归舟牵动思绪的影响，俞飞飞想了很多，都是关于他跟贺归舟的。

两个人心意相通，互相喜欢，对方毫无保留的真情流露是完全能够感受到的。

俞飞飞并不怀疑贺归舟对他的感情，尽管这两天身体交流比感情交流多多了。

性生活和谐不也是情侣之间很重要的部分。

和谐吗？

俞飞飞想到在床上的贺归舟，有些脸红。

自己似乎有些吃不消在情事上那样贪婪的贺归舟，可他已经很努力在配合了。

除了这个，贺归舟喜欢他什么呢？

在俞飞飞看来，贺归舟几乎什么都不缺。

他有旁人想都不敢想的家庭背景，有兄长，有姐姐，有学历，有自己喜欢的事业，还有钱。

这样的人，即便喜欢男人，也一定是圈子里的极品，肯定不缺喜欢和追求他的人，许立明不就是个例子。

还有自己，不也是不知不觉就陷进去了，不能自拔。

连在小小的公司里，都是这样，何况在外面。

自己是会做饭，做家务，可俞飞飞知道，贺归舟在饮食上过得糙，并不那么在意，家务更不用说，如果不想干，大可以花钱请钟点工。

想来想去，俞飞飞觉得除了在床上对他包容之外，只剩下努力工作了。

贺归舟对工作的认真和投入，俞飞飞是一直看在眼里的。

而贺归舟的个人能力，更是毋庸置疑。

这两周俞飞飞都在努力地跟着贺归舟学，想要跟上他的节奏。

趣舟是贺归舟热爱的事业，俞飞飞也很喜欢现在这份工作。

现在有了贺归舟的存在，这份工作，对他来说，不仅仅是一份能赚钱的工作。

已经变成了他要追随的目标，他想要尽自己一切的努力，追随心爱的人，做好这份共同热爱的事业。

心底偷偷憧憬着有那么一天，自己也能成长到像倪趣途那样强大，那样游刃有余。

那样才能真正跟贺归舟并肩站世人面前，相互扶持，在这个互联网飞速发展的社会闯出属于他们自己的一片天地。

一心想要将心爱的人护在自己强大羽翼之下的贺归舟，完全没有想到，那样瘦瘦小小的一个人，为了能跟他长久在一起，连他的合伙人倪趣途的位置都敢觊觎。

被员工觊觎皇位的老板倪趣途，此刻正沉浸在温柔乡中。

之前倪趣途跟郭媛媛口头撩骚勾搭了一阵，因为太忙，还没进一步发展，就中断了，连空管局的对接都丢给了周岚。

黄金周的危机度过之后，压力骤减，倪趣途又开始心猿意马。

跟安颜分开之后，倪趣途因为太忙，空窗有一阵子了。

从X市刚回京，周六在电话中被贺归舟改了生日宴时间，郭媛媛又主动撩了上来。

海王碰上海后，自然是干柴烈火，足足在酒店烧了一整个周末。

郭媛媛也没想到倪趣途在床上这么强，快慰满足得不行，缠得更紧。

倪趣途也难得遇上这样厉害的妖精，更是愈战愈勇。

两个人一直腻歪痴缠到周日下午，倪趣途的表哥打来电话催，都还难舍难分。

郭媛媛的人还伏在倪趣途身下，歪着头笑：“怎么，要走了？”

倪趣途拧了一把脸蛋，被自己滋润得红扑扑的。

难得解释：“贺归舟生日，哥儿几个晚上组了个局。他们人都到了。”

郭媛媛翻身坐起来，点了根烟，吐了口烟圈笑：“晚上打算带谁去？”

话语中带着一丝酸意，将吸了两口的烟塞到倪趣途嘴里。

倪趣途抽了一口，笑：“我这两天都跟你在一起，哪有别人？”

郭媛媛冷笑：“那我是见不得人？”

倪趣途一怔，因为知道贺归舟不大待见郭媛媛，倪趣途的确没想过带她去。

他们这样的生日局，也并不算正式的生日宴，大家不过是借个由头凑在一起玩乐，经常有人带上一些能玩能闹的女伴过去。

倪趣途之前也带过，只要不是当着大伙儿的面，正经介绍这是女朋友，是嫂子，也都心照不宣。

倪趣途掐了烟，拍了拍郭媛媛的屁股站起来笑道：“宝贝儿，穿好你的漂亮衣服，陪我过去！”

这种时候的倪趣途，自然是顾不上兄弟的感受，先安抚好女人再说。

第92章 初恋回

倪趣途领着郭媛媛到俱乐部的时候，贺归舟和其他人都已经到齐了。

大家见他领了个娇媚的美女进门，又是一脸纵欲的春色，哪里会看不出来是为什么迟到，都起哄笑骂。

“你丫的重色轻友！心里还有没有兄弟了！”

“就是，也就我们贺三能忍你这么久！还傻不愣登给你在公司做苦力，你倒是心安理得，逍遥自在。”

“老三，跟他掰了吧。咱哥俩一起去注册，保准比跟他混强。”

“操，谁跟你注册？”

“哈哈，你也照照镜子，虽然性别没错，就你那样子，老三看得上吗？”

“倪哥，情场得意，酒场也不能不来啊！”

“倪总，好久不见，原来是有新人了！”

贺归舟见是郭媛媛，明白这俩人真搅和到一块去了，冷然看向倪趣途。

倪趣途迟到，还带了美人，铁板钉钉的重色轻友。

自知理亏，知道不管自己说什么，这帮人都不会轻易放过他。

倪趣途直接拿起醒酒器，满满倒了一大杯红酒，一口喝干：“今天确实有事耽搁了，什么都不说了，自罚一杯。”

“罚一杯酒完了？哥儿几个就这么好糊弄？”

“我们都知道你什么事儿，走个交杯酒！算你自罚三杯了！”

倪趣途只能又乖乖倒了两杯，笑着看向郭媛媛。

郭媛媛倒也不忸怩，上来端起酒杯，两个人心照不宣，故意嘻嘻哈哈闹着喝完，酒洒出去一大半。

郭媛媛又倒了小半杯，正经敬了贺归舟，还跟当初在学校一样称呼他：“贺师兄，生日快乐！”

贺归舟也端起酒杯，意思了一口：“谢了！”

众人都是人精，见郭媛媛热络地叫师兄，贺归舟却反应平淡，也不再去追究她这个称呼。

贺归舟这个寿星，算是让他们俩过关了，其他人可不依不饶。

“我去，你迟到了半个多小时，就这样？”说话的是贺林英的小儿子雷鸣。

倪趣途笑：“不这样，你还想怎么着？今天真有事，我这妹妹是空管局的，跟她谈工作呢！不信你们问贺三，她上司施宁涛是王阿姨的儿子，空管局的，你大哥的婚礼他还去过。”

雷鸣是知道施宁涛的，挑眉看向贺归舟。

贺归舟却不识趣地拆台：“你假公济私的那些事，别让他们问我！”

众人又是一阵哄笑。

倪趣途眼神扫过酒桌，除了贺归舟这个寿星，其他人全都带了伴儿。

贺归舟不仗义，也怨不得他了。

“咱俩谁假公济私？你借着出差的名义，千里迢迢跑去G市追人，把我一个人扔在X市，我说过什么没有？不是说追到手了，人怎么没带来？”

贺归舟知道他这是借机报复，瞪了他一眼。

倪趣途接着揶揄：“啧，怎么说也是寿星，你这么单着过生日，我们这些人也过意不去啊！”

这下可捅了马蜂窝，倪趣途成功将所有人的注意力，全转到了贺归舟身上。

“我去！贺三千里追人？我没听错吧？”

“擦，什么人，快说说！”

“三哥，是真的嘛？人怎么没带来？”

“不是没追上吧？”

“怎么可能？”

“也不是没可能，这么些年，光看见别人追着他跑了。也不知道他那张冷脸有什么好贴的！”

“你什么意思啊，哈哈？这是说老三不会追人？”

贺归舟：“……”

倪趣途见差不多了，笑道：“别说这么难听，贺三以前怎么没追过人！”

郭媛媛抿嘴笑着，配合倪趣途加码：“贺师兄效率高，当年在P大，追金融系的颜玮师兄，三天就搞定了！”

“颜玮我知道，贺老三的初恋！早八百年前就出国了，美女你提这茬，怎么个意思？”

有心思敏锐的，琢磨出点味道了。

照理说，贺归舟的生日，不该提这些陈年旧事。

尤其是刚还在热聊贺归舟追新人的趣事，这新人还没弄清楚是是谁呢，嚼初恋那些陈芝麻烂谷子，算怎么回事？

贺归舟静静点了根烟，漠然看着倪趣途和郭媛媛一唱一和，没说话。

郭媛媛也不再卖关子，妩媚一笑：“巧得很，刚在楼下，碰见颜师兄了！他还主动问起贺师兄，听说在这办生日宴，说等下就过来。”

贺归舟这才明白，原来绕了半天，在这等着他。

抽着烟，眉头微皱，有些庆幸今天俞飞飞没在。

倪趣途从贺归舟追去G市，就知道他对俞飞飞很上心，可当初颜玮要不是出国，两个人也好着呢。

倪趣途跟郭媛媛在楼下遇到颜玮也纯属意外，聊了两句，还交换了国内新的联系方式。

颜玮看上去成熟了很多，人依旧白净，原本就是玉树临风的校草，现在举手投足比在P大上学的时候更有魅力了。

当初颜玮出国，贺归舟也黯然过一阵子。

倪趣途也是担心自家兄弟对初恋还有那么点子余情未了，所以在颜玮特地问起贺归舟时，也就直接告诉他，贺归舟就在楼上。

都是成年人，就算见一面，也没什么的。

何况倪趣途看见颜玮的名片，就知道他混金融圈，保不齐将来还有用得着的时候。

颜玮当时也是一愣，他记得贺归舟的生日，只是多年在外早就失去联系了。

现在竟然听说他就在楼上，颜玮笑着说这边还有个饭局，要先过去敬几杯酒，晚点上楼去找他们。

一群人，听完又热闹了起来。

“什么？颜玮回国了？什么时候？”

“颜玮？搞投资那块的？最近好像听说过！哎，就你们趣舟今年这次融资，有一家叫什么XX资本的机构，他就是那家的！”

“新欢旧爱，啧啧。”

“你们别打岔，倪哥快说说，三哥跑G市追什么人去了？”

“老三，你追到没有？”

贺归舟在一群哄闹声中清楚地答道：“刚在一块儿，跟你们不熟。等过一阵子有空，我们请吃饭。”

倪趣途并不意外贺归舟听到颜玮要来的淡漠，毕竟过了这么多年了，就算是初恋，那点情窦初开的心思也早不知道散哪去了。

他意外的是贺归舟如此坦然地承认有正式的男朋友，还如此郑重地打算设宴介绍俞飞飞给大家认识。

这对贺归舟来说，可不是一般的认真了。

他跟许立明在一起半年，也没提过要带他见人。

当时倪趣途觉着可能是顾忌在一家公司，现在有俞飞飞做对比，明显还是感情没到那份上。

话又说回来，许立明心术不正设计爬上贺归舟的床，也不怪贺归舟只拿他当个床伴。

倪趣途心思转了不知多少，酒桌上的一群人听见贺归舟的话也都惊异地闹开了。

“又不是姑娘！怕什么生！”

“就是，赶紧的，打电话！叫过来！叫过来！”

“等什么过一阵子，没准儿过一阵子你又换个人！”

“不对啊，贺三，这可不像你风格，别不是没追到，怕丢面子，在这糊弄我们吧？”

贺归舟一脸不信就算了的表情，冷漠道：“我没必要糊弄。”

“不行，你得证明一下。”

贺归舟面不改色：“证明什么？”

“人不来也行，你当我们的面儿，给他打个电话。”

贺归舟眼睛都不眨，立刻答应：“行。”

说完连手机都拿了起来。

有人坏笑地拦道：“先等会，打电话不能随便打，说什么，得照我们的意思来。”

第93章 想小飞

贺归舟将手机往桌上一扔，气势十足又理直气壮地说：“我过生日，为什么要照你们的意思来？”

众人见贺归舟摆出一副油盐不进的样子，明显是护犊子的架势。

那表情，就好像得到个了不得的真珠宝贝，藏着掖着不肯示人，不由得更加好奇。

转头都看向了倪趣途。

“倪哥，到底什么人啊，快给我们说说！”

倪趣途表哥的小女朋友忽然眼珠一转，想起了件事，在他表哥耳边说了两句。

表哥向倪趣途问道：“你们上回大半夜的说带人去玩密室逃脱，不会是他吧？”

倪趣途看了一眼贺归舟，见他不说话，只好含糊道：“有点关系，可要吓唬的人不是他。”

众人见他说得含糊，愈发好奇：“什么密室逃脱，吓唬谁？”

“操，你们打什么哑谜，是不是爷们，痛快点不行啊？”

倪趣途见众人都急了，简单提了两句：“有人胆大包天，敢给贺三的小朋友下药，弄得人进了医院，他心疼，出手教训了一顿。”

在座的虽然玩咖不少，可都是有钱有势的主，莺莺燕燕大都是主动送上门。

家教也都不错，玩的时候讲究个你情我愿，有底线，不玩那些不入流的戏码。

一听倪趣途这话，都露出了不屑的神色，最看不上这种使阴招坑人的下三滥。

听倪趣途的话音，是贺归舟亲自出手了。

大家都知道贺归舟是从小被他爸送到部队练过的，他下手肯定揍得不轻，都不屑再问。

话题又转了回来。

“小朋友？有多小？”

“不会还是个在校学生吧？你们那是不是进了不少实习生？”

有些人已经眼神暧昧地开始乱猜了。

贺归舟忽然说话了：“小四岁。”

“嘁，才小四岁，那也26了，还故弄玄虚扯什么小朋友！”

其实郭媛媛也很好奇，听到这，心中一动，忽然想到那天在贺归舟家里，看见贺归舟握着俞飞飞的手按插座的一幕。

郭媛媛游走情场多年，对这种事相当敏感。

当时就觉得哪里不大对，可那会正跟人聊着天，思绪一下就岔过去了，现在猛地觉出那点不同寻常的暧昧了。

从去公司拜访开始，贺归舟就一直对她不冷不热，爱答不理，郭媛媛今天跟着倪趣途过来，他还是如此。

郭媛媛心里也有些不快，也就直接看着贺归舟抿嘴，娇声笑道：“如果说的是俞飞飞，倒确实称得上是小朋友！”

贺归舟听到俞飞飞三个字，瞳孔一缩，眯起眼直接看向了倪趣途。

倪趣途冲他微微摇了一下头，表示不是自己说的。

又轻佻地捏了捏郭媛媛的腮笑道：“这张嘴也没点把门儿的，贺三回头都要算我头上。”

这算是倪趣途肯定了郭媛媛的话。

众人都惊讶的地看向贺归舟，想从正主身上得到确认：“是他吗？”

贺归舟反倒坦然了，痛快地承认：“对，俞飞飞。”

“三哥，你快说，倪哥说的小朋友是什么意思？”

贺归舟伸手指着其中一个人身边娇小玲珑的女伴，比划了一下。

众人都明白过来，登时一片哗然。

什么情况？这是找了个长得娇小玲珑的男人？

那他跟贺归舟这样的大汉站在一起，也太不协调了吧？

有些人已经脑子补完了一出黄色废料的戏，暧昧地问：“真在一起了？那点小身板，能经得住贺三你几下折腾？”

众人听了都是暧昧哄笑，心照不宣地开始轮着给贺归舟灌酒，想多掏点料出来。

“三哥，恭喜你找了个称心如意的小嫂子！敬你！家里我不会乱说的！”

“贺三，难得见你对一个人这么上心，走一个！”

“老三，你不地道，这么重要的日子，也不带出来见见，你得喝一双，替你那小朋友也喝一杯！”

“贺总，敬你！祝有情人终成眷属！”

正喝得热闹的时节，门被推开了，进来的是颜玮。

郭媛媛眼尖，立刻招手：“颜总！”

颜玮看了一眼郭媛媛点了一下头，视线立刻找到了贺归舟。

贺归舟身材高大，即便坐着也很显眼。

“没打扰吧？”颜玮笑着问。

倪趣途立刻道：“哪能呢，正在给贺三敬酒。就等你了，快来！”

郭媛媛上前，拿了干净的酒杯，替颜玮倒了大半杯酒。

颜玮端起酒杯，走到贺归舟面前：“好久不见。生日快乐！”

说完已经将杯中酒喝完，就那么端着空杯，看着贺归舟。

颜玮是Z省人，家里是做生意的，又是独子，从小顺风顺水，被凤凰一样捧大的。

后来考入P大，遇到贺归舟，又是贺归舟先追的他，还比他大一岁。

在一起的时候，都是贺归舟包容他，让着他，照顾他。

外表看上去玉树临风，谦和有礼，内里却是被养得骄纵任性。

那时候学业忙，贺归舟还跟倪趣途做项目，在一起的时间不算太多，矛盾也不深。

直到颜玮开始办出国，还强硬地要求贺归舟跟他一起出去，两个人的矛盾才彻底爆发。

颜玮根本不知道什么叫妥协，而贺归舟也有自己的底线，就那么不欢而散了。

贺归舟也是在俞飞飞身上，才体会到了真正的温柔、谦和、包容，感觉自己被人疼爱。

跟俞飞飞相处，感觉是如沐春风一般的舒服自在。

强烈的反差之下，贺归舟因此也更加珍爱俞飞飞。

就好比现在，贺归舟过生日，颜玮事先没有跟贺归舟本人打招呼，就这么来了。

硬生生上来敬酒，完全就是任性妄为，笃定了贺归舟会像以前一样包容，不会让他下不来台。

贺归舟也的确给了面子，面不改色地把杯中的酒都喝了，心里却更加想念俞飞飞。

众人见贺归舟一声不吭把酒喝了个底朝天，都招呼颜玮坐下聊，还在贺归舟身边加了把椅子，颜玮也不客气，直接坐下了。

一群人照顾颜玮的面子，跟他聊了起来。

“颜总，这次回来，还走吗？”

颜玮看了一眼贺归舟，道：“不打算走了，华尔街呆腻了，打算回国发展。”

“常驻京城吗？”

颜玮：“机构的总部在Z省，但现在京城互联网这些新兴的创业公司多，机构主要看好这块，所以最近两年应该经常会在京城。正好家里在京城也有房子，倒是不必住酒店。”

倪趣途笑道：“我跟贺三的公司，也有你们机构的投资。”

颜玮：“知道。我看过趣舟的资料，很有投资价值，操作顺利的话，年内应该考虑上B轮。”

颜玮的话，着实印证了倪趣途心中所想。

上次开会之后，倪趣途跟严一柯就算过，按目前公司的现金流，是不足以支撑趣舟养大批的研发，去做交易平台的。

如果能在年内再搞定一轮融资，那交易系统的事也就有可能提前做。

这事情倪趣途自己还没想清楚，也没再跟贺归舟聊过。

现在颜玮提到融资，倪趣途不由得跟贺归舟对视了一眼，心照不宣地岔开了话题。

喝了酒，话题自然又转到了风花雪月。

有人听见颜玮说自己单身，立刻笑问：“颜总条件这么好，竟然还单身？”

颜玮：“在那边也谈过两个，性格不合，回国前分了。”

又偏头看向贺归舟，语调温和地问：“舟哥你呢？”

众人一时间都安静下来，看贺归舟如何回答。

贺归舟喝得有些半醉，听见颜玮叫他舟哥，不由得更想俞飞飞，怔了一会，竟然笑了一下回道：“不好意思，听见你叫舟哥，想起我家小飞了。”

又看向倪趣途：“喝醉了，让小飞来接我一下。”

倪趣途逗他：“我没他电话，你自己打。”

贺归舟摸出手机，开始熟练地拨号，众人全都屏住了呼吸，竖起耳朵要听他打电话。

连颜玮也脸色微变，不说话了。

第94章 买房子

贺归舟按完电话号码，忽然停住了，看了看手机上的时间，又收起了手机。

仿佛自言自语般说道：“有点晚了，小飞这两天都没睡好，还是算了。”

眼神虽然有些醉意朦胧，却含着明显的柔情蜜意，看得众人都呆了。

要说在座的，可都算得上是跟贺归舟关系最好的一帮哥们了。

这么多年，还从来没有谁，见过贺归舟对哪个人流露出这样的表情，眼神语气都是柔和的，就好像呵护珍宝一般。

颜玮也坐不住了，看了看表，站起来风度翩翩地告辞：“各位，我那头的局还没结束，先过去了。改日再约。”

倪趣途站起来，送了颜玮出去。

又跟颜玮聊了几句，才又转回来。

里面已经唱上了生日歌，催着贺归舟许愿吹蜡烛。

生日蛋糕不知道谁给弄了个特大号的，一伙人玩玩闹闹都没怎么吃。

酒过三巡，蛋糕也吃完，之前的话题早已经翻篇。

有些爱闹的已经凑在一起玩起了小游戏，喜欢K歌的也已经点歌唱开了。

雷鸣嫌吵闹，另开了间麻将房，拉着贺归舟过去打麻将。

倪趣途知道郭媛媛把俞飞飞的名字直接在众人面前捅开，惹得贺归舟不高兴。

找了个借口把郭媛媛先送走了，回来就几个哥们一起打麻将。

大家刚刚见识过，总算有些明白俞飞飞在贺归舟心中的分量。

打麻将的时候，都很识趣地不再乱开贺归舟跟别人的玩笑。

再提到俞飞飞，也不是那种玩乐的语气了。

能把贺归舟这样的人，降服到这个程度，绝非等闲之辈。

除了倪趣途跟郭媛媛，其他人都没见过俞飞飞，尽管好奇得不行，也只能慢慢套话。

雷鸣忍不住先开口了：“东风！三哥，你跟我那小嫂子来真的啊？”

贺归舟拍了个红中出去：“红中！一颗红心，认真的！”

雷鸣：“那家里？”

贺归舟笑了一下：“上次送他去医院，姑姑见过。”

雷鸣有些吃惊：“我妈，都比我先知道？”

一桌子人也都看向贺归舟。

贺归舟道：“那会还在追，她不知道我们在一起了。”

倪趣途也知道自己今天晚上重色轻友有点过了，不好意思开口，给下家的表哥喂了张牌，递了个眼色。

这个表哥是冯文达的小儿子冯泽睿，上次揍许立明的密室逃脱地下室，就是他的小女朋友的店。

冯泽睿吃了牌会意，笑道：“老三，哪天有空，约出来正经吃个饭？就去XX大院？佛跳墙和鱼都很不错。”

贺归舟闻言笑了笑，道：“睿哥有心了，我回去跟小飞商量一下。”

冯泽睿笑骂道：“行，知道你得了宝贝，就别N瑟了。你们慢慢商量，不急。”

雷鸣听那意思还不知道什么时候能见上人，不甘心地又问：“三哥，你跟我小嫂子，现在住棕榈湾吗？我周末找你们玩去？我想去看看你那些新到的VR设备，顺便带我去游个泳。棕榈湾那个游泳池不错！”

倪趣途连忙打趣：“别没眼色，打扰人周末二人世界！”

雷鸣翻了个白眼：“这天天住一块，有的是时间二人世界，我就去玩半天！”

提起这茬，贺归舟微微皱眉：“棕榈湾上班太远，他自己还住在公司附近。”

在座的都是一怔，冯泽睿乐了：“你这跟我们显摆了半天，原来是镜花水月！”

倪趣途心中一动，问：“怕公司的同事知道？”

贺归舟：“嗯，暂时不想公开。”

雷鸣又出主意：“那三哥为什么不在公司附近找个房子，来往也方便。”

贺归舟面无表情：“怕他嫌我乱花钱！”

众人都忍不住，噗嗤笑了出来。

冯泽睿道：“干脆在你们公司附近再置一套房子？你们公司现在发展得不错，一时半会又不会挪地方，两口子总不能一直这么着吧。”

这话倒是让贺归舟有些动心，可现在买房也有麻烦，皱眉道：“棕榈湾那套房，我们住着都挺喜欢，不想卖。另外买，只能放他名下，现在，他不会要。”

倪趣途道：“也不是没办法，最近我见一法院的朋友发消息，有两套司法拍卖的房子就在公司附近。”

雷鸣笑道：“对啊，司法拍卖的暂时还没限购，不过听说很快也要限了。”

倪趣途笑着问：“怎么样？想要我就去想想办法，弄过来，咱们一人一套。也省得一忙就去住酒店。”

贺归舟来了兴趣，问：“多大的？”

倪趣途笑道：“知道你喜欢大户型，一套200的复式，一套160的平层，让你先挑。”

贺归舟笑了笑：“行，户型资料发给我看看，谢了！”

聊到房产，又是一篇话题。

麻将打到凌晨一点，第二天都还有事，也没再继续熬通宵，各自叫了代驾送回家。

冷夜回家的路上，贺归舟看着俞飞飞临睡前，两个人聊的几句彼此问安的信息，心头暖融融的，有种即刻就想过去把人抱回家的冲动。

在公司附近买房的想法愈发坚定了。

第95章 新目标

俞飞飞睡了个好觉，第二天早晨起来神清气爽，折腾之后的身体异样也消失了，早早就去了公司。

公司的同事见到他活蹦乱跳地回来上班，都很高兴地打招呼，特别是周岚和赵宇。

俞飞飞也很开心，之前种种不愉快都已经过去，现在有了美好的新开始，便毫不犹豫地一头扎进了工作中忙碌。

贺归舟原本也特地提早了半个多小时出门，想早点去公司见俞飞飞，说两句话。

谁知路上遇到前面路段三车追尾事故，堵了快一个小时，路才疏通。

刚到公司又被冯悦请去了倪趣途办公室，例行的周一早餐碰头会。

倪趣途见他绷着一张脸进来，笑着问：“一大早，谁惹你了？该不会还在为昨天晚上的事不高兴吧？”

贺归舟端起咖啡喝了一口，闷声道：“路上遇到追尾，堵了一个多小时。”

倪趣途立刻明白了，笑他：“就算早点到，能怎么着？”

贺归舟气得差点把咖啡泼到那张俊脸上，冷声道：“不能怎么着。你赶紧把那房子的资料发给我。”

倪趣途拿起手机，转了几条信息给他，笑道：“都转过去了，自己回去慢慢看。房子的事儿，我要给你办成了，也算是帮你筑巢引凤了吧？”

贺归舟低头扫了两眼，神色缓和了许多，收起手机，看着倪趣途道：“房子的事搞定，算你有功，我跟小飞一起请你吃饭！”

倪趣途笑道：“饭就免了，你别跟我计较昨晚的事就行。只是郭媛媛那，真不是我说的。后来我琢磨了一下，应该是那天在你家吃火锅，让她看出点什么。她就是个妖精，对这些事，贼精贼精的！”

贺归舟听见郭媛媛三个字，脸沉了下来：“你跟妖精也没少鬼混，别跟我这装唐僧。就不怕施宁涛知道？周岚好不容易维护下来的关系，让她知道，绝不会再跟着你趟这趟浑水！”

倪趣途听贺归舟提起施宁涛，明显没什么惧怕，听到周岚，却莫名有种心虚。

脸色露出一丝不自然，讪讪一笑：“我这也算是从侧面替她减轻点压力，你不说，她不会知道的。”

贺归舟拿过早餐埋头吃：“我没那么闲。”

郭媛媛那边，的确是他自己没管住下半身，倪趣途也无意在办公室多聊这种事。

直接聊起了颜玮提到的B轮融资的事，问贺归舟的看法。

贺归舟也不是没想过，沉吟片刻道：“一年两轮，节奏会不会太快了点？严总那边什么意见？”

倪趣途道：“我跟严总聊过一次，他也建议稳着点来。”

贺归舟闻言道：“严总向来谨慎。具体的意见呢？”

倪趣途道：“他说，B轮，年底之前想要搞定问题不大。但如果只是靠机票搜索业务，虽然目前的盈利也漂亮，可是太单一，而且受限于流量增长，能看到的长远利益空间有限，估值也许不会太理想。”

贺归舟反应很快：“所以，我们现在就要有明确的新增长目标？”

倪趣途就喜欢跟贺归舟这样的聪明人聊天，不用多费口舌，立刻道：“是。我还没想好。”

贺归舟知道他说的没想好，是什么意思。

趣舟现在站在了岔路口，要么先往宽了拓，要么先往深了打通，打通之后再拓宽。

前一种，先往宽了拓，就是按现有的模式，将机票业务直接扩大到火车票、酒店等旅游相关业务上。

现有的模式，机票业务已经完全走通盈利，其他业务苏林哲那边也做过一些调研，想做问题是不大的，利益也是可预期的。

如果用这个作为新的增长目标，B轮应该很顺利。

可是也有巨大的隐患。

机票业务，在这次黄金周已经经历了一次用户投诉的危机。

根本问题不解决，流量越大，业务扩得越宽，就越危险，到最后可能完全不可控。

后一种，先往深了打通，就是之前提过的，先做趣舟自己的交易系统，搭建完善的交易平台，像某淘一样，让代理商都到趣舟的交易平台入驻，在趣舟的体系规则下售卖机票。

这样用户体验的那些问题，如跳转注册， 交易速度，出票保障，都能够得到彻底解决。

解决根本问题之后，再往宽了拓，就水到渠成了。

可是后一种，需要在短期内投入大量的研发，这对现有的趣舟财务，是一个沉重的负担。

而且也一样有风险。

目前的代理商，在现有的游戏规则下，很自由，想怎么玩怎么玩，非常开心。

一旦趣舟单方面强行改变游戏规则，代理商还愿不愿意进来玩是个大问题，一旦被竞争对手抓住机会把代理商截走，那对趣舟来说就是釜底抽薪的灭顶之灾。

就算是倪趣途，也不能保证这个环节到时候不会出问题。

贺归舟低头沉默着吃完早餐，脑子里过完一遍之后说道：“没想好，就先别急着定。上次不是说要出去开会好好聊聊，什么时候？”

倪趣途也吃完了，笑道：“差点忘了，我叫芳姐进来问问。”

冯悦请了李万芳到办公室。

李万芳汇报：“已经安排好了，地点选的京郊XX温泉度假村。周四下午去，周日一早回。参会的人员名单需要定一下，提前订会议室和房间。”

倪趣途想了想道：“贺总，严总，老苏，周岚，还有你，这几个必须参加。其他的人，每个团队各自再叫2-3个骨干，自己控制人数，定名单报给你，不用再跟我汇报了。”

李万芳听了一愣，贺归舟也挑眉：“不是高管会？”

倪趣途道：“我想了想，几个高管我们都聊过，再聊怕还是没什么新鲜的，不如多叫上几个骨干，趁这次机会，一起发散了好好聊聊。”

贺归舟一听他又要发散好好聊，不禁有些头疼，可最终也没说什么。

毕竟最终做决策拍板的还是倪趣途，贺归舟理解他的压力。

倪趣途想通过各种方式收集信息，激发思路也没错。

李万芳的头更疼，原先预计的就几个高管，怎么都好安排，倪趣途一开口，一下多了两三倍的人。

现在气温下降，正是赏秋泡温泉的好季节，还不知道能不能订到这么多房间把人安排下去，会议室也要换大的。

李万芳到底是一路跟着倪趣途过来的人，对老板这样的临时变更已经习惯，面不改色地答应：“好的，我等下就去跟度假村协调，如果实在协调不开，要换地方，再过来汇报。”

倪趣途听出她的意思，笑道：“是我开始没想周全，芳姐辛苦了！ ”

李万芳：“没其他事，那我先出去安排了。”

倪趣途：“好，辛苦。”

李万芳出去，倪趣途看贺归舟的脸色阴晴不定，笑道：“心里在骂我占你周末时间？我这不是给你开口子了，带飞飞一起去呗！”

贺归舟的确在想这个问题，本来平常就两地分居，现在周末还没了。

要是半个月都看得到，摸不到，这对热恋情热的贺归舟来说，简直难以忍受。

想也不想直接道：“一起去又怎样？又不能……”

话没说完，也觉得不妥，直接吞了回去。

倪趣途站起来大笑，拍了拍贺归舟：“兄弟，这么点小事，放心，我给一定你安排好。”

第96章 带团队

倪趣途跟贺归舟正说着话，冯悦领着苏林哲跟周岚敲门进来了。

是他们产品运营三人小组的会议时间到了。

贺归舟没再多说什么，打了个招呼，自己回了研发部。

苏林哲跟周岚，各自向倪趣途拣要紧的几项业务做汇报。

苏林哲道：“用户投诉率没有降太多。因为过了十一黄金周的高峰期，目前处理起来压力没那么大。客服那边根据之前发生过的案例，整理出来一版新话术，已经发邮件了。这是打印出来的版本。”

苏林哲将客服话术递给了倪趣途。

倪趣途接过，没有马上看，放在办公桌上：“等会后再看。我刚看运营数据，周末的数据怎么掉了这么多？”

苏林哲只得尴尬地解释：“我也看到了，来之前查了一下，是后台数据出了点问题，研发正在修复，大概中午能恢复正常。”

倪趣途皱眉问：“现在研发查找修复个数据，效率这么低么？要不要找贺总问一下，看看怎么回事？”

苏林哲暗自叫苦，研发修复数据，要先查找问题，找到问题后修复，修复后要做测试。

最终还要负责数据需求的产品经理验证确认数据的正确性，才敢最终汇报给老板说改完了，做完一整套流程，最快也需要2-3个小时。

只是之前俞飞飞管数据报表需求的时候，不管是工作日还是周末，每天早中晚，都会盯数据，出了问题往往都在第一时间就联系赵宇修复解决。

俞飞飞调到FA项目组之后，数据报表已经全部交接给了边杰那组，边杰觉得这事难度不大，找了个人接手也就没怎么管了。

最近数据有异常，很多时候都是运营发现了，再找产品，产品再联系研发，赵宇那边忙着FA，这些琐事也丢给了下面的研发去干，效率自然就降了下来。

归根结底，还是因为目前负责数据报表的产品经理，责任心和驱动力都弱了很多。

可这样一说就会引起三方扯皮的事，苏林哲怎么敢拿到老板面前扯。

只得自己揽下全部责任，苦笑道：“这事不怪研发，他们查了，数据在周六就已经异常了，只是运营没发现，没有及时找产品研发修复数据。这事怪我，最近忙着客诉的事，盯数据不如以前了。”

周岚一听苏林哲这么说，心里明镜一样，神色严肃道：“产品也有责任，数据报表异常两天，产品都没反应，我会后找边杰，产品今天会拿出一个数据异常报警和响应机制出来。”

倪趣途就是欣赏周岚这一点，从来不推诿自己的责任，不仅承担责任，而且会立刻拿出解决和应对方案，相比刚刚只会承认错误的苏林哲，高下立见。

可倪趣途不提这个，反倒随口问了一句：“数据报表，之前是在俞飞飞那管吧？怎么换人了？”

周岚道：“俞飞飞调去FA项目组，把手头其他的事，都交接给了边杰那组。这是我跟贺总商量之后做的安排……”

倪趣途懒得听她解释这些，打断道：“之前他管数据报表，印象中好像没出过这样的问题。”

苏林哲没听出来倪趣途的言外之意，连忙附和道：“对，俞飞飞心细，责任心也强。数据一有问题，他总能及时发现……”

周岚却对倪趣途的话十分敏锐，听懂了倪趣途的意思：“我明白了倪总，数据这块是非常重要的工作，我会跟贺总和俞飞飞谈。”

倪趣途听周岚提到贺归舟，知道她的难处，给了她点提示：“俞飞飞，你给他的规划，是走产品线，不是研发吧？”

周岚懂了，倪趣途的意思是，现在让俞飞飞作为一个小产品挂在研发下面的FA项目组，有点浪费了。

应该按她原有的规划，给俞飞飞在产品团队提供成长空间。

其实倪趣途的意思很简单，就是建议她把数据报表相关的人和事，都划给俞飞飞，让俞飞飞像边杰一样，开始独立带人负责多项业务。

之前周岚一方面担心俞飞飞没有带人的经验，另一方面也是觉得FA项目跟数据报表关系不大，放在一起有点奇怪。

说到底，还是狭隘了，产品和商务，倪趣途都能让她一起负责，为什么不能让俞飞飞带着人同时负责两项工作？

周岚在产品团队的培养和管理上历来自信，却被倪趣途这个问题问得有些脸红。

乖乖点头：“是，我一直希望他能成为产品部的骨干。下午产品部例会，我会做出调整。”

倪趣途不经意地摆了摆手：“这些具体安排的事不用跟我汇报。”

周岚心里有数：倪趣途总是这样，看似不经意的三言两语点拨，总能给她很多指点和提示。

还给她留了面子，并不直接明着插手产品部的日常管理。

也正因为如此，周岚在工作上对倪趣途越来越信服。

其实倪趣途之前对苏林哲也是这样，只是苏林哲反应总是慢半拍，有些跟不上他的节奏，对他的很多话反应不过来。

有时候事情紧急，逼得倪趣途不得不直接明说或者干脆直接插手。

有周岚这样聪明通透，反应快的下属，倪趣途觉得聊天都轻松很多。

除了周岚，倪趣途发现俞飞飞也有这方面的潜质，所以今天顺水推舟推了一把，让俞飞飞能成长得快一些。

俞飞飞一旦能独立撑起一些重要的产品工作，周岚也就能有更多精力放在商务运营的事上，倪趣途自己的压力也小很多。

苏林哲此刻听完，也反应过来，笑道：“俞飞飞真心不错，也的确可以试着带团队了。”

从运营数据异常，一直扯到了产品人员安排，周岚不得不再把话题拉回到工作汇报上。

“商务目前按计划在推进，京城及周边的代理商，截止到本周，我们基本能跑完。下周准备分头出差去川省、Z省、Y市这三个大代理商比较多的省市跑一圈。一方面跟现有的代理商巩固关系，推广机票订购页面的新模板；另一方面也尝试跟新的代理商接洽。”

倪趣途听完，没有异议，随口问了一句：“你去哪出差？”

周岚道：“我去Z省。”

倪趣途沉吟片刻，叮嘱道：“Z省的代理商难缠，带1-2个人一起去。跟团队的人打好招呼，不管去哪出差，都要注意安全，有问题，第一时间跟老苏或者李万芳联系，找我也行。”

周岚明白倪趣途是好意，点头：“好的，倪总。”

苏林哲也清楚，像周岚这样年轻漂亮的单身女性出差，跟那些鱼龙混杂的代理商谈业务，的确有些风险，也跟着说了几句注意安全的话。

周岚都答应了道谢。

接着继续汇报跟空管局的接洽情况：“空管局那边施主任比较忙，但每次去都能聊几句，也会让郭媛媛认真记下了我们这边的诉求。有些他已经抽空做了答复。但几个核心数据，他似乎还在犹豫要不要给，我昨天约到他谈了一次，有些进展。”

倪趣途反应很快，立刻问：“昨天？周日你去空管局？”

周岚神色坦然道：“是周日，但不是在空管局，他陪儿子去游乐园，我在那跟他谈的。”

噗！

正喝水的苏林哲，闻言差点把喝的咖啡喷出来。

心里不得不佩服周岚的敬业，周日去游乐园堵人，真够可以的！

倪趣途想起在贺归舟家吃火锅时，施宁涛看周岚的眼神，心中有些异样，眯起眼睛看向周岚：“怎么跑那去了？”

周岚道：“施主任太忙了，每次去空管局只能聊几分钟，我也是问了郭媛媛，才在游乐园堵到他。”

周岚做事有冲劲，还有一股子拗劲儿，有时候让倪趣途也很无语。

倪趣途也知道，这件事就算他亲自出马，结果也不会比现在更好，也只能由得周岚去慢慢死磕。

反正周岚已经磕开了一道口子，再有郭媛媛帮衬一把，里应外合，施宁涛那边应该问题不会太大了。

现在拦着周岚，反倒显得怪异。

心思飞转了几圈，权衡利弊，倪趣途终于没再说什么。

第97章 喝龙井

周岚的效率很高，中午就约了贺归舟和俞飞飞吃饭。

俞飞飞还以为周岚这么快就发现了什么，心虚紧张地偷偷发消息问贺归舟：“岚姐，为什么要单独约我们两个吃饭？她不会知道了吧……”

贺归舟看了只觉得好笑，安抚道：“应该不是，这么着急，我猜是对你的工作内容有所调整，或者直接给你加别的什么事。”

“哦，那就好。”

俞飞飞见他这么回，也觉得有道理，松了口气，工作量增加他是不怕的。

贺归舟又补一句：“别担心，你现在是我的人，她得找我们一起商量。”

我的人，三个字，让俞飞飞脑子里又闪过两人亲密的画面：贺归舟将他抵在衣柜上亲吻，沉稳有力地说：“现在你是我的了。”

俞飞飞平静工作了一上午的心瞬间乱了，耳根都在发热，直接回了个闭嘴的表情包。

周岚为了谈事方便，约在了附近的咖啡厅吃工作餐。

也不绕弯子，直接把事儿说了，也怕贺归舟不同意，笑着暗指还是倪趣途提醒的。

倪趣途有意提拔俞飞飞，贺归舟从上次一起喝粥聊天就看出来了，只是没想到动作这么快，周岚这边看上去更是迫不及待。

贺归舟先问俞飞飞：“你怎么想？”

俞飞飞对接新工作是有心理准备的，只是没想到会要连人带事一起管。

俞飞飞不傻，这是老板和岚姐在给自己机会。

抬头对上周岚和贺归舟两个人鼓励的眼神，俞飞飞觉得自己也应该试试。

没有犹豫多久，就笑道：“我愿意尽力试试！”

贺归舟拍了拍俞飞飞的肩膀，鼓励道：“尽管放手去做！”

俞飞飞看着贺归舟，一双黑眼睛亮晶晶的，充满了干劲儿点头：“嗯！谢谢舟哥！”

又看向周岚：“谢谢岚姐！”

周岚松了口气，笑道：“我给你加活儿，你还谢我？别急着谢，我跟你简单对一下数据异常报警机制，今天你要拿出方案向倪总汇报……”

俞飞飞：“没问题。这个问题之前我也考虑过，我觉得是不是可以这样……”

贺归舟听周岚和俞飞飞聊了一会，开口道：“可以提个需求，一旦数据异常发邮件或短信报警。”

俞飞飞有些踟蹰：“现在数据组都在忙FA项目……”

贺归舟道：“先挑几个最重要的核心数据监控，工作量应该不会太大。具体的你跟赵宇商量完出方案就行。”

俞飞飞眼睛都弯了起来，恨不能抱上去亲上一口：“谢谢舟哥！”

周岚看着贺归舟跟俞飞飞说笑，虽然没什么特别的语言动作，可就是觉得哪里怪怪的。

也不能说是怪怪的，是太和谐了――贺归舟平常那么高冷，什么时候这么好说话了？还主动给出这么具体的建议。

以前贺归舟向来只在核心问题点上提问题，从来不管这些琐事。

俞飞飞，真有两下子，连贺归舟都搞定了！也难怪倪趣途看重！

也不知这两个人什么时候变得这么合拍的？

周岚太忙，这种一时半会没有答案的问题，也就在她脑海里转了一圈，就被其他事占据了。

吃过饭回去，周岚又找到边杰沟通，边杰也不耐烦弄数据这摊子事，巴不得俞飞飞再接回去。只是听到还要把人划走的时候，有些犹豫：“数据现在是安排了两个人在轮流盯着，都要划给俞飞飞吗？他们手头还有其他的工作。”

这个周岚已经想好了，直接道：“不用，你留一个，给他一个人就行。”

边杰松了口气，事情就这么定了。

接下来的产品会一宣布，再发个邮件通知，基本就搞定了。

俞飞飞的动作也很快，直接找到赵宇沟通了周末数据报表异常的事，还有数据异常报警需求。

两个人合作这么长时间，就算俞飞飞没提是贺归舟的提议，赵宇也很给面子，一口答应下来。

下班之前，数据异常报警的方案已经发到了倪趣途、苏林哲和周岚那。

苏林哲看完，心道换回俞飞飞跟数据，老板简直太明智了，很快回了邮件表示赞同。

倪趣途对周岚解决问题的速度也很满意。

只是又想起周岚跑去游乐园堵施宁涛，还是郭媛媛透的消息，总觉得不大对劲，心里也有点不舒服。

快下班的时候，又让冯悦把贺归舟请到了办公室喝咖啡。

贺归舟见冯悦要出去煮咖啡，随口问道：“他这有好茶吗？”

冯悦笑道：“有，上次冯叔叔来公司，倪总让我准备的西湖龙井和老枞水仙还在。今天喝茶？”

贺归舟坐下道：“泡杯龙井吧。”

倪趣途笑道：“那就不煮咖啡了，我也来杯龙井。”

冯悦抿嘴笑着答应了，出去泡茶。

倪趣途奇道：“怎么忽然想起来喝茶了？”

贺归舟也不掩饰，直接道：“小飞跟他家里人都爱茶，我也试试。你这的好茶，等下给我拿点。”

倪趣途：“……”

冯悦很快送了两杯茶进来，笑道：“成套的茶具没来得及洗，如果明天还喝，我等下去洗出来。”

贺归舟：“多谢！”

倪趣途拦道：“我不跟他天天喝茶，下次你单独给他泡一杯就行了。这不是还有套新茶具，连茶叶一起给他打包，让他带回去跟家里人慢慢品。”

冯悦抿嘴直笑：“好的。你们聊！”

第98章 挺上心

贺归舟喝了口龙井茶，问道：“什么事？快说！”

倪趣途却不说事，先笑着问道：“给你家小飞升了职，开不开心？”

贺归舟连个感谢的眼神都没给，冷哼：“升职？我只看见他在加班干活。”

倪趣途笑道：“急什么，先把坑占住，年底会任命一批中高管，到时候一起升职加薪。”

贺归舟不耐烦道：“你把我特地叫过来，就这事儿？”

倪趣途这才敛起笑意，问贺归舟：“施宁涛，打听过吗？”

施宁涛跟雷鸣的哥哥雷震走得近，所以雷震的婚礼他也去参加了。

上次吃完火锅，贺归舟知道后续还得跟施宁涛打交道，特地找雷震问过施宁涛的情况。

只是紧接着各种事情堆在一起，倪趣途把空管局的对接又丢给了周岚，也就一直没提起。

见倪趣途特地找他问，点了一下头，说道：“雷震跟他熟，我大概问过。施家的背景你应该早就知道，不用我多说吧？”

倪趣途道：“不用，你就说他个人的情况。”

贺归舟道：“T大电子与通信技术系毕业的，比我们大1岁。这几年在空管局升的很快，去年升的主任……”

倪趣途打断道：“他的学历和工作履历就不用说了……”

贺归舟道：“施宁涛的爸爸是施家的小儿子，他是独子，有个姐姐在国外。早几年结的婚，老婆是大学同学，有个儿子，今年应该有四五岁了。他老婆去世以后，一直单身，孩子平常是他妈妈和保姆在带。”

倪趣途皱眉：“去世？”

贺归舟道：“对，具体的我没细问。”

倪趣途：“他的事儿，再打听得仔细一点。”

贺归舟疑惑：“你打听他这些个人私事做什么？”

倪趣途对贺归舟没什么可隐瞒的，把周岚去游乐园堵施宁涛的事说了。

贺归舟隐约猜到了他的意思，问道：“你在怀疑什么？”

倪趣途皱着眉头，喝了口茶色嫩绿的龙井茶，没滋没味地说：“我怎么觉着他在钓周岚？”

贺归舟反问：“不是周岚自己找去的？”

倪趣途冷笑：“兄弟，没听说过最好的猎人都是以猎物的姿态出现？如果郭媛媛不给周岚透消息，她又怎么能堵到人？”

贺归舟不说话了。

倪趣途继续道：“就算周岚堵到了人，大周末的被人打扰他跟儿子相聚，他完全可以拒绝，可结果呢，不但没拒绝，还相谈甚欢。”

贺归舟皱眉道：“周岚跟你说的？”

倪趣途其实也不清楚那天他们见面的情形，只不过是这么一说。

也不回答贺归舟的问话，继续道：“周岚跑了那么多趟空管局，每次都能见到人，却谈不了几分钟，你琢磨琢磨！”

是啊，现在本来就是趣舟有求于空管局，如果施宁涛不想见或者没空，根本就不会约人过去。

周岚每次去了，却又只聊几分钟，什么事儿也定不下来，明摆着又要让她跑下一次。

这么一想，的确有些不对。

可这也算不得什么大事儿，有些人就喜欢被人上杆子追着捧着的这种感觉，不能因此就说人家别有用心。

贺归舟道：“他又没对周岚做什么。谈事儿，折腾几趟算什么？周岚也不傻，这不是有进展吗？”

倪趣途游戏花丛多年，对各种套路看得分明，冷笑：“这明显是步步为营，引人上勾的伎俩。有一就有二，现在不做什么，私下见面多了以后呢？”

贺归舟忽然觉得办公室的空气有些不对味，怎么透着一股子酸。

对一个女下属这么上心，护得这么紧，可不像倪趣途平常的做派，就算是冯悦，也没见他这样。

可对倪趣途这种玩多了感情游戏的浪子，贺归舟一时间倒摸不准，他做出这副怕周岚被人捷足先登的着急，是怎么回事了。

贺归舟干脆看着倪趣途直接点透：“你的意思施宁涛要追周岚？男未婚女未嫁，也没什么不对。施宁涛除了带个儿子，家庭背景工作都不错，大表哥说他人也不错。”

倪趣途讥讽道：“表面上都是人模狗样，谁知道私底下是个什么东西！什么追求！这些手段，我看不过都是为了玩女人！”

说完又反应过来，笑道：“你这是诈我呢？”

贺归舟坦然：“我说的都是实话，诈你也是明着来的。你说施宁涛心思不正，你又是什么心思？”

倪趣途眼神闪烁，脸色阴沉下来：“先别管我什么心思，我还就要弄明白他跟郭媛媛在背地里搞什么鬼！”

贺归舟知道他的脾气，也懒得劝，站起来道：“周岚什么性子，你该比我清楚。你自便。”

说完开门出去，拎了冯悦给他打好包的茶具茶叶就走。

倪趣途心烦意乱，把一杯茶都倒了，叫冯悦给他重新煮咖啡。

正好郭媛媛又发了消息来撩，倪趣途阴沉着脸回了消息，拿了车钥匙直接去了周末跟郭媛媛幽会的酒店。

一进门，郭媛媛一身轻薄缠了上来。

倪趣途心里有火，压着郭媛媛狠狠办了一通，倒是把她折腾得愈发娇媚。

骤雨初歇，倪趣途自顾自翻身下床，点了根烟。

郭媛媛跟着下床，披上薄衫，也点了一根，倚坐在沙发扶手上，娇声问：“火气好大！差点折腾死我了！怎么了？”

倪趣途想到还有话要问，收敛了火气，笑着拍了拍自己的腿，郭媛媛会意，直接从扶手上滑到倪趣途的腿上坐着。

倪趣途抽了口烟淡淡道：“公司的一些麻烦事，不说了。今天这么着急约我，有什么事？”

郭媛媛靠着倪趣途，手指在他身上勾划，轻笑：“你说呢？”

倪趣途低笑：“这么想我？频繁跟我来往，不怕你施主任知道？”

郭媛媛吐了口烟圈，翻了翻眼睛道：“知道又怎样？他又不是我爸！”

倪趣途反问：“不是吗？”

郭媛媛听了，掐了手里的烟，转身正对着倪趣途，似笑非笑：“你这是什么意思？吃醋？”

倪趣途做出一副吃醋被抓的不自然，道：“我没有跟人同时分享一个女人的兴趣。”

郭媛媛搂着倪趣途大笑：“倪总竟然也会吃醋？”

又搂着接了个吻，娇声道：“放心吧，施主任的心思根本不在我身上。”

倪趣途趁势问：“不在你身上，在谁身上？周岚吗？”

郭媛媛轻轻咬了他一口，笑：“你知道还问！你让周岚跟我们这边对接，是早就看出来，算好了吧？”

倪趣途竭力忍着火，哄道：“我没看出来，只是正常的工作安排。你跟我说说怎么回事。”

郭媛媛站起来，从自己包里掏出手机，翻了好一会，找出一张照片递到倪趣途眼前：“看看，像不像？”

照片是施宁涛跟一个年轻女人的合照，虽然眉眼跟周岚长得不像，可干练的发型，飒爽的气质，还有那对丰满的胸脯和身材，真的很相似。

没等倪趣途发问，郭媛媛主动说道：“这是施主任的妻子。去世好多年了。照片就放在他抽屉里。我也是有一次无意中发现，拍下来的。”

倪趣途盯着照片道：“原来如此。”

郭媛媛笑着咬耳朵：“我看施主任对周岚挺上心，她要能私下多跑几趟，项目的事一准没问题。”

倪趣途咬着牙，捏了捏郭媛媛的脸假笑：“有道理。”

郭媛媛又缠了上来：“不说他们了，抱我……”

倪趣途的手机响了，是冯悦打来的，倪趣途说了几句，挂了电话站起身穿衣服。

“有事，先走了。”

郭媛媛早听见是女人的声音，不悦地挑眉：“倪总这是急着赶下一场？”

倪趣途拍了一下郭媛媛的屁股：“乱说，是我助理，真有事儿。”

郭媛媛玩笑道：“我也去给你当助理，怎么样？”

倪趣途拿了车钥匙，笑道：“好啊，我让冯悦给你在她旁边收拾个工位出来。”

郭媛媛一跺脚嗔道：“左拥右抱，想得美！”

倪趣途没再搭话，直接开门走了。

第99章 想约会

贺归舟从倪趣途办公室出来，看了一眼俞飞飞的工位，笔记本电脑和包都还在，人不见了。

回到自己工位坐下，给俞飞飞发了条信息：“吃饭了吗？”

过了一会，俞飞飞回了消息：“正在吃，跟刘雅楠。舟哥你吃了吗？”

刘雅楠正是周岚今天划到俞飞飞这边的产品经理，还是去年倪趣途自己管产品的时候，招的应届毕业生。

人长得心宽体胖，性格大大咧咧，当时是倪趣途因为一点人情，招到公司实习的，后来考核通过，抗压能力不错，人也算踏实，还是211研究生毕业，毕业后就留下了。

这次周岚将刘雅楠划给俞飞飞，也是考虑刘雅楠性格不错，相对其他人好带一些。

两人的产品小组成立，俞飞飞特地请刘雅楠吃饭。

贺归舟原本是想等着俞飞飞一起吃晚饭，没想到被倪趣途叫去一耽搁，俞飞飞就跟别人单独出去吃了。

虽然也知道这种饭局是例行公事，心情却不怎么好，回道：“本来想等你一起的，开完会出来你已经走了。”

俞飞飞有些不好意思：“你现在回吗？”

贺归舟从周日分开就没摸到人了，怎么甘心就回去，回道：“还有点事，晚点走。”

俞飞飞：“那我给你带点吃的回去？”

贺归舟看见，紧绷的臭脸终于缓和：“好，等你。”

俞飞飞：“想吃什么？我们在XX餐厅。”

贺归舟：“不挑，你看着带就行。”

俞飞飞：“好，我大概半个小时就回去了。”

俞飞飞回公司的时候，贺归舟已经在自己办公室，一边忙一边等他。

敲门进去的时候，俞飞飞莫名有些紧张，还四下里看了看。

还好，研发这边没几个人了，都在忙自己的事，并没有人抬头看他。

进去关好门，放下饭盒，走到贺归舟面前叫他吃饭。

冷不防却被贺归舟一下拉到怀里，抱在了腿上，劈头盖脸地吻了下来。

“唔……”

纠缠了一会，俞飞飞慌得用力推开一丝缝隙，看了看紧闭的门。

微喘着低声道：“舟哥！外面，还有人在！门也没锁！”

贺归舟也知道不该在公司如此放肆，忍耐着放开了俞飞飞，恋恋不舍地又亲了亲额头，低笑：“真想快点到周四。”

俞飞飞下午已经接到了通知，知道周四要出去开会，当时也没多想。

这会贺归舟忽然暧昧地提起，像是明白了点什么，脸色微红地走到小桌子边打开餐盒，抽出筷子递给贺归舟道：“快吃吧！是去开会，你想什么呢！”

贺归舟边吃边看着俞飞飞，凑到耳边低声道：“除了开会，我还想约会……”

说完约会两个字，又用更暧昧的语气问：“小飞，约吗？”

俞飞飞原本坐在他身边，闻言跳了起来，耳根都要烧着了：“不！不约！那么多同事都在！”

贺归舟闻言，笑了笑，拉他重新坐下，安静地低头吃饭。

俞飞飞见他不说话了，想想刚才自己也有些反应过度，那么生硬地拒绝，估计是让贺归舟不高兴了。

犹豫了一下，低声哄道：“周末的约还算数，周日回来我跟你回棕榈湾，总可以吧？”

贺归舟眼睛一亮，露出一脸得逞的笑意。

俞飞飞这才反应过来他是故意的，刚要说什么，贺归舟指了指放在办公桌上的一个包裹道：“刚从倪趣途那拿了套闲置的茶具，还有两罐茶叶，周日你给我泡茶喝。”

俞飞飞闻言，站起来欣喜地过去看了看，笑道：“好，没问题。我最会泡茶了，到时候给你露一手！”

贺归舟想起倪趣途一脸嫌弃地让他带着茶具茶叶回家品，不由得笑：“好。你看看喜欢喝哪种，先拿一罐去喝。喜欢我再买。”

俞飞飞摇头：“我那还有茶，这些你都带回去，咱们周日再喝。好茶要闲下来的时候细品。”

贺归舟愉快地吃完了饭，将垃圾收拾好，道：“行，那我都带回去。”

见贺归舟吃完，俞飞飞总担心被人发现他们单独在办公室逗留太久，拎起垃圾就要走。

贺归舟拉住俞飞飞：“我开车送你。”

俞飞飞：“不用，这么近……”

贺归舟看着俞飞飞，一本正经地沉声问：“今天工作突然有了变动，不想跟我聊聊吗？”

俞飞飞眼睛一亮，立刻道：“想！”

没等俞飞飞再犹豫，贺归舟拿过俞飞飞手里的塑料袋，催促道：“快去拿包，我去车上等你。”

俞飞飞：“哦，好！”

俞飞飞的心里是矛盾的，很想跟贺归舟亲近，在办公环境下却又十分胆怯担心。

这种矛盾情绪，让他根本无法坦然跟贺归舟像以前一样接触和交流，单独在一起时，更是有一种怕人窥视的紧张感。

那次在办公室给贺归舟贴口腔溃疡，让倪趣途撞上，心理阴影实在有些大。

贺归舟的心神一直关注着俞飞飞，自然能看出来他的紧张和不自然。

不动声色地想办法安抚他的情绪，给他找合理的理由在一起聊。

俞飞飞聊起工作，果然放松了很多，车很快就开到了小区门口。

贺归舟把车停在路边，两人在车上又聊了快一个小时，终于恋恋不舍地借着夜色吻别。

贺归舟看着俞飞飞远去的背影，忍了又忍，自己开车回到了棕榈湾。

到家直接点开了倪趣途给他发的资料，细细地研究起来。

房子所在小区叫Z园，离公司也就十几二十分钟的车程，地理位置对于他们来说十分理想。

房龄8年，不算老，小区环境看照片也不错。

拍卖的房子其实不止两套，还有两套小户型。

贺归舟直接看那两套大的。

200平米的是顶层景观复式洋房，带一个大露台。

160平米的是大平层的四居室电梯房。

贺归舟粗略算了算手头的现金，上次卖掉一个项目的资金还有不少，平常他也没什么大的开销，买160平的刚好够用，还能有钱装修。

200平的也勉强，到时候找亲戚朋友借点，或者贷一部分款，也差不多。

跟俞飞飞两个人住，贺归舟倾向于选160平米的那套平层。

心中计议定了，想着等周末找机会再问问俞飞飞的意见。

另外还要问问倪趣途，能不能一起去看看那两套房子，再决定。

总之一定要尽快搞定房子的事，目前这样两地分居实在太难熬了！

第100章 亲子房

工作忙碌，转眼就到了周四。

中午吃过饭，公司包的两辆车已经在楼下等着了。

因为一共只有十几个人，行政没有包大巴，安排了两辆9座商务车。

倪趣途带着冯悦，严一柯，还有贺归舟，自己开车过去。

俞飞飞不好意思单独上贺归舟的车，背了个大包，跟着众人一起上了商务车。

温泉度假村离公司不到一百公里，走高速一个多小时就到了。

在车上，众人都已经收到了行政发的会议行程安排。

俞飞飞一看，前紧后松，周四周五先开会，泡温泉和其他娱乐项目都排在了周六。

周四的晚餐时间提早到5点，从6点开始开会。

到了酒店前台，俞飞飞交出身份证，站着等行政安排住宿，没过多久就拿到了自己的房卡。

之前行政也有说过，想一起住的可以提前说，俞飞飞在住宿上不挑，并没有去申请。

赵宇跟搜索业务的研发负责人王弘两个早就说好了，拿了卡冲俞飞飞笑着问：“你住哪？”

俞飞飞看了看自己的房卡：“806”

王弘也笑道：“房号不错，我们702。跟谁一起？”

俞飞飞摇头：“不知道。”

赵宇一看就知道他根本没问，也没在意，笑道：“走吧，先上去休息一下。”

俞飞飞背着包到了8层，刷卡开门，进去一看，有些傻眼。

这是一套面积很大的温泉套房，看卧室一大一小的两张床，很像家庭亲子套房，连室内的私汤泡池都很大。

俞飞飞看了看自己的房卡，第一反应是行政的姑娘小迟给错了卡，连忙打电话问。

小迟听了笑道：“没错，你是806，因为我们人数突然增加了，订得晚，商务标准间不够，给老板们订的都是大套房，你落单，贺总那边同意你跟他住。岚姐跟冯悦也是这样安排的，都在8层。”

俞飞飞道了谢，挂了电话，忽然想起了那天贺归舟说的：“真想快点到周四。”

整个人都有些心慌意乱，有点想即刻背着包逃跑的冲动。

在大家的眼皮子底下，明目张胆地住一个房间，还是这种气氛暧昧的温泉私汤套房……

俞飞飞脸色变了好几次，也没有勇气把自己的包打开，收拾出来休息。

看见房间内备了烟灰缸，明白这里允许抽烟。

点上一支，坐在客厅的窗台边，看着外面的景色发呆。

贺归舟晚到了一会，刷卡开门，看见的就是这副景象。

他的小飞，就坐在房间的窗台边等他。

手里夹着一支烟，侧头看着风景，不知道在想些什么，很是入神。

整齐的白衬衫，解开了一颗扣子，隐约能看见纤细的锁骨。

蜜色脖颈在袅袅的烟雾中，散发着温润的光，耳垂泛着红，肉乎乎的，和粉红的嘴唇一样，引人垂涎。

红唇微张，将细枝的烟含在唇边，轻轻吸了一口，再缓缓吐出，衬得整个人愈发朦胧，看不清脸上的表情，却让人愈发心痒难耐。

俞飞飞烟瘾不大，两个人一起抽烟的次数不多，贺归舟更没见过这样的俞飞飞。

抽根烟，怎么都会这么撩人。

俞飞飞听见门口的动静，转过身站了起来，像头误闯了巨兽地盘受惊的小鹿，就那么看着他，烟都还衔在唇上。

贺归舟关好门，几个大步迈了过去，捏下那根还沾着湿润的烟头狠狠吸了两口，按在烟灰缸内掐灭。

猛地把俞飞飞抱了起来，放在窗台上，一把扯上窗帘，用力吻了下去。

舌尖口腔内交换着冰炫爆珠薄荷的味道，却没有任何清凉的感觉，火热得要命。

不多时，俞飞飞衬衫的扣子已经解开了好几颗，锁骨上印下了醒目的痕迹。

俞飞飞到底还是心虚慌乱，急得快哭了，急促地推：“舟哥！舟哥！”

贺归舟把人从窗台上抱下来，拢在怀里，坐在窗边的单人榻上，轻轻嗅闻着俞飞飞身上的气息，轻声细语地哄。

“别紧张，没事的。除了倪总和严总，8楼其他人也都是两人住一间。”

俞飞飞渐渐放松下来，一双黑眼睛盯着贺归舟：“你故意安排的？”

贺归舟当然不肯承认是倪趣途的安排，一脸无辜：“是你自己落单，没人跟你住，小迟才安排到我这里的。”

俞飞飞一脸的警惕怀疑，贺归舟哭笑不得，捏了捏他坚挺秀气的鼻梁，逗他：“那要不你问问，有没有人愿意跟你换房？”

俞飞飞一怔，随即用力搂住贺归舟的脖子，低声却又气势十足：“不换！”

贺归舟眼神缱绻，看了俞飞飞一会，干脆搂住他躺在了单人榻上。

俞飞飞像个孩子一样，趴在他胸膛上，温柔地吻他，口里还在喃喃：“不换！”

贺归舟温柔回应着：“嗯，不换，只跟我的小飞一块儿住。”

温存了许久，贺归舟有些蠢蠢欲动，俞飞飞抓住贺归舟的手制止道：“别乱动，等下还要开会……”

贺归舟也知道，故意露出失望的神色给俞飞飞看，还叹了口气，收了手，抱着俞飞飞闭上了眼睛。

巨兽收起了尖爪利齿，小兽拱在怀里反倒睡不着。

俞飞飞伸出双手，替他按揉太阳穴和眉心。

指尖时而按在贺归舟的眉毛眼皮上描摹，凑近了细看平常不太敢对视的剑眉星目。

贺归舟宠溺地由着他作乱，懒洋洋地闭着眼睛享受轻柔的按摩。

想到等下的会，俞飞飞禁不住好奇地问：“通知上只说了个笼统的议题。具体是讨论什么？”

题目确实很大，一时半会也解释不清，贺归舟不想聊这个，含糊道：“别问那么多，开会的时候会说的。”

想了想又道：“不用紧张，也不需要准备什么，到时候想到什么说什么就是。畅所欲言。”

俞飞飞听他这么说，隐约猜着：“那不是头脑风暴？”

贺归舟笑了一下：“嗯，也可以这么理解。现在不说这个。”

俞飞飞：“困了？去睡会？”

贺归舟睁开眼睛：“不困，我们聊点别的，自己的事。”

俞飞飞：“自己？什么事？”

贺归舟拿出手机，打开资料，给俞飞飞看：“我打算在公司附近买套房子。你看看怎么样？”

俞飞飞懵然接过手机，大致翻了翻，忽然明白过来。

心头又热又慌，红着脸道：“你是为了我们……”

贺归舟道：“对，这样离你和公司都近，来往方便。等哪天你愿意跟我一起住了，咱们上下班也方便。”

俞飞飞稍显局促，小声道：“你的房子，你看好就行，我，我没什么意见。”

贺归舟抱着俞飞飞温柔低笑：“将来你要一起住的，得跟我一起挑，到时候一起去看房。嗯？”

贺归舟再次提及同居的话，俞飞飞心里忐忑，还要说点什么，又看见手机上的时间，已经快五点了。

翻身坐起来，下榻对贺归舟笑道：“快到点了。我收拾一下，下楼吃饭。”

第101章 死循环

贺归舟能看出来，每次提到同居的话题，俞飞飞都有些逃避。

表面上看是担心身边的同事知道，实际却是对两个人的未来有些不自信。

这个认知让贺归舟有些心浮气躁得郁闷，一时间又不好开口问俞飞飞，自己到底哪里让他没信心。

转念再想想，也恐怕是因为当初追得急，两个人相处时间太短的缘故。

互联网公司的特点就是工作忙、压力大。

如果两个人不在一家公司，像他们这样在公司早出晚归，就算是同居一室的夫妻，一天下来都说不了几句话。

更别说现在他们还各住一方，跟俞飞飞连谈情说爱的时间都没有，又哪里有空好好相处，深入了解？

没时间谈恋爱，不敢住在一起；不住一起，更没时间谈恋爱。

这根本就是个互相矛盾的死循环。

贺归舟急着同居的原因之一，也是因为在平时，除了工作交集，他们真正能单独相处的时间太少了，少得他自己都有些患得患失，也难怪俞飞飞会有担心顾虑。

想到这里，贺归舟大致也能够体谅和理解俞飞飞的表现，只能先走一步看一步。

贺归舟按捺住有些烦躁的情绪从榻上起来，跟俞飞飞一起下楼吃饭。

晚餐是丰盛的自助餐，因为6点还有会，都没有喝酒。

贺归舟跟俞飞飞一前一后进了餐厅，拿了餐盘取餐。

没过多久倪趣途也拿了餐盘过去，跟他们打招呼，俞飞飞自觉地端了盛好菜的餐盘去另找座位。

倪趣途跟贺归舟一起坐下，喝了口果汁，笑问：“房间，还满意吗？”

贺归舟对上倪趣途八卦的眼神，不愿搭理，看了一眼在那独自用餐的俞飞飞。

倪趣途：“叫过来一起？”

贺归舟看见周岚、冯悦和边杰都端着餐盘朝俞飞飞那边过去，摇头：“不用。”

吃过晚餐，大部分人没再回房间，各自活动。

晚餐前，天色就有些阴沉沉，才5点多就几乎全黑了，好在楼里和院子里灯火通明。

俞飞飞跟着周岚她们在院子里散步聊天，贺归舟跟倪趣途两个人站在走廊抽烟，眼神偶尔扫过心中关注的背影。

倪趣途夹着烟，朝着周岚脚步生风的飒爽背影嗤笑：“就这急性子，还散步！”

贺归舟见俞飞飞亦步亦趋地跟着周岚和冯悦两个美女说笑，心里也不是个滋味，吐了口烟表示赞同，仰头看天：“快下雨了。”

贺归舟转头看见倪趣途穿得单薄，被冷风吹得起了一身寒意，却不肯进去，死盯着周岚的背影出神，眯起眼睛问：“老盯着看什么呢？”

倪趣途回过神，抽了口烟找到借口，冷笑一声道：“郭媛媛跟我说，周岚像施宁涛去世的老婆。还给我看了他老婆的照片。”

贺归舟也有些意外：“很像？”

倪趣途被冷风吹得打了个喷嚏，掏出纸巾擦了擦鼻子，闷声骂道：“我没觉得像！能确认的是他对周岚动心思了，变着法儿在钓她！真tm不是个东西，阿嚏！”

随着倪趣途的几声喷嚏，一阵冷风刮过，冰冷的秋雨滴滴答答开始下了。

院子里散步的人都笑着跑回了楼里，口里叫到：“下雨了！”

俞飞飞、边杰、冯悦跑得飞快，一下都冲进了楼里。

周岚穿着高跟鞋，反倒落在后面，跑得有些狼狈，抄了个近道从走廊拐过去，正遇上不断打喷嚏的倪趣途。

周岚想起那天倪趣途咳到脸红气喘的样子，不由得停下来说了一句：“倪总，外面下雨了，冷，进去吧。”

倪趣途看表情就知道她在想什么，心里却有种像小孩被家长关注到的得意，笑道：“是有点冷，一起进去吧。”

通往会议室的路上，倪趣途又故意用力咳了几声，旁边好几个人都看了过来，贺归舟面无表情地看着他作。

周岚终于听不下去，看了看时间，还有十分钟才6点。

很快拿起手机打了冯悦的电话：“冯悦，是我。倪总看着有些着凉咳嗽，我记得你今天收拾的药箱里有蜜炼川贝枇杷膏，麻烦拿点下来。”

冯悦在那头似乎又问了几句，周岚微微皱眉看向倪趣途：“其他的药？我不清楚，倪总，你看还需要其他的药吗？”

倪趣途咳了一声，摆手：“不用，就那个枇杷膏吧。”

周岚跟冯悦又说了几句，挂了电话，对倪趣途道：“稍等，冯悦这就送下来。”

自己往洗手间的方向去了。

看完这一出，贺归舟算是明白了：倪趣途只怕早就跟施主任较上劲了，不要脸地借着咳嗽撒娇要枇杷膏，肯定不止这一回。

眼看着会议要开始，贺归舟也不便在会议室问他什么，面无表情地进去找位置坐下。

倪趣途不再咳嗽，又打了个喷嚏，也进去等着。

会议在6点准时开始。

倪趣途简单说了几句开场白，话语轻松幽默，让人都放松下来。

第一轮议题倪趣途让苏林哲主持的，主要是列举和讨论在暑期和黄金周期间，出现的各类问题。

还特地找了两个大白板，放在会议室，冯悦站在那边听边列。

各团队遇到的问题都不少，半个小时之后，两个大白板都快写不下了。

之后又花了半个小时将问题做了分类归纳，把在座的人也分了组，每组领了问题，分组讨论解决方案。

人都是打乱的，没有按部门分组，给了一个半小时的时间。

之后是每组派了代表上台，展示自己组讨论出来的最终解决方案。

其他各组的人可以提问题，辩论，一起评估方案的可行性。

以前各部门都是遇到问题，解决问题，很少这样系统性地对阶段性的问题做总结归纳。

像这样打乱了部门分组，各自都站到别的部门的角度，去思考问题的时候更少。

会议前倪趣途就说了，属于发散性的讨论，畅所欲言，无需承担责任，不需要有任何顾虑。

因此在讨论和辩论的时候就格外激烈，又有倪趣途在中间不断地抛出更多发散性问题，会议一直持续到深夜两点才结束。

会议结束时，总结出了不少解决当前问题的方案。

参会的人，也都明显地意识到了一个问题：

目前的这些解决方案，都是治标不治本，解决不了根本问题。

一旦到了春运，之前在黄金周出现的很多问题，还是会控制不住爆发。

倪趣途没有再让话题继续，让众人带着问题回了房间休息。

第102章 玻璃透

俞飞飞极少参与持续时间长达8个小时的会议，当时在会上听着各组的人唇枪舌剑，精神紧张亢奋，脑子跟着转得飞快，并没觉得困。

等出了会议室，走回到房间，整个人迅速萎靡下去，眼皮耷拉着，连贺归舟跟他说话，都要过几秒才能反应过来回应。

贺归舟看他困得迷迷瞪瞪的样子，有些好笑，让他先去洗澡。

俞飞飞强撑着拿了睡衣，走进浴室，按下开灯通风几个开关，关上门，开始脱衣服。

这家酒店的浴室，装的是智能调光的雾化玻璃，断电雾化，通电透明。

俞飞飞困得迷糊，也没仔细看，将包括调光玻璃通电的控制按钮也按了下去。

浴室瞬间变得通透无比。

坐在沙发上抽烟的贺归舟，在突然呈现在眼中，一览无余的浴室景象面前，整个人都呆住了。

贺归舟了解调光玻璃的原理，也住过类似的酒店，很快反应过来是怎么回事。

原本可以提醒俞飞飞断开电源，可是看见俞飞飞露出纤润的蜜色裸体，话刚到嗓子眼，又被他咽了回去。

贺归舟早就对长时间的会议习以为常，精神好得很，这会看见透明玻璃中的景象，更是一点困意都没了。

虽然跟俞飞飞已经做过最亲密的事，触摸过他全身上下的每一寸肌肤，可看俞飞飞洗澡，还是头一回。

浴室中的俞飞飞，已经拧开了花洒，温热的水流浇在光裸的身体上，激起了一片水雾，透明玻璃下的身体，变得略显朦胧，衬得整个身躯更加诱惑。

被水冲刷过头顶的俞飞飞，虽然清醒了些许，却依旧对透明玻璃毫无所觉，按部就班地开始洗头、洗脸、洗身体。

沐浴露涂抹在身体上，遇水揉搓出了一个个小小的白色泡沫，参差不齐地覆在身体上，变成了一件比情趣内衣还要诱惑的潋滟薄衫。

泡沫薄衫，衬得遇水柔润的蜜色肌肤更加透亮光滑，洗漱过的红唇更是水光盈盈，勾得人想要用力吮吸。

薄薄胸口的乳头，像两朵在夜半悄悄张开的粉色花骨朵儿，调皮又慵懒地缀在胸口，隐约躲藏在泡沫掩映之下。

还有泡沫打得更多的下身，玉茎因为松乏，蜷缩着，被泡沫掩盖得几乎看不见。

肉乎乎的翘臀则完全盖不住，就那么有弧度又紧实地在细腰之下挺翘着。

在俞飞飞弯腰，在笔直的双腿上抹沐浴露的时候，臀丘撅得更高，臀缝也凹得清晰，宛如两个刚刚熟透，待人采撷的水蜜大桃。

贺归舟看得口干舌燥，此刻十分理解千方百计要偷窥宠妃赵合德沐浴的汉成帝。

人早已经掐了烟，不由自主地站了起来，解开了自己的衣扣和皮带。

长裤被焦躁地踩在了脚下，就那么穿着内裤，敞着怀，向浴室的方向迈了两步，又握着拳头顿住，眼睛却一直贪婪地盯着浴室里那个诱人的妖精裸体，理智在欲望的诱惑下挣扎。

没有挣扎太久，浴室中的妖精已经再次拧开了花洒。

水流冲下，将泡沫薄衫褪去，一双纤细的手还不住在身上揉搓，像是在告诉贺归舟，一切都准备好了，就等着他过去。

贺归舟的理智绷断，扯下上身的衣服，从旅行箱里迅速找出准备好的套和润滑，脱下最后束缚自己的内裤，袒露出狰狞的欲望，几步迈进了浴室。

俞飞飞正弯着腰在清洗脚踝 ，听见动静问道：“是上洗手间吗？等一下，我马上就……啊！”

话没说完，细腰翘臀已经被一双大手有力地按住，根本直不起腰来，就这么被人羞耻至极地掌控在手心里。

俞飞飞不自在地扭动了一下腰，臀肉迅速在水流中触碰到了那根正在发情的肉棒，又热又硬，烙铁一般。

俞飞飞哆嗦了一下，困意消失了大半，挣扎着在水雾中叫了一声：“舟哥……”

贺归舟听到他瑟缩发颤的声音，粗粗喘息了一声，直接挤出润滑，手指探入臀缝，挤入穴口开拓。

一双大手不住地抚着高翘的臀丘，忍不住拍了两下。

臀丘迅速颤抖着翻起肉浪，泛了红，俞飞飞有些站不住，呻吟着再次叫了出来：“舟哥……”

贺归舟及时捞起了要跪下去的俞飞飞，关了花洒，将他按在了浴室的洗手台上，整个人压了上去。

贺归舟此刻脑子一片空白，找不到任何理由求欢，只能将俞飞飞完全盖在身下，一言不发地让怀里撩人的小妖精感受他汹涌如潮的欲望。

俞飞飞的每个细胞，都真真切切地感受到了那即将爆发的滚烫欲望。

虽然有些不明白，身体也有些疲乏，可他说不出拒绝的话，一咬牙，将翘臀往贺归舟身上送了送，低声邀请：“你慢点来，我……”

声音很小，暧昧含糊，贺归舟却清楚地听到了。

手指随即加快了开拓的速度，另一只手也探到前面握住了俞飞飞半硬起来的玉茎，滚烫的唇不住地吻着俞飞飞光滑温润的后背。

没等多久，俞飞飞就感受到了巨大龟头的顶入，这次没有试探，也没有犹豫，一贯到底。

也许是刚刚那塌腰翘臀的诱人姿势激发了潜藏的欲望，也许是俞飞飞那声邀请刺激了贺归舟。

贺归舟就那么一下一下，缓慢坚定，又扎扎实实地挺腰H弄着身下不断呻吟的小妖精。

上百个回合之后，才哑声叹息，开口说了进浴室之后的第一句话：“小飞，你不知道你有多诱人……”

俞飞飞被压得有些喘不过气，身体也被这种有节奏的快感堆到了极致。

硬涨的玉茎早就被忙不过来的手忽略了，在H弄的节奏下有节奏地乱晃，越晃越痒，越晃越硬。

听见贺归舟用性感至极的语调说出这样一句话，整个人都麻了，带着哭腔呻吟出声，后穴禁不住收缩了两下，吸裹着肉棒往里送。

贺归舟身上的马达开关在那瞬间被打开，压着声调：“宝贝儿，你夹我，是不是也想我了？”

随即迅速加大力道动作起来，俞飞飞在那瞬间被送上了高潮。

贺归舟却不知疲倦地不断挺腰抽送，胯骨将臀肉都顶得得肿胀起来。

俞飞飞整个人都要被贺归舟巨大的力道顶得站不住了，连撑着洗手台的手都在无力地颤抖。

浴室中只剩下俞飞飞断断续续的求肯声：“慢……点！慢点……顶到了，我不行了……”

不知过了多久，贺归舟双手紧握着被他蹂躏得不像样的两颗水蜜桃，低吼一声，终于释放出来，满足又恋恋不舍地扳过俞飞飞，将他抱在怀里接吻。

俞飞飞软瘫在贺归舟怀里，任凭他拧开花洒重新冲洗。

身体疲累至极，完全不知道什么时候睡着的。

第103章 很和谐

因为周五还有一天的会，贺归舟虽然意犹未尽，折腾了一次就放过了俞飞飞。

简单收拾好，把人圈在自己怀里躺下，嘴唇还忍不住在那段蜜色脖颈上流连。

白天俞飞飞在窗台边吸烟的侧颜，给他的印象太深刻，只要一想起来就心痒难耐，忍不住又在脖颈下精致的锁骨上吮出了一个红印，盖章似的。

听见俞飞飞无意识地唔了一声，这才松开，将人牢牢箍在怀里睡了。

俞飞飞是被自己手机的音乐闹铃惊醒的。

睡梦中像是回到小时候，跟俞康康两个偎着个大火笼烤火，整个人都暖烘烘的，热出了一身细汗。

醒来发现自己被贺归舟紧紧搂在怀里，果真是热出了汗，贴在一起的皮肤都有些潮湿。

贺归舟也听见铃声醒了。

晨起在温暖的被窝里四目相对，处处都透着亲昵缠绵。

俞飞飞的一双黑眼睛，撑起有些浮肿的眼皮，仰头看着贺归舟，呢喃出一句：“早。”

贺归舟低头微笑：“早。”

紧了紧胳膊，又想亲下去。

俞飞飞赶紧道：“该起了。上午还有会。”

贺归舟向窗户的方向看了看，窗帘缝隙透入的光似乎有些阴，可能还在下雨，低头问道：“闹钟几点的？”

俞飞飞揉了揉酸乏的腰：“七点半。”

贺归舟从床头柜拿起自己的手机看了一眼，又翻了翻手机里的消息。

放下手机，重新抱住俞飞飞，黏糊糊亲了上去：“还早，再睡会。”

俞飞飞急得蹬腿往上一蹭，小腿却被有力的胳膊箍住，动弹不得，干脆侧身一屁股坐在了贺归舟的臂弯里，反倒比贺归舟高出了一截。

贺归舟就那么躺着，像抱小孩一样单臂搂着，眼中闪烁着逗弄得逞的光，侧头看着俞飞飞笑。

俞飞飞也被他逗笑了，学着贺归舟平时弯腰低头的样子，捧住贺归舟的脸，缱绻温柔地蹭了蹭鼻尖。

贺归舟的另一只手直接盖在了俞飞飞的手上。

俞飞飞有些着急，轻轻踢了一下，催促：“别磨蹭了，快放我起来！”

贺归舟道：“刚看见消息，会议时间改到10点了，不着急。”

俞飞飞咕哝一声：“9点以后没早餐了。”

贺归舟扯过被子盖住俞飞飞，哄道：“我打电话叫送餐服务，乖，再睡会，有点困。”

俞飞飞听见会议时间推迟，也不急着起了。

这会意识回笼，一下回想起昨夜贺归舟突然闯入浴室放肆，这会处于居高临下位置，正好算账：“困？昨天你那样……怎么不说困！”

贺归舟的手盖在纤细的小腿肚上摩挲，毫不脸红地甩锅：“你都脱光了勾我，我不上还是男人么？”

俞飞飞被他的强盗逻辑搞懵，愤愤地反问：“谁洗澡不脱衣服？谁让你闯进来……”

贺归舟一拉小腿，将人拽到了怀里，侧过身，指着浴室的玻璃让他看，低笑道：“你把玻璃都调成透明的，还不是勾我？”

俞飞飞更懵了：“玻璃？怎么了？”

贺归舟咬着耳朵说了一句，俞飞飞难以置信地歪头瞪着贺归舟看了一秒，随即跳起来冲到浴室去按开关，试了两下，立刻发现了其中的关窍。

贺归舟没骗他，这玻璃竟然真是智能调光的雾化玻璃！

可那也不对，俞飞飞跳上床，按住贺归舟问：“那你怎么不早提醒我！”

贺归舟躺在床上伸了个舒服的懒腰，笑：“我以为男朋友要跟我玩点新情趣，当然是要配合！”

又暧昧地回味，言语更加放肆：“看见你弯腰冲着我撅屁股，我一下就硬了！”

猛地翻身又将俞飞飞压趴在了身下，咬着耳朵：“后入，顶得深，舒服吗？那样站着累，让你躺着享受一次？……”

说完晨勃起来的肉棒已经滑入了臀缝，龟头顶在了微张的穴口。

几个小时前刚做过，撑开的穴口还没完全合拢，事后贺归舟还替他抹了保养油，润润滑滑的。

硬涨的龟头触碰到柔软滑嫩的穴口，马眼一下就痒得渗出了淫液，就着淫液的润滑，顺利顶了半截进去。

俞飞飞被偷袭，低叫了一声：“流氓！怎么又来……”

后穴却不由自主收缩，夹了夹送进去的肉冠，颤抖着轻吮着渗出淫液的缝隙。

贺归舟这是第一次没戴套，光溜溜地闯入。

这回清晰地感受到了龟头被穴口的一圈嫩肉缠绵地绞着，夹着，吸着，含得他的茎头舒爽至极，连头皮都直发麻，直接闷哼一声：“舒服……”

要不是之前已经痛快地射过一次，差点就要丢脸地交代出去。

贺归舟深吸了口气，忍了又忍，还是舍不得刚刚贴着肉弄的舒爽。

咬牙挺着肉棒，让龟头在穴口浅浅抽送，品咂着肌肤相贴、浅抽慢含的快感。

俞飞飞也迅速被快感侵袭，穴口被滑腻又贴合的顶入弄得舒服，内里却是瘙痒难耐，升腾起一种从未有过的淫荡渴望。

他渴望贺归舟，渴望他蓬勃欲望的侵入，于是穴肉跟着收缩再收缩，紧紧绞着龟头不想放。

淫欲越来越强的身体，让俞飞飞羞耻，却又抵不过，低低地呻吟着：“痒……进，进去点……弄弄里面，嗯……”

听到这样的邀请，贺归舟连心都酥麻了，在穴口又弄了两下，借着马眼的润滑，硕大的冠头蹭过已经变得敏感至极的内壁，直接抵在了内里最骚痒的嫩肉上。

用极其低沉性感的声音，暧昧地问：“是这里痒？”

被巨大肉棒撑开的穴口，紧紧裹着根部，密密实实咂摸着，像是在肯定，又像是在催促。

俞飞飞被这样没有任何遮挡的肉贴肉，刺激到哭叫出声：“呜呜……”

内里的每一寸肉皮，仿佛都被淫欲勃发的马眼舔过，被舔过的地方，都酥酥麻麻，敏感至极，到处都是令他感到陌生的快感。

眼角已经渗出了受到强烈刺激后的生理性泪水。

贺归舟感觉到了他不同前几次的反应，知道是被自己弄爽了，激动地抵着那地方又顶又磨。

“宝贝儿，舒服了？”

“舟……舟……”

俞飞飞整个人已经被快感完全覆盖，说不出完整的话，内壁不断地收缩夹裹着整根肉棒，想要更多。

贺归舟找回了最后一丝理智，猛地拔出又胀大了一圈的肉棒，迅速戴上套，重新顶入穴口插了进去。

这回没再有任何的忍耐犹豫，捞起俞飞飞跪着，翘着臀，接纳他要冲锋的大牛快速又狠狠地贯穿着。

俞飞飞这次也十分配合，随着他的动作前后动着，相撞的一刻，竭力压抑的浪叫越来越激烈。

只弄了十几下，俞飞飞就受不住，射了出来。

人根本跪不住，重新趴伏在床上。

贺归舟骑在臀丘上又弄了许久才释放出来。

压着俞飞飞，撑起半个身体道：“宝贝儿，今天好热情……真爽……”

俞飞飞缓了缓神，脸上都是纵欲过后的潮红，闷在枕头里不好意思搭话。

贺归舟将他翻了过来，圈入怀里，浑身上下的细胞都透着舒心愉悦，忘形得已经没脸没皮，得意地说：“小飞，我们真的非常配，连做爱都很和谐。”

俞飞飞低哼一声：“不要脸。”

贺归舟扳过俞飞飞，抵着脑门，深深看着俞飞飞微红湿润的眼睛：“小飞，我们在一起很快乐，我真心想跟你长相厮守。有什么顾虑和困难，都告诉我，我们一起解决，好吗？”

俞飞飞闻言，眼中一下涌出了泪，哽咽着叫了一声：“舟哥……”

抱着贺归舟说不出话。

贺归舟拍着俞飞飞，温柔地哄：“别怕，去做你自己喜欢的事，其他都交给我。相信我。”

第104章 可以做

两个人起床的时候，已经9点半了，早已经过了用餐时间。

贺归舟打电话叫了两份早餐，俞飞飞则起来匆匆收拾被折腾得凌乱的床铺。

服务员送餐进来的时候，尽管已经收拾整齐，俞飞飞还是有点心虚地脸红了。

贺归舟淡定地接过早餐，吩咐服务员10点以后过来更换新床单和新毛巾。

服务员离开之后，俞飞飞看着贺归舟欲言又止。

贺归舟知道他想说什么，安抚地拍了拍他的背道：“别担心，服务员不会乱说的。来，吃点东西！”

俞飞飞能感觉到贺归舟一直在试图安抚他，消除他的紧张情绪。

早晨听到贺归舟的那番话之后，心里的确安定了许多。

折腾了半天，消耗挺大，早就饿了，俞飞飞吃着早餐，脑子里已经开始转着10点要开始的会议内容。

10点开始的会，是倪趣途亲自主持的。

倪趣途在白板上写了两个字：未来。

经过昨天一夜的讨论，加上倪趣途的开场白，大家已经很清楚，会议内容关系公司的未来发展。

形式依旧是分组讨论。

却不是像昨天一样随机分组，而是按产品、研发、运营等角色，凑成了一个个相对完整的小团队，模拟一家小公司的模式进行。

时间也o得够长，连带午餐时间在内，截止到下午2点半。

下午3点开始，各组上台。

时间相对充裕，各团队讨论得比较充分，都拿出了自己团队对公司未来的设想。

第一组是边杰、王弘几个人的团队，他们对搜索业务都非常有信心。

方案主要是围绕搜索业务深挖和扩张。

例如：将国内机票业务，扩展到国际机票。甚至可以扩展到酒店、火车票、门票、租车、旅行团等等。

第二组是俞飞飞、赵宇几个人的团队，他们基于FA项目，规划了一条不同于现有搜索业务的新路。

方案是：做一个完全独立的服务型APP，向用户提供乘机相关的所有服务。

包括航班动态、机票退改签、行李托运、值机、候机、升舱、餐食、甚至是保险一类的增值服务。

这组的方案是俞飞飞上去讲的。

最后，俞飞飞还补充了一句：将来的数据，也许不仅仅可以提供给C端用户，还可以面向企业提供服务。

向有这类数据需求的企业提供数据服务，应该还能够获得另外一笔可观的收入。

倪趣途听到这里，立刻看向了贺归舟。

贺归舟明白他的意思，摇了摇头，表示自己没跟任何人提过倪趣途有意用FA数据做ToB业务。

贺归舟也很惊讶，俞飞飞跟赵宇竟然对数据业务有如此敏锐的嗅觉。

倪趣途看着在台上温和如水地汇报方案的俞飞飞，给了个赞赏的眼神，又看了一眼坐在不远处的周岚，冲她点了一下头。

周岚回了他一个微笑，表示明白。

倪趣途愉悦得就像是自己抛了个媚眼得到了回应。

第三组的方案是周岚汇报。

周岚做了一段时间的商务，一直在跟代理商协调执行机票订购页面优化的事，接入的代理商越多，越是深刻地认识到这样下去根本不行。

所以上台就直接抛出了明确的方案：自主建设交易平台势在必行

同时清楚明白地在白板上罗列出了做交易系统的利弊。

好处简直是一箩筐：能解决大部分的用户体验问题，能够对代理商进行管理和监督，能够拿到最准确的订单数据，甚至能够像某宝一样，根据成交量收取流量和广告费用。

一句话：昨天讨论了一晚上难以解决的各种问题，几乎都能在上交易系统之后得到解决。

当然弊端和风险也存在：这个交易系统开发可能需要漫长的时间，可能需要大量的人力物力财力，上线之后更需要投入大量的人运营，这些都不是一个小公司可控的。

之后的讨论，在倪趣途有意无意的引导下，全都聚焦在了交易系统该不该做的话题上。

基本上分成了两个阵营激烈地辩论。

反对派以严一柯和苏林哲为首。

赞成派则是以周岚为首。

反对派严一柯直接抛出了自己估算的交易平台需要投入的成本数据。

苏林哲也毫不客气地问：代理商凭什么要配合我们做这么麻烦的入驻？

反对派的其他人也在问：难道我们要抛弃现有的成熟业务，半路出家成电商公司吗？

俞飞飞站在周岚这边：我们有流量，能给他们带去实实在在的购买用户！有钱赚，还不用自己花钱费资源做系统，代理商大概率是会配合的。如果不放心，可以提前做好调研和沟通。

经过一轮又一轮激烈的辩论，周岚最后说了一句：

我认为用户体验高于产品边界！能够支撑良好用户体验的交易系统，将来才是趣舟真正的护城河！

反对派依旧顽固坚持：对，说得都很好，可行性呢？我们有没有能力做交易系统？

这下大家不约而同都看向了贺归舟。

一直在听辩论没说话的贺归舟，开口了：“能做，交易系统的主程序我可以牵头写。”

话语如此肯定和自信，所有人都惊了。

贺归舟罕见地没有提问就接球，这等于是直接表态赞成做交易系统，而且有信心做好。

倪趣途虽然之前跟贺归舟沟通过几次，也没想到他会这么干脆，周岚和俞飞飞更是惊奇。

倪趣途见众人都对贺归舟的态度十分诧异犹疑，故意问道：“交易系统是个大项目，你评估一下，看看我们是否需要从别的公司，高薪挖几个技术骨干过来，咱们毕竟做搜索出身，在交易系统，特别是交易安全方面没太多经验。”

这也是大家的疑问。

贺归舟说道：“各家的交易系统我都看过了，做过一轮分析比对，技术架构没有大家想象的复杂，跟我之前做过的XX项目有相通的地方。公司现有的技术实力足以支撑。一期需求如果不是太复杂，预计先抽调5-8个人就可以开始干。我画了技术架构图，做了个demo，有空可以跟产品讨论一下……”

XX项目是贺归舟跟倪趣途早期的一个创业项目，后来卖了一大笔钱。

这个有不少人都知道，并不惊讶。

惊讶的是贺归舟连demo都已经写好了！

大家全都震惊了，俞飞飞更是将震惊和崇拜毫不掩饰地挂在了脸上。

这下连严一柯都不说话了，毕竟如果人员成本投入不是太大的尝试，他是不会再去干涉的。

辩论了一晚上，严一柯也很清楚做交易系统的好处。

倪趣途见贺归舟几句话，连最难搞的严总都搞定了，高兴得脸上止不住的笑。

周岚也松了口气，就算没有这次辩论会，她原本也想找时间跟倪趣途谈这个事情，没想到老板还是老板，全都走在她前面了。

讨论会进行到这里，已经完成了使命，并不需要论出对错。

倪趣途宣布散会，留下几个高管，继续开决策会。

高管会进行到深夜，倪趣途最终下定了决心，拍板要做自己的交易系统。

来度假村的会议目的已经全部达到，倪趣途精神奕奕地宣布散会，让大家接下来的时间好好放松，等回公司以后再另外开会讨论怎么去做交易系统。

第105章 吹头发

俞飞飞他们先出会议室的一群中层，吃过晚餐之后，都聚在另一个会议厅玩狼人杀，一直闹到高管会结束，才散。

俞飞飞回到房间的时候，贺归舟没睡，在房间抽着烟等他。

俞飞飞开门看见他坐在沙发上，眼睛一弯快步走了过去，笑着问：“舟哥！开完会了？”

贺归舟嗯了一声，看着一脸精神的俞飞飞道：“我们开会，你们倒玩得挺开心的……”

俞飞飞笑：“今天人多，狼人杀才好玩。”

贺归舟似笑非笑：“不累，那去温泉池放水，陪我泡会？”

俞飞飞想起昨夜洗个澡都折腾了半宿，这会大半夜哪里还敢陪他泡温泉。

人立刻萎靡下去，打着哈欠摇头：“困，昨天就没睡好，明天再泡行不行？”

贺归舟没再逗他，笑了笑揉了一把头发说：“去洗澡，洗完早点睡。”

俞飞飞如蒙大赦，立刻站起来，拿着衣服去浴室。

特地又试了两次调光玻璃的开关，确认没问题，这才开始洗澡。

俞飞飞很快冲完出来，拿着吹风机吹头发。

贺归舟也进了浴室冲澡，洗完了，围了条浴巾，用毛巾擦着湿漉漉的头发出来。

俞飞飞拿着吹风机笑盈盈地提供服务：“舟哥，坐这里来，我帮你吹头发。”

贺归舟走过去，在沙发上乖乖坐下，低下头，像条温驯的大狗，任由俞飞飞拿着吹风机吹头发。

没想到俞飞飞手法娴熟，并不用热风猛吹，而是用温风缓缓吹着发根，慢慢烘着头皮，一边还用指腹插入浓密的黑发间，缓缓按摩头皮。

贺归舟舒服得闭上眼睛，一句话都不想说，等头发吹干的时候，几乎快睡着了。

吹风机嗡嗡声停止，贺归舟睁开眼看着他收好。

贺归舟抱住俞飞飞放在自己腿上，轻轻吻住，问：“怎么对我这么好？”

俞飞飞想起在家时的温馨画面，嘴角微翘，温柔笑道：“在家的时候，我跟哥哥洗完澡，都是互相吹头发，康康比我还熟练。”

贺归舟摸着俞飞飞已经吹干的头发，道：“那下次我也帮你吹。”

俞飞飞眼睛都闪着光：“好。再给你按按肩和手？”

贺归舟不由得问：“也是在俞康康身上练的？”

俞飞飞笑：“是啊，我哥他从小得做训炼，我跟妈妈学着给他按摩。”

贺归舟忽然有些舍不得，将俞飞飞抱着站了起来，放在床上，关了灯。

将俞飞飞轻轻拥在怀里，低声道：“明天再说，先睡觉。”

周六中层都没什么事，原本说好要一起去骑马，结果天公却不作美，又下起了雨，气温一下降了10度。

众人都只好留在度假村玩一些室内的娱乐项目，在房间里的私汤泡温泉。

至于高层，倪趣途安排了跟每个高管的单独面谈。

主要是因为这次做完重大决策之后，需要让每个高管都能消除顾虑，达成共识。

冯悦也没休息，一直陪着端茶送水，请人送人。

贺归舟排第一个，9点就被冯悦的电话催了起床，不情愿地离开跟俞飞飞温暖的被窝，去了808吃早餐。

倪趣途知道贺归舟这两天没心思跟他细聊，也没多谈，问清楚他这边对交易系统的掌握情况之后，就放他走了。

贺归舟回到房间没看到人，发了个信息问。

见俞飞飞回消息说，在台球厅跟边杰赵宇王弘他们打台球，自己也下去打了两局。

吃过午饭，贺归舟回到房间开始研究温泉池的设备。

俞飞飞也一起帮忙，先用消毒液洗刷消毒，又清洗一遍，再从龙头中放出温泉水。

俞飞飞还是第一次泡这样的私汤温泉，有些新奇，一直站在旁边看贺归舟操作。

贺归舟都处理妥当之后对俞飞飞道：“池子大，放满，可能要几十分钟，水也烫，需要晾一晾，先进房间休息一下。”

回了房间，贺归舟又打电话叫人送来一些果饮零食，两人难得如此清闲地看了会电视，等着温泉池放水。

人放松，话题也很放松，俞飞飞少了许多紧张顾虑，人也变得活泼爱说笑。

贺归舟本来话少，也被俞飞飞的问话带动，聊了许多自己小时候的事。

虽然描述得平铺直叙，并不那么生动，俞飞飞还是听得津津有味，兴致盎然。

等温泉池水放得差不多的时候，两个人正是聊得最轻松惬意的时候。

俞飞飞不再忸怩，跟着贺归舟一起脱了衣服，只穿了一条短裤走到池边。

却看见贺归舟在池边连短裤都脱了，赤身裸体地跨入池子试水温。

“有点烫，兑点凉水？”贺归舟回头问。

俞飞飞站在池边愣神：“啊，好！”

贺归舟看他犹豫着不动，转身回来把他抱进了池子，手麻利地替俞飞飞褪下了仅有的短裤。

气定神闲地哄道：“泡私汤，什么都不用穿。这样才舒服。”

俞飞飞也渐渐适应了两个人在一起时的亲密，见贺归舟并没有其他不轨，也就不再矫情，在温泉水中缓缓坐下，靠在了池边。

温泉池进了两个人，蒸腾得水汽更重，池水氤氲，四周散发着一股淡淡的硫磺味道。

俞飞飞闭着眼睛，享受被热水浸泡的放松，问道：“舟哥，要泡多久？”

贺归舟道：“一般15-20分钟左右，觉得闷吗？”

俞飞飞一脸放松：“还好，水没到肩膀了，够了吧？”

贺归舟道：“嗯，水位太高泡着胸闷，我把水关了。”

安静泡了一会，俞飞飞忽然感觉到一阵水波荡漾，贺归舟靠了过来。

俞飞飞睁眼，仰头看他。

贺归舟面不改色拉起俞飞飞的手道：“不是说要帮我按摩？”

第106章 少打扰

高管跟倪趣途的一对一沟通，周岚被安排在了最后一个。

主要是因为在启动交易系统项目这件事上，周岚是最坚定的支持者，并不需要在思想上再做什么工作。

这样一来，跟周岚的沟通，可以主要集中在后续的具体工作和人员安排上。

当然，也少不了有倪趣途的一点私心：施宁涛那个假正经，利用工作之便，欲擒故纵、装模作样地钓女人，谁又不会呢！

即便没有贺归舟提醒他记得周岚的脾气，倪趣途纵横情场多年，也知道不同的女人要用不同的方式对待，就像钓不同的鱼，讲究的就是对鱼种和饵料的琢磨，剩下的全靠耐心。

倪趣途的父亲有钓鱼的爱好。

父母离婚之前，有空的时候会带着他和哥哥倪征途去钓鱼。

出海海钓，那时候是兄弟俩跟父亲难得的亲子快乐时光。

后来倪征途考上军校，倪趣途小学毕业，父母离婚，倪趣途跟了母亲，父子之间一年到头难得相见，只要有空，也还是会出去钓鱼，也算是父子之间，亲近相处的方式了。

倪趣途记得父亲讲的海钓打窝的方法：时间要卡在潮起潮落的中间，在海流上游投饵，下游抛钩入水，诱饵更是有讲究。

要想鱼上岸，就要拿鱼喜爱的粮食换。

施宁涛懂的，他倪趣途都懂。

施宁涛在他的老巢附近，打窝诱鱼留鱼，还想形成老窝点。

倪趣途近水楼台这么久，对周岚的了解比施宁涛多多了，怎么可能不清楚周岚的喜好。

比起施宁涛那点业务合作的诱饵，他会给周岚更多。

倪趣途在钓女人的技巧和火候掌控方面，可要比真正钓鱼纯熟多了。

只是鲜少有女人需要他如此费心思而已，有人挖墙脚挖到了眼皮底下，要把他这片海域内最好的鱼诱走，倪趣途怎么可能无动于衷。

倪趣途对自己很有信心，深信有他亲自出手搅局，施宁涛不可能得逞。

他要让施宁涛尝尝白撒了一堆饵料，空手而归的滋味。

冯悦请周岚过去的时候，已经快下午4点了。

倪趣途见周岚穿着一身整齐得体的套装进门，知道她是为了谈话，特地换过衣服才来的，不由得微微一笑，招呼她坐下。

“前面跟老苏多聊了一会，晚了点！”

倪趣途这两天持续不断说话聊天，人虽然看着依旧精神，嗓子却明显有些低哑了。

周岚微笑道：“倪总辛苦！”

又抬头谢过冯悦新送进来的咖啡和水果。

冯悦心细，听倪趣途的声音干哑，没再给他送咖啡，而是给他端了一杯刚刚泡好的胖大海金银花茶。

倪趣途端起杯子闻了闻，皱眉问：“这什么？”

冯悦抿嘴笑道：“胖大海和金银花泡的茶，我妈特地去药店配的。”

倪趣途登时哭笑不得：“你妈妈给他……给你爸配的药茶，你送我这来？快给我换一杯咖啡！”

冯悦平常都是倪趣途说什么做什么，今天却有些磨磨蹭蹭，求助地看向周岚。

周岚会意，笑道：“冯悦是好意，胖大海加金银花，润肺利咽，能缓解干咳。”

倪趣途向来很少去拂漂亮女人的好意。

在两位美女的殷殷注目下，尝了一口。

似乎并不像看起来那么苦，可也没什么滋味，又皱眉：“连糖都没放？”

冯悦又看了一眼周岚。

周岚道：“菊花味苦，去肝火，金银花味甘，去肺火，冯悦应该是看倪总干咳又不喜欢菊花茶，才特地送的金银花茶。”

倪趣途挑眉看向冯悦：“是吗？”

冯悦抿嘴笑：“嗯。”

又赞周岚懂的多，倪趣途也跟着诧异：“你连这个都懂？”

周岚笑道：“我父母是中医。”

倪趣途登时感觉自己在被个中医盯着，有种不能不喝的压迫感，只得又冲冯悦道：“给我加点咖啡糖。”

周岚道：“最好用冰糖。其他的糖影响功效和口感。”

倪趣途也知道在这里，只怕一时半会找不来冰糖，敛眉喝了一大口，摆了摆手，明显不想再继续这个话题。

等冯悦离开，两个人开始聊后续的工作安排。

目前周岚同时兼管商务和产品，又竭力推交易系统，对交易平台建设十分有利。

简单聊了几句商务产品的状态之后，倪趣途干脆直接听周岚的计划。

“倪总，商务这边，我的想法是可以尝试两手抓，一边接入新的代理商，一边对现有的代理商进行梳理，提前筛选出优质的代理商。不管他们有没有做过模板优化的尝试，我们都要维护好，提前做好工作，为接入新平台打好底子。”

倪趣途赞同：“对，这样才能有效保证新的交易平台上线之后，不会空转。”

周岚点头：“是的，新的交易平台上线之前，我准备做一轮数据测算，定好上线之后的入驻率指标。另外，提前制定出对第一批入驻代理商的优惠政策。”

倪趣途眼中充满了赞赏：“没问题，你做完随时发给我看，叫上老苏和严总，一起评估。”

“好的。还有，商务组的HC（head count），我跟芳姐做过初步的沟通，你看看……”

周岚拿出了一张打印清晰的A4纸，递给倪趣途。

倪趣途大致浏览了一遍，还给周岚道：“人员编制我没意见，只是你把大部分招聘都压到了年后，年前能忙得过来？”

周岚无奈道：“这也是没办法，现在快年底了，不好招。大部分优秀人才，都要等年后拿完年终才会换工作。我跟芳姐沟通过，年前提前开始联系。”

倪趣途：“产品那边怎么样？”

周岚道：“产品今年一直按计划在进人，没有商务紧张。但现在新增了交易平台这个大项目，也需要补充产品经理，最好是有电商经验的高级经理。在原先规划的搜索、数据两个大组的基础上，要再增加一个交易组。”

倪趣途很快问道：“交易组谁带？”

周岚道：“在招到合适的人之前，我自己带。”

倪趣途皱眉问：“你带着谁做？”

周岚说了两个人选，又道：“还没跟边杰和他们本人聊。”

倪趣途：“为什么不考虑边杰或者俞飞飞？”

周岚道：“我中午跟边杰聊过，他对做交易平台不是很有信心，也明确表示想继续深入做搜索业务。目前搜索业务是核心，有他看着搜索也好。”

倪趣途听完没说什么，冯悦不知从哪弄到了冰糖，送了点进来，放了两颗在茶水里。

看着倪趣途不情愿地喝了一口，抿嘴笑着出去。

周岚继续道：“俞飞飞那边，刚接了数据报表，还做着FA项目。交易平台，我没跟他谈。”

倪趣途道：“你是担心贺总那边还是俞飞飞本人？”

周岚迟疑了片刻，道：“俞飞飞对安排给他的任何工作，态度都是积极的，而且他从一开始对交易平台这件事就很支持。我主要是考虑他手头已经有两个重要的模块，数据需求又比别的琐碎麻烦，不能兼顾。”

顿了顿又补充一句：“毕竟以前没有带团队的经验，一下给他太多人，项目和管理同时堆到一起，压力太大了。”

倪趣途沉吟片刻道：“你的顾虑我理解，只是事分轻重缓急。昨天在会上我们已经统一过认识，目前除了搜索，最重要的事是交易平台。”

周岚眼睛一闪，很快问：“倪总的意思，是FA可以缓一缓？”

倪趣途眼带笑意：“我早上跟贺总沟通过，他那边也会把精力先聚焦在交易平台。”

周岚立刻明白了，FA项目现阶段的核心主要是两块：一块是靠倪趣途的人脉不断找到数据源，另一块是赵宇那边对数据的处理，产品倒在其次。

所以目前的阶段只需要再给FA配一个能力不错的产品经理就能解决问题。

这样一来，俞飞飞就能腾出来配合周岚一起做最重要的交易平台。

至于俞飞飞工作近期的频繁变动，周岚和倪趣途都没放在心上。

这几个月都看得到，俞飞飞的韧性、适应性和抗压能力都很强，这些不算什么，只要说清楚就好 。

周岚想明白了，立刻笑道：“我明白了，等下回去就找飞飞聊。”

倪趣途想到贺归舟一早跟他聊天的不耐，哪里敢让周岚去打扰兄弟的好事，连忙拦道：“急什么！好不容易出来一趟，别光想着工作，等下回去适当放松休息休息。不然有人要骂我挂羊头卖狗肉，打着团建的旗号把大家骗出来开会，连周末都不放过。”

周岚也笑了：“好的。我下周再找他。”

提到FA项目，周岚又接着跟倪趣途聊起了空管局的进展。

倪趣途看似不经意地问及那天周岚去游乐园堵施宁涛的过程，周岚也简单说了几句。

不出所料，周岚陪了施宁涛父子俩一上午，中午还请他们在儿童餐厅吃饭。

倪趣途听了咬着牙根，心里直骂，嘴上却笑道：“还好施主任跟你一样敬业，不然周末去打扰，要不高兴了。”

周岚无奈笑道：“是，原本也就是当偶遇，过去碰碰运气，没想到施主任挺和气，反倒比在单位聊得透彻。”

倪趣途喝下一大口放了冰糖的茶，也没觉出甜味，皱眉说道：“还是要注意点分寸，尽量少打扰私人时间。”

周岚很快道：“明白。”

见周岚差不多汇报完了，倪趣途话锋一转，突然问：“接下来会很忙，家里的事，都处理好了吧？”

周岚喝完咖啡，正收拾了文档打算告辞，听见倪趣途的问话，手头顿了片刻，面不改色回答道：“都处理完了。我把房子卖了，借公司的那笔钱，很快就能还。”

倪趣途听了有些意外，很快想明白周岚为什么急着卖房子。

周岚的前夫陈佑带女人在那间婚房睡过，虽然房产争取过来，到底是恶心膈应，不能再住了。

再加上还欠了公司这么一笔巨款，心里怎么都是有压力的，急着卖房也不奇怪。

倪趣途笑道：“挺好，旧的不去新的不来，新房子打算买在哪？”

周岚听他问起，只能苦笑回道：“最近忙，没时间看房子，等有空再说了。”

倪趣途道：“最近听说司法拍卖有几套房，就在公司附近的Z园。贺总打算在那置一套，我看也有两居的小户型，你有兴趣也可以看看。”

周岚听了眼睛一亮，她自己目前租的房子，就在挨着Z园的另一个小区，很清楚Z园的地理位置和小区环境。

想了想又迟疑道：“Z园应该很抢手，司法拍卖……”

倪趣途笑道：“贺总那边会去联系搞定司法拍卖的流程，我也打算去看看，不过我不一定买。我们可以沾他的光，一起去看看房子，走流程跟着他也能省很多事。”

周岚笑道：“会不会太麻烦了？”

倪趣途不在意地说：“一点小事，他不会介意的。那笔钱，我建议先别急着还，买完房子还要装修。”

周岚想了想点头：“也好，那谢谢倪总了，回去我请你们吃饭！”

倪趣途笑道：“那好，我等着！”

周岚站起来道：“那倪总你好好休息，我先出去了。”

倪趣途看着她干净利落的侧颜，挺直的脊背，忽然觉得有点异样的心疼，又追了一句：“今天好好休息，工作回去再说。”

周岚站定，有礼貌地回头微微一笑：“好的，倪总。”

等周岚关上门，倪趣途露出一丝疲惫之色，将杯中剩下的茶一口气灌了下去，靠在沙发上一动不动，不知在想些什么。

HC：head count，预计招聘的员工人数。

第107章 喜欢吗

806房间，不受任何打扰的私汤温泉池内。

在贺归舟说完那句：“不是说要帮我按摩？”之后，似乎连私密空间的温度，都骤然升高了好几度。

潮气氤氲，热得像桑拿房。

俞飞飞只觉得浑身上下的毛孔都张开了，在不停地向外排着汗。

被贺归舟攥在掌心的手，更是又热又潮。

头也有些晕得抬不起来，只能看见眼前一片健康发亮的古铜色皮肤。

连反应都慢了半拍，过了一会才说：“太热了，都泡在水里，怎么按？”

贺归舟低笑出声，探出长胳膊，按了阀门，只听咕噜咕噜之声，水位开始下降。

排完一大半水之后，贺归舟问：“这样呢？”

周围空气的温度下降了许多，俞飞飞也缓了过来，见贺归舟一脸坦然，也不再忸怩，拉了贺归舟在池水中坐好，他自己坐在池壁上，从头开始按摩。

从头顶的百会穴开始，推压揉按；再用食指和中指推前额；再转到两侧的太阳穴轻轻按揉；缓缓向下按至后脑勺。

俞飞飞纤细的手指，在按的时候施了力道，来回在贺归舟已经有些潮湿的发间穿梭。

贺归舟本就有些心猿意马，被俞飞飞这么一按一揉，整个头皮都发麻发痒起来。

忍不住道：“可以再用力一点。”

“好。”

俞飞飞答应着，加大了力道，仿佛心有灵犀，用指腹将各处头皮最麻痒的地方，都着力按揉了两遍，挠痒挠得恰到好处，总算将发麻的头皮安抚了下去。

“这样行吗？”俞飞飞低在耳边问。

温润的气息和柔和的声调，让刚刚按下去的酥麻微痒，又卷土重来。

贺归舟缓缓做着深呼吸，竭力用平静的声音说：“很舒服，继续。”

俞飞飞拿毛巾替贺归舟擦了擦发间和肩颈的水珠，自己也擦了擦手，开始按肩颈。

贺归舟身强体壮，肩颈的皮肉也很结实，要比给俞康康按费力多了。

使了劲出去，还是无济于事，俞飞飞毕竟也不是专业的按摩技师，不太懂得用力的技巧，手很快就酸了，力道也渐渐弱了下去。

纤润的手掌和十根手指来回按动，给贺归舟的感觉，更像是在肩颈来回滑动抚摸。

以前贺归舟也不是没有洗浴按摩过，可他按摩喜欢痛快，以前找的都是力气很大技师，按摩手法也很专业。

现在这么个按法，简直跟赤裸裸的勾引撩拨没什么两样。

贺归舟很想把人从背后扯过来，直接办了，最终还是生生忍了下去。

之前的几次欢爱，俞飞飞几乎都是在被动承受，只偶尔在情到深处时，才能略略放开。

贺归舟现在有点贪心，更想看到俞飞飞对他也有同样的渴望和热情，想要慢慢引导俞飞飞放下心头的顾虑，放松身体和心神，跟他一起共沐爱河。

贺归舟想等着俞飞飞主动，昨天俞飞飞主动提出要给他按摩，贺归舟能感受到俞飞飞对他的爱意，对他的温柔，可他更想看到俞飞飞对他产生火热的欲望。

之所以要等到温泉池内裸裎相见的时刻，让俞飞飞按摩，就是想要验证俞飞飞之前半吐半露的梦境，究竟到什么程度，想知道俞飞飞对他的身体有多喜欢。

他记得俞飞飞第一次看他阴茎勃起时，用双手捧着硬挺硕大肉棒，惊讶又虔诚的反应。

记得俞飞飞羡慕得偷偷碰他腹肌的小动作。

还很清楚地记得第一次做爱时，诱哄俞飞飞吐露过的梦境：“含住我的手指，亲我最痒的地方，好舒服！我摸到了腹肌，沿着人鱼线，摸到了，好大好硬……”

小飞喜欢的，他都想给，却更想让小飞自己主动来拿。

贺归舟再次做着深呼吸，摩挲了一下俞飞飞的小腿说道：“差不多了，上面坐久了凉，下来这边按。”

俞飞飞闻言，从池壁轻巧地滑落到水池里，坐着给贺归舟按胳膊。

认真的样子十分可爱。

俞飞飞捏着贺归舟鼓起的肱二头肌，比自己纤细的胳膊快粗了一倍，羡慕得捏了又捏，忍不住问：“舟哥，你的肌肉怎么练的？”

贺归舟捏了捏俞飞飞温润如玉的胳膊低笑：“从小在部队里练的。”

俞飞飞又摸了摸，这才开始一路往下按到手腕，最后是手掌和手指。

细细将一根根手指仔细捋过一遍，用拇指指腹在手心反复按揉。

然后将自己的手指穿插到贺归舟的指缝中，与他掌心相对，比了比。

仅仅是握在一起，宽大温热的手掌就能让他有种安全感。

俞飞飞学着十指相扣，又有些不好意思，装作按摩的动作拉伸，抻了抻。

贺归舟只觉手心发烫，指尖发麻，那股酥麻随着俞飞飞的拉伸按揉，沿着胳膊直往上爬，刚才按摩头部时的麻痒又蹿到了头皮上。

俞飞飞也不好意思长时间那么十指相扣，挪到另一侧，换了一边胳膊又来了一遍。

等手掌的按摩结束时，贺归舟哑声道：“腿不用了，泡在水里，你按不动的。帮我按按前面。”

之前给俞康康按摩，主要是按摩四肢，俞飞飞哪里会按什么前胸。

可到了这会，也不好意思说不给按了，乖乖站起走到贺归舟面前。

贺归舟直接拉他坐到自己敞开的腿上，没有任何遮掩的硬挺肉棒，就那么大喇喇地在水里高高矗立着，隔着热水的雾气，似乎显得更加庞大。

俞飞飞不好意思多看，双手一下按在了贺归舟的锁骨上。

贺归舟太高大了，坐着也比他高出一头。

此刻映入眼帘的是蓬勃有力的男性躯体，古铜色的光亮肌肤，宽大厚实的胸肌，看上去是紧绷凸起的两大块。

俞飞飞被近在咫尺的春色，迷得眼神发直，一只手就那么不由自主地从锁骨滑到了胸肌上，不带力道地来回抚摸。

另一只手也来到腹肌漂亮清晰的肌肉线条上，来回用指腹在肌理中勾缠。

紧实的腹肌岿然不动，硕大的肉棒却蠢蠢欲动地在水中弹动了两下，激起一片涟漪。

贺归舟被俞飞飞痴迷的样子取悦了，伸手摸着俞飞飞红扑扑的脸蛋诱哄：“喜欢吗？”

俞飞飞被眼前，比梦中更真实的男色蛊惑，沉迷地在胸肌和腹肌上来回流连，痴痴地答应：“喜欢！特别喜欢！”

贺归舟的声音更加喑哑：“以后，都归你，随便摸。想怎么样，都可以。”

俞飞飞闻言，脑中最后一根清醒的神经绷断，迷恋地用红润的嘴唇贴了上去。

就像一个馋了许久，突然间得到一块巨型糖果的小孩，什么都顾不得了，贪馋地扑上去，凭着喜爱的本能，小心又欢喜地舔舐吮吸属于自己的甜蜜。

贺归舟此刻才真正觉出伏在身上这个小妖精的磨人。

俞飞飞红润灵巧的舌尖，所过之处，留下了一道道贪馋的涎水。

每一道都顺着肌理毛孔，渗入皮肤，激起一阵阵的酥麻，越来越密集地窜入厚实的肌肉，渗入骨子里，一直痒到心底。

想将作乱的人扒拉开，舍不得，想由得他继续，又麻痒难当。

鸡巴硬得快炸了。

不由得再次按开了排水阀，将水位排得更低。

硬涨的肉棒在水面显露出真容时，贺归舟伸手插入了俞飞飞的发间，轻轻向下按了按。

俞飞飞的唇舌，舔过因为欲望更加紧绷的腹肌。

顺着性感的人鱼线，来到了一片充满了男性荷尔蒙气息的黑色丛林。

丛林湿漉漉的，不断散发出他难以抗拒的诱人气息。

贪馋的小孩循着味道，找到了那根诱人硕大的棒棒糖。

痴痴抚摸了片刻，禁不住糖棒顶端不断渗出的甜蜜诱惑，也不管能不能吞得下，张大口含住了。

“嘶……哈！”

贺归舟不可思议地看着眼前的小妖精撩人又色气的举动，整个人都僵住了。

可小妖精并没有就此打住，而是贪馋地凭着本能揉搓肉棒，吮吸龟头马眼渗出的汁液。

小嘴几乎连冠头都吃不下，却又不甘心地不断舔舐吮吸着，品咂出让他几乎疯狂的暧昧声音。

贺归舟想要克制的心思，早已经被小妖精一点点吸出，丢到了九霄云外。

忍不住再次按了按头，哑声继续诱哄道：“宝贝儿，张大，含进去一点，吃进去，都是你的……”

俞飞飞乖乖张大了嘴，顺着贺归舟手的力道，将整个龟头包裹进去。

贺归舟急不可耐地挺腰一顶，龟头贴着口腔内壁一直抵到喉咙。

酸胀麻痒到极点的龟头，登时像被挠到了最痒之处，爽得差点爆发。

贺归舟看着俞飞飞几乎窒息，在关键时刻拉回了一丝理智，迅速退了出来。

俞飞飞眼睛都红了，氤氲着水雾，仰头看着贺归舟，惊惊怯怯，委委屈屈，嘴角带着一丝粘连的涎水，露出一种从未有过的媚态。

软着声音小声道：“太大了……吃不下……”

贺归舟彻底熬不住了。

伸手摸到藏在浴巾下面的套，套在自己硬涨发痛的鸡巴上。

一双大手盖在俞飞飞挺翘圆润的臀丘上，将俞飞飞托了起来，挺翘得烙铁似的肉棒直接滑入臀缝，抵在了穴口蹭了蹭，又离开。

哑声要求：“上面吃不下……换下面……今天自己想办法吃！”

此刻的俞飞飞，听见贺归舟的要求，浑身的蜜色肌肤都透出红晕，温润油亮的蜜糖色，像块极品鸡油红蜜蜡。

颤着手接过润滑，挤出，撅起臀，学着贺归舟的手法给穴口涂抹，生涩地开拓。

贺归舟心思一转，扶着俞飞飞背过身去，盯着他动作。

贺归舟最终受不住他这副骚气模样的诱惑，忍不住帮忙，伸出一根手指，跟俞飞飞的贴在一起，探了进去，引路一般，带着俞飞飞的手指往里拓。

整个过程两个人都快疯了。

终于等到俞飞飞撑起身体，缓缓对准那根馋了许久的肉棒坐了下去。

也许是没有掌控好身体的力道，俞飞飞一坐到底。

贺归舟的大懦沟装讶斯岽。

两个人同时发出了又酸又爽的叹息。

贺归舟扶着俞飞飞的腰背鼓励道：“宝贝儿，做得好！继续……”

俞飞飞背对着贺归舟，羞耻感减轻了不少，扶着池壁开始上下起伏动作起来。

贺归舟不断抚摸着俞飞飞光滑柔润的腰背，咬牙克制着自己翻身起来压住人狠狠H弄的冲动，配合着不熟练的小妖精动作。

口里还在哄着鼓励着：“宝贝儿真乖，很棒，就这样，……”

没几下又闷哼出声，忍不住爆了粗口：“操！嘶哈！真骚！勾死我了！夹得好紧！”

听见他性感色气的声音，本就怯懦生疏的小妖精受了惊，含着他那根肉棒的小嘴裹得更紧了。

“放松点，宝贝儿！要被你夹断了……”

小妖精怯怯地委屈：“太大了，松不开……”

贺归舟忍得青筋直跳，哄道：“你试着动，动起来，就放松了……”

俞飞飞听话，乖乖照着指示做。

贺归舟：“乖，自己找最舒服的地方弄……”

俞飞飞终于开始哼哼淫叫：“啊！就是这里，好舒服！藕糜玻H得好爽……”

抛掉了羞耻的小妖精在身上呻吟浪叫，不断夸赞着大诺男圩场

贺归舟听得血气上涌，鸥硬，人更爽了！

第一次放浪的小妖精，没有持续太长时间，带着哭腔淫叫出声：“磨得好舒服……不行了……要忍不住了……射出来了……呜……”

贺归舟再也忍不住翻身坐起，将人往前推得撑住池壁，拍了拍臀，叫道：“换我了！”

随即立刻接掌了主动权，挺腰狠狠动作起来。

一直到很晚，806的门都没再开过，俞飞飞也再没拿回来主动权。

第108章 别耽搁

俞飞飞是饿醒的，睁眼的时候，房间只亮着昏暗的夜灯。

腰臀连同大腿根，都有种难以言喻的酸，像是跑了场马拉松，乏得直发木。

浑身热烘烘的，不用想也知道正被贺归舟安稳地圈在怀里。

伸手往床边一探，立刻摸到了床沿，再一侧头，发现两个人正挤在小床上。

俞飞飞肚子忽然咕噜直响，在安静的房间听得格外清晰。

一只大手的掌心，已经贴着肚子的软肉摩挲了两下，耳边响起了贺归舟低沉的声音：“饿了？”

两个人午餐后就吃了点水果，后来在温泉池按摩，按着按着就变了味，开始在池中折腾起来，晚餐什么的早就在激烈的欲望面前，被抛在了脑后。

后来贺归舟嫌池中湿滑，又闷热，直接将俞飞飞抱回了大床上施展。

两人身上的水，一路滴答在地板上也顾不得了，更别说回到了大床上。

等到贺归舟鸣金收兵时，整张大床又湿又粘，已经没法睡。

贺归舟抱着俞飞飞在浴室清理干净，实在懒得收拾，不得不揣着心爱的人挪到旁边的小床暂住。

幸而小床也有1.2米宽，贺归舟又搂得紧，还不至于滚到地上。

现在身体的欲焰消退，空空的肚子开始不满地叫嚣起来。

俞飞飞带着一丝鼻音，闷声回着贺归舟：“晚饭没吃……”

贺归舟低笑，又揉了揉掌心下软润的肚皮，像揉一只慵懒的猫。

坐起来按亮了灯，就要打电话叫送餐。

俞飞飞看了一眼时间，已经快12点。

地上还有水渍，大床上更是乱得没法看，房间内处处都还散发着纵欲过后明显的气息。

这个样子，哪里敢兴师动众让人送餐过来？

俞飞飞连忙拦道：“太晚了，泡点方便面吃吧。”

贺归舟闻言，放下电话，起来清洗水壶，拧开矿泉水瓶倒入，开始烧水。

俞飞飞强撑着酸涩的腰，拆了两盒柜子里的泡面，把料包也都拆开倒在面饼上。

几分钟后，食物的香气掩盖了房间其他所有的暧昧气息，两个人都等不及，三下五除二将面吃完，连汤都喝了个干净。

俞飞飞看着跟他一样狼吞虎咽的贺归舟，不由得呵呵笑了出来。

贺归舟揉了揉他的头，撑不住也笑了，还忍不住给自己辩解：“我也一样没吃晚饭，还比你运动量大！”

贺归舟平常在人前高大冷静，很少跟人去做无谓的争论，这样一副孩子气地争辩解释，让俞飞飞觉得十分可爱。

俞飞飞想忍着笑，还是憋不住，只能拿起果盘里的橙子，低头剥橙子掩饰，嘴角几乎要翘到天上去。

贺归舟正要点上一根烟，忽然听见门口传来一阵急促的敲门声。

半夜听到敲门，俞飞飞惊得一下跳了起来。

贺归舟也站了起来，抚了抚俞飞飞的肩膀道：“你在这，我去开门。”

没等说完，门外响起了冯悦焦急的声音：“舟哥！飞飞！你们在吗？”

贺归舟一听，几步过去一下拉开了门，高大的身材挡住了门口：“怎么了？”

冯悦此刻顾不得注意贺归舟的脸色，带着哭腔说：“倪总！他发烧了，一直呕吐，疼得不像样了！”

贺归舟脸色微变，连忙道：“你先过去看着他，我换件衣服，马上过去！”

俞飞飞已经听见，也急了，顾不得疲惫，手忙脚乱地找衣服穿。

两个人冲到808房间时，客厅根本没人，卧室的卫生间传来一阵干呕的声音。

过去一看，周岚和冯悦都在，周岚拿着水杯站在一边，冯悦正给他拍着背，表情快急哭了。

周岚看见贺归舟跟俞飞飞过来，冷静地说：“我们也是接到倪总的电话，刚过来。量了体温，有点烧，但不厉害，主要是呕吐和腹痛。”

正说着，只听倪趣途呕了几声，闷哼出声，一张脸已经全白了，额头脖子全是汗，睡衣贴在身上，狼狈不堪。

冯悦绷不住了，拿起手机就要打电话叫救护车。

倪趣途拉住她的袖子，喘了口气道：“哪里就要叫救护车了，别吓着大家。”

贺归舟皱眉问：“别死扛，是哪里疼？”

没等倪趣途回答，周岚忽然道：“看着像急性胃炎或者阑尾炎，最好还是去医院，别耽搁。”

倪趣途看了一眼周岚的表情，终于松口，却又别扭地还是不肯叫救护车。

周岚看向贺归舟道：“回京城医院吧，如果是阑尾炎，这边郊区医院条件有限，也不方便照顾。”

贺归舟当机立断：“我开车，带他去三零X医院。”

冯悦也要跟着，急急忙忙就要去给倪趣途找衣服换。

贺归舟不耐道：“都什么时候了，找件外套披上！现在就走。”

说完已经将倪趣途架在了肩膀上，就要往外走。

周岚拿了件风衣给倪趣途披上，对贺归舟说：“我跟你一起吧，路上有个照应。”

又看向手忙脚乱的冯悦道：“冯悦你跟飞飞收拾一下，着急的话，等下开倪总的车去医院，路上别开太快，注意安全。”

贺归舟看了一眼周岚，对俞飞飞冯悦说道：“听她的。”

俞飞飞答应了一声，帮着冯悦开始收拾倪趣途的衣物用品。

没多久，就从窗户看见楼下亮起了车灯，贺归舟的车很快从度假村开出去了。

半个小时之后，两个人分三次，拖着五个人的行李下楼，放在了倪趣途的车上。

俞飞飞将房卡都留在了前台。

冯悦开着车，带着俞飞飞往医院赶了过去。

尽管都是走高速，冯悦没开过夜车，即便心急如焚，也不敢开太快。

等两人赶到医院，倪趣途已经进了手术室。

两个人在手术室门口，气喘吁吁地问情况。

贺归舟道：“是急性阑尾炎。”

冯悦捏着手机问：“我要不要给家里打电话？”

贺归舟看了看时间道：“天亮再打吧，小手术，应该问题不大。”

又对俞飞飞和周岚说：“你们先回去休息？”

周岚道：“来都来了，等倪总出来再说。”

俞飞飞也连忙跟着点头，见冯悦要去签字办一些手续，连忙跟着过去帮忙。

贺归舟和周岚坐在走廊上等着。

贺归舟看着一直冷静无比的周岚道谢：“今天多亏你了！判断准确！你对急性阑尾炎的症状很熟。”

周岚道：“前两年陈佑得过。我父母是中医，多少懂一点。”

提起陈佑，周岚脸色不变，十分淡漠。

周岚看了看时间，除了工作，跟贺归舟也没什么可聊的，开口跟贺归舟聊起了俞飞飞的工作安排。

贺归舟有些惊讶周岚这时候还有心思谈工作，可涉及俞飞飞，还是重要的交易系统，也不矫情，跟周岚聊了起来。

倪趣途的手术很顺利，不到两个小时就结束了。

等他出来的时候，周岚已经跟贺归舟和俞飞飞，把跟倪趣途确认过的工作安排，都聊完了。

只有冯悦红着眼睛，捏着手机站在手术室门口，不安地来回走动。

回到病房，冯悦见已经天亮，连忙给倪趣途的妈妈冯文清和自己的父亲冯文达打了电话，告诉他们情况。

那边听说，也很快赶了过来。

贺归舟这才带着周岚和俞飞飞离开，先送了周岚回去，再带着俞飞飞回到棕榈湾。

第109章 最好喝

医院离棕榈湾近，很快就回到了家。

尽管又困又乏，但刚从医院回来，两人还是简单洗澡收拾了一通，又叫了早餐吃完才休息。

一夜担惊受怕，俞飞飞睡得不太安稳，醒了好几次。

可看着抱他睡得正香的贺归舟，俞飞飞不忍惊动，又闭上眼睛竭力入睡。

捱到快中午，再也躺不住，轻手轻脚下了床，收拾两个人的衣服清洗。

怀里一空，贺归舟也很快醒了，翻身下床，第一件事先找人。

在洗衣机旁找到人，从后面抱住，俞飞飞转身仰头笑：“你醒啦？”

贺归舟搂住人，低头接了个长长的吻，蹭着脸问：“怎么不多睡会？还以为你又跑了……”

俞飞飞头仰得发酸，低头埋在贺归舟的胸膛，轻轻说：“不会跑……”

贺归舟听见，十分惊喜，直接将人举起，放在了洗衣机上，盯着眼睛问：“留下来？”

俞飞飞怕坐坏了洗衣机，用力搂住贺归舟的脖子，腿也盘住了腰，慌着解释：“我是说，不会不打招呼就跑了，以后无论去哪里，都会告诉你。快放我下来！洗衣机要压坏了！”

贺归舟眼中流露出可见的失望，抱着俞飞飞离开洗衣机。

俞飞飞挣扎着落地，抱着胳膊问：“中午想吃什么？我去超市买菜做饭。”

贺归舟看着眼圈微青的俞飞飞道：“我订餐吧。这附近有一家的牛肉做得很好，尝尝？”

俞飞飞笑：“好。”

贺归舟道：“吃完饭，你泡茶。”

俞飞飞这才想起来泡茶的事，笑嘻嘻地一拍脑袋：“我怎么把这事忘了！放哪了？”

贺归舟找出，由得俞飞飞自己处理，自己去订餐。

贺归舟拿回来的茶具是非常完整的一大套：茶壶、盖碗、茶杯、茶海、茶盘、茶洗、闻香杯、茶盘、茶罐、茶匙一应俱全，连炉子和烧水壶都有。

俞飞飞的父母都爱喝茶，G市离闽粤两省都不远，也很流行功夫茶。

俞飞飞从小看着大人泡茶长大的，后来也学着操作，对这一套很熟练，所以才敢跟贺归舟说露一手。懿中卿

俞飞飞看见茶具十分完整，很是开心，拿到厨房仔细清洗干净，放在操作台上控水。

吃过午饭，笑盈盈地跟贺归舟一起将茶具搬到了茶几上。

又拿起两罐茶叶看了看外包装，问道：“龙井还是老枞水仙？”

贺归舟哪里在意这个，只说：“你挑吧。”

俞飞飞偏爱老枞水仙特有的的木质香和糙米香，香气幽长，还带着一丝清新的青苔味，笑眯眯地让贺归舟开了那罐老枞水仙。

拿着茶匙凑过去，舀起一勺茶叶细看，又闻了闻，的确是好茶。

贺归舟早已经开了炉子烧水。

水烧开，俞飞飞拿起水壶就往新的紫砂空壶上浇，这是“温壶”的过程。

贺归舟这些年跟倪趣途一起创业，虽然不怎么喝茶，也经常出入各种茶馆谈事情，对这一套并不陌生，以前却从没注意过具体过程的细节。

可现在坐在身边泡茶的人是俞飞飞。

午后温馨的二人世界，眼前的爱人，专注地给他一个人泡茶，这感觉是完全不同的。

贺归舟头一回露出感兴趣的神色，眼睛都不眨地盯着俞飞飞操作。

俞飞飞用茶匙将茶叶放入紫砂壶中，注入满满一壶开水，手指捏起壶盖，刮去几乎要溢出的泡沫，再盖上壶盖，又往壶盖上也浇了些开水。

纤细温润的手操纵着茶具，一套动作十分从容熟练，茶香四溢，衬得整个客厅的氛围都雅致了几分。

俞飞飞很快将紫砂壶的茶水都倒了，再次注入沸水，将茶水倒入茶洗中，放了茶杯进去“温杯”

再泡一壶，才是喝的茶。

俞飞飞拿了两个闻香杯，斟入茶水，用两个茶杯扣上。

示意贺归舟跟着他，用食指中指夹紧闻香杯，拇指紧压杯底翻转过来，轻旋闻香杯，徐徐提起，双手轻搓，送至鼻门作深呼吸，吸闻茶香。

温柔轻笑：“你闻闻，这是优质的老枞水仙，有兰花的清香，还有种木香和粽叶的香，据说老枞树从来不修剪，上面都是青苔，所以还有点青苔的味道。”

贺归舟一时间尽管分辨不出那么多味道，也觉得香气浓郁幽长，跟着点了点头。

俞飞飞放下闻香杯，冲着贺归舟微微一笑：“可以喝了。”

贺归舟端起小巧的茶杯，不急着喝，看着俞飞飞。

俞飞飞用拇指和食指捏起茶杯，中指托在杯底，端至鼻尖闻了闻，分作三口，慢慢饮了下去，动作像个仕女般优雅。

贺归舟依样画葫芦，跟着俞飞飞喝了一杯，接着又是一杯。

纤纤玉手，口齿噙香，滋味醇厚，贺归舟盯着俞飞飞被香茶润过的红唇，头一回觉得自己喝茶都要醉了。

俞飞飞又往他茶杯里斟了一杯，贺归舟故作意兴阑珊地问：“就这么一直喝？没别的了？”

俞飞飞最近跟贺归舟相处多了，很容易心意相通，一双黑眼睛柔情蜜意地看着贺归舟，从他压在眼底的火苗读出了那点心思。

眼睛一眨，端起贺归舟那杯茶，含入口中，搂住贺归舟的脖颈，倾身压住双唇，将茶水度了过去。

贺归舟立刻觉得口舌生津，擒住舌尖吮吸回味着甘甜的滋味，已经分不清是茶水的甜还是怀里爱人特有的甜。

茶水滑入喉咙，落入胃中，浑身都是暖意。

贺归舟意犹未尽地按住俞飞飞低笑：“这样最好喝，再多来几杯！”

俞飞飞眉目含情，连度三杯，最后一杯咽下，贺归舟已经暖得拱起了火，直接将俞飞飞按在了沙发上。

“宝贝儿，礼尚往来，我也喂你点？”

满厅馨香甘甜的茶香，烘托催动着一对有情人的情意发酵，将他们高高托起，送到快乐的云端。

在沙发上缠了一下午，俞飞飞这才知道什么叫玩火自焚。

傻乎乎地撩，真枪实弹根本斗不过贺归舟这样的老手，只有求饶的份。

第110章 花之语

原本俞飞飞想在下午去超市买点菜回来自己做饭，谁知泡茶不慎，又跟贺归舟缠了一下午。

到晚餐的时候已经懒得动了，只能吃贺归舟订的晚餐。

吃过晚餐，俞康康发来视频邀请。

俞飞飞此刻在棕榈湾，没敢接视频，挂了之后打了电话过去。

俞飞飞只说自己还在外面，兄弟俩简单聊了几句，俞康康也就挂了电话。

俞飞飞这会想起来种菜的事，立刻跑去阳台检查之前下单购买的花盆花土喷壶，种植工具。

那些东西早就到了，都被贺归舟堆在阳台的角落里。

傍晚种菜正合适，俞飞飞拿出三个长条形的大花盆，贺归舟帮着他在花盆中倒上买来的营养土，再撒上俞康康挑的种子。

跟俞飞飞的住处一样，三个花盆分别种上了最容易养活的香葱、辣椒和西红柿。

俞飞飞一边指挥贺归舟拿喷壶浇水，一边笑道：“这三样都最容易活，能种活这三盆，咱们再种别的。”

贺归舟将三个花盆摆放好，站起来看了看。

阳台原本什么都没放，整齐干净，也不觉得空，现在放了这三个花盆，反倒显得缺了许多东西。

贺归舟问：“不种点绿植或者花草？”

俞飞飞也有同样的感觉，想了想，又翻出一些种子笑道：“那再种点花。”

贺归舟问：“什么花？”

俞飞飞放下种子，又取了三个花盆，笑道：“你来种，种好了，再告诉你。”

贺归舟宠溺地看了俞飞飞一眼，乖乖照办。

照着俞飞飞说的步骤，倒土，撒种，浇水，认认真真，一丝不苟。

“种完了。说吧！”贺归舟看着坐在地上的俞飞飞，自己也过去挨着坐下。

俞飞飞依次指着花盆笑盈盈地介绍：“也是三种比较容易活的花：太阳花，牵牛花还有紫茉莉。”

贺归舟道：“牵牛花北方很多，太阳花和紫茉莉没怎么见过。”

俞飞飞翻出手机，把俞康康在园子里种的花草指给他看，娓娓道来：“牵牛花的花语是：你很顽强、平静。舟哥，我觉得很像你。还有你很温暖，遇见你真好的意思……”

贺归舟轻轻吻了吻脸颊，跟着重复了一遍：“小飞，你很温暖，遇见你真好。”

俞飞飞侧头，温柔一笑，指着太阳花说：“太阳花的花语是：坚韧勇敢，不管任何恶劣的环境都能生长开花；阳光灿烂，它是乐观向上的，拥有最乐观的爱。”

贺归舟听了，一语双关地说：“小飞，我们一定会把太阳花种出来，养成我们最乐观的爱……”

俞飞飞在贺归舟下巴处回了一个轻吻：“好。”

贺归舟主动问：“紫茉莉呢？”

俞飞飞道：“紫茉莉的花语跟它的颜色一样，多姿多彩，语义很多。很多国家把它称作罗密欧与朱丽叶之花，也就是爱情之花，意思是守候爱人归来，所以紫茉莉大都在傍晚归家的时候开放。”

贺归舟听了，似笑非笑盯着俞飞飞道：“如果我种出来了，每天傍晚花开的时候，就能盼到你归家？”

俞飞飞讪讪，站起来笑着跑回了客厅：“先种出来再说！”

下午刚在沙发上腻歪过，俞飞飞有点不好意思坐沙发，两个人一起回了书房。

就像之前说好的，贺归舟坐书桌，俞飞飞坐在地台，各占一边，打开电脑各自翻看邮件，准备周一的工作。

不免又聊到了交易系统的事。

俞飞飞想起在手术室外，周岚冷静淡定，不知疲倦地聊工作的样子，不由得敬佩，向贺归舟感叹：“真的很佩服岚姐，就感觉她好像不知道累。”

看向贺归舟又补了一句：“其实感觉舟哥你也是，就……”

俞飞飞原本脱口而出要说的是，贺归舟在工作，还有那种事上都像不知疲倦，猛然反应过来要跑题，生生把话顿吞了回去。

贺归舟没有揭穿，淡淡道：“工作怎么可能不累，很多时候就是咬牙坚持罢了。”

俞飞飞有点庆幸贺归舟没发现，继续感叹：“岚姐来了这边之后，比在上一家公司更疯狂了。总觉得变了不少，不知道是不是现在责任更重，压力大了？”

贺归舟心中一动，问：“哦？怎么不一样了？”

俞飞飞道：“就觉得她现在完全就变成了个女超人。以前，她跟我们一起吃饭，还偶尔会聊起在家怎么做好吃的，想去哪里旅游。现在，除了工作，没再听她聊过生活……”

俞飞飞越说越觉得不对，又说不上来哪里不对：“怎么说呢，就以前还能偶尔看她露出点女人的温柔，有对生活的热情，现在她好像只对工作有热情……”

贺归舟眉头一挑，似笑非笑：“原来小飞这么渴望女人的温柔？”

俞飞飞一听话音不对，连忙否认：“哪有，我没有！”

又用那双含情的黑眼睛看着贺归舟：“我有舟哥的温柔就够了！”

贺归舟脸上露出满意又得意的微笑，想了想，忽然问：“你不知道周岚离婚了？”

俞飞飞吓了一跳，连忙摇头：“我不知道！”

贺归舟简单将周岚离婚的事，对俞飞飞说了几句。

俞飞飞恍然，心里不知道什么滋味，惆怅道：“原来是这样。”

又愤愤不平地骂了一句：“岚姐这么好，他老公真不是个东西！”

贺归舟淡淡道：“这样的渣男，早离早好，你该替她高兴。”

俞飞飞点头道：“对，早离早好，岚姐这么优秀，将来肯定能找到更优秀的男人。”

又替周岚祈祷：“希望她以后都好好的，不要再遇到花心渣男！”

贺归舟看着俞飞飞一脸真诚，忽然就想到了倪趣途：要是俞飞飞的祈祷应验，那倪趣途这样的，在周岚面前，该是有多远滚多远了。

尽管是多年的好兄弟，可在这件事上，贺归舟还是站在俞飞飞这边，也觉得除了工作，倪趣途不该再去招惹周岚。

昨天晚上倪趣途病成那样，周岚还那么淡定地判断病情，跟他聊工作，明显对倪趣途没有任何工作之外的私人感情。

倪趣途再作下去，迟早要踢到铁板。

当然，倪趣途这些小心思，贺归舟是不会对俞飞飞说的。

正在病房被母亲冯文清盯着喝米汤的倪趣途，突然打了两个喷嚏。

冯文清紧张地问：“怎么？着凉了吗？我去请大夫过来看看？”

倪趣途摇了摇头：“妈，我没事，大晚上的，别劳师动众，可能就是有人念叨我呢！”

冯文清摸了摸小儿子的额头，感觉体温正常，略略放心，说：“你做手术，家里的老人都念叨你呢！说要过来看看，我没让他们来。”

倪趣途赶紧说：“千万别让姥姥姥爷过来，我真没事，跟他们说，出了院，我就回去看他们。”

冯文清道：“好，我知道，会跟他们说的。你安心在这养几天。”

倪趣途催促道：“妈，你在这一天了，回去休息吧。”

冯文清替儿子整理好一切，说道：“好，我先回去，明天再熬点米汤过来。”

倪趣途一听又是米汤，郁闷地闭上了眼睛装睡。

第111章 有依赖

等冯文清走了，倪趣途立刻睁开眼睛，摸到自己的手机打开。

先翻了翻信息，好几条都是兄弟朋友们听说之后，问他病情的关怀之语。

还有郭媛媛也发了消息问他回来没有，先前约他共度周末，没约上，想着周日晚上见一面。

倪趣途看了看时间，都暂时不回了，郭媛媛那边更是没心思应付。

只跟冯悦打了个电话，嘱咐了几句第二天的工作安排，让她先去一趟公司，把要签字的文件和电脑都送到医院来。

冯悦为难道：“不行，要是让姑姑看见我给你送电脑和文件……我不敢！”

冯悦母女这些年一直受冯文清的照看，私下早就叫了姑姑。

在姑姑和表哥之间，冯悦当然要先听姑姑的话。

倪趣途哭笑不得：“明天周一，我妈之前约了人有事，早上过来一趟就会走，你晚点来，碰不到。”

冯悦还是犹豫，倪趣途又说了好几句，她才勉强答应把着急的文件带来签字，电脑是坚决不送的。

理由十分充足：“大夫今天说了，就算出院，也要在家静养2-3周，注意休息，少吃多餐。你现在才刚做完手术，不能用电脑！”

倪趣途没好气：“我不能在医院就这么傻呆着吧！总得找点事做！”

冯悦见他都这样了，还不肯静心养病，工作这边她可以跟几个高管沟通好，不去打扰，可还有一头她没法控制。

倪趣途忙的时候，手机经常是让冯悦接听。

他跟郭媛媛在一起时间不长，可也没瞒着冯悦。

还让冯悦帮着给郭媛媛买过首饰，送过包包和花。

冯悦知道这位表哥万般都好，就是太花了，女朋友一年不知道要换几个，可连冯文清都管不了的事，更不用说她一个未婚的小姑娘了。

冯悦因为身份见不得光，小时候跟着母亲经常被人骂野种，自己也很自卑。

大学的时候也背着家里谈过一场恋爱，终究因为感情不深，毕业后各奔东西，分道扬镳。

毕业之后，就被冯文达安排进了趣舟公司，给倪趣途当助理。

一天到晚跟在这样风流的表哥老板身边，她的身份愈发显得暧昧不明，轻易没人敢追。

冯悦之前跟着母亲在外地生活，被异样的眼光看的多了，面对这些已经淡然。

倪趣途的这些花花肠子，花花事儿，冯悦看了一年多，也早就麻木了。

只是现在人还躺在病床上，冯悦不得不硬着头皮想办法给他提个醒，反正隔着电话也不用看他脸色。

冯悦调出大夫在术后给的注意事项照片，在某些信息上重重划上了红线，给倪趣途发了过去。

叹了口气，道：“哥！我不说了，你好好看看大夫的医嘱。”

倪趣途挂了电话，点开照片，扫了一眼，有一条划红线的很醒目：“多休息，一月之内不建议性生活，以免牵拉伤口！”

倪趣途气得扔开手机，骂了一句：“这丫头，真是要造反了！”

对于倪趣途来说，不能工作，还要清心寡欲一个月，这根本不是做手术，这简直就是给他做了个关禁闭的笼子。

倪趣途在那一瞬间，简直生无可恋，脑袋枕在医院的枕头上，左翻右翻怎么都不舒服。

闭上眼睛，忽然就想起了送他来医院的车上，脑袋枕在周岚腿上那种舒适的感觉。

那天在车上，贺归舟专心致志在夜里开着飞车赶去医院，周岚为了看着倪趣途，跟他一起坐在了后面。

倪趣途当时疼得根本坐不住，早已经顾不得形象，蜷缩着倒在后座上。

周岚见他实在难受，像哄孩子一般，扶他在后座上躺下。

周岚在家熏陶多年，懂一点穴位按摩，此刻面色严肃认真，手头的动作也很快。

十分专注地拉起倪趣途的手，找准合谷穴按摩，又在小腿上找到阑尾穴按摩。

在倪趣途最疼的时候，周岚问了两句，手直接摸到最痛的地方按住，疼痛骤然缓解了不少。

倪趣途长这么大，几乎少有这种自己无法解决的痛苦难题，却在周岚的手里得到了缓解，身体不由自主地更加靠近周岚，整个后脑勺都枕在了周岚腿上。

周岚见他疼得厉害，几乎失去意识，也没再推开。

周岚柔软的腿和有韧劲的手指，是倪趣途在痛苦的几十分钟车程中仅有的依靠。

这种想要依赖和靠近的感觉，倪趣途在别的女人身上从未有过，就那么随着剧痛刻进了骨子里。

明明周岚在他面前从来都是严肃冷静的，可经历过那一劫之后，只要他一想起周岚，就莫名觉得温暖和安心。

倪趣途闭上眼睛，把脑后的枕头想象成周岚柔软的腿，总算睡着了。

第二天是周一，工作日，俞飞飞原本没打算在棕榈湾过夜。

可两个人一起在书房工作和聊天的感觉实在太好，俞飞飞舍不得走。

再想到一起种花的时候，贺归舟说的那些温柔情话，俞飞飞不想让心爱的人扫兴。

两个人没有熬太晚，贺归舟在睡前搂住俞飞飞耳侧低声道：“放心睡吧，明天早点起，先送你回那边放行李。”

俞飞飞嘴角微翘，悄悄牵起贺归舟放在腰侧的大手，握在一起，安心睡觉。

第112章 女朋友

倪趣途因为急性阑尾炎，周六半夜入院手术的事，去度假村参加会议的人，周日基本全知道了。

周一冯悦到公司，几个高管都找到她问情况。

冯悦耐心地挨个告知：倪趣途刚做完手术，大夫嘱咐要静养。

又传了倪趣途的话，让把这周比较着急的单子都汇总给她，带去医院签字。

高管们也都识趣，除了财务付款和几个要紧合同，其他都没往冯悦那送，也很默契地没提要立刻去医院探望。

上午高管的例会照常进行，暂由贺归舟主持。

贺归舟知道倪趣途肯定闲不住，让冯悦做好会议纪要，一起带去医院。

交易系统的事，既然已经做了决策，贺归舟也没再等倪趣途出院。

跟周岚商量好了之后，就开始调兵遣将，抽出了一组人，周一下午就开沟通会，低调地先行启动工作了。

贺归舟和周岚跟俞飞飞沟通过人员安排的事，没再给他从现有的产品部里抽人，而是启动了招聘，给俞飞飞这边加一个FA的产品，再加一个交易系统的产品。

俞飞飞接了新的交易系统项目，要兼顾FA那边，还要带着刘雅楠管数据报表，还要面试，几乎忙疯了，每天都要到很晚才能回住处休息。

贺归舟也不比俞飞飞轻松，倪趣途生病住院，他还要代管一些其他事，更忙了。

连去医院看倪趣途都抽不出时间，每天只能通一两次电话，问问情况，沟通公司的一些事务。

郭媛媛这边也从冯悦那知道了倪趣途住院的事，立刻请了假去医院看他。

大约是睡出了感情，郭媛媛着实心疼躺在病床上惨兮兮的倪趣途，还特地找小护士问了阑尾炎术后护理的注意事项，中午也没走，端汤倒水，像模像样地伺候起他来。

见到冯悦，郭媛媛也是大大方方地打招呼，丝毫没有忸怩。

冯悦早就对倪趣途身边的花花草草习以为常，等倪趣途签好字，收拾好文件，叮嘱他注意休息，就走了。

郭媛媛看着冯悦离开，喂倪趣途喝了口小米粥，带着酸意笑道：“你这小助理，管得还挺多！还怕我照顾不好是怎么着？”

倪趣途尝了两口，嫌弃地推开粥碗，不肯再喝。

对冯悦的身份也懒得解释，只说：“你就别在这瞎吃醋了……”

正说着，冯文清过来了。

倪趣途看见冯文清拎着保温桶进门，叫了一句：“妈！”

郭媛媛立刻笑脸迎了上去，接过保温桶，乖巧地叫了一声阿姨，又自我介绍：“阿姨，我叫郭媛媛，在空管局工作，最近刚跟倪趣途交往……”

冯文清立刻看向了自己的儿子。

倪趣途对郭媛媛的大胆，也有些头疼。

立刻意识到，恐怕是前一阵子约会频繁，那天又带她去参加了贺归舟的生日宴，给了郭媛媛底气。

一时也不便让郭媛媛难堪，含糊地做了介绍。

冯文清也知道小儿子风流，冯悦给倪趣途当助理之后，更是从她那知道了不少事，可除了生气，也管不了，后来干脆懒得问了。

看儿子淡然地含糊介绍，冯文清心里就有数了，对儿子这样的临时女友，不失礼貌地疏淡应对。

郭媛媛也不在意，打过招呼之后，自顾自地继续哄着倪趣途喝粥，话语中还带出几句打情骂俏。

希望儿子静养的冯文清，坐在一边听得直皱眉。

倪趣途注意到母亲的脸色，想法子将郭媛媛哄走，乖巧地喝着母亲大人送来的小米粥油。

冯文清向来宠爱小儿子，见倪趣途惨兮兮地把她带去的粥油喝了大半，不忍再苛责，只是半叹半骂道：“真是没你大哥一半省心！”

倪趣途也不怕挨骂，笑嘻嘻道：“那也是被妈宠的！大哥哪能比得上我，一直守在妈身边！”

冯文清拍了倪趣途一把：“你还挺得意！我管不了了，出院就送你去军区疗养院，让你父亲亲自管你两个月。”

倪趣途脸色垮了下来，又偷看着冯文清的脸色试探道：“您要陪我去住，我就去，有父母一起照看，那么难得的机会，那我得幸福成……”

冯文清脸色一下变了，沉下脸打断：“你少在这试探！”

倪趣途不敢再提，乖乖闭嘴。

接下来的几天，郭媛媛每天下班都会跑一趟医院。

两个人除了打情骂俏，也没太多共同语言，加上倪趣途没什么心思应付，越来越淡，几天下来，郭媛媛在医院呆的时间，越来越短。

周岚则周一下午就按计划，带了两个人出差Z省了，周四晚上才回京。

倪趣途身体底子不差，在医院养了几天，恢复得很快，已经能够吃一些面条、蔬菜和水果了。

听说周岚回来了，迫不及待地让冯悦把高管都招到病房开会。

冯悦见他好了很多，高管们也都提过想在方便的时候去探望，周五下午冯悦把人都带了过去。

倪趣途特地换了身衣服，像个没事人一样招呼众高管，大家见他精神奕奕，也都放了心，还开了几句玩笑。

公司业务一切正常，快到年底了，业绩压力最大的是运营和商务这块，倪趣途留下苏林哲和周岚，一直聊到晚饭时间。

冯悦正要出去给他们订餐，迎面就遇上郭媛媛拎着保温桶进来，还捧了一束花，身边站着提着果篮的施宁涛。

第113章 得罪人

冯悦知道施宁涛对趣舟的重要性，连忙礼貌地迎了上去向两人打招呼，请人进来，顺便接过了施宁涛手里的果篮。

施宁涛则一眼就看见了身姿绰约的周岚，正坐在那跟苏林哲和倪趣途说话，眼睛一亮。

脸上带出一丝笑容向倪趣途走了过去：“倪总看上去气色很好，恢复得不错？”

倪趣途微笑应对：“小手术，施主任消息灵通，还专程跑一趟，我真是受宠若惊，太感谢了！过两天就能出院。”

施宁涛看了一眼见到他已经站起来的周岚和苏林哲，微微一笑：“周岚和苏总也在？”

周岚和苏林哲同时笑着打招呼：“施主任！”

倪趣途听出了施宁涛对周岚和苏林哲称呼的差别。

周岚的名字在施宁涛口中顺畅地叫出来，倪趣途莫名听着有些不舒服。

可没想到接下来施宁涛的话让他更难受。

施宁涛微微一笑，向倪趣途说：“我是出差的时候听周岚提起，回来才问了郭媛媛。今天正好有空，就跟她一起过来看看倪总。”

郭媛媛正熟门熟路地把花摆好，又从保温桶中倒出了一碗汤，亲昵地向倪趣途笑道：“昨天你说虫草汤的味道不好，今天换了一家，订的是参鸡汤，尝尝看？”

周岚和苏林哲都是聪明人，很快看明白了郭媛媛跟倪趣途的关系，两人对视一眼，都有些惊讶。

苏林哲是趣舟创业初期的元老，也算是倪趣途跟贺归舟的兄弟，自然很清楚倪趣途在女人身上向来是无往不利的，即便是他不去招惹，也有的是女人往他身上扑。

周岚虽然来趣舟不到一年，可她带的产品部和商务部都有那么两个能八卦的，老板的风流韵事，早就有所耳闻了。

所以苏林哲和周岚，惊讶的并不是倪趣途跟郭媛媛的关系，而是施宁涛对两人关系的泰然处之，甚至一点都不介意地放到台面上聊。

合作公司的老板，把自己的下属都搞定了，施宁涛却跟没事人一样，还过来关心探望，怎么看都觉得有些奇怪，连冯悦都觉得有点不对了。

倪趣途更是又尴尬又愤怒又疑惑：

尴尬的是在两个得力下属，特别是周岚面前，就这么曝光了跟郭媛媛的关系。

愤怒的是郭媛媛不知道收敛，就差当着众人的面抱他了。

疑惑的是施宁涛怎么会连出差都能碰到周岚？

到底是什么场面都应付过的，倪趣途先是朝郭媛媛摆手，淡淡道：“不忙，等下再喝。”

又笑着问：“施主任这周也去Z省出差？”

施宁涛道：“正好去Z省的分局出差，恰好周岚也在Z省，带她去见了见分局的人，那边有些数据接口可能也是你们需要的。”

倪趣途没听周岚提起，挑眉看向周岚：“哦？是吗？”

周岚立刻道：“是，这件事还没来得及汇报。”

又看向施宁涛笑道：“这次出差，收获很大，很多事，多亏了施主任帮忙！”

施宁涛道：“周岚跟我不必这么客气，我还得多谢你的帮忙。”

施宁涛点到即止，没再往下说，却又明显地表现出对周岚的感谢之情，连苏林哲都看出来这两人已经是交情匪浅。

那天开会听周岚提起去游乐园堵施宁涛的事，苏林哲虽然佩服她的敬业，可对她用这样的方式并不看好，还真没想到施宁涛就吃了周岚这一套，这么快就把关系拉到如此近了。

周岚能顺着施宁涛这根藤，摸到Z省的空管局拿数据接口，原本倪趣途应该高兴才对，可这会却怎么都笑不出来。

他能感觉到，施宁涛只怕是真的很喜欢周岚，才会下这么大本钱追到Z省去牵线搭桥。

而他抛出的饵，正是周岚想要的，一下就上钩了。

倪趣途心里恨得牙痒痒，直骂施宁涛这只老狐狸，面上却只能笑脸相迎地继续寒暄。

苏林哲见几个人聊得热闹，自己也搭不上话，正好接到家里电话说孩子有些发烧，连忙告辞。

周岚也想走，却被倪趣途叫住：“周岚稍等，还有两件事要跟你聊。”

冯悦刚刚本来就要出去订餐，现在施宁涛在这，毕竟是合作方的大领导，让人在病房吃盒饭不合适，可倪趣途又不能出去，一时间有些踌躇。

施宁涛显然不是一般的狐狸，聊了几句之后，笑着对周岚道：“上次就说要请你吃饭，今天正好有空，不如就近找个地方吃点？倪总养身体，饿不得，等下吃过饭，我送你回来开会。”

又对郭媛媛说：“郭媛媛你照顾倪总用汤，等下我们给你带点吃的回来。”

郭媛媛娇俏地道谢：“谢谢施主任！我晚上吃得少，带一份蔬菜沙拉就行！”

施宁涛又转向冯悦道：“冯悦也跟我们一起去吃点吧？”

冯悦连忙摆手笑道：“我减肥，晚上不吃大餐！”

又眼巴巴看向倪趣途：“倪总，这边要是没什么事，我就先回去了？”

倪趣途心里直骂冯悦是个关键时刻掉链子的傻丫头！

嘴上却只能同意：“好，你早点回去休息。我这里没什么事了。”

话说到这个份上，周岚也不能不答应，微微一笑：“那就多谢施主任了！”

倪趣途看着冯悦、施宁涛、周岚三人前后走出病房，脸色绷不住，沉了下来。

郭媛媛正忙着把汤倒在碗里，一时间没注意他的脸色。

倪趣途做了两个深呼吸，才把火压住，放平语气问道：“施主任这是在追周岚？”

郭媛媛拿着勺子试了试汤，笑道：“是啊，都追到Z省去了！刚好不烫了，我喂你？”

倪趣途挡开勺子，问：“是真有事遇上的，还是特地追过去的？”

郭媛媛道：“分局那边一直想请施主任过去讲座，请了好几次都没答应。周一我跟他提到周岚出差去了Z省，当天他就让我给分局打电话，说周三去讲座。你说是不是特地追过去的？”

说完自己又尝了尝鸡汤，重新舀了一勺送到倪趣途嘴边：“还行啊，没有虫草汤的药味重，你多少喝几口。”

倪趣途已经气到青筋直跳了，哪里还有心思喝汤。

郭媛媛见他沉着脸，不知在想些什么，忽然反应过来，试探着酸了一句：“施主任追周岚，你吃醋了？”

倪趣途猛地回过神，冲着郭媛媛邪魅一笑：“怎么会，他喜欢周岚，对我来说是好事。又不是追你，我吃哪门子的醋？”

郭媛媛将信将疑地娇笑：“男人吃着碗里看着锅里的多了！我信你才怪！”

若是在以前，倪趣途一定顺着郭媛媛的话调情，这会却心不在焉：“不信我也没办法。”

郭媛媛再次端着汤对他笑：“你把汤喝完，我就信你！”

倪趣途没心思再跟郭媛媛纠缠，端过汤一口气闷了下去，把郭媛媛吓了一跳。

“哎呀，跟你开玩笑的，你别喝这么急……”

倪趣途道：“汤喝完了，你先回吧，我也没法送你，别太晚回，路上注意安全。”

几天相处下来，郭媛媛也知道，就算留下来，倪趣途也跟她没什么可聊，顺从地收拾好保温桶说：“你好好休息，我明天中午再过来。”

倪趣途由得她在唇上吻了吻，看着郭媛媛出去了。

施宁涛跟周岚也就出去了一个小时，倪趣途却像等了好几天，差点要找借口打电话把人叫回来。

周岚是一个人回来的，手里还拿了一份蔬菜沙拉。

倪趣途问：“施主任呢？”

周岚也同时问：“郭媛媛呢？”

倪趣途一笑：“她有事先走了。”

周岚：“施主任送我到楼下，家里有事，也先回去了。”

倪趣途看见人完好无损地回来见他，心里愉悦，招呼周岚：“坐下聊。”

周岚倒了两杯水，放了一杯在倪趣途面前，自己坐到了椅子上。

倪趣途道：“说说你去Z省的收获。”

周岚知道他要问Z省的情况，拿出手机调出自己的出差报告，拣重点说了。

倪趣途早看到了出差报告，真正想问的并不是这个，直接问道：“空管局目前是什么进展。”

空管局其实没有完全拿下，因此周岚也觉得没有太多能汇报的，现在倪趣途问起，也就简单说了说不多的那点进展。

倪趣途话锋一转，问道：“施主任不好说话，在他身上费了不少心思吧？”

周岚是聪明人，知道倪趣途问话的意思，脸色却不变，从容答道：“其实也没什么，就是上次去游乐园，他儿子吃了一半有些拉肚子，我给孩子按了按，后来给他推荐了个京城儿科的中医。”

倪趣途笑了一声：“那我也得好好谢你！那天在车上多亏了你给我一直按摩。京城的中医你也熟？要不给我推荐个好的，我也去看看？”

周岚觉得今天的倪趣途有些奇怪，不由得笑道：“施主任的儿子时常腹泻，是因为早产脾胃虚弱。你是阑尾炎，手术恢复就好了，应该不需要看中医吧？”

倪趣途继续追问：“你怎么认识京城的中医？”

周岚无奈道：“我妈妈是妇儿科中医，跟京城这边中医学的名医教授时常有交流，所以认识不少。倪总现在是用不上的，等将来要生孩子的时候，我可以推荐个中医调理一下。”

倪趣途听她这么说，总算不再追问中医的事。

沉吟片刻忽然问：“你谢施宁涛，不止是因为他带你去Z省分局吧？”

周岚心中一惊，猛地抬头看向倪趣途，只见倪趣途眼神灼灼，十分肯定的样子。

周岚这会也不确定，是不是一起出差的两个同事回来说漏了嘴，沉默了好一会，才淡淡道：“跟一家大代理商的饭局，我喝多得罪了人，幸好施主任赶过去解围……”

倪趣途一听，脸色都变了。

周岚尽管说得云淡风轻，倪趣途却能听出来，饭局上一定是有人给周岚灌酒，还骚扰她，周岚这性子显然是翻脸了，闹得实在解决不了才找了施宁涛。

倪趣途咬牙切齿地捉住周岚的胳膊问：“是谁？把你们三个都怎么了？”

事情施宁涛已经动用人脉处理完，周岚不想再提，更不想节外生枝，沉默不语。

倪趣途知道周岚的脾气，也不打算逼她说，反正出差的还有两个，周岚不说，一样能问清楚。

倪趣途眼睛死盯着周岚看了好一会，不容拒绝地说道：“周岚，以后有事，直接联系我！”

病房的气氛忽然变得诡异，安静无比。

周岚深吸了口气，站起来平静说道：“谢谢倪总！你好好休息，我先走了。”

倪趣途看着病房的门被周岚带上，气得在病房走了好几圈。

想起上次许立明给俞飞飞下药的事，背上出了一阵冷汗，心里忽然十分后怕，总算明白贺归舟当时的感受了。

倪趣途一晚上翻来覆去没睡好，一门心思琢磨怎么把事情搞清楚，把欺负过周岚的人揪出来往死里整。

第114章 要抱抱

周岚出差好几天，产品这边的事都压在了边杰和俞飞飞头上。

边杰那边还好，一组人按部就班，做的都是熟悉的业务。

俞飞飞这边却是一个全新的交易系统，还带着其他任务。

周岚原本是打算跟俞飞飞一起做交易系统，可商务那边业绩压力一下就上来了，又要出差，根本难以兼顾，想到俞飞飞的压力，周岚有些过意不去。

从医院出来，尽管已经很累，周岚还是回了趟公司。

果然，都晚上10点了，俞飞飞还在公司忙，贺归舟还有几个研发也在。

周岚向贺归舟和研发众人打了个招呼，找到俞飞飞聊交易系统和招聘的情况。

俞飞飞毕竟经验不足，也没真正独立做过这么大的项目，尽管有贺归舟撑着，不断给他鼓励，也还是心理压力巨大。

这会见到周岚回来找他，十分高兴，把积压了一周的情况和问题都拿出来跟周岚依次过了一遍。

两个人配合默契，把一些俞飞飞不太好意思拿去问贺归舟的细节问题，当场就讨论出解决方案，还有几个俞飞飞犹豫不决的产品细节也一起做了决策。

俞飞飞登时觉得松了一大口气。

周岚看着手中厚厚的一沓A4纸，又惊讶又欣慰。

俞飞飞的成长速度，出乎她意料的快，大方向和关键逻辑完全符合倪趣途跟她的思路，有这么个能干的产品经理支撑交易系统，周岚也觉得放心了许多，可以有更多精力放在冲业绩上。

周岚忍不住对俞飞飞道：“飞飞，你做得很好！不止大方向，连产品逻辑都把握得很准，这套方案，在我看来，完全符合倪总的思路。”

俞飞飞听到这样的表扬，有些脸红。

这套方案，贺归舟出了不少力，每天都会抽一个小时，专门在办公室跟他过方案，不然就靠他一个人，根本做不到这个程度。

就是每次对完方案，贺归舟总还要趁机额外做点其他小项目，想起来就脸红。

俞飞飞腼腆地向周岚承认：“这方案，其实不是我一个人做的，我跟舟哥过了五遍，他给了很多建议和指导……”

周岚恍然明白。

交易系统的项目对公司将来的发展举足轻重，可以说是研发这边今年的压轴大戏。

贺归舟对项目如此上心，周岚也没觉得奇怪，不过还是有些惊讶，贺归舟竟然对产品方案也能把握得这么好，还有耐心指点俞飞飞。

想到这，不禁半开玩笑地说：“我还从没见过贺总对哪个产品经理这么有耐心，飞飞你真是有福气，能入了他的眼。”

俞飞飞本就怀揣小鹿，惴惴不安，一听这话，简直脸红了个透彻。

几乎坐立难安，慌忙转移话题：“岚姐，这周我面了几个产品经理，情况是这样的……”

俞飞飞拿出了几份面试过的简历，把情况大致向周岚做了介绍。

产品经理这次属于急招，李万芳那边虽然很配合地找了不少简历，也见了几个，却没有俞飞飞理想中的人选，不禁有些着急，有点怀疑自己是不是要求太高了。

周岚笑着安慰：“招聘就是这样，有时候面十个人，也不见得能招到一个合适的，这周的人的确都不太合适。我会跟芳姐那边打招呼，让HR继续帮着筛简历，另外看看能不能找找猎头。”

俞飞飞惊讶：“猎头？不是总监以上的高端人才，才会用到猎头？”

周岚道：“现在好的高级产品经理，跟好的研发一样，也属于稀缺人才，很多公司都会请猎头帮忙找。”

俞飞飞忐忑地问：“那会不会很贵？”

周岚道：“还好吧，一般猎头的费用，是跟岗位的薪酬挂钩的。没有总监和副总裁级别的费用那么高。”

俞飞飞松了口气，见周岚面色疲累，说话声音也有些哑了，连忙给周岚倒了杯水，关心地说道：“岚姐，喝口水，出差辛苦，回来还跟我聊这么久，早点回去休息吧。剩下的事，我来做就好。”

周岚握着温暖的水杯，低头喝了一口，看着俞飞飞微笑：“飞飞，能找你过来一起工作，真是我的运气。”

俞飞飞连忙笑道：“岚姐，我很喜欢这里，很喜欢现在做的事，谢谢你能带我过来。”

心里又偷偷补了一句：谢谢你岚姐，因为你，我才有机会来趣舟，才能遇到舟哥。

周岚站起来笑道：“你没觉得压力太大，我就放心了。你也早点休息，别熬太晚了。”

两个人从会议室出来，已经12点多，周岚打了车先走了，俞飞飞趁着自己还精神，喝了一大口茶，又将刚刚对过的文档方案全部整理了一遍。

贺归舟跟两个研发一直在调试几个重要的bug，等他忙完，俞飞飞已经趴在桌上睡着了。

贺归舟见人都走了，去办公室把折叠躺椅拉开，把俞飞飞抱了起来，放在躺椅上。

俞飞飞累极，正睡得迷糊，忽然觉得自己腾空而起，落入了一个熟悉又温暖的怀抱，气息也是他最迷恋的，本能地伸出手攀住了脖子，往更温暖的怀里拱。

等到被放下时，有些不高兴地哼了一声，双手摸索到耳朵，又揉又揪，不满地咕哝：“就走了？都好久没抱……”

话没说完，嘴唇已经被贺归舟滚烫的唇舌封住，吻到几乎窒息才懵懂地睁眼，正对上贺归舟眼底闪耀的两簇火苗。

俞飞飞被贺归舟的气息笼罩，内心安定，却有些茫然：“这在哪里？”

贺归舟又吻了上去，贴着唇含糊：“我办公室。”

俞飞飞一听还在公司，一下清醒了，惶然挣扎：“别，等回家再……”

贺归舟将头埋在俞飞飞颈侧喘息，不满地控诉：“刚是你要抱抱的……”

俞飞飞有些脸红，结结巴巴地解释：“我，我睡着了，以为，以为是做梦……”

贺归舟赖着覆在俞飞飞身上不动，咬了一口颈侧的皮肤：“梦见我了？”

俞飞飞低低嗯了一声。

贺归舟拉起俞飞飞的手，环在自己腰上，低笑：“让你抱，别只敢在梦里想……别怕，公司这会没别人了……”

俞飞飞的声音越发软乎：“只抱一会，你别乱动。”

贺归舟宠溺地揉了一把，稳稳把人箍在怀里，说：“好，不动。”

两个人都太过疲惫，贺归舟就这么把人抱在怀里，蜷在躺椅上睡了几个小时。

清晨在办公室醒来，两人四目相对，腰酸背痛，都禁不住笑了。

第115章 被欺负

原本到了周末，就算是加班到半夜，贺归舟也能直接把俞飞飞抱上车带回棕榈湾。

但周六两个人都还有事。

赵宇那边见贺归舟抽了一组研发，开始做新的交易系统项目，贺归舟自己带着俞飞飞也都投入了进去，把FA项目基本交给了他全权负责。

赵宇唯恐FA项目拖得太久不受重视，也憋足了劲儿想要证明自己的能力，工作更加积极，赶着进度，要把二期做的航班动态功能，加入趣舟APP上线。

周岚来了趣舟之后，将趣舟APP的发版流程重新梳理过一遍，参考上一家大公司的成熟流程，兼顾趣舟的快速发版节奏，制定了一套新的发版规则。

为了方便管理，还专门找贺归舟安排研发写了一套APP的发版后台。

发版后台上线之后，趣舟APP的所有安装包、定制包、升级包都得到了统一管理，升级控制也不再需要研发通过代码操作，由产品部安排专人负责完成。

这样一来，整体的发版效率提高了好几倍，几乎没再出过发版事故。

这种在大公司多年磨炼出来的，对APP的管理控制能力和经验，正是倪趣途跟贺归舟这种打游击出身的创业人缺乏的。

这也是倪趣途愿意付出代价，从大公司挖人的原因之一。

周岚果然不负倪趣途的期望，将整个产品部打理得井井有条，产品部顺了，连带研发的工作也就都变得有节奏了。

熬过了最开始的磨合期，到现在这个阶段，连研发都习惯了这样有条理的发版流程。

所以赵宇很自觉地按照流程，去推动航班动态功能在APP上线的各个节点。

可贺归舟和俞飞飞两个，在工作日都太忙了，周岚又出差，赵宇只能约了他们周六的时间，加上研发测试还有UE（用户体验）组的人，一起做一轮内部评测。

如果评测通过，就可以加入趣舟APP最近的新版本，打一个用户测试包出来。

这个用户测试包，先发给小部分用户使用，看看用户反馈，观察有没有内部测试没发现的bug。

如果符合条件，就可以真正并入最新的大版本，走正常的发版升级流程，完成整个功能的上线。

当然，如果中途发现了问题，版本就会立刻回滚到上一个版本，直到解决问题才能重新上线。

看时间还早，贺归舟和俞飞飞两个人去洗手间简单洗漱完，一起下楼吃了个早餐。

回来在电梯口，碰上急匆匆过来的李万芳。

互相打了招呼，贺归舟看了看时间，才不到9点。

一般HR就算周六加班，也很少这么早。

下了电梯，李万芳看了一眼他旁边的俞飞飞，向贺归舟笑道：“贺总有空吗？”

贺归舟知道这是有事，对俞飞飞温和地说：“你先去忙，等下我直接去会议室找你们。”

俞飞飞点头，回了自己工位。

贺归舟跟着李万芳直接进了HR办公室，见李万芳面露难色，问道：“出什么事了？”

李万芳把门关好，直接说道：“我一大早接到倪总的电话，他说周岚带着于磊和慕晶晶在Z省出差的时候，遭到了代理商骚扰，让我好好查一查。还特地叮嘱了先不让周岚知道。所以我先联系了于磊和慕晶晶，让他们来一趟公司，先弄清楚具体情况。”

贺归舟没想到会是这种事，皱眉道：“昨天晚上周岚还回了一趟公司，跟产品开了两个小时的会才走。”

李万芳忙问：“她看起来一切都好吗？”

贺归舟道：“我当时也忙，并没有发现异常。”

李万芳松了口气道：“那应该没出什么大事。”

又疑惑：“不对，如果没出事，倪总不会周末一大早地叫我查。”

贺归舟想了想道：“那就先查吧，这事情尽量缩小范围。”

李万芳肃然道：“我知道，倪总也特地叮嘱过，我没叫其他人，等下我自己跟他们沟通。”

贺归舟道：“辛苦你了，9点有个会，开完会我再过来。”

贺归舟出来，先回自己办公室给倪趣途打了个电话，问怎么回事。

倪趣途咬牙切齿地把事情原委大概说了，又忍不住骂施宁涛那只老狐狸。

贺归舟没见到人，也能明显听出倪趣途这回是真急了，沉声说道：“别急，芳姐已经把跟着出差的两个人叫来公司问话了，先问清楚再说。”

挂了电话，贺归舟看时间已经过了9点，直接去会议室，评估会已经开始。

贺归舟进去，示意赵宇继续，自己找了位置坐下，先看了一眼俞飞飞，又看向周岚。

周岚神色平静，跟平常没什么两样。

这让贺归舟一度怀疑，倪趣途根本是醋坛子打翻了却不自知，又在病房关得心情不好，没事找事。

赵宇和俞飞飞准备得都挺充分，评估会一切顺利，一个多小时就结束了。

原本会议结束，贺归舟就能带俞飞飞回棕榈湾休息。

可现在多出这么一件麻烦事，贺归舟只能让俞飞飞在公司等他一会，先去了HR办公室。

李万芳那边也已经把事情问清楚了。

整件事情并不复杂。

周岚带着他们两个，去参加大代理商组织的饭局。

有一位老板有备而来，带了好几个能喝的轮流劝酒。

于磊因为是男生，初生牛犊不怕虎，冲在周岚和慕晶晶前面挡酒，先喝吐了。

等他从卫生间出来，正看见周岚被那位老板一巴掌扇得倒在地上，酒桌旁边碎了一地的玻璃。

老板向着周岚破口大骂，扬言周岚不跪下道歉，就要让他们吃不了兜着走。

周岚手里紧紧攥着半个碎了的酒瓶，那老板的手背划了一条大口子，正滴着血，有个人手忙脚乱地给他包扎。

慕晶晶已经吓呆了。

周岚却是一脸倔强，捏着酒瓶，死死瞪着围住她的几个男人。

于磊的一下酒全醒了，原本也想给公司打电话，可情况紧急怕真出大事来不及。

还好去空管局的时候，施宁涛给他留了名片，连忙拨通了施宁涛的电话求救。

施宁涛去得很快，还带了警察，当天晚上就把人和事都摆平了。

事情结束之后，施宁涛跟周岚单独谈了一会，聊的什么他们两个并不清楚。

周岚带着他们从派出所回到酒店，说事情都结束了，回京之后不必再提。

于磊和慕晶晶也不愿多生枝节，回来谁都没敢提。

却没想到公司老板这边还是知道了，李万芳既然问起，他们也只能实话实说。

至于扇周岚耳光的那位老板，后来怎么样了，两个人既不清楚也不敢问。

李万芳问完话，让两个人先回去了，还反复叮嘱不要对外乱说，两个人都连连点头答应。

贺归舟听完李万芳的转述，也很愤怒，已经能理解倪趣途为什么会那么气急败坏地大发雷霆。

更有些佩服周岚，出了这样的事，还能沉得住气，如此镇定地回公司工作，像个没事人一样。

公司的员工出差，被人这样骚扰欺负，实在可恨。

贺归舟沉吟片刻道：“芳姐，这事情电话里说不清楚，你直接去一趟医院，当面跟倪总说。我这还有点事，处理完马上就过去。”

李万芳也是这么想的，拿起包，直接去了医院找倪趣途汇报。

贺归舟其实也没别的事，只是他想先送俞飞飞去棕榈湾，再去医院，所以让李万芳先走了。

路上贺归舟没对俞飞飞提，只说倪趣途找他，送了俞飞飞到小区门口，自己开车往医院去。

第116章 不一样

贺归舟到医院的时候，李万芳已经跟倪趣途汇报完了整件事。

倪趣途气得脸色铁青，忍了又忍，才没有在李万芳一个女人面前骂人。

刚好贺归舟在门口碰到冯悦，两人一起进了病房。

倪趣途一见冯悦，阴沉着脸对冯悦说：“去问问大夫，没什么事，今天帮我办出院手续吧。”

冯悦看他脸色不似平常，相处这么久，还是第一次见倪趣途如此动怒。

李万芳也是第一次见这样的倪趣途，一时间不敢说话了。

冯悦只能一脸懵地看向贺归舟，为难地答道：“大夫说过，要到下周一才能出院，今天就办……出什么事了？”

贺归舟也不想吓着冯悦，对她道：“去找大夫问问吧，不问他消停不了。”

冯悦看了一眼倪趣途，转身出了病房。

贺归舟对李万芳道：“芳姐，坐下说吧。”

李万芳忐忑地跟贺归舟一起坐下，倪趣途一言不发依旧站着。

贺归舟又问李万芳：“都汇报完了吗？”

李万芳赶紧说：“刚汇报完，倪总就……”

贺归舟问：“芳姐，你有什么建议？”

虽然在来的路上，李万芳想过老板问到这个问题该怎么回答。

可现在看倪趣途的脸色，一时间不敢说，生怕说错一句，自己就要替那该死的家伙承受自家老板前所未有的怒火。

贺归舟沉声道：“芳姐，他不是冲你，别有顾虑。我们就是想听听你的意见，就算看法不一致，也不会怪到你头上。”

李万芳迟疑片刻终于开口：“事情发生在Z省，听于磊和慕晶晶的说法，应该是在施主任的帮忙下已经处理完了。周岚正常回公司上班，还叮嘱他们别再提起，说明她对处理结果是接受的。”

倪趣途听不出喜怒，问：“所以呢？”

李万芳硬着头皮道：“隔着省市再去重新调查，难度太大。而且这样的事，如果翻腾，传出去对周岚的个人名誉会有很大影响，我想她自己应该是考虑到这一点，也不想给公司惹麻烦，才会如此息事宁人。”

铺垫了一大篇话，李万芳终于说：“这事情我赞同周岚的处理方式，到此结束。重点可以放在以后怎么防止出差的同事，再出现类似的问题。”

倪趣途听完，冷笑一声看向贺归舟：“意思是，就这么算了？我的员工，因公出差，不但上桌陪酒，还让人扇了耳光，我这个当老板的，就当什么都不知道，就这么――算了？”

李万芳说的话虽然很有道理，可听了倪趣途带着冰碴说出来的话，的确在情感上难以接受。

贺归舟沉吟片刻道：“你现在在气头上，又还没出院，我去一趟Z省吧。”

倪趣途想起来，贺归舟母亲的亲姐姐，也就是贺归舟的大姨，在Z省的武警医院，大姨夫在武警身居高位。

而他自己这方面的人脉，大都在京城和其他几个省，贺归舟去那边找人帮忙办这件事，的确比他要方便。

而且贺归舟以公司合伙人的身份，去处理周岚挨打的事也算名正言顺。

想到这里，倪趣途道：“你是公司合伙人，出面处理我没意见。去了以后打算怎么办？”

贺归舟道：“先去派出所确认那天的情况和处理结果，再把那天晚上在场的都找出来。”

说到最终的打算，贺归舟顿了一下，冷冷道：“怎么打的，怎么还回去！”

李万芳被贺归舟的冷言冷语冻得一个激灵，小声问道：“这事情，要不要跟周岚商量一下？她过去谈合作，最后闹成了这样……”

倪趣途冷笑道：“放心，就算没了张屠夫，也不会吃带毛猪！”

李万芳见两位老板铁了心要替周岚出一口气，也没法再反对，又问道：“要跟周岚说一声吗？”

倪趣途看了一眼贺归舟，贺归舟想了想道：“她最近压力大，让她先专心忙工作吧。到了Z省，如果有需要，我会联系她。”

李万芳明白了，三人又聊了几句，李万芳起身离开。

冯悦悄悄站在门口听了个大概，总算明白过来，进门就说：“今天周末，大夫没在，我问了一下值班护士，她建议还是遵医嘱，周一做完身体检查再出院。”

事到如今，倪趣途也不执着出院了，支了冯悦出去买咖啡，两人在病房商量具体的办法。

几分钟的功夫，倪趣途连怎么以牙还牙的具体细节都想好了。

聊到最后，倪趣途有些焦躁地揉着眉心，沉默片刻道：“周岚这性子……现在真有些后悔让她去管商务。我尽快找人接商务，让她以后踏踏实实管产品怎么样？”

贺归舟直言不讳地问：“主要是想断了施宁涛跟周岚的联系？”

倪趣途被贺归舟戳中心事，也懒得藏着掖着，冷笑骂道：“那只老狐狸，没安好心，tm趁我住院，都追到Z省去了！”

贺归舟听了直皱眉，倪趣途这样的人精也有关心则乱的时候。

有些好笑地看着倪趣途道：“脑子跟阑尾一起割掉了？不让周岚负责对接空管局，就能断掉他们两个人的联系？”

倪趣途拍了拍脑门，骂了一句：“真tmd，我都气糊涂了。他现在用儿子搭上了周岚，就算不合作，也拦不住。”

又看向贺归舟：“兄弟，你现在比我清醒，你说怎么办？”

贺归舟皱眉，盯着倪趣途道：“不是我说怎么办，是你想怎样？”

倪趣途烦躁地回：“我没想怎么样，就是不想让那老狐狸得逞！”

贺归舟懒得再跟他绕圈子，直接道：“周岚不是你的禁脔，就算搅黄了她跟施宁涛，将来也还会有别人。”

倪趣途脸色一变，猛地抬头看了一眼贺归舟，视线又迅速转开了。

贺归舟见他不接茬，接着道：“你最好先弄清楚自己对她是个什么心思！如果跟郭媛媛一样，我劝你打消……”

话没说完，倪趣途立刻激动地打断，冲口而出：“不一样！怎么能一样，她是我最重要的工作伙伴，我喜欢她！”

贺归舟却嗤笑一声站了起来：“你喜欢的女人太多了！我没功夫听！先走了，小飞还在家等我！”

倪趣途心神不宁，冷不丁被塞了一嘴狗粮，总算明白，此刻的贺归舟归心似箭。

贺归舟如今跟俞飞飞正值热恋，还没同居，现在又忙，好不容易等到周末，又被自己搅和了。

尽管贺归舟不爱抱怨，可倪趣途也觉得过意不去。

叫住贺归舟道：“你等等，还有个事儿。”

贺归舟不耐：“快说！”

倪趣途道：“俞飞飞住的那个小区，我姥姥有套房子在那，很早之前单位分的。她知道我们公司就在那套房子附近，就把房子给我了。没重新装修，你要是不嫌简陋，买新房之前，可以上那住。”

贺归舟听了眼睛一亮，猜到倪趣途一定是嫌那套房子太老旧，又懒得装修，才一直空着。

现在他肯借出来，倒真是解决了贺归舟最近住宿的一大难题。

原本也可以跟以前加班一样，去住酒店，可贺归舟担心俞飞飞因为上次酒店的事，心里不舒服，就没再提过住酒店的事。

“钥匙拿来！”贺归舟摊开大手。

倪趣途看他的反应，笑道：“在我办公室抽屉里，我让冯悦拿给你。”

贺归舟听了收回手道：“知道了，走了！”

第117章 听你的

贺归舟从医院出来，已经是中午快一点了。

一上车就点开手机给俞飞飞发了条消息，说自己马上就回去，一起吃午饭。

没想到他一进门，就闻到了饭菜的香气，厨房还传来炒菜的声音。

在病房时谈那些糟心事的各种不快，立刻被贺归舟抛到了九霄云外。

俞飞飞尽管在厨房忙碌，耳朵却一直分神听着门口的动静，一听是他回来，握着锅铲的手，动作都轻快了几分，嘴角已经弯了起来。

果然，不过几秒，贺归舟已经跨进了厨房，一只大手搭上了系着围裙的细腰。

俞飞飞笑道：“回来了？最后炒一份芹菜苗，马上就好。去洗手，准备吃饭吧！”

贺归舟很想抱着人亲一口，奈何俞飞飞还在炒菜，不敢造次，乖乖去洗手。

洗完手，很快又回到厨房，贺归舟拿起俞飞飞已经洗干净的饭碗，从电饭锅里盛了两碗饭，端到餐桌摆上，筷子也放好。

俞飞飞端着芹菜苗的盘子出来，见贺归舟都摆好了，乖乖坐着等他，眼中的笑意藏都藏不住。

走过去，将盘子在餐桌放好，略一弯腰，促狭地眨了眨眼睛，低头看着贺归舟表扬道：“学得很快，很会嘛！”

贺归舟猛地伸出一只宽大的手掌，将俞飞飞的后颈连同半个后脑勺都拢住，按向自己。

俞飞飞被突然袭击，一下没站稳，直接被贺归舟带到了怀里，嘴唇瞬间跟贺归舟的贴在了一起，脑袋几乎在贺归舟的掌控中动弹不得，只能任由他调戏。

贺归舟这次吻得不一样，像个小孩得到一块垂涎已久的糖果，叼着含着怎么都舍不得放，又舔又啜，咂摸出的暧昧水声让俞飞飞脸红。

好一会，抵着脑门低笑着问：“我学得好吗？”

俞飞飞刚就觉得贺归舟的动作莫名熟悉，被他这么一问，才明白过来，贺归舟是故意在学他那天温泉池里吻他的动作，不由得脸更红了，几乎要恼羞成怒。

没等怒火发出来，暧昧的砸砸声再次响起，俞飞飞不甘示弱，用正版动作回吻过去。

半天，艰难地挤出一句：“你……先吃饭！”

贺归舟还试图贴着脸缠：“我会的还很多，要试试吗？”

俞飞飞用力挣扎着下地，几步跳到了餐桌对面，端起碗，给贺归舟夹了一根芹菜苗：“都要凉了！快吃！”

餐桌上依旧是四道菜，可这回除了一道俞飞飞上次跟冯悦新学的虾仁炒蛋，其他三道都是素菜。

贺归舟夹起碗里那根嫩生生的芹菜苗，故意绷着脸问：“是我没交伙食费？给我吃这个？”

俞飞飞嘿嘿一笑，解释：“最近在公司吃得太油腻，自己在家做，吃清淡一点，对身体好！这种芹菜苗，是超市刚上的，不比肉便宜！下次我问问康康，弄点种子自己种一盆！”

贺归舟绷不住笑了：“嗯，挺会过日子的！以后家里的事，你说了算！”

俞飞飞眼睛一亮，立刻确认：“真的？”

家常小炒的蔬菜，在外卖里几乎是吃不到的，就算是点了送来，也已经捂得又难看又难吃。

贺归舟夹起碧油油的蔬菜往嘴里送，边吃边点头：“真的！工资卡等下就给你！”

俞飞飞哭笑不得：“谁要你的工资卡！”

贺归舟抬头，用勺子给俞飞飞碗里送了一大勺虾仁炒蛋，问：“那你想要什么？”

看着贺归舟疑惑的眼神，俞飞飞忽然觉得自己有点得寸进尺，不好意思说了，低头吃饭。

贺归舟见他脸上透着红晕，敛眉低首，明显是有点害羞，不由得想歪了，咳了一声道：“家里，除了那个，都听你的。只要不克扣我该有的福利，我都没意见！”

俞飞飞过了一会才反应过来，差点被饭噎住，跑去倒了两杯水回来，自己喝了一大口，无奈地商量：“能不能不在饭桌上聊那些？”

贺归舟看俞飞飞的反应，知道自己想岔了，也有点尴尬，咳了一声催促：“你快说！”

俞飞飞怕他再胡说八道，立刻道：“刚在超市，我听人说附近有个花市，等下吃过饭，我们去看看？”

说完又指着玄关处道：“那，我觉得放个鱼缸正好！我们去买个鱼缸，再买点鱼回来养！”

贺归舟看着俞飞飞一脸期待，又有些忐忑的眼神，想起自己一会就要去机场，有些后悔自告奋勇替倪趣途去Z省。

俞飞飞见他不说话，以为他怕麻烦，连忙道：“养鱼不费事，没空好几天不喂，鱼都能靠水草活！”

贺归舟只好无奈地商量：“鱼缸很好，我等下要去机场，我们下周去买？”

俞飞飞反应过来，连饭都顾不上吃，立刻问：“出差？去哪？”

贺归舟给俞飞飞又夹了一筷子菜，示意他继续吃饭，闷声道：“去Z省。”

俞飞飞心里疑惑：公司一般出差都是提前有计划的，而且大都会在工作日去，不是突发状况，不会在周六赶着出门。

忍不住问：“出什么事了吗？”

贺归舟知道俞飞飞伶俐，心思也细，怕他乱想，简单把周岚在Z省挨打的事告诉了俞飞飞。

这下俞飞飞也气炸了，饭立刻吃不成，又连着问了贺归舟好几个问题。

听贺归舟说这次是要过去给岚姐出头，立刻洗干净手，跑去衣帽间给贺归舟收拾行李。

临到人要走了，又有点担心：“舟哥，强龙难压地头蛇，要是那边人多势众……你别自己跟他们起冲突……注意安全！”

贺归舟揉了揉俞飞飞的头发，笑道：“放心，我有分寸。一定给你岚姐出这口气！”

俞飞飞还是重复：“你一定要注意安全！”

贺归舟：“知道！你好好在家休息，把花和菜照管好，明天下午再回那边。”

俞飞飞答应着，又问：“那我送你去机场？”

贺归舟低笑：“抽空去考个驾照，下次出差，就能送我去机场了！”

俞飞飞仰起头，捧着脸又吻了吻贺归舟：“一定要注意安全！”

俞飞飞的吻缱绻眷恋，两人这一周都很忙，偶尔偷空亲近，也是点到即止，浅尝辄止，现在在家里，完全属于两个人自己的空间，却是要告别。

贺归舟含着俞飞飞柔软的舌，恨不得把行李扔一边去，什么都不想管了。

还是俞飞飞怕耽误他登机，催促着，送他下楼打车，看着车载着人走了才回去。

第118章 缓一缓

贺归舟登机前，先给在Z省的表哥宋广白打了个电话。

宋广白只比贺归舟大两个月，跟他一样，在家里是排行第三，最小的儿子，却跟了母姓，继承了宋氏的医药公司。

宋广白小时候，有好几年暑假都是在S省贺归舟家玩，跟贺归舟又年龄相仿，兄弟俩很亲，听他要去Z省，十分高兴，亲自去机场接人。

知道他喜欢吃海鲜，宋广白在最好的海鲜酒楼订了一桌。

宋广白早早就结了婚，娶的同是医药世家的妻子，孩子都有两个了，一家子热热闹闹地给他接风。

因为孩子要早睡，吃过饭，宋广白的妻子带着孩子先回去，留下兄弟俩喝酒叙旧。

因为做生意加上家里的背景，宋广白在Z省人脉极广，听他说了情况之后，直接打电话联系了市局的人打听情况。

因为也不算是什么紧急的事，又正值周六晚上，对方说等周日打听清楚再回复。

贺归舟知道，宋广白能在周六晚上直接打电话找的人，一定是关系很不错的，而且对方一口答应周日就能有消息，已经是很给面子了。

另外，宋广白从贺归舟给的代理商名单中，看见了一个眼熟的名字，又打了两个电话，让人帮忙去查。

这样一来，事情通过宋广白这边，基本就能解决，不需要再去找武警的姨父或者大表哥那边。

贺归舟也就不急了，跟着宋广白回了他家里住，还说好了第二天跟他一起回去见大姨、大姨父和两个哥哥。

谁知道当天晚上，所有信息就都给宋广白回过来了。

宋广白接完电话，神色有些古怪地看着贺归舟道：“兄弟，你逗我玩呢？事情不是都解决完了？”

贺归舟一下没反应过来：“什么叫解决完了？”

宋广白有些好笑地说：“你们公司那位妹妹，有施家撑腰，那老色鬼早就被整得进了医院，估计连公司都要保不住了。那几个一起设局的，也都在医院躺着呢！”

贺归舟一听他提到施家，立刻想到了施宁涛，明白过来是他出手了。

施宁涛果然是个手段狠辣的笑面虎，看着和气，下起手来却是干脆利落，绝不手软。

宋广白看着贺归舟的表情，有点好笑：“搞了半天，你是不知道那妹妹傍上了施家的小儿子？听说那天施宁涛亲自去接的人，看见那妹妹的脸被打肿，心疼得不行，扫了一眼在场的，对身边跟着的人就云淡风轻说了一句：一个都别落下！”

贺归舟忽然想到倪趣途，骂骂咧咧一直说要搅和，结果人家悄无声息，在Z省上演一出精彩的英雄救美。

既救了人，又通过这件事，向周岚透露了背景实力，手段不可谓不高。

这要是换个人，面对施宁涛这样的追法，早就投怀送抱扑上去了。

连贺归舟都有些佩服周岚，这种情形下还能心无旁骛地回公司上班。

施宁涛这样的手腕都打不动，也难怪倪趣途那些小手段没戏了。

宋广白看贺归舟听完以后直出神，一脸奇怪：“你这么心急火燎地大周末为她跑来出头，该不会也对她有意思？可你不是不喜欢……”

贺归舟也不隐瞒，干脆说道：“我没那个意思。是倪趣途听说周岚被打了，急着过来，他刚做完阑尾炎手术，还在医院，我替他跑一趟。再说毕竟是公司的员工，我也不能就看着她被人欺负。”

宋广白这下明白了，有些幸灾乐祸地八卦：“倪趣途这回是要跟施宁涛抢女人？小心点！那位可是个笑面虎，看他这回处置这些人就知道了！不过施家毕竟在京城比不过他外祖冯家，也不用怕他！”

贺归舟面无表情道：“顶多也就是他们两个人的私事，哪里就扯到家里去了。”

宋广白点头：“也是，不过是追个女人，又不是正经娶老婆。”

贺归舟听宋广白这么随意地说，想到无辜的周岚，不由得皱眉说了一句：“周岚不是那种女人！”

宋广白奇道：“稀奇啊！你竟然替一个女人说上话了，不会真的因为这女人转性了？”

贺归舟哭笑不得：“别胡扯了！她现在是我们公司的高管，一起创业伙伴，没你想的那种关系。”

宋广白知道贺归舟的人品，既然如此认真地解释了周岚的身份，也就不再开玩笑八卦周岚，又关心起他的个人问题。

贺归舟本来不是个随便吐露心事的人，可这会喝了酒，宋广白又一个劲儿追问。

想着宋广白也是自家人，迟早是要知道的，也就把跟俞飞飞在一起的事对他说了。

宋广白见贺归舟喝得都半醉，还郑重其事地向他介绍俞飞飞，提到俞飞飞一脸的幸福笑意，一时间都以为自己喝醉酒看岔了。

贺归舟说完又叮嘱宋广白：“刚在一起时间不长，小飞脸皮薄，胆子小，你先别告诉家里，等稳定了，我再带他回家。”

宋广白简直不敢相信自己的耳朵，不可思议地问：“你来真的啊？”

贺归舟带着酒意笑：“这回是来真的！想跟他一起过日子，过一辈子，就像你跟嫂子一样！”

贺归舟的性向，年轻一辈的兄弟姐妹其实都知道，也都不觉得怎么样，只是瞒着老一辈的人。

这回贺归舟竟然说打算为了俞飞飞跟家里出柜，正经把人带回家，宋广白也惊了。

又听他说要缓一缓，等稳定了再带人，也松了口气道：“是得缓一缓！看你们认识时间也不长，不像我跟家里那位是世交，还是多相处一段时间，多了解了解的好。家里那边，也别太急，得找着合适的时机提。”

贺归舟认真道：“到时候要是把家里惹急了，你多帮我们说说！”

宋广白笑道：“放心，我妈那边，一定帮你搞定！到时候让她去劝！”

两个人都喝了不少，没聊太晚，宋广白就去休息了。

贺归舟想起还在等消息的倪趣途，直接给他打了个电话过去。

倪趣途等了半天，没想到会是这样的结果。

施宁涛冲冠一怒为红颜，在Z省已经传开了，虽然都不知道是为的哪家姑娘，可这次在Z省闹的动静着实不小。

倪趣途听贺归舟说完这些，憋屈得差点没把电话砸了。

可事情既然施宁涛已经处理到那个程度，再插手就是多此一举了。

贺归舟喝得半醉也没忘了劝：“这件事只能先这样，再闹大了，对周岚不好。”

倪趣途沉默半晌，回道：“我知道了，辛苦了兄弟！早点回吧！”

贺归舟无奈道：“我人都来了，找到宋广白这里，也不可能马上就走，大姨家里明天是一定要去一趟的。我周一回去。”

倪趣途道：“那也好，你好不容易去一次，多呆两天。我周一就出院了，其他的等你回来再说。”

第119章 好朋友

俞飞飞送走了贺归舟，开始忙着收拾房间，打扫卫生，洗衣服。

有个朋友送了贺归舟一个扫地机器人，俞飞飞拿出来研究了一下，启动扫地机器人，坐在沙发上看着它来回扫地拖地。

这套房子大，家具又不多，特别适合扫地机器人活动。

俞飞飞也不用再弯腰拖地，看着扫地机器人直乐，还拍了个视频发给贺归舟。

从拖地中解脱出来，俞飞飞去阳台看那些花和菜，还不错，每盆都发了芽，破土长出来了。

形状不同的绿叶在一个个长条的花盆里，像一块又一块不同花纹的绿色小地毯，看着十分赏心悦目。

俞飞飞给那些绿苗浇上水，找出收拾东西时发现的一个拍立得，拍了张照片，记好日期，贴在了阳台的墙上。

俞飞飞收拾房间的时候就发现，家里有很多贺归舟买的或是他朋友送的新型智能设备：门锁、门铃、扫地机器人、智能灯、体重秤、音箱、插座、灯、手表、手环、耳机、摄像头等等，连无人机、儿童玩的智能遥控车、智能积木都有。

有些已经在用，有些还没拆封，都扔在储物间，几乎把储物间的一个柜子都堆满了。

之前贺归舟跟他说过，那些智能设备，他有兴趣都可以去试试。

俞飞飞一个人在家，正好把这些新奇的智能设备当玩具摆弄，连上手机试用，玩得不亦乐乎。

晚饭就把中午吃剩的热热，凑合了一顿，又窝到书房去研究那堆智能设备了。

第二天上午吃过早饭接着研究，又觉得书房的地台狭窄，干脆把东西都搬到了客厅。

小时候俞飞飞和俞康康就很喜欢遥控车，父母好不容易给他们买一个，玩了很久。

这会俞飞飞将智能遥控车连上手机，像个孩子一样，乐不可支地让遥控车在宽敞的客厅满地跑，心里想着再买一个给俞康康寄回去，他一定喜欢。

俞飞飞一边开着智能音箱听音乐，一边玩着遥控车，一边将扫地机器人放在餐厅的桌椅下面，让它熟悉环境规划路线。

正热闹的时候，门铃忽然响了。

俞飞飞早晨起床才跟贺归舟通了电话，知道他订的周一下午的机票。

这会忽然听到有人上门，吓了一跳，关了遥控车跑去门口透过猫眼看是谁。

门口站着一位玉树临风的帅哥，手里还托着一瓶红酒。

俞飞飞猜测是贺归舟的哪位朋友，犹豫了一下，还是把门打开了，礼貌地问：“您找谁？”

颜玮看见开门的并不是贺归舟，而是一个眉清目秀的男孩，也是一愣，又看了看门牌号，没错，面带笑容，十分温和有礼地问：“这是贺归舟家吗？”

俞飞飞心道果然是贺归舟的朋友，连忙把人让进门，特地拿了双新的拖鞋给他换上，请进客厅。

又手忙脚乱地关了智能音箱的音乐和扫地机器人，简单收拾了一下，让颜玮坐。

颜玮用熟稔的语气问：“舟哥人呢？”

俞飞飞对客人向来礼貌热情，虽然有点不好意思，还是笑道：“他出差了，明天晚上才能回来。”

颜玮打量了一番俞飞飞，心里已经猜到是谁，嘴上却还是问：“你是？”

俞飞飞有些腼腆地说：“我是他朋友。”

颜玮追问一句：“男朋友？俞飞飞？”

俞飞飞吓了一跳，问：“舟哥，跟你提过我？”

颜玮笑得云淡风轻：“对，那天舟哥生日宴，我也在，听他说起过你。”

又向俞飞飞礼貌地伸出手：“颜玮。舟哥的大学同学，好朋友。”

俞飞飞连忙伸出自己的手，颜玮轻轻一搭就松开了。

俞飞飞见贺归舟不在，颜玮却没有立刻要走的意思，再次招呼颜玮坐，正好新买的那套茶具还在茶几上放着，烧了水泡茶。

颜玮接过茶杯喝了两口，夸了一句好茶，又笑道：“以前在学校舟哥特别喜欢喝可乐，后来跟着我喝咖啡。他嫌茶没什么味道，几乎不碰，没想到现在口味也变了。”

俞飞飞坦然道：“这茶具是倪总送的。”

俞飞飞伶俐通透，已经觉出颜玮话里有话，再回想刚才颜玮自我介绍时特地强调的好朋友三个字，隐约猜到了颜玮跟贺归舟的关系。

想到这一层，俞飞飞不由得借着喝茶的功夫，偷偷打量起了贺归舟这位前男友，又偷偷地拿自己比了比。

颜玮长得十分白净，眉眼分明，身材比自己高很多，目测跟许立明差不多。

举手投足彬彬有礼，散发着成熟男人独有的魅力，看着比许立明那个人渣帅多了，贺归舟当年的眼光还真是不错！

正想着，就听颜玮环顾着客厅感慨：“舟哥以前最不喜欢凌乱，连宿舍的被子都叠成豆腐块，住的地方更是整齐干净，没想到几年不见，现在这么有生活气息了。”

俞飞飞尴尬地解释：“舟哥是爱干净整洁，是我今天收拾东西，弄乱的……”

颜玮恍然，笑道：“是这样。抱歉……方便参观一下吗？”

俞飞飞点头，跟着颜玮站了起来。

颜玮还算有分寸，没进卧室和书房，只是在客厅随意走了走，又到阳台站了一会，指着花盆笑问：“这些绿植挺有意思，是什么？”

俞飞飞没细说，简单答道：“是一些花苗和菜苗，也是我种的。”

颜玮笑道：“我猜就是你种的，舟哥不懂这些花花草草，唯一的一次买花还是……抱歉，刚回国，很多旧事看见这些就想起来了……”

俞飞飞忍着心里的不快，笑了笑：“没事。”

两个人回到客厅，俞飞飞瞄了一眼时间，见差不多到中午了。

两个人这么聊天实在尴尬，俞飞飞问道：“不忙的话，请你出去吃顿便饭？”

原本俞飞飞以为颜玮会推辞，没想到他立刻就答应下来，还指着桌上他带来的那瓶酒问：“喜欢葡萄酒吗？把酒带上？”

俞飞飞哪里敢喝酒，连忙推辞：“不用了，你特地带给舟哥的，留着吧。”

颜玮想了想道：“也好。”

俞飞飞听颜玮说是Z省人，带着颜玮去了附近一家环境不错的Z省菜系餐厅。

在餐厅点菜等菜的功夫，总算没那么尴尬了。

因为颜玮知道俞飞飞跟贺归舟在一家公司，也没什么好聊的，就聊起了自己，正好俞飞飞也对颜玮有些好奇。

颜玮给了俞飞飞一张名片，笑道：“我在P大是学金融的，国外念的也是金融，在国外做了几年，今年刚回国，现在还做这块。”

俞飞飞接过颜玮头衔靓丽的名片，看了好一会，收了起来，腼腆地笑了笑：“我没带名片。”

颜玮做了个没关系的手势，接着道：“这次回来，也是凑巧，在一家机构负责互联网新兴创业的投资。我们机构对趣舟很感兴趣，已经投了一轮，打算B轮继续追加投资，今天过来，本来是打算跟舟哥好好聊聊的。”

没等俞飞飞说什么，又端起自己那杯鲜榨果汁笑了笑：“在学校的时候，舟哥很喜欢葡萄酒，可我们没钱买。只能从家里偷偷带我爸的好酒出来给他。那瓶Romanee Conti是我托人从法国带回来的。”

俞飞飞既不会喝酒，也不懂葡萄酒，安静地听着颜玮介绍。

一顿饭下来，俞飞飞越来越安静。

好不容易吃完，颜玮见俞飞飞抢着买单，又是感慨：“舟哥在学校的时候，家里经济制裁，靠姑姑给的生活费和奖学金过日子。却很喜欢吃海鲜，那时候只要我得了奖学金，或者兼职赚了钱，基本都花在请他吃海鲜上了。”

颜玮以为俞飞飞还是会沉默不语，却不想沉默了半天的俞飞飞，忽然问道：“你们都去哪吃？他最喜欢吃什么？”

颜玮笑了笑：“京城比较有名的海鲜酒楼，几乎都去过，有一家就在P大附近，老字号的海鲜坊，价格不算太贵，我们去得最多。他最喜欢黑胡椒h龙虾，清蒸帝王蟹，蟹黄烧麦……”

一顿饭价格不菲，俞飞飞不仅吃得肉痛，还心情憋闷。

送走了颜玮，俞飞飞回到家，看着客厅地上的智能设备，已经没有了早晨的热情。

一件一件把东西都收拾好，放回了储物间的柜子里。

又对着放在茶具旁边的那瓶昂贵不知几何的红酒，发了会呆。

没再挪动，原封不动地让酒在茶几上立着。

俞飞飞跟贺归舟在一起的时间不长，平常又特别忙，除了那次在病房对他坦白了跟许立明的关系，贺归舟并没有对俞飞飞再提过他过去的情史。

俞飞飞没听过颜玮这个人，可也能看出来，颜玮今天拿着酒找上门，明显是醉翁之意不在酒。

一顿饭吃得虽然尴尬，却让俞飞飞知道了很多过去贺归舟的样子，过去的生活习惯。

俞飞飞忽然发现，自己对贺归舟真的还很不了解。

以至于前任找上门来回忆旧日美好时光，他却接不上话。

还有，贺归舟的生日宴，他这个现任不去，贺归舟竟然会请颜玮这个前任出席。

这让俞飞飞很不舒服。

从头到脚都很不舒服，头一次对贺归舟生出了一丝怨念情绪：贺归舟这到底有多少前男友？为什么一个接一个地来找他？

再想到贺归舟跟这些前男友，都有过亲密接触，俞飞飞委屈憋闷得胃直翻腾。

茶几上的酒瓶实在扎眼，俞飞飞再也呆不下去，收拾好东西回了自己的住处。

回到住处照常跟家里视频，跟俞康康聊了会，心情好了很多，挂了视频，又开始郁闷，连晚饭都没吃。

贺归舟发消息过来，俞飞飞也不太想说话，敷衍了几句。

躺在床上翻来覆去，很久都没睡着。

翻到半夜，俞飞飞终于想通了，这事情不是自己的错，而是贺归舟没处理好跟前任的关系！

俞飞飞虽然知道自己很多地方比不上颜玮，可也清楚，依着贺归舟的脾气为人，如果不是真心喜欢，绝对不会对他这么有耐心，这么言听计从，这么好。

所以，虽然有点生气烦闷，却没想过要跟贺归舟分手。

所以，只能想办法让贺归舟自己意识到他的严重问题！

自己主动去把那些前男友的藕断丝连，断清楚！

第120章 跟不上

颜玮上门之前，并没有跟贺归舟提前打招呼，走了也没提。

俞飞飞更没提，贺归舟对颜玮找上门的事一无所知。

周日正好大姨一家人都在家，贺归舟在大姨家呆了一天。

贺归舟的大姨父姓陆，在Z省的武警总队身居要职，两个表哥一位在武警总队，另一位在省委，周末都带着老婆孩子回来了。

中午一大家子，热热闹闹吃了一顿家宴。

下午贺归舟跟陆家三兄弟，又出去另外喝了一顿酒，晚上住在了大姨家里。

宋广白在Z省生意场上人脉广，听贺归舟说起趣舟公司想拓展Z省的市场，二话不说，在周一一早就打了几个电话，中午就把省内几个做出规模的代理商凑了一桌。

不仅如此，还建议他晚一天再回京，晚上可以再凑一桌，基本能把Z省境内的代理商全搞定。

贺归舟这次到Z省，虽然重点为了处理周岚挨打的事，但宋广白把代理商都打点好了送上门，贺归舟没有推辞的道理，又给倪趣途打了个电话。

倪趣途听了，也笑：“兄弟，早知道你在Z省这么吃得开，就不用派人去那边磨这么久了！”

贺归舟无语地挂了电话，又给俞飞飞发消息告诉他要晚一天回京，半天才等到一个嗯字。

贺归舟看着那个孤零零的字，不由得把信息记录往上翻了翻，从周六晚上开始，都只有零星几个字。

贺归舟感觉到有点不大对劲，可又说不上来哪里不对，忽然有种不太好的预感。

还没想明白，又被宋广白叫过去喝酒了。

到了晚上，宋广白一下安排了两场，一场是代理商，还有一场是宋广白的好朋友。

宋广白知道自家这弟弟不善交际，可现在既然开了公司，就得多认识些人。

在生意场上，多个朋友多条路。

贺归舟知道宋广白的好意，没有推辞，推杯换盏间搭上了不少Z省的人脉，无意中还有了一些意外收获。

施宁涛在Z省为了周岚折腾出来的动静，酒桌上的人多少也听说了点，喝多了，聊起风花雪月，难免议论。

只是叫周岚的人国内不知道有多少，一时间也辨不清是哪个。

倒是宋广白一个出身医药世家的朋友，听他们提起周岚，忽然道：“广白，东北的周老，他的孙女，好像就叫周岚。”

宋广白一怔：“你是说周仲景，周老？”

那朋友道：“对，东北那片，除了他，还能有谁！”

宋广白口中的周仲景，在东北乃至全国都是有名的名医，中医世家，妙手回春，当地人称周神医，就差烧香跪拜了。

这些年，周老年纪大了，行事愈发低调，有个独子继承他的衣钵也成了名医，只是儿子媳妇都只对医术感兴趣，虽然医术了得，却并不做生意。

所以除了医药世家的人，生意场上知道这家人的并不多。

旁边的人听了都笑：“周老的孙女，难道不是在家学医，怎么会来Z省去给那些代理商陪酒？”

宋广白也笑：“不太可能，叫这名字的就算在市内，也是一抓一大把，重名的太多了！”

那朋友听了这话，也觉得自己有些唐突，不由得讪讪：“是我酒后失言了！”

说者无心，听者有意。

贺归舟听见他们这番玩笑话，忽然脑中一闪，想到了点什么，连忙给倪趣途发了条消息：“周岚的父母是中医？”

倪趣途对他没头没脑的问题有些不解，还是回了一句：“对，她自己说的，怎么了？”

贺归舟不由得没好气：“她家里的背景，你了解过吗？”

倪趣途有些懵：“什么背景？什么意思？”

贺归舟简直想骂人，耐着性子回：“你好好查查她跟东北神医周仲景是什么关系！连她家里的情况都不清楚，还好意思说喜欢！”

想了想又忍不住给兄弟再扎上一刀：“我刚在酒桌上听人议论才知道的，施宁涛肯定早就知道了！”

倪趣途看见消息，脸已经紫涨成了猪肝色，狠狠拍了一下自己的脑门。

周岚的背景其实并不难查，倪趣途打了几个电话问，就基本弄清楚了。

周岚的家世背景弄清楚了，倪趣途却是加倍地懊恼，并不是因为周岚多了个神医的祖父，会觉得怎么样。

而是他发现，自己从来没有真正去了解过她。

挨打受辱更是一点忙都没帮上。

一步跟不上，步步跟不上，处处落在了施宁涛的后面

这个消息，也让倪趣途更加紧张。

如果说之前周岚只是出身普通，倪趣途还会觉得施宁涛追周岚只是为了玩玩。

可现在，倪趣途已经明白，施宁涛恐怕真的要把周岚当老婆追了，所以才会毫无顾忌地在Z省闹出这么大动静。

这个老狐狸！

倪趣途这会，比知道施宁涛捷足先登英雄救美的时候更加憋屈，眼圈都急红了，一时间却毫无办法。

跟周岚在一起工作小一年，倪趣途能感觉到，周岚虽然对业务很拼，却从不在薪酬待遇上计较，拼命工作就像是为了自己的兴趣爱好，而不是为了赚钱。

周岚不像是为了打工赚钱来趣舟上班，更像是为了做一番自己喜欢的事业。

就因为难得遇到这样的人，才让倪趣途产生了一种惺惺相惜之感。

倪趣途感觉除了贺归舟，终于又多了一个志同道合的伙伴。

而现在，这个伙伴几乎要被他的自负和愚蠢弄丢了。

那天晚上在病房聊天，根据倪趣途观察，周岚对施宁涛的追求，暂时也并没有打算接受的迹象。

周岚出身这样的医药世家，只怕是早已经见惯了功名利禄，生老病死，所以才会对他们这样的家世背景都无动于衷。

回想他在周岚面前使的那些小手段、小把戏，倪趣途简直羞愧懊恼地想扇自己几个巴掌。

倪趣途自诩家世不凡、聪明绝顶、长得也出众，在追女人的事上，从来没有受过这么大的挫折。

而这种挫折还特别憋屈，根本还没展开追求，就踢到了铁板，周岚什么都没说，什么都没做，他就已经一败涂地了。

这种懊恼和愧悔，让倪趣途一时间不知道该怎么面对，第二天去公司都躲着周岚。

周岚和众人都以为他是刚出院，还没完全恢复，也都尽量不去打扰。

倪趣途的办公室从来没这么清净过。

可这样一来，相当于把医院的笼子挪到了公司，倪趣途更加憋屈。

第121章 陪客人

贺归舟是周二下午直接回的公司。

这次出差Z省一切顺利，贺归舟在飞机上，满心都在惦记着找冯悦拿钥匙。

也早就想好了，临时的住处，简陋点也没关系，只要能离俞飞飞近一点就好，说不定还能哄着俞飞飞跟他过去温存。

想着周六临别时，俞飞飞眷恋不舍的眼神和亲吻，贺归舟整颗心都暖得发胀，想得不行。

下了飞机，贺归舟没有犹豫，打车直接回了公司。

进到办公区，迫不及待先往俞飞飞的工位上扫了一眼找人。

俞飞飞没在自己工位上，正在商务那边跟周岚沟通一件事。

贺归舟的视线很快捕捉到俞飞飞瘦小的身影，立刻把行李往手边一放，几步迈过去跟俩人打招呼。

“周岚，小飞！”

周岚得体地回应：“贺总回来了！”

而俞飞飞也只是看见贺归舟的第一眼，眼中闪了闪光，随即打了个平常不过的招呼，就敛眉低头准备跟周岚继续未完的话题。

周岚在周一已经知道贺归舟出差Z省的事。

倪趣途是让苏林哲转告的，说是贺归舟在Z省有些人脉，已经亲自过去那边谈业务。

而于磊和慕晶晶绷不住，还是偷偷把李万芳找他们谈话的事告诉了周岚。

施宁涛的处理结果，周岚虽然没有亲眼看见，却也是心中有数，所以才叮嘱于磊和慕晶晶回公司不要再提。

那天倪趣途突然问起，周岚没有细说，也是想低调翻篇，不想让倪趣途知道施宁涛已经把事情闹那么大了。

可贺归舟还是周六就去了Z省，周岚知道贺归舟为人稳重，也就装作不知，一切照旧。

现在见到贺归舟从Z省回来，又特地过来打招呼，眼底还带着一丝笑意，尽管什么都没提，也猜到Z省那边应该是都处理妥当了。

贺归舟打完招呼，感觉出俞飞飞对他似乎有些冷淡，又见他急着跟周岚沟通工作，也就不便再插进去多说什么。

转身去找冯悦的路上，贺归舟还是琢磨出俞飞飞看他的眼神中带出的一丝不寻常，有点说不出来的感觉。

如果非要说，那就好像是他去了一趟Z省，身上沾了什么不干净的东西，惹得他有点嫌弃。

可是天地良心，他这几天都是在谈正事，没有趁着出差在外面乱来。

贺归舟的脑子被俞飞飞的一个眼神，弄得乱糟糟的，步子已经迈到了冯悦身边。

冯悦看见他十分高兴，主动站起来，笑盈盈地打招呼：“贺总回来了！”

贺归舟看了一眼倪趣途办公室关着的门，随口问了句：“他来公司了？”

冯悦抿嘴笑，低声道：“今天一天都在，不过没什么精神。刚来了客人，才打起精神会客。”

倪趣途经常在公司见客，有人拜访并不奇怪。

贺归舟顺嘴问了一句：“什么客人？”

冯悦拿出一张名片递给贺归舟：“叫颜玮，机构那边的人。倪总知道你今天回来，刚还叮嘱我，要是你回来，直接进去找他。”

贺归舟看见名片皱了一下眉，先向冯悦问钥匙。

冯悦笑着从抽屉找出钥匙，对贺归舟低声道：“倪总周日就打电话跟我叮嘱了，我昨天安排人过去做了清洁。虽然房子家具都老旧，但都还能用，换了一套新被褥，直接过去就能休息。日用品你还得自己买，我不知道你喜欢哪个牌子……”

贺归舟没想到因为倪趣途一句嘱咐，冯悦把事情办得这么周到，笑着道谢：“这已经很麻烦了，谢谢你！”

冯悦把钥匙递给贺归舟，又问：“你是先休息一下？还是直接进去？”

贺归舟想了想道：“直接进去吧，你帮我跟赵宇说一声，帮忙把门口的行李放到我办公室。”

冯悦笑道：“好的！”

随即过去先敲了倪趣途办公室的门，让了贺归舟进去，自己去找赵宇帮忙搬行李。

颜玮过来是倪趣途主动约的。

自从在度假村做了决策要做交易系统，倪趣途在病房养病，闭关似的一直琢磨下一轮融资的事，想起那天生日宴上颜玮的话，主动约了颜玮聊聊。

颜玮在国外多年，尽管也交过两三个男朋友，人也都还不错，可最终都受不了他人前如沐春风，人后骄纵跋扈这样反差巨大的性子，最终分手了。

生日宴上再次见到贺归舟，颜玮才感觉到，几个男友里面，最包容他的，其实还是贺归舟。

贺归舟这几年跟倪趣途一起创业，在互联网行业已经是小有名气，趣舟公司更是被他们经营得前途无量，再不是当年那个靠姑姑接济和奖学金度日的离家穷小子了。

可当初那个穷小子的感情，却是最真最纯的，让人怀念。

接到倪趣途约见的电话，颜玮终于有了个理由，抱着一丝说不清道不明的心思，先去了棕榈湾找贺归舟，没想到看见的却是俞飞飞。

颜玮那天在饭桌上，也听说了贺归舟这些年，跟每任男友交往的时间都不长，所以也没觉得他跟俞飞飞能长久。

再说自认为各方面都要比俞飞飞强，也就没太多顾忌，在俞飞飞面前直接显露了他跟贺归舟的旧情。

从俞飞飞后面的神色看，应该是已经明白了的。

颜玮做事向来我行我素，也没把这件事放在心上，直接带着一些资料，到趣舟公司来赴约了。

贺归舟进去，跟两人打了声招呼，也没多说什么，坐下听他们聊，偶尔倪趣途问他的意见，才说话。

因为颜玮所在的机构已经对趣舟投过一轮，而倪趣途对下一轮融资也很有诚意，所以把那天在度假村讨论的三套方案都拿了出来，跟颜玮聊了聊，想听听颜玮的看法。

颜玮听完之后，从融资的角度，力劝倪趣途选择在现有基础上拓宽业务规模的方案，交易系统的方案在他看来是风险最大，是最不可行的。

倪趣途跟贺归舟对视一眼，彼此都明白，机构就是这样逐利的，颜玮的态度，其实很能代表各投资机构的态度。

如果他们坚持用交易系统的方案，短期内不但拿不到新的融资，还将承受来自上一轮投资机构的压力。

这也是严一柯从财务的角度一直反对交易系统方案的最大原因。

这次约见，本来就是试探的性质，倪趣途没有向颜玮去解释争论，也没有表态，笑容满面地道谢。

谈话结束，已经是傍晚。

倪趣途说晚上已经让助理订好了桌，要请颜玮吃饭，而自己刚出院，吃不了什么，只能让贺归舟相陪了。

贺归舟无语地瞪了一眼倪趣途，见颜玮已经道谢答应，只能陪着颜玮出去招待。

没想到两人刚走到前台，就碰上在前台取快递的俞飞飞。

贺归舟对上俞飞飞惊讶、失望又很嫌弃的眼神，心里一咯噔，想过去说两句话，场合却又不对。

以前贺归舟接待访客，也时常出去吃饭，俞飞飞从来不会问什么。

贺归舟想着自己这回也是接待访客，虽然以前跟颜玮有过一段，这些年过去早就跟陌生人一样了，只要自己心里没鬼，也没什么大不了的，还有些庆幸没跟俞飞飞提过颜玮。

颜玮更没把俞飞飞当回事，见俞飞飞没有主动跟他打招呼，也就装作不认识，直接跟着贺归舟一起进了电梯。

俞飞飞抱着快递盒子，一直死死盯着两人的背影，直到电梯门关上才回到工位。

第122章 吃饱了

倪趣途送走了颜玮，冯悦敲门进入办公室，给他送了一瓶酸奶。

倪趣途瞪着酸奶瓶子，嫌弃又无奈地问：“好妹妹，给我一杯咖啡行吗？”

冯悦坚定地摇头：“大夫说咖啡对肠道有刺激，最好一个月之后，身体养好了再喝。”

倪趣途郁闷地挥了挥手道：“知道了，放这吧，我等下再喝。”

冯悦道：“岚姐有事找你。”

倪趣途脸色一变，仿佛受了惊，手都攥成了拳头。

冯悦以为他又哪里不舒服，连忙问：“哪里不舒服？要不要去医院？”

倪趣途这才发觉自己有点失态，缓了缓情绪道：“没事，让她过来吧。”

周岚拿着俞飞飞的转正报告进来，打了个招呼坐下，开门见山道：“倪总，俞飞飞转正的事，想跟你沟通一下。”

倪趣途没想到周岚特地找他，竟然是为这个，笑道：“他转正我没意见，直接找HR走流程就好。”

想了想又反应过来不对头，问道：“他转正，有什么问题吗？”

周岚道：“俞飞飞入职的时候，定岗是普通产品经理，薪资也是按普通产品经理的水平给的。现在俞飞飞带团队，承担了产品部三块重要业务，而且完全能够胜任。我认为应该在转正的时候，给他做相应的升职调薪。”

倪趣途明白过来周岚为什么找他。

如果按趣舟公司的固定流程转正，职级薪酬，HR都将按offer上约定好的处理。

想要调薪升职，没有特殊情况，就得等年后HR做统一调薪计划的时候一起操作了。

周岚虽然自己不计较薪酬，但却很注意为自己的下属争取应有的待遇。

俞飞飞这种情况特殊，HR无权处理，周岚只能找倪趣途特批。

倪趣途平常不大管这些事，自然是没想过。

现在周岚开了口，提的要求也合理，二话不说直接在周岚递交的申请上签了字。

想了想，还大方地把俞飞飞的薪酬直接调到了高级产品经理一档的薪酬上限。

这样一来，俞飞飞的薪酬一下比offer上约定的多了50%，连周岚都有些惊讶了。

倪趣途笑道：“我很看好他，希望他在趣舟定下心来好好干！”

倪趣途如此赞赏俞飞飞，周岚听了很高兴，微微一笑请示：“要不要把俞飞飞叫过来聊聊？”

倪趣途知道，周岚的意思，是想请他亲自鼓励一下俞飞飞，笑着点头。

俞飞飞正憋了一肚子气，脑子里一直闪过贺归舟跟颜玮并肩走的画面，心里一直在犹豫，要不要在公司等贺归舟回来好好问问。

突然被叫到倪趣途办公室，俞飞飞听见周岚对他说要升职加薪，倪趣途还表扬鼓励了几句。

这原本是件大喜事，可他一直有点走神，勉强挤出一丝笑容道谢。

周岚有些疑惑，问道：“飞飞，你是工作上遇到什么困难了吗？”

俞飞飞反应过来，连忙否认，又笑着再次道谢。

倪趣途忽然想到刚才颜玮跟贺归舟一起出去吃饭，心道不妙，试探着笑道：“本来贺总应该也在，刚才机构的颜玮过来，我现在不能正常吃饭，只能请他去陪客了。挺对不起他，刚回来就去陪客人。”

尽管俞飞飞竭力镇定，听到倪趣途提起颜玮，脸色还是变了一下，连周岚都注意到了，只是不明白哪里有问题。

倪趣途又怎么会看不出来，站起来笑道：“我虽然不能吃，还是得去一趟！”

周岚找倪趣途的目的达到了，也不再逗留，跟俞飞飞一起出了办公室。

原本见俞飞飞神色异常，还想跟他聊两句，可商务那边的电话又来了，只能以后再说。

贺归舟那边跟颜玮一起去了冯悦提前订好的包间。

贺归舟一直想着俞飞飞看他的眼神，有些神不守舍，让颜玮自己点了几个菜。

颜玮这次有心跟贺归舟叙叙旧，却发现贺归舟明显心不在焉。

而且只要他的话跟旧情沾边，贺归舟要么不接，要么答非所问，岔开话题，比起跟俞飞飞吃的那顿饭，还要难受尴尬。

正聊得尴尬，忽然看见倪趣途推门走进了包厢，笑眯眯地问颜玮：“这里的菜，还合口味吗？”

又看向贺归舟：“冯悦晚上就给我一瓶酸奶，我觉得还是应该过来喝一碗汤。”

颜玮礼貌地笑：“倪总选的地方，当然不错！我挺喜欢的。”

贺归舟将自己面前刚上的一例汤，转到倪趣途面前道：“你喜欢的汤，刚上的，不用再点了。”

有了倪趣途的加入，氛围登时不再尴尬，颜玮也没再多聊，吃过饭就告辞了。

餐厅离公司不远，送走了颜玮，贺归舟结完账，两人一起走回公司。

路上倪趣途问贺归舟：“你跟飞飞提过颜玮吗？”

贺归舟心里一惊，问：“怎么了？”

倪趣途把刚才在办公室给俞飞飞升职加薪的事说了，又提到俞飞飞神色不大对头，看样子像知道点什么。

又笑着向贺归舟邀功：“怎么样，我对他够意思吧？你……”

话没说完，发现贺归舟已经跑了起来，转眼已经进了大门。

贺归舟听见倪趣途说俞飞飞像是知道他跟颜玮的关系。

忽然想起来在吃饭的时候，颜玮提到周六本来想带一瓶红酒去找他品尝，话没说完，就被他岔开了。

现在明白了，很可能颜玮周六已经带着酒找上门了！

难怪从周六下午开始，俞飞飞的话就明显变少了，也难怪他会用那样的眼神看他！

想到这个可能性，贺归舟脸色大变，整个人都慌了。

自己回来都干了些什么？

不但没有第一时间去解释，还当着他的面，陪颜玮下楼吃饭，自己简直就是个猪脑子！

贺归舟几乎是用百米跑的速度冲回公司，把公司几个下班往外走的人吓了一大跳，见了鬼似的看着他的背影诧异。

贺归舟已经顾不上这些，直接跑到俞飞飞的工位，发现电脑和包都没了，明显人已经走了。

想了想，又冲回自己的办公室，拿出手机给俞飞飞打电话，捏着手机等待的手都有点抖。

没想到很快接通了，听见俞飞飞喂了一声，贺归舟按捺住狂跳的心，喘着气问：“你，在哪？”

俞飞飞那头一片沉默。

贺归舟急了，连声问：“在哪，告诉我，我马上去找你，我有话跟你说！”

又沉默了一会，俞飞飞道：“我在XX海鲜大酒楼等你。”

贺归舟已经顾不得去想，这时候俞飞飞为什么会在海鲜大酒楼，只想立刻见到人再说。

立刻道：“我马上过去，等我！”

XX海鲜大酒楼，是颜玮对俞飞飞提到过的酒楼之一，离棕榈湾不算太远。

俞飞飞上网查了一下菜单，果然颜玮提到的那几道海鲜大菜价格都不菲。

肉痛了一会，俞飞飞还是决定要替贺归舟交这个学费，打电话去酒楼订了个包厢，还在网上付了定金，让餐厅提前准备好。

俞飞飞先回了棕榈湾，拿上那颜玮带去的那瓶红酒，打车直接去了海鲜大酒楼。

贺归舟急匆匆赶到的时候，俞飞飞正安静地坐在包厢等他。

餐桌上是满满一桌刚上的海鲜大餐，还有一个盛着红酒的醒酒器，旁边是一个高档红酒的空瓶。

贺归舟看见包厢的景象有些傻住了。

来的路上，贺归舟心里想了无数个俞飞飞生气的场景，也想了无数道歉解释的话，就是没想到俞飞飞会是这样一副要给他接风洗尘的样子在等他。

“小飞！”

贺归舟试探着叫了一声，因为走得急，微喘着。

一路急着见人，这会真的看见，贺归舟却发现自己有点心虚怯场了。

特别是看见那一桌漂亮的海鲜大餐，心里更加惶恐，十分害怕俞飞飞会说，吃了这顿就散伙这样的话。

脑子里登时一片空白，所有道歉解释的话语都不见了，像条做错事的大狗，傻站在一桌海鲜面前等待主人的宽宥或是训斥。

主人却没有训斥，也没有宽宥，只是微微一笑，平静地说：“舟哥，以前不知道你爱吃这些海鲜，总给你做家常菜。你出差辛苦，我特地过来订了一桌。刚上好菜，你来得正好，坐下吃吧！”

贺归舟傻傻地乖乖在俞飞飞身边坐下，愣愣地看着俞飞飞拿起醒酒器，给他倒了满满一杯葡萄酒。

“这是颜玮周六送到家里的，说是你最爱喝的葡萄酒，我也不懂，刚才请服务员帮忙醒的酒，你尝尝看。”

贺归舟听着俞飞飞的话，之前的猜测都得到了证实，感觉那杯酒就像是要他命的毒药。

“小飞……”

贺归舟再次叫了一声，语气带着一丝求饶的意味。

俞飞飞拿起筷子，开始给他夹菜，一边夹菜一边像服务员背菜谱一般：“黑胡椒h龙虾，清蒸帝王蟹，蟹黄烧麦……应该都是你爱吃的，多吃点……”

贺归舟终于反应过来，这些一定是颜玮告诉俞飞飞的！

一股怒气盖过了害怕，人腾地站了起来，拉起俞飞飞的手急切地说：“我现在不喜欢吃这些，你跟我回家，听我解释！”

俞飞飞却不肯走，红着眼圈死死盯着贺归舟道：“这是我花了半个月工资，请你吃的，你不吃吗？”

俞飞飞没有哭，没有闹，没有不理人，还花半个月工资请他吃最喜欢的海鲜大餐。

面对如此善解人意，温柔体贴的男朋友，贺归舟能有什么理由拒绝这样的好意？

贺归舟被俞飞飞盯得又露了怯，不由自主坐下，拿起了筷子，夹起菜使劲往嘴里送。

俞飞飞还体贴地把倒满红酒的杯子，放在他面前劝酒。

贺归舟被盯得惶恐不安，乖乖喝了一杯又一杯。

陈酿过的高档红酒，单宁的含量都很高，配着海鲜吃的时候，只会让海鲜的口感变老，鲜味流失。

贺归舟几杯红酒下肚，已经感觉口中的海鲜味同嚼蜡，甚至有了一股金属的味道，肠胃也开始翻腾起来。

俞飞飞是内陆省份的南方人，完全不知道红酒配海鲜，不但口味不佳，还容易引起腹泻，一直在给他不停地夹菜劝酒。

俞飞飞的目的，就是想让贺归舟明白，他是有男朋友的人，而且已经有一个温柔体贴的男朋友了！

颜玮在过去能给他的那些好，俞飞飞也不会吝啬，都能给他！

贺归舟觉得这大概就是俞飞飞给他的惩罚，也不敢拒绝，把桌上的海鲜硬生生吃了大半，红酒也几乎喝完了。

肚子实在难受，终于有些撑不住了，贺归舟可怜巴巴地对俞飞飞说：“小飞，我吃饱了……”

俞飞飞：“真吃饱了？”

贺归舟忐忑不安地说：“小飞，我真……吃饱了……有点累，我们回家吧！”

第123章 有多少

看着贺归舟狼吞虎咽吃完了大半桌海鲜，红酒也见了底，俞飞飞默不作声地站起来出了酒楼，站在路边招手打车。

贺归舟刚从Z省回来，从机场直接去了公司，也没有开车。

见状连忙紧紧攥住俞飞飞的手，等上了出租车没等他开口，贺归舟抢先对司机道：“棕榈湾，谢谢！”

随即又用双手紧紧扣住俞飞飞的手，一脸恳求之色看着俞飞飞。

车内昏暗，俞飞飞看不太清贺归舟的表情，可手背感觉到他的掌心略带湿意，甚至有些颤抖，犹豫了一下，小声问：“你不舒服吗？”

没等贺归舟答话，肚子传来一阵咕噜声，在安静的车厢内格外刺耳。

贺归舟尴尬得恨不能立刻下车。

贺归舟的确很不舒服，肠胃几乎同时在翻滚，既想吐，还想拉。

嗓子眼不断涌起一阵阵难受的怪味，更可怕的是，肠子里面仿佛在短时间发酵，绞痛得已经痉挛，一股气流直往外冲，括约肌几乎要锁不住失禁。

贺归舟根本不敢再开口说话，唯恐一开口就吐出来，只能闷哼一声，用力点了一下头，将俞飞飞的手握得更紧了。

司机听着后座不断传来的咕噜声，好心问了一句：“要不要去医院？”

俞飞飞也发现了贺归舟的异常，抽出手一摸额头，全是冷汗，见贺归舟不说话，不由得也慌了，赶紧说：“麻烦您快点，先去最近的医院。”

没几分钟，司机已经把他们送到了医院门口。

贺归舟心急火燎地开门下车，用尽最后的力气，直奔医院的洗手间。

俞飞飞匆匆结了账，跟了进去。

晚上人少，只有一个隔间的门关着，里面传来一阵又一阵哗啦乱响，巨大的冲水声过了之后，又听见贺归舟呕吐的声音，接着又是一阵水声。

整个卫生间，登时都充满了一股难以言喻的异味。

俞飞飞吓得早已忘了郁闷，也顾不得弥散出来的臭味，走到门边，紧张地敲了敲门：“舟哥！舟哥！你怎么样？”

回答他的是又一阵哗啦乱响和更明显的臭味，还有贺归舟尴尬到无地自容的咳嗽声：“你别在这里，去……咳……去外面等，别在这里！”

随即又是一阵冲马桶的水声。

俞飞飞等水声稍稍平息下去，急着道：“我先去急诊挂号，马上回来！”

幸亏医院规模不大，晚上急诊的人不多。

急诊大夫经过一番检查化验，又问了最近吃过的东西，已经有了结论。

“急性肠胃炎，先去输液观察一下，如果有好转，输完液就先回去，明天再来输一次。”

又面无表情地看着他们责备：“红酒不能跟海鲜一起吃，这点常识都没有吗？还一下吃这么多，肠胃当然要受罪！别自恃年轻，身体强壮，就什么都不注意！”

俞飞飞这才知道问题的根源，不由得愧悔交加，急得语无伦次，连声道歉：“对不起，对不起，我不知道……我……”

大夫无奈道：“你跟我说什么对不起！”

又看了一眼贺归舟：“这么大个小伙子，胡吃海塞，没点分寸？”

贺归舟也被看得有些窘迫，强自镇定站起来说：“我以后注意，谢谢大夫！”

俞飞飞见贺归舟自己揽下过错，又想解释，大夫懒得再听，催促道：“还不快去取药输液！”

输液之前，贺归舟忍不住又跑了一趟洗手间。

回到输液室，俞飞飞已经交了费，拿了药，跟护士一起在输液室一侧的座椅旁边等他。

输液室里没有其他病人。

小护士正低着头配药，却嗅觉灵敏，没等贺归舟走近，已经闻到了一股异味，不由得皱了皱眉，露出一丝嫌弃抬头，却看见走过来的是一位身材极其高大的帅哥。

帅哥尽管脸呈虚弱的暗淡菜色，却依旧镇定自若，酷得很，小护士不由得眼睛一亮，又低头看了一眼单子，清脆地叫了一声名字确认：“贺归舟！”

贺归舟沉声答应：“是我。”

小护士露出一丝微笑，按着手背麻利地扎好针，再调整好药液的流速，嘱咐：“一共两瓶，大概45分钟左右输完一瓶，12点左右我会过来换药，如果有什么不适，随时去值班室叫我。”

俞飞飞堆出笑容，向小护士连声道谢，又追出去问了几句注意事项，这才回到输液室。

俞飞飞完全没想到请贺归舟吃一顿海鲜大餐，会吃得他进医院。

本来就因为颜玮的事情心情憋闷，这会更是雪上加霜，垂头丧气地来到贺归舟身边。

站在那看着贺归舟手上扎的针头和贴的胶布，愈发心疼，慢慢伸出手碰了碰手背上没贴胶布的皮肤，像个犯错误的小学生一般，弓下了腰低下了头。

心里又委屈又难过又后悔，再也绷不住，眼泪一下涌了出来，带着哭腔道歉：“对不起……”

贺归舟原以为俞飞飞是生他的气，才故意折腾他，现在一看俞飞飞难过得掉眼泪，立刻明白不是那么回事。

想想也是，俞飞飞单纯善良，就算生气，也不会拿他的身体健康开玩笑。

这事儿到底只能怪自己心虚，才会闹出这么大的乌龙，差点没当场呕吐拉稀出丑。

这大概是贺归舟长这么大以来，做过最蠢的事了。

现在事已至此，贺归舟也顾不上解释这个误会，拉着俞飞飞在身边坐下，拿定主意要趁着俞飞飞内疚心软，把最麻烦的结先打开。

输液室没有其他人，贺归舟也没什么顾忌，放低了声音，斟酌着开了口：“小飞，我跟颜玮，是上学时候的事，他出国多年，我们早就没有任何关系了。”

俞飞飞正为他生病输液难过，吸了吸鼻子打断：“都什么时候了，你还提这个……”

贺归舟握住俞飞飞的手，沉声认真道歉：“对不起，小飞，是我没处理好，再一次伤了你。”

继续解释：“我跟颜玮已经很多年没联系过，那天生日宴是偶然碰上，并不是我特地邀请他。周六他上门，也没事先跟我打过招呼，我是真的完全不知情。还有，请他吃饭，是因为他代表投资机构过来拜访，并不是因为私人感情。请你相信我！”

俞飞飞安静地听着，没再打断，也没再说什么。

贺归舟一口气说完，自己都觉得像是个被抓包，还在找借口的渣男，只能厚着脸皮借着“虚弱”的身体求原谅：“看在我受到这么严重惩罚的份上，能不能别生气了？”

俞飞飞抽噎了一下：“我，我没想惩罚……”

贺归舟吊着水，不方便挪动，只能揉了揉俞飞飞的头，哄道：“是，我的小飞最好了，怎么会惩罚我。不生气了，嗯？”

俞飞飞被他这么一揉，人反倒从心慌难过中清醒过来，忽然问：“你知道海鲜和红酒不能一起吃？你以为是我故意惩罚你，才吃那么多？”

贺归舟一下尴尬地咳了一声：“没有，跟你没关系，是我贪吃，自作自受……”

俞飞飞向来伶俐，哪里信他这鬼话，心里登时又急又气，一股无名之火蹭地蹿了起来，一时间没忍住蹦出一句：“你怎么会……这么蠢……”

贺归舟干脆老着脸一口承认道：“因为你生气难过，我心慌，所以就做了蠢事。这辈子都没干过这样的蠢事……”

俞飞飞被气得哭笑不得。

贺归舟趁热打铁，腆着脸伸手擦了擦俞飞飞眼角，低声下气地哄：“小飞，不生气了吧？要怎样才能消气？”

俞飞飞却越来越清醒，抬起头盯着贺归舟问：“你到底有多少前男友？”

第124章 不隐瞒

在短短这一段不长的时间，俞飞飞就接连受到他两任前男友的伤害。

贺归舟心里明白，俞飞飞就算再大度，不介意他以前的事，也很难心平气和。

不是没有想过俞飞飞会拷问他的情史，可现在俞飞飞明显正在气头上，贺归舟哪里敢真的一五一十交代。

若是让俞飞飞知晓，他跟颜玮分手后，跟每一任男朋友交往的时间最多就是半年多，短暂的也就一两个月，贺归舟害怕俞飞飞会对他失去信任。

至于男朋友的数量，如果都算上，连他自己现在回想起来都觉得尴尬，对俞飞飞更是难以启齿。

所以，当俞飞飞带着气恼，真的问出这个问题时，贺归舟紧张得整个人都绷紧了。

可能是过于紧张，导致刚消停下去的肚子又开始绞痛，给俞飞飞的第一个回应，就是一阵咕噜声。

此刻肚子突然出现的痉挛难受，却化解了贺归舟的窘境。

“小飞，我难受，要去一下洗手间！”贺归舟不敢看俞飞飞的眼睛，站起来就想拔针。

俞飞飞连忙按住贺归舟的手道：“别拔针，我帮你拿着药水过去！”

贺归舟蹲在厕所又泻了一通，刚刚面对俞飞飞拷问的压力，仿佛也随着一起排出了部分。

心中反复掂量了几个来回 ，贺归舟这才走出洗手间，跟着俞飞飞一起回到输液室。

刚坐下，贺归舟就拉着俞飞飞的手，放在自己肚子上，让他感受下腹的震荡。

头也有气无力地靠在俞飞飞身上，像条受伤的大狗，寻求主人的安慰，闷声道：“肚子难受。”

俞飞飞想起大夫还开了口服药，立刻去饮水机接了一杯温水，把药拿出来，按医嘱数好，递给贺归舟：“吃药。如果还是难受，我去找大夫。”

贺归舟乖乖把药片都吞下，脑袋贴在站着的俞飞飞腰侧不肯挪开。

俞飞飞放下水杯，轻轻抱住贺归舟的头，安抚地摸了摸头发。

刚刚气恼之下问出的话，此时此刻，再也问不出第二遍。

输完液回到家，已经是凌晨一点多。

俞飞飞本来想让贺归舟赶紧躺下休息，贺归舟受不了身上的异味，直接冲进浴室洗澡。

等贺归舟洗完，俞飞飞也去洗了个澡。

等他吹干头发回到卧室，却见贺归舟并没有睡觉，顶着一头湿发，靠在床边等他。

俞飞飞又出去烧了点水，给贺归舟倒了一杯，自己也喝了一杯，拿起吹风机给贺归舟吹头发。

“早点休息吧。”

俞飞飞放下吹风机，轻轻用手指拢了拢贺归舟吹干的头发，轻声说。

贺归舟坐在床沿，突然把站在地上的俞飞飞抱了起来，放在自己腿上，紧紧搂在怀里。

这一刻，贺归舟觉得自己在医院的那些小心思都太自私，跟那些排泄物一样龌龊。

如果俞飞飞没有问，他可以选择不说。

可自己的那些旧情，已经对俞飞飞造成了伤害，如果再隐瞒，那他就连最基本的坦诚都没有，又怎么配得上单纯又温柔的俞飞飞。

贺归舟鼓起勇气，对上俞飞飞那双黑眼睛，认真道：“小飞，关于我的任何事，你都可以问，我再也不会对你隐瞒一个字。”

俞飞飞盯着贺归舟的眼睛看了许久，回想起在医院贺归舟对问题有意无意的逃避，再到现在好不容易鼓起勇气的认真，心里已经明白：

如果说颜玮是第一任，是初恋，是那个开头的1；那么许立明就是根本不清楚等于多少的n；贺归舟的那些前任，只怕就像一排很长的，又没有通项公式的不规则数列，是根本没办法算清楚的。

他只是一个数学系毕业的研究生，不是数学家，不打算再浪费时间去对这种数列做彻底研究。

俞飞飞微皱着眉，轻声问：“那些人，跟我们还有交集吗？”

贺归舟立刻摇头，轻轻揉了揉俞飞飞的眉心道：“除了颜玮，其他人都跟我们不在一个圈子了。颜玮那边，我也一定会处理好，不让他再打扰我们的生活。我跟他会保持距离，以后不再单独见他。”

俞飞飞的眉头松了许多，摸了摸贺归舟脑门的薄汗，突然笑了笑：“你，很紧张？”

贺归舟用力把人锁入怀里，搂得死紧，生怕俞飞飞跑了似的。

下巴压上俞飞飞的肩膀闷声道：“听倪趣途提起你可能知道颜玮，我就一直紧张，我是真怕你生气跑了……”

俞飞飞咬了咬嘴唇，轻声道：“我答应过你，不会不打招呼就跑。”

贺归舟大大松了口气，高兴得脸已经蹭上了脖颈：“原谅我了吗？不生气了？”

俞飞飞想了想，推开想要腻上身的贺归舟，闷声道：“不生气，可心里有点难受。”

贺归舟能够理解俞飞飞的心情，尽管放过了盘问他那些情史细账，可看俞飞飞的表情，明显已经猜到了他以前那些旧账是怎么个情况，大约是不想给自己添堵，才不再追问。

贺归舟宁愿俞飞飞生气，再折腾他一回，也不想看见俞飞飞这样难受。

“小飞，怎么样才能让你开心一点？”贺归舟问。

俞飞飞道：“我等下去书房睡，想一个人静一静。过几天就好了。”

贺归舟无法拒绝，不由得松了手。

眼睁睁看着俞飞飞从腿上滑落到地板，用嘴唇在他额头上碰了碰，依旧温柔地对他说：“舟哥，早点休息，晚安！”

又看着俞飞飞转身出去，轻轻带上了卧室的门。

第125章 离不开

尽管输了液已经止住了呕吐和腹泻，贺归舟也被上吐下泻折腾得筋疲力尽，可还是失眠了。

虽然又累又乏，躺下却怎么都睡不着，不得不重新坐起来，下床走到跟主卧连通的大阳台上，半躺在椅子上点了根烟。

阳台的暖气没有室内那么热，混着烟雾中的尼古丁，正好让人静心思考很多事。

贺归舟早就习惯了用这种方式，去思考一些难以处理和决断的难题，却极少用这样熟悉的方式去想一个人。

这一晚上，俞飞飞的表现，完全出乎了贺归舟的意料。

让他更加感觉到自己像个没长大的孩子，在肆无忌惮地享受着俞飞飞温柔的宠爱和包容。

接连发生这么多事，俞飞飞生气，难过，却没有一句哭闹和责备的话，也没有冷战，只是自己躲到书房去慢慢消化压抑在心底的难过情绪。

贺归舟只要一想到这，就心疼得无地自容。

心尖最软的那块肉，仿佛被许多牛毛般的细针，密密实实地不断扎着，又酸又疼，却又难以全拔出来，不断被扎得直发抖，直发颤。

这比吃海鲜大餐之前的那种惶恐，有着更加难以忍受的绵密疼痛。

贺归舟抽着烟，忍着舌苔和喉咙被烟熏过的苦涩，任由这种疼痛，从心尖渐渐散开，像烟雾一样笼罩全身，直到全身都被针扎一般战栗起来。

贺归舟苦笑着想：这大概就是到了为自己过去的荒唐买单的时候，自作自受，伤人伤己，却毫无办法，只能忍痛承受。

贺归舟很想过去看看书房的俞飞飞，却又怕打扰他，更怕从俞飞飞的眼神里看到一丝一毫的嫌弃之色。

过去三十年，贺归舟一直活得独立，甚至我行我素地拂逆父亲的意愿，顺着自己的爱好，上了P大计算机专业。

一路走到今天，从来没想过自己会如此喜欢一个人，甚至是依赖一个人。

俞飞飞站在他面前，小得像个孩子。

可他温暖的话，温柔的动作，宽广包容的心，却把他宠成了离不了主人的大狗，就想这么一辈子赖在主人身边。

从我爱你三个字说出口的那天起，俞飞飞不但成了他的爱人，他的家人，还成了他的主人。

俞飞飞是他的后盾，是他身上最不能触碰的软肋，是他的依赖，是他的安乐窝。

尽管跟倪趣途相比，贺归舟在私生活上还算收敛。

可贺归舟在心底里跟倪趣途一样，对那些爱得死去活来的人和事，嗤之以鼻，从来不认为谁离了谁就不能活，更烦那种分手还在不断纠缠、对感情死缠烂打的人。

可现在的贺归舟已经明白了，不是没有，只是以前他没有遇到，这么一个能降服他的人罢了。

他已经心甘情愿地臣服在主人的脚下，越来越依赖和渴望来自于主人的爱。

他完全不敢想，如果俞飞飞也像他对待那些前任一样，好上几个月就分手，他会怎样。

也许会痛哭流涕，也许会拼命挽回，也许会纠缠，就是不可能放手。

俞飞飞是他最爱的心头肉，心肝宝贝，他想据为己有，永远独占。

贺归舟爱俞飞飞，离不开俞飞飞。

这不是贺归舟的一时冲动，这是他在最清醒，最冷静的情况下反复思考，得出的最终结论。

得出了这样一个结论，贺归舟反倒觉得浑身很放松，很安定，是一种有了归宿的放松和安定。

贺归舟不知道时间过了多久，也不知道抽了多少根烟。

阳台已经完全被烟雾笼罩，让他自己都呛咳了几下，这才感觉到有些寒意，站起身回了卧室。

脚踩在卧室温暖的地板上，贺归舟依旧觉得有些凉。

他渴望来自俞飞飞的温暖，不由自主走出卧室，来到了书房门口，轻轻拧开了书房虚掩的门，就着暗夜中的月光，偷偷又贪恋地看着在缩在地台一角睡着的俞飞飞。

看了好一会，贺归舟舍不得离开，蹑手蹑脚地走到地台边坐下，轻轻挨着地台边缘躺下，就那么嗅闻着俞飞飞身上呼吸出的温暖气息。

直到俞飞飞翻了个身，怕惊醒他，这才轻手轻脚下了地台，回到卧室躺下。

俞飞飞睡得也并不踏实，贺归舟带着满身的烟味在他身边躺下的时候，他已经醒了，一直装睡，直到蜷着一个姿势撑不住，才忍不住翻了个身。

看着贺归舟轻手轻脚地溜出书房的背影，俞飞飞忽然觉得像条灰溜溜被扫地出门的大狗，可怜巴巴的，还带着几分可爱。

可病还没好，就抽这么多烟，还不好好休息，又有些欠揍。

俞飞飞心里惦记着人，翻来覆去再也没睡着，捱到6点半，干脆起床洗漱，下楼去买早餐。

贺归舟的肠胃还没恢复，俞飞飞在早餐店买了几碗熬得很稠的小米粥，给自己买了几个包子。

回到家看着小米粥发了会呆，还是觉得营养不够，又进厨房看了看，冰箱还有几个鸡蛋。

拿出鸡蛋打成蛋液，蒸了一碗鸡蛋羹。

贺归舟听见动静，早已经起床洗漱好，站在厨房门口，安静地看他蒸鸡蛋。

俞飞飞回头看见他杵在门口，吓了一跳：“你起了？”

“嗯，要帮忙吗？”贺归舟问。

俞飞飞：“不用，就蒸了一碗鸡蛋羹，10分钟就好。”

见贺归舟傻站着不动，俞飞飞轻声问道：“好点了吗？”

贺归舟老实又乖乖回道：“好多了，没再吐，腹泻也止住了。”

俞飞飞走近，主动拉了贺归舟的手：“那也别在这站着，先去餐厅喝点小米粥，养胃的。”

说完像牵孩子一样，牵到餐桌坐下，将一碗粥推到贺归舟面前。

两个人就着小咸菜一人喝了一碗小米粥，俞飞飞将包子吃完，没给贺归舟。

看了看时间，去厨房关了火，把鸡蛋羹端了出来，放在餐桌上晾着。

俞飞飞清了清嗓子道：“吃过饭，陪你去医院输上液，我就去上班。你输完液，自己回家好好休息，今天就别去公司了。”

想起凌晨闻到的烟味，又叮嘱：“别再抽那么多烟！”

贺归舟嗯了一声，低头拿着勺子，舀了一大勺鸡蛋羹往嘴里送，却不小心被烫了一下，狼狈又滑稽地张嘴吐了吐舌头。

俞飞飞看着好笑，拿过勺子，沿着碗的边缘，一点点舀出鸡蛋羹，重新将勺子递到贺归舟手里：“喏，要这样，从边上慢慢舀，就不烫了……”

贺归舟慢慢吃着鸡蛋羹，胃里被鸡蛋羹暖得又有了点底气，看着俞飞飞问出一句：“那我中午该吃什么？”

俞飞飞认真想了想道：“这两天只能喝粥，吃面条，大夫说要清淡容易消化的，不能碰油腻辛辣，多喝点水。我中午给你订一点蔬菜粥或者瘦肉粥送来？”

贺归舟点头，又问：“那晚饭呢？”

俞飞飞看着贺归舟，眼神中分明带着期盼。

可这几天都很忙，俞飞飞就算按时下班，赶回来也已经过了晚餐时间，贺归舟现在脾胃虚弱，需要正常吃饭，不能等那么晚。

俞飞飞只能道：“晚饭，也只能跟中午一样，帮你订好送来。”

想到俞飞飞说要自己静几天，贺归舟没再问他晚上还过不过来的话，把鸡蛋羹吃完，换了衣服，跟着俞飞飞去医院输液。

俞飞飞等护士给他扎上针，调好药液的流速，就赶去了公司。

贺归舟打完针，看了看时间，刚过10点。

想起昨天着急去见俞飞飞，电脑和行李都扔在了公司，在家根本待不住，打车直接去了公司。

人到公司的时候，俞飞飞正在会议室开会，没发现他来了，却被刚来公司的倪趣途撞上，直接叫了他去办公室。

冯悦听贺归舟说吃过早餐了，就给贺归舟送了一杯咖啡，给倪趣途送的却是一杯牛奶。

倪趣途嫌弃地用勺子搅了搅，眼巴巴地看了一眼贺归舟的咖啡，见他一口没动，不由得问：“咖啡，不喝吗？昨天，怎么样？没出什么事吧？看你脸色不太好。”

贺归舟知道他要问，起先还绷着脸不太想说，可倪趣途是谁，昨天他看见贺归舟用百米冲刺的速度奔去找俞飞飞，就知道事情一定不简单。

倪趣途这几天本来就是又无聊又憋闷，哪里能放过这样一个八卦的机会，最终贺归舟绷不住，把事情说了个大概。

把倪趣途震惊得几乎下巴都要掉了，不可思议又有些同情地看着贺归舟：“真没看出来，飞飞竟然这么厉害，能把你这么大一个人，收拾到进医院输液的地步……真tm够狠！我服了！”

贺归舟这会反正也说了出来，脸也不再绷着了，端过倪趣途没碰过的牛奶喝了一大口，诉苦道：“我现在只要一想起海鲜和红酒，就忍不住想吐。”

倪趣途实在忍不住，笑了出来，安慰道：“没事，过一阵子就好了，到时候我送你一瓶更好的红酒。”

贺归舟没好气地拒绝：“你滚！”

倪趣途这下感觉自己找到了难兄难弟，偷着喝了一口贺归舟没动过的咖啡，笑道：“那你这几天岂不是要跟我一样，清淡――饮食！让我妈多准备点，你跟我一起吃？”

贺归舟理直气壮又有些小得意地再次拒绝：“不用，小飞会管我。”

倪趣途哭笑不得，骂了一句：“你刚跟我这诉完苦，又来秀恩爱，撒狗粮？脑子没拉出毛病吧？把你都喂进医院了，还敢吃他给的饭？够贱的！”

贺归舟毫不脸红地坦白：“愿打愿挨！我就是喜欢他！他也挺心疼我的！你不懂……”

“……”

把倪趣途噎得半天没说话。

贺归舟又道：“有件事，还要说一下：颜玮那边，以后我不会再单独接待。”

倪趣途笑道：“我这边是没问题的，颜玮那边你打算怎么办？他能拿着酒找到你家里去，明显是想跟你再续前缘的意思。”

贺归舟沉声道：“我已经订了一瓶一样的红酒，还给他，他应该能明白我的意思。以他的脾气，不会再找我了。”

倪趣途笑了笑：“行，够绝情。”

贺归舟收敛了神色，认真道：“我现在只想跟小飞安安静静过日子，不想再惹麻烦。”

倪趣途看着一脸认真的贺归舟，心底竟然没来由地升腾起一丝，连自己都不能理解的羡慕情绪，盯着手中的咖啡沉默了好一会。

第126章 不融资

办公室安静了一会，倪趣途一口将杯中剩下的咖啡全喝了，开始跟贺归舟聊融资的事。

倪趣途问：“昨天颜玮的建议，你怎么看？”

贺归舟也没浪费，把牛奶都喝光，微皱着眉道：“颜玮完全是从机构的角度给出的建议……”

倪趣途哼了一声，冷笑：“是啊，机构都是逐利的，目光短浅！”

贺归舟道：“颜玮只不过是代表了一家，我们也没那么急着找钱，可以多找几家聊聊。”

倪趣途再次冷笑：“其他的机构也都差不多！”

贺归舟问：“是严总那边已经找人问过了？”

倪趣途点头：“对，昨天晚上，严总跟我通了很长时间的电话，他聊过的那几家，没有一家支持我们做交易系统。”

贺归舟：“理由？”

倪趣途道：“理由都差不多：说某宝已经形成了规模，我们现在才想起来插一脚到电商分一杯羹，风险太大。而且机票这种商品，太特殊了，受到航空公司、中航信、代理商等等诸多很多限制，很难一家独大。”

贺归舟这些年跟倪趣途并肩作战，每一轮融资谈判都是参与过的，立刻明白了机构的意图，跟着冷笑道：“看来机构并不是没听明白交易系统的优势，而是担心我们做交易系统，进度太慢，短期内在这个垂直领域做不到数一数二，影响上市吧！”

倪趣途道：“机构跟我们的目标本来就不一致，他们只想上市圈钱，在最短时间拿到巨额回报，更想降低各种可能的风险。”

贺归舟沉默了一会问道：“你跟严总算过吗？如果我们短期内不融资，能不能撑过去？”

倪趣途道：“这取决于我们交易系统上线的速度和上线之后的效果。”

贺归舟直接问：“我们有多少时间做交易系统？”

倪趣途显然已经算过，不假思索道：“最多半年。3-4个月做系统开发，剩下2个月时间搞定7成以上的代理商接入。我们最好赶在五一假期试水，明年暑期全面推。”

贺归舟沉吟片刻道：“研发现在最大的困难，是人不够，年底招不上来，等到年后又来不及……”

倪趣途问：“搜索那边，能不能再抽调一部分人去做交易系统？”

贺归舟道：“可以，但现在快年底了，产品那边的需求还压了不少，大部分都想赶在春节前完成，配合运营在年底冲业绩……”

倪趣途果断道：“我等下就找苏林哲和周岚，让他们把年底之前的需求全部梳理一遍，尽量精简，把研发腾出来做交易系统。”

贺归舟道：“这样能好一些……”

倪趣途接着道：“招人的事，我再跟芳姐沟通，想办法挖几个好的。”

贺归舟道：“两周之内，我可以拿一套完整的原型系统出来，在内部做详细评估，如果可行，我打算在节前做一段时间的封闭开发，确保进度。”

倪趣途听完，兴奋地直拍桌子：“太好了！这样一来，我们可以赶在3月初上线！就算不融资，也能扛过去！”

贺归舟道：“我估计3月初差不多能开发完，但正式的上线时间，稳妥起见，最好放到3月中下旬。”

倪趣途点头：“这样一来，周岚那边谈判接入的压力会比较大，不过也没关系，年后我会把商务的人再翻一倍！”

贺归舟看向倪趣途：“商务一下进这么多人，你的意思是？”

倪趣途胸有成竹道：“我已经想好了，交易系统上了之后，那几个最大的代理商，十有八九不愿意接入，我们慢慢谈。最重要的先把中小代理商全部接进来！最终搞成群狼战猛虎的局面，不怕那几个大代理商不松口！”

又得意地说：“这样一来，商务只需要进足够的人，用标准的模式，散开了去谈就行，以周岚的管理能力，人多也没问题，她能控制好！”

周岚的管理能力，这半年贺归舟也是见识过的，自然没有异议。

倪趣途的这一招，也的确是够犀利，把准了那些代理商的命脉出手的。

连贺归舟也不得不佩服，倪趣途是把代理商合作那一层都参透了。

中小代理商，大都规模小，要么没有能力独立开发和维护一套完整的交易系统，要么会受到推广的成本的巨大压力。

在这种情形下，趣舟一旦有了交易平台，中小代理商把交易和支付环节都放到趣舟的交易平台，能省去很多事情，以后只需要集中精力做好他们最擅长的机票供应就行了。

而几个大代理商，情况则不同，不管是否接入趣舟的交易平台，他们都需要推广和维护自己现有的系统，他们有培养自己用户以及品牌推广的野心，不会就这么眼睁睁看着流量和用户都流向趣舟的平台。

可大代理商，目前并没有大到能够形成垄断的地步，中小代理商的量，如果全部加起来，完全能够碾压大代理商。

所以倪趣途选择用这样的方式，先易后难，先把中小代理商搞定，一旦形成群狼环伺的局面，大代理商也就不得不妥协了。

一个小时的功夫，两个人已经把交易系统聊了个通透。

倪趣途向来喜欢贺归舟的理解力和沉稳睿智，他的思路和方案得到贺归舟的认可，基本已经成了一大半，不由得一扫之前的阴霾憋闷，连语气都变得轻快了许多。

倪趣途笑道：“我们既然达成共识，事不宜迟，我等下就叫老苏和周岚过来开会，精简压缩年底需求，再扩充商务人员！中午一起吃饭？”

贺归舟一下想起来，俞飞飞早晨说中午给他订餐，连忙点开手机给俞飞飞发了条消息，站起来出了办公室。

俞飞飞也是刚开完一个会，回到工位，正要订餐，看见消息不由得朝倪趣途办公室的方向看了一眼，看到人出来，又慌忙低头回复：“那我订好粥，送到公司前台。”

又问：“药带了吗？”

贺归舟直接从医院打车过来的，哪里带了什么药，只得回道：“我晚上回去吃。”

俞飞飞没再回复。

贺归舟回到研发办公区，立刻就有人找，又召集王弘和几个研发骨干开会讨论抽调人员的事，等回到办公室，已经快中午1点了。

办公室的小桌上放着两碗热乎乎的粥，还有两个蒸得松软的大花卷，一小盒咸菜。

旁边放着两盒未开封的药，跟医院开的一模一样，明显是去药店新买的。

贺归舟心里暖得不行，也不急着吃饭，直接走到正在工位上准备用餐的俞飞飞面前，低头道：“你来一下！”

俞飞飞下意识看了看四周，不敢在工位僵持，端着饭盒跟着贺归舟进了办公室。

第127章 这么巧

倪趣途跟苏林哲和周岚的会，一直开到中午。

冯悦只给苏林哲和周岚订了餐。

倪趣途的午餐，是家里的阿姨专程送过来的。

因为刚出院，冯文清坚持让倪趣途吃家里给他专门做的饭，基本都是没滋没味的汤粥蔬菜，半流食之类。

倪趣途打开冯悦送进来的保温饭盒，郁闷得直皱眉：“又是粥和青菜？就没点肉？粗茶淡饭的，我都快成和尚了！”

苏林哲正咬着一块红烧肉，听到倪趣途的抱怨，忍不住笑出了声，肉都掉到了地上。

周岚也带着笑意，看了一眼闹着不想吃饭的倪趣途，又看向冯悦。

冯悦早已习惯他每天打开饭盒发牢骚，抿嘴一笑：“粥里面放了瘦肉。”

倪趣途用勺子在粥里舀了几下，看着细碎的肉末直叹气：“你自己看，这肉末少得几乎可以忽略不计了……我现在每天从早忙到晚，就喝这点粥，你是要饿死我？”

冯悦有些尴尬，还是坚持道：“大夫嘱咐要少吃多餐，还有多休息。您家里还让我……”

倪趣途知道冯悦又要提冯文清，说她特地叮嘱要倪趣途多休息，少吃多餐。

现在要是让冯文清知道他一天工作排得满满当当，还不好好吃饭，那他的母亲大人，估计会亲自来公司把他拖回去，关在家里休息。

倪趣途赶紧道：“你打住，别说了，我吃！”

苏林哲听了倪趣途的抱怨，对比一下自己饭盒里的大块红烧肉，不由得心生同情：“倪总辛苦，的确应该想办法多吃点，吃饱了，对身体恢复也有帮助。”

倪趣途见总算有人替他说句话，立刻冲冯悦道：“你看看，天天喝粥吃青菜，恢复得慢！”

周岚沉默半天，见他就吃了两口粥，还在不断耍嘴皮子闹腾，忍不住对冯悦道：“可以包一些鱼肉或者鸡肉馄饨吃，鱼肉和鸡肉都易消化，吃馄饨应该比喝粥好点！”

倪趣途听见周岚这番关心他的话，十二分的得意，看着冯悦道：“听见没？我可以吃馄饨！”

说完又看向周岚：“你懂的多，再跟她说说，还有什么我能吃的，都听你的！”

冯悦眼睛一亮，这位爷愿意吃就好，一脸期盼看着周岚。

周岚沉吟片刻道：“除了馄饨，可以炖点药膳滋补一下。像冬瓜仁苦参汤，败酱草汤这一类，具体的方子我等下发给你，在中药店都能配到。”

冯悦立刻笑道：“好，谢谢岚姐！”

什么苦参汤，什么草汤，倪趣途一听就能猜到不是什么好喝的玩意，悔得肠子都要青了，生无可恋道：“最近吃药吃得嘴都发苦，还喝苦参汤……就不能换个甜汤的方子么！”

周岚向冯悦道：“里面有甘草，应该不会太苦，还可以兑一些蜂蜜一起喝。”

倪趣途不敢再搭话，生怕又多出几个苦汤方子，乖乖把粥喝了。

一点小插曲，并不影响三人谈工作。

苏林哲听到商务这边人员要扩充翻倍，沉默了好一会，也提出交易平台上线之前，应该考虑提前储备一些运营人员。

商务谈好，接入系统的时候，是需要运营人员来配合的。

要做后台使用说明书、使用培训、讲解新的运营规则规范，甚至向代理商提供在趣舟平台的运营建议。

这块的工作量不小，且不属于商务的工作范畴，都需要他这边的运营来做。

尽管代理商入驻新平台之后，原有的运营工作量会变小，可按后面周岚的计划，接入的代理商数量将远远超过现有的。

新老模式都需要运营维护，不加人的确忙不过来。

这块倪趣途之前是有些疏忽了，聊完其他事之后，又单独留下苏林哲讨论了许久。

这头俞飞飞跟着贺归舟来到办公室，看着桌上还没动过的午餐，皱眉：“你怎么这时候还没吃饭？”

贺归舟道：“刚开完会回来。你不也没吃，我们一起吃！”

见俞飞飞欲言又止，又说：“正好有两件事要跟你说。”

俞飞飞听了，坐下，又忍不住问：“不是让你在家休息一天，怎么又跑来了。”

贺归舟关好办公室的门道：“是倪趣途说有急事，催我过来的！”

甩锅甩得面不改色，俞飞飞信了，没再说什么。

贺归舟也的确有事要说。

一边吃，一边跟俞飞飞聊起交易系统的计划和安排。

因为周岚太忙，现在交易系统的产品需求，基本都压在了俞飞飞身上，很多时候，为了提高效率，加快进度，俞飞飞直接跟贺归舟沟通好就开始做。

所以，有了新的要求和计划，贺归舟也一样要第一时间找俞飞飞沟通。

俞飞飞起先听了大致的时间表，吓了一大跳：“时间怎么这么紧张？”

贺归舟把为什么这么做的原因，也跟俞飞飞直接说了。

俞飞飞立刻明白，也就不再问别的，一心琢磨着怎么把贺归舟说的粗略时间表细化，做成可执行的项目计划时间表。

过了一会，又想起贺归舟开始说有两件事，问道：“还有一件是什么？”

贺归舟已经吃完饭，从办公桌抽屉里拿出一串钥匙。

俞飞飞困惑地看着他。

贺归舟道：“倪趣途在公司附近有套房子，这段时间借给我临时住。”

俞飞飞哦了一声，问：“在哪？”

贺归舟道：“就在你们那个小区，8号楼。”

俞飞飞的住处就在相邻的9号楼，听见贺归舟的话，一下睁大了眼睛：“这么巧？”

贺归舟忙道：“真是倪趣途的房子！不信你去问冯悦，她周一还安排人去做过卫生！”

俞飞飞为自己刚刚的大惊小怪有些不好意思，点头道：“也好，以后你加班的时候，不用开夜车，也不用住酒店，还可以多睡一会。”

贺归舟见俞飞飞赞同，低笑：“对，离你也近，晚上，可以一起回……”

俞飞飞能听出贺归舟的意思，大白天在办公室，可不好意思讨论这样的话题，故意不接他的话。

想了想问道：“你下午还要忙？”

贺归舟知道他脸皮薄，也不再说，回答道：“下午应该还好。”

俞飞飞看着贺归舟略显疲惫的脸色，伸手轻轻碰了碰，轻声说：“不忙的话，早点回去休息。”

贺归舟实在忍不住，搂住了俞飞飞肩膀，凑到耳边说：“晚上，我想喝小区附近那家的砂锅粥，我们早点下班，一起去喝粥？你再陪我去看看新住处，嗯？”

俞飞飞的耳根瞬间被贺归舟的暧昧语气熏得发红，连忙站了起来说：“6点，陪你去喝粥，喝完我还得回公司，晚上还有个会。你自己先回去休息。”

一边说一边收拾餐盒垃圾，都塞到塑料袋里，一起带出了办公室。

俞飞飞一下午都很忙，贺归舟也不断有人找，也就干脆没走。

等到快6点，俞飞飞又被周岚叫住，贺归舟直接拖着行李先去了粥店，点好了粥等俞飞飞。

半个小时之后，俞飞飞赶过来，一起吃完，又接到电话，赶回公司开一个需求沟通会。

贺归舟看着忙得跟陀螺一样的俞飞飞，有些心疼，没再说什么，自己先去倪趣途的那套房子看看。

倪趣途的房子在三楼，比俞飞飞租住的那套小两居大很多，是套三居室。

虽然比起棕榈湾的面积小多了，贺归舟目测也有一百来平，当做临时的住处，是绰绰有余了。

冯悦细心，请人打扫得很干净，床品也换了套新的，补充点日用品就能入住了。

贺归舟行李箱中正好有换洗的衣物，直接去楼下买了点牙刷毛巾之类的日用品，回去洗澡休息。

贺归舟最近连续加班，周六又去Z市出差几天，每天喝酒聊天到半夜，刚回来又因为颜玮，折腾进了一趟医院，一直都没睡好。

几天下来已经是累极，也幸亏贺归舟身体强壮，也不认床，倒头就在新住处睡着了。

俞飞飞忙到11点才下班，发了条消息过去，没见回信，猜想他是睡了，直接回了自己的住处休息。

第128章 馋疯了

忙碌的日子过得飞快，转眼就到了周五。

赵宇那边FA项目的航班动态功能，终于顺利上线，第一批用户的反馈相当不错。

赵宇兴奋地向贺归舟申请了团建费用，请项目组的人吃饭，俞飞飞、刘雅楠还有贺归舟，相关的人都去了。

原本也想请周岚，后来听商务组的慕晶晶说周岚下午去了空管局，还没回来，只能作罢。

赵宇和研发的几个骨干，知道贺归舟因为急性肠胃炎在医院输了两天液，没敢灌他酒，却不肯放过两个产品经理。

没想到刘雅楠的酒量，跟她的体重一样颇具实力，拼酒不落下风，竟然把研发喝趴下了两个，剩下的人见她不好招惹，纷纷转向俞飞飞。

俞飞飞见刘雅楠一位女生都冲在前面，还喝倒了两个，自己也有些不好意思，被赵宇激得喝了一杯啤酒。

酒一旦开始喝，就打不住，接二连三地有人来劝，俞飞飞抹不开面子，喝了好几杯。

贺归舟虽然坐在一边，也不便拦着。

他知道俞飞飞喝醉了酒就睡，反正自己在现场看着也不怕闹出格，到时候把人带回家就行，又见俞飞飞高兴，也就由得他去了。

喝到最后，基本上全都东倒西歪，除了贺归舟，只剩赵宇和刘雅楠还算清醒。

刘雅楠打车先走了，赵宇结了账，跟贺归舟一起挨个把其他人都塞进了出租车。

最后贺归舟随口找了个理由，让赵宇先走，把已经喝得迷糊的俞飞飞带上了自己的车，心情愉快地往棕榈湾开。

等红绿灯的功夫，贺归舟转头看着醉态可掬的俞飞飞，忍不住伸手捏了捏红润的脸蛋。

俞飞飞醉倒的样子，跟几个月前那个周五的晚上一模一样。

只是当时开车带他回家的贺归舟，十分嫌弃地将他塞入后座。

这次却像得了宝贝一样，安置在身边，还不时伸手过去摸一摸，心里雀跃得像个偷到糖果的孩子。

俞飞飞似乎没有那次喝白酒醉得厉害，车子停入地库，被贺归舟抱出副驾驶的时候，还挣扎了一下，突然睁眼看了看，迷糊着搂着贺归舟的脖子问：“舟哥？”

贺归舟忍不住在红润的脸蛋上亲了一下，答应：“是我。”

俞飞飞放了心，不再挣扎，反倒把头往贺归舟怀里蹭了蹭，黏黏糊糊地说：“头晕，困……渴……”

贺归舟被蹭得心跳都快了几分，连忙锁好车，把人抱在怀里带回了家。

进了家门，俞飞飞又蹭了蹭贺归舟，咕哝着要水喝。

贺归舟把俞飞飞放在沙发上，去拿了一瓶矿泉水，拧开盖给俞飞飞喂了几口。

俞飞飞喝了几口再次歪在了沙发上，那红润的脸、蜜色的脖颈、随着呼吸微微起伏的喉结、喉结下面精致的锁骨，还有锁骨下隐约可见透着红的润泽肌肤，跟那天晚上十分相像。

连微皱的眉头和鼻尖，还有带着一丝委屈难受撅起的嘴，都是一样的。

这副勾人的样子和回忆交织在一起，不断撩动着贺归舟的心。

贺归舟忍不住把人抱在了怀里，贪婪又仔细地看着。

光洁的额头，挺翘的鼻梁，明显的双眼皮下一道卧蚕，睫毛又密又长，像两把小扇子，盖在那两道可爱的卧蚕上。

嘴唇委屈地撅了一会，白色的门牙咬了咬唇，收起，嘴角上扬，努力带出一丝微笑，整张脸都被那一丝微笑带得明媚起来。

贺归舟被那抹若有若无的明媚笑容，撩拨得心猿意马，手已经不安分地去解衬衫的扣子。

俞飞飞却忽然睁开眼，抓住了贺归舟的手指，不太清醒地问：“这是哪？”

贺归舟亲了亲额头低声安抚：“别紧张，是家里。”

俞飞飞又往四周看了看，见果然是在家里，放了心，过了一会又迷糊地问：“解扣子，洗澡？”

贺归舟看他醉得连说脱衣服洗澡都不害羞了，不由得心里更痒，低笑：“嗯，去洗澡。”

俞飞飞懒洋洋地扭了扭，哼了一声：“起不来……”

贺归舟把人直接抱了起来，说：“我抱你去洗。”

进了浴室，贺归舟想尽快把澡洗完，抱俞飞飞去床上休息。

却没想到，还没等他脱衣服，俞飞飞就伸手拧开了花洒，咕哝着催促：“快洗……”

温热的水一浇而下，把两个抱在一起的人淋得湿透。

俞飞飞的气息带着微醺的酒气，随着花洒的热水浇出的水蒸气，一起弥散在浴室。

被淋透的一刹那，俞飞飞似乎被惊到，睁着一双黑眼睛，瞪着贺归舟，酒醒了一半。

两人湿透的身体，紧贴在一起，贺归舟一低头，就能看见俞飞飞被淋湿的白衬衫下的激凸，大约是被突如其来的花洒淋得受了惊，两点凸起十分明显。

花洒的热水还在不停地往身体里流，又顺着身体的曲线淌到地上。

贺归舟赶紧将花洒先关了。

俞飞飞怔了一会，伸手摸了摸贺归舟被淋湿的胸口，讪讪道：“对不起，弄湿了……”

离上一次亲密地做爱，已经隔了快半个月。

贺归舟每天看得见，吃不着，已经快馋疯了，此刻哪里还受得了这样湿身挑逗他的俞飞飞。

隐忍地哑声说了一句：“湿了就脱了，正好洗澡。”

话音未落，手已经探出，将俞飞飞按在了浴室的墙上，急切地将俞飞飞全身的衣物直接扒光，连衬衫的扣子都扯落了两颗。

贪馋地贴住俞飞飞，满头满脸地亲吻了一通，又三下五除二将自己脱光，重新开了花洒。

水流一冲而下，两个人在水雾中亲吻，俞飞飞被淋得睁不开眼，就那么被贺归舟含着舌头，缠绵吻着。

贺归舟的一双大手挤了沐浴露，在俞飞飞身上揉搓出泡沫，手不断在俞飞飞红润湿滑的细腰翘臀上流连。

俞飞飞也迷迷瞪瞪地被贺归舟引导着做同样的动作。

身体面对面再次贴在一起的瞬间，两个人都硬了。

贺归舟拉着俞飞飞的手放在自己高翘硬挺的肉棒上，自己也攥住了俞飞飞硬挺的玉茎，就着沐浴露的润滑，来回捋动揉搓。

俞飞飞舒服得双腿发软，几乎站不住，软软地往下跪。

贺归舟眼疾手快，直接把人捞起，迅速将两人身上的泡沫冲洗干净，关了花洒，拿了浴巾给俞飞飞擦身体。

俞飞飞一脸微醺，面若桃花，眼尾也泛着勾人的粉红色，靠在墙上，任凭贺归舟拿着浴巾擦拭。

浴巾掠过胸前，俞飞飞难耐地呻吟出声：“嗯……”

高高翘起的玉茎冲着贺归舟抖了抖。

贺归舟看得呼吸急促，将浴巾扔在了地上，一把将俞飞飞抱起，抵在墙上，含住了觊觎已久的红润奶头，急切地吸了又吸，啜得俞飞飞直哼哼。

一手托着臀，另一只手，就着沐浴露的润滑，从微张的穴口滑入，缓缓进出扩张着。

“嗯……痒……”

贺归舟被那粘腻的哼唧，刺激得头皮发麻，左右轮番舔舐啜吸起来。

俞飞飞的奶头本就敏感，上次开了荤，已经隔了半个月，突然被这么肆无忌惮地吃奶，后穴也被灵活的手指来回揉按，哪里受得住，痒得快哭了，玉茎迫不及待地想要得到抚慰。

可贺归舟的双手都占着，腾不出来，俞飞飞呻吟了两声，忍不住伸手握住了玉茎开始自力更生。

贺归舟见状，知道他在半醉半醒中已经被自己带出了欲望，低笑一声松开了奶头，又拉开了俞飞飞的手，贴着唇问：“想不想我？”

俞飞飞在几乎要高潮的关头，被打断，满身的情欲被高高吊起，得不到满足，委屈地呜咽：“想……要……还要……”

贺归舟却不满意，贴着唇再次问：“小飞，半个月了，想不想我？”

俞飞飞眼角已经湿了，醉眼朦胧中，已经忘了羞怯，直白地袒露着心迹：“想，想舟哥！要……”

贺归舟继续哄着问：“想要什么？说出来，要什么都给你！”

俞飞飞只纠结了一秒，就用力夹住贺归舟坚韧有力的腰，翘着想要高潮的玉茎挺了挺细腰，浪叫着开始求欢：“要舟哥！”

贺归舟不满意，拔出手指，双手将俞飞飞又往上托了托，用硬涨得发痛的龟头顶在了张开的穴口，仿佛提示一般，再次问：“要什么？”

硬涨的龟头滑入臀缝，将入未入地在已经拓开的穴口引诱试探，俞飞飞感觉自己整个人就像坐在了贺归舟的大派稀

没坚持多久，托住臀的双手似乎松了些力道，龟头挤入了润泽无比的骚穴，身体却又被那双有力的大手往上一托，挤入的龟头再次滑了出来。

如此几个来回，俞飞飞的内里痒得不行，穴口不断收缩着想要将龟头留住，却始终不能如愿。

俞飞飞终于受不了诱惑，用力按住贺归舟的肩膀，嘴唇主动贴上了贺归舟性感的唇，一边热切地吻着，一边发出了淫荡粘腻的呻吟：“要舟哥，要舟哥的大肉棒！”

贺归舟双手将力道渐松，就着俞飞飞下落的劲道，挺身而入，一贯到底。

俞飞飞的肉壁紧紧裹着炙热硬涨的肉棒，不住地收缩紧绞着，裹得贺归舟发出了饥渴已久的叹息。

“小飞，我的宝贝儿，你不知道我有多想你，都快馋疯了……爱死你了……”

俞飞飞被大盘畹眯穆意足，呻吟着回应：“舟哥，大舟，弄我，想要……”

贺归舟被夹得舒服，一心想让俞飞飞彻底享受到高潮快感，用力含着舌头吻了一会，又低头含住了俞飞飞最敏感的奶头，用舌尖来回撩动着，舔吻着，啜吸着。

硕大硬涨的龟头抵在内壁最敏感的嫩肉上来回碾过。

没过多久，俞飞飞按住贺归舟的肩头，挺了挺腰，哼唧着淫叫道：“痒，受不了了，动一动……”

贺归舟见他扭动着细腻柔韧的腰肢求欢，低笑道：“这可是你自己找H！要快一点，还是慢一点？”

说完将俞飞飞用力向上一抛，狠狠H了个来回，俞飞飞尖叫一声搂着脖子喊：“找H，快……”

贺归舟被那淫荡的催促彻底激疯了，挺着腰把人往上一托，快速地挺动着腰身，顶着大庞挚煊趾莸孛H了上百下。

在俞飞飞靠着墙上下滑动的同时，还不断地舔舐刮擦着硬得像红豆的奶头。

奶头被舌尖舔出的骚痒，直接变成了强烈的欲望，汇聚到穴心深处，不断地收缩绞紧着贯穿而入的肉棒，欢快地吃着夹着。

肉棒被夹得越来越湿，越来越硬，越来越大，更加扎实地填满着内里，不断摩擦着最敏感的嫩肉，借着肉和肉的摩擦，为两人同时送上一波又一波销魂至极的快感。

在如此刻意的舔奶撩拨和激烈的H弄下，微醉的俞飞飞完全不是贺归舟的对手，没过多久就被生生H射了，攒了半个月的精液，浓浓的，一股又一股，喷了两人一肚子。

贺归舟低头看了看，眼睛都红了，低吼一声：“宝贝儿，很爽是不是，都被H射了！我也好爽！”

没等俞飞飞从高潮中缓过神，贺归舟已经疯了一般，开始了更激烈的抽插。

俞飞飞在如此激烈的动作中，感觉自己快要被拆散架了，紧紧搂着贺归舟的脖子开始哭叫：“别这么快！慢一点……慢一点……”

央求了不知多久，最后连嗓子都有点哑了，在贺归舟顶入最深处的一刹那 ，俞飞飞突然感觉到炙热的龟头动了动，忽然顿了一下，在喷发前的一刻，猛地退了出去。

腿忽然被贺归舟折起并拢，夹住了硕大炙热的肉棒，来回抽了几下，一股浓白的精液直接喷了出来，射到了俞飞飞的高高仰起的下巴上，又顺着脖子流到了胸口和小腹。

贺归舟就着这个姿势，紧紧压着俞飞飞，射出了一股又一股，直到彻底释放完高潮，才搂着俞飞飞亲了亲，重新打开花洒冲洗干净。

第129章 只要你

之前的浴巾早已经被淋浴的水打湿，踢到了一边。

贺归舟重新找了条干净的浴巾，给俞飞飞擦干，自己也胡乱擦了擦，把早已经被H软的俞飞飞抱进了卧室，抖开被子裹好。

重新下床拿了吹风机，给软趴在床上的俞飞飞吹头发。

回忆着俞飞飞给他吹头发的动作，用手指穿过头发，在俞飞飞的头皮上轻轻按摩，缓缓吹着温热的风。

“唔，好舒服……”

俞飞飞在高潮过后，被如此温柔地对待，舒服得每个毛孔都仿佛舒展开了，加上残余酒精的作用，几乎要睡着。

贺归舟给自己也吹了几下，掀开被角挨近了俞飞飞，伸出手揉了揉他吹得又干又软的头发。

俞飞飞迷迷糊糊觉得头皮被拨弄得发痒，翻过身，拉住贺归舟的手咕哝：“再揉揉，舒服……”

柔润的红唇微张，吐出一丝淡淡的酒气，撒着娇，仿佛是刚刚尝到了甜头，欲求不满一般，柔声发出不容拒绝的指令。

俞飞飞精致的五官，在暧昧柔和的灯光下，显得愈发惊艳迷人。

即便是半闭着眼睛，没有撩人的眼神诱惑，光凭着蜜糖般温润如玉的肌肤，也足够对旷了半个月，刚刚解了点馋的贺归舟产生巨大诱惑了。

贺归舟在刹那间，心念一转，已经想好了要如何迎接和品尝这难以抗拒的诱惑。

伸出双手，叉开十指，插入俞飞飞的发间，轻轻揉着头皮，低声问道：“这样？舒服吗？”

“嗯，舒服……”

贺归舟揉了一会，又柔声问：“其他地方也按摩一下？”

俞飞飞舒服得说不出拒绝的话：“唔，好！”

贺归舟哪里会什么按摩，只是用一双手温热的掌心，开始在俞飞飞润泽如玉一般的全身，上上下下来回抚摸。

这种温暖的抚摸，却歪打正着，给了俞飞飞无与伦比的愉悦感和安全感。

俞飞飞全身舒畅得像只慵懒的小兽一般，连最后一丝警惕紧张的情绪都消失殆尽，再无任何防备地摊开，舒展在贺归舟身下。

随着抚摸的持续进行，贺归舟“按摩”的手渐渐开始越来越多地滑过一些敏感部位。

锁骨、腋下、心口、腰臀、腿根、甚至肚脐，只避开了最敏感的奶头、阴茎、双丸和臀缝。

贺归舟揉搓着上臂，在俞飞飞的腋下轻轻呼着气：“这样按，舒服吗？”

腋下的皮肤本就特别薄，腋毛也敏感，被贺归舟如此轻轻呼气，一种诡异的骚痒快感从腋毛穿遍了全身，俞飞飞禁不住痒得笑了出来：“哈！太痒了！”

贺归舟吻了吻俞飞飞的肩膀，揉着胳膊安抚他想要挣扎的身体：“乖，换一边。”

说完又转向另一边的腋下，如法炮制，说不清道不明的快感再度传遍全身，俞飞飞的睡意都被驱散了好些，朦胧地睁开眼，低头看向正在腋下作乱的贺归舟。

伸手轻轻揪住了贺归舟后脑的短发，轻轻挣扎了一下，呻吟出声：“停下，别哈气，太痒了！”

贺归舟根本不想就此停下，翻身压住了俞飞飞，温柔地舔开微张的红唇接了个吻。

隐忍道：“宝贝，让我再亲亲……每天晚上，都想这样抱着你亲……”

俞飞飞以为贺归舟就是想再接个吻，含糊答应：“唔，亲……”

谁知贺归舟得到了许可，接了个深吻之后，开始一路向下。

贺归舟如同一个虔诚的大狗，将主人从上到下，舔吻了个遍。

连腋下和肚脐都没放过。

诡异的快感再度袭来，等贺归舟用带着胡茬的下巴蹭过乳头和乳晕时，俞飞飞受到了令他血脉偾张的刺激，粉红的奶头一下就竖立起来，乳晕似乎都在发胀。

没有被抚摸到的阴茎也克制不住地勃起了，啪嗒一下打在了贺归舟不着寸缕的身体上，仿佛在诉说着被忽略的不满，又仿佛在引起他的注意。

贺归舟低声轻笑，在可爱的小肚脐上转了几圈之后，嘴唇沿着柔软的下腹，吻过微微跳动的股动脉，轻轻含住了一颗小球，温柔地在两颗小球上来回亲吻，手也轻轻握住了勃起的阴茎。

俞飞飞被舔得咝咝吸气，玉茎顶端的马眼已经渗出了淫液，整根东西更硬了几分。

贺归舟的舌头从双丸往上，舔过玉茎，正当俞飞飞觉得龟头也要被含住时，贺归舟却忽然停了，将他扶着侧过了身，一口咬在了高翘的臀肉上。

在臀丘最高的地方，各咬了个牙印，盖章一般，喃喃道：“小飞，你是我的，只属于我。”

没等俞飞飞从微麻微痛中反应过来，大手将臀瓣一掰，舌苔滑过臀缝，舌尖直接抵在了敏感微张的穴口，灵活地在穴口润滑的褶皱上掠过。

湿滑灵活的舌头在穴口侵袭的触感太过陌生，太过惊人，俞飞飞的酒意和睡意一下全醒了，挣扎着想要往前滚动抽身。

臀瓣却被贺归舟掐着，整个腰臀根本动弹不得。

“别舔那里！呜……脏……”

贺归舟不断抚摸着腰臀，哑声哄道：“宝贝儿，放松，我的宝贝儿很干净，特别干净……我想让你舒服……宝贝舒服吗？”

贺归舟舔着他最隐秘羞耻的部位，还不害臊地问他的感受。

俞飞飞恼羞成怒，转身挺着高翘得难受的玉茎，气呼呼道：“把我都舔这么硬了，还问！”

贺归舟伸手在不断渗出淫水的龟头上揉了揉，低笑道：“嗯，是硬了，都流水了……没想到，我的小飞，时隔半月，火气也这么旺……”

说着又在马眼上刮了刮。

俞飞飞被刮弄得连声呻吟，气恼得骂：“你流氓！”

贺归舟将自己早已经高高翘起的阴茎贴上了俞飞飞的，低低倾诉着：“看看，我这比你的火更大，都快要憋死了……宝贝儿，一起消消火……”

硬涨的马眼贴上俞飞飞龟头的一刻，已经张开，渗出了贪馋的淫液。

贺归舟握着两人的龟头，贴在一处，接吻一般，来回蹭了蹭，一股更旺的欲火，在交接处点着，沿着两人最敏感的神经，直冲天灵盖。

连俞飞飞都忍不了了，双腿自己折叠到胸口，抱住，露出高翘的阴茎和臀缝，淫荡地叫了一声：“别蹭了，快……”

贺归舟早已忍得快炸了，闻言毫不犹豫地挤出润滑，用手指揉了揉穴口试探。

俞飞飞被揉得浑身发颤，向贺归舟的方向挺了挺腰，哼叫出声：“舟哥……舟哥……舟！”

洗澡的时候刚H开的穴口还没完全合拢，十分顺滑，贺归舟扶着湿滑不堪的肉棒插了进去，肉贴着肉，又紧又密地狠狠顶弄。

俞飞飞抱着腿，被又凶又重的顶弄撞得呻吟不断，伴着断断续续的急喘。

这样又乖，又不堪H弄的模样，激得贺归舟荷尔蒙瞬间爆棚，更加激烈地抽插顶弄着馋了半个月的淫穴。

俞飞飞被撞击得整个人都跟着节奏在往上蹭，呜咽着呻吟：“舟哥……慢点……”

在几乎被顶到撞上床头的一刻，俞飞飞忽然觉得被填满的小穴猛得一空，自己也被贺归舟掐着腰重新往下一拉，又回到了床的中央。

贺归舟翘着肿胀的性器，用手撕开一个安全套带上，再次填了回去。

俞飞飞被干出了一身薄汗，半闭着眼睛，眉梢眼角却是春色无边，精致好看的脸，看得出一副不堪承受的模样，可肉穴却紧紧裹着炙热的肉棒，贪馋地收缩着，不断往里吞吃。

俞飞飞汗湿的手掌按在贺归舟紧绷的胸肌上，无意识地来回滑动揉搓着，断断续续又叫了几声，手随着越来越高的声线，滑落到腹肌上。

贺归舟被他摸得腰眼发麻，浑身的火气都往下腹不断冲，H入深处的性器更硬了。

忍不住又重重往深处来了几下，抵在深处磨了磨。

俞飞飞被磨得玉茎硬挺，马眼直流水，声音都飘忽了，细碎呻吟着，低喊着：“舟哥！嗯……舟……我……舟哥……”

贺归舟被他喊得头皮直发麻，重重顶了一下，俯身吻住俞飞飞逸出声音的红唇。

“心肝宝贝，再这么喊，都要射出来了……”

贺归舟不让俞飞飞喊，自己却学着刚才的俞飞飞，不断在有力的H弄中，低沉地叫着：“俞飞飞！俞飞飞！飞飞！小飞！我的小飞！”

性感至极的语调，不断喊出俞飞飞的大名和小名，刺激着俞飞飞的耳膜，让他脸红耳赤，忍不住咬了咬贺归舟的唇：“你也……别喊了！”

贺归舟的性器刚刚退到穴口，伸手一摸，腿根和臀缝已经泥泞不堪，身下的床单已经被淫水和润滑浸湿。

低笑问道：“宝贝儿，出了这么多水，是被喊的，还是被H出来的？嗯？”

俞飞飞羞耻得紧闭双眼，不好意思回答，却挺了挺腰，想再次吞吃退到穴口的肉棒。

贺归舟见他又羞又想要，挺腰用力将硬涨的肉棒送了进去，在最敏感最骚痒的点狠狠凿顶起来。

俞飞飞本就被贺归舟的一双大手揉起了满身欲火，刚刚小穴吃得正爽，哪里禁得住这样在骚点上连续不断的顶凿。

不知凿到了第几下，腰眼一酸，流着淫液的玉茎一下泻了。

贺归舟却停不下来，依旧按着原来的速度狠狠地要着，仿佛要在这一刻，将压抑了半个月的欲火全部释放出来。

俞飞飞蜷起的腿已经酸了，在高潮的一刻从胸口滑到一旁，被贺归舟又重新捞起，搭在了强壮有力的臂弯里，再次压了上去，抽插顶弄得更加激烈了。

俞飞飞刚刚释放完的身体，还没等缓和，又被刺激得再度生出了强烈的快感，这样汹涌如潮，一波接着一波的快感，让俞飞飞感到陌生和惶恐。

情不自禁地伸手搂紧了贺归舟的脖颈寻求安全感：“舟哥……舟哥！抱……抱……”

贺归舟见俞飞飞被自己欺负成这样，还在信任地寻求他的怀抱，心尖尖软得一塌糊涂，浑身都烧了起来，充满了无尽的力量。

一把将俞飞飞从床上捞起，结结实实抱了个满怀，密密扎扎地含着舌头吻着，激动兴奋得不能自已：“小飞，宝贝儿，我爱你！你是我的！永远都是！”

俞飞飞被抱住，贺归舟因为兴奋，肉棒又粗了一圈，比之前入得更深，更重，还听见贺归舟不断重复的热烈表白。

一时间，安全感满溢，快感更是交叠着不断地传遍了全身。

俞飞飞对抱着他，不断在给他安全感和快感的人，也生出了占有私心，回吻着贺归舟道出平常难以启齿的心声：“舟哥，我爱你！”

又小心翼翼地用一双黑眼睛看着贺归舟因欲望燃烧的深沉眼睛，问出一句：“你也是我的吗？以后不再有别人，只属于我吗？”

问完又后悔了，眼睛一闭，流出了眼泪。

贺归舟此刻跟俞飞飞灵肉合体，心意相通，怎么能不明白他的意思。

心疼得眼眶也湿了，舔去心爱之人眼角的泪，再次表白着：“你是我的！我也是你的！以后不会再有别人，只有你一个！只爱你一个！只疼你一个！只想要你一个！”

俞飞飞重新睁开了眼睛，跟贺归舟两情相悦地对视许久，开口道：“抱……别停……爱我……我要你爱我……”

下面已经随着恩爱求欢的话语，变得更加温暖润泽，富有弹性，密密匝匝地紧紧箍着贺归舟已经粗长到极致的硬拧

贺归舟被这样的情景刺激到极点，低吼一声，抱着俞飞飞加快了速度顶弄，在高潮的一刻狠狠吻住俞飞飞，顶到最深处释放出来。

见俞飞飞累到浑身乏力，贺归舟用纸巾草草清理了一下，从后搂住俞飞飞滚到大床的另一侧休息。

眼中却带着尚未完全餍足的兴奋，嘴唇不断在俞飞飞的蜜色脖颈和脊背上流连。

没过多久，性器再次高翘，就着臀缝的湿意，缓缓插了进去，掐着腰侧身顶弄起来。

一根粗长的大牛在出入中被磨得紫红湿滑，在灯光下透着淫靡的水光，显露着不知餍足的欲望和野心。

俞飞飞被掐住了腰臀，完全不能脱离，只能配合着满足。

许久之后，终于受不住，开始颤声求饶：“不行了……放开我……要被H穿了……饶命……”

贺归舟听着软腻的求饶声，猛地生出一种将手里的妖精H穿拆碎，吞吃入腹的渴望，掐着腰狠狠撞击了几十下，一口咬上了柔嫩的肩胛，留下一道印记。

俞飞飞感觉自己的腰要被掐断了，肩胛的刺痛，还有撞击产生的强烈刺激，让他哭出了声。

贺归舟听见哭声，理智回笼，放缓了力道，轻轻吻着自己咬出了牙印，慢慢用肿胀不堪的性器在穴肉上研磨。

又从后含住耳垂，再找到俞飞飞的嘴唇，绵密地吻着。

磨着弄了许久，俞飞飞受不住这样慢弄的麻痒，不由得又开始催促：“快点……”

俞飞飞原本想说快点结束了，放他休息。

贺归舟却会错了意，领到了圣旨一般，理直气壮地就着后入的姿势，一翻身将他按住，搂着腰腹，逼着他跪了起来，高翘着臀，迎接他疾风骤雨般的撞击。

一场激烈的情事，又持续了许久。

忠诚又贪馋的大狼狗，才终于餍足，搂着人躺下，拉好被子满足地说了一句：“我爱你！晚安！”

第130章 在一起

经过一夜酣畅淋漓的欢爱，两个人都睡得很沉，直到中午才醒。

俞飞飞光溜溜地缩在被子里睁开眼睛。

酸软的腰臀和腿根，令他回想起一夜情事的淫靡，根本不好意思抬头看贺归舟。

闭上眼睛继续装睡，颤动的眼皮和睫毛却出卖了他。

贺归舟拦住腰，直接把人托起，躺在了自己宽阔的胸口。

俞飞飞一惊，头已经枕在了贺归舟的肩膀上，侧过脸立刻对上了贺归舟那双深沉的眼睛。

此刻贺归舟看着俞飞飞的眼神，温柔至极，饱含着浓浓的爱意。

俞飞飞离得近，只觉浑身都被贺归舟的气息笼罩，怔怔地跟贺归舟对视，几乎要沉溺在那温柔又热烈的深沉眼神中。

从没谈过恋爱的俞飞飞，被凝视得脸慢慢红了，眼中闪过一丝带着慌乱的羞怯，垂下了眼皮，小扇子一样的睫毛轻轻地抖动着。

贺归舟盯着独属于他的这抹羞红，吻了吻透着红晕的脸颊，低笑：“你害羞的样子，真漂亮。”

俞飞飞觉出了顶在臀缝的晨勃，脸更红了，一扭腰，将躺靠在贺归舟身上的翘臀挪到了床上，贺归舟却锁住了腰，抵着脑门跟他再次对视。

俞飞飞紧张得去拉贺归舟的胳膊：“不要了……”

贺归舟胳膊一使劲儿，将俞飞飞翻过身抱着。

俞飞飞这下直接趴在了胸口，与贺归舟正面相对。

贺归舟看着俞飞飞那双漂亮的黑眼睛认真道：“小飞，我好爱你！你是我的！我也是你的！以后不会再有别人，只有你一个！只爱你一个！只疼你一个！只想要你一个！”

昨夜如胶似漆的时候，贺归舟喊出的话，这会一字不落又被他认真重复了一遍。

俞飞飞明白，这是贺归舟在郑重回答他的问题，在向他做出承诺。

眼圈不由得红了，瞳孔中蓄着开心快乐的泪，眼睛用力一眨，想忍回去，泪珠却直接滚了下来。

俞飞飞一低头，那滴感动的热泪直接落到了贺归舟的心口，烫得贺归舟心都颤了，轻声说：“小飞，以后，我只想这么跟你在一起二人世界。能不能……”

没等贺归舟问出口，俞飞飞枕着贺归舟的心口说：“我们，不提以前的那些事了。以后好好的……”

贺归舟抱住俞飞飞：“好，不提了，以后好好的。小飞，你真好……”

俞飞飞犹豫了一下，说道：“二人世界，我不能答应……”

贺归舟一听，立刻收紧了胳膊，皱眉问：“为什么？”

俞飞飞垂眸道：“我家的情况，你都知道，以后，我爸妈还有我哥，都需要我照顾，那是我的责任……”

贺归舟一听是这个原因，松了口气，打断俞飞飞道：“我跟你一起照顾，他们是你的亲人，也是我的亲人。”

又托起俞飞飞的脸，正视，认真道：“小飞，我希望你不仅把我当成爱人，还当成家人。我们在一起，什么事你都可以跟我商量，任何责任我跟你一起承担。”

俞飞飞哽咽着叫了一声：“舟哥！”紧紧抱住了贺归舟。

没过多久，贴在一起的肚子就像约好了似的，同时咕噜一响，两人先是一怔，继而都笑了起来。

俞飞飞一骨碌翻身下床，却发现找不到自己的衣服。

昨天是被贺归舟从浴室直接抱进卧室的，床边根本没有他的衣服。

俞飞飞也顾不得了，拧开卧室的门，直接冲入了衣帽间找衣服。

贺归舟看着俞飞飞光着屁股跑出去，大约是昨天做得太狠，双腿看着都有些别扭，嘴角微微一翘，眼神又柔和了几分，很快下床跟到了衣帽间。

进去的时候，俞飞飞已经匆匆翻出了短裤T恤，直接套在了身上。

听见脚步声，看见贺归舟赤身裸体，大喇喇地跨进来，半勃的性器丝毫不知道遮掩，连忙跑到贺归舟的衣柜中找出内裤和一套睡衣，塞到他怀里：“快穿上！小心着凉！”

贺归舟抱着衣服，脑海中忽然闪过将俞飞飞按在衣帽间欢爱的画面，人已经有些走神，性器在不知不觉间完全硬了。

俞飞飞的视线从衣服上落下，扫到了贺归舟肿胀勃起的性器，惊得退到了衣帽间门口，看着正愣神的贺归舟，气急败坏地催促：“你又在想什么？快穿上！”

贺归舟回过神，若无其事地冲俞飞飞一笑，反问道：“想知道我刚在想什么？”

俞飞飞看他的脸色和身体的反应，就知道他脑子里没想什么正经事，却没想到人前高冷的贺总，在私底下却是如此的厚颜，竟然还腆着脸这样问他。

噎了半天，俞飞飞只喊出一句：“不想！”飞奔进了卫生间，关上门洗漱。

一周都没怎么在家，家里除了方便面，什么都没有。

午餐两个人去附近的餐厅解决的，顺便又去了一趟超市，买了一大堆吃的和日用品。

下午俞飞飞没再睡午觉，去阳台看那几盆好几天没浇过水的花。

贺归舟最近太忙，几乎忘了这些花草，面对俞飞飞责备的眼神，理亏得讪讪一笑，拿着喷壶去接水，默默对着蔫头巴脑的叶子浇水。

俞飞飞撇了撇嘴道：“照你这么养，很快我们就得重新种……”

贺归舟一边浇水一边说：“等下我就把浇花写进日历，每天提醒。”

俞飞飞想起贺归舟日历中记满的各项工作事务，知道贺归舟最近也的确忙疯了，不忍心再责备，又想到一个画面，不由得笑道，：“哪天让人看见，贺总的手机日历天天提示浇花，不得笑死……”

贺归舟故作淡定：“我为心爱的人种花，有什么好笑的！再说，除了你，别人也看不到我的手机日历！”

俞飞飞眼睛都乐弯了，点头道：“嗯，要真看见，你就说养花是为了修身养性！”

贺归舟闻言，放下喷壶，直接把俞飞飞压在了墙上，接了个缠绵的吻，蹭了蹭鼻尖道：“你在，我不要修身养性，只想巫山云雨……”

第131章 参鸡汤

贺归舟跟俞飞飞在一起相处一段时间，生活上也越来越有默契。

给花和菜浇完水，贺归舟去收拾卧室和卫生间，将换下的床单和衣服依次放入洗衣机清洗。

俞飞飞则进了厨房，从冰箱取出在超市买的新鲜土鸡，清洗干净，斩成块。

又拿出在超市的中药柜台新买的西洋参、红枣和枸杞，清洗浸泡。

土鸡焯水后，放入砂锅，加入姜片和泡好的西洋参、红枣、枸杞，开火炖汤。

西洋参补气养血、健脾养胃、滋阴补肾，还有抗疲劳、提高思维、改善记忆增强免疫力的功效，在家的时候，尽管条件一般，俞妈妈还是每年都会买一点，炖鸡汤给两个孩子喝。

因此，俞飞飞对西洋参很熟悉。

贺归舟这几天一直吃外卖，周末在家有空，俞飞飞自然而然想着炖一锅西洋参鸡汤，给他滋补养胃。

买西洋参的时候，贺归舟还问了一句，听俞飞飞说完功效，一本正经地问：“你觉得我需要补肾？”

贺归舟在洗衣服的空档，接了两个电话。

第一通电话是倪趣途打的。

倪趣途出院以后，除了去公司上班，冯文清基本不让他出门，周末更是盯着他在家休养。

倪趣途无聊至极，借着说司法拍卖房子的事，打电话找贺归舟瞎聊，又请贺归舟去家里吃饭。

贺归舟这会心情愉悦，再想起在厨房炖汤的俞飞飞，不由得说：“小飞正在厨房炖西洋参鸡汤，下次吧。”

这段时间倪趣途喝了不知道多少汤粥药膳，又听冯文清说了不少，对西洋参也不陌生了。

听了之后，故意笑出了声，问道：“你家飞飞，这么厉害？刚过了个周五，就要给你补肾？还是你因为肠胃炎，影响发挥了？”

贺归舟气得骂了一句：“滚！那是调理肠胃的！别不懂装懂！”

正说着，倪趣途已经又闻到了中药汤的味道，果然冯文清端着一碗汤走过来，见他在打电话，直接放下汤走了。

倪趣途看着汤，立刻对贺归舟说：“既然是调理滋补的，我也过去喝一碗，房子的事，见面聊！”

没等贺归舟答应，就挂了电话，站起来回房间换了身衣服，准备出门。

冯文清看见不免要问，倪趣途却说贺归舟有正事要谈，还在家炖了西洋参鸡汤等他。

冯文清正纳闷贺归舟什么时候学会炖汤了，人已经开车走了。

还有一通是雷鸣打的，自从上次生日宴上知道俞飞飞这么个人，就一直好奇，等了很久却一直没等到贺归舟带着人出来见面。

其他人也都好奇，怂恿雷鸣上门去看看。

至于贺归舟说什么两个人没在一起住的话，他们是一个字都不信的。

贺归舟喜欢俞飞飞，表现得那么明显，他们才不信贺归舟能忍得住不把人拐回家。

正好前一阵子雷震弄到一箱法国红酒，雷鸣顺了两瓶，直接把车开到棕榈湾小区门口才打电话。

一听是送红酒，贺归舟一阵头疼，可人已经到了小区门口，也不能不让人进来。

现在跟俞飞飞的关系逐渐稳定，贺归舟也的确想过带俞飞飞见见自己的家人和朋友。

雷鸣这样一个人撞上门来，先介绍认识，熟悉了，将来去见其他的家人和朋友，有个人从中斡旋，俞飞飞也不至于那么紧张陌生。

贺归舟挂了电话，立刻去厨房找人。

俞飞飞在厨房刚把汤炖上，仰头看着贺归舟笑：“汤要多炖一会，晚一点吃饭。”

贺归舟把倪趣途跟自己表弟雷鸣要来的事对俞飞飞说了。

倪趣途倒也还好，毕竟是公司的老板，在公司也经常见面，偶尔还沟通。

可雷鸣是贺归舟家里的亲戚，还是贺林英的儿子，俞飞飞想到贺林英是贺归舟的亲姑姑，不免有些紧张。

小心地问道：“你表弟，知道我们的关系？”

贺归舟沉声道：“知道，他跟你同龄，本科毕业之后在外面晃了两年，又回学校读研，明年毕业。人挺好相处的……”

话没说完，门铃已经响了。

贺归舟去开门，俞飞飞也洗了手，摘了围裙去客厅。

雷鸣早猜到俞飞飞会在，先跟贺归舟打了个招呼，把酒交给贺归舟。

见了俞飞飞也不认生，笑着叫了一句：“小嫂子，我是雷鸣！”

俞飞飞上来就被一个高大的男孩叫小嫂子，不由得满脸通红：“你好，我叫俞飞飞！”

贺归舟哭笑不得，瞪了雷鸣一眼：“别乱叫，滚进来坐。”

雷鸣笑嘻嘻地坐下，贺归舟刚煮好咖啡，倪趣途也来了。

倪趣途闻到咖啡的味道，眼睛都亮了。

把手里的几个补品盒子往贺归舟手里一塞，直奔咖啡机，自己倒了一杯，闻着咖啡香气，在沙发坐下，喝了一口，笑道：“我好几天没喝咖啡了！煮的不错！”

贺归舟看了看手里的盒子，猜测都是倪趣途那些亲戚朋友探病的时候送的，里面还有两盒高档西洋参礼盒，参片比他们在超市买的大多了。

倪趣途笑道：“听你说，要专门炖西洋参鸡汤给我喝，我特地带了两盒过来！”

贺归舟把礼盒放好，回来面无表情地说：“要不要脸？谁专门给你炖汤？”

雷鸣笑嘻嘻地问好：“我听说你住院，本来想去探望，三哥说你要养病，少去打扰……现在看起来气色很好啊！”

倪趣途笑道：“周一就出院了，小手术，已经没事了。”

倪趣途因为手术，关了大半个月，这会喝着咖啡跟人聊天，心情很好，话格外多。

俞飞飞见雷鸣来了，就像朋友一般，喝咖啡闲聊，并没有盘问打听什么，不由得也放松下来，陪着他们坐了一会。

倪趣途向来是个会聊天的，再加上雷鸣，家里变得十分热闹，连俞飞飞都偶尔能说上两句。

趁着倪趣途跟雷鸣说话的功夫，俞飞飞看了看时间，低声问贺归舟：“晚餐要出去吃吗？”

倪趣途耳朵尖，已经听见了，笑道：“不是有鸡汤吗，我有咖啡和鸡汤就行。”

雷鸣也笑：“我不挑，有什么吃什么！出去吃浪费时间，在家吃吧！三哥，把你的VR设备拿出来我玩玩呗！”

贺归舟道：“你们不挑就行。”

说完跟着俞飞飞进了厨房，对俞飞飞说：“等下我从餐厅订几个菜。”

俞飞飞道：“倪总跟你一样，最近吃不了外面的油腻，我炒几个蔬菜？”

贺归舟看了一眼客厅两个人聊得开心的样子，可不想周末的二人世界，总这么被打扰。

想了想道：“也好，弄几个蔬菜给他们吃一顿，省得他们总惦记着过来！我跟你一起洗菜！”

第132章 家常菜

贺归舟在厨房洗菜洗了没多久，雷鸣直接跑到厨房催：“三哥，让我看看你的VR设备！”

俞飞飞对贺归舟道：“你去陪客吧，我来就行。”

贺归舟没办法，丢下洗了一半的菜，领着雷鸣去储物间拿VR设备。

雷鸣在储物间又发现了其他几样智能设备，也一并拿到了客厅，挨个研究起来，不时地问贺归舟问题。

贺归舟那些设备，倪趣途大都自己都有，这会没什么兴趣摆弄。

闲得无聊，去阳台抽了根烟，却看见了种在阳台不怎么精神的绿苗，还看见俞飞飞用拍立得拍下的照片和养花记录。

最后一张明显是刚拍的，上面写着：“记得浇水！！！”

倪趣途看了觉得有趣，掏出手机拍了几张照片，发到了他跟贺归舟那些狐朋狗友的群里，还给了个标题：“贺三的养花记录。”

点了根烟，一边抽，一边看群里的反应。

很快群里就炸开了，一个个都乐得前仰后合。

“我C，这什么情况？”

“贺三竟然也养花？改了性子，开始怜香惜玉了？”

“这都这么？一盆盆的蔫成这样？”

“老三，能种出花来？不信！”

“你看那上面的字，明显不是他的！”

“这真是老三家吗？”

一堆人开始@贺归舟。

正在帮着雷鸣调试设备的贺归舟，听见自己手机一通叮当乱响，点开一看，骂了一句，几步迈到了阳台。

面无表情冲着倪趣途骂了一句：“你特么真是手欠！”

没等他再说什么，客厅传来雷鸣的笑声，人已经拿着手机冲到了阳台，对着贺归舟和倪趣途拍了个合影。

群里立刻出现了雷鸣发的照片：“真是三哥家里！照片为证！”

群里看见照片，越发热闹，甚至有些更无聊的，开始从绿苗推断他种的什么花。

“玫瑰？兰花？”

“胡扯，玫瑰的叶子不可能是那样！”

“有点像葱……”

“擦！你说贺三在自家阳台种菜？笑死我……哈哈哈！”

“真的，那明明就是香葱！”

“还辣椒呢……”

更多的人开始@贺归舟，问他种的到底是什么。

有人已经开始打赌，赌那盆里到底是不是葱，不少人都加了进去，赌注越来越高。

倪趣途跟雷鸣也好奇得很，问贺归舟到底种的什么？

贺归舟一个都不回，吐了口烟，哼了一声：“一群四体不勤五谷不分，不懂修身养性的家伙！”

倪趣途冲雷鸣使了个眼色，故意问了一句：“你说我们不懂什么？”

贺归舟：“一群不懂修身养性的……”

雷鸣已经把贺归舟的话录了下来，发到了群里。

群里说话的人越来越多，越发热闹了。

“我靠，贺三什么时候开始修身养性了？”

“什么情况，靠种这些东西修身养性？”

“三儿，我认识不少高僧，哪天带你去禅修？”

倪趣途补刀：“不仅修身养性，还喝西洋参鸡汤进补。”

“操，我懂了！”

“秒懂！”

“喂，什么什么，你就懂了？西洋参鸡汤怎么了？”

“不懂了吧？滋阴补肾的！”

“现在懂了……”

贺归舟看得脸都黑了一半，恨不得一脚把倪趣途踹下楼。

这边雷鸣已经跑到厨房去找答案了：“小嫂子，能问问，你们阳台种的那些都是什么？”

雷鸣一脸真诚，俞飞飞没多想，一一说了。

之前贺归舟说炒几个蔬菜就行，俞飞飞总觉得不太好，这会雷鸣过来，笑着问他：“等下自己做点吃的，排骨和鱼行吗？”

雷鸣一点也不客气，笑道：“好啊，我最喜欢酱排骨，鱼随便。”

俞飞飞笑道：“行，今天正好买的是新鲜肋排，就做酱排骨。再做个我家那边特色的小炒鱼。酱排骨时间久一点……”

雷鸣笑嘻嘻道：“没关系，好饭不怕晚！”

雷鸣闻到香味，又去灶上打开小火慢炖的鸡汤看了一眼，趁着俞飞飞洗排骨，拿出手机偷拍了一张照片，跑回客厅沙发坐下，得意地发到了群里。

“看，我小嫂子炖的西洋参鸡汤！”

群里又炸了。

“雷鸣，你真跑他们家去了？”

“我靠，真的是西洋参鸡汤！”

雷鸣得意地回：“我小嫂子正在做晚饭！给我专门做酱排骨和鱼！”

有人立刻丢了一个无图无真相的表情包出来。

众人纷纷要求他上传俞飞飞下厨的真人照。

雷鸣知道分寸，也知道贺归舟的脾气，没他点头，真人照片他可不敢乱发。

于是转了话题，开始揭晓花盆里种的植物：“香葱的答对了！其他几样是西红柿、辣椒、太阳花、牵牛花还有紫茉莉。”

猜香葱赢了的纷纷催着输了的给钱，一时间群里红包满天飞。

自从上次生日宴过后，贺归舟有了正经男朋友的事，群里的熟人已经全知道了。

却一直不见他带出来见人，都好奇得很，才会撺掇雷鸣上门探消息。

没想到雷鸣，一鸣惊人，果然探到了人。

又是养花种菜，又是会做饭，哪是什么P大数学系毕业的IT产品经理，分明就是个田螺姑娘！

一时间，全都把焦点集中在了俞飞飞身上，纷纷@雷鸣问情况。

贺归舟翻着群里的消息，面色一沉，掐了烟回到客厅，盯着雷鸣道：“你敢发！晚饭自己滚出去解决！”

雷鸣讪讪地缩了缩手，笑道：“我不敢！我还等着吃酱排骨！”

贺归舟听到厨房传出的炒菜声，皱了皱眉，进厨房一看，俞飞飞果然已经拿出了刚买的肋排和鱼，问道：“做这么多？”

俞飞飞一看是贺归舟，笑道：“刚雷鸣过来说他喜欢吃酱排骨……”

贺归舟道：“不是说好，就炒几个蔬菜！”

俞飞飞道：“他第一次来家里做客，只有几个蔬菜招待不太好……”

贺归舟也不好提群里的事，怕吓着俞飞飞，只能笑道：“我是怕你做这么多菜太辛苦！”

俞飞飞心情好，不觉得累，笑道：“没关系，两个肉菜也不是很麻烦！”

贺归舟心道，这回不麻烦，以后可麻烦大了！

雷鸣这回上门来受到好吃好喝招待，让群里那伙人知道，必定也要找各种理由上门来蹭吃蹭喝，连带着看看俞飞飞究竟是何方神圣，以后周末就别想消停。

贺归舟只要一想到这个，就头疼。

想来想去，只有尽快安排一次饭局，正经把俞飞飞介绍给大家认识，才能免去这些人的持续骚扰。

晚餐，俞飞飞摆上了八菜一汤：酱排骨、小炒鱼、赤松茸炒肉、清炒油菜、白灼西蓝花、醋溜白菜、菠菜鸡蛋饼、西芹百合，再加一大碗西洋参鸡汤。

都是家常菜，并没有什么昂贵的食材，可俞飞飞一个人在这么短时间搞出了这么一大桌，还是把雷鸣和倪趣途惊到了。

倪趣途不用说，如果不是这次生病住院，基本不怎么在家里吃饭，就算在家吃，也是阿姨做饭，冯文清从小在家就是个大小姐，极少下厨。

雷鸣更是不用说，贺林英是医院的大夫，跟贺归舟的母亲一样，都常年在医院忙碌，不大下厨，在学校不是食堂就算外卖。

雷鸣很快拍了张照，发到了群里，等俞飞飞落座，迫不及待地把每个菜都尝了一遍。

这一桌子家常菜，几个人吃得格外舒服，连倪趣途都不顾还没完全恢复，啃了两块排骨。

贺归舟自然不甘落后，好几个菜，他都还是第一次吃到！

因为倪趣途跟贺归舟身体尚未恢复，几个人也没喝酒，一心一意抢菜吃。

俞飞飞买菜的时候，买的都是两个人的分量，所以每样菜的分量不算太大。

几个人忙着抢菜吃，都顾不上说话了。

半个小时之后，一桌子菜已经吃了个干净，连汤都没剩多少。

雷鸣摸了摸肚子，低头继续在群里发布饭后感言：“我小嫂子做的饭，太好吃了！我三哥真幸福！”

倪趣途跟着附和：“绝对是你们都没吃过的家常特色菜！”

群里再次炸开了，一个接一个的表情包丢出来：震惊、惊讶、羡慕、流口水……

纷纷开始@贺归舟

“三哥，我也要去你家吃饭！”

“贺三，明天在家吗？”

“老三，我下周五回去，周六去你家？”

“我也去，自带食材！”

“……”

贺归舟憋着气，回了一个字：“滚！”

第133章 玩通杀

贺归舟一边洗餐具，一边已经打算好了，等这两个闹腾的都走了，就跟俞飞飞商量请客的事。

可倪趣途和雷鸣两个人吃完饭，一点走的意思都没有，还拉着俞飞飞一起打麻将。

俞飞飞还是在大四毕业前跟宿舍的几个同学玩过麻将，对麻将规则虽然知道个大概，牌技却十分生疏，根本不敢上桌。

可他不上桌，三缺一没法玩，雷鸣和倪趣途都知道再叫人过来，贺归舟更不乐意，便一唱一和地劝着俞飞飞上桌。

贺归舟收拾干净厨房出来，听见了，也说：“陪他们打两圈吧！”

雷鸣道：“自家人，随便玩玩，5块的总可以吧？”

倪趣途撇了雷鸣一眼道：“5块，你当过家家？回学校找同学玩去！”

俞飞飞反应过来，麻将桌上，亲兄弟也要明算账，不由得迟疑。

雷鸣看了一眼俞飞飞的表情，冲倪趣途眨了眨眼睛：“10块！不能再多了，我还在上学，没钱玩大的！”

倪趣途笑了笑：“行，只是出了这个门，别跟人说我陪你打过10元麻将！”

雷鸣笑道：“小嫂子，别担心，输了有我三哥兜底，他有钱！”

倪趣途故意道：“怎么？两口子过日子，还分你的我的？”

贺归舟已经搬了麻将桌出来，听见了，根本不理倪趣途的茬，对俞飞飞道：“没事，10元的输赢，一晚上没多少！你是新手，手气旺！咱们也不一定输！”

四个人很快坐上了桌，扔骰子抢风，恰好贺归舟坐在了俞飞飞的上家，几个人都笑了。

雷鸣叹了口气：“完了，我三哥还不得一个劲儿地喂我小嫂子吃！”

倪趣途一语双关似笑非笑地警告：“都要喝参汤补身子的人，别搞太过分啊！”

除了俞飞飞紧张地盯着牌，其他三个人都很放松，早已经习惯了在麻将桌上闲聊。

倪趣途提起了看房子的事：“Z园那边我联系好了，明天上午可以去看房。”

这事儿雷鸣上次在麻将桌上听倪趣途提过，笑着问贺归舟：“三哥，你真打算在那置一套？”

贺归舟打了张牌出去，道：“对，看了看资料，那小区不错。小飞，明天我们去看看？”

俞飞飞忙着吃牌，完全没顾上听，贺归舟问什么他答应什么：“吃！哦，好……”

贺归舟见他爽快答应，对倪趣途笑：“行，明天一起去看看。”

倪趣途笑着用力拍了一张牌出去：“这刚上来就喂，过了啊！还有个事儿，周岚明天可能也去，不介意吧？”

周岚卖房的事，倪趣途跟贺归舟提过一嘴，俞飞飞却不知道，这会听见他们提起周岚，有些困惑：“岚姐？”

贺归舟怕他忙不过来，故意停下了，对俞飞飞解释：“周岚离婚以后把原来的房子卖了，想在公司附近置换一套。”

雷鸣不知道周岚，随口问了一句：“周岚是谁？”

贺归舟看了一眼倪趣途，没说话，倪趣途淡淡道：“公司的一个同事，你小嫂子的顶头上司。”

雷鸣见他们都淡淡的，也没太在意，哦了一声。

俞飞飞却有点紧张：“那岚姐那边……”

倪趣途道：“只是看看房子，没什么，你要是担心，我约她晚一个小时过去，她看的小户型，跟你们应该撞不上。喂！想什么呢！快出牌！超时也要算番！”

贺归舟冷笑，直接打了一张牌出去，俞飞飞紧张地看了看牌，发现已经胡了，又有些不敢信，再看了两遍，才道：“我好像胡了……”

倪趣途故意威胁：“炸胡可要罚！”

贺归舟瞪了他一眼，道：“胡了就推牌看看，别听他吓唬！”

俞飞飞直接把牌推倒，果然胡了，只是胡的最小的屁胡。

雷鸣正在做七小对，已经听牌了，看见被这么小的屁胡冲了，不由得叫道：“小嫂子，这么小的屁胡你也胡……浪费时间洗牌么……”

贺归舟看了一眼他的牌，道：“胡就对了，难道留着你胡大的？有本事你也屁胡！”

气得雷鸣一边洗牌一边直叫：“还不是你喂了两次牌搅和的！”

倪趣途道：“行了行了，咱有点风度！”

雷鸣不吭声了，埋头码牌，一把下来，竟然又是俞飞飞的小屁胡，把倪趣途的一把好牌也烧了。

俞飞飞是东风，起手坐庄，现在用屁胡连了两把庄，有点小兴奋地看了贺归舟一眼，贺归舟也冲俞飞飞给了个鼓励的微笑。

倪趣途倒不介意输这点钱，只是受不了贺归舟这么腻乎乎的眉来眼去，对上家的雷鸣道：“再这么下去，我也屁胡一把，变个风向再说！”

倪趣途是俞飞飞的下家，俞飞飞没什么牌技，要吃他的牌相对容易，如果胡牌，倪趣途就直接坐庄了。

雷鸣在倪趣途的下家，一点便宜没占到，一听倪趣途要屁胡换庄，连忙哭丧着脸道：“你们不带这么玩的！”

倪趣途懒得搭理，又问贺归舟：“你打算什么时候请客？”

雷鸣一听这事儿又来劲了：“对啊，三哥，什么时候请客？要是再不请，嘿嘿！都要上门来蹭饭了！他们早就想见见小嫂子了！”

不提还好，提起今天这一出，贺归舟就气不打一处来，冷哼一声道：“还好意思提！还不是你们俩闹出来的！”

俞飞飞打了两把，渐渐适应，听见他们说到自己，不由得问：“什么请客？”

倪趣途和雷鸣都看向贺归舟：“你竟然没跟他提过？”

俞飞飞茫然地看着贺归舟。

贺归舟咳了一声道：“最近事多，没来得及说。小飞，是这样……”

俞飞飞听完，总算明白他们在笑什么。

有些不好意思地低头看牌，见轮到自己，摸起一张，看着愣了好一会。

几个人都以为他在犹豫，没想到俞飞飞把牌推倒了说：“自摸……”

贺归舟看着倪趣途和雷鸣笑：“这把不怪我了吧！”

雷鸣看着俞飞飞的牌面叹道：“小嫂子今天手气很旺啊！”

倪趣途一边洗牌一边道：“藏着掖着这么久，差不多得了！睿哥上次说的XX大院就不错，现在不抓紧，咱们过一阵子更没空了！”

贺归舟看向俞飞飞：“下周六晚上怎么样？”

俞飞飞耳朵有点红，还是说道：“好。”

雷鸣见事情商量好了，高兴地说：“太好了！那地方我跟睿哥去过一次，菜是真的好，除了贵点！”

倪趣途睨了雷鸣一眼：“要紧事，当然要找个好地方正经摆两桌！”

雷鸣笑道：“对，对！我等着吃大餐！”

贺归舟似笑非笑看着两人：“都准备好见面礼！今天拿来的酒不算！”

倪趣途不耐烦地拍了一张牌说：“知道知道！不用你提醒！我会带个好头！酒宴我帮你提前订？快点打！”

雷鸣道：“睿哥跟那边老板熟！”

倪趣途道：“也行，我跟他打个招呼！两桌最好的？”

贺归舟点头：“自然要最好的！”

俞飞飞对酒席没什么概念，想着也就是几千块的事，也没搭腔，安安静静打了一张牌出去。

倪趣途跟着就是一张，没等雷鸣出牌，俞飞飞道：“等等，我好像又胡了……”

说着把牌推倒，这回倪趣途竟然一不留神，给俞飞飞点了一张清一色的炮。

雷鸣气得把自己的牌推倒，鄙视倪趣途：“哥，我都听牌了！你不用这么上杆子给他们两口子送钱吧！三哥又不是没钱请客！”

贺归舟绷不住笑了：“小飞，可以，再接再厉！再赢两把，下周六的酒席钱就有了！”

贺归舟的话就像是开了金口，接下来俞飞飞连着自摸了两把大的，七小对，十三幺，输得根本没开过胡的雷鸣脸都绿了。

倪趣途打这么久了牌，也没见过这么邪门的，看了一眼贺归舟道：“这牌，你没搞什么鬼吧？”

贺归舟冷哼：“你在牌桌上这么精，我能搞什么鬼？10块的过家家都输不起？”

倪趣途被怼得尴尬，忍不住骂了一句。

俞飞飞见倪趣途和雷鸣输得不太高兴，有些坐不住了，说道：“要不今天就到这吧？”

雷鸣直接摇头：“那不行，怎么我也得胡上一把！”

倪趣途主动洗牌：“继续！继续！”

贺归舟道：“他们不输得心服口服，哪里肯下桌！”

连了六把庄，俞飞飞心里也有些雀跃激动。

等拿到牌之后，刚要打，却傻住了，以为自己太累了，看花了眼，揉了揉眼睛，又看了一遍牌面：一万一万一万一万五万五万五万五万八万八万八万八万九万九万

牌已经齐了，根本不需要再打。

俞飞飞没遇到过这种情况，有些迟疑。

贺归舟见他脸色古怪，问道：“怎么了？”

俞飞飞道：“我，不知道该打哪一个……”

三人都奇怪地看着他，俞飞飞只得硬着头皮解释：“好像已经胡了……”

桌上安静了一刻，俞飞飞缓缓把牌推倒，问：“这样，算胡了吗？”

看见牌面的一刻，其他三个人都不由自主站了起来：“天胡！”

雷鸣叫到：“小嫂子，你神了！当然算，这是天胡，我的妈呀！清龙七对，带两根的天胡！”

又带着哭腔看着倪趣途：“哥，这把咱得输多少？我今天不能再玩了……”

倪趣途愣了半天，看着贺归舟说了一句：“飞飞这是心疼你花钱请客？让我买单？”

俞飞飞见几个人全站了起来，神色诡异，茫然问道：“怎么了？”

雷鸣快哭了：“小嫂子，你这一把，赢我们一人好几万……两桌酒席绰绰有余了！”

俞飞飞一下明白两件事：这一把天胡很大，XX大院的酒席很贵……

其实贺归舟他们兄弟们之间打牌，几万的输赢不算什么。

只是今天晚上的牌太过邪门，几个老手，让俞飞飞一个新手庄家通杀了，连庄越连越红，最后天胡封顶。

雷鸣不甘心，拿出手机拍了个照丢到群里哭诉：“哥哥们，我今儿遇到赌神了，10块的牌，输了大几万……真给我小嫂子跪了！”

群里又开始热闹起来。

“哈哈，贺三家的饭没那么容易吃吧！”

“我去，这手气，可以可以，老三，下次带他去澳门玩玩！”

“不是吧，连着七把庄，还天胡，你们怎么打的，还有谁？@倪趣途？”

倪趣途只得应声：“是我！tm都别问我怎么输的！”

“哈哈！你也有不开胡的时候！”

“贺三，到底什么时候请客？带出来玩几把！”冯泽睿问。

贺归舟回道：“下周六怎么样？都有空吗？睿哥你上次说的XX大院，能订到吗？”

冯泽睿：“没问题，你的终身大事，怎么也得帮你把地方搞定！定好了？周六？”

贺归舟：“对，谢了睿哥！”

群里更热闹了，都在@贺归舟 恭喜声一片片的。

贺归舟这才把群消息递给俞飞飞看，满屏的恭喜，像是接到婚宴请柬似的，俞飞飞看得都脸红了。

第134章 是爱人

麻将局因为俞飞飞手气太好，早早结束，倪趣途跟雷鸣没呆多久准备告辞。

告辞之前，还加了俞飞飞的好友，把账结了。

俞飞飞不好意思收，贺归舟直接拿过手机，点了收款，把自己输的那一份也给俞飞飞转了过去。

倪趣途看不下去，揶揄道：“你天天在家享受，也好意思跟我们一样转这么点？”

雷鸣输了钱，也跟着附和：“三哥，你太抠了……”

贺归舟脸不红心不跳地说道：“那点钱就是闹着玩儿，我整个人都是他的，只要我有的，小飞要什么给什么！”

倪趣途跟雷鸣被塞了一嘴狗粮，很快站起来告辞出门。

俞飞飞呆呆看着手机到账的十几万巨款，有点不安：“舟哥，我们这算不算是聚/赌？”

贺归舟笑：“别紧张，自己人在家里玩几把，没什么事。你看看群里那些人说的，玩得更大的多了！”

俞飞飞听他这么说，拿起贺归舟的手机，往上翻看群里的消息。

贺归舟很快把麻将摊子都收好，回到沙发坐下，把俞飞飞搂在怀里一起看。

俞飞飞翻到最开始的消息，见大家都因为那几盆没长好的绿苗笑话贺归舟，忍不住也笑：“那些花苗菜苗现在的样子，看起来是有点傻，我哥要是看见……”

别人笑话也就算了，现在连俞飞飞也笑。

贺归舟有些挂不住，搂住腰把人往腿上一带，胳膊收紧了沉声问：“哪里傻？再浇两天水很快就恢复生机了！”

俞飞飞受制于人，不得不妥协：“嗯，不傻，是他们不懂！”

贺归舟蹭了蹭俞飞飞蜜色的脖颈，在耳边说：“今天晚上，辛苦了！”

俞飞飞笑道：“雷鸣，人挺好的，他还是学生，要不把钱还给他吧。还有倪总，没想到私下也像个小孩一样爱玩。”

贺归舟道：“雷鸣，别信他哭穷，年年从家里骗的零花钱和压岁钱，不知道有多少，这几年还跟着雷震炒股买基金，手里有的是钱！”

俞飞飞听完不说话了。

贺归舟接着道：“倪趣途那家伙，更不用说，除了这些年我们一起做项目赚的钱，冯家的企业也有他的股份，连东城的四合院都有一套。给他那些女朋友买个包都不止这点钱，就别替他心疼了！”

冯家在空/军经营多年，掌握着很多部队企业，是不折不扣的大家族。

这些事，聊起来话太长，贺归舟没打算浪费周末的大好时光聊这些，点到即止。

俞飞飞也并不追问，总之知道了倪趣途是个有钱的大老板。

俞飞飞听贺归舟无意中提到倪趣途的女朋友们，想起在公司听到的那些八卦，不由得好奇：“倪总，有很多女朋友？”

贺归舟一怔，登时有种不好的预感，十分后悔刚才一时口误。

果然，俞飞飞不见他回答，抿了抿嘴追问：“比你以前还多？”

贺归舟脸色一黑，急着解释：“别拿我跟他比！他可比我……”

话说了一半，发觉怎么说都是在自揭黑历史，生生顿住了。

抱住俞飞飞好一会才闷声说：“不说他了！总之，我以后只有你。”

俞飞飞心思敏捷，想起牌桌上倪趣途提到带周岚看房子，联想到自己跟贺归舟的关系，忍不住问：“倪总，对岚姐，也有那种意思？”

贺归舟惊讶俞飞飞的敏锐，只是倪趣途对周岚的心思本来就暧昧不明，他一时间也不知道该 怎么回答。

见贺归舟不说话，俞飞飞垂着眼睛，斟酌着措辞：“岚姐刚离婚，这样趁虚而入，以后若是跟她前夫一样，会伤岚姐的心。”

贺归舟觉得俞飞飞说得都对，可倪趣途对周岚的心思，他多少也能看出来，十分复杂，就算想说，也只能越描越黑。

因此，他无法替倪趣途辩解半句，只能道：“别担心，周岚是聪明人。”

俞飞飞也不知道该说什么了，点头道：“岚姐不是那种女人。”

贺归舟不能再停在这样尴尬的话题上，立刻跟俞飞飞聊周六请客的事：“周六请的人，大部分都在群里。好几个跟雷鸣一样，都是我家里的亲戚，还有一些是关系比较铁的发小和朋友。”

贺归舟拿着手机，把群里的人，依次给俞飞飞介绍了一遍，俞飞飞用心记着。

有些忐忑地问：“周六，我需要做什么准备？”

贺归舟安抚道：“周六就是请大家一起吃顿饭，正式介绍你认识，人去就行。那些人有一大半都是爱玩爱闹的，不喜欢就别搭理！”

俞飞飞听了沉默不语。

贺归舟道：“不怕，他们要是敢为难你，以后有的是机会找回来！”

俞飞飞道：“不是怕见你的朋友，是因为……舟哥，雷鸣他们知道了，那你家里？”

话题聊到这，贺归舟也没再隐瞒，老实告诉：“我的性向，年轻一辈的亲戚朋友，都知道。我姑姑，也知道。父母那边，我上大学以后，每年就春节回家一趟，来去匆匆，没有机会跟家里提。他们可能知道，也可能不知道。”

这种情况，其实比俞飞飞想象的要好得多，起码贺归舟家里除了父母没表态，大部分的人是接受的。

俞飞飞说：“听起来，还好……”

贺归舟低笑：“嗯，上次去Z省出差，我跟大姨家的表哥也打过招呼，他那边会帮我们去跟大姨说。大姨那边如果肯帮忙，我很快就可以带你回家见父母。”

俞飞飞一听见父母，更是紧张不安，低声道：“我，我还没跟家里提过……不知道他们能不能接受……”

贺归舟拥住俞飞飞说：“不用急，慢慢来！”

俞飞飞：“嗯。”

贺归舟厚着脸皮低笑：“上次一起吃饭，我觉得他们都挺喜欢我的！康康也喜欢我！”

俞飞飞为他的迷之自信哭笑不得：“你上次去，是以领导的身份！他们当然对你客气周到！要是知道你另有所图，肯定不会……”

贺归舟毫不脸红：“那康康总是真心对我的！”

俞飞飞点头：“很少有外人对康康那么好，他，的确很喜欢你。”

贺归舟用力吻了一下俞飞飞宣誓主权：“我是外人吗？”

俞飞飞回吻认错：“唔……我错了……你是我的男朋友，我的爱人……”

第135章 吃不够

“你是我的男朋友，我的爱人……”

俞飞飞的声音，又温柔又缠绵，带着浓浓的眷恋之情，让贺归舟想起了去Z省之前临别的缱绻。

俞飞飞能这么说，代表已经把颜玮的事放下了，愿意相信他，继续爱他。

贺归舟一直高高吊起的那颗心，终于放了下来，攫着俞飞飞的唇舌舔吻，心中雀跃地忘形，没吻多久便开始得寸进尺。

贪婪地含着舌头吮了许久，一语双关地说：“小飞，今天人多，我没吃饱……”

俞飞飞吻技生疏，哪里是贺归舟的对手，不一会儿就大口吸气，喘了口气道：“还有点鸡汤，给你煮一碗鸡汤面？”

贺归舟已经含住了耳垂，轻轻咬了咬。

俞飞飞敏感的耳垂被咬得战栗之际，贺归舟拉住俞飞飞温润的手掌，覆在自己下身顶起的帐篷上。

暧昧地说：“你男朋友被西洋参鸡汤补得这么精神，得好好消解一下才能才再喝。”

俞飞飞隔着裤子碰到火热的硬挺，才明白，贺归舟根本不是肚子饿，而是鸡巴馋了。

昨天在半醉半醒中跟贺归舟做爱，俞飞飞有些印象在困倦中模糊了，可贺归舟那炙热硬涨的性器插在身体中的感觉，却像是烙在了身体和感官中。

再次碰到的时候，身体不免一颤，连心都跟着悸动，手掌不由自主地在帐篷顶端来回抚摸了几下。

嘴里却喘吁吁说：“昨天晚上才，才吃过……今天，好好休息。”

才吃过三个字，瞬间勾得贺归舟更加垂涎。

手掌隔着裤子的抚摸，更是撩拨得贺归舟的喉结连续滚动了两下，再次贴着耳根道：“昨天才吃了一顿，早就饿了！还想吃……我的小爱人，再给口吃的……馋了一天了……”

俞飞飞听着他厚颜求欢的话语，浑身都热了。

毕竟不是昨天半醉的时候，而且还整齐地穿着衣服，俞飞飞侧头退开了一些，红着脸反驳道：“昨天，何止吃了一顿？别以为我醉了，你就可以糊弄骗我……你……”

话没说完，贺归舟又吻住了嘴低笑逗他：“那按你数的，我一共吃了几顿？”

俞飞飞：“……”

贺归舟接着信口雌黄：“我感觉自己昨天好像就吃了个半饱，还没吃够，你就醉得睡着了……”

俞飞飞忍不住理论：“我哪有睡着，明明是等到你吃过瘾了才一起睡的！”

贺归舟忍着笑，一本正经地答：“是吃过瘾，所以才上瘾！”

俞飞飞反应过来自己的口无遮拦，面对一本正经耍流氓的贺归舟，一时间被噎得不知道该怎么说了。

贺归舟挺腰往俞飞飞手心顶了顶，厚着脸皮继续缠：“宝贝，没吃够，还想要……”

俞飞飞被搂出了一身汗，自知再让他歪缠下去又要沦陷。

趁着贺归舟不备，挣脱束缚，从他身上滑了下来，奔向衣帽间拿了自己的衣服去洗澡。

贺归舟顶着帐篷，听见浴室传出的水声，更受折磨，也热出了一身汗，干脆脱了外衣长裤，赤着上身，只穿了条黑色内裤，靠在沙发上等俞飞飞。

俞飞飞洗得很快，不到十分钟就出来了，一眼看见靠在沙发上神色不渝的贺归舟。

强壮有力的胳膊，性感的胸肌和腹肌，还有蛰伏在黑色内裤下的庞然大物，都让俞飞飞不自觉地咽了咽口水。

轻轻走近，碰了碰贺归舟的胳膊：“我洗完了，你去洗吧，别这么躺着要着凉……”

贺归舟看了俞飞飞一眼，没说话，也没动，一副饿得起不来的样子。

俞飞飞只得哄道：“快去洗，洗完，我帮你吹头发……”

贺归舟依旧不动，就那么看着俞飞飞。

俞飞飞垂下眼睛，戳了戳贺归舟鼓起的肌肉，低声道：“洗干净，再吃……”

贺归舟听见，一下站了起来，几步跨进了浴室。

哗哗的水声响起，俞飞飞抱着腿，把滚烫的脸埋入腿间，缩在沙发上，简直不敢想，刚才那温柔又挑逗的话是从自己嘴里说出来的。

怎么就会这么在意贺归舟的感受，如此纵容他的欲望。

贺归舟洗完澡，套了件浴袍就出来了。

见俞飞飞还缩在沙发上，并没有回卧室，一声不吭从卧室拿了一盒套和润滑揣入浴袍的口袋，按下智能遥控器拉上客厅所有窗帘，调出最柔和的灯光，走到沙发边，站在俞飞飞面前。

“小飞，我洗完了。”

声音带着一点闷闷的，站在那，像条等待主人关注的大狗。

俞飞飞听见声音抬头，视线正对上松松裹在浴袍下结实有力的两条大腿。

大腿根处，是被人鱼线蜿蜒隔出的黑色丛林，茂盛得遮盖不住，隐约可见的性器轮廓十分可观，大喇喇地累垂着。

贺归舟身上的水汽是凉的，显然冲洗的水温不高，刚刚在沙发上顶出帐篷的火气，被冷水浇下去不少，比起狰狞挺翘时的兴奋，憋屈得有些委屈巴巴的可怜。

眼前没有攻击性的贺归舟，憋得耷拉下的那根东西隐约的轮廓，让俞飞飞看得心软，眼神变得更加柔和。

贺归舟看不到俞飞飞的眼神，却仿佛心有灵犀，感觉到了俞飞飞的柔软。

光着脚将茶几向后一蹬，趁势又往沙发跟前蹭了一步，本来就没系紧的浴袍不知被什么刮住，散开了。

性感有形的几块腹肌，蜿蜒清晰的人鱼线，带着微湿水汽的黑色丛林，还有蛰伏在黑色丛林深处的虬龙，直白清楚地呈现在了俞飞飞眼前。

俞飞飞不禁抱着腿往后靠了靠，仰头打量起此刻的贺归舟――独属于他一人的男色肉体。

浅灰色的浴袍，此刻松松垮垮地挂贺归舟的肩头，在灯光下，衬得一身古铜色皮肤浅了两度，胸肌和腹肌都仿佛带着光。

俞飞飞对贺归舟性感的裸体向来没什么抵抗力，看了一会，眼神渐渐就从柔和怜爱变得火热痴迷。

曾经引诱他觉醒了性向的身体，现在还在不断引诱着他。

在俞飞飞火热痴迷的目光注视下，蛰伏在黑色丛林中的虬龙，竟然渐渐舒展开，冲着他昂扬而立，双丸却显得更加有分量，沉甸甸地往反方向坠着。

伴随着贺归舟低沉性感的声线：“小飞……”

俞飞飞的目光在那一会，都聚焦在了产生巨大变化的性感肉刃上。

就算是已经亲密接触过很多次，俞飞飞也从来没有见过贺归舟勃起的过程，更没有这么近距离地仔细看过这块最隐秘的部位。

这是一根让俞飞飞每见一次，都要自惭形秽又羡慕迷恋的长拧

性器的颜色比其他部位的颜色深很多，在柔和暧昧的灯光下几乎偏黑。

俞飞飞很久之后才明白，这种黑，是这柄肉刃久经沙场沉淀的结果，黝黑的颜色还彰显出肉刃的持久力。

性器的根部很粗，几乎没什么弯曲地笔直向上，香覃一般的冠头带着勃起时特有的紫红，显得整根东西愈发粗壮狰狞，有种狂野的性感，不断激发着俞飞飞身体中男人的血性和欲望。

不知道是被眼前的男色，还是贺归舟那低沉性感的声音蛊惑。

俞飞飞松开了抱着腿的胳膊，撑在沙发上，让自己跪坐起来，一手托住了沉甸甸的双丸，另一只手试探着虚虚拢住了昂扬向上的肉刃。

肉刃在他手心抖了抖，随即传来贺归舟忍耐的闷哼和低沉的喘息：“小飞，摸摸。”

俞飞飞感受着肉刃在手心的跳动，眼看着紫红的冠头渗出一滴透明淫液，一低头，竟然温柔地亲了上去，双手在沉甸甸的双丸上揉按，粉红的舌头在柱身和冠头来回轻舔。

俞飞飞突如其来的大胆动作，让贺归舟简直不敢相信自己的眼睛。

压抑的欲火，腾地一下被那粉色调皮的舌尖彻底点燃了，浑身的肌肉都烧得紧绷起来。

高高挺翘的肉刃变得更加兴致昂扬。

贺归舟僵直着身体，站在那，根本不敢动，仿佛怕一动，就惊走了眼前这只偷偷靠过来的精灵。

感受着被小舌头舔吻的触感，贺归舟又感动，又兴奋，对俞飞飞的爱意几乎满得要溢出胸口。

忍耐片刻，贺归舟还是伸出手指，插入了俞飞飞有些潮湿的发间，心尖被烘得无比火热。

俞飞飞生涩地亲吻着捧在手心的庞然大物，一张泛着红晕的脸，泄露了潜藏的羞耻，眼神却是藏不住的欢喜和迷恋。

红唇和舌尖像授粉采蜜的蝴蝶蜜蜂一般，不停地在透着强烈荷尔蒙气息的黑色丛林来回飞舞。

没过多久，被舔舐撩拨地愈发肿胀的紫红色冠头，渗出了大量透明的汁液，淫靡的气息透露着强烈的欲望。

“好硬……”俞飞飞埋头认真伺弄了好一会，有些无奈地抚摸着粗长硬挺的肉刃，完全不知道后面该怎么办了。

动作顿了片刻，像品尝味道一般，用舌尖舔了舔马眼渗出的淫液，跟着皱起了眉头。

头顶传来贺归舟隐忍的呻吟声。

俞飞飞困惑地小声问：“这样，不舒服吗？”

“舒服，……小飞，你要宠坏它了……”

没等再有下一步动作，贺归舟伸手剥掉了俞飞飞身上的衣裤，猛地把人拦腰抱起，自己坐在了沙发上。

俞飞飞则反向坐在了贺归舟的大腿上。

没等俞飞飞反应过来，贺归舟凑在俞飞飞耳边说了两句，随即把他那双笔直的细腿拎起来，挂到了自己脖子上，俞飞飞整个人都倒了过来，正对上了贺归舟腿根狰狞的性器。

这样坐式的69让俞飞飞面红耳赤，又很快得到了贺归舟低沉声音的安抚：“别紧张，我们试试，不舒服就放你下来。”

沙发不算高，俞飞飞双腿反向夹着贺归舟的脖子，腰被安稳地扶着，倒也不算太紧张。

贺归舟的脸埋入臀缝，特殊姿势引出的陌生刺激，让快感加倍地涌了上来，刺激得俞飞飞也重新开始卖力伺弄。

贺归舟没想到俞飞飞的身体适应能力这么强，原本试探的动作变得越来越激烈。

互相伺弄了好一会，两人几乎在这个姿势下高潮。

俞飞飞的穴口，几乎被舔开了，身体受到强烈的刺激，手一时吃不住劲儿颤抖起来。

贺归舟重新将俞飞飞抱起，给俞飞飞的臀缝揉进润滑，拿出一个安全套递给俞飞飞，哑声道：“帮我戴上……”

俞飞飞的手抖得用了好几次力，才撕开，羞耻又轻柔地给贺归舟戴上。

身体从肉刃的冠头，慢慢坐了下去 。

沙发原本就是设计好让人坐的，在沙发上用坐姿欢爱，反倒要比在床上舒适省力。

贺归舟搂着俞飞飞的头接了个吻，唇舌下移，直接在两颗粉嫩的乳头上来回舔吸。

俞飞飞的奶头向来十分敏感，整个人受不住上下动作起来。

自己扭着腰，晃着臀，寻找最舒适的地方，迎接肉刃的来回插入，搅弄。

之前互舔时那种逼近高潮的快感，很快又涌了上来。

俞飞飞掌握着主动，放纵了自己尽情享受吃诺纳爽，越坐越过瘾，激烈又快速地折腾一番之后，爽到极致高潮了，一股又一股地喷在了贺归舟性感的腹肌上。

贺归舟却还没到，拉过浴袍胡乱擦了擦肚子，抱起俞飞飞一翻身，压在了身下，掌握了主动权。

沙发很软，身下的人也很软，贺归舟的大湃从驳貌恍校粗长笔直的肉刃不断在磨得微红润泽的穴口进出，贪婪地享受着独属于他的美味佳肴。

贺归舟看着身下高潮过后，绵软可人的俞飞飞，抽插的动作越来越激烈，不知几百上千下之后，终于顶入深处释放。

嘴唇却贪馋地吻着俞飞飞，肉刃迟迟不肯拔出。

压了一会，俞飞飞动了动，小声道：“你起来……”

贺归舟埋在俞飞飞身上，闷声道：“不想起……”

俞飞飞：“……”

没过多久，俞飞飞感觉到埋在体内休息的巨龙像是醒了一般，惊讶得叫了一声：“你……”

贺归舟猛地拔出肉刃，重新换了个套，很快又熟门熟路插了回去。

“宝贝儿，你爱人没吃够，再来一次……”

一边挺腰动作，一边喘息着央求：“宝贝儿，今天让我好好过把瘾，好不好？”

俞飞飞被顶得浑身战栗，根本说不出话来。

贺归舟粗喘两声，紧接着替他答道：“不说话，就是答应了！宝贝儿，你太好了！哪哪都好！好爽……”

俞飞飞被折腾到腿麻，也不知道贺归舟怎么才算过瘾。

持续到深夜，沙发套都被蹂躏得没法看了，贺归舟还在贴着唇问：“你给我下什么药了，怎么就是吃不够？”

第136章 看房子

俞飞飞纵容贺归舟肆意掠夺的结果，就是第二天睡过头了。

朦胧中，俞飞飞被臀缝异样清凉的感觉惊醒。

以为贺归舟又要弄什么花样，哼唧着翻身，卷着被子缩到了一边，睁眼警惕地瞪着一大早作怪的人。

“你，又干嘛！”

贺归舟也被他的翻滚惊得一愣，手里拿着药膏悬在空中顿了片刻，凑近被窝哄道：“那儿，磨得有点红，给你擦点药。”

俞飞飞伸手往后臀一摸，清清凉凉的，的确是药膏，可被他磨了半宿的地方，哪里是有点红，已经肿了，更可恶的是连屁股和腿根都是肿的！

俞飞飞紧紧攥着被角，只露出脑袋，有些恼怒地瞪着贺归舟：“我自己擦！你今天，不许再碰我！”

贺归舟昨夜肆无忌惮，吃得餍足，这会自知理亏，讪讪地将药膏放在了床头道：“刚已经抹完了，晚上再抹一次。”

俞飞飞累得腰酸腿疼，根本不想起床，蜷缩在被子里，连头都用被子盖住了一半。

贺归舟却又凑了过去，扒开被窝道：“快10点了，要是想接着睡，我给倪趣途打个电话，不去看房了……”

俞飞飞一听，一骨碌坐了起来，想要掀被子下床，却发现没有衣服。

不由得一下急了，难得的起床气都冲着贺归舟去：“怎么不早叫我！我衣服是不是还在客厅沙发上，你这动不动就扒人衣服的流氓！”

俞飞飞脾气温和，待人从来都是说话和气，笑脸相迎。

这会又急又气，像只在睡梦中被踩到尾巴，惊得炸毛的小兽，爪子却又不够锋利，只能冲他跳脚龇牙。

贺归舟从来没见过这样的俞飞飞，只觉有趣可爱，挨了骂还忍不住凑到脸颊亲了一口，讨好地递上干净的衣裤。

“别急，衣服在这儿……我已经买了早点，你……”

没等说完，俞飞飞已经套好衣服跑去了卫生间。

三下五除二将早餐解决，俞飞飞收拾好跟贺归舟一起出门。

见贺归舟背着个双肩包，拉着行李箱往门口走，立刻抱住他胳膊问：“你又要出差？”

贺归舟看着那双黑眼睛，明显是在埋怨他不早说，也不再玩笑，拍了拍紧抓着胳膊的手背道：“不出差。看完房，我也不回来了，带点换洗的衣服和日用品去那边住。”

俞飞飞这才回过神，感觉这一早晨有些紧张过度，也觉得不好意思，抢过行李箱道：“我帮你拿，走吧！”

贺归舟把车直接开到了Z园，俞飞飞看了看时间，总算没有晚太多。

一位穿着西装打着领带的年轻男人在小区门口等他们，看见贺归舟的车牌就迎了上去：“贺先生，吴法官让我在这等您和倪先生。我姓刘，您叫我小刘就可以。”

贺归舟点头，握了手，简单打了个招呼：“你好，这是我朋友，一起过来看看。倪先生到了吗？”

小刘笑道：“刚接到电话，说要晚一点，让我带您先去看。”

贺归舟礼貌道谢：“麻烦带路，谢谢！”

小刘去门卫那打了个招呼，贺归舟把车开了进去，停到了小区的地下车库。

小刘笑道：“这边的车位很充足，那两套大户型都是自带一个车位的，如果不够，到时候还可以再买或者租用。”

停车的位置，就在那套200多平米的复式洋房楼下，所以先去看了这套最大的。

小刘一边带着他们看房，一边介绍：“这套房子是精装修的，软装和家具都几乎全新，如果拍这套，基本可以拎包入住。”

俞飞飞跟在他们后面，环顾着北欧风格的家具摆设，虽然一切都是全新的，却让他有种很不舒服的感觉。

俞飞飞习惯了棕榈湾简约大气的风格，这种繁复无比的窗帘和吊灯配饰，光看着就累。

看了一圈，贺归舟也道：“这房子就算买下来，也得扒了重装。”

160平米的那套平层四居室，是毛坯房，户型方正，南北通透。

让俞飞飞印象最深的是宽敞的客厅，阳光房和三个卧室的大飘窗。

贺归舟看完之后说：“还不错，就是房间多，卧室小了点。”

小刘笑道：“这栋楼都是实用户型，很适合有老人孩子的家庭三代人居住。如果是一家三口，可以考虑把两个房间打通。”

俞飞飞听了眼睛一亮。

贺归舟见他意动，也想通了，说：“说得有理，两个小卧室如果能打通，的确宽敞方便了。”

又指着卧室的一面墙问：“不是承重墙吧？”

小刘前后看了看，笑道：“看厚度，应该不是，承重墙要厚很多。”

正说着，小刘接到电话，倪趣途已经到了，连忙下楼去接人。

贺归舟见小刘出去，问俞飞飞：“觉得这套怎么样？”

俞飞飞点头：“嗯！刚才那套太大了，又装修成了那样，没这套实用。”

贺归舟低笑：“知道你喜欢这套，其实那套大的，也可以考虑。买回来自己重装，楼上的露台，改成一个大的阳光房，种菜种花都有发挥的余地。以后家里人来京城，也能住得下。”

俞飞飞认真想了想，摇头：“平时就两个人，那么大房子，周末不用干别的，光打扫卫生都累人。”

贺归舟被俞飞飞的否决条件逗乐了：“房子还没买，就想着怎么打扫卫生……真要买那套大房子，肯定要请钟点工打扫。先考虑一下我刚才说的那几条好处。”

俞飞飞还是摇头：“种菜种花，这套的阳光房就够用，飘窗和阳台上也能摆花。我们这么忙，种不了太多……”

想起刚才贺归舟的话，又仰头问：“你家里人，会来住吗？”

贺归舟低头看着俞飞飞说：“我爸妈常年在S省，几年也难得来一次。我刚才的意思，是说康康，还有……”

俞飞飞没想到贺归舟连买房都考虑到他的父母和哥哥，还熟稔地说是家里人，心里暖暖的，也有点不好意思，正要说话，小刘已经领着倪趣途进来了。

倪趣途见了他们笑问：“怎么样？”

贺归舟道：“还不错。你也看看。”

倪趣途走动几下，扫了一圈：“户型挺方正，是不是小了点。200多的那套看了吗？”

贺归舟道：“看了，整体也还可以，就是不喜欢那的装修，还有，平层住起来更方便。”

倪趣途不置可否，道：“那你们再想想。说好了，让你先挑！”

第137章 帮你凑

房子看得差不多，贺归舟知道俞飞飞担心撞上周岚，很快带着他离开了Z园。

可车刚出小区门口，竟然跟迎面过来的周岚碰上。

之前倪趣途怕周岚多心，买房的事，说是贺归舟牵线搭桥帮忙走司法流程。

这会周岚看见贺归舟的车和人，自然要招手打招呼。

贺归舟没法视而不见，将车暂时停到小区门口的路边，开门下车，俞飞飞也只好跟着下车。

“贺总！听倪总说了你要过来看房，没想到在这碰上！飞飞，你也看房？”

周岚跟贺归舟打了个招呼，看见站在他身边的俞飞飞，不是不惊讶的。

面上却不动声色，只招呼着问了一句，仿佛像在公司遇到一般自然。

俞飞飞紧张得心跳加速，硬着头皮笑道：“岚姐，呵呵，我就是跟来随便看看。”

贺归舟比俞飞飞镇定得多：“我们看完了，倪总在里面等你，要带你过去吗？”

贺归舟知道小刘会下来接人，原本就是一句客套话。

哪知道周岚一听他说倪趣途在等着，却笑道：“好，麻烦贺总了！不耽误你们时间吧？”

贺归舟面色一滞，俞飞飞反应快，笑呵呵地接话：“不麻烦，很近的岚姐，我带你去！舟哥，你先走？我带岚姐进去找倪总！”

说完冲贺归舟眨了眨眼睛，让他先离开。

贺归舟还打算跟俞飞飞一起吃午饭，再带着他去新的住处看看，怎么可能答应自己先走。

“都上车吧！”

贺归舟面不改色地说了一句，自己开门先上了驾驶室。

俞飞飞见贺归舟对他的示意没反应，只能跑去帮周岚打开车门，等周岚上车，自己没再去副驾驶，跟着上了后座。

贺归舟把车开到刚才的停车位停好，给倪趣途打了个电话，倪趣途正在楼上的大户型看，叫他们都上去。

倪趣途见他们三个一起进门，就笑：“这么巧，在门口碰上了？”

贺归舟在倪趣途的笑声中，听出一丝幸灾乐祸的味道，脸色不禁绷了绷。

俞飞飞讪讪一笑：“是，刚到门口就碰上岚姐。”

倪趣途知道他们目前没打算在公司公开两人的关系，俞飞飞脸皮又薄，没再开玩笑。

朝周岚笑道：“这套是大户型，一起看看？”

周岚坦然一笑：“我哪里买得起这么大的，等你看完，我去那两套小户型看看。”

倪趣途笑道：“看看又不花钱！”

又打趣：“人总要有更高的追求！等我们公司做上市，你那些期权，买这套房绰绰有余！”

小刘见周岚客气地叫倪总，贺总，从几个人的对话中，大概猜到倪趣途跟贺归舟是老板。

附和着倪趣途笑了笑，只向周岚简单把这套户型做了介绍。

贺归舟耐着性子等小刘说完，对倪趣途和周岚道：“你们看，我们先走了？”

周岚笑着向贺归舟道谢：“能来这里看房，多亏了贺总帮忙，中午有时间吃饭吗？”

贺归舟不是傻瓜，听出来这明显不是为送她进来道谢，不由得看了倪趣途一眼。

见倪趣途果然冲他使了个眼色，就知道是他搞的鬼。

一时也不知道倪趣途拿他撒谎的原因，也就含糊点了一下头，算是承认。

周岚只当他答应了，笑道：“那你们在这边先看着？我去看一下那两套小户型，很快回来。”

想了想又对俞飞飞道：“你要没事，中午一起。我主要是想跟贺总聊房子的事。反正你也看了房，一起听听。”

倪趣途看贺归舟的眼神，就知道他担心俞飞飞拒绝先跑了，连忙说：“飞飞，一起吧！”

老板开了口，俞飞飞只得笑着遵命：“好的！”

倪趣途对小刘说：“你带周岚去看看那两套小户型。”

又对贺归舟道：“去抽根烟，我跟你聊点事。”

俞飞飞赶紧道：“岚姐，我陪你去。”

倪趣途口里说的小户型，其实也有一百多平米，作为两居室看起来还是挺宽敞的。

两套房在同一栋楼的楼上楼下，户型一样，有相同风格的简单装修。

小刘笑着介绍：“两套户型一样，都是110平米，司法拍卖的房，通常在价格上相对市场价会有些优势。这样的两居室户型，其实比那两套大的更抢手。”

周岚来之前，已经仔细查过Z园小区的房价，也找中介打听过，算了算总价，手头的钱，基本够付一半的房款。

倪趣途提过能办贷款，所以今天她要特地找贺归舟问问，毕竟是私事，去公司聊也不太方便。

房子整体是满意的，周岚心里基本已经拿定了主意，对俞飞飞笑道：“你也是过来看这两套的吗？要是一起买，以后可以做邻居。”

俞飞飞故作镇定，笑着解释：“我哪买得起这么贵的房子，跟舟哥有点工作上的事要谈，所以陪他过来了……”

周岚知道最近两个月因为项目的事，俞飞飞跟贺归舟混得很熟，可熟到连看房都陪着，周岚还是觉得有点不大正常。

只是俞飞飞说的理由，也勉强说得通，周岚也只能暂且相信。

这边倪趣途见周岚三人出去，立刻对贺归舟交代了撒谎的缘故。

倪趣途能在周岚身上如此费心，贺归舟也有些惊讶。

事情不大，司法拍卖的流程也不复杂，办贷款的中介倪趣途也已经给找好了，贺归舟也就没再多说什么。

想起周岚的家世，贺归舟问倪趣途：“照她家里的情况，不至于买套房还要贷款吧？”

倪趣途上次受了施宁涛的刺激，早已经想方设法细细打听过周岚家里的情况，说道：“她跟你一样，背着家里改了高考志愿，因为周老宠她，处境比你好点，没断生活费。后来又为了跟陈佑那人渣在一起，跟父母闹翻了，之前那套婚房，还是周老心疼孙女，私下凑了点钱买的。”

贺归舟对周岚的私事没兴趣，也就不再多问。

抽了根烟，看看时间差不多，两人直接下楼去地库车上等人。

四个人，两辆车，直接去了公司附近的一家餐厅。

离开了小区，俞飞飞见周岚对他陪着贺归舟看房，也没多问，不由得放松了很多，笑呵呵地拿着开水涮洗杯碟，又给几个人倒茶水。

周岚也不绕圈子，直接问了贺归舟司法拍卖流程和贷款的事。

贺归舟简单说了说流程，又递给周岚一张中介的名片，让她联系中介咨询贷款的事。

简单明了，是贺归舟平常的风格，周岚毫不怀疑，接过名片道谢。

俞飞飞听来听去，却发现有些不对头了。

他是听贺归舟说过的，Z园买房的事，都是倪趣途找朋友帮忙搞定的，怎么现在周岚一个劲儿向贺归舟道谢。

只是当着周岚的面，他也不好问贺归舟。

按捺着心底的疑惑，埋头吃菜。

听倪趣途跟贺归舟提到最终可能的成交单价，周岚还是有些惊讶，要比她预期的低不少，真能买到，相当于捡了个大便宜。

忽然向俞飞飞笑道：“这房子价格实在诱人，你不考虑一下？现在你也有购房资格，可以办贷款，工资又涨了，找家里凑凑首付，买下来，也算在京城安个家。”

俞飞飞家里的条件，哪里凑得出那么大一笔钱，慌忙摆手：“岚姐，别开玩笑了，我哪有钱买房子。”

周岚笑道：“你可以申请公司的无息借款福利，我跟贺总给你担保。再找亲戚朋友借一点凑凑，也就差不多了……”

倪趣途听了也笑：“要真想买，也不必去问家里，这点首付的钱，我跟你舟哥帮你凑！”

俞飞飞以为倪趣途是顺着周岚的话，跟自己开玩笑，谁知贺归舟竟然一本正经地点头：“没问题。”

贺归舟有自己的打算：他和俞飞飞都属意160平米的那套平层，若是按他们的习惯喜好装修，是没有客房的。

如果俞飞飞在Z园再买套两居，将来康康和俞飞飞的父母来京城，也有地方住了。

俞飞飞不会要他的钱和房子，能用这种方式，帮他置一套自己的房产，也不错。

周岚对倪趣途突兀地提出借钱给俞飞飞也有点纳闷，却也不好多说什么，冲着俞飞飞笑了笑：“两位老板都发话了，你好好考虑考虑。”

俞飞飞连声道谢，打着哈哈岔开话题，几个人都听出来俞飞飞语气中的推辞，也不再问。

第138章 你最好

贺归舟刚吃完一碗饭，小腿就被踢了一脚。

用脚趾头想，也知道是倪趣途。

贺归舟知道倪趣途这回对周岚是真上了心，铆足了劲儿要跟施宁涛抢人。

好不容易跟周岚一起在外面吃顿饭，当然不希望有电灯泡照着。

可看见坐在周岚身边安静吃饭的俞飞飞，又想起他的话：岚姐刚离婚，这样趁虚而入，以后若是跟她前夫一样，会伤岚姐的心。

贺归舟对俞飞飞的话，深以为然。

也很欣赏周岚在工作上的干练，并不希望倪趣途跟周岚闹出什么事来，最终让公司损失一员大将。

面不改色地又端起一碗饭，慢慢吃着。

倪趣途还没完全恢复，喝了几口汤，吃了点蔬菜，就放下了筷子。

似乎业务繁忙，聊天的间隙还在给人发消息。

贺归舟的饭没吃完，就接到了一位自称钟点工的电话，说是冯悦让她过去打扫房子的，已经在小区门口等着了。

贺归舟挂了电话，面无表情地看了若无其事的倪趣途一眼，站起来对众人说道：“临时有点事，要先走了。”

俞飞飞不知道他接了谁的电话，一脸严肃，饭没吃完就要走，心里有点担心地看向贺归舟。

贺归舟对俞飞飞道：“小飞吃完了吗？有点事需要你帮忙。”

俞飞飞连忙站起来道：“吃完了！倪总，岚姐，那我也先撤了……”

上了车，俞飞飞连忙问：“谁的电话？什么事啊？”

贺归舟不想跟俞飞飞谈倪趣途的无耻和无聊，淡淡道：“没什么大事，冯悦给找了个钟点工，说是之前说好每天下午上门打扫。现在在小区门口等着。”

俞飞飞松了口气，笑道：“那快走吧，别让人等太久。”

想起贺归舟在餐厅的一本正经，又笑他：“你刚一本正经地说有事要我帮忙，我还以为什么重要的事……”

贺归舟低头看着俞飞飞笑：“跟我去看看新住处，帮我收拾收拾，不重要？”

俞飞飞也的确想去看看他的新住处，弯着眼睛一笑：“好吧！”

倪趣途的那套老房子没有配车位，冯悦办事周到，不知想了什么办法，给贺归舟在小区租了个临时车位。

贺归舟在门口接上阿姨，把车直接开了进去，停好车，跟俞飞飞一起上楼。

阿姨上次来过，熟门熟路地打扫房间，因为贺归舟也没怎么住，房间并不脏乱，很快就打扫干净了。

贺归舟对阿姨还算满意，想着平常在公司上班十分忙碌，也的确没空打扫，跟阿姨约定以后都在周日下午过来。

等阿姨走了，俞飞飞问：“你以后周日下午就过来？”

贺归舟抱起俞飞飞，在客厅半旧实木沙发上坐下，说：“以后我们周五晚上回棕榈湾住，周日下午过来。要是我有事不过来，你给阿姨开门。”

俞飞飞没听出贺归舟的一语双关，想着自己住得近，点头答应：“好！”

贺归舟见他痛快点头，低笑：“那是答应了？”

俞飞飞嗯了一声，忽然发觉贺归舟笑得奇怪，一下回过味儿来。

上次贺归舟提出让他搬到棕榈湾住，被他借口离公司太远拒绝了。

这次他找了这么个近得不能再近的住处，刚才说让他给阿姨开门的话，明显是挖了个坑，等他点头答应搬过来同居。

俞飞飞连忙解释：“我不是那个意思！”

贺归舟故意道：“说什么？听不懂。”

俞飞飞咬了咬后槽牙，明白说道：“我那房子，入职的时候租的，签了一年的合同，没到期呢！”

贺归舟认真给他算账：“赔房东一个月违约金，能省半年的房租。”

俞飞飞只得另找理由：“这，这是倪总的房子，冯悦还来过，要是让她看见了不好……”

贺归舟道：“我都住过来了，她不会再过来！碰不到！”

俞飞飞想起在Z园让周岚撞个正着，气恼地说：“看房也说碰不到岚姐！结果呢？”

贺归舟见俞飞飞对搬家还是很抗拒，也不再勉强。

换了个问题问俞飞飞：“Z园的那套两居，为什么不想买？”

俞飞飞垂下眼睛，直接答道：“买不起。”

贺归舟紧了紧胳膊，道：“周岚和倪趣途的提议，不好么？”

俞飞飞咬了咬嘴唇道：“好是好，可就算借公司的无息贷款，也还是不够。我不想欠倪总那么大个人情。况且公司的无息贷款也要按月还款，再加上银行的房贷，我就算涨了工资，也是不够的。”

贺归舟道：“不用找倪趣途借，缺的我来填补。房贷，也有我呢！”

俞飞飞听贺归舟如此说，彻底沉默了。

贺归舟对这样沉默的俞飞飞毫无办法，少有地叹了口气问：“小飞，跟我说实话，你是单纯不愿意用我的钱，还是对我们的关系没信心，怕将来分手了我会逼你还钱？”

贺归舟问话的语气平静温和，问题却让俞飞飞身体一颤，依旧沉默。

贺归舟道：“不说话，就是都有了？是因为我以前的那些事，还是现在我哪里做得不够好，让你这么没有安全感？”

俞飞飞眼圈一下红了，哽咽着否认：“没有……”

尽管经过周末的亲密无间，两个人更亲近了。

可俞飞飞一连拒绝同居，拒绝借钱买房的表现，还是刺痛了贺归舟。

也因此明白，他跟俞飞飞之间，还有很多藏在内心深处的问题没解决。

话说到这个份上，贺归舟也不再忍耐，直接把平常问不出口的问题，就这么问了出来。

贺归舟实在太喜欢俞飞飞了，忍受不了俞飞飞对他的一点点不信任。

以前的荒唐事都是已经做出来的，没办法改变，贺归舟想用以后的表现来弥补和证明一切。

迫切地想做点什么，让俞飞飞对他有更多的信任。

可这样红着眼圈给他软钉子碰的俞飞飞，让他有点无从下手。

只能紧紧搂着俞飞飞不放，把各种劝说的话在脑子里想了又想，才把脸埋入俞飞飞的颈侧，再次开口：“小飞，你对我这么没信心，我很难过。”

贺归舟的语气缓慢，带着明显的难过失落，俞飞飞没见过这样受伤失意的贺归舟。

而这样的贺归舟，是被他伤到的。

想到这，俞飞飞一颗柔软的心仿佛被针扎一般的难受，眼圈更红了，颤声说：“对不起……”

这根本不是贺归舟想听的话，学着俞飞飞沉默。

俞飞飞带着哭腔说：“舟哥，你别这么难过，我没有不信任你……”

贺归舟依旧沉默。

俞飞飞急了，吸了吸鼻子，倒出心里话：“我真心喜欢你，不想让你觉得我跟许立明一样，是图你的钱！我……唔……”

俞飞飞的话没说完，已经被贺归舟吻住。

贺归舟吻了许久，捧着俞飞飞的脸直视他的眼睛：“小飞，宝贝，我最心爱的宝贝。你这么好，我怎么可能把你跟别人相提并论。以后别再说那样的话，不许再贬低自己。”

俞飞飞的心软得一塌糊涂，哽咽着答应了一声好。

贺归舟又气得威胁：“就算我以前做错了事，以后也不许再这么贬低我。不然就要惩罚你！”

惩罚的话音带着明显的暧昧，俞飞飞听得耳朵发热，傻傻地哦了一声，又沉默。

贺归舟无奈问道：“我在你眼里，就这么像个不分贤愚，一掷千金，只知道玩乐的金主？”

看着贺归舟无奈的表情，俞飞飞忽然觉得好笑，一双黑眼珠转了转，道：“其实你早几年的眼光比现在好，所以我才……”

贺归舟一听，俞飞飞这是故意在暗戳戳比对颜玮和许立明。

平心而论，俞飞飞说得也没错，无论是相貌、谈吐、家世背景，颜玮都要比许立明好太多了。

贺归舟为了哄爱人，也不生气，厚着脸皮低笑道：“你错了，经过这么多年的打磨，我现在的眼光最好，我怀里的爱人，是最好的！”

贺归舟跟倪趣途在一起并肩作战这么多年，虽然没有倪趣途那么能说会道，可跟着那么个人熏陶了这么久，在关键时刻来上几句，根本不是俞飞飞这样刚毕业两年的小年轻能招架得住的。

俞飞飞接不下去话，直接推开贺归舟，跳到地上，帮贺归舟把行李箱中的日用品和衣物取出来，一一放好。

贺归舟站起来，紧紧跟在后面帮忙，腆着脸追问：“晚上就在这睡？”

俞飞飞头也不抬地回绝：“一个周末什么都没干，还压了好多事。等下就要回去查数据、写文档。晚饭你自己吃。”

贺归舟道：“在这查数据，写文档，也是一样。”

俞飞飞冷哼一声，表示不信。

贺归舟低笑道：“就是在一起的时间太少，我才会这么馋，你要是搬过来，天天睡一起，肯定不会……”

俞飞飞继续冷哼。

贺归舟无奈放弃，换了个问题：“那把房子买了，总可以吧？你今天总得答应我一件事吧？”

俞飞飞停住手中的动作，咬了咬嘴唇。

贺归舟从身后搂住，对俞飞飞说出自己的打算：“我们都喜欢160平的那套，如果把卧室打通了装修，以后康康和叔叔阿姨要是过来，就不方便了。你在Z园有套两居室，他们来了，住到你自己的房子里，也能安心，离我们也近。”

这话实在是说到了俞飞飞的心坎上，俞飞飞回身抱住了贺归舟。

“谢谢你，舟哥。”

贺归舟松了口气，这算是答应了。

俞飞飞接着道：“我给你写欠条，以后努力工作，省吃俭用攒钱，尽快还！”

贺归舟一听省吃俭用，头都大了，严肃认真地强调：“买房，也不能克扣我们的生活费！”

第139章 先体验

俞飞飞最终还是没在贺归舟的新住处过夜，跟他一起在小区附近那砂锅粥吃过晚餐就回了自己的住处。

两个人都有在周日晚上提前准备下周工作的习惯，各自回去忙到很晚才睡。

尽管如此，经过一番交心剖白的沟通，两个人的心都安定了许多，也更加亲近。

相对几天前的紧张不安，贺归舟的心情已经好了不知道多少。

第二天进倪趣途办公室开例行碰头会的时候，贺归舟的脚步都是轻快的。

平常总是面无表情的脸色也绷得不那么紧了，眼底都带着柔和的光。

“不要咖啡了，一起喝果汁吧。”贺归舟对冯悦说道。

冯悦笑着答应了一声，出去拿早餐，没几分钟就送了进来。

倪趣途对贺归舟太了解了，一看他的样子，就知道一定是周末跟俞飞飞在一起，过得身心愉悦。

倪趣途喝了口果汁，一边吃一边随口问道：“看起来周末过得不错？”

贺归舟难得给了倪趣途一个笑脸：“挺好。我跟小飞已经商量好了，160的四居和110的两居，我们都要了。这周，我想办法把钱凑齐。”

倪趣途笑了笑打趣道：“不用我帮忙凑钱？”

多了一套房款要付，贺归舟手头的确有点紧，也就毫不客气地说：“倪总愿意帮忙，我们怎么好意思拒绝，帮忙凑个五百万意思意思？”

倪趣途似笑非笑：“我答应的是给飞飞凑房款，要一下给他500万，你乐意？”

早餐简单，贺归舟几口吃完，喝了果汁，看着倪趣途笑：“我为什么不乐意？就当是你给我们的贺礼了！”

看着贺归舟一副理所当然的样子，倪趣途已经吃不下了。

丢下叉子骂了一声，道：“知道你今天冲我笑了几次？看来是洞房入得爽，连走路说话都发飘了！”

贺归舟眼睛都不眨，坦然一笑：“是很和谐！”

不仅拿着他的钱去讨爱人欢心，还在他这个要禁欲一两个月的人面前显摆洞房和谐。

倪趣途即便能说会道，这会有些无语。

趣舟公司成立之前，有那么一阵清闲时光，倪趣途跟贺归舟都热衷于去户外自驾野营。

大部分时候还会带上各自的伴儿，享受户外生活的野趣。

倪趣途那时候从夜半帐篷持续传出的哭喊求饶，就知道贺归舟的厉害。

连一米八几的登山健将都被他干得鬼谷狼嚎，第二天走路发飘，他绝不相信俞飞飞那小身板能受得了。

想到这，倪趣途忍不住嘲讽：“和谐？那你家小飞怎么不乐意跟你同居？是受不了你那副没够的馋痨样儿吧？”

一语中的，戳得贺归舟无话反驳，转而问道：“你跟周岚都决定了吗？买不买？”

倪趣途一听周岚两个字，也无心再继续刚才的话题，很快答道：“买！”

周岚决定要买，贺归舟并不意外，可那套复式，明显也不是倪趣途喜欢的。

可贺归舟转念一想，很快明白：买了Z园的房子，倪趣途就会有更多机会接近周岚。

有这个好处，别说Z园的房子买了能小赚一笔，就算是砸手里，只怕倪趣途都不会心疼。

倪趣途自己也要买，这样一来，四套房子，一举拿下，他可以一起办了。

自己能省很多事，贺归舟乐见其成。

“挺好。那就都交给你了。12月中旬我打算开始封闭开发，正要跟你商量一下。”贺归舟开始谈工作。

倪趣途问：“你估计会有多少人？要出去找地方吗？持续多久？”

贺归舟道：“二十人左右。公司没有这么大的封闭开发空间，最好能另找个地方。时间要看开发进度，顺利的话，一个半月差不多。就怕租期短，地方不好找。”

倪趣途沉吟片刻道：“我大哥他们单位在京城近郊有几套别墅，冬天大约都闲着，我看看能不能借一套用几个月。/

倪趣途的父亲这些年早已经调离了S省海/军/舰/队，在总/后/勤任最高长官，上次冯文清威胁说要送倪趣途去他父亲那边的疗养院，并不是随口一说。

倪趣途的大哥，则是子承父业，一直追随父亲在军区任职，这几年升得也很快。

那些别墅，大多在夏秋两季使用率高，冬天来京的人少，基本闲置着。

有现成的地方，贺归舟当然愿意，又问：“远吗？”

倪趣途道：“我去住过一次，离城里很近，交通方便，附近几百米就有个超市。别墅条件也不错，我住的那套，连健身、娱乐设施都有。”

贺归舟一听，就猜到倪趣途八成是带着哪个美女去住过。

倪趣途说完，已经拿起手机拨通了大哥的电话，几句话就搞定了。

挂了电话，又笑道：“搞定了，我把地址发给你，这周随时可以抽空去看看，如果觉得合适，就让芳姐安排人过去布置一下。”

贺归舟自己是不挑的，说道：“我这几天没空，让芳姐带个研发去看看吧。”

倪趣途见贺归舟没反应过来，又笑着补充道：“我是说，你可以带飞飞过去，先体验体验。可惜是冬天，要是夏秋，那边环境真挺不错的，还有个游泳池……”

贺归舟一下明白了倪趣途的意思。

这家伙仗着倪冯两家的便利条件，连睡/美人的地方都是变化多端，花样更是层出不穷。

倪趣途向来挑剔惯了，拿来哄美女开心的地方，自然不会差到哪去。

送上门的大好的机会，能跟俞飞飞亲近，贺归舟自然不想错过，毫不迟疑地答应，仿佛刚才说没空去的人不是他。

倪趣途也懒得戳穿他，两个人接着聊其他事。

第140章 都这样

新的一周，李万芳应了倪趣途和贺归舟的要求，HR开始给研发和产品安排大量的面试。

研发的一面都是王弘、赵宇他们几个骨干负责，贺归舟面试的压力小很多。

俞飞飞就不同了，每天不仅要面好几个人，还要带着刘雅楠同时负责FA、数据报表和交易系统的需求，忙得脚不沾地，有时候连吃饭喝水的时间都没有。

贺归舟看在眼里，找了个机会，不动声色地催促赵宇把数据异常时，通过邮件和短信报警的需求做了。

这个需求做完，俞飞飞大大减轻了盯数据的压力。

俞飞飞抽时间耐心给刘雅楠做了两次报表逻辑的讲解，按照周岚的建议，给刘雅楠定下了报表定时检查的规则，刘雅楠按部就班，数据报表再也没出过差错。

这样一来，报表需求刘雅楠都能独立完成，俞飞飞在数据这一块总算轻松不少。

HR往招聘网站和猎头砸了钱，加大了招聘力度。

忙活了一周，俞飞飞这边，总算招到一个看着能力不错的产品经理，研发挖人也有了收获。

因为着急用人，他们创业公司，也没那么多复杂流程，等着对方离职手续办完，就能很快入职。

两个人都这么忙，贺归舟就算有心想带着俞飞飞去别墅，也根本抽不出时间。

只能让李万芳带着人先去了趟别墅，拍了视频和照片回来看。

李万芳回来也说那边环境好，别墅的条件没得说，回来一商量，就那么定下来了。

钥匙也拿到了手里，准备下周买好办公家具之类的，带人过去布置。

贺归舟原本打算周五下午带着俞飞飞去别墅看看。

谁想到，从周五开始，公司的服务器就遭到了黑客的连续攻击，一部分服务器出现了宕机，甚至影响了用户使用。

负责系统运维的工程师。看见屏幕上不断滚动着的索要巨额比特币的英文大字，早已经忍不住用最难听的话骂上了。

好在贺归舟在这方面向来谨慎周全，早就跟运维一起做过应对黑客攻击的方案，总算没有大面积影响到用户使用。

可黑客的攻击持续不断，烦不胜烦。

这场跟黑客的战斗，一直持续到周六凌晨，才基本解决。

贺归舟回到住处已经天快亮了，想到晚上还要请客，给俞飞飞发了条消息，倒头就睡。

等贺归舟醒来已经是午后，又给俞飞飞发了两条消息。

俞飞飞半个小时之后才过来，肩上背着电脑包，手里还拎着一个保温桶，还有两副碗筷。

贺归舟早已经起床收拾好，接过保温桶，打开一看，是俞飞飞用倪趣途送的西洋参，炖的鸡汤，煮的鸡汤米线。

俞飞飞一进门就笑着问：“舟哥，服务器的问题，都解决了？”

贺归舟道：“大部分解决了，留了人轮班看着，应该问题不大了。才半个小时，就炖好了鸡汤？”

俞飞飞像看傻子一样笑他：“早上收到你的消息，去买鸡回来炖的。我看你们被那些黑客气得肝火旺，又熬了通宵，喝点西洋参鸡汤去去火。”

贺归舟想到的却不是这个，抱起俞飞飞坐到沙发上，接了个缠绵的吻。

旷了一周，两个人都吻得有些动情，贺归舟贴着唇角低声道：“你男人，不用西洋参滋补，也很精神。要消火，喝鸡汤不管用，你得……”

说着已经拉了俞飞飞的手，往已经顶起弧度的帐篷上贴。

俞飞飞的手就像被什么烫到了，立刻从贺归舟身上跳了下来。

动作麻利地盛好两碗鸡汤米线，多的那一碗给了贺归舟，催促道：“快点吃，放久了鸡汤都被米线吸收没了。吃完饭，是不是得走了？”

贺归舟无奈看了看时间，的确是，今天他们两个是主角，得早点过去，剩下这点时间，根本不够他发挥的。

几口鸡汤落胃，整个人又暖和又精神，贺归舟低笑：“吃饱了你煮的鸡汤米线，今天晚上不怕他们灌酒了！”

俞飞飞听见灌酒两个字，紧张起来：“灌酒？可我不会喝……”

贺归舟笑道：“别紧张，我已经跟他们都打过招呼，喝酒的事都冲我来！雷鸣跟倪趣途也会帮你。实在不行，你就跟那次在烧烤店一样，趴桌上装醉……”

听贺归舟提到那次喝酒时，他喝醉的糗样，俞飞飞讪讪辩解道：“我那次不是装，是真醉了。”

贺归舟好笑：“明知道自己不能喝，还逞能跟我喝白的？”

俞飞飞现在不怕说出当时的心理，哼了一声道：“当时看你不大高兴，还不是怕得罪你！哪知道你上来就干了一杯白的，我哪敢不跟着干了！”

贺归舟想起那天俞飞飞醉酒的样子，突然伸手摸了摸俞飞飞的脸，另一只手攥住俞飞飞手腕，笑道：“你那天喝醉的样子，特别可爱。话都说不清了，还把自己咬了一半的鸡翅，往我嘴里送。”

俞飞飞一直以为自己当时醉得直接睡了过去，哪知道还有这么一出，惊得呆住了，一脸不信地说：“不可能，我一点印象都没有。”

贺归舟抓住俞飞飞的手腕故意摩挲两下，暧昧笑道：“真的，你那个样子，手指都要碰到我嘴上，差点以为你想勾引我！”

被怀疑装醉勾引上司，这个罪名有点大，而且还严重影响人品，俞飞飞哪里敢认这样莫须有的罪名，抽回手，理直气壮地反驳：“那更不可能！那时候又跟你不熟，你还那么高冷，就算是醉了，我也没那个胆子！而且那时候我，我还不知道自己喜欢……”

贺归舟嗯了一声，算是认可了俞飞飞的解释，闷笑着低头吃鸡汤米线。

吃过饭，两个人又重新洗漱一番，收拾干净，连头发也梳理妥帖。

贺归舟换了一身，穿了一件黑色的羊毛衫，外面一件灰色呢子风衣。

俞飞飞内里还是白衬衫，外面是一件黑色羽绒服，黑裤子，黑色运动鞋，脖子上搭了一条灰色的长围巾。

俞飞飞如此默契地随着贺归舟，用了黑灰色穿搭，明显也是用过心的。

跟贺归舟站在一起，对着镜子一照，虽然身量差距很大，却都是神采飞扬，精神奕奕，十分和谐。

贺归舟忍不住低头又吻住了俞飞飞，贴着唇叮嘱：“以后不要单独跟别人出去喝酒。”

俞飞飞嗯了一声，疑惑地看向莫名其妙说出这么一句的人。

贺归舟抚着俞飞飞的脸颊道：“醉酒的样子，太勾人犯罪。”

俞飞飞涨红了脸，撑住贺归舟的胸口向后仰了仰头：“你胡说什么！”

贺归舟再次吻住俞飞飞急得颤抖的唇，坦白自己的罪行：“我那天没忍住，亲过你，差点走火……现在明白了吗？”

俞飞飞再次震惊，憋了半天才冲他喊出三个字：“你流氓！”

又瞪着贺归舟道：“那时候，我们还不熟！”

贺归舟抱住俞飞飞低笑：“嗯，谁让你醉酒的样子太诱人。那之后，我怎么都忘不掉，早就想……”

俞飞飞直到坐上车往外走，还难以置信。

他一直以为贺归舟喜欢他，是因为俩人在一起工作，相处多了日久生情。

谁想到贺归舟竟然是因为一场醉酒，对他见色起意。

转念又想起自己，不也是因为被贺归舟的胸肌和腹肌吸引，才在梦中发现自己的性向。

自己都这样贪看他的腹肌，贺归舟对他起意，也就不奇怪了。

大约这就是男人本色，都这样？

俞飞飞不时偷眼看着开车的贺归舟，一路心神不宁地胡思乱想着，几乎要忘了晚上要见贺归舟那些朋友的紧张。

第141章 懂事儿

俞飞飞跟贺归舟到得早，停好车，先去预定好的包厢等人。

刚坐下没多久，贺归舟接了个电话，站起来出去。

俞飞飞以为贺归舟是出去接人，没过多久却看见贺归舟一个人回来了，手里多了一大束橙红色的马蹄莲。

马蹄莲俞康康在家里也种过，所以俞飞飞一眼就认出来了。

可俞康康种的都是白色，不像贺归舟怀里捧的这一束：嫩绿色的花茎之上，是淡淡的鹅黄色过渡，再往上渐变成艳丽无比的橙红。

贺归舟捧着这么一大束花，像捧着他那颗火热的心，热情耀目。

贺归舟深情款款地向俞飞飞走过去，躬身把花送到俞飞飞怀里。

“红色马蹄莲！送我的？”俞飞飞接过花，十分惊喜。

“喜欢吗？”贺归舟眼带笑意地问。

俞飞飞连连点头，嘴角已经微微翘起，眉梢眼角都带着笑：“很漂亮，很喜欢！”

贺归舟低头微笑：“我更喜欢这花的寓意：爱你一生一世，永结同心。”

俞飞飞的心，被贺归舟热烈直白的话，惊得漏跳了一拍。

惊喜之余，又笑盈盈地仰头看向贺归舟：“我也喜欢！”

咔嚓一声，伴随着两个人恭喜的笑声，俞飞飞吃了一惊，侧头一看，是倪趣途拿着手机在给他们拍照，旁边还站着一个男人，眉眼跟雷鸣有些像，气质却成熟很多。

倪趣途转眼间已经把照片发到了群里。

贺归舟则不紧不慢地做介绍：“小飞，这是雷鸣的大哥雷震。”

俞飞飞连忙把花放到一边，伸出了手：“雷大哥好！”

雷震笔直地站在那，身上的气质被一身军服衬得淋漓尽致，说话时的表情却很温和：“俞飞飞你好！我听雷鸣提过你好几次！他羡慕你的牌运，更对你的厨艺念念不忘！”

倪趣途在旁边笑道：“飞飞的运气真是没得说，贺三跟他一起，沾了大光了！有空我还要去他们家蹭饭，顺便也蹭蹭好运！”

俞飞飞被夸得不好意思：“谢谢倪总！那天打牌都是您几位让着我！做的都是些家常菜，想吃的话……”

话没说完已经被贺归舟打断：“想吃先预约！有空再说！”

倪趣途对俞飞飞笑道：“等下人来了，可别再当着他们叫我倪总，我会被他们笑话。”

俞飞飞看了一眼带着笑意的雷震，又看了一眼贺归舟，忙道：“好的，倪哥！”

看时间还早，贺归舟叫了服务员送来茶水点心，四个人坐在包厢的沙发上聊。

贺归舟问：“你们今天怎么像约好了一样，一起来的？”

雷震笑道：“我刚从外地回来，他怕我不来，特地去机场堵我！”

贺归舟看了一眼桌上的烟盒，正要伸手拿。

烟盒正好在俞飞飞手边，俞飞飞看见了，连忙拿起来拆开，每人递了一根，还殷勤地给风尘仆仆赶回来赴宴的雷震点上，又给坐在一边，自己不点故意等着的倪趣途也点上。

最后连贺归舟也没落下。

雷震吸了口烟，向俞飞飞道谢，又故意看向贺归舟：“眼光不错，懂事儿！”

贺归舟看着在俞飞飞面前装模作样的雷震，嘴角抽了抽，不客气地问：“震哥，烟都点了，贺礼呢？”

俞飞飞这才后知后觉地想起，给宾客点烟，在点烟的时候跟客人相互交流，开开玩笑，是很多地方婚宴上新娘子的固定项目，也难怪贺归舟不肯吃亏，趁机索要贺礼。

想到这层意思，俞飞飞耳根有些发热。

平常跟同事一起吃饭，大多数人都比他年纪大，一起出去吃饭，他在饭桌上端茶递水的习惯了，刚刚只是凭着本能和习惯做了，没想到引来他们的调侃。

雷震却以为这是两口子商量好的，绷不住笑道：“我从军用机场被他劫过来的，能带什么贺礼？原本想让你嫂子送过来，结果被我妈骂了一顿，说我丧心病狂，连个孕妇都敢使唤！”

几个人听了都笑，又忙不迭地恭喜雷震要当爸爸了。

雷震又说道：“你嫂子今天有点不太舒服，刚从医院回家。在这聊会，等下我就先回去了。下次有空再跟我家那口子单独请你们！”

一番话说得去堵人的倪趣途也有些不好意思了，笑着端了茶水道歉，又连声恭喜，说下次要登门，向嫂子赔罪。

雷震既然来了，也没立刻就走，坐下慢慢抽烟，随意聊着，还笑道：“你嫂子怀孕，家里禁烟，我多抽两根再走！”

雷震虽然比雷鸣成熟稳重得多，却也很会说话，几句话就让俞飞飞消除了陌生感，几个人相谈甚欢。

倪趣途去机场堵人，本就带着私心，想跟雷震打听施宁涛的事。

路上已经转弯抹角，聊了一些，原本想吃饭的时候，找机会好好聊聊，却没想到雷震要提前回家，又见贺归舟和俞飞飞都不是外人，也就不遮掩了，再次聊起了施家。

不可避免地又聊到了上次在Z省，施宁涛的英雄救美。

周岚在Z省被打的事，贺归舟回来之后，跟俞飞飞提过几句，因为牵扯复杂，也没聊那么细的内情。

这会听下来，俞飞飞才明白，原来空管局的施主任在追周岚。

上次在棕榈湾吃火锅，俞飞飞听冯悦说过施宁涛的背景，不由得偷偷瞄了一眼倪趣途。

心里既为周岚高兴，又为她捏了把汗，暗自猜测周岚会选谁？或者谁都看不上……

雷震的母亲贺林英跟施宁涛的母亲是闺蜜，雷震自己跟施宁涛也很熟，算是发小。

只是不像跟贺归舟倪趣途他们晚上吃饭这帮人，都是勾勾连连的亲戚关系。

倪趣途这会露出了本意，雷震也明白了，不再绕圈子，打开天窗说亮话。

“我也听到了些Z省的风声 ，上次吃饭问起，宁涛亲口跟我说，对周老的这位宝贝孙女，是上心了，认真想追的。不然也不会为了给她出口气，闹那么大动静。”

倪趣途的心里的猜测得到了证实，脸色已经阴沉了下去。

雷震看了看倪趣途的脸色，又抽了两口烟，斟酌片刻，向倪趣途劝道：“我听他说了，周岚人在你们公司，不仅人长得漂亮，工作能力也很强，你会看上也正常。”

顿了顿，才又说：“你要只是想玩玩，不如放手，让一步，宁涛会记住你这个大人情。以后他们如果成了，你们的生意，不但空管局，连施家的力都能借上，何乐不为？就算不成，他也会……”

倪趣途没想到雷震竟然为了施宁涛说出这么一番话，脸色彻底变了，话没说完直接打断，冷笑道：“原来震哥今天是当说客来了！都是兄弟，能不能也请震哥帮我问问，他能不能放手，我也会记住他这个大人情！”

俞飞飞从来没见过这样的倪趣途，面沉如水，眼睛锐利地像被激怒的豹子，仿佛随时都要一跃而起，咬断人脖子。

雷震跟倪趣途对视片刻，叹了口气，开口道歉：“对不住，兄弟，我以为你对周岚跟你原来那些女朋友一样。算我多嘴！”

见倪趣途没有放过的意思，沉吟片刻道：“他儿子是早产儿，从小脾胃虚弱，因为腹泻经常住院。我听他说要抽空带着孩子去东北看病。”

倪趣途没听完，已经忍不住骂了好几句脏话。

倪趣途明明听周岚说过，她给施宁涛在京城介绍了儿科名医。

施宁涛非要带着孩子千里迢迢去东北求医，明显是醉翁之意不在酒，要借机见面，笼络讨好周家的人，来个釜底抽薪了。

雷震说完这句，也觉呆的尴尬，又急着回家看怀孕的妻子，掐了烟站起来告辞。

倪趣途捏着烟头正出神，只站了起来点了点头，没再说什么客套话。

俞飞飞也跟着站了起来，贺归舟拍了拍俞飞飞，自己送了雷震出去。

兄弟俩又在外面走廊聊了几句，贺归舟很快回到包厢。

俞飞飞正在那对着面色不渝的倪趣途，如坐针毡。

见贺归舟进来，连忙站起来说要去一趟洗手间，留下他们两个人说话。

第142章 没资格

贺归舟看着脸色阴翳的倪趣途，沉声说道：“震哥是好意，刚送他出去，还让我劝你消消气。”

倪趣途听见，回过神，抬起头看向贺归舟。

贺归舟从烟盒中摸出两根烟，抛给他一根，自己点上，把打火机丢给倪趣途。

倪趣途自己点了，抽了一口道：“是我失态了，帮我给震哥跟嫂子道个歉。”

贺归舟道：“已经替你说了。他说这个月都在京城，今天人多，也不便，下周找时间约，好好聊聊。”

倪趣途看着贺归舟道：“谢了，兄弟。今天你跟飞飞的好日子，急躁了，对不住。”

贺归舟吐了口烟，道：“人都没来呢，我们这没什么。只是你究竟是怎么个意思？就是为了跟施宁涛较劲？”

倪趣途听贺归舟竟然如此问他，心蓦地抽痛了一下，狠狠吸了口烟，按捺住烦躁，皱眉问：“连你也觉得我是为了跟他较劲？我有这么无聊吗？”

贺归舟道：“就是看不懂才问一句。”

倪趣途知道贺归舟的意思。

若是按照他过去对美人的态度，即便是抢人，也是胸有成竹地砸点钱花点心思，就算遇到安颜那种三心二意的，也只是一笑了之，分手了事。

从来没有过像现在这样，人还没正经追，就先怂了。

既不甘心让别追，自己却又缩手缩脚，患得患失。

在周岚面前，还总是装出一副只谈工作，没有私心的样子。

别说贺归舟看不懂，倪趣途自己也很乱。

原本倪趣途是想静下心，理理思绪。

可没想到会在这个节骨眼上，遇到施宁涛那样步步为营的老狐狸，连个纠结的时间都不给他。

向来能说会道的倪趣途，这回组织了好几次语言，才郁闷地说道：“周岚，她不一样。我需要点时间，可那老狐狸……操！”

虽然没说出个所以然，贺归舟经历过对俞飞飞的患得患失，也算是过来人，大概明白了。

可周岚跟俞飞飞不一样。

俞飞飞跟贺归舟之前，从来没有谈过恋爱，在感情上极其单纯。

根本招架不住贺归舟的有心接近、频频示好，稍微一试探，就真情流露。

贺归舟一直觉得自己是撞了大运，才遇上这么个心宽好哄的宝贝。

周岚却是受过情伤的女人，早就变得十分理智。

她为了陈佑，跟家里父母都闹翻，可见当初对陈佑的感情之深。

离婚离得也是伤筋动骨，损失巨大。

经历过这些的女人，根本不可能再像初恋一般单纯好骗，甚至会本能地对倪趣途这样风流成性的男人，心生抵触。

倪趣途应该也很清楚这一点，所以才不敢轻易在周岚面前显露心思。

可要倪趣途这样的人，一改往日的习性，决心也不是那么容易下的，所以才会说需要点时间。

贺归舟原本不爱管倪趣途那些感情上的事，可毕竟是多年的好兄弟，沉吟片刻，点了一句：“你总盯着施宁涛，似乎不对。”

倪趣途向来聪明，反应快，这会深陷感情泥潭，一下没转过来：“什么意思？”

贺归舟毫不客气地鄙视了一眼，道：“你这是恋爱游戏玩多了，来真的反倒不会了。追周岚又不是投标，谁出的条件高就落谁手里吗？”

倪趣途夹着烟的手一颤，眼中闪过一丝光，明显是要他说明白：“你的意思？”

贺归舟骂了一句，道：“你跟周岚之间，问题不在于施宁涛，而在于周岚！小飞，有句话说得挺对……”

倪趣途盯着贺归舟。

贺归舟道：“小飞说：岚姐刚离婚，这样趁虚而入，以后若是跟她前夫一样，会伤岚姐的心。”

倪趣途在瞬间被这句话戳中了死穴，脸色晦暗下去。

是啊，他跟施宁涛的差距，根本上不在于施宁涛为周岚做的那些事。

而在于，对比他这样风流成性的浪子，这些年几乎没有过绯闻的施宁涛，就算有个儿子，也早就赢在了起跑线上。

他的那些风流史和风流性情，才是最大的障碍。

周岚好不容易跟出轨的丈夫离婚，不可能重蹈覆辙，再去找个朝三暮四的男人。

那天在医院，还让周岚看见郭媛媛以女朋友自居，送汤送饭。

周岚更不可能去当个第三者。

所以，问题根本不在施宁涛，也不在周岚，完全在于他自己。

现在的倪趣途，根本没资格追求周岚，也幸亏装了这么些日子，没出手。

不然，按周岚的性子，就不是拒绝这么简单了，很可能直接翻脸，骂上一通走人。

按周岚的能力，上哪找不到一份好工作。

何况还有施宁涛那只老狐狸在看着，随时准备挖人。

倪趣途揉了揉眉心，看了一眼贺归舟，眼中流露出一丝少有的羡慕：“我知道了。你家飞飞，真的很通透。你真有福气，好好珍惜！”

正说着，包厢的门突然被推开了，涌进了一大群人，连俞飞飞也一起站在雷鸣身边。

“我C，你们俩躲在包间搞什么鬼，还让飞飞站在外面给你们把风？要不要脸？”

都叫上飞飞了，显然在包厢外面，雷鸣已经介绍过一圈，这会全认识了。

“就是，人家两口子请客，你这是干嘛呢？”

雷鸣笑道：“倪哥该不会是那天输了钱不痛快，今天故意来整人的吧？”

倪趣途骂了一声，笑道：“10元麻将，我至于吗！”

一群人吵吵嚷嚷，一屋子的气氛登时热闹起来。

贺归舟见大家都来得准时，也差不多齐了，叫了服务员准备上菜。

第143章 恋爱史

这次的宴会意义不一般。

贺归舟要将俞飞飞，作为自己的男朋友，爱人，正式介绍给京城圈子的兄弟们认识。

宴席的规格也是选的这家餐厅最高档的。

冯泽睿的吃穿用度，在他们这些人里最是精细。

贺归舟听他的建议选了这家果然没错，环境、菜色都没得挑，连送菜倒水的服务员都格外温婉大方。

冯泽睿跟这家餐厅的老板熟，还有点股份，又特地叮嘱过，食材、酒水自然也都挑的最好的。

来的人里，除了那天生日宴的冯泽睿、雷鸣、贺归舟的堂哥堂弟等人，还有倪趣途大舅家的一个表哥，冯泽睿的哥哥冯泽远，章家的三兄妹，沈家两兄弟等等。

倪趣途的大舅妈是章家人，章家跟雷鸣的叔叔家也有姻亲关系。

冯文达去世的原配夫人则是出身政界背景颇深的沈家。

这两桌的人，要是细细论起来，基本都是表哥表弟堂兄堂弟的亲戚关系。

只不过今天能来的都是年轻一辈，好几个在家里都是这一辈里面最小的。

跟上次的生日宴不同，没有人带乱七八糟的人来。

一起来的女人，要么是老婆，要么是正牌女友，只有章家兄弟俩的妹妹章佳璇是个例外。

贺归舟没想到章家兄弟会把妹妹带来赴宴，有些意外，倪趣途却十分了然地看了一眼旁边的冯泽睿。

冯泽睿今天依旧带着那个娇俏可人的小女朋友，显然已经不只是玩玩的关系了。

章佳璇这几年一直在倒追冯泽睿，冯文达看中章家的背景以及亲戚关系，也是乐见其成。

冯泽睿早几年比倪趣途玩得还要厉害，并不在乎跟章佳璇谈谈恋爱，应付应付父亲大人。

却也知道章家的姑娘碰了麻烦，仅仅止步于亲吻。

哪知道章佳璇从此就粘上了冯泽睿，一直以他的正牌女友自居，堂而皇之出入冯家，把个冯泽睿弄得烦不胜烦，避之不及。

迫于冯家长辈的压力，也顾忌跟章家兄弟的感情，只能私下提了分手，结束这段本就不怎么上心的恋爱关系，却没有当众撕破脸。

章佳璇一直不甘心就这么失去冯泽睿，也是无意中听到有这么个饭局，带的都是正式的女伴，因此想借着机会靠近冯泽睿，最好能站在他身边，以他女友的身份出席。

谁知道进了包厢坐下才发现，冯泽睿竟然带了个小美人来赴宴。

章佳璇也早听人说过冯泽睿很宠这个小姑娘，可也没想到宠到连这样的正式聚会都带着。

虽然跟他们不在一桌，一张脸却早已经因为嫉妒，气红了，竭力忍着才没有冲过去质问。

其他人的注意力都集中在俞飞飞跟贺归舟身上。

一个个夸张地拿着刚才贺归舟送花时，倪趣途拍的那张捧着花，深情对视的照片称赞调侃。

“贺三这万年冰块，竟然也有这么浪漫的一面！”沈家的看了以后惊呼。

却挨了身边老婆的一击：“人家那是走心了，买束花都精挑细选，哪里像你，什么纪念日都只是拿几枝玫瑰敷衍！”

“哎呦，老婆，疼啊，当着这么多人的面，别动粗！你要也喜欢红色马蹄莲，我马上打电话，给你弄一车送来！贺三，花店的电话快发给我！”

一屋子人都哄笑，沈家的这对欢喜冤家，结婚早，向来就是这样吵吵嚷嚷，俩孩子都三五岁了还这么闹腾。

俞飞飞也不禁跟着笑了。

这对爱笑爱闹的夫妻一下给他留下了深刻印象。

贺归舟也撑不住笑了，拿出手机丢了张花店的名片过去，道：“喜欢买，送自己家里去，别送这来！”

其他人又笑：“就是，你再弄一车送来，让舟哥的脸往哪搁？”

“我靠，你看他照片里笑得贱兮兮的样子，在飞飞面前只怕早就没脸没皮了！还用得着管他的脸往哪搁？”

“别说，仔细看还真是，我还从没见过三儿这么卑贱的表情！”

“你们这些男人，狗嘴里吐不出象牙！哪里卑贱了，明明是深情款款，温柔恭顺……”

“噗嗤，嫂子，你要笑死我，恭顺，三哥恭顺，哈哈……”

“好好看看照片，学着点！”

“来！来！来！为贺归舟同学对爱人的恭顺，干一杯！”

贺归舟跟俞飞飞对视一眼，站起来一起举杯。众人知道他们有话要说，一时都安静下来，看着他们。

贺归舟端着酒，郑重说道：“今天请大家来的主要目的，是想把我的男朋友，我的爱人俞飞飞，介绍给你们认识。”

俞飞飞有些拘谨地跟着开口：“大家好，我叫俞飞飞，今天能一下子认识这么多舟哥的亲人朋友，我很高兴，也荣幸之至！”

两个人一起举杯，把杯中酒一饮而尽，饭桌一下子又热闹起来。

“我去，搞这么严肃干嘛，又不是做政府工作报告！”

“这表情，我还以为走错地方了！”

“你们两口子请客开席，怎么也得来个交杯酒吧？”

“就是，要真的想表达真心实意，真情实感，还是交杯酒最好！”

“交杯酒哪够，怎么也得来个贴面热吻！”

“哎，他们杯子里的是酒吗？倒满了没有？”

“我没注意……靠，不会拿白开水糊弄吧？”

“服务员，酒瓶子拿来检查一下……嗯，不错，是茅台，去给他们满上！”

“满上！满上！再来个交杯！”

倒酒的服务员是贺归舟早就安排好的，不动声色地换了瓶子，给两人都倒了满满一杯水。

两个人也不再忸怩，俞飞飞踮起脚，跟贺归舟手挽手，真就来了个交杯，眼神都带着浓浓的爱意。

好几个人吹起了口哨：“这眼神，真tm绝了，必须亲一个！”

贺归舟心里清楚，这会要是就听话地亲上了，等下还不知道那些人要想出什么荤段子整他们。

放下酒杯道：“别急，连喝了两杯，一起吃点东西再继续！”

没等众人反对，贺归舟已经拉着俞飞飞坐下，拿起了筷子。

没吃几口，一群人再次八卦起他们的恋爱史。

“三哥，跟我们说说你们的恋爱史呗！谁追的谁？”

“那还用问，一看飞飞那个腼腆的样子，肯定是贺三死皮赖脸追的！”

“飞飞，说说，他怎么追你的？”

对这样的问题，俞飞飞倒也不是完全没有准备，只是突然要在这么多人面前开口讲述恋爱史，还是禁不住面红耳赤，紧张地攥紧了筷子。

贺归舟想要开口，却被人拦住：“我们问飞飞呢！你先别插嘴！等下有轮到你的时候！”

俞飞飞见躲不过去，竭力镇定着微笑道：“我们在一家公司工作，我做的产品需求，都需要舟哥审核，沟通交流多了，有时候一起吃饭，慢慢就熟悉了！”

“就这样？”

“这么简单？”

众人想听的根本不是这种平淡流水账，失望地开始追问。

“到底谁追的谁，怎么追的？谁先表白？”

“表白时候都说什么了？”

“在什么情景下表白的？”

俞飞飞被众人问得脑子一空，脱口而出道：“就是互相都有好感，日久生情……”

话音刚落，满桌子都哄笑出声，有人忍不住又吹了口哨。

“这tm才是舟哥的本色！”

“日久生情，精辟！”

“日久生情，多久？”

“哈哈，你特么真损，多久都要问！”

俞飞飞一开始还不明白为什么众人笑成那样，听了几句才反应过来，是自己的话有歧义，让他们逮住了调侃，羞得不敢再说话。

贺归舟搂了搂俞飞飞的肩膀，面不改色道：“我们两口子的家事，不用汇报这么细致吧？要开了这样的头，以后你们都等着……”

众人笑够了，虽然贺归舟言语威胁，可只有这些料，哪能放过，不依不饶，非要贺归舟把当初表白的那段，再来一遍。

俞飞飞以为贺归舟会想办法糊弄过去，谁知贺归舟却拉着俞飞站了起来，从那束红色马蹄莲中抽出了一支开得正艳的，递给俞飞飞。

低着头，深情款款地看着俞飞飞的眼睛：“小飞，你这么好，我不想再等了！我喜欢你！给我个机会，爱你，照顾你，我想跟你在一起……”

俞飞飞接过那朵花，顺从地低低答应一声：“好……”

贺归舟揽住俞飞飞的肩，冲着众人露出胜利的微笑。

众人安静了一会，才又闹起来。

“小嫂子，他这么土的表白，你这么轻易就答应了？”

“就刚那一出，也就你个小孩敢信！”

“为什么不信？我觉得他俩的眼神都很真诚，一看就是本色出演……”

“对，本色出演，给贺三也封个影帝得了！”

“三儿，藏得挺深啊，没看出来，这么能演！”

“这么能演，只演这么点哪够……”

“来来来，来段吻戏！”

贺归舟哪肯让人看接吻之后俞飞飞的模样，主动端起酒杯道：“就只看戏？酒还喝不喝了？”

“靠，他敢这么挑衅！”

“这么想喝酒，来来来，先走一轮！”

第144章 真有福

一桌子人仿佛早就商量好一般，没有再一起举杯，从倪趣途开始，依次开始换着不同的祝酒词和理由向贺归舟和俞飞飞敬酒。

喝了不到一半，已经有眼尖的发现了服务员倒酒的秘密，也不戳穿，自己拿着酒瓶上来亲自给贺归舟倒酒。

雷鸣和倪趣途已经跟众人都一一说过：俞飞飞是个一杯倒，灌倒了后面的节目就没得发挥，反倒便宜了他们两口子。

众人为了后面的好戏，也就默契地无视了服务员给俞飞飞倒凉白开，都拿着酒瓶子冲贺归舟去了。

贺归舟也知道逃脱不掉，捏着小酒杯，根本不看倒了半杯还是一杯，是酒是水，都一一干了。

俞飞飞看得心惊肉跳，又不敢拦着，那些人都知道贺归舟的酒量，越发来劲地倒酒敬酒，气氛越来越热烈，连另一桌的几个人都坐不住凑了过来。

贺归舟跟俞飞飞喝了一圈，轮到这一桌最后，是冯泽睿和他的小女朋友叶绾绾。

冯泽睿两人早就准备好了，笑着一块站了起来。

冯泽睿自己拿着酒瓶给贺归舟倒满，服务员给俞飞飞倒满。

叶绾绾也让服务员给倒满了酒，正要举杯，突兀地插了一个人进来，也端着一杯酒挤到了她前面，跟冯泽睿并排站到了一起。

不是别人，正是一直盯着冯泽睿的章佳璇。

叶绾绾只得尴尬地站到了冯泽睿另一侧。

冯泽睿不想在这会闹得太难看，往叶绾绾一侧靠了一步，把酒杯递给了叶绾绾。

贺归舟是听倪趣途说过，章佳璇死粘着冯泽睿不放的事儿的，面无表情地站着不动，看她到底要做什么。

俞飞飞却是不明所以，尽管没喝酒，却一直紧绷着神经，又被众人吵闹得头晕，一时间没注意几个人的异常，只当章佳璇是喝多了不小心被人推过来的。

又见冯泽睿跟叶绾绾端起了酒杯，也没多想，笑盈盈地向冯泽睿跟叶绾绾举杯，主动说道：“谢谢睿哥和叶姑娘能来！”

章佳璇原本就郁闷地借酒浇愁，已经喝得有些醉意，才会借着酒劲冲上前来。

此刻见俞飞飞如此无视她，直接向冯泽睿和叶绾绾敬酒，登时酒意上涌，气疯了。

尖刻地冲俞飞飞怒道：“你什么意思？就这样待客吗？有没有点眼色？我才是冯泽睿的正牌女友，旁边那个不过是他不知从哪条路边拣来的小贱人！不要脸地跟来蹭饭的！”

俞飞飞直接被章佳璇那张狰狞的脸和尖锐的语气吓懵了，连声道歉：“对不起，对不起，我不知道……”

章佳璇来之前听说了俞飞飞家里没什么背景，心里十分瞧不起。

这会听俞飞飞说不知道，认定俞飞飞是听贺归舟说过她的事，这会要故意给她难堪。

怒火更旺，直接将手中的红酒泼到俞飞飞脸上，口不择言地尖声骂道：“你不过就是贺三找的一个新玩意儿，跟这个小贱人一样爬床上位的，竟敢讥讽我？难不成是因为一样的货色，惺惺相惜，才替她出这个头？”

声音又快又尖利，瞬间穿透了整个包厢，一时间众人全都惊得安静下来。

章家兄弟已经过来，将章佳璇左右架住。

俞飞飞莫名其妙被个女人当众泼酒辱骂，一时间难堪得脸都白了，端着杯子的手也开始发抖。

贺归舟见俞飞飞受辱，怒火中烧，直接把自己的酒杯摔到了地上，哗啦一声，酒杯碎得四分五裂，酒水洒了一地。

贺归舟接过雷鸣递过来的纸巾，替俞飞飞仔细擦干净脸。

又握住俞飞飞颤抖的手，要把酒反泼回去，却被俞飞飞死死捏住了酒杯，咬着唇冲他摇头。

贺归舟虽然喝了不少，却还没醉，很快抓到问题的关键，冷冷地盯着冯泽睿一字一字问道：“睿哥，那是你正牌女友？”

刚刚章佳璇那一通小玩意儿，小贱人的骂，叶绾绾的眼圈早就红了，冯泽睿的脸色更是难堪得很。

再看贺归舟的脸色，也知道今天的事儿没法善了，也顾不得家里和章家兄弟的面子，搂住叶绾绾的腰，冷冰冰又无比嫌恶地回道：“我的女友是绾绾。至于章佳璇章小姐，我们早在一年前就分手了。我女朋友无端受到辱骂，请章小姐道歉！”

这几句话，等于是直接撕破了脸，把章佳璇分手之后，还死赖着不放的行径彻底翻到了台面上，直接拉到众人面前打脸。

章佳璇虽然有些醉意，冯泽睿的声音却听得十分清楚，登时脸色变得惨白。

冯泽睿这一年多一直躲着她，即便被她堵住，也很少跟她起争执。

章佳璇万万没想到，这会的冯泽睿竟然变了个人，为了叶绾绾在众人面前如此不给她脸面。

章佳璇眼睛死死盯着叶绾绾，愤怒和嫉妒交织，直接挣脱了章家兄弟，冲到叶绾绾面前。

用尽全力甩了一个耳光，尾指和无名指的长指甲，从叶绾绾耳侧一直挠到下巴，登时挠出了长长的两道血痕，把叶绾绾直接甩得撞到了桌子上。

声嘶力竭地叫着：“小贱人，都是你！我打死你！不要脸的贱人！”

章佳璇的大哥终于忍不住甩了一个耳光出去，狠狠道：“闭嘴！”

章佳璇被打懵了，片刻之后，难以置信地捂着脸尖叫：“哥，你居然打我！你当着人的面，居然打我！那贱人……”

章家大哥只能又甩了一个耳光出去，铁青着脸对章家二哥说道：“你把她带出去。”

章家大哥从桌上拿起一个大玻璃杯，倒了满满一杯白酒，走到贺归舟跟俞飞飞面前，一饮而尽。

又冲俞飞飞鞠了个躬，诚恳道歉：“飞飞，小妹喝醉了酒，口不择言，行为失态，很对不起你！”

又冲俞飞飞和贺归舟两个人鞠了一躬：“搅了你们二位的宴会，真的很对不起！一切损失我会赔偿！”

贺归舟面色依旧很不好，正要开口，却被俞飞飞拉住。

贺归舟明白俞飞飞的意思，闹事的已经被拉走了，家里人出来郑重道歉，再过分追究，伤了多年的兄弟感情。

贺归舟看着章家大哥硬邦邦地说：“我们今天没有邀请你妹妹。以后任何聚会，也不想再见到她。”

章家大哥脸色难看，硬生生受了这两句话，冷冷看了一眼冯泽睿，转身出了包厢。

冯泽睿知道，这件事虽然章佳璇的问题最大，可跟他也有脱不开的关系。

也尴尬地拿起刚才章家大哥喝酒的杯子，倒满一杯，喝了，一脸抱歉地对俞飞飞说：“飞飞，对不住，这件事因我而起，没想到伤到了你。万分抱歉！”

俞飞飞看了看坐在沙发上，强忍着眼泪一声不吭的叶绾绾，轻声说道：“睿哥，你快带叶姑娘去医院看看伤吧。我没事，换件衣服就好。”

俞飞飞如此给他台阶下，冯泽睿深深看了一眼俞飞飞，诚恳道谢：“谢谢你！”

又看向贺归舟，真诚道：“真有福！恭喜你！”

说完带着叶绾绾出了包厢。

雷鸣赶紧叫了人来收拾残局。

俞飞飞推开门去洗手间透口气，贺归舟跟到门口，被俞飞飞拦住：“舟哥，我没事，洗把脸就回来。你留下陪客人吧。”

这件事最无辜的就是俞飞飞，贺归舟又心疼又生气，要不是章佳璇是个女的，当时早就一脚踹上去了。

贺归舟看着俞飞飞的背影，脸色很不好看，倪趣途跟了出来，走近了问道：“飞飞，没事吧？”

贺归舟道：“他顾着我的面子，都忍了。”

倪趣途也劝道：“今天这事儿，飞飞大气，大家都看在眼里。就算放他们都走了，也是给自己留面子。砸了这么重要的场子，章家和睿哥那边不可能就这么喝杯酒，道个歉完事儿，会给你们个交代的。”

贺归舟道：“我知道，所以才让他们走。”

倪趣途问：“是继续，还是散了？”

贺归舟道：“飞飞受了惊，我也没心思再喝酒了，回包厢送客吧。”

两人一起重新回到包厢，倪趣途冲众人使了个眼色，大家立刻都明白。

等俞飞飞从洗手间回来，都一一过来向他们俩告辞。

很快包厢就剩下倪趣途、贺归舟跟俞飞飞三人。

没等贺归舟叫买单，餐厅的经理已经进来，告诉他们冯泽睿已经把单买了，还留了一张支票，说是给俞飞飞买衣服的。

餐厅经理刚出去，章家的司机也进来，恭恭敬敬递给贺归舟一张支票，也说是给酒宴买单和给俞飞飞买衣服的，还有一张附近五星级酒店总统套房的房卡。

倪趣途替他们接过，打发司机回去。

倪趣途看了一眼支票和卡，都塞到俞飞飞手里，笑道：“这点钱不算什么，也不会就这么简单了事。收下吧，压压惊。”

俞飞飞抬头看向贺归舟，贺归舟点了一下头：“收着吧。”

第145章 搭进去

餐厅这边已经结了账，也就没什么事了。

倪趣途道：“找个人开车送你们去酒店休息？”

贺归舟是开着自己的车过来的，倪趣途跟贺归舟这会都喝了酒，俞飞飞还没有驾照，只能让餐厅帮忙找个代驾。

餐厅的经理很是周到，直接派了个人，开车把贺归舟跟俞飞飞送到了酒店。

到了酒店，俞飞飞先去浴室洗了个澡，换下了身上被红酒弄脏的白衬衫，穿着浴袍出来。

贺归舟就坐在卧室等他，桌上放着几个购物袋。

俞飞飞走过去一看，是几套衣服，两个人的尺码都有。

俞飞飞有些惊讶：“这么快就买衣服了？”

贺归舟道：“章家吩咐酒店送来的。”

俞飞飞哦了一声，没再动那些衣服，垂下头不知在想些什么。

贺归舟抱起俞飞飞，坐到大床旁边的躺椅上，闷声道：“小飞，对不起……”

俞飞飞垂眸，轻声道：“又不是你，怎么能怪你。”

贺归舟又心疼又愧疚，道：“都是我请来的客人，伤害了你，当然是我的责任。我都没能替你出这口气……”

俞飞飞抬头，平静地看着贺归舟问道：“她那么说我，是有原因的吧？”

贺归舟被俞飞飞看得有些心虚，又有些狼狈，也只能老实交代，实话实说：“是。”

再往下的内容说出口的时候，几乎不敢看俞飞飞的眼睛：“以前，我也带人参加过一些饭局……”

带的什么人，自然不言而喻。

俞飞飞家世背景普通，章佳璇又跟贺归舟接触不多，今天非要过来参加，只是为了冯泽睿。

尽管贺归舟请吃饭，正儿八经地做了介绍，可在章佳璇眼里，也只不过是两个男人的另一种游戏，连个订婚宴都算不上，自然没觉得他跟以前贺归舟带的那些人有什么区别。

俞飞飞咬了咬唇，默默消化着内心的酸楚郁闷。

贺归舟却慌了，抱着人急切地解释：“以前，都只是随便吃个饭，这样的宴会，我是第一次办！小飞，你，小飞……你，你相信我！章，章家……”

贺归舟急得都有些口吃了，深吸了两口气才继续说道：“章家那疯丫头，跟我不熟，所以她不了解我。她会过来，只是为了冯泽睿……”

顿了好几次，总算把冯泽睿跟章佳璇那点乱七八糟的恩怨纠缠，说了个大概。

可一旦提及这些事，免不了又把冯泽睿的一些风流韵事给扯了出来。

外表看起来成熟睿智的冯泽睿，一边迫于家里的压力跟门当户对的章佳璇谈恋爱，一边在外面游戏花丛。

直到被章佳璇发现了闹起来，对他开始处处跟踪，干预他的生活，限制他的行动，冯泽睿才最终受不了，不耐烦地提出分手。

章佳璇在家里是最小的，又是女孩儿，从小就被宠得单纯霸道，性格偏偏又有些执拗，自然不甘心就这么憋屈地分手，这一年多追着冯泽睿闹了不知道多少次。

俞飞飞听了，心里很不是滋味。

俞飞飞对待感情，单纯专一，从来没想过这些人的私生活竟然如此混乱，对待感情如此儿戏。

这也难怪章家大哥在章佳璇闹事儿以后，只给无辜的俞飞飞鞠躬道歉，却对冯泽睿一点道歉的意思都没有。

冯泽睿有今天算不得冤枉，只是殃及了叶绾绾受伤。

听完这些事，俞飞飞对章佳璇的泼酒辱骂释怀了很多。

她只不过是个，被欺骗了一段时间感情的可怜女孩罢了。

喝醉了酒，见到冯泽睿若无其事地带着新欢在眼前晃悠，会发疯也变得情有可原。

俞飞飞现在最难受的，不是章佳璇，也不是章家和冯泽睿，而是贺归舟。

贺归舟的好朋友，好哥们，倪趣途，冯泽睿，一个两个，都是这么一副德行。

贺归舟总跟这些人混在一起，显然也好不到哪去。

单从今天章佳璇对他的轻蔑态度，也能看出一二。

俞飞飞听完，沉默了许久，抬头直视着贺归舟，平静地说道：“舟哥，跟你商量个事。”

贺归舟被俞飞飞的眼神看得心里一咯噔，一颗心又悬了起来：“你说。我能做的，一定去做。”

俞飞飞道：“如果，有一天，你觉得我们不合适在一起了，我希望你能明白告诉我，不要像睿哥那样。我也不会像章佳璇那样纠缠你……我们好聚好……唔”

贺归舟完全明白俞飞飞的意思，完全听不得从俞飞飞嘴里说出“散”这个字，心慌意乱地在他说出口之前，封住了嘴唇。

许久，低声下气地对俞飞飞说：“请你，别说那个字……”

害怕俞飞飞再说什么，更害怕俞飞飞那些没说出口的心思。

一时间不知道怎么才能让俞飞飞相信，贺归舟慌乱又急切地赌咒发誓表态：“我发誓，我从发现喜欢你的那一刻，再没碰过其他人！我只喜欢你，以后都只有你一个！不会再有别人！如果我撒谎，我……”

俞飞飞被这样的赌咒发誓弄得心烦意乱，不想再听，截住贺归舟的话说道：“我有点饿了……”

贺归舟立刻收住话头，连忙问：“想吃什么？我让人送来。”

俞飞飞道：“都可以。”

贺归舟立刻按了铃，随时待命的服务员很快敲门进来：“您好，请问您有什么需要？”

贺归舟问了问能送的餐食品种，又问了俞飞飞，最后点了两份这家特色的牛排套餐。

没等多久，服务员再次进来说，晚餐已经在餐厅安排好了。

俞飞飞只从那堆购物袋里找出一件衬衫换上，其他都还穿回自己原来的。

两人去餐厅用餐。

餐厅很大，餐桌也很大，两个人对坐，隔得很远。

这一刻，远远拉开了两个人之间的距离，仿佛连心都变远了。

贺归舟十分嫌弃服务员将两人的餐食摆放得这么远，拖了把椅子到俞飞飞旁边，挨着坐下，专心致志地给俞飞飞切牛排，恨不能贴上去，给俞飞飞喂上几口。

餐食很丰盛，俞飞飞却没什么胃口，只吃了点面包和几块贺归舟替他切好的牛排。

贺归舟更是食不甘味，宴会上喝的那点酒早就吓醒了，只挨着俞飞飞，傻愣愣地盯着他看。

眼睛都不敢眨，生怕一眨眼，俞飞飞不见了。

又不敢再说话，刚才一时糊涂，兜出冯泽睿的底细，哪里想到会连自己都搭进去。

宽敞的餐厅，大餐桌一角挨着坐的两个人，一时间变得又安静又古怪。

第146章 没写完

贺归舟见俞飞飞吃了几口牛排，放下了叉子，连忙又递上一杯鲜榨果汁。

俞飞飞捧着果汁，轻轻啜吸了两口，抿了抿嘴，盯着豪华精致的餐具出神。

如果是平常在家里，贺归舟对他这么殷勤周到，他早就幸福得冒泡了。

可今天被人闹了这么一出，又因为章家的赔礼道歉，挪到这么豪华的总统套房休息，再加上贺归舟一脸掩藏不住的歉意和焦灼，让俞飞飞心里愈发不好受。

以前无论是在公司跟贺归舟在一起工作，还是周末在棕榈湾两个人一起生活，俞飞飞都觉得两个人在一起的时候，有种说不出来的默契，十分和谐幸福。

除了身高体型差距明显，俞飞飞并没有觉得在别的地方有什么差异。

可经历过这次晚宴，从请客的豪华菜肴、昂贵酒水，到被章佳璇不屑地泼酒辱骂，到那两张赔偿衣服的巨额支票，再到奢华无比的总统套房，没有一处不显露着他跟贺归舟的巨大差距。

而从倪趣途跟贺归舟说话的淡然语气上，俞飞飞很清楚地知道，这些只是他们日常生活的冰山一角。

就像那天打麻将，每人几万块，轻飘飘地输出去，只是笑着调侃抱怨了两句而已。

俞飞飞从小跟着俞康康一起长大，见多了各种人的嘲笑和白眼，心态早已经平和，也早就不会因为自己个子小、家庭条件一般而自卑，在很多事上都能一笑置之，轻轻放下。

可俞飞飞太喜欢贺归舟了，也知道贺归舟很喜欢他，从来没有看轻过他。

正因为如此，俞飞飞才担心这种家庭背景的差距，会给贺归舟带来巨大压力。

即便像冯泽睿跟叶绾绾这样正常的男女在一起，背景差异都让冯泽睿缩手缩脚。

更何况他们是两个男人在一起，本来就要承受世俗的压力，再要面对彼此差异巨大的家庭背景、父母亲戚朋友，想要像贺归舟说的那样，永远在一起，真的不是件容易的事。

还有，现在俩人还没同居，正是热恋情浓的时候，贺归舟对他身体的热切需索，完全正常。

可过了这段热恋期之后呢？

会不会就腻了，然后再去找别人？

想到这里，俞飞飞从心底泛起一种难以言喻的酸痛。

这也是他为什么要对贺归舟说：如果，有一天，你觉得我们不合适在一起了，我希望你能明白告诉我，不要像睿哥那样。

俞飞飞不会像章佳璇那样纠缠，可他会伤心，会痛苦。

在酒桌上受辱的刺激，加上患得患失的胡思乱想，让俞飞飞的负面情绪瞬间放大。

俞飞飞在酒宴上零星吃了点贺归舟夹给他的菜，喝了许多水和饮料，这会胸口憋闷得胃里一阵翻腾，终于忍不住，猛地站起来冲到卫生间吐了一通。

贺归舟看着俞飞飞吐得苍白的脸，吓坏了，连忙拧开一瓶水给俞飞飞漱口，又拍揉他的背，急切地问：“是牛排吃坏了？我带你去医院？”

俞飞飞接过水，漱了漱口，摇头：“不用，可能是晚上吃得太杂了。”

又站起来挤出一丝笑：“也可能是这两餐吃得太高级，我这普通的脾胃无福消受。”

这句话听得贺归舟的脸瞬间僵住了。

俞飞飞的脾气向来温和，即便生气，也很少图一时痛快，针锋相对地说一些没用的酸话。

猛地从嘴里冒出这么一句，显然是今天受了太强的刺激，hold不住了，才会在难受之余，暴露出心底的担忧。

贺归舟是聪明人，从进了酒店，就一直在琢磨俞飞飞对这一连串事情的反应，这会心念一转，已经想明白了。

轻轻抱起俞飞飞，在沙发上坐下，沉声说道：“你不喜欢，无需勉强。无论贵贱，自己吃得舒服最重要。我也不喜欢那些，最喜欢在家里吃你做的饭。”

俞飞飞垂眸，无意识地捏着贺归舟的手指，轻声道：“我做的那些， 你总有一天会吃腻的。也许，我能给你的，只有这样的粗茶淡饭。”

俞飞飞的话，就像俞飞飞的手指，在捏着他的手指反复搓揉，一直捏到最柔软的心尖上，几乎要挤出水来。

贺归舟紧紧握住了那双纤细柔润的小手，放在了自己脸上摩挲片刻，又放在唇边眷恋地吻了吻，低声道：“小飞，太妄自菲薄了。你做的那些，不是粗茶淡饭，是最好的美味佳肴。我是撞了大运，才遇到你。”

俞飞飞：“我们……”

贺归舟：“我们志趣相投，性格互补，是工作上的最佳搭档，生活上的默契情侣。”

俞飞飞：“哪有……”

贺归舟：“怎么没有？有点信心，我们真的很配！你看，我们都喜欢游泳，喜欢研究智能设备，喜欢互联网这个行业，热爱自己的工作……生活上，都喜欢简单，都爱干净整洁，就连那什么，也很和谐……”

俞飞飞听得耳根都红了：“什么和谐！明明是你……唔……”

贺归舟已经吻了上去，不让俞飞飞再说出否认的话，又勾缠着唇舌问：“我觉得挺和谐的，你要真觉得不和谐，我们再试试？看看有没有改善的空间？”

俞飞飞的一腔思虑，被贺归舟的几句话彻底搅散。

蓦地也觉得自己有点想太多了，怎么遇到贺归舟的事，连心胸都变狭窄了。

决定要跟贺归舟在一起的时候，不就想好了：

只要贺归舟真心喜欢他，他也真心喜欢贺归舟，两个真心喜欢着对方的人，就应该珍惜当下，好好在一起。

不应该为了纠结过去的一些事，或者是别的什么人和事，再让对方心慌着急。

哪怕贺归舟对他的喜欢不能长久，可他既然喜欢贺归舟，就应该好好经营这段来之不易的感情。

大约是跟贺归舟在一起的时光太过美好，以至于变得贪婪，甚至忘记了初衷，在这变得患得患失，思虑计较。

俞飞飞也开始回吻着贺归舟，脑海中再次闪过那天决定买房之后，自己对贺归舟说的话：“我以后努力工作，省吃俭用，好好攒钱！”

对，打铁还需自身硬，一定要努力工作，有了自己的事业，才能自信地站在贺归舟身边。

自己不还偷偷觊觎过倪趣途的位置，想要尽快成长，跟贺归舟相互扶持，并肩而立，闯出属于他们自己的天地吗？

怎么还有心思沉溺在那些没用的琐事上！

俞飞飞想到这，心里一阵懊恼，猛地推开贺归舟，跳了下来，喘了两口气，对贺归舟道：“交易系统封闭开发的需求，我刚开了开个头，还没写完！”

贺归舟简直懵了，刚刚不还在讨论床上和不和谐，有没有改善空间。

怎么到了俞飞飞这，画风突变成了写需求？

两个人下午从住处开车直接去的餐厅，想着晚宴之后，直接回棕榈湾，所以都带了电脑。

贺归舟机械地跟在俞飞飞身后，看他找出电脑背包，拿出了笔记本电脑往餐桌走。

贺归舟抿了抿嘴，沉声道：“小飞，这有专门的办公书房，我带你去。”

俞飞飞闻言，才想起来，这是总统套房，办公书房什么的应该是有的，不需要趴餐桌上干活。

俞飞飞抱着电脑，跟着贺归舟拐进了一间书房，里面果然办公桌椅，办公用品一应俱全。

俞飞飞欣喜地把电脑放在办公桌上，坐上椅子，贺归舟跟上前调好椅子的高度。

“谢谢！”俞飞飞弯起眼睛一笑。

又对贺归舟说道：“这椅子很舒服，我就在这写。你呢？那边还有椅子！”

贺归舟嘴角抽搐了两下，平静地说：“我先去洗个澡。”

俞飞飞笑着说好，立刻接上电源，忙着启动电脑，从抽屉中找到连网说明，连接酒店的网络，丝毫没有注意到贺归舟的裤子上顶起的帐篷。

第147章 我老婆

贺归舟冲完冷水澡回来，俞飞飞已经完全进入了工作状态。

贺归舟站在书房门口看了一眼，转身回餐厅吃了点东西，坐在客厅沙发上，点了根烟休息。

之前跟俞飞飞搂在一起接吻，引起的燥热，总算暂时压了下去。

时间还早，贺归舟抽完一根烟，打算去拿自己的电脑出来做点事。

手机叮地一声响了，点开一看，是倪趣途发的消息：“方便通个电话？”

如果在平常，倪趣途基本都是直接拨过来。

今天情况有些特殊，倪趣途可能是怕打扰他们，所以先发了条信息过来问。

贺归舟拿起手机拨了过去，电话很快通了。

贺归舟沉声问道：“什么事？”

倪趣途已经听出贺归舟声音的平静，在那头笑：“这么安静？我还怕打扰你们。飞飞，还好吧？没冲你发脾气？”

贺归舟淡淡道：“没有，他向来脾气好，心里难受也都自己消化了。”

倪趣途笑道：“你们家飞飞这一点是多少人都比不上的，找这么脾气好的过日子，真是好福气。”

贺归舟道：“今天睿哥也这么说。行了，别尽扯那些好听的，有事？”

倪趣途不答反问：“你一个人？飞飞呢？”

贺归舟低头看了一眼自己安静的裤子，嘴角抽了抽，实话说道：“他在总统办公室写产品需求！”

话音刚落，倪趣途那头传来一阵爆笑，听声音就知道不止倪趣途一个人。

倪趣途已经乐得大笑：“你家这位，真是与众不同，受了气，把你丢一边，拿工作排解，我这个当老板的，可太喜欢他这个好习惯了！”

那头又传来两句笑声：“不是吧？三哥居然在总统套房里独守空房！”

“看来贺三魅力不够……”

贺归舟本来就有些憋气，听见这几句调侃，头上的青筋都跳了跳，不耐烦地问：“都谁在？有事说事！”

倪趣途收敛了笑声，道：“我跟远哥，还有小烨在酒店的咖啡厅，想起你那地方大，想问问方不方便过去打牌？”

倪趣途口中的远哥，是冯泽睿的哥哥冯泽远，小烨则是章佳璇的二哥，章佳烨。

贺归舟很快明白，打牌不是目的，他们都是为了家里人搞砸晚宴的事，让倪趣途牵线说和来了。

贺归舟道：“先挂了，等下回给你。”

挂了电话，贺归舟走到书房门口，敲了两下再推开门问：“倪趣途要带两个人过来打牌，会打扰你吗？”

俞飞飞有些为难：“我不会……”

贺归舟笑了笑：“不需要你陪客，我带他们去棋牌室。”

俞飞飞立刻道：“不影响！”

贺归舟点了一下头，轻轻关上门，重新拿起手机拨了过去：“来吧！房间号你知道。”

总统套房棋牌室的各类棋牌都是现成的。

贺归舟叫了服务员，收拾了餐厅，重新送了咖啡茶饮和一些水果点心到棋牌室。

服务员在棋牌室刚收拾好，三个人就来了。

也没立刻开牌，几个人在沙发上先坐下，抽了根烟，先聊天谈事儿。

章佳烨在几个人里最小，先开口道：“三哥，今天我家那疯丫头不懂事，闹了你跟小嫂子的场子，还对嫂子不敬，实在是过分了。我哥拉不下脸来，让我再过来一趟，向你们赔礼道歉。”

章家大哥向来是个要面子的，这回当众打了章佳璇两个耳光，又是喝酒又是鞠躬替小妹赔罪，无论如何是拉不下脸过来了，可也知道事不宜迟，所以才催逼着章佳烨去找倪趣途说和。

冯泽远也跟着道：“这事儿因泽睿而起，他这会儿也是没脸过来，我这当哥哥的替他向你们赔罪，真是特别对不住飞飞。”

贺归舟抽着烟，静静听完，没有马上开口。

贺归舟的爷爷跟倪趣途的姥爷，都是老革命。

贺归舟的父亲那一辈，四兄弟，三个在各省的军区，还有一个从政。

贺归舟的姑姑贺林英，嫁的还是京城雷家。

要论家世，贺归舟在他们那群人里，不输给任何人。

只是贺归舟性格沉稳低调，不爱张扬，生活过得也比大多数人都简单，很少主动闹着要出风头请客什么的。

这么多年，跟在贺归舟身边的人换了不少，却从来没有这么郑重其事地摆宴请客。

这样的规格和重视程度，跟订婚宴也不差什么了。

在订婚宴上往新娘子脸上泼酒，还辱骂新娘，这在京城圈子里那得是多大的事儿。

贺归舟虽然低调，却绝不软弱。

作为请客的正主，不可能让自己的爱人，就这么在眼皮子底下被人欺负。

更何况这件事俞飞飞跟贺归舟，从头到脚都是无辜的。

如果轻轻放过，那贺归舟也就不用再混了。

倪趣途也不再绕弯子，直接把问题摆到了台面上：“订婚宴闹场，不是小事。”

订婚宴三个字一出口，章佳烨跟冯泽远都面色微变，却也不好在这时候强辩到底算不算是订婚宴。

贺归舟却很喜欢订婚宴这三个字，掐了手里的烟，扫了一眼在场的三人，平静地说道：“我后半辈子就跟小飞过了。虽然在国内领不了证，但他就是我老婆。在酒宴上侮辱他，就是侮辱我，侮辱贺家。你那妹妹，将来总归也是要嫁人的。”

话不多，分量却很重。

三个人都是人精，贺归舟话里的几层意思都听得明白。

第一，俞飞飞是我认定的老婆。

第二，宴会上泼酒辱骂俞飞飞，这是把我贺归舟，还有贺家的脸面放在地上踩。

第三，这事儿如果不能善了，那将来章佳璇的订婚宴和婚礼，也别想平安。

这么一琢磨，章佳烨的脸色彻底变了，连冯泽远的脸色也变得很难看。

连倪趣途都没想到，贺归舟为了给俞飞飞找回场子，会变得如此强硬，把贺家都摆了出来。

第148章 谈赔礼

贺归舟并没有倚势压人的习惯。

只是酒宴上发生的事，明显是因为章佳璇仗着自己的家世背景不俗，看不起出身普通的俞飞飞，觉得他不过就是贺归舟的临时玩伴，才敢这么做。

贺归舟解决问题，向来喜欢从根上解决，干净利落。

就好比他在酒宴上问冯泽睿的那句：“睿哥，那是你正牌女友？”

就是直接从根上给章佳璇来了个釜底抽薪，让她连闹事的借口都没了，还迫使她最在意的冯泽睿，把早就分手的事当众说了出来，直接当着众人的面打脸。

这件事，既然俞飞飞愿意为了他息事宁人，不去追究，他其实也并不想逼人太甚。

刚才会说出那样的几句话，是要把态度摆在台面上说清楚。

这样一来，俞飞飞才不至于被圈子里的人看轻了，肆意欺负。

就算有人不喜欢，想欺负人，有了这次的先例，也得掂量掂量能不能承受后果。

到底还是倪趣途对贺归舟最了解，虽然吃惊，但心思转了两下，还是很快反应过来。

如果贺归舟真的铁了心要撕破脸，拿章家的丫头出气，也就不会让他带着人过来谈了。

倪趣途拍了拍身边焦虑的章佳烨，配合着贺归舟，难得拿出了语重心长的语气说：“你三哥，是认真在给你讲道理。飞飞现在是你三哥的家里人，以后见了他，要懂点事。回去跟你小妹，也要说明白。”

章佳烨反应也很快，立刻站了起来道：“我明白！三哥你放心，小嫂子既然是你家里人，也就跟我的亲嫂子一样，等我家那疯丫头的酒醒了，我跟我哥一定带着她登门道歉。”

章佳烨说完拿出了一张精致的卡，双手递给贺归舟道：“这是送给三哥和小嫂子的一点贺礼，本来早就该送的。”

是贺礼，不是赔礼。

贺归舟接过，看了看，像是一张五星级酒店的VIP卡。

倪趣途只扫了一眼就笑：“这卡不错，你俩有空出去，世界各地的食宿都不用操心了。”

原来这不是普通的VIP卡，而是一张酒店餐饮的消费信用卡，只要是章氏旗下的酒店餐厅，拿出这张卡刷，账单都由章家包了。

章家经营房地产、连锁酒店、娱乐产业多年，连总统套房的房卡都能立马送上，拿出这样一张卡并不奇怪。

贺归舟说了一声多谢，算是收下了。

见贺归舟肯收贺礼，章佳烨总算略松了口气。

冯泽远趁势也拿出了一张精致的单子，从桌上推了过去，笑道：“这份贺礼是泽睿选的，他说你对南极有兴趣，春节期间正好有团，可以带飞飞一起去。”

去南极的高端旅行团，两个人怎么也得好几十万，作为贺礼送，算是特别了。

这个却不是倪趣途的菜，去南极的冰天雪地受罪，他没这个兴趣。

倪趣途喝了口咖啡，站起来笑道：“不是说来打牌，上桌！”

开了牌，打了两圈，见氛围松泛了许多。

章佳烨试探着问起了趣舟公司B轮融资的事：“我听人说，你们在跟机构谈融资的事？”

倪趣途跟贺归舟都抬头看了他一眼，没说话。

章佳烨笑道：“我们家有几个投资公司，有一家最近也关注互联网和高科技行业，听到了些风声。”

冯泽远找倪趣途之前，其实已经跟章佳烨商量过，于是笑着说：“别卖关子，听到什么，说说。”

章佳烨道：“也没什么，大多数机构，还是觉得现在投进去风险太大，且很难短期见到回报。”

倪趣途跟贺归舟对视一眼，闲闲丢了张牌出去，说道：“我们年初融过一笔，倒也不着急，目前只是跟几家机构接触谈了谈，你消息倒灵通。”

章佳烨显然是有备而来的，直接笑道：“不管是今年还是明年，总归是要走那一步的。我家那几个机构资金都很充裕，也有兴趣，不如谈谈？”

章家在他们这群人里，可以算得上是家底最厚，最有钱的。

在酒店楼下的咖啡厅，章佳烨就露了点底，倪趣途向来善于把握时机，对于带着赔罪的意图送钱上门的财神爷，根本不会拒绝。

可也是有底线的，需要先看贺归舟的态度，所以带着人去找贺归舟。

这会贺归舟松了口，也就开始谈正题了。

聊了几句下来，倪趣途也感到暗暗心惊，章家兄弟果然也不是吃素的，只要是跟钱有关的事，瞒不过他们的眼睛。

对他们公司的融资状况，早就摸得一清二楚了。

倪趣途看了一眼贺归舟，索性也不再隐瞒，坦然说道：“不瞒你说，我们已经决定做交易系统。我们要把机票购买业务在趣舟平台做成完整的闭环。这个过程，可能很长，也可能很短，我们自己有信心，愿意担这个风险。所以，不管机构怎么看，能不能融到钱，我们都会做。”

章佳烨笑道：“既然你们都这么有信心，我们也不怕。就算晚几年拿到回报，或者赔了，我们也认。”

冯泽远也笑道：“既然有钱赚，也算我跟泽睿一份。不如几家凑钱搞个投资公司？”

章佳烨知道倪趣途向来精明，不会愿意被章家控制公司命脉，笑道：“我看可以。”

贺归舟一直没说话，听倪趣途跟冯章两人谈。

聊得差不多了，章佳烨话锋一转，说道：“章家这次通过机构投资，在趣舟所占的股份，会分别转四分之一到三哥和我小嫂子个人名下。”

这次趣舟B轮的融资金额，按刚才谈的，会超过千万美金，章家在投资中占了大头。

这回为了赔罪，也算大出血了，竟然直接让了一半股份出来。

钱还在其次，更重要的是这份赔礼送到了贺归舟的心坎上。

既通过投资表达了诚意，缓解了趣舟公司资金的压力，又从利益上绑定加深了他们之间的兄弟情义。

还给俞飞飞个人送了一份可观的家底――尽管现在看起来，就只是价值两三百万美金的小钱，一旦公司做上市，这些股份价值上亿都是有可能的。

冯泽远也不含糊，同样开口，让了冯家的一半出来。

贺归舟跟倪趣途对视一眼，思忖片刻道：“我在趣舟有股份，就不用了。飞飞那份，我替他多谢了！”

贺归舟会这么说，也在章佳烨跟冯泽远的意料之内。

两人都松了口气，这赔罪的事情总算是解决了大半。

打牌的功夫，贺归舟却一直在琢磨，怎么跟俞飞飞说股份的事。

第149章 闹自杀

见赔礼道歉的事谈得差不多，倪趣途仿佛不经意间，一边洗牌一边向冯泽远问道：“睿哥带来的那位小美女，没事吧？”

其实在这半年，冯泽睿参加几次聚会，都带了叶绾绾，连章家兄弟俩也见过一两次，更别说倪趣途，早就认识了。

这会却假装连名字都叫不上来，八卦地问情况。

冯泽远正为这事儿头疼，不由得骂了一句，没好气道：“你这怜香惜玉的臭毛病，还没改？”

贺归舟冷哼一声，一语双关道：“公私不分，什么人都惦记！”

冯泽远道：“要不是刚做完手术，看我怎么收拾你！泽睿的人，他自己上心着呢，轮得着你在这问长问短？小心他知道了揍你！”

章佳烨听冯泽远如此说，想起在酒宴上，冯泽睿明明白白承认过叶绾绾是他现任女朋友。

忍不住问：“远哥，睿哥今天带的那位姑娘，到底是谁家的？”

冯泽远叹了口气道：“也是孽缘。你们也知道，我妈在的时候，最疼泽睿，泽睿对我妈也最孝顺。那姑娘是个护士，我妈在医院最后那一年，一直是她照顾，十分尽心。”

一听是个护士，章佳烨不由得露出一丝不屑，又是个做着嫁豪门美梦，妄图借机上位的女人！

冯泽远仿佛没看见，接着道：“我妈活着的时候，也不见两个人有什么交集，有两回那姑娘有点什么事没做好，还被他大骂。从我妈去世之后，那姑娘就转去护理其他病人，我还额外给了她点钱感谢。”

冯泽远拿着一手烂牌，脸色更臭，说道：“泽睿后来也不知道着了什么魔，总跑医院，人家开始也不愿意，结果他连工作都给人折腾没了，到底把人弄到了身边。这事儿说起来还是泽睿犯浑，我知道以后，把他暴揍了一顿，可他却怎么都不肯放手。”

听起来轻描淡写，真实情况估计没干什么好事儿，所以冯泽远才会气得揍人。

贺归舟听了直皱眉，连赢了牌都绷着脸。

倪趣途也是第一回知道，不可思议地问：“睿哥要什么人没有？比我都大两岁，还跟个毛头小子一样干这么不要脸的事？”

冯泽远烦乱地洗牌：“谁说不是！比人整整大了11岁，都能叫叔叔了！想起这一出，我就想踹他几脚！都没敢跟老头子说！”

章佳烨道：“没跟家里说？”

冯泽远道：“他干出这种事，哪里敢跟家里提！可也是邪门，自从那小姑娘跟了他，他倒收了心，再没招惹过别人。”

叶绾绾长得娇小玲珑，不由得让贺归舟想起了俞飞飞，说了一句：“一物降一物。”

冯泽远点头：“没错，这就叫一物降一物！”

倪趣途趁机向章佳烨劝道：“小烨，你家小妹，跟睿哥没缘分，我看还是算了吧？”

章佳烨也知道强扭的瓜不甜，早就劝了章佳璇多次，可章佳璇从小没受过这样的挫折，怎么都不甘心。

章佳烨苦着脸道：“她闹这一年多，我跟我大哥都不知道劝了多少次，这丫头死性，就是不肯听。这次酒宴也是她无意中听见睿哥要去，才非要跟来……”

冯泽远道：“这事论起来，是泽睿先对不起你妹妹，想要我叫他怎么赔罪都可以。可他的心在哪，我真管不住……”

正说着，章佳烨的手机响了，接通以后听了两句，脸色都变了，直接扔了牌站起来就往外走。

其他三人见他的脸色，立刻有种不好的预感：“怎么了？”

章佳烨慌乱中丢下一句：“那丫头明知道自己牛奶过敏，还喝了一大杯，发现的时候已经休克，送医院了！”

冯泽远一听要闹出人命，哪里还坐得住，追着章佳烨出去了。

这种事去的人多也不便，倪趣途给冯泽睿发了条消息，跟贺归舟出了棋牌室，回客厅坐着等消息。

倪趣途喝了口咖啡道：“今天在酒宴上，我看那丫头眼神有些不大对，现在连自杀都闹出来，总感觉精神上有点问题。”

贺归舟当时一心都在俞飞飞身上，也没注意章佳璇的神态，皱眉道：“抑郁症？”

倪趣途又喝了一口咖啡道：“可能吧。这回进了医院，应该会好好检查。这儿的咖啡不错！”

贺归舟道：“你少喝点！”

倪趣途懒洋洋往沙发上一靠，说道：“我今天把人带来给你们赔礼道歉，没有功劳也有苦劳，喝两杯咖啡你也要嗦！”

贺归舟面无表情地看着倪趣途：“保媒拉纤的中间人干得游刃有余，怎么不去注册个中介公司？别在我这得了便宜卖乖！”

倪趣途讪讪一笑，替自己辩解两句：“我带人来，是经过你同意的。后来，我看你也没有为难章家的意思，才给他们搭了台阶。他们自己上杆子愿意给我们公司送钱，我干嘛不要？咱们这回没吃亏！里子面子都找回来了！”

贺归舟看他厚着脸皮振振有词，冷哼：“把我跟小飞卖了，还指望我帮你数钱，要不要再送面锦旗给你？”

倪趣途笑道：“锦旗不用了，让我再喝一杯咖啡就行。”

贺归舟想去书房看看俞飞飞，又碍着倪趣途在这赖着，不耐地说：“喝完赶紧滚。”

倪趣途道：“我还是在这等消息，真有事，咱们还能商量商量。”

没等贺归舟说话，又补充道：“正好我还有件事要跟你聊。”

贺归舟也跟着喝了一大口咖啡，问：“还有什么事？”

倪趣途坐直了身体，正色道：“有了章家这笔投资，公司的现金流就宽裕了。我们其实可以放开手脚，齐头并进！”

贺归舟立刻明白了倪趣途的意思，心道这倪趣途的脑子也转得太快了！

沉默片刻问道：“你想怎么做？”

倪趣途道：“FA项目组，新上线的功能，用户反馈相当不错，等功能做得差不多完整了，可以考虑把航班动态这一类的服务，分拆成独立APP运营。”

贺归舟点头道：“这个我没意见，多补些人，应该没问题。”

倪趣途继续说：“最想跟你聊的是数据这块，我想把FA的数据业务，单独注册成立一家提供数据服务的公司 ！”

这个设想，之前倪趣途跟贺归舟提过，他想要收集整合所有的航空数据，将来不仅面向C端用户提供航班动态服务，还可以面向B端向企业提供数据支持。

这不是一件简单的事，做数据这块的研发成本也不是一般的高，所以倪趣途一直没再提过。

现在公司能转得开了，他又立刻重提此事。

贺归舟道：“你能顾得过来？”

倪趣途道：“没什么顾不过来的，多花点精力找靠谱的人一起干！这件事我越想越有意义，我们还有优势，不做将来一定会后悔。”

贺归舟点了根烟，抽完半根，才说：“数据现在人不够，拆完了转不动，等春节后交易系统的封闭开发做完，我把人梳理一下。”

倪趣途立刻道：“可以，也不急在这一时。等章家这一轮投资的钱到位，再拆不迟。年前可以先把公司注册下来。”

贺归舟吐了口烟圈道：“注册公司这块，你跟严总商量好就行，我没意见。”

倪趣途道：“股权分配，我们先商量好。”

贺归舟问道：“你要把数据公司跟趣舟完全分开？”

倪趣途道：“差不多吧，我总觉得数据公司大有可为，将来有独立上市的潜力，跟趣舟捆在一起缩手缩脚，做起来再分拆，也麻烦，反倒便宜了机构。”

贺归舟沉吟片刻道：“行。我没意见。不过买完Z园的房子，我手里没什么钱了。”

倪趣途道：“这个我也想好了，我手头还有点钱，B轮的时候，你按估值转1%给我，钱就有了。数据公司我们一人一半。”

贺归舟跟倪趣途都不大在钱的事上计较，当初倪趣途占7成股份，也是为了确保倪趣途在公司的话语权。

贺归舟道：“我看还是按趣舟的股权分配方式处理，给冯悦也留一点。”

数据公司将来还有不少地方要依赖冯文达，所以贺归舟会这么提。

倪趣途想了想道：“那这样吧，趣舟的股权你不用卖了，数据公司的投资全部由我来拿，股权我6你4，冯悦那份也从我这边拿。飞飞那一份，从你那里出。”

贺归舟没想到倪趣途会突然提出分配数据公司的股份给俞飞飞，看向倪趣途。

倪趣途笑道：“你不是担心他不肯要章家那份，我建议你换成数据公司的股份给他，趣舟的由你先代持。”

贺归舟有时候真不知道倪趣途的脑子是怎么长的，不仅能猜到他的心思，还能想出这么弯弯绕的方式。

趣舟一旦进入B轮，股权价值又将翻上好几番，期权股票的分配，公司内外很多人都盯着。

俞飞飞如果莫名其妙成了小股东，也容易引人猜疑，而且俞飞飞十有八九也不敢要。

但数据公司的股权价值，早期没经过机构估值，是相对模糊的。

说白了，就是比较容易忽悠和说服俞飞飞接受这笔股权资产。

贺归舟没有反对的理由，道：“就按你说的办吧！”

第150章 能怪谁

倪趣途喝完一杯咖啡，收到了消息，对贺归舟道：“章家那疯丫头，脱离危险了。”

倪趣途替冯泽睿松了口气，毕竟章佳璇要是真死了，冯章两家会因此结下不解的仇怨。

贺归舟不耐地催促道：“那你可以放心滚了。”

倪趣途不满地抱怨：“我为了你们两口子的事儿，出主意、想办法，劳心劳力，折腾一晚上，对我就这态度？”

贺归舟绷着脸道：“那作为回报，要不要我给你也提个醒？出个主意？”

倪趣途笑道：“行啊，让我也听听，我还有什么事没办周全。”

贺归舟皮笑肉不笑道：“做手术素了这么久，不会真把去医院送过汤的女朋友给忘了吧？”

倪趣途脸色微变，骂了一句，咬牙道：“你tm真会往人心窝里扎刀子！”

贺归舟冷哼一声，道：“我这是好心提醒你，施宁涛的手段不一般，随便舍出去一个下属，就把你绊住了。你不把这事儿解决干净，趁早息了跟他争的心思。”

倪趣途烦躁地抓了抓头发：“我这不是还有点顾忌吗？”

贺归舟不可思议地看着倪趣途道：“你竟然还被她粘着？那种女人都舍不下，还有脸想着追周岚？”

倪趣途被怼的有点下不来台，嘴硬道：“不是舍不下，是……不，等等，你的意思是？操，我明白了！这老狐狸该不是特地给我下了套……”

倪趣途灵光一闪，背上突然出了一阵冷汗。

贺归舟凉凉说道：“你自己心甘情愿上套的，怪谁？”

倪趣途瞳孔一缩，猛地盯着贺归舟问道：“你送震哥出去的时候，他是不是跟你说什么了？”

贺归舟道：“还行，总算想起来问我了！”

倪趣途急了，催促：“别卖关子，快说！”

贺归舟道：“我就是问震哥知不知道施宁涛为什么非周岚不可？是不是因为周岚长得像他去世的夫人。”

倪趣途神色紧张：“震哥怎么说？”

贺归舟道：“震哥没见过周岚，我从公司内网HR的资料库翻出照片给他看了，他说并不像。而且如果长得像，根本不可能追。”

倪趣途一惊：“什么意思？”

贺归舟道：“他老婆车祸意外去世前几天，两口子已经办完了离婚手续。你要是有心找人查，就能查到他的婚姻状况是离异，不是丧偶。震哥没细说他们离婚的具体原因，但你想想……”

倪趣途头一回觉得自己蠢得没边儿，用力一拍脑门：“像他那样的人，有个儿子，还走到离婚这一步，一定是夫妻感情出了大问题，又怎么会再找一个长得像的！”

贺归舟觉得自己已经没必要再多说了，也懒得说了……

倪趣途气得脸色铁青，连声咒骂：“郭媛媛那贱人，竟然敢跟施宁涛一起合伙骗我！……不，不对，我真是昏头了，他们本来就是一伙儿的！你怎么不早点提醒我！”

贺归舟冷冷道：“我记得很早就告诉过你她是什么货色！”

倪趣途紫涨着脸，在客厅走了好几个来回，情绪始终难以平复，不得不再次求助贺归舟：“我现在脑子有点乱，你帮我捋捋，那老狐狸是什么时候看上周岚，又是什么时候开始给我下套的？”

倪趣途在人前向来自信满满，少有被人坑得这么狼狈的时候，更何况这坑还是自己主动跳进去的。

贺归舟看着倪趣途那样子，真想骂句活该，又忍了下去，开口毫不留情地继续扎刀子：“在我家吃火锅那天，他不是就对周岚表现出兴趣了。郭媛媛，那也不算是人给你特地下的套，你自己上杆子粘上的。他只不过是顺水推舟利用了一下。”

倪趣途郁闷道：“你说的那些我都知道，他那天跟郭媛媛一起去医院看我，故意让周岚知道我跟郭媛媛的关系，我也明白是怎么回事。就是有点想不通，为什么要让郭媛媛告诉我周岚长得像他老婆，那照片又是怎么回事？”

贺归舟像看白痴一样看着倪趣途道：“这个你只能去问郭媛媛，没准是她自己P了一张照片，随便编了个借口试探你，现在弄什么照片不容易？你只不过是看了一眼就信，什么时候这么天真了？”

倪趣途真是没想到自己会在阴沟里翻船，气得不停地咒骂老狐狸，臭婆娘。

回过头细想想，其实郭媛媛在他身上使的手段，都不高明，只不过倪趣途对自己的个人魅力太过自信，才会上当。

再想想施宁涛，有了郭媛媛这个助力，根本都不用亲自出手，医院那一出探病喂汤的戏码，就直接让倪趣途出局了。

也难怪在那天之后，郭媛媛就没再去过医院，之前可都是天天去的。

施宁涛因此只需要一心一意把心思放在追求周岚身上。

在这之前，自己还傻傻地应付郭媛媛，时不时互相发送打情骂俏的信息，还让冯悦给她送过去一个新款的包包。

想到这，倪趣途觉得自己简直比猪还蠢，悔得肠子都青了。

而贺归舟此刻看他的眼神，也的确是看白痴一般。

尽管表面看起来没什么太大损失，可哑巴吃黄连的苦涩滋味，倪趣途这回算是尝了个够。

第151章 尿不出

贺归舟送走了苦涩郁闷的倪趣途，重新回到了书房门口。

这次却没敲门，轻轻拧开，就站在门口默默看着还坐在电脑前认真写文档的俞飞飞。

贺归舟看了看时间，已经是十一点多。

从倪趣途带着人来，到他们离开，大概三个多小时。

俞飞飞似乎没出过书房的门，就那么正襟危坐在电脑前，写了一晚上的文档。

办公桌十分宽大，椅子也是。

俞飞飞穿着白衬衫，坐在护眼灯下，给人的感觉完全不像个已经工作的成人，更像一个占着大人办公桌写作业的少年。

少年的侧颜，在暖白的灯光下，显得愈发精致。

贺归舟的视力好，能很清楚地看见双眼皮下的长睫毛，随着视线在电脑上的转移，微微颤动。

大约是有些热，温润的小脸有点微微泛红。

鼻梁高挺，却被细腻的鼻尖衬得没有一点凌厉的气势，只剩下柔和。

再加上时而因为思索紧绷的红唇，时而又微微上扬的嘴角，整张脸看上去有种说不出的灵气。

贺归舟总听倪趣途调侃，自信地称认真工作的男人最有魅力。

这会却觉得眼前专心致志的灵透少年，无意中散发的魅力更吸引人。

连胸前妥帖地扣紧了的衬衫扣子，都有一种禁欲的美感。

贺归舟心中忽然升腾起了一种奇怪的想法，有点想回到十年前。

去看看16岁的少年俞飞飞是什么样的，是不是跟现在一样伶俐可爱，也许更加小只，更加稚嫩。

贺归舟恨不能穿越时空，回到20岁的自己，那样一个意气风发、也同样干净单纯的贺归舟，去追求和守护16岁的俞飞飞。

看着看着，一种难以言喻的占有欲，突然间在贺归舟心底骤然爆发。

不管是26岁的俞飞飞，还是16岁的俞飞飞，甚至更小时候的俞飞飞，他都想看，都想要，迫不及待地想要据为己有，不与任何人分享。

再想起失意愤恨自杀的章佳璇，想到刚刚苦闷离去的倪趣途，贺归舟觉得自己又幸运，又幸福。

迫不及待地想要把俞飞飞揉进怀里，一遍又一遍地确认和享受心有所属的幸福。

欲望催发出邪念，贺归舟只犹豫了半刻，就返回洗手间迅速冲了个澡，简单穿了件浴袍，重新返回了书房。

俞飞飞的文档已经快要收尾，见贺归舟穿着浴袍进来，停下敲打键盘的动作，弯着眼睛笑问：“这么快就打完牌了？”

贺归舟几步跨到办公桌前说：“打完了，已经送走了。还没写完？”

俞飞飞笑道：“差不多了，再有几分钟就好。”

贺归舟绕过办公桌，猛地把俞飞飞抱了起来，放在自己腿上。

从后面环腰拥住，贴着耳侧说道：“快写，我等你。”

我等你三个字在耳边呵出，让俞飞飞的耳根有些发热，定了定神，竭力镇定地敲着键盘。

贺归舟嘴上说等，一双大手却不安分，将俞飞飞的衬衫从裤腰中抽了起来，又替他解开了衬衫前胸的两颗衣扣，蹭着俞飞飞脖子上微湿的细汗道：“都出汗了，也不嫌热……”

“还好……”

俞飞飞被扰得思路都有些乱了，咬了咬唇说道：“别乱动，很快就写完……”

贺归舟顿住了手中的动作，却把俞飞飞搂得更紧了。

俞飞飞除了一双手，整个人都被贺归舟锁在怀里，几乎动弹不得，只能竭力加快了指尖的动作，思维却完全乱了，两三行文档，改了又改。

贺归舟看见，反倒生出一种引起人注意得逞的快意。

双手穿过腋下，向上滑动，手指蹭到前胸，隔着衬衫，细细摸索那两颗掩藏在布料之下的凸起。

薄薄的胸口一马平川，贺归舟很快便摸到了那两颗微凸的乳珠，指腹刚碰到的时候，还很柔软。

指尖轻轻覆住微凸的软肉，隔着布料碾揉，持续不断地刮擦着。

俞飞飞只觉自己的两颗乳珠，隔着布料都能清晰地感受到来自指腹的温热，快感也随着布料的摩擦渐渐从乳尖蹿起，透过敏感的乳肉散遍全身。

两颗受到刺激的乳头，没多久就被揉得像挺括的衣领一样竖立起来。

俞飞飞难耐乳尖的酥痒，忍不住喉结滚动，呻吟了一声。

如此异样的感觉，让俞飞飞脑中组织好的文字再次乱成一团，深吸了两口气，想要平复心绪将文档快速收尾。

可抬眼对上白纸黑字的电脑屏幕，视线扫过端放在宽阔办公桌上的电脑，让他猛地有种在贺归舟办公室偷摸的错觉。

有时候在贺归舟办公室聊工作，稍不注意就会被他偷袭。

有时候是一个吻，有时候是被掐住腰按着臀肉揉捏，有时候就是像这样抱着抚摸锁骨和前胸。

可在公司的时候，贺归舟都有所克制，偷袭成功便很快收敛，不像这会毫无顾忌地持续作乱。

俞飞飞在这样陌生的办公环境，被摸得奶头发硬，登时有种难言的羞耻。

俞飞飞不得不停下了打字的手，按在贺归舟的胳膊上，低声道：“你！你别乱动……”

贺归舟却更过分地将下巴压在了俞飞飞的肩上，舔了舔脖颈的蜜色皮肤，在挨挨擦擦中说道：“不是说很快，怎么还没写完？”

言语中带着一丝不满和催促。

俞飞飞有些羞恼地扒拉开架在肩头的人，说道：“你这样闹，我怎么写？先起来！”

贺归舟随即顿住手上的动作，重新压上了肩膀，说道：“现在不动了，你写。”

完全没有起来的意思。

俞飞飞无奈地再次竭力稳住心神，开始重新打字，可耳侧的温热呼吸，还有奶尖儿骤然失去的快感，让他心烦意乱。

竭尽全力才拼着仅剩的一丝专注力将文档写完。

刚点完保存，在腋下的长臂就伸了过去，啪得一声，盖上了电脑。

俞飞飞吓了一跳，本能地侧过头，立刻被贺归舟贴了上来吻住。

贺归舟的指尖重新回到了坚挺的奶头上碾揉。

用嘴含着俞飞飞的舌头用力吮吸了好一会，舌尖长驱直入，扫过敏感的上颚。

上颚传递出来的那种难以克制的痒，在刹那间渗入肌理，渐渐下行，跟胸口乳尖的痒交织汇聚在一起，往下腹直蹿。

“唔……”

俞飞飞被吻得有些喘不过气，发出了难耐的呻吟。

贺归舟放松了胳膊紧箍的力道，舌尖退到唇间细吻。

手指却依旧贴着衬衫揉摸乳珠，像把玩着自己收藏的珍宝一般，舍不得撩开最后一层保护的布料，珍重细致地抚摸感觉珍宝的每一分细节。

这样的把玩，比肉贴肉的抚摸更加撩得人心痒难耐。

乳珠被越来越盛的痒意弄得愈发硬挺，珍珠一般在指尖的布料下滚来滚去，越滚越硬，越滚越痒。

难耐的痒，最终在胸口兜不住，蔓延开，持续往下腹蹿。

俞飞飞那根没有被爱抚到的性器，不知不觉支棱起来，在裤子上撑起了一顶明显的帐篷。

侧头歪得久了，脖子酸得难受，俞飞飞喘息着低下了头，视线却正对上自己腿间的那顶帐篷。

如此明显，仿佛要故意引人注意，俞飞飞的脸一下红了。

贺归舟隔着肩膀看见，舌尖撩了撩红透的耳垂，低笑：“原来喜欢这样隔着衣服摸？”

俞飞飞害羞嘴硬，低声否认：“我没有！”

贺归舟闷笑出声，一双宽大的手，异常灵活地解开俞飞飞的腰带，拉下裤链，将长裤连同内裤都褪到了脚踝。

俞飞飞一挣扎，反倒把裤子都踢到了地上，惊呼出声。

贺归舟没等俞飞飞反应过来，把他的膝弯一勾，捞起一转，人就光着下身跨坐在了他不着寸缕的腿上。

贺归舟身上裹着的浴袍早已经散开，露出古铜色的宽阔胸膛，结实的腹肌，还有同样支棱挺翘，却比俞飞飞那根更加粗长炙热的性器。

俞飞飞低头看见晃荡着靠在一起的两根东西，有些愣神。

贺归舟趁他愣神的功夫，慢条斯理地把俞飞飞剩下的衬衫扣子都解开了，撩开衬衫，用拇指碾着在空气中硬挺的乳珠，哑声问道：“不喜欢隔着衣服，那这样呢？”

拇指在乳珠上来回碾揉，在护眼灯的暖白光下，有种说不出来的色气。

俞飞飞眼睁睁看着自己的乳肉奶尖在贺归舟指尖狎玩，除了呻吟已经说不出半句话。

“很舒服？都这么硬了……我也硬了……”

贺归舟一只手继续揉着乳珠，另一只手带着俞飞飞的手，一起握住了两根已经发情挺翘的阴茎。

“又一周了，好想你。”

贺归舟吻住俞飞飞的唇喃喃说道，声音中带着一丝饥渴难耐的委屈。

手却没停下动作，开始上下一起套弄着，一周没有被抚慰过的两根肿胀的性器。

俞飞飞的唇舌，乳尖，玉茎，三处敏感点被同时侵袭，根本禁不住刺激，快感在瞬间汹涌而至，不由得向前挺了挺腰，往贺归舟身上又贴近了些许。

贺归舟感受到俞飞飞的动作，一低头，就看见了俞飞飞的挺腰动作。

玉茎被他攥在手里，只能看见没有一丝赘肉的柔软腰腹挺动。

小小的肚脐在动作中，收缩翕动，圆润可爱，仿佛臀缝中的秘穴一般，引诱着撩拨着贺归舟的视线。

贺归舟停留在胸口的手指，禁不住滑落到肚脐蹭刮，掌心贴着小腹按了下去，掐了掐腰侧。

“这里也在想我吗？好可爱……”

说着又加了几分力道，蜜色肌肤的莹润皮肉，在掌心和指尖起伏，带出了一种别样的刺激。

刺激得两根贴在一起的性器更加硬挺胀大，冠头的马眼处已经同时渗出了透明的淫液。

贺归舟揉了揉俞飞飞肿胀的红润龟头，俞飞飞呻吟着叫了一声，马眼渗出了更多水液。

随着快感不断地传到下腹，汹涌的尿意在贺归舟掌心的按压下骤然冒了出来，俞飞飞几乎要憋不住。

俞飞飞在尿急的慌乱中带出了哭腔，扭动着腰臀叫道：“等等！别摸了，等等！”

贺归舟察觉俞飞飞的异样，停下手：“怎么了，宝贝不舒服？”

俞飞飞拉开按着小腹的手掌，忍着羞，小声又急促地说道：“我，我要去卫生间！”

贺归舟恍然，俞飞飞在电脑前坐了三个小时没挪窝，连趟洗手间都没来得及去，就被他脱了裤子揉弄，大约是刚才按到了膀胱，把尿意逼了出来。

“我去一下……”

俞飞飞急着挣扎下地，却被贺归舟一把抱起。

像抱孩子一般，用下臂兜着光裸的大腿，手掌垫着腰臀，抱入了卧室的卫生间。

进了卫生间，又是一翻，像给小孩儿把尿似的，抱着俞飞飞对准了马桶道：“尿吧……”

这种羞耻的姿势，俞飞飞哪里尿得出来，急得眼泪都要下来了，凌空踢着腿挣扎：“放我下来，我自己……尿……”

贺归舟慢慢将俞飞飞轻轻放在地上，人却没有要走的意思。

俞飞飞只觉尿急难忍，也顾不得了，往前跨了一步，就要尿。

还没等尿，玉茎就被一只大手握住了，俞飞飞羞恼不堪，急道：“你干嘛！”

贺归舟轻轻揉了一下挺翘的东西，低笑：“你这样，要尿身上了……”

俞飞飞这才注意到，此刻自己的玉茎硬涨挺翘，一柱擎天，根本尿不进马桶，可不是要尿到自己身上。

俞飞飞再次叫道：“你松开，我自己来！”

大手缓缓松开。

俞飞飞忍着羞急，用手指将玉茎往下轻轻压了压。

玉茎却十分硬挺，不听话地在手指间再次向上翘了翘，又渗出了些水液。

俞飞飞急得双手握了上去，抚了抚茎头，忍着想要射精的欲望，向前微微弯腰，好让玉茎能对准马桶。

诱人的肉臀却无意中在贺归舟眼前撅了起来，连臀缝都暴露在他视线之下。

贺归舟看得喉结滚了滚，炙热硬涨的肉棒不自觉地又往上挺了挺。

贺归舟咽下贪馋的口水，往前跨了一步，伸手轻轻在臀肉上一拍，催促道：“快点尿！”

俞飞飞惊得一个踉跄，差点没站稳，又委屈又着急地叫道：“别碰我！”

贺归舟见人急得快哭了，连忙哄道：“好……好，不碰，你尿！我不碰了……”

俞飞飞再次弓背撅臀，轻轻将玉茎往下按，憋着一口气要立马解决问题。

可也不知道是刚才受了惊，还是在书房憋得太久，俞飞飞憋着气，站了好一会，却怎么也尿不出来。

诱人的臀丘一直在眼前撅着晃悠，贺归舟被勾得快疯了，压抑着立刻掰开臀缝顶入的欲望，问道：“怎么还不快尿？”

听见贺归舟隐忍压抑的催促声，俞飞飞更加惶急，眼泪都在眼眶憋满了，一下没盛住，哭了出来：“尿，尿不出来！”

哭了两声，觉得羞耻，又赶人：“你先出去……在这我更尿不出来！”

第152章 我帮你

俞飞飞的哭声中含羞带怯，眼尾粉红水润，连说话的声音都带着轻微的呻吟，可怜巴巴，委屈巴巴，可爱得要命，更勾人得要命。

贺归舟哪里舍得出去，迅速扯过毛巾垫在盥洗台的大理石台面上，轻轻把人抱起，放在了上面。

“你……又要干嘛？”俞飞飞更加惶急。

贺归舟耐心地哄道：“宝贝儿，硬的时候想尿，是很难的。要让小宝贝儿先射……我帮你……”

此刻的贺归舟站在地上，比坐着的俞飞飞高出一截，很容易就握住了俞飞飞硬胀得敏感又难受的玉茎，怕他太过难受，拇指收着力道轻轻揉着敏感饱胀的冠头。

贺归舟身上的浴袍早就不知道什么时候被脱下，扔在了一边的椅凳上，赤身裸体地跟俞飞飞正面相对。

粗长笔直的性器狰狞地挺立在下腹，紫红的冠头还沾着垂涎的淫液，明明白白地袒露着对俞飞飞的渴望。

“宝贝儿，你也帮帮我……”

贺归舟隐忍地拉起俞飞飞温润的手掌，贴在自己炙热的肉刃上。

俞飞飞的脑子已经被射精和尿尿的双重欲望，憋得一片空白，言听计从地学着贺归舟揉按的手法动作着。

“宝贝儿，好好摸摸，一周了，它都快憋坏了……用点劲儿……对……”

贺归舟喘息着诉说着渴望，手也没停。

俞飞飞低着头，脑门几乎抵在了贺归舟的肩膀上，眼睛来回盯着两根性器在对方的手中变得更加硬挺炙胀。

两个龟头早已被马眼渗出的淫液湿润得滑腻，在灯光下闪着水润的莹光，是共同发情的春色。

俞飞飞看在眼里，痒在心里，渴求都在肉里，欲望彻底被眼前的春色点燃。

浑身的血液夹着欲火，都朝着贺归舟的手揉过的地方涌。

没过多久，就几乎要攀到最高点。

给贺归舟巨大肉刃按摩的手，登时又酸又软，垂了下来。

俞飞飞很快又被尿意憋得回过神，急切地挣扎着下地，喘了两声，急得已经忘了羞耻，直接道：“我，我快射了，放我下来，不要坐这里尿……”

贺归舟低笑一声，抱起俞飞飞放回到马桶边。

俞飞飞站定，对着马桶，开始急切地捋动着自己硬胀得发疼的玉茎。

贺归舟拿出一个精致的礼盒，将全新的润滑打开，挤到手指上，悄悄往俞飞飞后面靠了过去。

可能是太过紧张急切，也可能是憋得久了，俞飞飞撸得发涩发痛，手都酸了，总是离高潮差那么一点。

俞飞飞难受得眼圈又红了，腿也开始有些发软，摇摇欲坠。

贺归舟见状，贴了上去，让俞飞飞靠在了自己宽阔的胸膛上。

俞飞飞的身躯有了依靠，欲望也开始依赖，委屈地低吟：“舟哥，难受，就差一点点……舟哥，想射……”

贺归舟正中下怀，一只手伸到前面攥住了憋得可怜的小宝贝，另一只沾了新润滑的手指挤入了俞飞飞的臀缝，插入了温润的穴口。

“啊！你……”

俞飞飞难耐地挣扎了一下。

贺归舟立刻哄道：“宝贝儿，前面后面一起……帮你快点到……”

听到贺归舟的话，俞飞飞的腰又软了几分，放弃了挣扎，紧致的穴口甚至夹了夹探入的指尖。

夹得贺归舟的指尖头皮一齐发麻，加快了速度抽送扩张。

新的润滑，似乎跟往常的不一样，摩擦之后，俞飞飞只觉整个后穴都变得麻痒温热起来，前面的攀高的欲望反倒退了些许，全都涌到了后穴甬道中。

整个人的感官意识，都随着贺归舟的手指在移动，一根两根手指很快不能满足。

俞飞飞晃着腰臀难耐地往贺归舟身上蹭：“舟哥……舟哥！”

贺归舟早就快憋疯了，哪里受得了俞飞飞如此呻吟求欢，迅速拔出手指，扶着自己硬得快爆的鸡巴抵在了湿滑微张的穴口。

随着俞飞飞一声惊呼，肉刃已经插进温暖紧致的后穴中。

后穴刚拓开两指，跟巨刃的尺寸相差巨大，贺归舟艰难地进了一半，又退了出来。

快速挤出润滑抹遍冠头肉棒，又重新顶了进去。

来回几次下来，顺畅了很多。

可润滑的额外效用，在贺归舟的肉刃上也渐起效，整根东西在紧致的后穴中出入几次，磨得更加粗壮了一圈，也更加炙热难耐。

贺归舟已经控制不住，开始越来越快地挺动腰身抽送。

俞飞飞的后穴沾了润滑之后，也变得十分贪馋，每当送入的时候，都会紧紧裹着肉棒，拔出的时候，恋恋不舍地翕动着，勾着他不断往更深的地方顶送。

贺归舟等抽送得顺滑之后，握住俞飞飞的玉茎，用力一顶，将整根肉刃全送了进去。

俞飞飞被顶得双腿发软，浑身哆嗦，尖叫一声，整个人都紧贴了贺归舟身上。

“慢点……好胀，好热……”俞飞飞呻吟着。

贺归舟低声哄道：“好，慢点，听宝贝儿的……”

随着低哄的声音出口，贺归舟肿胀的冠头开始在甬道深处最敏感的骚点上研磨，指腹也在俞飞飞吐着水液的龟头马眼上揉按抚弄。

俞飞飞被磨得遍体酥麻，甬道内的温度更高，肉壁不断收缩蠕动着，呻吟的声调都有些变了：“呜……里面，再往里面，重一点……”

贺归舟也忍得出了一身汗，听见俞飞飞的催促，猛地握紧俞飞飞的玉茎，用大力往前一顶，手腕和掌心相接的地方，也顶在俞飞飞憋得酸胀的腹部上。

前后同时用力，烙铁似的肉刃似乎要将小腹顶穿。

汹涌的快感在前后同时向俞飞飞袭来，来回在身体中反复震荡，憋尿的部位则更加酸麻，一股尿意再次冲向出口。

俞飞飞觉得自己像是站在了悬崖边，前面尽是欲望汹涌的深渊，后面则是一股难以阻挡的激流，要泄洪一般，不断地往前冲撞。

贺归舟却没有停下，反而加快了速度，更重更深地往里挺撞。

凿井一般，不断往深处开挖。

狠狠凿了几下之后，俞飞飞的前端终于被凿开了小口。

随着一声尖叫，一股白色的精液从小口喷涌出来，洒在了马桶边缘，紧接着又是几股。

俞飞飞随着射精，脑子一片空白，只剩下高潮中的喘息。

后穴却随着俞飞飞的高潮，不断地紧绞着深凿的肉刃，密密匝匝地裹着整根东西。

贺归舟爽得浑身如同过电一般，忍不住再次挺动了几下。

俞飞飞被他顶得不断颤抖，茎头又溢出了一些白精。

俞飞飞的整根玉茎在高潮退后，渐渐疲软下去，尿意却更盛了，羞耻地扭动着腰呻吟着。

贺归舟仿佛心有灵犀，揉按着他酸涨的膀胱，沉声道：“射完，现在可以尿了……”

随着话音落下，贺归舟仿佛催促他尿尿一般，挺动着腰往手掌按住的方向顶撞，速度越来越快。

“宝贝儿，还不尿吗？是等我一起？……”

俞飞飞很想尿，可是一想到要被贺归舟的大鸡巴H得尿出来，就觉得羞耻得想钻入地缝。

于是拼命忍着尿意，想等贺归舟释放，自己再慢慢解决。

可贺归舟的顶撞越来越激烈，前面的手掌按压得膀胱几乎要爆炸了，泄洪的闸门到底被贺归舟擎天巨柱般的肉棒顶开了。

“宝贝儿，好爽，我忍不住了……”

随着贺归舟一声满足的低吼，一股明显的炙热激流射入后穴，激得俞飞飞浑身都起了鸡皮疙瘩。

一种深入骨髓的陌生快感，被这股激流点燃，汹涌地顺着肉刃朝腹部燃烧。

膀胱几乎要被烧得爆裂开，热乎乎的尿液随着快感的激流冲开了闸门，滋啦一下，喷射入马桶，喷涌过后，又淅沥沥地淋了好一会。

俞飞飞眼睁睁看着浅黄的尿液淋下，窘得整个人都呆住了。

贺归舟的高潮持续了好一会才渐渐消退。

随着肉棒的抽出，俞飞飞这才发现自己的后穴也开始往外溢出热流，浓稠的白色精液滴答在地上，印出更加令人羞耻的斑斑点点。

贺归舟这次没控制住汹涌澎湃的快感，内射在了俞飞飞体内，

没等俞飞飞说话，心虚地直接吻住了双唇，炙热地吻了许久才松开。

“你……你……”俞飞飞不知道自己要说什么。

“我错了，没控制住……我帮你清理……”

贺归舟主动认错，将俞飞飞抱到花洒下，拧开花洒冲洗身体，又从那盒子中，找出灌肠的用具，清洗俞飞飞被精液冲刷过的内里。

俞飞飞没做过这样的事，羞耻得闭着眼睛任凭贺归舟摆弄。

直到贺归舟抱他上床，才想起来质问：“你今天抹的润滑，是什么？怎么会有那些东西？”

贺归舟抱着俞飞飞老实交代：“这一套，是倪趣途今天送的贺礼……国外弄回来的……”

俞飞飞羞恼地拍了拍贺归舟结实的胸膛，低声骂道：“老流氓！不要脸！”

第153章 小赔礼

听着俞飞飞的骂声，贺归舟不恼反笑。

贺归舟朝着俞飞飞那两片翕动的红唇又轻啄了两口，抵着脑门低笑：“什么都不要，只想要你……”

俞飞飞下意识地退开一些距离，语无伦次地警告：“你别想再……我……我累了，不要了！”

贺归舟见俞飞飞像只受惊的兔子，知道自己刚才在浴室过分了，连忙哄道：“你想哪去了……不是那个意思！”

接着又缓缓说道：“不过，今天的事，不能完全怪我。”

俞飞飞瞪了他一眼：“你还提！”

贺归舟伸手覆在俞飞飞柔软的肚子上，放缓了语气低声劝道：“以后再忙，也要上厕所！那样憋尿，要憋坏了……”

贺归舟的手掌是热的，话语是暖心的，俞飞飞的脸也跟着微微发热，乖乖嗯了一声。

贺归舟侧过身，把卧室的灯关了，用大手轻轻摸了摸俞飞飞的头，温柔哄道：“累了早点睡吧……”

卧房的床品都是奢华的亲肤面料，犹如丝绸一般的光滑、干燥。

俞飞飞枕着舒适的枕头，忽然想起住进来的缘由，又有些睡不着。

思来想去，俞飞飞还是觉得应该跟贺归舟好好沟通一下自己的想法。

“舟哥……”俞飞飞低声唤了一句。

贺归舟立刻回应：“我在……睡不着？”

俞飞飞抱着贺归舟的胳膊低声道：“晚宴上的事，我已经想开了，别再为了我去找他们……”

贺归舟心里莫名有些发酸，拥住俞飞飞道：“好，听你的。我的小飞，心宽人好，今天去的好多人都羡慕我的福气。”

俞飞飞道：“那是人家客套。”

贺归舟道：“是不是客套，我都跟贺礼一起全收了！”

俞飞飞先前听见贺归舟问雷震要贺礼，以为是开玩笑，没想到会真的有贺礼。

“贺礼？”

贺归舟低笑：“贺礼。参加晚宴的，都送了。”

俞飞飞登时想起倪趣途的那套难以启齿的贺礼，小声问：“都是……那样的？”

贺归舟先是一怔，随即反应过来，大笑：“怎么可能！你想哪去了……”

俞飞飞被他笑得不好意思，不说话了。

贺归舟道：“明天拿给你收着。”

“我不……”

没等俞飞飞说完，贺归舟抚着俞飞飞的脸，沉声道：“不是说好了，家里的事，你管。这些贺礼，好好收着，记好了，以后他们请客，咱们还要回礼的。”

俞飞飞听他说得一本正经，想了想问道：“那你之前怎么记的，先跟我说说……”

刚刚只不过是哄着俞飞飞收礼，贺归舟哪里会记这些账。

家族之间的婚丧嫁娶，人情往来，基本都有上一辈的做主，根本不需要贺归舟去管。

就好比雷震的婚礼，那都是贺归舟的母亲安排打点。

同辈亲朋之间平时的请客来往，都是小打小闹，比较随意，也不计较钱多钱少，图个高兴最重要。

贺归舟送完就忘，哪里会记得那些，随即玩笑道：“怎么？小飞这是要查我以前的账？”

俞飞飞垂眸道：“我不是这个意思。”

贺归舟道：“开玩笑的。我之前没记过账，所以以后要靠你了。这还有一笔大账，要跟你说说。”

俞飞飞一听大帐，在暗夜中抬头看向贺归舟：“什么？”

卧室的窗帘拉得紧实，一点光也不透。

贺归舟开了盏夜灯，看着俞飞飞道：“今天晚上倪趣途带着章佳烨和远哥过来打牌，其实是替章佳璇赔礼道歉来的。”

俞飞飞吃惊地睁大了眼睛，等着贺归舟继续说。

贺归舟道：“别这么看我，我没找他们麻烦，是他们自己过意不去，特地过来的。”

贺归舟简单把章佳烨赔礼的那些话，向俞飞飞转述了一遍。

又提起了章、冯两家投资入股的事，以及章家提出的赔礼。

俞飞飞怎么都没想到，这么一件事，竟然会牵扯到公司的B轮融资。

俞飞飞虽然对融资的事不太懂，可当初周岚说服他来趣舟的时候，跟他提过公司年初那轮融资的金额和估值。

这会贺归舟虽然没提B轮的具体金额，他也不是一点概念都没有的。

“我，我不能要！”俞飞飞想也不想地摇头拒绝。

贺归舟道：“我知道你不会要，本来是要拒绝的，想着让她哪天向你郑重道个歉就算完。可谁想到她会自杀……”

俞飞飞吓了一跳：“自杀？！”

贺归舟道：“是，经过抢救，已经脱离危险了。”

俞飞飞跟着松了口气：要真牵扯上人命，这件事会更加头疼。

贺归舟苦笑道：“倪趣途说她可能精神上有些不大对，现在这个样子，也不可能来道歉了。”

俞飞飞赶紧道：“不用了！人没事就好……”

贺归舟道：“所以，得把章家的礼收了。不然，这个疙瘩很难解。”

俞飞飞眼神纠结了一会，还是摇头道：“我不能收这么贵重的赔礼。”

贺归舟把之前想好的一套说辞，拿了出来，说了一通。

最后又道：“就当是跟我一起向章家和睿哥那边表个态！章家兄弟平常跟我和倪趣途的关系都不错。还有睿哥，也帮了我不少忙，不能让他那边总是过意不去。”

晚宴的餐厅，是冯泽睿帮忙订的，这事俞飞飞知道。

晚宴之后，也清楚地知道了冯泽睿跟倪趣途的亲戚关系。

俞飞飞终于点头，以为自己不过是接受了一点小小的赔礼。

等到一年之后，趣舟公司和数据公司融资完成，身价暴涨，才反应过来这份礼有多厚重。

第154章 支持你

第二天上午，贺归舟跟俞飞飞在总统套房吃了一顿丰盛的早餐，便退房回了棕榈湾。

酒店加上参加宴会的人，送的各种礼物，将车子的后备箱和后座都堆满了，两个人搬了三趟才搬完。

酒店的还好，只是几盒精致的巧克力和茶叶，加上一套沐浴护肤的旅行套装。

其他人的贺礼真是五花八门，什么都有，倒是没有一位送钱的。

俞飞飞想起贺归舟的话，开了电脑，特地建了个Excel表，专门做礼品登记。

贺归舟说一个名字，对上礼品，俞飞飞就记录一个。

到最后，连贺归舟自己都觉得挺像那么回事。

贺归舟看着那堆东西，从后抱住俞飞飞，厚着脸皮亲着耳侧道：“感觉像办了场婚宴一样……新婚燕尔，我们好好度个蜜月……”

俞飞飞不上当，啪地关上电脑，从沙发上站起来，一样一样把东西归置好。

贺归舟从包里又掏出章佳烨跟冯泽远送的卡和单子，简单说了说用途。

酒店的那张消费卡，俞飞飞没什么太大兴趣。

冯泽远给的那张精致的单子，俞飞飞拿在手里看了两遍，难以置信道：“南极旅行团？现在竟然有去南极的旅行团？”

贺归舟道：“对，也是近几年才流行起来，走高端的，还不是很普及。有兴趣吗？”

俞飞飞立刻道：“有啊，当然有！”

贺归舟道：“那我们等春节放假就可以去。”

俞飞飞眼睛一亮，打开电脑查了查南极旅行团的行程，表情迅速暗淡下去：“去南极，要半个多月，我哪有那么多假……”

贺归舟道：“想去的话，我跟倪趣途还有HR那边打招呼。”

俞飞飞摇头：“还是算了。现在太忙了，到年底也不会有空的，你不也一样……”

贺归舟想了想，的确是这么回事，说道：“那到年底看情况再说。跟团时间我们可以自己选，有时间再去。”

俞飞飞笑着收好卡，跟贺归舟一起，去阳台给那些好几天没人管的花和菜浇水。

尽管贺归舟把浇水的事，记在了日历上，可他连着几天根本没回来过。

俞飞飞一看，已经有一半的苗都没救了，只能给剩下的一半浇完水，对贺归舟道：“最近你总不在家，要不把剩下的这些，都搬到那边去。”

贺归舟也觉得靠谱，跟俞飞飞一起收拾花盆，商量怎么搬运。

收拾的功夫，贺归舟又想起一件事，问俞飞飞：“你那边的产品，招到了吗？”

俞飞飞道：“好不容易招了一个。”

贺归舟问：“数据的，还是交易系统的？”

俞飞飞笑道：“交易系统着急，这周HR都给找的交易系统的人。岚姐也面过，觉得能力不错，下周就能入职。这样能赶上进封闭开发。”

贺归舟听俞飞飞提起封闭开发，心中一动，问：“你不跟我们一起过去？”

俞飞飞无奈道：“我原本是想去的，可赵宇找我聊，催着数据也赶紧招人……得留在公司面试，还有FA这边的需求……再说现在交易系统招到一个专门的产品了……”

贺归舟没听完，脸已经绷了起来，冷哼一声：“还有没有亲疏重点？”

虽然没有明说，俞飞飞已经明白，贺归舟是在抱怨：FA项目现在有交易系统重要？那赵宇，有我重要？

俞飞飞弯起嘴角笑着哄：“舟哥的事最重要！我留下来招人，就是为了将来能一心一意跟舟哥一起做交易系统！招到人，我就申请过去一起封闭！”

贺归舟看着俞飞飞问：“如果不是因为我，你自己喜欢做哪个项目？”

俞飞飞认真想了想，道：“我其实都还好。”

贺归舟：“都还好？”

俞飞飞点头：“我本科和研究生是数学专业，对数据也有兴趣，做数据相关的项目有点优势，可认真论起来，优势也并不那么强。FA这边不仅仅有数据，还有很多航空领域的业务知识，当时岚姐跟我说要让我做FA项目，我还担心了很久。后来，幸亏有舟哥带我，教了我那么多！”

说到这，俞飞飞又幸福得冲贺归舟笑了起来。

贺归舟猛地被灌了一口蜜，心里比什么都甜，忍不住低头在那张小甜嘴上亲了亲。

俞飞飞接着道：“后来FA这块做得越来越熟，也就适应了。就是没想到，突然又多出一个交易系统的项目。交易对我来说也是完全陌生的领域，不过岚姐说了，跨界学习新的知识，切入新的行业，对互联网公司的人来说，是常态。总是要不断学习，拥抱变化！”

提起周岚，贺归舟也由衷赞许道：“周岚工作能力跟适应能力的确很强！”

又看着俞飞飞笑：“你在工作上，倒是跟她越来越像了！”

俞飞飞也笑：“我是岚姐带出来的！很多工作方法都是她教的，当然会有点像！所以，现在对我来说，做什么都好，做什么都是学习和提升。”

贺归舟又问：“有想过将来的职业规划吗？将来，想做什么？”

见贺归舟忽然问起他的职业理想，俞飞飞想到自己偷偷觊觎过倪趣途的位置，不禁脸红了一下。

贺归舟敏锐地发觉，捏了捏俞飞飞微红的脸：“这有什么不好意思，就算你说想当我老板，我也不会笑你！”

俞飞飞被贺归舟无意中戳中心事，讪讪笑道：“倪总是你老板，我哪敢……”

贺归舟见他表情古怪，好笑地抱住：“倪趣途可不是我老板，只是我朋友和搭档。我现在是自由之身，俞老板如果不嫌弃，把我收了？”

这话说得暧昧至极，俞飞飞听出了求婚的意思，脸更红了。

连忙继续刚才的话题：“作为一个产品经理，我想做一个真正完整的大项目，想做出能让很多人用了都说好的产品。我知道FA和交易系统，都很重要，也都有潜力。如果可能的话，这两个项目，我想选一个，沉下心，好好做。”

想了想又解释道：“管理，也不是不想做。我还是希望像岚姐那样，有了扎实的产品业绩和产品能力，再升级做管理或者转其他业务。那样不管将来做什么，都有底气。”

贺归舟认真听完，心里十分赞同和支持。

想要真正做好一款产品，需要长期耐心持续的、专注的投入，就像他跟倪趣途做趣舟APP。

俞飞飞在公司给出的大量的机会面前，能不浮躁，依然这么踏实沉静，十分难得。

贺归舟道：“想做什么，我都支持你！你自己考虑好，愿意主做FA还是交易系统，想好了，我会跟倪趣途和周岚去说。”

俞飞飞仰头冲着贺归舟笑得开心：“谢谢舟哥！”

第155章 隗师兄

贺归舟跟俞飞飞，一边聊着天，一边整理房间，清洗衣物，时间过得很快。

等两个人收拾完，站在阳台抽烟休息的时候，才注意到外面的天色早已经暗沉下来，飘起了雪花。

俞飞飞是南方人，G市的冬天，冷的时候大多下冻雨，好几年也难得见到一场雪。

俞飞飞真正见到大雪，还是刚上大学的那个冬天。

那天下了课，俞飞飞还跟同班的几个南方同学，兴奋地在宿舍楼下堆了个雪人。

那两天过得很开心，俞飞飞从此对雪天有种莫名的偏爱，看见雪花就高兴。

这会看见雪花，开心地叫了出来：“舟哥！下雪了！”

又兴奋地跑回客厅拿手机，连拍了几张照片，还录了一会下雪的视频。

贺归舟看他见到雪像个孩子般高兴，不由得笑：“下点雪，怎么这么高兴？”

俞飞飞笑着对贺归舟说出了缘由。

又弯着眼睛笑道：“京城这两年都没怎么见到雪了，好不容易又见到飘雪花了！等下大了，我要堆个雪人，发给我哥看看！他肯定开心！我哥也喜欢雪，可惜家里几乎见不到。”

贺归舟道：“那等Z园的房子买下来收拾好，就接他过来玩一个冬天，总能遇到雪天。”

俞飞飞笑：“好，他一定高兴！”

俞飞飞看着地面渐渐变白，忽然想到另一件事：“我们要不要赶紧走？等雪下大了，开车不方便了吧？”

贺归舟道：“早点走也行，或者就在这里住一晚，明天直接去公司。”

俞飞飞看了看手机，道：“天气预报说今天晚上到明天白天，中到大雪，雪要下一整晚，明天的路更不好走。”

贺归舟道：“那还是先过去。”

两个人将阳台还存活的几盆绿苗搬上了车，俞飞飞怀里还抱着贺归舟送的那束红色马蹄莲，打算连花瓶一起带回自己住处，这样每天都能看见。

贺归舟看着副驾驶上抱着花直乐的俞飞飞，也笑：“我给花店打个电话，让他们每周送一束过来？”

俞飞飞盯着花，笑：“不要，太浪费了，我还要省钱买房子！有这一束，就够了！”

贺归舟一听省钱买房几个字，头疼又无奈道：“你说了算！”

由于雪刚下不久，路上还没来得及撒盐除雪，有些湿滑，雪纷纷下着，也有点影响视线。

贺归舟开了双闪，集中精力盯着前路，车速也比平常开车慢了许多，俞飞飞连话都不敢跟贺归舟说了，唯恐让他分心。

车上开了空调，又安静，又暖和。

俞飞飞这一周都有些缺觉，靠在车座椅上，舒服得一下睡着了。

没想到在上坡减速的时候，被后面来不及减速的一辆车追尾，撞上了车屁股，整个车身都震了一下。

俞飞飞惊醒，手里的花瓶都在车前磕了一下，回头一看，吓了一大跳。

“被撞了？”

贺归舟停下车，皱眉道：“你在车上，我去看看。”

说完冷着脸下了车，去后面查看情况。

俞飞飞第一次坐车遇到追尾，哪里坐得住，连忙把花瓶放车上，也跟着下车。

幸亏雪天，车速都不快，贺归舟的车，后保险杠被撞裂了，表面凹进去一大块。

后面的那辆车比贺归舟的车惨多了，整个前脸都碎了。

司机是个年轻女孩，已经吓坏了，向贺归舟连连道歉：“对不起，对不起，我刚拿驾照不久，手生，刚才一紧张把油门当刹车踩了……这怎么办啊……”

贺归舟拿出手机，拍了照之后对女孩道：“先挪车，车还能开吗？”

女孩紧张得忘了穿外套就下了车，身上只穿了件羊毛衫，冻得声音都有些颤：“我，我试试……”

还好，女孩的车还能开动，慢慢把车挪到一边，女孩又下了车，紧张地听贺归舟下一步指示。

贺归舟道：“要么等交警来判定责任，要么自己协商填单子，打保险公司电话报案。”

女孩拿起电话先给家里打了一个，几乎要哭了：“哥，我这撞车了……”

说了几句之后，女孩挂了电话，对贺归舟一脸抱歉地说道：“我哥说，他在车上放了事故单，我的全责，不用等交警，直接填单子报案，去4S店修车吧？真是对不起！”

贺归舟全程绷着冷脸，俞飞飞见女孩眼圈都红了，一边蹦一边哆嗦，等着贺归舟发话。

忍不住走过去温和说道：“外面冷，赶紧回车上把外套穿上，找单子填吧？”

女孩如蒙大赦，连忙回车上找单子，好不容易翻到单子，又找不着笔。

俞飞飞回车上，从自己背包里找出签字笔递给女孩。

过了一会，总算把单子填完，又打电话报了案，这才开着车一前一后往最近的4S店去修车。

俞飞飞穿得也不厚，在车上睡着醒来，又下车吹风淋雪，再上车被暖气一烘，连续打了好几个喷嚏。

贺归舟听得直皱眉，趁着等红绿灯的功夫摸了摸俞飞飞的额头：“叫你在车上等，怎么不听话！冻感冒了？”

俞飞飞拿纸巾擦了擦鼻子，闷声道：“没事，你专心开车。”

贺归舟道：“要不先送你回去，我再去4S店。”

俞飞飞连忙摇头：“我真没事，每次有点着凉，我冲一袋板蓝根喝下去就好。先去4s店把事情处理好，要不我也不放心。”

车好不容易缓缓开到4S店，还好是白天，都还没下班，保险公司也有人在。

俞飞飞陪着贺归舟跟那女孩跑前跑后，办手续。

女孩自知犯错惹了麻烦，有些不敢跟全程冷脸冷语的贺归舟说话。

见俞飞飞言语温和，善解人意，两三句话之后，有什么都只管问俞飞飞。

贺归舟看在眼里，脸色更臭。

等着办手续的功夫，贺归舟见俞飞飞干咳了两声，站起来去饮水机倒了一杯温水放在俞飞飞手里。

俞飞飞转身就将水递给了穿着薄外套的女孩：“喝点热水，暖暖！”

女孩高兴地接过水直道谢：“谢谢！”

又笑着自我介绍：“我叫隗晓雪，你怎么称呼？”

俞飞飞已经在她填单子的时候知道了她的名字，道：“俞飞飞。”

女孩也早就在单子上看见了贺归舟的名字，又悄悄问：“他是贺归舟，你朋友？”

俞飞飞迟疑了一下，说道：“他是我老板，也……是朋友……”

女孩恍然：“老板，怪不得这么严肃。”

又喝了口水笑：“他还给你倒水，对你倒蛮好的！”

俞飞飞看了一眼又去柜台那跟工作人员说话的贺归舟，嘴角微翘，嗯了一声。

女孩闲得无聊，没话找话说：“我这个姓，念Wěi ，见过吗？”

俞飞飞笑了笑：“我大学有个高两级的同系师兄，刚巧姓隗。”

女孩吃惊：“这么巧？叫什么？叫什么？说不定我认识！”

俞飞飞道：“隗狄。”

女孩惊叫出声：“隗狄？那是我哥！他等下就过来找我！”

这下连俞飞飞都不得不承认真是太巧了！

果然没等多久，4S店门口就走进来一个瘦瘦高高的男人，隗晓雪一眼看见，迎了上去，没等挨训，就拉着哥哥朝俞飞飞走了过来。

“哥，快来！带你见个人！”

“飞飞！俞飞飞！”

“隗师兄！”

隗狄看见俞飞飞眼睛一亮，几乎有些激动地用力拍了一下俞飞飞的肩膀。

第156章 很熟悉

俞飞飞看见隗狄，也是满脸笑容地打招呼：“隗师兄，这真是太巧了！”

贺归舟在看见隗狄拍俞飞飞肩膀的时候，已经沉下脸快步走近，向俞飞飞问道：“怎么了？”

俞飞飞连忙做介绍：“贺归舟，舟哥，是我们公司的研发总监，也是……我朋友。隗师兄，是我在P大同系的师兄，现在在TW集团做财务经理。”

隗晓雪在一边笑道：“我哥现在已经升TW集团的财务总监啦！”

俞飞飞一听，很替他高兴，连声恭喜：“隗师兄，恭喜！”

隗狄看着俞飞飞，眼中闪着光：“谢谢！”

贺归舟除了上次遇到俞康康，这还是第一次见到俞飞飞在公司以外的朋友。

爱屋及乌，贺归舟刚刚沉下去的脸已经缓和了许多，和颜悦色地向隗狄伸出了手：“隗总，你好！”

隗狄将将180cm的个子，因为身形瘦削，平常在众人面前比较显高，可在192cm，身形高大的贺归舟面前，还是矮了一头。

隗狄从俞飞飞身上抬起视线看向贺归舟，伸出手跟贺归舟轻轻一握，松开，微笑：“贺总，幸会！”

既然都是熟人，又已经来到4S店修车，贺归舟看在俞飞飞的面子上，也就不多计较，耐着性子跟隗晓雪一起，按流程办好一切手续。

难得如此巧遇，俞飞飞跟隗狄坐了下来聊，贺归舟跟隗晓雪办完，也一起过来。

尽管还不能公开两个人的关系，俞飞飞也很想把自己不多的一些朋友介绍给贺归舟认识，就像贺归舟愿意专门设宴，把俞飞飞介绍给自己的哥们认识一样。

俞飞飞笑容满面地再次向贺归舟介绍起了隗狄：“舟哥，隗师兄，在学校一直很照顾我，他毕业的时候，很多数学系用的书和资料都送给我了！”

隗狄笑道：“这么点小事，还在提！我研究生转了财会，那些书也用不上了。”

见隗狄话语中透着亲近，俞飞飞也毫不生疏，两个人明显是很熟悉的朋友。

贺归舟不动声色地问：“你们很熟？”

俞飞飞笑道：“我大一入学的时候，是隗师兄接待的，一直陪着我办好手续，送我到宿舍！”

隗狄笑道：“要不是送你到宿舍，我也没想到，还能在数学系的新生里发掘到一个热爱书法的知己！”

贺归舟听隗狄口中轻松说出知己两个字，心里一下变得不舒服，脸色绷起了一些，问：“书法？”

贺归舟只见过俞飞飞的硬笔字，写得比一般人漂亮，却从来没听俞飞飞提过他还会软笔书法，更没见过俞飞飞的书法作品。

现在想起来，那次带着俞康康去俞飞飞的住处，桌上的确有笔墨纸砚，只是当时一心都在俞飞飞这个人身上，哪有心思管那些。

俞飞飞有些不好意思，笑道：“爸爸是语文老师，喜欢书法，我从小就跟着他练字。是隗师兄带我加入了P大的书法社团，最近都没怎么练，荒废了，哪里还说得上热爱。”

隗狄了然地点头，又有些可惜道：“创业公司忙，的确顾不上。我们在TW，还有人时不时组织一些书法活动。”

俞飞飞听隗狄提起TW，又对贺归舟笑道：“毕业参加校招的时候，准备TW的简历和面试，隗师兄帮了我很多。要不是隗师兄提醒我准备的那些内容，岚姐还不一定会选我。”

贺归舟很清楚俞飞飞是周岚通过校招招进TW的，却没想到俞飞飞在TW还有这么一位师兄。

隗狄笑道：“周总选你，是因为你优秀，符合她的要求。要不是欣赏你，她也不会一直亲自带你，连跳槽都把你带走了……”

隗狄苦笑的言语中带着明显的不舍和无奈。

俞飞飞赶紧笑着转移话题：“岚姐走了之后，我在TW的产品部呆得比较迷茫，师兄是知道的。对了，师兄什么时候升的总监？上次吃饭没听你提起。”

隗晓雪笑着插嘴：“上周刚任命的。我哥厉害吧？”

俞飞飞诚恳地点头附和：“师兄一直很厉害！”

贺归舟一边听，一边抓住了不少关键点：在学校是书法社团的知己，还在一家公司工作过，时不时在一起吃饭，连工作中的迷茫都聊。

俞飞飞从不随意向人倾诉工作中的不如意，能跟隗狄聊这些，关系，不一般，应该是很好的朋友了……

有了隗晓雪的加入，话题又变了。

又聊了一会，俞飞飞注意到贺归舟看表，忙问几点了。

贺归舟道：“快五点了。”

俞飞飞看了看外面暗沉的天色和纷飞的雪花，笑道：“今天天气不好，早点回吧？”

隗狄热情地要送他们回去，隗晓雪也一脸歉疚地说：“我哥开了车过来，先送你们回去吧，这样的雪天，车很难打。”

俞飞飞推辞不过，笑道：“那就麻烦隗师兄了！”

贺归舟去停车场打开后备箱把花盆都搬了下来，俞飞飞跟着帮忙，搬到了隗狄的车上。

之后又抱着那束红色马蹄莲，跟着贺归舟一起坐在了后座。

隗晓雪坐在副驾驶上，早就看见了那束红艳艳的马蹄莲，等他们一上车就笑：“好漂亮的花！”

俞飞飞有些不好意思，顿了一下解释：“刚路过花店，看着好看，随便买了一束……”

隗狄也有些惊讶：“原来你喜欢马蹄莲！”

隗晓雪也没多想，好不容易从追尾的惊吓中解脱出来，看见一束漂亮的花，开心不已，跟俞飞飞围着一束花聊了半天。

贺归舟为了方便取车，选的4S店离住处不远，尽管雪下得愈发大了，隗狄也只开了半小时就把他们送到了小区。

隗狄还想请他们吃饭赔礼，可俞飞飞看见外面雪下得越来越大，担心他们兄妹的安全，坚持让他们先回去，改天再约。

隗晓雪也的确受了惊，不敢让自家哥哥在夜间雪天行车，找出手机加了俞飞飞跟贺归舟的联系方式，又道了一次歉意，这才告辞离去。

第157章 发烧了

考虑到不久之后，贺归舟还要出去封闭开发，两个人便把花盆都搬到了俞飞飞的住处。

隔壁房间的门关着，没什么动静。

男孩有时候在周末回家，这样的雪天，可能回家之后还没回来。

在阳台安放好花盆，俞飞飞看了看外面的天色，早已经全黑了下来。

贺归舟看着俞飞飞给花瓶中的马蹄莲换水，对俞飞飞说：“雪下大了，我订餐送这里来吃？”

俞飞飞想了想道：“这样的天气，不一定能送，我煮点面条？”

贺归舟想起上次跟俞康康一起，在这吃的鸡蛋炒米线和西红柿蛋汤，问：“还有米线吗？”

俞飞飞立刻明白，笑道：“有，像上次一样，鸡蛋炒米线？”

贺归舟道：“好！”

又看了一眼阳台，低笑一声问道：“你这里的菜也忘了浇水？”

俞飞飞尴尬一笑：“我最近也很忙！西红柿，都掉了……那一盆葱长得还算可以，我去摘一点。”

俞飞飞掐了一小把葱，去厨房忙活。

贺归舟走到放着笔墨纸砚的书桌前，翻开了桌上厚厚的一叠写着字的纸，里面既有毛边纸也有宣纸。

俞飞飞的人长得秀气，性格也温和，写字的笔力却刚劲，力透纸背。

完整的一幅练笔的字，让贺归舟感觉到一种行云流水般的洒脱。

这是俞飞飞不为他所知的另一面。

贺归舟摸着字上锋锐的顿挫笔画，蓦地生出了一种懊恼的情绪，觉得自己对俞飞飞还是了解得太少，关心得也太少了。

连俞飞飞擅长书法他都不知道，也许还有更多是他不知道的。

还有俞飞飞的朋友，要不是今天因为一场意外偶然碰上一位，更是不知道什么时候才会听他说起。

现在想想，两个人单独在一起的时间，还是太少，好不容易有空一块儿，又被他死皮赖脸地缠着求欢。

有时候聊聊，要么是俞飞飞问一些有关他个人或者工作上的事，要么是研究两个人都喜欢的智能设备。

俞飞飞有多少经常来往，关系要好的同学朋友，他一概不清楚。

这么一对比，到底还是俞飞飞心思更加细腻，通过一些问话了解了很多他的朋友家人。

他对俞飞飞的了解，还远没有俞飞飞对他了解的多。

贺归舟仔仔细细翻看着俞飞飞的字，一页都不想落下。

想着这些事正出神，俞飞飞已经端着两盘炒好的米线放在了圆桌上。

看见贺归舟坐在书桌前看他练的字，先是一愣，又笑：“那些都是两三个月前写的，最近忙，都没提过笔。等下，还有一碗汤。”

不一会，俞飞飞又从厨房端了一个大汤碗出来，是刚出锅的紫菜蛋花汤，上面还洒了点碧绿的葱末。

贺归舟放下字纸，先去洗了手，回来拿着汤勺舀汤，先给俞飞飞一碗，再给自己一碗。

吃了几口香喷喷的炒米线，贺归舟问：“桌上那些都是练笔，你的书法作品也拿出来给我看看？”

既然贺归舟已经知道，俞飞飞也不再忸怩，笑道：“都在柜子里，吃完拿给你看。工作以后写得少了，大部分都是本科和研究生时候写的作品。”

贺归舟听说，更是加快了吃饭的速度，俞飞飞见贺归舟喜欢吃，把自己盘子里的又拨了一半给他。

“我不太饿，你多吃点！。”

贺归舟注意到俞飞飞胃口不佳，想起在酒店，俞飞飞就吐过一次，在4S店还打了几次喷嚏，不由得问：“不舒服吗？”

俞飞飞嗯了一声，说道：“可能有点着凉了，我等下冲一袋板蓝根。”

吃完饭，贺归舟让俞飞飞去柜子里取作品，自己去洗碗，又烧了一壶开水晾着。

书桌太小，不方便，俞飞飞干脆把作品都放在了床边，按日期在床上一一展开给贺归舟欣赏。

贺归舟对书法没什么研究，却看得很仔细，还不时问一些问题。

最后还有几幅字，俞飞飞说是在书法社团跟别人交流得来的作品。

其中的两幅字，上款有飞飞吾弟雅属几个字，下款有日期和隗狄的名字。

贺归舟指着其中一幅《送杜少府之任蜀州》，海内存知己，天涯若比邻那句，问：“这是隗狄送的？”

俞飞飞点头，老实答道：“这是隗师兄毕业的时候送给我的。”

贺归舟绷起了脸，没再说什么，帮着俞飞飞把作品都收了起来放好。

贺归舟忽然一下抱起俞飞飞坐在了床上，吻了上去。

俞飞飞想到隔壁的男孩随时可能回来，而他们连门都没关，慌得直推贺归舟，可贺归舟却像受了什么刺激，用力扣着俞飞飞的后脑勺，长驱直入，攻城略地。

俞飞飞再挣扎，贺归舟干脆把他按在了床上。

俞飞飞头都有些晕眩，登时有些惊慌失措，轻喘了两声，惶急叫道：“别在这……门没关！”

贺归舟这才停下，先去把门关上，回来重新抱起俞飞飞闷声问道：“你跟隗狄，经常见面？”

俞飞飞道：“隗师兄很忙，之前在TW公司的时候，偶尔有空了一起吃饭聊聊。后来我来了趣舟，见面少多了，还是刚入职的时候，请他吃过一次饭。”

贺归舟又问：“还有很多这样的朋友？”

俞飞飞见贺归舟问起他的朋友，也不隐瞒，微笑着说：“原来本科宿舍的4个同学，还有隔壁宿舍的两三个同班同学关系都不错。毕业之后，他们也都在京城，每年都会抽空聚几次。”

贺归舟问：“上次你说暖灶做了一桌子辣菜的那家，也是？”

俞飞飞惊讶地说：“是，他是我们宿舍的老大，湘省的，我们这些人里面，就属他结婚最早，娶了我们同班的一位女同学。两家凑钱在京城买了套房安家。舟哥，你连这个都记得？”

贺归舟抵着脑门认真说道：“你的事，之前跟我说得太少，能记住不算什么。以后多跟我聊聊，看看我能不能全记住……你怎么这么烫？有温度计吗？”

俞飞飞的确不舒服，在4S店就一直感觉很冷。

这会窝在贺归舟暖烘烘的怀抱说话，根本不想动，懒懒地指着书桌的抽屉，说了一句：“有，在抽屉里。”

说完却抱住了贺归舟的腰，头也埋入了贺归舟的胸口，不想放开。

贺归舟直接把人单手托臀抱了起来，去找温度计。

将温度计用纸巾擦了擦，用力甩了两下，塞进了俞飞飞的腋窝。

等了5分钟拿出来，已经超过三十九度。

贺归舟看着温度计，脸色一变，低声道：“小飞，你发烧了，我带你去医院。”

俞飞飞把人搂得更紧：“外面雪大，不去，喝一杯板蓝根就行。”

贺归舟道：“都三十九度了，除了板蓝根，有退烧药吗？”

俞飞飞道：“都在那个抽屉里。”

贺归舟又把人抱起来去找药，翻了翻，只有几袋板蓝根。

想了想，先把俞飞飞放下，用被子裹好，很快冲了一杯板蓝根，喂俞飞飞喝下。

又学着俞飞飞上次照顾他的方法，打了一盆温水，要给俞飞飞擦脸擦身体。

俞飞飞却不愿意，只是抱着贺归舟喊冷。

像一头挨了冰雪冷风吹的小兽，想要缩在最安全的窝里汲取属于自己的温暖。

贺归舟还没见过这么粘人的俞飞飞，又心疼又怜爱，根本脱不了手。

没办法，只能抱着俞飞飞一起上了那张只有1.2米宽的小床，把俞飞飞拢在自己怀里，用自己的体温暖着，帮他发汗。

隔一会，再哄孩子一般，哄他喝上几口水。

原本被隗狄激起的那点烦闷酸躁，也被俞飞飞滚热的身体烫得无影无踪，一心只想着怎么才能让俞飞飞退烧。

第158章 陪着你

贺归舟坐在床上，像个母亲抱婴儿一样，把俞飞飞打横搂抱在怀里，用被子裹住身体。

俞飞飞朝他的胸口侧着身，脑袋枕着他的臂弯，脸靠着胸口，双手依然紧紧攥着他的衣服，往他怀里拱。

贺归舟看了一眼时间，才刚7点，屋里十分安静。

老房子的窗玻璃没那么隔音，平常都能听到汽车声、小孩的喧闹声。

因为这场大雪，外面也变得寂静无声，只能偶尔听到一些隐约的风声。

贺归舟觉得俞飞飞的身体越来越热，呼吸也有些粗重，伸手拿了刚刚拧好的毛巾，开始给俞飞飞擦拭。

刚擦到脖颈，就被俞飞飞用手拨开，贺归舟只得耐着性子哄道：“小飞，乖，用毛巾擦一擦，散了热才能好起来。”

俞飞飞唔了一声，微微抬起眼皮看了看，小声叫了一句：“舟哥。”

贺归舟亲了亲额头，温柔地答应：“是我，我在这……”

俞飞飞又轻轻扯了扯贺归舟的衣服，声音带出一丝难受的委屈：“舟哥，我冷。”

贺归舟把毛巾放下，抱着俞飞飞哄道：“冷啊？我抱紧一点好不好？”

哄了一会，贺归舟见俞飞飞还在往身上贴，将两人的上衣都脱了，上身跟俞飞飞紧挨着贴在了一起，再把被子裹紧，手掌在俞飞飞滚烫的背上摩挲。

“宝贝儿，这样好点了吗？”

俞飞飞闭着眼睛，额头也贴上了贺归舟的胸膛，昏昏沉沉地听着贺归舟沉稳有力的心跳，内心十分地安稳，脊背也被贺归舟那只大手按摩得十分舒服。

俞飞飞贪恋着贺归舟温暖的怀抱，哼唧黏糊着又叫了一声：“舟哥……”

贺归舟依旧温柔地答应：“我在呢……我不走，在这抱你，陪你，直到你好起来……”

俞飞飞听了，心满意足地闭上眼睛，依偎在贺归舟怀里。

俞飞飞在家里虽然是小儿子，从小到大却一直像个哥哥一样照顾陪伴俞康康，即便是生病，在父母面前也极少撒娇。

幸而他从小跟着父母陪伴俞康康训练，没少锻炼身体，身体素质一直不错，很少让父母操心。

来京城上学工作这些年也很少生病。

长这么大，还是第一次生病有个人能让他依靠，会抱他，哄他，而这个人，还是他最喜欢的爱人。

贺归舟也温柔地纵容着俞飞飞在他怀里撒娇。

这次会发烧，主要原因其实还是贺归舟昨夜抱着他在浴室折腾许久，又是内/射，虽然及时清理了，还是有一部分射得太深，贺归舟对清理的事也不太熟练，并没有完全清理干净。

再加上下午吹了冷风受凉，就这么烧了起来。

贺归舟这会也想起了昨晚的事，隐约猜到了可能跟昨天折腾太狠了有点关系，心里愈发歉疚心疼。

抱着俞飞飞一直哄着：“小飞，我的宝贝儿，哪里不舒服，告诉我……”

俞飞飞毕竟不是小孩，那么大个人压在贺归舟身上，纵然贺归舟身强体壮，坐了一个小时，也腿麻手酸了。

两个人贴在一起，又裹着厚厚的被子，都捂出了一身汗，俞飞飞呼吸渐渐平稳，像是睡着了。

贺归舟本就怕热，这么坐着一个小时，简直像坐在个大蒸笼上蒸烤。

贺归舟把被子从自己身上拉下了一些，忍着腿麻，把俞飞飞放在床上躺好，拿着毛巾把身上的汗胡乱擦了擦。

又重新用温水洗干净毛巾给俞飞飞擦了汗，把俞飞飞汗湿的裤子也都脱了，用被子裹好。

自己去卫生间冲了个澡，回到房间侧身躺下，重新搂住了俞飞飞。

贴在一起，没过多久，又热出一身汗，如此折腾了两三个小时，贺归舟给俞飞飞再次量了体温，总算是退到了38℃。

在贺归舟再一次给俞飞飞擦身体的时候，俞飞飞也清醒了很多，有些不好意思地攥着毛巾要自己擦。

“我自己来……”俞飞飞哑着嗓子说。

贺归舟低笑：“都给你擦了十几遍了，现在才想起要自己擦，有点晚了……”

俞飞飞的脸烧得通红，害羞也看不出来，揪着毛巾往自己脸上抹。

抹了两把，俞飞飞拉下毛巾，看了看两人挤着十分逼仄的小床，哑声道：“舟哥，我好多了，你回去休息吧……”

贺归舟听他这么说，很快钻入被窝，从后面把人抱住，在耳边道：“照顾你一晚上，外面下那么大雪，你赶我走？”

俞飞飞有些羞澹骸安皇牵床太小了，怕你休息不好……”

顿了一下，又有些紧张地问：“隔壁，有人回来吗？”

贺归舟抚着俞飞飞温热的脊背，吻了吻肩头，柔声道：“没有。你还烧着，我回去更睡不着，让我在这陪你……”

俞飞飞沉默一会，翻过身，依恋地抱住了贺归舟的腰。

贺归舟的胸膛既宽厚，又温暖，头靠在上面，俞飞飞感觉心里有种前所未有的安定，情不自禁又叫了一声：“舟哥……”

贺归舟温柔地答应：“我在这。”

又吻了吻额头，柔声道：“宝贝儿，我会一直陪着你，你可以永远这样靠着我。”

俞飞飞在病中，心也变得十分柔软，听见这样温柔的情话，眼圈禁不住都红了，低声道：“你对我真好……”

贺归舟用指腹揉了揉俞飞飞微湿的眼角，低声叹道：“不够好。我今天才发觉，对你关心得太少了。等你好了，我想多听听你的事。”

俞飞飞闷声问：“想听什么？”

贺归舟道：“跟你有关的一切，都想听。你的家人、你的朋友、你的兴趣爱好、你的生活习惯、你的理想、你的愿望，什么都想听。”

俞飞飞有些反应过来贺归舟为什么会这么说，解释道：“我的同学和朋友，不是不想介绍给你认识……”

贺归舟见俞飞飞发着烧，还在顾忌他的感受，愈发心疼，紧了紧胳膊道：“我知道，你不是。是我，没问过，也没提过。这些事，都不急，等有合适的机会，再带我去见他们。”

“嗯。”俞飞飞低声答应着。

贺归舟接着道：“现在最重要的是你快好起来，我们……好好的。”

“嗯”

贺归舟又道：“小飞，我越来越喜欢你了，怎么办？”

俞飞飞：“舟哥，我……也是……”

贺归舟低笑：“总跟别人一样叫舟哥，不换个亲近点的？”

俞飞飞有些茫然：“那叫什么？”

贺归舟故作思考，片刻后才道：“我们可以跟沈家两口子学学……”

沈家那两口子俞飞飞印象很深，一口一个老公老婆的互相叫。

俞飞飞哪里叫得出口。

贺归舟却抱着催促：“叫一个，我听听……”

老公两个字，在俞飞飞嗓子眼里卡了半天，终于还是咽了回去，嗫喏道：“我们还在恋爱阶段……”

贺归舟轻哼了一声，以示不满。

俞飞飞想了想，手心按在贺归舟的心口，低低叫道：“舟哥，舟舟……我的舟舟……”

俞飞飞不是第一个叫他舟舟的人，连俞康康也粥粥、粥粥地叫。

可舟舟两个字，被俞飞飞用如此低哑温柔的声音叫出来，后面又追一句我的舟舟，立刻变得既温存，又动人。

贺归舟的一颗心，像被俞飞飞一下攥在了手心揉搓，猛跳了几下，整个人都被这样的心动摇撼得绷紧了。

片刻之后捧起了俞飞飞滚烫的脸，动情地吻住了发出动人声音的两片红唇。

“小飞，我的飞飞，我爱你……”

第159章 堆雪人

俞飞飞烧得整个人十分疲惫，在贺归舟温柔的低哄和温暖的怀抱中睡得很安稳。

1.2米的小床，对于贺归舟来说，确实过于逼仄了，又怕挤压到俞飞飞，一直弓着身体睡在靠外的一侧，大半个身体几乎都悬在床外。

贺归舟早早就醒了，起来一看时间，才刚6点，外面天还没亮，只有昏暗的路灯亮着。

雪已经停了，小区的路上压了厚厚的一层白雪，晨起的行人踩在上面，留下印记很深的一串脚印。

贺归舟摸了摸俞飞飞的背，又用脑门贴了贴，已经不那么热了，放下心来。

虽然是老旧小区，暖气却还足，屋里并不冷。

贺归舟给俞飞飞盖好被子，穿上衣服起床，拿出手机翻了翻消息和邮件，轻手轻脚取出电脑坐在俞飞飞的小书桌上处理一些工作的事情，回复邮件。

过了7点，天渐渐亮了，窗外也有了隐约的人声和汽车引擎发动的声音。

贺归舟站起来看了看窗外白皑皑的一片，忽然想起俞飞飞昨天说要堆雪人玩，还要拍照发给俞康康看。

又看了看床上裹着被子，好不容易安稳合目而睡的俞飞飞。

贺归舟没有叫醒俞飞飞，自己穿好衣服下楼，在正对着俞飞飞房间窗户的路边堆起了一个大雪人。

他一个人高马大的男人，在那卖力专注地堆雪人，不免引起路人的注意。

有个买菜路过的大妈忍不住过来问：“小伙子，怎么一个人在这堆雪人？”

贺归舟已经将雪人堆得成型了，正琢磨着从哪给找眼睛鼻子安上，听见大妈问，面不改色地抬眼答道：“给我们家小朋友堆的。”

说完又低头找了两颗石子安在雪人头上。

大妈看了看周围，并没有一个小孩，又问：“你家孩子呢？”

贺归舟抬头看了一眼楼上的窗户道：“病了，让他在楼上看我堆。”

大妈跟着抬头望了望，楼上一排排窗子，一时也辨不清是谁家的。

大妈不由得笑：“小伙子真不错，看着年轻，倒是很会心疼老婆孩子！”

又高兴地从买菜车里找出一根胡萝卜递给贺归舟：“给你根胡萝卜当鼻子！”

贺归舟接过胡萝卜道了声谢，将胡萝卜掰开，长的做成鼻子安上，圆的做成了雪人的嘴。

堆好雪人，贺归舟又去小区门口的早餐店买了早餐，回到俞飞飞的住处。

听见开门的动静，俞飞飞也醒了，睡眼惺忪地坐在床上，揉着眼睛正要下床。

看见贺归舟一身寒气拎着早餐进屋，弯起眼睛连声问：“这么早就去买早餐了？雪停了吗？外面很冷吧？”

贺归舟将早餐放在圆桌上，一边脱下外套，一边说：“早就停了，没刮风，不算太冷。”

俞飞飞穿衣下床，见贺归舟的手冻得通红，连忙握住，呵了口热气道：“还说不冷……”

贺归舟拉着俞飞飞的手，走到阳台窗户边，往楼下指了指。

俞飞飞顺着贺归舟手指的方向往下看，一下就看见了矗立在那的大雪人。

雪人足有大半个人高，又胖又圆，脑袋上不知什么时候，被人盖了个红色的小塑料桶。

胡萝卜的鼻子也碰得有点歪，嘴圆圆地张着，十分地滑稽可爱。

俞飞飞摸着贺归舟微凉的手，一下反应过来，惊喜地问：“你下去堆的？”

贺归舟看着俞飞飞低笑：“堆的时候，好多人看我……有个大妈还过来问……”

俞飞飞想想那情景就替他尴尬，却又忍不住问：“那你怎么说？”

贺归舟一本正经地学了一遍刚才的语气：“给家里生病的小朋友堆的。”

俞飞飞禁不住大乐，抱住贺归舟用力亲了一口，兴奋地拿出手机对着楼下的雪人一通猛拍。

看着手机中拍的雪人，意犹未尽地笑道：“我要下楼拍几张，发给我哥看！”

贺归舟从后搂着俞飞飞，下巴压在他肩膀上，低笑：“吃完饭再下楼。”

俞飞飞笑：“好，吃饭！”

贺归舟却一动不动，在俞飞飞耳边说道：“大妈刚才夸我会心疼老婆孩子，你觉得呢？老婆……宝贝儿……”

俞飞飞听见如此亲昵的称呼，耳根一下烧了起来。

站了片刻，终究是感动和爱战胜了羞怯，俞飞飞侧过头，主动吻住了贺归舟。

爱人主动送上的甜吻，贺归舟迫不及待地全盘接收，心情跟雪后碧蓝的天空一样清透敞亮。

吃过早餐，俞飞飞心情好，人也精神了许多，果然穿好衣服准备下楼，还背了电脑包。

贺归舟拉着俞飞飞的背包道：“你刚退烧，今天在家休息一天，别去公司了。”

俞飞飞道：“今天周一，还有好几个会，必须参加的……”

见贺归舟皱眉，俞飞飞又道：“我已经好多了，去公司再喝点药，很快就好！没事的！”

贺归舟默不作声，把俞飞飞的背包背在自己身上，两人一起下楼。

俞飞飞直接奔向雪人，拍了好几个特写，还拉着贺归舟跟雪人拍了张合影。

又站到雪人旁边，让贺归舟给自己和雪人也拍了几张照片，迫不及待地发给了俞康康。

没过多久，俞康康就发了视频邀请过来。

俞飞飞接通，一眼就看见了开心得像个孩子的俞康康。

“飞飞！京城下雪了？你堆的雪人吗？”

“哥！雪人不是我堆的！”

贺归舟想了想，直接凑了过去打招呼：“康康！”

俞康康惊喜：“粥粥！你也在！”

俞飞飞吓了一跳，有些紧张，想着要怎么跟俞康康解释。

贺归舟拍了拍俞飞飞的肩膀，让他别紧张，微笑着对俞康康说：“最近公司太忙，我也搬到飞飞这边的小区住了。雪人是我堆的！”

俞康康根本没多想，直夸贺归舟的雪人堆得漂亮，嚷着下次也要过来堆雪人。

聊了一会，俞飞飞挂断了视频，对着手机出神。

贺归舟试探着问：“生气了？”

俞飞飞已经想通，抬头笑道：“没有，就是刚才吓了一跳。我哥很喜欢你，不会多想……”

贺归舟道：“我们周末都呆在一起，你也习惯了周末跟家里人视频……”

贺归舟是替俞飞飞考虑，平常习惯了周末视频，现在突然因为跟贺归舟在一起，变得不规律，即便是用加班解释搪塞，可有时候俞康康也会发视频邀请过来，次数多了，也不能不接。

现在让俞康康知道他们住在一个小区，很多事情，将来俞飞飞家里人看见了也好解释。

再说，两个人在一起的事，总是要慢慢让家里人知道和接受的。

俞飞飞道：“我明白……”

第160章 克制点

到了公司，贺归舟先去倪趣途办公室开例行的碰头会。

因为已经跟俞飞飞一起吃过早餐，只跟冯悦要了一杯橙汁。

等冯悦送来早餐和橙汁离开，倪趣途笑着八卦：“跟飞飞一起吃的？这是住一块了？”

贺归舟喝着橙汁，心情愉悦，微笑道：“昨天他着了凉有点烧，住一起方便照顾……”

又拿出早上拍的大雪人合照给他看。

倪趣途还没吃早餐，就猛地被塞了一嘴的狗粮，噎得赶紧转移话题。

“章佳璇，的确有抑郁症。救醒以后一直闹着要见睿哥，睿哥开始不肯去，我二舅昨天逼他去了一趟，也不知道他怎么说的，那丫头总算没再闹着要死要活，转到章家投的私人医院去治疗了。”

贺归舟听了，说道：“小飞听说这事，连赔礼都不敢收，说人没事就好。”

倪趣途道：“飞飞真是懂事心宽。我看这情形，当面道歉的事还是算了，章佳璇现在情绪不稳定，别再生出其他枝节。赔礼让飞飞只管放心收下。章冯两家投资的事，既然都说好了，我会持续跟进，应该不至于有什么变化。”

贺归舟道：“我也是这么跟他说的。Z园房子的事，怎么样了？”

倪趣途道：“房子的事差不多了，这周就会拍卖。你们准备好证件资料，具体需要的材料我让小刘列个清单发给你们。买房的资金，你那差多少，我都给你补上！怎么样，兄弟我够意思吧？”

贺归舟随口道了声谢，没再多说什么。

以他们两个人的铁杆关系和身家，几百万，不算什么。

只是听倪趣途一口一个兄弟情义，让贺归舟忽然想起了隗狄。

自己这么多关系铁的哥们兄弟，俞飞飞从来没问过什么。

为什么俞飞飞只介绍他认识一个隗狄，却会让他这么不舒服。

俞飞飞提起隗狄，并没有什么异样，十分坦然，问什么答什么。

应该是对隗狄没有什么特殊心思的，可隗狄对俞飞飞呢？

还有他那妹妹，在4S店就一个劲地往俞飞飞跟前凑，聊天套近乎，走的时候还非要加上联系方式。

昨天兄妹俩开车到家了，陆续都发消息给俞飞飞报平安，只给他转发了一条保险公司的信息和一两句道歉的客套话。

俞飞飞那会正难受，让贺归舟帮着回了消息，贺归舟直接说冻病了。

谁知一大早兄妹俩，又都发了消息过来问候……

想着想着，贺归舟有些走神，倪趣途眼明心亮，哪里看不出来。

只是以为是房子的事，笑着问：“房子，飞飞那边还有问题？”

贺归舟道：“没问题，他坚持要贷款，有公积金，利率也不高，由得他吧。”

说完有些烦躁地点了根烟。

倪趣途见状，也跟着点了一根，问道：“还有什么没解决的？说说？兄弟帮你参谋参谋？”

贺归舟用力吸了口烟，把昨天追尾遇见隗狄兄妹的事简单说了。

皱着眉道：“按理，他跟隗狄这么多年就是师兄弟，好朋友的关系，我不该管他跟朋友来往，可看见隗狄送他那幅字，就是觉得很不舒服。”

倪趣途被贺归舟那副不自觉流露出来的酸涩表情逗乐了，一口烟呛到嗓子里，直咳嗽，喝了一大口橙汁才咽下去。

哈哈笑道：“我说，你真该去照照镜子，好好看看你那一脸吃醋怨夫的表情！”

贺归舟被他笑得尴尬，骂了一句：“滚！”

倪趣途继续笑：“真看不出来，你家飞飞还是个多才多艺的，是得看紧一点！”

贺归舟又跟着骂了一句，道：“有完没完？”

倪趣途笑道：“没完。我头一回见你吃醋，要多开心一会。”

贺归舟气得不再说话，很后悔自己一时间头脑发热告诉了他，现在只能由得他先笑个够。

倪趣途总算是有眼色，看了看时间，也没打算在办公室聊太久的私事，收敛了笑，说道：“我劝你还是要克制一点，别太贪了。他也是个男人，会有自己正常的朋友圈，社交圈，你不能跟个封建家长似的管这管那的，也没权利管。”

贺归舟听了，默默抽着烟，不说话。

倪趣途又道：“就算你娶个女人回家当老婆，也不能限制她的社交。你跟我们这些兄弟，关系这么铁，你家飞飞不也没说过什么，也没见他胡思乱想。你这是热恋期占有欲作祟，莫名其妙！”

倪趣途的话正中要害，贺归舟被他笑着怼了一通，反倒释然了许多，也觉得自己的确有些莫名其妙。

看看时间，贺归舟也没再纠结，掐了烟，开始说正事。

B轮融资的大事，被倪趣途利用这次的机会基本搞定，昨天倪趣途就约严一柯当面说了。

严一柯为融资的事，已经焦虑了许久，也找了不少机构。

没想到这么容易就被老板解决，当即表态，把剩下的各种流程事务全包了。

严一柯为人谨慎认真，财务管理上很有一套，倪趣途跟贺归舟对他都很信任。

倪趣途把数据公司注册的事，也都一股脑交给了严一柯去处理。

倪趣途跟贺归舟商量：“严总人不错，以后用他的地方还很多。昨天聊了很久，他也看好数据这个方向，我打算分一点原始股权给他，让他参股，你觉得呢？”

贺归舟沉吟片刻道：“比例不大的话，我没意见。你看着办。”

倪趣途笑：“这个你放心，不管怎么给，公司的控制权肯定在咱们手里。”

融资的事解决，最重要的事就是招人。

李万芳那边的HR们，领了任务，火力全开，加上倪趣途也通过一些人脉找了几个人，研发总算也定了两个不错的。

贺归舟把自己想好的研发人员安排说了说：“我上周找王弘聊过，他那组的人抽调12个人出来进交易系统项目，剩下的还由他带队继续做搜索业务，缺人再补。赵宇数据的那组人暂时不动，等年后新的数据公司注册下来，看情况再拆。”

倪趣途知道这些事说给他听，只是让他知晓情况，不需要他表态，静静听着。

贺归舟接着道：“交易系统的研发，暂时没有合适的leader，我先带着。封闭开发的时候，再看看那两个新招的人怎么样。”

见贺归舟差不多说完了，倪趣途笑道：“说起新招的人，交易系统这边新招了个产品经理，你知道吧？”

贺归舟道：“知道，芳姐给我看过简历了，小飞也跟我说过。”

倪趣途笑道：“那天正好有空，我也见了见，还是个长得不错的美女，好像叫韩婧。沟通的爽快劲儿又那么点周岚的意思，不错！这回你家飞飞算是给你那些参加封闭开发的兄弟们谋福利了！”

贺归舟一愣，之前他的确是没注意这个事。

封闭开发的一群人，是清一色的男人，忽然空降个美女产品经理全程陪着，贺归舟心里反倒没底了。

皱着眉说道：“只有一个单身女孩，跟着我们封闭，不合适。”

倪趣途想了想道：“那这样，测试团队我记得还有两个女生，你调一个过去。芳姐那边，我会跟她打招呼，让小迟或者谁，一周去个两三趟，给你们送温暖。”

魏玲玲之前，有个前台小姑娘，因为好几个研发同时追求，在公司闹出了不小的动静。

贺归舟可不希望在交易系统开发的关键时刻，闹出什么幺蛾子，皱着眉头还想拒绝，打算跟倪趣途说让俞飞飞过去就行。

倪趣途却道：“行了，我知道你想什么，别矫情，我们总不能让HR说我们搞性别歧视。HR好不容易给你们招了个产品，你嫌人家是女孩不用，这让芳姐以后怎么招人？”

倪趣途连这话都说了，贺归舟也没再反驳，算是答应了。

很大一部分原因，也是因为俞飞飞的确是分身乏术。

发了一夜的烧，今天还坚持来公司。

贺归舟想想也很心疼，是应该多进几个高级产品经理分担俞飞飞的工作压力。

封闭开发的事，就这么定了下来。

倪趣途让冯悦叫了李万芳过来，商量了一下别墅那边的各种布置，把封闭开发的人也大致敲定了下来。

第161章 回马枪

倪趣途跟贺归舟两人聊得差不多，冯悦进来收拾餐具，后面跟着苏林哲和周岚。

倪趣途对冯悦道：“别再上果汁了，给我们一人来杯咖啡！”

冯悦无奈地看向苏林哲跟周岚。

苏林哲直接倒向老板这边，说道：“最近在家里，我老婆给儿子做的水果泥辅食，都让我先试吃，行行好，在这就别给我果汁了……”

几个人听了都笑。

周岚笑道：“咖啡吧，我喝果汁也找不到开会的状态！”

倪趣途朝冯悦露出胜利的微笑。

冯悦无奈地出去煮了三杯咖啡送进来。

给倪趣途的那杯，杯子却是小一号。

倪趣途哭笑不得：“怎么我的还限量供应？”

冯悦抿嘴笑道：“您家里嘱咐了……”

冯悦一开口，倪趣途就知道她要说什么，连忙挥了挥手让她打住，对苏林哲和周岚说：“我们开会！”

冯悦抿嘴笑着，带上门出去。

苏林哲先汇报整体的运营情况。

11月至12月中旬之前，是旅游淡季，运营数据相对暑期和10月要低不少，但因为整体的用户量在稳步增长，跟去年同期相比，还是翻了几倍。

苏林哲有些兴奋地将打印好的数据报表，递给倪趣途说：“过了10月份的流量高峰期，在淡季我们还能保持这样的订单量，今年的业绩稳了。”

倪趣途拿着那几张报表还没翻看，先问道：“用户留存率、回购率和回访率怎么样？”

苏林哲道：“还算稳定，手机APP端的新增很猛，留存率、回购率和回访率略有增长，PC端的留存率、回购率和回访率明显下降。”

倪趣途翻开报表看了看，把报表递给周岚：“你也看看，我总觉得哪里不对。”

周岚仔细看了看报表数据，一边看一边问道：“是觉得哪里不对？”

倪趣途道：“我觉得趣舟PC端的老用户，不该流失这么严重。”

周岚立刻反应过来，直接拿起手机给俞飞飞拨了个电话，问了几句之后挂了。

对倪趣途说道：“现在PC端跟APP端的UV报数，不管是用户点击行为，还是下单都是按设备号来标识的。”

倪趣途立刻明白了，苏林哲不太懂报数规则，还是一头雾水。

周岚向苏林哲解释道：“如果都用设备号来标识，原来用PC端的用户，如果转移到APP，就会变成新用户。在PC端变成了流失用户，这批用户的留存、回购和回访就都没了，转移成了在APP端的新增。所以，PC端的流失率会变得越来越高，在APP端却只能看到新增猛涨。”

苏林哲恍然大悟。

倪趣途道：“把订单相关的UV，都用uid来标识。”

周岚点头，重复道：“UV，在统计点击行为的时候用设备号，在统计订单的时候用uid。这样最合理。我会后跟飞飞对一下，把相关的报数调整一下。”

倪趣途道：“好，调整完，让飞飞出两份数据对比一下，看看差多少。”

周岚答应着，在自己本子上记了几笔。

苏林哲继续说了说客服那边接到的投诉情况，因为整体数据回落，投诉量也跟着下来了，最近压力不算大。

之前为了让研发集中精力做重点项目，运营这边的日常需求，被倪趣途压缩精简了不少，苏林哲只能拣最重要最着急的的，在这个会上先让倪趣途简单过一遍，再给产品提需求。

每周大概控制在那么几个，很快就过完了。

接下来是周岚这边。

周岚这边最近也陆续进了几个商务的人，倪趣途没那么多时间一一面试，只见了两个高级经理，其他的都让苏林哲代替他面了。

交易系统提上日程，周岚这边的工作重点，已经不再是说服合作代理商去按标准模板优化页面，而是集中精力在全国拓展新的代理商，为将来做成群狼战猛虎的局面打基础。

周岚拿了一套新的方案给倪趣途，说道：“上次跟你聊过快速扩充团队的事之后，我感觉现有的管理模式无法驾驭更大规模的团队。重新做了一套管理方案。”

倪趣途很有兴趣，一边看一边听周岚说。

周岚说道：“方案分两个方面：一方面是调整组织架构，改成大区制，将全国分成6-8个大区进行管理。大区经理下面再设置区域经理。用这样的组织架构解决目前管理效率的瓶颈问题。 ”

“另一个方面是建立制度和制定规范。明确不能触碰的高压线，一旦碰了直接开除。”

周岚说得明确干脆，管理手段也是够狠，苏林哲听了，心跳都快了几下。

倪趣途却十分欣赏和赞同：“不错，这样才能快速扩充人员，也有标准化的制度进行管理，快速推到全国。只要不踩高压线，头脑灵活的大区经理还可以自由发挥！”

周岚见倪趣途跟她心有灵犀，完全赞同她的方案，也很高兴，继续说道：“我还准备做一套老带新的培训方案。争取提高拜访率，控制离职率。”

倪趣途笑道：“可以，你做好了发给我跟老苏看看。还有别的吗？”

周岚犹豫了一下，还是说道：“倪总，我们的商务最近在跟代理商沟通的时候，听到一些风声。AT集团，似乎建立了商务团队，开始跟代理商和航空公司接触。他们的电商平台早已经成熟，如果直接效仿我们的模式接入代理商，我们会很被动。”

苏林哲一听，脸色大变：“什么？AT集团居然也要做机票业务？”

倪趣途却并不惊讶，笑道：“这有什么奇怪，不正好说明我们走的方向是对的。这事我已经知道了，AT集团不但在接触代理商，还在挖我们的人。”

周岚道：“是的，于磊和慕晶晶他们好几个人，上周都接到了猎头的电话。猎头似乎是拿到了我们商务团队的人员名单挨个打的。猎头，有些手段。”

倪趣途冷笑：“不是猎头有手段，是许立明去了AT集团，现在回过头来挖我们的人。”

这事原本刚才倪趣途就想跟贺归舟说，只是冯悦带了苏林哲跟周岚进来，也就没来得及提。

这会听周岚提起，自然就冷笑一声说了出来。

苏林哲听了脸色微变，跟周岚同时露出了嫌恶的神色。

苏林哲没忍住，骂了一句：“操，当初他踩红线，公司放他一马，没有深究，让他离职了事，现在竟然这么不要脸地杀回马枪。”

周岚也皱眉：“离职员工，带一两个人走，也正常，只是他这么没底线地让猎头照着名单挨个打电话，过分了。”

倪趣途看着周岚问：“有压力吗？”

周岚平静道：“许立明这边，我觉得不算什么。就算挖走一半，我也能撑得住。我更担心的是AT集团对机票业务的布局。”

倪趣途自信地向周岚跟苏林哲笑了笑：“AT集团的扩张手法，我很清楚。无非就是依靠平台优势复制碾压创业公司的业务。我们现在的用户规模，已经不是那么容易碾压的了。而且我们的模式他们现在根本没摸透，没那么快起得来。我们只要能把交易系统在半年内拿出来，根本不用怕AT集团，他们有自己的核心业务，不可能全力去做机票业务。”

苏林哲跟周岚见倪趣途如此有自信，心里也安定了许多。

已经到午餐时间，倪趣途留下苏林哲跟周岚一起吃饭，还叫上了贺归舟和李万芳，几个人一起商量如何应对AT集团挖人的事。

贺归舟也没想到许立明还有这么一出，脸色很不好看，默不作声地一起听李万芳汇报，她那边打听来的情况。

PC端：PC端是指可以连接到电脑主机的那个端口，是基于电脑的界面体系，与移动端相对

UV：独立访客（Unique Visitor）

uid：用户身份证明（User Identification）的缩写，网络平台注册时系统自动生成的数值。

设备号：就是设备的一串号码，厂家可以根据这串号码识别该设备的生产批次，生产地，出厂日期等信息。类似人的身份证号。

第162章 强心针

从好几处汇总过来的信息看，AT集团在一个月前，已经开始组建机票业务团队。

由于机票的销售信息和销售模式，跟普通商品的还是不太一样，AT集团虽然有成熟的电商平台，一时半会也无法像普通店铺一样入驻合作。

所以模式依旧是跟趣舟类似，尝试利用平台流量，通过广告投放的模式合作，向各代理商引流，最终在代理商的网站或者APP完成机票订购。

倪趣途冷笑道：“这种向外导流的模式根本不符合AT集团老板的平台理念，持续不了太久。前期这么干，多半只是为了让代理商尝到他们平台流量的甜头，方便后面平台改造之后完成入驻。”

周岚道：“如果真是这样，跟我们的交易平台思路就不谋而合了。我听说他们还在跟航空公司接触，难道还想说动航空公司入驻，开设旗舰店？”

其他几个人都有些吃惊地看向周岚。

苏林哲道：“航空公司入驻？这不太可能吧？航空公司能看上电商带去的那点量？”

倪趣途却道：“也不是不可能，其实我也考虑过跟航空公司深入合作的事。”

贺归舟上次跟倪趣途一起去川省和闽省出差，跟航空公司谈合作的时候，倪趣途曾经在言语间试探过航空公司对深入合作的态度。

只是数据合作才刚刚开头，其他的合作对方并没有表现出太大的兴趣。

实际情况也的确像苏林哲说的，根本看不上趣舟搜索带给航空公司的那点流量。

可现在看不上 ，未必将来也看不上。

倪趣途坚信，互联网技术作为一种新的手段，一定会越来越多地接入传统行业，甚至对传统行业产生颠覆性的影响，就算是航空公司这样的行业巨头，也不会例外。

周岚道：“苏总说得对，他们现在肯定看不上广告引流的这点量。可如果有朝一日能做到AT的那几家最大旗舰店的流量规模，就算是航空公司，我想也会考虑的。”

周岚这大半年跟着倪趣途做业务，越来越了解倪趣途的行业眼光和心思，总是能很快跟上倪趣途的节奏。

贺归舟性格内敛，就算理解倪趣途的思路，猜到了他的想法，很多时候也不会主动说什么，更不会帮着他去向其他人解释。

周岚的岗位和性格却跟贺归舟大不相同。

她是倪趣途分管业务的下属，她能很快理解他的思路，猜到他想要做什么，很快去响应他，并且向下清晰地传达，不遗余力地执行。

这样的心有灵犀的能力，仿佛是周岚与生俱来的，默契得有时候只需要一两句话就够了，根本不需要多解释。

倪趣途非常享受周岚在工作时这样积极的配合方式和状态。

有时候看着周岚甚至会走神，去幻想如果有一天周岚在生活上也能对他如此了解和积极响应配合，那该是多么美妙的一件事。

倪趣途赞同了周岚的说法，却没再多聊，主题重新回到怎么应付AT集团挖人的事情上。

李万芳说：“目前各个团队，都有人接到了猎头的电话，我们是不是也要采取一些相应的措施？”

倪趣途问：“芳姐有什么想法？”

李万芳也不愧是倪趣途找来的有丰富经验的HR负责人，说道：“员工离职，主要原因无非就是几个：薪酬福利未达预期、发展空间跟期望不符、工作压力太大等等。”

又看了一眼自己做笔记的本子，接着道：“我们公司今年新招的人，薪酬普遍略高于业内水平。但有一部分老员工，薪酬是不高的。虽然也分到了点期权股票，但数量不多，目前也都看不到收益。我们的员工福利这块，虽然也已经做了规划，但很多都需要年后才能启动。例如：补充医疗保险这种，都是以年度为周期做的。”

倪趣途思路转得很快，隐约猜到了李万芳的想法，让李万芳继续说。

李万芳收到肯定和鼓励的眼神，精神一震，继续说道：“我的建议是适当调整骨干员工的年终奖励，年后的调薪计划也重点向工作一年以上的老员工倾斜。另外参照其他公司的职级评定标准，做一轮员工职级梳理，特别是研发人员的职级梳理，争取将核心员工的薪酬跟职级一起梳理到位。”

贺归舟听到这话，难得开了口：“芳姐的建议我觉得很好。”

研发现在已经有近百人，是公司人最多的部门。

如果没有明确的标准，只靠贺归舟自己，就算加上王弘跟赵宇几个研发经理，也很难理清楚。

如果有HR一起梳理，定好标准，就明确很多，也省了很多麻烦，能够大大减轻贺归舟在管理上的压力。

苏林哲跟周岚也很赞同。

倪趣途沉吟片刻对冯悦道：“去看看严总有没有空来一下。”

冯悦立刻答应着出去，很快就带了严一柯进来。

倪趣途让李万芳把事情的来龙去脉简单对严一柯说了说。

严一柯听完了没有立刻表态，看向倪趣途。

倪趣途说道：“今年公司整体的业绩不错，严总和芳姐对一下，我们把年终奖的标准从一个月薪酬上调到2-3个月薪酬。年底启动一轮考核，按考核结果拿不同等级的年终奖。尽快做方案出来宣布。”

一听这个，在座的几个人都露出了一丝喜色，李万芳笑道：“这个办法好，起码大部分人都会等见到年底考核的结果，再考虑要不要跳槽。”

倪趣途继续说道：“职级梳理的事，我也赞同，但不要搞太复杂了。HR先跟各业务主管对一套容易执行的标准出来，年底一并做了，年后按梳理完的职级和薪酬标准统一调薪。调薪包我建议按20%去做，严总跟芳姐对一下成本。对于部分老员工骨干，不必拘泥，不管差多少，都在这次调薪拉平，别再有骨干员工薪酬倒挂的情况。”

20%！

众人一听，除了贺归舟，都吃惊地看向倪趣途。

大部分公司调薪，10%已经很难得了，这次老板真是普降甘霖，大方至极。

倪趣途接着道：“还不止这些。期权奖励计划，你们也一并拿出方案来。我们在B轮融资之后，再做一轮员工期权发放。”

李万芳惊喜地问：“公司要进行B轮融资了？什么时候？”

倪趣途笑道：“这得看严总的进度了！”

严一柯微微一笑，略提了几句，也没有明说，言语中却带着肯定的语气。

大家都明白。

这也无疑给几个高管都打了一剂强心针，刚刚因为AT集团挖人的事有些沉闷的气氛，一下变了。

贺归舟看着一脸自信的倪趣途，对他这种翻云覆雨、鼓动人心的手段，很是服气。

李万芳说话的语气都带着一丝难以抑制的激动：“太好了，这样一来，就算AT集团要挖人，成本也会很高。我们不用太担心了！”

倪趣途自信地笑道：“只要我们齐心努力，AT集团弄那么点人做机票业务，根本不是我们的对手。”

第163章 感染了

会议结束，众人陆续离开，贺归舟去了趟洗手间，重新回到倪趣途办公室。

倪趣途正靠在办公椅上闭目养神，睁眼看见贺归舟笑道：“知道你会回来。”

贺归舟点了根烟，坐下问道：“怎么回事？”

倪趣途冷笑道：“咱们当初手软，给他留了条生路，让HR按正常的离职流程办的手续。他胆子倒真不小，还敢这么没底线地挖人。”

贺归舟皱眉问：“他去AT集团入职，那边难道没找HR或者老苏做背调？怎么等到猎头挖人我们才知道？”

倪趣途道：“我也是今天才听芳姐说，AT集团的背调都是委托第三方公司做，这种到竞争对手公司挖人的背调，保密工作都做得比较好。老苏今天也说了，前一阵的确有人给他打过电话，询问许立明在公司的情况，他没想到是AT集团，也就没揭短。刚还后悔得直骂。”

贺归舟吸了口烟，脸色阴沉地说：“许立明的事，算是我的问题，需要我做些什么？”

倪趣途笑了笑：“对付这样一个人渣的小事，不用你出面。他的事，你最好也不要再出面。”

贺归舟明白倪趣途的意思：许立明不管怎么回过头来挖人，终究都是商务层面的业务竞争，跟贺归舟扯不上任何关系。

一旦贺归舟出面，弄不好又要牵扯出之前的事，反倒变复杂了。

可这件事终究弄得人有些烦，贺归舟问：“你打算怎么做？”

倪趣途笑道：“应对AT集团挖人的方案，刚才会上都商量得差不多了，你这边最近让王弘、赵宇他们几个多关注关注研发人员的状态。老苏刚还问我，要不要他打个电话警告一下许立明，让他别做太绝。我跟他说不用，他早就已经把事做绝了。我们管好自己的核心员工就行。”

贺归舟冷声道：“就这样由着他瞎折腾？”

倪趣途看着贺归舟笑道：“怎么可能！你帮我叫冯悦送杯咖啡进来，我告诉你。”

贺归舟无奈，站起来开门，果然去找冯悦要了杯咖啡。

倪趣途喝了口咖啡道：“他背地里这么搞事，就别怪我了。这事情我打算双管齐下，先让芳姐通过她的关系放风声到AT集团那边，让那边知道他的离职办得很急，很不正常。然后再通过代理商那边去透露他收钱的事，之前给他送了钱，却被他坑过的那几家，只需要稍微点拨一下……”

贺归舟明白了。

倪趣途笑道：“咱们这边，从头到尾，对外都要表现得大气一点，就当没这回事！”

贺归舟说知道了，掐了烟站起来就走。

倪趣途笑着追问一句：“急着回去跟飞飞打招呼？”

贺归舟回头瞪了倪趣途一眼：“我没那么闲，就按你说的，我就当没这回事！”

要通过代理商去给许立明上眼药，现在绕不过周岚，倪趣途琢磨着还是要把周岚叫来再聊聊。

工作上的事，都好说，好不容易有机会单独相处……

可贺归舟说得对，跟郭媛媛那头还没撇清，不能轻举妄动。

倪趣途喝着咖啡，脑子里在想郭媛媛那边的关系怎么处理。

贺归舟那天的一番话，直接点醒了倪趣途，现在跟郭媛媛维持暧昧关系已经没有任何价值，只会让周岚在私下对他愈发敬而远之。

现在倪趣途就是等郭媛媛主动联系她，等一个机会，处理这段关系。

可最近郭媛媛也有些奇怪，这几天就像消失了一般，再没联系过他。

倪趣途叫了冯悦进来问道：“上周你给郭媛媛送了包之后，她联系过你吗？”

冯悦想了想道：“包是我在线上订好寄过去的，她收到以后跟我道过谢！没跟你说吗？”

倪趣途想了想，点开手机消息看了一眼。

郭媛媛收到包之后，是给他发过一张背着新款包包自拍照，之后就没联系过了。

倪趣途问：“之后没跟你再联系过？”

冯悦道：“是，不过我上周偶然听岚姐说起，她去空管局，是其他人接待的，说郭媛媛请假了。”

倪趣途道：“好，我知道了，你忙去吧。”

倪趣途向来对危机有种敏锐的直觉，这会心里突然有种不太好的预感，郭媛媛那边可能出什么事了。

再仔细一想，的确不对。

自己还没跟郭媛媛撕破脸，之前郭媛媛通过手机撒娇搭讪，他都有几句回应，虽然没有以前热情，却也没断，还让冯悦送了新款的包。翼涧中青@整理

没道理突然就跟他断了联系，而且连班都不上了。

倪趣途也顾不得了，拿起手机给郭媛媛拨了个电话过去。

手机没关机，响了好一阵，才接通，传来郭媛媛的声音：“喂，倪总……”

声音一如既往的娇软，倪趣途却听出一丝有气无力，仿佛是病了。

倪趣途直接问道：“怎么了这是？病了？”

倪趣途还以为郭媛媛会撒娇，却没想到那头沉默了好一会，才说：“有点感冒了，发烧……”

倪趣途放缓了语气，问：“在医院？”

郭媛媛道：“在家。”

倪趣途心里愈发觉得不对劲，温言哄道：“病了，怎么也不跟我说一声，我过去看看你。”

郭媛媛突然哭了出来：“原来你还想着我，关心我……”

倪趣途顺势哄道：“我当然关心你，就是最近公司太忙了……我过去看看你？”

郭媛媛抽噎了一会，道：“好，我在家等你。”

之前倪趣途跟郭媛媛约会，从来都是去酒店。

只有一次约会的时候，因为把郭媛媛的衣服都撕破了，他开车亲自送了郭媛媛回家。

倪趣途记性好，很快开车过去，找到郭媛媛家敲门。

郭媛媛穿戴整齐，脸上化了妆，却遮掩不住病容和萎靡恐惧的神色。

看见倪趣途，眼中直接滚下大颗大颗的眼泪，却没有像往常见面一样往他身上缠。

倪趣途更加觉得不对劲，也没碰郭媛媛，在客厅沙发上坐下，耐着性子问：“这是怎么了？什么病，这么难受？我在医院也有些熟人，带你去看看？”

郭媛媛默默哭了许久，咬了咬嘴唇，站起来，回卧室拿了一张单子出来递给倪趣途，自己则跪坐在地上，崩溃地大哭。

倪趣途看清了单子上HIV阳性的诊断，脸色骤变，整个人立刻站了起来，手都在抖。

指着郭媛媛大声吼道：“操！跟我在一起的时候，还同时跟其他人乱搞？你tmd知道自己有病，还故意跟我上床？”

郭媛媛边哭边解释：“我没有，可能是跟你之前，有一次喝醉了，跟国外的一个朋友……我不知道会感染……我发誓我跟你的时候我不知道……我是上周身体不舒服，去医院检查，才发现的……”

此刻的倪趣途愤怒得简直想杀人，又像躲瘟疫一般不敢碰郭媛媛。

郭媛媛看见倪趣途嫌恶愤怒的眼神，绝望地哭道：“我最近只跟过你，也可能是你传染给我的……”

倪趣途气得七窍生烟，无处发泄，拿起茶几上的杯子狠狠摔在了郭媛媛面前。

一时间碎玻璃飞溅，倪趣途再次怒吼道：“我tmd每次跟你都带了套，你这贱人还想倒打一耙？是嫌艾滋病让你死得不够快？”

郭媛媛从来没见过愤怒地几乎失去理智的倪趣途，害怕地瑟缩成一团，不敢再说什么。

倪趣途把茶几踹开，咬牙切齿地问：“我没亏欠过你什么吧？谁给你的胆子？谁指使你的？这是要把我往死里整？是姓施的那老狐狸吗？嗯？”

郭媛媛不敢不答，更不敢再多得罪一个施宁涛，抽噎着说道：“跟，跟施主任没关系……是我自己喜欢你，才跟你的！”

说完又冲着倪趣途哭道：“你相信我，我跟你的时候，真的不知道感染了……”

倪趣途根本不再相信郭媛媛说的任何一个字，也知道问不出什么来，直接冲出了郭媛媛的家。

上了车，启动车子，手却抖得握着方向盘半天没开出去，满脑子都是那张单子上的HIV阳性，就像自己也被判了死刑一样。

倪趣途游戏花丛这么多年，一直还算谨慎，从没有过高危行为，怎么也没想到，艾滋病会有一天离他这么近。

倪趣途坐在车上，强迫自己冷静，反复回忆跟郭媛媛发生关系时的情形，每次确实都是做了安全措施的。

事到如今，也只能先去做一次HIV检测才能真正放心。

第164章 羡慕你

倪趣途用手机快速搜索了HIV检测的相关信息，心底却涌起难以言喻的恐惧感和孤独感，怎么都无法鼓起勇气，独自一人去医院面对无法预知的结果。

又在车上磨蹭了许久，倪趣途才浑浑噩噩地把车开了出去，不知怎么就开回了公司地库。

没有拿到最终的结果之前，倪趣途不愿意让最疼爱他的母亲担惊受怕。

这么多年，除了家里人，在关键时刻最能信赖和依靠的，还是贺归舟这个一起奋斗多年的好兄弟。

倪趣途颓丧地拿起手机给贺归舟打了个电话。

就像当初贺归舟在蓝山酒店给他打电话一样，贺归舟听出他声调语气都不太对，什么都没问，很快就下到地库找到倪趣途。

贺归舟上了副驾驶，看见神色状态都不似平常的倪趣途，心中一惊，沉声问道：“出什么事了？”

倪趣途又恨又怕，眼圈都憋红了，咬牙切齿地说道：“我这回是彻底被人算计了！郭媛媛那个贱人，竟然有艾滋病！她竟然有艾滋！”

听倪趣途愤怒地说出这么几句，贺归舟脸色也变了，连忙问道：“怎么回事？你怎么知道的？”

倪趣途把刚才去见郭媛媛发生的事，竹筒倒豆子一口气全说了出来，语速都比平常快上许多。

说完又难以控制地骂了几句，连带施宁涛也一并骂了进去。

贺归舟沉默片刻，沉声道：“你冷静一点，现在不是找谁算账的时候，我先送你去医院做HIV检测，等拿到确切的结果再说。”

见倪趣途颓丧无比地靠在椅背上一动不动，贺归舟下了车，直接把倪趣途从车上拽了下来，自己坐上了驾驶室，把倪趣途赶到副驾驶，开着车带他直奔3零X医院找姑姑贺林英。

到医院时，已经快到下班时间，还好贺林英在办公室。

贺林英听贺归舟说了几句之后，沉吟片刻，对倪趣途道：“这样的情况，吃阻断的药已经没意义。先去抽血做个快速筛查，等结果出来再说。”

贺归舟叫了一声：“姑姑，……”

贺林英道：“我知道，会保密的，走吧。”

走了两步又顿住，看着贺归舟问：“你要不要也查一下？”

贺归舟连忙道：“我上次不是在这刚做过全面体检，最近，我很规矩，不用查了！”

因为是贺林英亲自带人去检测，医院的人做了加急，只需要等一个小时左右。

贺归舟给俞飞飞发了条消息，告诉俞飞飞自己跟倪趣途外出有事，叮嘱他早点下班回去休息，好好吃饭，别忘了吃药。

俞飞飞很快回了消息，也没多问他的行踪，只是乖乖答应。

在贺林英办公室等结果的那段时间，对倪趣途来说简直度秒如年，几乎把什么可能性都想了一遍。

贺归舟的心也吊着，绷着一张脸，不说话，拿出手机处理一些简单的工作事务，回复一些工作邮件打发时间。

不到一个小时，贺林英拿着一张检测报告单回来了。

关上门，把报告单递给了倪趣途，语气和缓地说：“阴性。”

倪趣途拿着手里的报告单，盯着反复看了好几遍，整个人都从紧绷中松弛下来。

倪趣途紧紧捏着报告单，向贺林英连声道谢：“谢谢，谢谢您！”

贺林英严肃地说：“先别忙着道谢，自己算一下窗口期，2-3个月之后再来做一次复检。复检没问题，才能真正放心。你们以后都要定期检查身体。”

倪趣途的情绪渐渐恢复正常，耷拉着头不敢看贺林英的眼睛，连忙答应。

贺林英看着眼前的两个年轻人，没给好脸色地冷声道：“这次是虚惊一场，不代表每次都有这么好的运气。你们都是三十岁的大人了，就算是为了自己的身体健康，行事也该有点分寸……”

两个大男人被贺林英训得不敢回话。

贺归舟莫名跟着挨骂，恨不得给旁边的倪趣途来上两脚。

贺林英晚上还有事，把两个被训得灰头土脸的人轰出了办公室。

两人上了车，贺归舟一边发动车子，一边骂道：“操，以后再有这样的事，别再找我。跟你一起挨这种骂，算怎么回事！”

倪趣途整个人放松地瘫在座椅上，盯着手中的报告单说：“谢了，兄弟！这回欠你个大人情！今天真把我给吓懵了，我不能让家里知道，只能找你。”

贺归舟冷笑揶揄道：“这么害怕，要不要送你回家找妈妈？”

倪趣途被怼得反倒笑了出来：“不必，还是送我回自己那吧。”

贺归舟冷漠道：“我不是你司机，我得回公司，你自己开回去。”

倪趣途笑道：“这不是离我那近吗？你这两天车在4S店修，我那还有辆车闲着，正好过去开走先用。”

贺归舟依旧冷漠：“不必，我住得近，这几天不用车。”

倪趣途叹了口气，道：“就当我求你。陪我回去喝一杯，压压惊。有些事憋得难受，想跟你聊聊。”

贺归舟也不是真心要扔下倪趣途不管，只是平白无故跟着担惊受怕，还挨骂，憋了一肚子火要发泄两句。

路上的雪早已经化没了，可是正赶上下班的晚高峰，走走停停，平常20分钟的车程，走了40分钟才到。

回到倪趣途一个人住的地方，两个人都没心思吃饭，倪趣途从吧台拿了瓶红酒出来开了，倒入醒酒器醒着。

贺归舟径自从冰箱拿了瓶矿泉水打开，喝了两口道：“我最近看见红酒和海鲜就反胃，等下回去还要开车，你自己喝。”

倪趣途想起了缘故，不由得笑：“还反胃呢？飞飞的这顿管教可真够厉害的！”

贺归舟冷哼：“没事了，来劲了是吧？我看你就缺人管教，才会搞成今天这样！”

贺归舟原以为倪趣途会一笑了之，或者玩笑着怼回来。

没想到倪趣途却靠在沙发上说道：“兄弟，真挺羡慕你的，有人管。”

连语气中都带着真心实意的羡慕。

反倒把贺归舟弄得不好再说什么了。

沉默了一会，贺归舟不耐烦地催道：“要说什么快说！我还有一大堆事！”

倪趣途脸色阴沉下来，问道：“你帮我分析分析，这事跟那姓施的老狐狸，到底有没有关系？”

第165章 没关系

事涉倪趣途的生命安全，贺归舟没有立刻回答，反问道：“你自己怎么想的？”

倪趣途眼中闪过一丝凌厉的恨意，说话却比先前要冷静多了：“我问过郭媛媛，她否认跟我的交往是施宁涛授意。可她的话，我现在一个字都不敢信。”

贺归舟点了根烟，又问：“你查过郭媛媛的背景吗？空管局这样的单位，又是要害部门，没点关系，进不去。”

倪趣途道：“她带姓施的去医院之后，我找人查过。”

倪趣途拿起贺归舟的烟盒，也摸出一根点燃，似乎在想怎么说。

贺归舟吐了口烟圈，问：“没问题吗？”

倪趣途吸了口烟道：“怎么可能没问题。她父母只不过是开服装厂的小生意人，虽然有点钱，在京城却没什么关系。她能进空管局，是勾搭了施宁涛之前的秦主任。她进了空管局没多久，秦主任就双规了。”

贺归舟皱眉道：“这样的来路，施宁涛竟然还敢带在身边用？”

倪趣途道：“听人说，施宁涛上任以后，之前留下的人，一个都没动。虽然今年进了不少新人，多数都用在了新项目上。原来跟秦主任走得近的人，要么心里有鬼自寻门路调离了，要么就像郭媛媛这种，变成了他手里的听话棋子。”

说到这，倪趣途忍不住骂一句，老狐狸，冷笑道：“机关部门的复杂人际关系，在他手里玩得游刃有余，炉火纯青。”

又咬牙切齿道：“第一次去咱们公司，他会带郭媛媛，只怕就没安什么好心！”

贺归舟想了想当时见面时，施宁涛跟郭媛媛对他表现出的热络情形，道：“原本可能并不是冲你。”

倪趣途明白贺归舟的意思，说：“我知道，是冲你去的。郭媛媛后来也跟我说过，原本是想仗着认识你，跟你套近乎，没想到你那么冷漠。”

贺归舟没好气骂道：“她这种女人，也就你这种自以为是的傻X会上钩。”

阴沟里翻船，倪趣途没什么可辩白的，由得贺归舟骂。

贺归舟也没有逮着不放的习惯，抽了口烟说道：“施宁涛这种人，每走一步棋都很谨慎。想想，当初他为什么会答应你舅舅来我们公司参观？又为什么会带郭媛媛？”

倪趣途明白贺归舟这是在帮他从源头梳理来龙去脉。

倪趣途反应很快，说道：“答应去公司，应该多半是冲我舅舅的面子。如果对我们公司没太大兴趣，应该随便看看，聊聊就完事，没必要特地带郭媛媛走关系。”

倪趣途心中一动，问道：“你是说他其实早就有兴趣跟我们深入合作？”

贺归舟道：“我只是追本溯源分析分析。按周岚这几次沟通带回来的信息，他其实对我们提出的合作是很有意向的。可能是想再观察观察我们，也可能是想找机会接近周岚，才一直没有明确表态。”

明明是讨论施宁涛坑没坑他，贺归舟却忽然说起了施宁涛对合作的态度，倪趣途有些烦躁，说：“怎么又扯这些？”

贺归舟道：“这些才是重点。他带郭媛媛来谈的目的，是跟我们合作，那一定是想搞好关系。就算他后来因为喜欢上周岚，策略上有些调整，但基本目的是不会变的。否则，Z省那次的事情之后，以他跟周岚的熟悉程度，不需要再用工作为借口了。”

倪趣途沉默了好一会，把烟掐了道：“照你的意思，这事儿跟他没关系？”

贺归舟道：“我没什么意思。你让我帮你分析，我就这么分析给你听。”

贺归舟接着道：“就算他对合作没兴趣，也会对你的背景有所顾忌。机关混的人，讲究凡事留一线，我想不到他有什么理由非要把你往死里整。”

倪趣途尽管讨厌憎恶施宁涛，也不得不承认贺归舟分析得很有道理。

施宁涛一定会顾忌冯家和倪家。

秦主任的人，他都能隐忍这么久不动。

自己只不过是周岚的老板，并没有露出要追周岚的意图，也没骚扰欺负过周岚，施宁涛没理由为了吃点飞醋，下这么黑的手。

何况施宁涛现在在追周岚的事上，还是占了上风的。

再者没有不透风的墙，走漏了风声，这样下作的手段让人知道，对他没半点好处，还会结个死仇。

施宁涛向来权衡利弊，的确不至于。

这么一分析，所有的问题，归根结底还是在于，倪趣途自己没管住下半身招惹的麻烦。

倪趣途后悔得恨不得扇自己两个耳光。

心里憋屈得无处发泄，拿起醒酒器倒了满满一大杯酒，一口气灌了半杯，憋闷地盯着酒杯不说话了。

贺归舟也懒得劝，又点了根烟缓缓抽着。

倪趣途连灌了两杯，带着一腔酒气苦涩地笑出声：“投其所好！顺水推舟！欲擒故纵！英雄救美！施宁涛，施主任，真真手段高明！我tm这回认栽！”

贺归舟沉吟片刻问道：“合作还继续谈吗？要是太难受，就算了。航空的数据，也不止空管局一家有。”

倪趣途冷笑道：“谈啊！怎么不谈！施主任这么瞧得起我，怎么能就这么算了！”

突然又反应过来贺归舟话里有话，问道：“等等，你的意思是，空管局那些数据，还有别的渠道能弄到？”

贺归舟用欣慰的眼神看了一眼倪趣途，道：“还行，没醉昏头。”

倪趣途一下来了兴趣，催促道：“快说！”

贺归舟道：“我最近看了一些关于ads-b广播式自动相关监视系统的论文，也许我们可以通过这种方式下载和分析到航班飞行数据。还有acars飞机通信寻址与报告系统，也可以研究一下。”

倪趣途听得有点懵，问道：“靠谱吗？真能通过这些分析出来准确的航班飞行数据？”

贺归舟道：“目前我只能确定，肯定能通过这种方式，拿到数据，准不准，还是需要拿空管局跟航空公司的数据校验才知道。”

贺归舟又耐着性子，简单解释了一番系统原理。

倪趣途到底也是做了这么多年的机票业务，听懂了个大概，兴奋地整个人都站了起来。

笑道：“兄弟，还是你厉害！如果有这些做核心技术，数据公司的前途不可限量！咱们更要跟空管局好好合作了！”

贺归舟有时候也很佩服倪趣途看得开的性子，淡淡道：“这就放下了？”

倪趣途冷笑道：“放下？我吃这么大个亏，哪那么容易放下！不急，慢慢来吧！我得好好琢磨琢磨跟空管局怎么合作！你再跟我说说……”

贺归舟有些烦地打断：“最近忙着做交易系统，等封闭开发之后，再谈航空数据的事！”

倪趣途正要再说什么，手机响了起来，一看是冯文清，直接接通叫了一声：“妈！”

冯文清道：“我下午让人送了点汤去公司，你怎么不在？”

倪趣途道：“有事出来了，跟贺归舟在一起，聊点公司的事。”

冯文清道：“你好几天没回家了，周末都不见人！聊完回来喝汤！”

倪趣途知道冯文清这是担心他的身体，好几天没见着儿子的面，怕他又出去喝酒乱吃东西，一定要他回去看一眼才放心。

倪趣途不敢不答应。

贺归舟听见，人已经站了起来。

等倪趣途挂了电话，直接拿了倪趣途的车钥匙就走。

第166章 见家长

倪趣途喝了酒，不便开车，打了辆车回家。

冯文清见他进门，立刻让家里的阿姨把做好的几个菜和汤都摆上了餐桌。

等倪趣途洗干净手在餐桌前坐下，冯文清已经闻到他身上的酒味，不悦地问：“这又是去哪喝了这么多酒？我要是不打电话叫你回来，是不是要喝一晚上？你这身体还没恢复……”

倪趣途连忙笑道：“妈，我没喝多少，就两杯红酒！见了个要紧的合作商，没办法！”

冯文清道：“贺归舟不是跟你在一起？明知道你身体不好，怎么也不帮你挡一挡！”

倪趣途哪里还敢让已经跟着他挨了一次骂的贺归舟背锅，连忙道：“怎么没挡，您一个电话过来，我把他一个人留在那了……他前一阵子也因为肠胃炎输过两天液！”

冯文清一听，也不好再说什么，又替他们发愁：“都是三十岁的人了，一个比一个任性，一点都不注意自己的身体，真是管不了你！”

倪趣途被母亲念得头疼，一边乖巧得喝着碗里的汤，一边求饶：“妈，我这不是乖乖回来喝汤了嘛！您也吃点东西，别光念叨我！”

冯文清注重养生，晚上吃得少，吃了些蔬菜就停了筷子，看着心爱的小儿子喝汤。

看了一会，没看出什么异常，冯文清试探着问：“小途，你跟那郭小姐，现在处得怎么样了？”

冯文清这几年很少过问他女朋友的事，这会突然问起，倪趣途也觉得有些奇怪。

可转念一想，在医院的时候，的确没有否认跟郭媛媛的关系，也难怪冯文清要问。

倪趣途放下汤勺，抬头看着冯文清，干脆地说道：“分手了。”

冯文清似乎松了口气，又似乎不信，追问道：“你们才处多久？这么快就分手了？别糊弄我！”

倪趣途哭笑不得：“妈，我干嘛要糊弄你，真分手了，就最近刚分的！”

冯文清锲而不舍地问：“为什么原因分的？”

倪趣途觉得有些不大对了，还是答道：“我跟她处了一段，觉得不合适，就分了，还能是什么原因？”

冯文清继续问道：“谁提的分手？”

倪趣途疑惑道：“我提的。她也觉得不合适。我们都是成年人，好说好散。妈，你怎么了？”

冯文清道：“我这不是怕她缠着你不放。既然没闹出什么事，妈就放心了……”

倪趣途心中一动，猜到大概是冯文清不放心，又去打听了郭媛媛的个人情况。

无奈地问：“妈，你是不是又听说什么了？”

冯文清有些尴尬地说：“我这不是不放心你，那样不检点的女孩，以后少沾，注意身体……”

倪趣途被冯文清的一番话，说得再次想起了郭媛媛那张HIV阳性的单子，脸色蓦地一变，勉强镇定地说道：“知道了。我跟她真分了，您别再为这事儿操心了！”

冯文清发愁地直叹气：“总说不让我操心，你什么时候才能正经交个女朋友结婚？”

倪趣途面对这样的催促，早已经能从容应对，把碗里的汤先喝完，夸了一通，笑道：“我大哥不也还没结婚？按顺序，也催不到我头上吧？”

这话把冯文清噎住，半天说道：“没一个省心的！”

倪趣途吃完饭，陪着冯文清坐在客厅喝茶。

依着倪趣途的经验，冯文清会这样，一定是最近又有哪个闺蜜朋友的孩子，找了女朋友、或是结婚或是生子。

反正也没别的事，让母亲说出来，宣泄宣泄也好。

倪趣途笑着问道：“您这又是在哪家受了刺激？”

冯文清喝了口茶，说道：“周末没什么事，去常去的那家珠宝店逛逛，正好碰到你贺阿姨在那给怀孕的儿媳妇挑首饰。”

冯文清说的贺阿姨，就是贺归舟的姑姑贺林英。

怀孕的儿媳妇，自然就是那天被倪趣途从机场接到餐厅的雷震的妻子。

倪趣途一听，果然是冯文清听见雷家要抱孙子，受了刺激，也不敢接话，安静地听着。

冯文清怒其不争地说道：“我也不指望能有你贺阿姨那样好的儿媳妇，哪怕就像你王阿姨的儿子，正经找个身家清白的女儿，就算是二婚，我也认了！”

倪趣途喝着索然无味的茶水，敷衍笑道：“哪个王阿姨，您可真行，连二婚都羡慕上了！”

冯文清瞪了倪趣途一眼，道：“就是你贺阿姨的闺蜜，施家的王阿姨，她也去了珠宝店，说是要给儿子新找的女朋友挑见面礼。”

倪趣途一听施家，脸色突然变了：“施家？施宁涛？”

冯文清笑道：“对啊，你应该也认识吧？施家跟雷家关系一直很好。”

倪趣途强行按捺住狂跳的心，故作镇定地问：“施宁涛找的哪家的闺女？怎么还是个二婚？”

冯文清少见儿子对这样的事如此关心，笑道：“听她说是东北周神医的孙女，虽然离了一次婚，可没有孩子。可她儿子也是二婚，还有个儿子。”

倪趣途竭力控制着面部表情，手却已经攥成了拳头，咬着后槽牙问：“给孙子找个后妈，她也不怕孙子受虐待？”

冯文清笑道：“她欣慰的就是这一点，说他孙子跟那姑娘有缘，头一次见就处得格外好。之后多见了几次，更是见了面，就跟她亲得不得了。周家的家世清白，施家也就不挑剔了！”

倪趣途也顾不得会让冯文清觉察出异常了，追问道：“都见过面，正式确定关系了？”

冯文清奇怪道：“你这孩子！怎么忽然对别人家的事这么关心起来！我听她说是仓促见了一面，连见面礼都没给，所以特地要挑一样首饰补上！还说等两个年轻人到年底不忙的时候，他们老两口要去一趟东北提亲。”

施宁涛竟然已经带着周岚见过了家长！

年底还要去提亲！

倪趣途被这突如其来的消息完全砸懵了！

先是受到郭媛媛那张报告单的强烈刺激，刚刚去医院检查完，放松了一些，又突然听到这样的消息，倪趣途简直无法接受，整个人几乎要崩溃。

“不可能！”

倪趣途喊出这一句，端起茶杯试图掩饰，手却是一哆嗦，水洒了一裤子。

冯文清连忙拿了纸巾替倪趣途擦拭，好在裤子是深色的，也不显。

一边擦，一边数落道：“什么不可能？怎么今天毛毛躁躁的？”

倪趣途已经站起来穿衣服，丢下一句：“我忽然想起公司还有个急事没处理，回趟公司！”

完全不顾冯文清的追问，拦了辆出租车就往公司跑。

倪趣途下了出租车，几乎是一路跑进的大厦电梯。

周岚兼管两个重要部门，经常在公司加班到很晚，倪趣途也是回公司碰碰运气。

出了电梯，倪趣途直接去周岚的工位找人，人虽然没在，包和外套都还在。

再往会议室一看，周岚果然还跟俞飞飞他们几个产品经理在开会。

倪趣途这会已经急得快疯了，冲到会议室门口死盯着周岚，焦急又略带狰狞的表情，把一屋子人都吓了一大跳。

周岚站起来，看着倪趣途问：“倪总，你找我？”

淡定从容的声音把倪趣途从失去理智的边缘拉了回来，问道：“你们还要多久？”

周岚道：“刚开始，大概还要半个多小时。”

倪趣途的手紧紧捏着门框，道：“开完会，到办公室找我一下。”

见倪趣途丢下一句话很快离开，一屋子人面面相觑，周岚心中疑惑，却重新坐下对众人道：“我们继续。”

第167章 不是追

也不知道是急的，还是喝下去的红酒上头，倪趣途觉得有些头晕，走到洗手间洗冷水脸。

刚拧开水龙头抹了两把冷水，听见有人推门进来，一抬头就对上贺归舟见了鬼似的眼神。

贺归舟惊讶问道：“你不是回家了？怎么在这？”

倪趣途低头不语，用力往脸上拍冷水，衣襟都弄湿了。

贺归舟在洗手间也不便问，先去解决完，回到洗手池洗手。

倪趣途终于说道：“去我办公室说吧！”

回到办公室，倪趣途找出毛巾擦干净脸，又从柜子里找出备用的一套衣服，把弄湿的衬衫和被茶水泼湿的裤子都换了下来。

贺归舟则出去拿了两瓶矿泉水进来，拧开一瓶递给倪趣途，自己也打开一瓶喝了一大口。

倪趣途先问：“你怎么还在公司？”

贺归舟道：“小飞在加班，我等他一起走。”

又皱眉道：“本来想让他早点回去休息，刚又被周岚叫走开会了。”

倪趣途这才想起来，刚才在会议室好像是看见俞飞飞了。

倪趣途能明显感觉到，贺归舟现在只要提到俞飞飞，说话的语气都柔和很多。

施宁涛跟周岚在一起的消息，像个炸弹一直憋在倪趣途心里，整个人都憋得快炸了。

现在刚巧遇到贺归舟，倪趣途总算找到了一个途径宣泄，把听到的消息迫不及待地告诉了贺归舟。

贺归舟听完也有些吃惊，皱着眉道：“这，不太可能吧？”

倪趣途似乎找到了跟他想法一致的盟友，求证似地问：“你也觉得不可能？”

贺归舟思忖片刻，改了措辞道：“也不是说不可能，就是觉得她好不容易跟陈佑那个渣男离了婚，最近在公司都忙疯了，怎么还有时间和精力谈恋爱？有点不可思议。”

倪趣途连忙点头，咬牙切齿道：“没准又是施宁涛那只老狐狸搞的鬼！我一会得好好问问周岚！”

贺归舟一脸古怪地看着倪趣途，问道：“你要找周岚问？你要怎么问？又凭什么问？”

贺归舟的声音不大，语气也淡，可话里的意思却是又冷又硬，扎得倪趣途直接从椅子上跳了起来。

是啊，贺归舟说得没错，周岚只不过跟他是普通的上下级关系，就算是谈恋爱，也没必要向他汇报，也许结婚的时候会给他发张喜帖，请他审批个婚假什么的。

倪趣途想到这，忍不住骂了一句脏话。

从办公桌到巨大的玻璃窗前走了好几个来回，也没找到反驳的话。

酒意再次涌了上来，头晕胸闷，倪趣途回到椅子上坐下，拿起矿泉水灌了一大口。

想了想，对贺归舟说：“你帮我问问震哥？你姑姑都跟施宁涛的妈妈一起去买首饰，他总应该比我们清楚是怎么回事。”

贺归舟也没更好的办法，拿出手机给雷震拨了过去，那头很快接通了。

贺归舟开了免提，先问了雷震方不方便。

雷震似乎在陪老婆，过了一会大约是换了个地方，才说，可以了。

贺归舟直截了当地问：“震哥，听说施宁涛跟周岚确定关系了，这事儿是真的吗 ？”

雷震沉默片刻，先问道：“倪趣途跟你在一起？他让你问的？”

贺归舟道：“是。”

雷震道：“应该是真的。”

一听这话，倪趣途霍地一下又站了起来，难以置信地盯着开了免提的手机。

贺归舟还算冷静淡定，接着问道：“震哥，那天见你，没听你说起，难道就是这几天的事？”

雷震道：“你们也知道，我出去一个多月，你请客那天才回来的。他们什么时候好上的我真是不清楚。”

贺归舟问：“那你怎么知道的？”

雷震道：“你嫂子身体不舒服，跑了好几趟医院，后来我妈干脆让她在医院住下保胎。施宁涛的儿子，这几天也在住院，我知道以后，跟着我妈去儿科病房探望了一次。正好遇到周岚在哄施宁涛的儿子吃药，他儿子还真听她的话。”

听雷震说起周岚竟然在病房照顾施宁涛的儿子，倪趣途的手都拧成了一团，脑袋上的青筋直跳。

雷震继续说道：“王阿姨看起来很喜欢周岚，还问我妈送什么见面礼合适。”

倪趣途忍无可忍，没好气地讥讽：“他们一家子喜欢周岚，有好好问过周岚喜不喜欢他们吗？”

雷震听出倪趣途的火气，顿了一会，又说道：“是不是喜欢，那得问本人。我们说什么都没用。不过要真是两情相悦，我劝你……”

倪趣途的火彻底被雷震的话激了起来，冷笑道：“行，我是得去问本人。”

雷震那头不说话了。

贺归舟赶紧对雷震说了两句，道了谢，把电话挂了。

正要说话，办公室门口响起了敲门声。

贺归舟站起来去开门一看，是周岚。

周岚见贺归舟也在，以为刚才倪趣途是有什么事要找他们一起开会，微笑着打了个招呼进门。

没想到倪趣途直接对贺归舟道：“你先去忙吧。”

贺归舟走到倪趣途身边站定，拍了拍他的肩膀，用眼神示意他冷静，又问：“要跟我先去抽根烟吗？”

倪趣途已经忍无可忍，竭力镇定，放缓了语气道：“不了！我晚点再找你！”

贺归舟无奈，冲周岚点了一下头，走出了办公室，带上了门。

周岚见倪趣途的气色语气不似平常，也严肃起来，站在办公桌前，问道：“倪总，出什么事了？”

倪趣途比周岚高一截，双手撑着办公桌，居高临下地盯着周岚的眼睛，一字一句问道：“你跟施宁涛，在谈恋爱？”

倪趣途的眼底仿佛带着一簇簇烧得滚热的火苗，盯得向来从容淡定的周岚也跟着心跳加速，白皙的脸庞泛起了红晕。

周岚在这一瞬间，感觉自己像是被猛兽盯住的猎物，浑身立刻像刺猬一样竖起了尖刺，竭力镇定地淡淡看向倪趣途道：“这是我的私事，倪总。”

倪趣途见周岚果然用贺归舟说过的理由拒绝回答，冷笑一声道：“谈恋爱，是私事。可你谈恋爱的对象，如果是合作商，就不只是私事了。我有权怀疑施宁涛追你的动机。”

周岚被盯得芒刺在背，也顾不得面前的人是老板，鬼使神差地说道：“这么说，倪总跟郭媛媛在一起，也是别有用心的？”

倪趣途听见这话，一口气堵在了胸口，几步绕出了办公桌，按着周岚的肩，面色不善地问：“也？你tm真的跟他在一起了？你给我说清楚！”

周岚垂眸，沉默片刻淡淡道：“施宁涛是在追我，我也答应了他会认真考虑。倪总，公事和私事，我分得很清楚，不会耽误工作的。如果你担心影响工作，想换其他人对接空管局，我也没意见……”

倪趣途满脑子只剩下周岚说的：“施宁涛是在追我，我也答应了他会认真考虑。”

后面周岚说的话，根本一个字都没听进去。

倪趣途没想到会问出这样一个结果，只知道自己的心，完全不能够接受。

愤怒、不甘、难过、失意、憋屈、害怕，各种负面情绪似乎一下子随着未散的酒意，直冲脑门。

从下午郭媛媛那张报告单开始积累的所有情绪，在这一瞬，被这句话直接引爆。

爆炸之后，一股孤注一掷的戾气涌了上来。

倪趣途急促地喘息了两声，突然伸出双手用力捏住了周岚的脸颊，托着下巴强迫周岚抬起了头，直接朝着日思夜想的红唇吻了下去。

周岚猝不及防被突袭，又被强行捏住了下巴张嘴，脑袋嗡地一下反应过来之后，狠狠咬了一口，充满了红酒气息的口腔登时多了一股血腥味。

倪趣途被咬得理智回笼了三分，却不肯退缩，忍着痛，盯着周岚道：“我追你。你也认真考虑一下？”

周岚的脸瞬间愤怒得紫涨，伸出手用力按在倪趣途脸上，推开，冷冷道：“倪总，你这不是追，是骚扰。”

倪趣途被周岚冷漠的眼神盯住，满身的戾气渐渐消失，不由自主往后退开一步，低声道歉：“对不起……”

周岚冷冷道：“你醉了。但这不是骚扰的理由。你道歉，这次我接受。只此一次。再有下一次，倪总会收到我的辞职报告，还有，我会报警。”

倪趣途本就惨白的脸，彻底灰败下去。

眼睁睁看着周岚挺直着脊背，拧开办公室的门，走了出去。

第168章 抽支烟

贺归舟人虽然离开了办公室，却有些担心倪趣途急火攻心之下，会对周岚做出什么出格的事，没有立刻走，去楼梯间抽了根烟等着。

俞飞飞从会议室出来，整理好文档，把会上周岚要的一些数据整理出来，打印好送去周岚的工位。

因为有几个数据项还要跟周岚确认，俞飞飞没有马上走，站着等了一会。

俞飞飞看了看周围，已经没人了，放松地拿出手机给贺归舟发了条消息，眼神温柔。

“舟哥，我等岚姐确认完数据，马上就走！”

发完消息一抬头，俞飞飞就看见周岚从倪趣途办公室的方向回来，行色匆匆。

走近面前才注意到，周岚面色紫涨，神色完全没有了平常的从容淡定，连口红都花了，在嘴角蹭出了一道红痕，在灯光下血似的刺目。

俞飞飞吓了一跳，小声打了个招呼：“岚姐！”

周岚看见俞飞飞吃惊的神色，和小心翼翼的声音，也知道自己的狼狈。

竭力镇定地走过去，招呼俞飞飞坐下，拿起数据表看。

数据并不复杂，俞飞飞干活认真仔细，连一部分比对的数据分析都提前做了。

数据表没问题，眼前的下属也兢兢业业，工作本身一切都好。

可倪趣途却忽然从一个英明睿智的老板变成了一条骚扰人的疯狗！

周岚想到刚刚眼神狂热，对她充满了占有欲的倪趣途，少有地在讨论工作的时候走神了。

看着空无一人的一排排工位，想起白天热闹忙碌的情景，再想到刚刚在办公室，对倪趣途放的再有下一次就要离职的狠话。

为了倪趣途的一己私欲，自己在这家公司努力奋斗了近一年的工作成果，就要付之东流？

这算什么？

难道工作也要跟之前失败的婚姻一样，付出越多，受的伤害就越多，最后一无所有吗？

俞飞飞一直不敢说话，见周岚的眼睛里居然滚下了眼泪，立刻慌了。

俞飞飞跟着周岚工作这么久，从来没见她哭过，局促不安地从桌上抽出两张纸巾，递了过去。

想到周岚刚才是从倪趣途办公室出来，变成这样，根本不敢问什么。

周岚看见递到眼前的纸巾，才发觉自己是哭了。

接过纸巾擦了擦，周岚从抽屉里拿出化妆镜照了照，立刻看见了唇角的刺目红痕。

这道红痕就像扇在脸上的一巴掌，热辣辣的刺痛，让她在下属面前颜面尽失，无地自容。

周岚拿着纸巾在唇角用力擦了又擦，眼泪却越来越多，最后实在撑不住，站了起来道：“我去一下洗手间！”

俞飞飞也不敢跟过去，又担心周岚，一时间不知道该怎么办才好。

俞飞飞现在有事，第一时间都能想到贺归舟，可这种事，也不敢跟贺归舟乱说，怕对周岚造成不好的影响。

正犹豫不决的时候，贺归舟忽然大步走了过来，走近俞飞飞直接问道：“周岚，没事吧？”

俞飞飞从贺归舟的神色语气中立刻明白，他应该已经知道些什么，也不再隐瞒，低声说道：“岚姐，刚哭了。”

贺归舟听了，面色微变。

贺归舟刚在楼梯间抽完烟，还是觉得不放心，打算回来看看。

还没到倪趣途办公室就看见周岚从工位上站起来，低着头走向了卫生间的方向。

俞飞飞还在工位旁边傻站着，一脸的紧张纠结，贺归舟连忙走过去问。

贺归舟一听周岚都哭了，就知道倪趣途十有八九没干什么好事，低声问俞飞飞：“除了哭，还有别的吗？”

俞飞飞迟疑了片刻，指了指嘴角，低声道：“妆花了，像是，被欺负过……我没敢问……”

贺归舟听了脸色一沉，气得骂了一句，傻X。

俞飞飞吓了一跳，贺归舟连忙解释不是骂他的。

贺归舟沉吟片刻，沉声对俞飞飞道：“小飞，今天的事，有点复杂，也有点麻烦，你能不能帮我个忙？”

俞飞飞也不傻，联系前前后后，很快想明白了怎么回事，脸上露出愤慨之色，扶着周岚工位的椅背，像是护着周岚一般，虽然没有明确拒绝，意思已经很明白。

贺归舟看着心爱的人为了周岚跟自己对峙，气得咬牙，冲着倪趣途办公室的方向又低声咒骂了一句。

耐着性子，低声对俞飞飞道：“小飞，我没别的意思。我先去找那个傻X，回来再跟你解释！”

俞飞飞听见贺归舟骂人，愈发笃定是倪趣途欺负了周岚，更不敢走了，就站在原地等周岚回来。

周岚在洗手间呆了近十分钟，擦干净眼泪和嘴角的红痕，简单补了点妆，回到了工位。

见俞飞飞还在，问道：“有烟吗？”

俞飞飞连忙道 ：“有，岚姐，你等等！我去拿！”

周岚道：“去楼梯间吧！陪我抽支烟。”

周岚先去了楼梯间等着俞飞飞。

俞飞飞拿着烟盒和打火机，匆匆去楼梯间，给周岚点了一支，自己也点了一根。

周岚明显是不会抽的，用力吸了两口，呛出了眼泪。

俞飞飞小心翼翼叫了一声岚姐，欲言又止。

周岚穿的裤装，也顾不得形象，靠墙在台阶上坐下，夹着细枝的冰炫爆珠烟，掸了掸烟灰，苦笑道：“让你看笑话了！”

俞飞飞看着周岚，平静地说道：“岚姐，你放心，我不会说出去的。有什么我能做的，你尽管说！”

周岚皱着眉，又吸了一口烟，随意吐出烟雾，道：“没什么事，就是心情不好，你陪我坐一会，抽完这支烟就好。”

第169章 想结婚

两人都没说话，一时间楼梯间无比安静，只剩下袅袅升起的烟雾。

等到手里的烟燃尽，周岚却没有站起来，从俞飞飞手中的烟盒里又摸了一支，自己点着，又呛得咳了两声。

俞飞飞把自己手里的烟蒂掐了，试探着说道：“岚姐……少抽点……”

周岚夹着烟，摆了摆手：“我没事！我想在这多呆会儿，不耽误你休息了，早点回去吧！”

俞飞飞刚刚退烧就来上班，又忙了一整天，的确很疲累。

可看见周岚这个样子，哪里敢丢下她独自一人，连忙从烟盒里又摸了一根烟出来，说道：“我每天都睡得晚，不着急，再抽一根！”

飞快地拿起打火机把烟点燃。

大概是楼梯间太过昏暗和安静，周岚开口说话了：“陪我聊聊？”

俞飞飞赶紧点头，朝周岚露出温暖的笑：“好啊，岚姐一直很忙，很少有机会跟岚姐这样坐下来聊天。”

周岚吐了口烟，隔着烟雾问俞飞飞：“我已经离婚了，你知道吧？”

俞飞飞面色一滞，老实答道：“听说了。”

周岚苦笑：“我真的挺失败的……”

俞飞飞没有安慰女人的经验，只能小心翼翼说道：“岚姐，是姐夫……不，是渣男没福气！你别再为那种人伤心难过了……”

俞飞飞进公司的第一年，那时候周末有时候加班，陈佑会来公司等周岚一起去吃饭，俞飞飞他们这些新入职的小年轻，都叫陈佑姐夫。

周岚道：“我不是为他难过，我是为自己。飞飞，你想过结婚吗？”

俞飞飞被周岚的问题问住，一时间有些不太明白。

一般大家在茶余饭后闲聊，对他这样的年轻男生，多数都是调侃着笑问：有没有女朋友？谈过几个？

还从来没人这么突兀地问他想没想过结婚。

俞飞飞只好老实答道：“还没想过……”

俞飞飞说的是实话：现在跟贺归舟两个人，虽然在谈恋爱，感情也好，可毕竟是两个男人，俞飞飞从来没敢想过结婚的事。

周岚点了一下头，笑道：“你还年轻，又是男孩，结不结婚的，都不影响工作。”

俞飞飞心里觉得古怪，只能顺着附和：“是，不管结不结婚，我都会努力工作的！”

周岚露出一丝羡慕的笑意：“真羡慕你这样的男孩子！结不结婚，想做什么，都没有影响！”

俞飞飞一听，在工作中英姿飒爽、无所不能的岚姐，竟然说羡慕他。

吓得烟都呛到了嗓子眼里，猛咳了两声，讪讪说道：“岚姐，你别笑我了，我一无所有，什么都还在学习，有什么值得羡慕的！”

周岚却不接俞飞飞的话，用力吸了口烟，仰头吐出烟雾，看着昏暗的顶灯说道：“飞飞，我想结婚了。”

俞飞飞之前因为听周岚说羡慕他，有些不好意思地低头抽烟。

突然听见周岚说想结婚，简直怀疑自己的耳朵听错了，猛地抬头看向周岚。

只见周岚眼中含着泪，怔怔地看着天花板出神。

明显没有要跟心爱的人结婚的欣喜，反倒有种说不出的苦楚。

俞飞飞心头猛跳，满脑子开始胡思乱想：“是陈佑浪子回头要复婚？不，那种出轨渣男，不可能！还是刚才被倪总强迫了，打算让倪总负责，要嫁给他吗？不不不，在办公室，怎么可能，我都在想些什么！难道要嫁给空管局的施主任？还是有别人？岚姐这么好，肯定还有好多人追……”

可无论是要嫁给谁，都不该是这样一副苦涩酸楚的模样。

好不容易跟渣男离了婚，按周岚的脾气，怎么可能再次往火坑里跳。

俞飞飞完全糊涂了，甚至感觉自己可能太累了，脑子出现了幻觉。

俞飞飞终究是心疼这样的周岚，没有违心地附和着说恭喜，试探着劝：“岚姐，别太为难自己了……如果不是真心想结婚，还是……”

周岚狠狠抽了一口烟，眼角顺着吐出的烟雾溢出了泪，笑道：“我是真心想结婚。就是因为不想总是因为离婚单身女人的身份，受到各种为难，才想结婚。”

俞飞飞一下明白了。

现在的职场，对周岚这样一个年近30岁的离婚单身女人，还是漂亮的单身女人来说，太难了。

尤其是周岚这样一个姿色和能力都十分出众的女人，更是要面对数不清的流言蜚语。

一个女人想好好搞事业，远没有一个男人来得简单。

俞飞飞明白刚才周岚为什么说羡慕他了。

如果是一个男人，因为能力出众，受到了上级的提拔赏识，大多数人都会赞叹他有本事。

可如果是一个女人，特别是一个姿色出众的美丽女人，受到领导的重用，往往却会收获很多质疑：她跟领导什么关系？多半是靠美色上位的！

周岚自从接管了商务部门，公司的人都能看出来，倪趣途对周岚格外看重，青眼有加。

在周岚刚开始兼管两个部门的时候，俞飞飞偶尔也会听到运营部那边一些人的八卦和议论。

后来大约是因为周岚太强了，业绩做得漂亮，连苏林哲都服气，八卦的声音才渐渐少了。

这也是因为现在趣舟还是创业型的小公司，人不算多，人际关系也没那么复杂，如果换成之前在TW集团，还不知道会传成什么样子。

更麻烦的是在公司外面，遇到的那些良莠不齐的合作伙伴。

上次周岚去Z省出差，在酒桌上受到骚扰，还被打了，俞飞飞只要想起来就气得难受。

可明明听贺归舟说过，听到周岚受欺负的事，倪趣途也是义愤填膺的，才特地让贺归舟去了一趟Z省处理，替周岚出口气。

可为什么今天倪趣途反倒自己也开始欺负岚姐了？

在俞飞飞印象中，倪趣途风趣幽默，聪明睿智，不像是那样的人。

可今天亲眼所见周岚的狼狈，还有贺归舟骂倪趣途傻X的表现，让他又不得不有所怀疑。

俞飞飞现在完全能理解，为什么周岚刚跟渣男离婚，又会说自己想结婚。

更能够理解周岚说出这句话时，眼泪中带出的苦楚酸涩。

职场，对她这样一个只想凭借自己的能力，干出业绩的单身女人来说，的确是太不容易了。

可想结婚，总得有合适的结婚对象。

难道已经有了？会是谁？

俞飞飞想到这里，实在按捺不住好奇，脱口而出问道：“岚姐，你已经找到合适的结婚对象了？”

周岚看着俞飞飞，笑了：“飞飞，我发现你真的很聪明，也很通透，不管是在工作还是在生活上！”

突如其来的表扬，让俞飞飞脸红：“岚姐……”

周岚笑道：“我是想说，你刚才说的，合适的结婚对象，这个词很准确。你觉得什么样的人，会是合适的结婚对象？”

俞飞飞想了想道：“首先要对伴侣忠诚，有担当，负责任，尊重人！人品第一！如果在事业上，还能共同奋斗，或者互相扶持，就更好了！”

周岚掐了烟叹道：“是啊，所以我说你通透，这些条件，也许真的比虚无缥缈的感情要重要得多！”

俞飞飞脸更红了，慌忙解释：“岚姐，我不是那个意思，结婚，当然要互相喜欢才行！”

周岚道：“我明白你的意思。”

周岚继续说道：“以前年纪小，不听父母的劝，觉得只要两个人感情好，就能过一辈子。就算没有家里的支持，也能靠自己拼出一方天地，过好自己的小日子。现在才明白，先要看人品，然后才能谈感情，否则，会被伤得体无完肤。你这么通透，一定不会像我以前那样……”

俞飞飞想到自己对贺归舟的喜欢，完全就是一头扎进去，什么都没想过，心虚得不行，讪讪地笑：“岚姐，你这么优秀，一定会找到一个特别好的男人！”

周岚撑了一下地板，从台阶上站了起来，璀璨一笑：“对，我也这么想！跟你聊聊，我好多了，谢谢你！早点回去休息吧！”

俞飞飞赶紧跟着站了起来，跟着周岚从安全出口，走回到公司。

周岚见俞飞飞还跟着，连忙说道：“我真没事了，先走了，你也别太晚了！”

俞飞飞嘴里答应着，人却一直看着周岚回工位收拾好东西，拿了包，目送她走进电梯，才回了自己工位。

第170章 臊得慌

贺归舟沉着脸直接推开了倪趣途办公室的门。

只见倪趣途正拿着周岚日常开会时做记录的笔记本，坐在椅子上翻来覆去地翻看，手里的那支签字笔也是周岚常用的那支。

是刚才周岚进来的时候手里拿的，走的时候匆忙，落下了。

听见开门的声音，倪趣途只抬了一下头，见是贺归舟，又将头低了下去，继续翻着。

贺归舟看他这时候还在装模作样，气得想掀桌子骂人，可一时间又不知道从哪开始骂。

强压着一肚子的火气，点了根烟在沙发上坐下。

倪趣途又翻了一遍，说道：“她这本子上，有一大半，记录的是我说过的话。”

贺归舟冷笑：“少自作多情，你是老板，她的顶头上司，她向来工作认真，当然要把你说过的话都记下来执行。”

倪趣途也不反驳，也不认同，继续自顾自地盯着手中的签字笔说：“这支签字笔，也是我送她的，她一直在用。”

签字笔，是有一次倪趣途出差，去逛一家书店的时候，在书店的美女服务员推荐下，一时心血来潮买的，给几个高管每人送了一支，只是样式不同。

贺归舟夹着烟吸了一口，冷冷道：“你送我的那支，我也在用！”

倪趣途依然故我，在脑海中不断检索着跟周岚相处的点点滴滴，想到什么，说什么，似乎要把这些，都变成证据，来证明周岚是对他有好感喜欢他的。

贺归舟听了一阵，忍不住骂了一句：“幼稚！”

幼稚得像个十几岁的少女，情窦初开，不断地从暗恋对象的言行中，寻找对方喜欢自己的蛛丝马迹，猜测对方是否对自己有情。

倪趣途被骂，终于撇开了那些琐碎回忆，开始说刚刚在办公室发生的事。

说到这里，倪趣途的语气不再平静，有些激动起来：“我问她跟施宁涛是不是在谈恋爱。她反问我跟郭媛媛的关系！”

贺归舟毫不留情地打断问道：“你问她，她怎么说的？”

倪趣途颓然道：“她说施宁涛在追她，她答应会认真考虑……”

说完忽然又激动起来：“她怎么能考虑姓施的老狐狸，从头到尾都对她没安好心！他们才认识多久？我现在也要追她！”

贺归舟对倪趣途此刻的霸道无理，简直无语，也懒得说话，靠在沙发上抽烟，由得他宣泄。

倪趣途见贺归舟毫无反应，忽然站了起来，说：“我刚才说要追她，亲她的时候，她脸红了，她对我……”

贺归舟见他还敢提强吻的事，实在忍无可忍，掐了烟站起来照着倪趣途的脸狠狠揍了一拳。

倪趣途猝不及防被他一下揍回了椅子上，擦了擦嘴角的血丝，不再说话。

贺归舟指着倪趣途怒骂道：“你tmd的昏了头，现在清醒点了吗？把周岚都欺负哭了，还好意思自以为是地说她也喜欢你？是不是真要把人逼得离职或者报警才能消停？”

倪趣途听贺归舟说周岚哭了，脸色骤变，盯着贺归舟问：“她哭了？你看见她了？”

贺归舟气闷地说：“我没看见，小飞跟我说的！说她嘴角像是有血痕！”

想起俞飞飞义愤填膺的表情，火气又上来了，忍不住乱骂：“你特么是欲求不满的疯狗吗？在办公室都能发骚？”

倪趣途也不为自己辩白，只是问：“她怎么样了？”

贺归舟冷声道：“我哪知道！这会可能跟小飞在一起。”

又问：“搞成这样，你打算怎么收场？以后还怎么共事？我都替你臊得慌！”

倪趣途用拇指捻了捻被贺归舟揍疼的嘴角，低声说道：“我道歉了。她应该不会离职。”

贺归舟气得想笑：“你那样欺负人，说句对不起就完了？你把周岚当什么？”

倪趣途懊丧地说道：“那你说我能怎么办？给钱我怕她更生气……”

贺归舟捏着拳头又想给一拳，再三忍了，坐回沙发上点烟。

深深吸了口烟，又吐出来，压着火问：“说说吧，到底怎么想的？都这样了，别再给我藏着掖着！”

倪趣途站起来，走到沙发挨着贺归舟坐下，也点了根烟，吸了两口说道：“兄弟，不管你信不信，我是真心喜欢她……现在就觉得没她不行……”

贺归舟像看白痴一样看着倪趣途，冷哼：“没她不行……还真是头一回从你嘴里听到！所以就干那种霸王硬上弓的蠢事？”

倪趣途挨了贺归舟的打骂，一一受了，苦笑道：“这大概就是我的报应。我今天也不知道怎么了，听见她那样说，就疯了，这辈子的蠢事，大概都在她身上了……”

贺归舟冷语扎刀：“你不是蠢，你是太过自信，自以为是！总觉得只要你看上的姑娘，都会喜欢你！所以才敢那么干！”

不愧是多年的好兄弟，冰冷的话语像刀子一样，往倪趣途的心窝子里戳。

倪趣途登时脸色青白交加，闷头抽烟，不再说话。

贺归舟冷冷警告：“我不知道你什么时候才能学着尊重女人的感情。不管你在外面怎么对那些女人，别在公司玩这一套！不然，公司也别开了！我不陪你瞎折腾！”

倪趣途知道贺归舟是真动怒了，白着一张脸听着。

贺归舟接着道：“周岚现在是公司不可或缺的核心高管，从今天起，不管你对她有什么花花肠子，都收好了。要是把她逼走了，就不是一拳了！”

倪趣途听完，掐了烟，平静说道：“我心里有数，以后不会乱来了！飞飞是不是还在等你，你先走吧。”

贺归舟一听倪趣途提到俞飞飞，立刻掏出了手机查看信息。

果然俞飞飞刚跟周岚聊完，准备走了。

贺归舟立刻站了起来，倪趣途又道：“帮我问问飞飞，周岚那边怎么样了，说了什么没有？”

贺归舟一听，才知道刚才这家伙乖乖承诺不会乱来，又催他走人，都是为了催他去找俞飞飞打听周岚的情况。

行，智商和脑子又回笼了。

贺归舟想到俞飞飞为了这些破事，熬这么晚，火气又忍不住上来，照着倪趣途的小腿踢了一脚，什么都没说，直接走出了办公室。

第171章 会珍惜

贺归舟跟俞飞飞一起进了电梯，伸手按下了地库负二层。

俞飞飞奇怪地问道：“车不是还在4S店？”

贺归舟道：“这两天冷，借了倪趣途的一辆车先开着。”

俞飞飞一听贺归舟提到倪趣途，就想起刚才周岚的眼泪，垂着眼睛不说话。

贺归舟挨近了俞飞飞，弯腰低声道：“外面冷，每天下班又晚，借用两天，等自己的车提回来就还给他！你不用觉得欠那个傻X的人情！”

俞飞飞更不好意思，低声道：“用他的车，还骂人……”

正说着，电梯叮的一声，已经到了地库。

贺归舟出了电梯，想搂住俞飞飞，想起地库也有摄像头，又忍住了，冷哼一声道：“今天骂他是轻的，我还揍他了！”

说着已经迈着大步先往车位走，开了车门上车。

俞飞飞紧跟着上了副驾驶，连忙问道：“你真揍他了？”

贺归舟做了个握拳打出的手势，又将拳头伸到俞飞飞眼前给他看。

俞飞飞一看，贺归舟的掌指关节和附近的指节皮肤都通红，显然揍的时候用了不小的力道。

忍不住又伸手摸了摸打得通红的部位。

贺归舟被俞飞飞温柔的指腹摸得心痒，却又不敢在地库造次，喉结一滚，启动车子开了出去。

小区离公司很近，几分钟就到了。

冯悦帮贺归舟租的车位，离他住的楼不远。

贺归舟停好车，握住俞飞飞的手问道：“要去我那聊会吗？累了，就明天再说。”

俞飞飞犹豫了一下，想着周岚的样子和说的那些话，回去也睡不着，也有些担心贺归舟跟倪趣途，低声道：“上去聊会吧。”

回到住处，贺归舟先烧了开水，让俞飞飞吃药。

又哄着俞飞飞跟他一起洗漱。

洗漱完，直接把人抱了起来，安置在了床上，抵在床头亲吻。

俞飞飞被吻得几乎喘不过气，却又不知不觉深陷其中，开始回应。

过了好一会才微喘着推开一些距离，道：“你……不聊，我先回去了。”

贺归舟怎么肯放，把人搂回怀里，拉开被子裹好，直接把灯都关了。

俞飞飞挣扎着还想起来，贺归舟揉了揉俞飞飞的头发，低声道：“都累了，躺着聊。”

俞飞飞的确是累了，也不再矫情，翻身在贺归舟怀中找了个舒服的姿势抱住。

贺归舟从带着倪趣途去医院检查开始，到晚上倪趣途因为吃醋闹出格，操心了大半天，也烦了大半天。

这会被俞飞飞依赖地抱住，一身的怒火烦躁散去了大半，忍不住又低头吻了吻俞飞飞的脸。

俞飞飞不敢再跟贺归舟痴缠，赶紧问道：“倪总跟岚姐，他们……？”

贺归舟问：“周岚，没跟你说？”

俞飞飞闷声道：“这怎么说？”

是啊，这样的事，周岚对俞飞飞一个男下属，怎么说得出口。

贺归舟也觉得自己问得有些傻，笑了一下道：“也是。”

贺归舟想起在办公室，俞飞飞扶着周岚的椅背一脸不满的神情，又低头对俞飞飞说道：“小飞，不管倪趣途跟周岚发生什么事，我都不希望影响到我们。好吗？”

俞飞飞知道贺归舟的意思，也大约能明白他的担心，抿了抿嘴，没说话。

贺归舟道：“你先答应我，我才敢往下说。不然，他们的事，我们躲远点，再也不管！”、

俞飞飞嗯了一声，头靠在了贺归舟的胸膛上。

贺归舟这才松了口气，简单把强吻发生的来龙去脉说了个大概，对去医院的事只字未提。

俞飞飞安静地窝在贺归舟怀里听完，心里有点闷得难受，说道：“倪总，原来真欺负岚姐了，难怪岚姐会哭……岚姐那么好，倪总怎么能那样对她……”

又有点紧张地问道：“舟哥，你说岚姐她，不会明天就提离职吧？”

贺归舟抚了抚俞飞飞的脊背，安抚道：“周岚不是冲动的人，应该不会。就算提了，我也会找她谈。放心，不会让她这么委屈地走的。”

俞飞飞还是担心：“那倪总以后……他们以后……岚姐……”

贺归舟道：“别担心，今天周岚受了委屈，倪趣途应该好好道歉，他也会好好道歉的。”

俞飞飞怎么能不担心，轻轻叹气。

贺归舟道：“倪趣途的女人缘向来都好，所以对女人的态度有些随意。今天受的教训也不少，应该会好好反省一阵。不过，这么多年的兄弟，还是第一次见他为了一个女人疯成这样。周岚对他来说，的确是跟别不一样的。”

俞飞飞闷声道：“再怎么不一样，岚姐跟我说的，合适的结婚对象，我猜也不会是倪总！”

贺归舟听到这话，心里一惊，问道：“什么结婚对象？周岚打算结婚？”

俞飞飞也不想瞒着贺归舟，把晚上周岚说的话，拣要紧的跟贺归舟学了一遍。

贺归舟听完道：“我大概能猜到她说的是谁。”

俞飞飞也琢磨过这个人，问道：“是空管局的施主任吗？”

贺归舟道：“应该是他。上次周岚在Z省被人欺负，是施宁涛去救的场，后来还收拾了那几个欺负过她的人。可能因此，后来两个人开始交往了吧……”

俞飞飞问道：“施主任，人好吗？”

贺归舟道：“他跟雷震很熟，雷震说他人不错。施家的家世不差，他本人也是事业有成。所以周岚才会说合适吧！”

那天请客吃饭，穿着一身军装的雷震，给俞飞飞的印象很好。

雷震说人不错，俞飞飞也愿意相信，心里偷偷替周岚高兴。

贺归舟却皱着眉开始担心倪趣途，心里少有地为了这种事犹豫，犹豫要不要告诉倪趣途。

告诉他，又怕他这两天连续受到强烈刺激，急得再次发疯，跟周岚闹出不可收拾的事来。

不告诉，那等哪天突然见到周岚跟施宁涛的结婚喜帖，那不是更麻烦，也会怪他这个多年的兄弟不仗义，知道也不早告诉。

正想再问两句什么，却发现俞飞飞已经在怀里呼吸均匀地睡着了。

贺归舟低头一笑，轻轻在俞飞飞额头印下一个吻。

心里十分庆幸，自己没有把俞飞飞弄丢，心爱的人正安安稳稳地睡在他的怀里。

贺归舟低声温柔地对俞飞飞说，又像是对自己说：“这么幸运，我会好好珍惜……”

第172章 不进去

大约是吃了药的缘故，又或者是贺归舟的怀抱温暖，俞飞飞睡得很沉。

黑甜一觉醒来，天已经大亮。

贺归舟比俞飞飞醒得早，只是温润的爱人就在怀里，根本舍不得起。

俞飞飞在这边没有睡衣，昨夜穿着线衫内裤入睡的。

线衫早不知在什么时候被脱了下来，浑身上下跟贺归舟一样，只穿了一条内裤。

贺归舟的一条胳膊箍着俞飞飞纤润的细腰，热乎乎的掌心贴着柔软的肚子。

温热的胸膛紧贴着俞飞飞光裸的后背，一双长腿也半弯着，将俞飞飞整个人像只小袋鼠一样兜在了胸腹间。

被贺归舟的长手长脚这么拢着，俞飞飞怎么都滚不出贺归舟的怀抱。

俞飞飞睁眼一动，贺归舟就发现他醒了，双手扶着腰一带，就把俞飞飞翻了过来，四目相对。

刚刚醒来的俞飞飞，头发枕得有些纷乱，眼神懵然，嘴唇因为气候干燥，有些发干起皮。

俞飞飞不自觉地伸出粉红的舌尖，舔了舔起皮的唇边，一下不够，又来了一下。

贺归舟眼见着发干的唇被舌尖舔得湿润，喉结一滚，按捺不住将自己的双唇贴了上去。

俞飞飞感觉到贺归舟一样干燥的唇，忍不住又伸出舌尖替他也舔了舔。

贺归舟被撩得急喘了一声，用力含住作怪的粉润舌尖，深吻片刻，哑声道：“宝贝儿，刚醒就勾我……”

俞飞飞被吻得微喘，脸庞上也添了一丝红润的春色，嘴唇更是被贺归舟舔吻得红透了。

一双黑眼睛却带着温柔的笑意，在贺归舟眉眼分明，俊朗有型的脸上，流连勾缠着。

俞飞飞很喜欢看这样的贺归舟。

近在咫尺，能很清楚地看见，贺归舟脸上的线条不再绷着，因为他而变得柔和，还带着一丝笑意，这样温柔的贺归舟，这样温柔的眼神，温柔的笑，独属于他一个人。

俞飞飞就那么看着，晨起懵然的眼神平添了三分痴迷，眼角不知不觉带出了一丝柔媚的春色。

不由自主伸出手捧住了贺归舟的脸，伸出舌尖在柔和的面部线条上舔了舔，小声叫了一句：“舟舟……”

贺归舟嘶地一声，吸了口气，难耐又热切地吻住俞飞飞，一双大手的掌心早已被撩得灼热，贴着俞飞飞的腰臀抚摸着，揉捏着。

没过多久，一只手的掌心，已经滑过腰侧，盖在了俞飞飞薄薄的胸口，拇指在柔软的两颗奶头上依次拨弄了一下。

随着俞飞飞一声难耐的呻吟，蜜色的皮肤透出了红晕，被拨弄过乳尖俏生生地立了起来。

贺归舟爱极了俞飞飞敏感奶头的反应，唇吻一路向下，低头舔过喉结，顺着温润如玉的蜜色脖颈，亲到了锁骨，再落到胸口含住了一颗乳珠。

乳珠被贺归舟含入口内，舔吸吮咂，吻得湿透，立刻变得硬胀如红豆。

俞飞飞难耐地抚摸着贺归舟的胸肌，又叫了一声：“舟舟……”

贺归舟把俞飞飞往自己身上又搂了搂，两顶早已支起的帐篷撞在了一起。

贺归舟挺腰顶了顶俞飞飞，低笑：“我的小飞，早晨也很精神啊！”

虽然俞飞飞很想开口解释，男人晨勃很正常，可这么硬，已经是无法遮掩的情动。

接了个晨吻，被舔了两下，乳尖跟性器就同时硬成了这样，俞飞飞羞耻得有些不知所措。

贺归舟却很喜欢俞飞飞这样的反应，低低笑了一声，又故意挺了挺腰，用自己的硬挺隔着两层柔软的布料摩擦。

来回蹭了几下，两个人都闷哼出声，茎头顶起的地方，已经湿了一大块。

贺归舟按捺不住，伸手直接剥掉了碍事的裤头，一大一小两根被束缚的硬物，骤然被释放出来，迫不及待地贴在了一起。

俞飞飞被炙热硬胀的肉棒烫得清醒了几分，猛然想起了身在何处，喘着问道：“舟哥，几点了？”

贺归舟正忙着把玩俞飞飞那根硬挺湿润的玉茎，不时还往自己的那根肉棒上贴蹭，又不时地再含住乳珠吸两口。

听见俞飞飞的问话，顿了一下，才道：“还早，别管了……”

俞飞飞哪里肯信，急着道：“不行，早上，还有会……不能迟到！”

贺归舟燥得用力揉了一把俞飞飞硬胀流水的茎头，又在俞飞飞圆润的臀丘上拍了两下，一下掀开被子，折起了俞飞飞的双腿，压了上去，将两根情欲勃发的性器紧紧贴在了一起。

难耐地哑声问道：“都硬成这样了，怎么起？”

俞飞飞的脸登时红成了关公。

可按之前的经验，俞飞飞知道，贺归舟一旦开始做，一时半会根本结束不了，咬着唇摇头，眼神带着乞求告饶。

贺归舟看懂了俞飞飞的意思，低声哄道：“宝贝儿，乖，让我蹭一会，咱们一起蹭出来就好……”

说着又揉了揉俞飞飞湿润的茎头，低笑：“这么硬，还淌着水，怎么穿裤子？乖，弄出来，就一会儿……”

俞飞飞被哄得放弃了挣扎，屈起腿朝贺归舟张开，由着贺归舟挺着粗长的肉刃在臀缝和前端摩擦，茎头的水越流越多。

蹭了好一会，淫水将阴毛都打湿了，两根东西滑腻无比，连沉甸甸的卵蛋都滑溜溜的，就是没够似的，到不了顶。

连敏感的俞飞飞，都跟贺归舟一样，似乎怎么蹭都看不到尽头。

俞飞飞急得眼睛都红了，带出了哭腔催问：“怎么还没好？”

贺归舟吻了吻俞飞飞的唇，在耳边哄道：“不行，宝贝儿，吃过了大肉，这么喝汤哪能解馋？连你都满足不了……”

说完拉开了抽屉，取出了一个安全套撕开，套在了硬得发痛的性器上。

贺归舟见俞飞飞急得要起来，连忙哄道：“宝贝儿，让我在门口蹭一蹭，馋疯了，你给点甜头，出来就好……不进去……”

已经这样，俞飞飞也没办法，只能又曲起腿，任由贺归舟沾了润滑的手在穴口揉。

大约是刚才两个人蹭得情动难耐，俞飞飞的小穴，也悄悄张开了小口，被贺归舟的手一揉，收缩着含住了手指。

贺归舟伸出两根手指探了探，随即抽出，扶着高翘的肉刃开始在穴口顶蹭。

硬胀的茎头一下一下，敲门似地不断地顶着穴口。

顶开一点点，又抽回，再顶开一点点。

俞飞飞握着自己的玉茎，想尽快捋出来，可浑身敏感的神经都被引到了被顶得麻痒的穴口。

等贺归舟撬开门，整个龟头都送进去，又退出来，来回好几次。

随着时间流逝，磨得俞飞飞终于受不了了，急得带着哭腔叫道：“别走，进去！”

贺归舟还恶劣地抵着穴口问：“不是不让进？”

俞飞飞抬了抬臀，哼唧道：“进来，舟舟，插进来……快点！”

贺归舟吻住俞飞飞的唇，一插到底，快速地抽插动作起来。

俞飞飞积累了一早晨的欲望，终于在激烈的顶撞下，找到了突破口，很快就被送上了高潮。

贺归舟也知道时间紧，按着俞飞飞又快又狠地动作，折腾了好一会，终于恋恋不舍地释放。

俞飞飞有气无力地推了一下贺归舟：“老流氓！大骗子！”

贺归舟低笑：“哪里骗你了？你说在门口，我就在门口，你让插进去，我才进去的……”

第173章 新任命

为了赶时间，俞飞飞也顾不得避嫌，坐上车跟贺归舟一起赶到公司。

下了车，飞奔去打卡，还是足足晚了大半个钟头，差点连10点的会都没赶上。

一到了公司，两个人都忙开了，俞飞飞也顾不上再跟贺归舟算账。

贺归舟刚到公司，又被冯悦请到倪趣途办公室。

去的时候，李万芳已经在那了。

倪趣途似乎在交代什么任务，李万芳正在认真做记录，脸色绷紧，明显是有压力，听见开门的动静，都停下了。

看见冯悦领着贺归舟进来，倪趣途问：“吃饭了吗？”

贺归舟对冯悦说：“来杯咖啡就行，谢谢~”

倪趣途对贺归舟笑道：“我正在跟芳姐说，把公司几个核心高管的新任命提前做了，不必再等到年底或者年后。”

贺归舟一听，就知道是因为昨天晚上的事，倪趣途才会这么着急。

倪趣途十有八九是担心周岚回去想不开提离职，这才急着发布高管的任命。

一方面是表态和安抚，让周岚明白，她对公司非常重要。

再者，高管的任命，跟股票期权以及年终奖金都会有关联，提前做了任命，相当于提前给周岚套上了金手铐，增加了利益捆绑的力度。

贺归舟端起冯悦送来的咖啡喝了一口，没说话，听他继续跟李万芳说。

这次一共发布五位高管的升迁任命：CTO贺归舟，CFO严一柯，苏林哲升运营副总裁，周岚升商务兼产品副总裁，李万芳升人力资源副总裁。

李万芳有些为难地问道：“倪总，今天下午就要向全公司发任命邮件吗？”

倪趣途道：“对，下午就发。职级梳理不还是你提的，我们先从高管开始做。越快越好。要用实际行动表明我们对核心员工的重视。”

以前倪趣途也经常想到一件事，就催着立刻要做，李万芳对他如此着急，倒没多想。

只当他昨天又在外面听到AT公司的什么风声，所以才催着她加快给公司的人注射强心针，以防人员流失。

其实也不算完全猜错，倪趣途就是害怕周岚跑了。

贺归舟也不戳穿，对他头上多了顶CTO的帽子也无所谓。

作为原始股东、合伙人，CTO这个职位，对贺归舟来说只是名片上多了个称呼而已。

而对李万芳他们几个高管来说，则意味着追加了更多的期权股票，而期权股票的成熟期也跟着提前了。

李万芳心里是开心的，也就不那么在乎随之而来的琐碎流程的压力了。

见贺归舟也没什么异议，倪趣途对李万芳说：“邮件拟好了以后，先发给我看看。你再去找严总把我的意思跟他说一下，让他晚一点过来找我确认每个人的期权数量。”

李万芳笑着答应，又问：“倪总，是否需要订个餐厅，大家晚上聚个餐庆祝一下？”

倪趣途笑道：“好，你去问问大家的时间，如果都有空，安排一下！”

李万芳答应着站起来，出去安排。

见李万芳出去，倪趣途看着贺归舟故意问：“来这么晚，忙什么去了？”

贺归舟则看了一眼倪趣途面前的果汁，喝了一大口咖啡，缓缓道：“以后这样的问题还是少问，免得受刺激……”

“……”

倪趣途一下被噎住，后悔自己嘴贱。

贺归舟微微一笑，夸了一句：“不错，这么快就想到表态和安抚的办法了。”

倪趣途道：“想来想去，也没更好的办法了，先拿帽子扣住，表个态，以后再找机会道歉吧。”

提及道歉，倪趣途神色黯然了几分：“冯悦说周岚今天没过来，上午带着慕晶晶出去谈合作了。”

虽然也经常出去，可倪趣途总觉得她这时候出去，是在躲着不想见他。

贺归舟道：“知足吧，没有提离职，也没有撂挑子，还带着人马不停蹄地出去跑业务，你还想怎么着？”

倪趣途笑道：“是，这已经是好消息了！还有个事要找你商量。”

贺归舟：“什么？”

倪趣途将手里刚才写写画画的一张纸，递给贺归舟道：“几个高管的期权数量，我大概拟了个数，你看一下。”

贺归舟扫了一眼，皱眉问道：“为什么要把每个人的期权股票分成两个部分，有一部分搞代持？就这么几个人，又都是公司的高管，要搞代持这么复杂？”

正说着，眼神又扫过倪趣途给周岚定的代持数量，恍然明白，一脸鄙视地问：“你就为了给周岚多分一点，才搞成这样？”

倪趣途一脸坦然道：“是啊！如果全部放他们个人名下，将来上市的招股书里，会明明白白写出来，老苏他们看见心里会不平衡。周岚那边也难做人。”

贺归舟道：“你倒是想得周到。”

倪趣途接着道：“都在我名下代持，代持的这部分数量，知道的人能控制到最少，比较好操作。周岚多的那部分，从我个人名下匀出来，也不必从公共期权池里分。”

贺归舟道：“我是没什么意见。你得看周岚能不能接受这么大一笔数目。”

倪趣途挑眉问道：“数目大吗？我觉得不算多。道歉总要拿出点诚意吧。现在B轮融资的估值没出来，这个数目看起来还不算太离谱，忽悠一下，她应该能接受。比起章家道歉的大手笔，这算少的了……”

贺归舟点头道：“行吧，看你一时半会也拿不出别的什么来，也就剩钱了，就这样吧。”

倪趣途故意叹道：“我倒是想把人贴给她，也得她要才行！”

贺归舟听了直皱眉，用警告的眼神盯着倪趣途。

倪趣途笑道：“别这么看我，我就随便说说！你没意见，等下我就跟严总说了！”

贺归舟道：“晚上吃饭也安分点，别再惹麻烦！”

贺归舟警告完，还在犹豫要不要把俞飞飞昨天晚上听到的那些话告诉倪趣途。

倪趣途见贺归舟面色不善，心念一转笑道：“要不要给你家飞飞也拟一份代持协议？买Z园的房子，贷了款，压力不小吧？我看他也不会要你的钱，别到时候拉着你一块吃糠咽菜的省钱还贷款！”

这句话正戳中了贺归舟的心事，俞飞飞现在整天嚷着省吃俭用，贺归舟想起来就头疼。

贺归舟道：“行，但别放在高管这批，等总监和高级经理那批一起做吧。”

倪趣途见贺归舟眼神闪烁，心中一动，问道：“昨天飞飞跟你说什么了？”

这让贺归舟觉得，倪趣途如果不像昨天那样发疯，简直就是个能摸透人心的妖孽。

贺归舟肃然道：“我丑话说前头，不管你听到什么，都别像昨天那样犯浑！”

倪趣途心头一跳，知道没好事，还是催问道：“快说！”

贺归舟这才把俞飞飞听到的话，向倪趣途转述了一遍。

倪趣途听完，脸色已经变了，露出明显的懊悔之色。

过了好一会才颓然道：“我特么真是头猪，亲手把她往老狐狸的怀里推！”

贺归舟见他想明白了，松了口气，道：“你明白就好！”

金手铐（golden handcuffs）：是指公司利用股票期权、奖金红利等预期收入手段留住企业高层管理者等人才的手段，一般都有时间等限制，期间辞职离开则无法兑现。

代持股，指代为持有股份、享有股权。产生代持股的原因有多种，可能是真实的出资人不愿意公开自己的身份，或者是为了规避经营中的关联交易、找别人代持股，或者是为了规避国家法律对某些行业持股上限的限制，也可能是有的公司对股东身份有特别的要求。

第174章 有麻烦

李万芳的执行力很强，下午不仅拟好的正式的任命文件，还以倪趣途的口吻，拟了一封全员信。

内容大致是总结创业两年多以来，公司的快速成长，说明任命高管的原因背景，以及畅想未来。

还特别提到了高管任命之后，公司将梳理员工的职级薪酬、优化年终奖和调薪方案、制定新的期权激励方案，增加多项员工福利等员工激励政策。

倪趣途看了之后，做了一些调整，下班前就通发了出去。

公司大部分人看到邮件，都很激动，悄悄又热烈地讨论着邮件内容。

晚上7点，倪趣途带着冯悦、加上贺归舟和新任命的高管，在一家高级餐厅的包间举杯相庆。

餐厅是李万芳挑了几家，最后冯悦替倪趣途选定的。

李万芳跟众人共事了这么久，高管聚餐的次数不少，早就熟悉了老板和大家的口味。

周岚下午回到公司不久，就看见了全员信和任命邮件，也接到了李万芳发出的聚餐通知。

晚上参加聚餐，周岚神色语气还算正常。

倪趣途跟贺归舟对视一眼，紧绷了一天的神经，稍微放松了一些。

苏林哲本就是个能喝的，其他的几个人酒量也不差，聚餐为的又是喜事，很快每人都喝了两三杯酒下肚。

有了酒垫底，谈兴更浓，话题也不再拘泥于赞颂倪趣途的英明睿智、出手大方，也不再汇报工作业绩，而是越聊越八卦。

倪趣途跟李万芳认识的人多，人脉广，苏林哲在运营混了这么久，也结识了不少人脉，各大公司，特别是互联网公司的八卦都能说上几句。

什么XX创业公司的老板婚内出轨转移财产，惹怒原配，导致原配在公司上市前夕出手，向法院提出诉讼，使得股份冻结，耽误了上市。

什么XX集团董事长，年近半百，竟然被原配曝光跟男性秘书有多年地下情。

什么XX集团董事长涉嫌操纵证券市场，被证监会立案调查。

什么XX集团老员工上万言书给董事长，炮轰空降的副总裁无能。

什么XX集团的高级总监，趁着去集团总部开会期间，跟女下属搞暧昧传绯闻，被原配跟踪暴打，还被人录了视频发到网上。

从集团老总，到高管，到组织架构、企业文化，什么都能聊上几句。

而最近关注的AT集团，又迎来了新一轮的组织架构调整，高管有很大变动。

倪趣途自从B轮融资谈好之后，已经预见到不久的将来必会同时面对业务扩张和人员增长，带来的巨大管理压力，对AT集团的管理模式和企业文化很有研究的兴趣。

笑着问众人对AT集团的组织架构和轮岗机制的看法，在座的除了冯悦，都很明白倪趣途为什么会这么问。

创业公司的老板，在公司发展的初期，大多在管事的层面，所有的精力都集中在产品的研发和营销上。

倪趣途作为CEO，之前也是亲自带着产品团队做APP的。

而趣舟现在已经过了创业初期阶段，产品形态逐步稳定，商业模式得到市场的印证，实现了盈利，还将迎来B轮融资。

已经稳步朝着公司发展的第二个阶段迈进。

这个新阶段，随着业务的扩张，各个岗位都需要补充大量的专业化人才，正面临对人员进行系统化管理的压力。

这就要求倪趣途这位CEO和管理团队都具备管人的能力。

说到管理的问题，每个人的看法不一。

众人喝了酒，又不是在会议室，大家畅所欲言，如此重要的话题，也聊得很放松。

倪趣途很喜欢这种氛围，这也是他为什么喜欢拉着团队外出聚餐聊天的原因。

正聊得兴致盎然，李万芳的手机响了起来，站起来走出去接电话。

过了一会，李万芳回来了，走到倪趣途身边低声道：“倪总，有点急事，我回一趟公司。”

倪趣途问道：“什么事这么急？吃完饭再回去来不及吗？”

李万芳拿着手机，一脸纠结，众人很少见李万芳如此表情，都停了下来看着他们。

李万芳想了想，视频都公开发到HR的邮箱了，发件人显然是铁了心想闹大，就算她想保密，只怕也有人不肯。

迟疑了一会，心一横，把手机拿出来，打开了刚才已经匆匆看过两分钟的视频。

手机声音放得不大，可包间的人都安静下来，很容易就能听到里面的嘈杂声和一个女人尖锐的谩骂声。

倪趣途一脸疑惑，看了一会之后，惊讶地皱眉问道：“这是产品部新招的那个韩婧？”

李万芳一脸尴尬地点头。

倪趣途又看了一会，把手机推回了李万芳手里，问道：“怎么回事？”

李万芳赶紧把视频关了，先认错：“倪总，这次怪我们HR这边太着急了，韩婧那边，简单做了个背调就发了offer。”

倪趣途道：“别忙着认错，先说怎么回事。”

李万芳道：“我真是万万没想到，韩婧，就是AT集团前一阵子被原配暴打的那个小三！”

“我靠！”

“什么？”

“谁是韩婧？”

面试过韩婧的人都惊住了，不认识的都一头雾水地在问韩婧是谁。

李万芳只得硬着头皮解释。

韩婧是AT集团的高级产品经理，上周刚通过产品部的面试，发了offer，今天是第一天入职。

可要不是今天HR收到一封自称是原配发来的邮件，谁也没想到韩婧会跟前一阵子AT集团传的那则绯闻有关联。

原配不但在邮件中控诉韩婧当小三，破坏家庭，还附带发了一个“捉奸打小三”的视频。

意图很明显，就是要让韩婧在新入职的公司也社死，从此在职场都混不下去。

李万芳从事HR这么多年，还是第一次碰到这样的事。

可这件事，的确是因为招聘太急，没把背调做完整惹的麻烦。

倪趣途问：“这段视频，就是前一阵发到网上的那个？你们都没见过？”

李万芳解释的功夫，手机已经在每个人手里都传看了一会，大致都清楚怎么回事了。

苏林哲叫一声说道：“这视频我见过！当时忙，这段八卦也没细看。后来听我们一个运营说被AT集团压下来，把网上的视频都删了。”

事发地并不在京城，男方也只是个高级总监，算不上AT集团的高管，并没有引起媒体的强烈关注。

这样狗血的事件，只流传了很短一段时间，就不了了之了。

后来很多人都只听说过这段八卦，并没有看见视频。

苏林哲也没见过韩婧，现在就算知道也已经晚了。

李万芳解释完说道：“金h刚才给我打的电话，她说韩婧也知道了，人还没走，正在HR办公室等着。”

金h是HR那边负责招聘的主管，上午刚给韩婧办完入职，就遇到这样的事，也不知道该怎么办，只能打电话请示李万芳。

苏林哲道：“能怎么办，让金h好好跟她说，解除劳动合同，让她走呗！这要被原配真闹上公司来，有损公司形象，得不偿失。”

李万芳心里也是这么想的，虽然人才难得，招个人不容易，可事涉人品问题，又可能惹出不必要的麻烦，只能忍痛割爱。

只是现在倪趣途已经知道了，必然是要等倪趣途发话，才能处理。

没想到周岚却忽然开口了，问道：“那个男人，AT集团处理了吗？”

第175章 没勇气

其实面试的时候，李万芳和金h也曾疑惑过，韩婧为什么会在这时候从AT集团离职。

毕竟AT集团的年终福利给得不错，而韩婧本科毕业，在AT集团熬了近五年，已经是高级产品经理，马上就能拿到五年员工的奖励了，却放弃了即将到手的一切奖金福利离职。

可金h按流程检查了韩婧的学历证明和离职证明，也打了韩婧提供的，她在AT集团产品部直属上级的电话，并没有发现异常。

韩婧的应聘岗位还没到总监级别，也就没再做进一步的详细背调。

果然事出反常必有妖，李万芳此刻真是后悔莫及。

李万芳的手机叮叮直响，不断收到了金h发来的各种消息，都是刚刚打听到的有关信息。

听到周岚的问话，李万芳打开手机翻了翻，说道：“那男人没离职，自己请调到Z市总部那边负责某个项目去了。”

周岚看着倪趣途跟李万芳，淡淡道：“AT集团对两位当事人都没做处理，说明没什么大问题。我记得HR有例行的背调，韩婧是正常从AT集团离职的吗？”

李万芳立刻道：“是正常办的离职手续，有离职证明。我们也打过韩婧提供的上级电话，只是没想到，上级很可能就是当事人……”

周岚直接问道：“现在是打算连个解释申诉的机会都不给她，就要她主动辞职走人吗？”

周岚的话音虽然不高，可在座的都听出了她对这种处理方式的不满。

这话让李万芳听了很是尴尬，也有些纳闷。

周岚入职趣舟以来，招了不少人，在招聘过程中，只要是HR有疑问和顾虑，周岚从来都尊重HR的意见。

今天竟然会当着一堆高管的面这么问。

李万芳猜测周岚是因为着急用人，爱惜人才，舍不得才这么说。

连忙解释：“主要是怕给你们产品部惹麻烦，要是闹起来……”

周岚不接李万芳的话，直接看向了倪趣途，眼神冷淡却锋利如刀：“年轻女孩在职场本就处于弱势，因为一封来源不明的邮件，就让她立刻走人太不合理。万一……”

倪趣途被周岚的眼神刺中，根本不等她说完，站起来说道：“周岚、芳姐跟我一起回公司，先听听韩婧怎么说。”

倪趣途发了话，李万芳赶紧也跟着站了起来，周岚也站了起来。

贺归舟道：“一起回吧！”

这饭显然是吃不下去了，其他人也都站了起来，准备一起走。

冯悦连忙去叫服务员打包结账。

众人没有一个回家的，一起跟着倪趣途回了公司。

李万芳一个人先去HR办公室，只见金h跟韩婧正在HR隔壁的小会议室坐着等她。

一见李万芳，两个人都站了起来。

韩婧脸色苍白，眼圈有点红，却没有哭，竭力镇定地打招呼：“李总！”

李万芳见韩婧的情绪还算平稳，平静地点了一下头说：“坐下聊吧！”

韩婧没等坐下，立刻急着说：“李总，请给我一个解释的机会！”

李万芳神色严肃，却放平语气说道：“韩婧，你别急，坐下慢慢说。”

韩婧坐了下来，把整件事的来龙去脉说了一遍。

钱武德是近期轮岗到韩婧所在产品部门的高级总监。

新的上司空降到部门，又接近年底考核，大家都铆足了劲儿拼命表现，想要争取拿A+的考核。

年底考核决定了年终奖、来年的调薪和职级晋升，部门人不少，竞争很是激烈。

韩婧在公司熬了近五年，已经有资格参加年底总监岗位的竞聘，如果再有一个A+的考核，成功的希望很大。

所以那次随钱武德去Z市总部开会，也是竭力争取，最终钱武德选了她和另外一名女同事吴XX和男同事王XX同行。

到了之后，入住了总部安排的酒店，开了两天的会都相安无事。。

最后一天晚上，总部安排了酒宴，大家都趁机去向领导敬酒，联络感情，韩婧也喝了不少。

酒宴结束后，韩婧回到房间休息。

后来韩婧接到同事吴XX的电话，通知她去钱武德的房间面谈。

因为之前钱武德在公司，也有跟下属单独沟通的情况，又听说吴XX和王XX都聊过了，韩婧也没多想就去了。

谁知道在上楼的电梯内，撞上一个拎着白酒瓶子的醉鬼，还被洒了一身酒，衣襟都湿了。

想回房间换衣服，却架不住吴XX催促，用纸巾擦了擦就去了钱武德房间。

进去刚聊了两句，钱武德的妻子就气势汹汹地冲进了房间。

先是在床上一通乱翻，最后在垃圾桶翻出了一个用过的避孕套和一堆手纸，手纸上还有未全干的痕迹。

钱武德的妻子立刻发了疯般的暴怒，扯着韩婧厮打，骂她是勾引自己丈夫的小三，引来了无数人的围观。

韩婧苦笑道：“我跟钱武德的妻子解释，我跟她丈夫没有任何不正当关系，她拿着从垃圾桶翻出的证据，怎么都不相信。钱武德也沉默。”

李万芳问：“钱武德为什么不肯解释？”

韩婧沉默一会，说道：“钱武德有几次在我汇报工作的时候，言语骚扰过我，大概是不想暴露真正的情人，才想让我这个不肯就范的下属背锅吧……”

李万芳问：“为什么不报警。”

韩婧苦笑：“钱武德很谨慎，我没有他骚扰的证据。后来视频被传到同事的群里，和网上，闹得沸沸扬扬。洒我一身酒的那个醉鬼，也是公司的一位同事，看到之后，找到酒店，拿到电梯的监控为我作证，HR才信我。”

李万芳道：“那为什么还要离职？”

韩婧道：“这种事，我不可能一个一个去跟所有人解释。钱武德不肯说出私会的情人是谁，他老婆疯了一样，就认定是我破坏家庭！我实在受不了这样的烦扰，所以开始找新工作。却没想到……”

李万芳道：“没想到她老婆会不依不饶，找到新公司来闹？”

韩婧道：“确实没想到，不知道她是怎么知道我在这边入职的。”

李万芳问：“你留的上级电话，其中一个是钱武德的？”

韩婧点头：“是的，他是我的直属上级，绕不过去，所以找他又谈了一次。他向我道歉，说要补偿我受到的伤害，承诺我找好下家之后，会说好话，不会再提AT发生的这些事。我偷偷录了音。”

韩婧拿起手机，点开一段音频。

音频中的男人说话也非常谨慎，完全不提那天的事和出事的原因。

放了几分钟后，韩婧关了手机，黯然说道：“我没有收他任何补偿，只想尽快脱离那个旋涡。”

李万芳皱眉道：“可你越是这样忍受避让，她老婆就越是认为你有问题，不肯放过。”

韩婧道：“是，我真没想到离职了他老婆也不肯放过。可我真没有勇气，也没有时间和精力去打这样的官司。”

很多女员工遭到上司的性骚扰，都是像韩婧一样，选择沉默隐忍。

即便像韩婧这样，遭到上司老婆的厮打，言语侮辱，也还是选择避让。

主要原因有两点：

第一是取证困难，没有证据，告了也没有太大作用，反倒可能被倒打一耙，说是别有用心的诬陷。

第二是害怕名誉受损，尤其是像韩婧这样未婚的年轻姑娘，怎么能拉得下脸去跟人一遍又一遍地对质。即便是有人作证，那天跟钱武德发生关系的不是韩婧，也不能证明韩婧跟钱武德就是清清白白的。

想拿到切实的证据，完全说明白，太困难了。

李万芳听完，心里不知道是什么滋味，已经明白为什么周岚要替韩婧出头说话了。

第176章 表个态

韩婧见李万芳许久不说话，一脸的复杂和犹豫之色。

以为李万芳不相信自己的解释，或者是怕她给公司带来麻烦，黯然说道：“李总，很抱歉因为我的入职，给公司带来了不必要的麻烦。如果公司认为我有所隐瞒而要解约，我……我能理解……”

说到这里，人已经委屈难受得眼圈都红了，哽咽了两声，再也说不下去。

同为职场女性，李万芳同情韩婧的遭遇。

很想宽慰韩婧几句，也想告诉韩婧，李万芳愿意站在她这一边，理解她，同情她，愿意相信她，让她留下继续工作。

可作为HR，李万芳又不得不全面考虑问题。

首先，为了减少公司的风险，再同情，也不能相信一面之词。

需要对韩婧所说的事，想办法做必要的核实。

对韩婧，也要重新做一次更全面的背调。

其次，即便韩婧所说全部属实，背调也没问题，还要考虑将来万一钱武德的妻子再闹到公司，或者闹到网上，公司要如何应对。

还要仔细考虑，会不会有影响公司名誉的风险。

再者，这事情倪趣途和几个高管都已经知道，已经不由她来决定韩婧的去留。

最后，李万芳只能对韩婧说：“韩婧，你说的这些，我需要向倪总汇报。今天你也受惊了，先回去，好好休息，等公司有决定之后，我会通知你。”

韩婧见李万芳给出如此公式化的答复，眼圈更红了，用力咬了咬嘴唇，克制着不让眼泪滚下来，低声说道：“谢谢李总，谢谢您愿意花时间听我说这么多。”

随后缓缓站起来，准备离开会议室。

李万芳看得不忍，温和地叫住韩婧说道：“韩婧，清者自清，不要压力太大了。别总是叫李总，以后叫我芳姐吧。倪总那边，我会如实汇报的，你之前在AT集团提供给HR的申诉材料，如果方便，也发给我一份。”

韩婧一听，李万芳让她以后叫芳姐，言下之意还有以后。

韩婧仿佛一下看见了曙光，连声道谢着说：“谢谢芳姐，我回去马上给您发。”

李万芳道：“去吧，你们晚饭也没吃吧，金h你陪她去吃点东西吧。我这就去向倪总汇报。”

金h也是个年轻姑娘，听到这样的遭遇，早就气得在心里骂上了。

到底还是记得自己是HR的招聘主管，在严肃认真的领导面前也不敢造次。

现在听见李万芳的语气有所松动，十分替韩婧高兴，笑道：“好呀，走，我带你去楼下吃好吃的！”

李万芳来到倪趣途办公室，几个高管居然都在那聊天等着，看来都意识到这不是件小事。

李万芳将韩婧的遭遇向倪趣途做了详细汇报，甚至把自己问过的问题，以及韩婧的回答都说了一遍。

一时间，整个办公室没有一个人说话，气氛变得十分凝重。

周岚全程冷着脸，拿着本子边听边记。

倪趣途注意到她好几次因为笔力过重，把本子都划破了。

倪趣途只觉那锋利的几笔，像狠狠划在他脸上，仿佛能感觉到热辣辣的疼痛。

沉吟片刻还是朝李万芳问道：“芳姐，先说说你的意见？”

李万芳早就想好了，毫不犹豫地说道：“我觉得周岚说得对，我们不应该仅凭一封来源不明的邮件，就放弃一名优秀人才。虽然韩婧说的事，核实起来有很大难度，但作为HR，有义务进行更全面的背调和信息核实。我建议拿到背调结果之后，公司再讨论韩婧的去留。”

倪趣途扫视众人，问道：“各位的意见呢？”

见众人的神色大多没什么变化，只有苏林哲欲言又止。

倪趣途点名：“老苏，你怎么看？”

苏林哲迟疑片刻，看了周岚一眼笑道：“我说了，怕在座的女士骂我……”

倪趣途不耐地催促道：“各抒己见，尽管说！”

苏林哲也不敢再卖关子，说道：“俗话说，苍蝇不叮没缝的蛋。这种事，大多各执一词，我觉得即便想方设法去核实，很可能折腾许久，拖上很长时间也没什么结果。背调期间，这人是用还是不用？”

这一点，李万芳也想到了，对要不要让韩婧正常参与产品工作，也很犹豫。

苏林哲又看了看倪趣途的脸色，似乎没有太大反应，继续说道：“就算是背调结果印证了韩婧的说辞，那万一哪天男方的老婆找到公司跟韩婧撕闹，被不明真相的人传出去，有损公司名誉。那女人十有八九顾忌着老公在AT集团上班，才没去AT集团大闹，如果换成趣舟，可能她就没那么多顾忌了……”

苏林哲见众人都肃着脸，安静地听，心里有些忐忑，还是硬着头皮说出了最终的意见：“与其在韩婧身上浪费时间和精力，还要面临这么多风险。HR还不如趁着韩婧没接手任何工作，重新去招一个产品经理。”

苏林哲的话听起来也有一定道理，等他说完，办公室安静了好一会。

周岚啪地把手里的笔记本合上，绷着脸清楚地说道：“担心用韩婧会有这么多万一可能的风险，那招聘其他人入职就没有任何风险了吗？难不成我们这么大个公司，被区区一封邮件吓着，连背调都不做，就要因噎废食。就不怕这样的处理方式，传出去会有损公司名誉，让公司的女员工都心寒吗？”

周岚很少跟苏林哲这样毫不客气地针锋相对。

苏林哲一时间被怼得有些下不来，讪讪一笑：“看，我刚说什么来着……还是听倪总的吧……”

苏林哲哪里知道，话题一旦涉及职场女性遭受上司骚扰以及因此遭受的不公待遇，倪趣途自己就心虚。

倪趣途这会，根本不想对着火气正旺的周岚发表任何意见，唯恐说错哪句话，连自己都炸了。

苏林哲却不开眼，竟然把烫手的山芋丢过来，倪趣途气得直咬牙，先看向严一柯问道：“严总有什么看法？”

严一柯道：“老苏和周岚的话都有一定道理，遇到这样的事，确实为难。”

倪趣途一听，严一柯明显是心不在焉，不想趟这一趟浑水了，只等他做决策。

只得面无表情地看向贺归舟：“贺总的意见呢？”

贺归舟接收到了倪趣途的死亡凝视，本来不想开口的，也不得不说话了。

贺归舟干脆地说：“韩婧，现在已经是趣舟公司的员工，只是入职时间短暂而已。我觉得现在的问题不应该讨论要不要接着用韩婧，而是应该讨论，公司的女员工遭受到了骚扰和不公平对待，向公司求助，公司该不该管的问题！”

一屋子的人听了贺归舟的话，都很动容。

这话让周岚想起了倪趣途知道她在Z省被打之后，立刻请贺归舟特地跑了一趟Z省替她出头。

虽然施宁涛已经把事情处理完了，贺归舟过去并没有再多此一举地继续折腾，可态度是很认真很明确的。

周岚绷紧的脸色明显缓和了许多。

倪趣途则是一脸欣慰，贺归舟不愧是多年的好兄弟，这么快就明白了他的意思，替他说上话了。

贺归舟接着道：“倪总之前说过：运营公司需要有颗正义的心。我们应该拿出最大的诚意，给遭到不公待遇的员工关怀和帮助。不管这种不公待遇是来自公司内部还是公司外部。这样才会让员工对公司产生归属感。坚持抱着正义的心做事，对公司的长期发展管理是有好处的。”

在座的都是人精，看倪趣途的脸色就都明白了，陆续表态：“我很赞同贺总的说法！”

“还是贺总有高度……”

“同意！”

倪趣途一语双关地说：“其实以前对这样的事，我的态度也不够端正。在此向女士们道歉。”

说到道歉，语气诚恳，眼睛扫过李万芳，停在了周岚身上。

周岚对上倪趣途的眼神，心中一动，垂下了眼睛。

倪趣途接着说道：“我在这先表个态：以后在趣舟，从上到下，对内部歧视女员工，骚扰女员工的行为都零容忍。员工如果是在公司以外遭遇到了不幸，只要向公司求助，公司都要及时伸出援手，不必计较一时间的利益得失。”

周岚听了，又抬头看了一眼倪趣途，正对上倪趣途饱含歉意的眼神。

倪趣途见周岚神色缓和，微微一笑，对众人道：“现在只是简单的表态，更多的具体工作还要芳姐去安排落地，可以参考其他公司的相关做法，形成企业文化。总之，优秀的公司，不能缺乏尊重和保护女性的文化底蕴，对女性员工的尊重与关心，同样彰显公司的管理水平。我想跟大家一起，把公司做到优秀！”

话说到这个份上，已经不必再讨论韩婧的事具体该如何处理了。

老板表了态，划出了道，剩下的具体事情，几个高管都知道该怎么做。

第177章 大反转

散了会，从倪趣途办公室出来，李万芳就收到了韩婧发过来的申诉材料。

还附了一封信，将申诉材料列了清单，做了清晰的说明，一如她的工作文档一般清楚。

李万芳见韩婧还在公司，立刻叫了韩婧到办公室，把会议的结论告诉了韩婧。

李万芳微笑着对韩婧说：“老板发了话，HR会竭尽全力帮你。就像贺总说的，你已经是公司员工，好好工作，别有太大的心理压力。”

韩婧没想到等来的不是劝退，而是把她当成公司的一份子提供帮助，终于绷不住，喜极而泣。

李万芳看见这一幕，鼻尖有些发酸，给韩婧递了两张纸巾，安慰鼓励了几句。

韩婧接过纸巾，擦了擦眼泪，连声道谢：“谢谢芳姐！谢谢贺总！谢谢倪总！谢谢……”

倪趣途办公室里。

倪趣途一边吃着冯悦打包回来的饭菜，一边跟贺归舟聊。

“兄弟，今天谢了啊！反应真是越来越快了！跟我真是心有灵犀！”

贺归舟埋头吃饭，之前倪趣途说的那些，他几乎没怎么搭话。

听到心有灵犀，皱眉冷哼了一声：“除了小飞，我跟别人没那感应！”

倪趣途吃着饭，也被硬怼了一嘴狗粮，噎得拿起水喝了一大口。

吃了几口又问道：“你觉得周岚……”

没等他说完，贺归舟道：“周岚又不傻！应该能明白你想借着这件事向她道歉。但你也别抱太大期望，慢慢来吧……”

倪趣途看着手中纯净的矿泉水，又喝了一口，低声道：“我知道。”

贺归舟想起一件事，又问道：“严总，是不是知道点什么？”

从严一柯在会上心不在焉地敷衍他的问题，倪趣途就看出来他应该是猜到点什么，所以才会在会上难得走神了。

倪趣途说道：“我没跟严一柯说什么。只是给周岚分期权，绕不过财务。他能由此看出来我对周岚的心思，也不奇怪。”

又笑贺归舟：“兄弟，你这察言观色的本事，也是越来越厉害了！”

贺归舟不接他的话，淡淡道：“别让严总想歪了就行！”

倪趣途道：“我有分寸，会让他明白的。”

贺归舟三下五除二把饭吃完，站起来道：“走了！”

倪趣途看他心急火燎地急着走，想要再调侃两句，可又想起之前贺归舟怼他一嘴狗粮的话，终于没再说什么。

俞飞飞走之前，是给贺归舟发了消息的。

贺归舟出了办公室，还是下意识地往俞飞飞的工位上找人。

工位上已经空了，俞飞飞的确已经先下班回住处了。

贺归舟开车回到住处，俞飞飞果然没在他那，回了自己的住地。

贺归舟草草洗漱完，躺在床上。

微凉的被窝让贺归舟想起早上短暂的缠绵温存，千诱万哄才好不容易有这么一次。

贺归舟对俞飞飞愈发想念，占有欲也越来越强，恨不得每晚都能把人抱在怀里睡，满脑子胡思乱想着，怎么才能让俞飞飞答应搬来同住。

俞飞飞是领教了贺归舟早晨的厉害，破天荒的迟到让他不敢在公司等着贺归舟一起下班，趁着贺归舟开会赶紧跑了。

虽然心里也想着贺归舟，可工作日的晚上住在一起，一不小心就擦枪走火，精力和体力实在吃不消，俞飞飞觉得还是分开单住比较好。

第二天，李万芳安排专人开始对韩婧的事，启动核查和全面背调。

因为俞飞飞是韩婧的直属上级，贺归舟中午特地叫了俞飞飞到办公室一起吃饭，把韩婧的事简单说了说。

俞飞飞听了也是又惊讶又气愤，听到最后公司的决定，看着贺归舟的眼神都带着光：“舟哥，你太帅了！真男人！”

贺归舟微微一笑，凑到俞飞飞耳边低声道：“我是不是真男人，小飞最清楚了！”

俞飞飞的耳根一下全红了，侧头退开瞪着贺归舟：“正经夸你，你想到哪去了！”

贺归舟再次凑过来耳语：“我想你。晚上一起回，嗯？”

俞飞飞端着饭盒，退到一边，慌忙摇头：“不行……我……你……等周末！”

韩婧的事，谁都没想到很快就出现了反转。

钱武德在Z市总部做项目期间，再次被妻子跟踪到酒店堵了个正着。

这次跟上回不一样，钱武德跟小三被妻子堵在了被窝里。

钱武德的妻子疯了一样冲到床上，将小三的脸和胸都抓出了血，有人还拍到了小三只穿了一条吊带的半透明睡裙，捂着脸从酒店房间逃出去的一幕。

这次的事情没有传到外网发酵，但AT集团在Z市以及京城两地的同事之间已经传疯了。

影响太坏，AT集团的HR不得不启动调查，很快真相大白。

原来跟钱武德有私情，被他妻子堵在被窝的小三，不是别人，正是那天晚上给韩婧打电话让她去钱武德房间谈话的吴丽娜。

吴丽娜跟钱武德早就在一次项目中认识，并有了一年多的地下情。

今年刚好钱武德轮岗到产品部，吴丽娜非常高兴，打定主意要挤掉一直压在她前面的韩婧和另一位男同事王聿深。

那王聿深也不是吃素的，发现他们的事之后，直接把他们的私情和行踪透漏给了钱武德的妻子。

可王聿深也没想到那天被吴丽娜逃过一劫，反倒把韩婧坑得离职了。

后来钱武德接到趣舟HR背调的电话，吴丽娜也在旁边。

听见钱武德说了韩婧一大车的好话，又听同事说起趣舟给的薪酬很高，心生嫉妒，故意以原配的名义给趣舟发了那封揭发邮件。

却没想到自己的一举一动也被王聿深盯得死死的，最终奸情败露，把所有的事情全掀了出来。

而王聿深也没想到，自己也不知道被谁揭发，所作所为都曝了光。

韩婧在AT集团轮岗调走的老上级，特地给韩婧打了个电话，把事情说了，还问韩婧是否愿意回AT集团，去她所在的部门。

韩婧道了谢，很平静地说：“姐，我觉得趣舟公司很好，他们在我最困难的时候，相信我，接纳我，帮助我。”

对方也听明白的韩婧的言外之意，说了两句祝福的话，就挂了电话。

韩婧特地找到李万芳和给她做背调的HR同事，向她们深深鞠了一躬道谢，并给HR全部门送上了自己买的下午茶。

李万芳后来在高管例会上详细汇报了这件事，所有人都很受触动。

第178章 有魅力

韩婧解决了后顾之忧，很快将自己全身心都投入了工作。

韩婧在AT集团工作五年，参与过大大小小几十个项目，对AT集团电商系统的前端和后台都十分熟悉。

尽管韩婧没有参与过AT集团早期的电商系统规划，可她熟悉这套系统的长处和短板，熟悉这套系统在实际运营中，遇到的各类问题和情况，以及解决问题的方法。

有周岚、俞飞飞和几个研发的配合，贺归舟有能力做好整体的交易系统设计和研发，所缺乏的正是交易系统投入使用，系统面对大规模用户运营的支撑经验。

可按照当前趣舟APP的用户规模，不可能再像AT集团早期发展那样，在逐步提升用户量的运营过程中打磨交易系统，必须一步到位。

因为按倪趣途的计划，一旦交易系统完成，要立即完成7成以上的代理商入驻。

这意味着公司大半的机票交易，要在短时间内全部切换到新的交易系统。

这对新系统的稳定性和安全性，都是一场极大的考验。

就算是贺归舟跟周岚，也没有十足的把握。

现在韩婧到岗，以她在AT集团五年的产品经验，恰好能补充这方面的不足。

俞飞飞很高兴能有这样一位同事一起做交易系统，将自己写的需求文档，毫无保留地发给了韩婧，并花了很长时间认真给韩婧介绍了一遍完整的交易系统规划。

作为产品部负责人的周岚，也专门抽时间跟韩婧聊了一次交易系统。

韩婧这才发现，趣舟虽然是一家创业公司，可产品团队的业务能力，丝毫不比AT集团的产品部逊色。

后来俞飞飞请韩婧和刘雅楠小组聚餐，聊起来，韩婧才知道，原来周岚跟俞飞飞都是从TW集团出来创业的高级人才，而俞飞飞又如此谦和好相处，韩婧愈发庆幸自己的选择。

HR这边，自从韩婧入职，招聘也像是开了挂，不断有好消息。

金h一周下来，就发了七八份offer出去，笑着向李万芳道：“芳姐，感觉我们这回留下韩婧，就像得了福报，招聘都顺了……”

李万芳也笑：“别高兴太早，你这些offer发出去，能真正入职才算功德圆满！”

金h登时收敛了笑容，苦着脸道：“芳姐，你别吓我，我这两天跟紧一点……”

李万芳指着自己电脑上，猎头刚刚传来的一份简历，笑道：“这尊神，要是能请进来，我们就真是有福了！”

金h一听，也起了好奇心，伸着脖子凑近了看，问道：“佟默，这谁啊？”

李万芳道：“我也不熟，是老板让打听的，猎头那边刚把他的简历发过来。”

金h跟着李万芳一起看简历：佟默，AT集团总部，移动支付安全专家级的研发。擅长……

两人互看一眼，面面相觑。

金h疑惑地问：“这人在AT集团的级别好高，可他对我们有什么用？”

李万芳也不太明白，虽然现在贺归舟在带着团队做机票交易系统，可她也听过几次会议，交易系统到支付环节，会外接市场最大的那两家或者银行系统完成支付。

趣舟现在根本没有资源，也没有必要做支付部分。

李万芳道：“我也不太清楚！你先忙你的去，这个人我来跟进。”

李万芳打印好猎头传来的资料，直接去倪趣途办公室，倪趣途让冯悦把贺归舟也请了过来。

贺归舟看了简历资料，也很惊讶：“佟默，他居然从AT总部离职了！AT集团最近怎么了？”

倪趣途笑道：“是啊，我也没想到，AT竟然会把他都放走了，怎么样，这个人，我们要不要去抢一抢？”

贺归舟道：“要！这人我在技术交流会上见过两次，他那时候代表AT集团参会，我还跟他聊过一次，加过联系方式。很厉害！”

能从贺归舟的嘴里，听到他说另外一个研发厉害，李万芳跟倪趣途都知道，这人一定是真厉害了。

倪趣途又故意笑道：“这人在AT搞移动支付的，我们短期内又不做这个，请他有什么用处？”

这也是李万芳的问题，只不过李万芳是真不明白。

贺归舟看着倪趣途：“别扯！他在AT搞移动支付，可他不只会移动支付，分布式数据库，风控他都懂！我看你是舍不得花钱付竞业禁止赔偿吧？”

李万芳道：“资料里的确写了，他跟AT集团签了两年的竞业禁止协议。不过我查过了，我们公司和现在做的业务，并不在竞业禁止协议的公司清单和业务清单里，应该没这个问题。就是不知道我们公司，对他有没有吸引力……”

李万芳一着急，说错了话，倪趣途似笑非笑地问：“芳姐这是在说，我们公司对高级人才没有吸引力？”

贺归舟没等他再扯，接口道：“芳姐说的没错，就算我们想请，他也不见得瞧得上！”

有贺归舟这句话解围，李万芳松了口气。

立刻汇报从猎头那打听来的消息，说是好几家做移动支付业务的公司都在暗地里较劲，要花大价钱抢这个人。

刚刚说错了话，这会李万芳急着将功补过，献计献策：“倪总，从我们打听到的信息看，佟默在AT集团的级别和薪酬都不低，还有数目不少的期权激励。他离职的主要原因，恐怕不是因为钱。”

贺归舟问：“不是因为钱？那是因为什么？”

李万芳道：“听说他跟支付业务今年新上任的高管有理念上的冲突，高管调走了不少跟他合作的研发去做其他项目，失意郁闷了好几个月了。有一次喝醉酒还大骂AT集团的企业文化假大空……”

倪趣途问：“他离职以后，人还在Z市吗？”

李万芳道：“不在，他是津市人，从AT集团离职后，回津市看父母了。”

倪趣途看着贺归舟：“你不是有他的联系方式，看看能不能约到人，我们一起去津市找他聊聊？”

贺归舟已经点开手机，找到了佟默的联系方式，先发了条消息过去打招呼。

没想到很快就收到了回复，贺归舟赶紧打了个电话过去，几分钟就约好了，周五去津市见面。

李万芳听得目瞪口呆，惊讶地说：“贺总，你跟他这么熟？一约就约到了？猎头跟我说他根本不接电话，别说约了……”

倪趣途笑道：“厉害吧？公司有没有吸引力不要紧，贺总有魅力就行……”

第179章 吊胃口

京城离津市不算远，不堵车两个小时就能到。

贺归舟的车已经修好提回来了，开着自己的车带着倪趣途去津市找佟默。

路上倪趣途翻着手机中的资料，跟贺归舟聊起了佟默。

佟默，35岁，京城科技大学研究生毕业，在AT集团工作十年，支付安全资深专家。

佟默在AT集团，已经算是研发专家线的天花板了。

AT集团的支付平台，很多关键技术，都有他的功劳。

AT集团的研发职级体系，分专家线和管理线。

佟默在AT集团十年，一直专注于技术研究，不爱管人，是AT集团职级晋升通道，走专家线的典型。

如果对标管理线职称，已经相当于副总裁的级别。

这样仅凭技术实力，做到专家线天花板级别的人，显而易见技术有多牛，为AT集团做了多少贡献。

这样的人从AT集团离职，可想而知有多少公司想抢。

倪趣途跟贺归舟心里都没底。

虽然也了解过AT集团他这个级别的薪酬股票数目，趣舟也愿意在薪酬股票上拿出自己最大的诚意，可他们都知道仅仅凭这个是搞不定的。

倪趣途问道：“你说他离职，会不会自己已经有了计划了？”

贺归舟道：“很有可能，要么已经跟哪家提前谈好了，要么自己想创业，总不会35岁就想退休了。”

倪趣途笑道：“他又没老婆孩子，单身一人，退哪门子的休？难不成回家照顾父母？我宁愿信他休假是为了解决个人问题，完成终身大事……”

贺归舟笑：“可以啊！有没有老婆孩子都打听清楚了！”

倪趣途随口玩笑：“想延揽这种牛人，总得打听清楚点。要不是听说他不好美色，我都想带个美女过去……”

贺归舟哼了一声：“见了面，别乱说话！他只对技术有兴趣！”

倪趣途笑道：“那太好了，我把你送上门，不就是投其所好了！”

想了想又笑：“他该不会跟你一样，看上你了吧？”

贺归舟有些愠怒：“你胡扯什么！”

倪趣途笑道：“要不是对你有意，怎么会这么痛快就答应见面。我可没觉得他是看上我们公司了！你说他要真看上你，可怎么办？”

贺归舟一本正经道：“我是有家室的人，为了后院安稳，只能忍痛放弃这位专家了。”

倪趣途大笑：“还有家室，你家在哪呢？现在每天回去还是孤枕难眠吧？”

这是哪壶不开提哪壶。

贺归舟骂了一句，冷冷道：“少说几句风凉话会死？”

倪趣途心念一转，兴致勃勃地问道：“你家小飞为什么不肯跟你同居，你问过他吗？”

贺归舟沉默看着前路，过了一会才道：“他怕公司的人知道我们的关系，影响不好。”

倪趣途道：“这肯定不是主要原因，现在学校男生跟男生谈恋爱都习以为常，何况现在已经出了社会，在公司。”

贺归舟嗯了一声，算是赞同。

倪趣途贼兮兮地笑着问：“你以前的那些朋友，除了许立明和颜玮，他还知道多少？那次请你吃海鲜大餐，就没问过？”

贺归舟不情愿地说道：“他只问过一次，以后跟那些人还会不会有交集。”

倪趣途立刻抓住了重点，幸灾乐祸地重复道：“那些人……那他已经知道你过去朋友不少了！”

贺归舟冷漠回怼：“没你多！”

倪趣途毫不在意地笑道：“我是想说，这才是关键点，他没有安全感，所以才不肯同居。”

贺归舟嗯了一声，沉声道：“我知道。”

安全感这种命题太大，需要花时间和诚意去解决，急不来。

倪趣途坐在副驾驶，侧头打量了一番贺归舟的脸色神情，似笑非笑道：“你最近一脸欲求不满的样子，有人告诉你吗？”

倪趣途的眼睛和话语都太毒了，这话直戳贺归舟心底隐秘的痛处。

贺归舟的确欲求不满。

以前身边有人的时候，基本都是想吃就吃，无需克制。

没有人的时候，总能找到事情忙碌，也不觉得怎么样。

从来没像现在这样，心爱的人虽然跟自己在一起工作，多数时候却是看得到，吃不着，即便偶尔在一起，也只是略微解了解馋。

这让贺归舟有时候想得抓心挠肝，好几次俞飞飞去他办公室谈工作或者吃午餐，都恨不得把人按在办公桌上扒光。

贺归舟冷哼：“你又想说什么？”

倪趣途笑道：“被我说中了？你们还是不太和谐，他有点怕你是不是？之所以不肯同居，也许跟这事儿也有一定关系！”

贺归舟想起那天早上做过之后，俞飞飞的确有些躲着他，无论怎么哄，晚上再不肯去他的住处。

贺归舟也想过要在俞飞飞面前有所克制，可每次单独在一起，碰到俞飞飞，就像一个吸毒成瘾的人对毒品的渴望，怎么都无法控制。

他对俞飞飞上瘾了，一种爱入骨髓，无法控制的瘾。

贺归舟不再反驳，沉默地开车。

倪趣途胸有成竹地笑：“要不要我给你出个主意？”

贺归舟不耐烦道：“有话快说！”

倪趣途道：“你想办法吊吊他的胃口，勾起他对你的兴趣，别总是你缠着他要。他那么喜欢你，不可能对你的身体没兴趣。男人的身体和欲望，跟女人一样，需要开发的……你是研发高手，怎么搞开发，不用我教了吧？”

贺归舟仿佛一下被倪趣途点化，脸上紧绷的线条都舒展开了，微笑道：“不用！”

过了一会贺归舟问道：“你这么能耐，最近跟周岚的关系缓和了吗？”

倪趣途一下被戳中了死穴，头靠着椅背郁闷道：“我现在找她谈工作，都让冯悦在场陪着。跟她说句话，要在心里掂量好几次合不合适，累死我了！”

贺归舟冷哼：“自作自受！”

倪趣途道：“是，我这就是自作自受。可你说人就是这么贱，这要搁以前，说句话都累，早就该干嘛干嘛去了。可偏偏就这么个人，我tm就是累，也想跟她多说两句，真是着了她的道儿，邪门了。”

倪趣途会说出这样的话，让贺归舟无言以对。

大约是这个话题太令人烦闷，倪趣途看了看导航，已经快到津市了，担心影响见人的状态，将话题又转回佟默。

两个人即便心里没底，也还是认真商量了一番怎么去谈。

第180章 会考虑

到了津市，贺归舟按导航找到了跟佟默约好的那家茶楼。

津市的茶楼文化历史悠久，往前可以追溯到清代。

早期的茶楼是戏剧的演出场所，历经岁月变迁，京剧、评剧、河南梆子、鼓曲、相声等等都在茶楼涌现，每天都吸引着大量的观众。

这些年以来，整个津市的茶楼也是不断创新，各具特色。

佟默约的这家茶楼，地方宽敞，还自带停车位。

贺归舟停好车，跟倪趣途一起走进茶楼，一位身着汉服的服务员领他们进去。

里面古色古香，别有意境，整体风格像是江南园林一般，小桥流水，翠竹亭台。

穿廊而过，在曲径通幽的竹影间，偶尔透过窗户，看见茶室包间的一隅，还能感受到一种素雅的书香禅韵。

完全没有他们想象中的津市茶楼，戏曲相声的喧闹，反倒十分安静，是个品茗聊天的好地方。

倪趣途跟贺归舟对视一眼，都有些讶异，这环境似乎跟佟默其人完全不搭。

果然，等服务员把他们领到靠里一角的茶室，一身卫衣牛仔裤的佟默已经站了起来，倪趣途注意到他脚上穿的是一双棉拖鞋。

贺归舟则注意到除了收拾干净的茶几椅子，其他地方都堆了很多书，看着像是一些技术类的书籍，有不少是英文版的。

贺归舟介绍倪趣途跟佟默认识，三人寒暄一番。

因为知道佟默的家就在附近，倪趣途还让冯悦准备了一些给佟默父母家人的礼物，佟默也没推辞，收下放到了一边。

倪趣途打量着佟默。

佟默身上的穿衣打扮很随意，没有一件是名牌，只有手腕上的那块手表价格不菲。

虽然穿着也算是干净整齐，可他身上的各处细节都透着不修边幅，显然对这些毫不在意。

没过多久，一位温婉端庄的少妇走了进来，身后跟着刚刚领他们进来的服务员，服务员手里端着一个放着茶叶罐和几样茶具的托盘。

佟默笑着介绍：“这是我姐姐，这家茶楼是她跟我姐夫在经营。”

少妇微笑着自我介绍：“佟静。欢迎！”

倪趣途跟贺归舟对视一眼，恍然大悟，只是这姐弟俩风格差距实在是太大了。

佟静也只是进来打个招呼，留下服务员施展茶艺泡茶，等他们品茗之后，服务员也退了出去。

倪趣途笑道：“佟总这看书休闲的地方真不错。”

佟默道：“父母一直跟着姐姐姐夫生活，我回来看看，也没别的去处，这里还算安静。”

三个人就着茶楼的话题聊了起来。

倪趣途跟贺归舟都没有急着提来意，只是话题渐渐往互联网行业动态和新技术上引。

贺归舟跟佟默聊新技术，倪趣途对互联网的动态向来敏感，对新技术也不算陌生，偶尔也还能插上两句。

话锋最终还是被倪趣途带到了企业文化上。

倪趣途有备而来，对企业文化侃侃而谈，虽然没有明着贬低AT集团的企业文化，却处处向佟默表达着自己对企业文化的看法和公司经营的理念。

贺归舟默契地配合倪趣途，三人越聊越深。

最终佟默也明白他们的来意，表示愿意认真考虑加入趣舟的事，还招待他们吃了一顿店内精致的特色素食。

吃饭的时候，倪趣途竭力邀请佟默抽空去趣舟公司看看，佟默也答应了。

回京城的路上，两个人说起佟默，都有些不敢相信，他竟然这么容易就答应了考虑，还答应下周到公司拜访。

倪趣途朝开车的贺归舟笑道：“怎么觉着太顺利了！他不会真看上你了吧？”

贺归舟冷哼：“你从哪看出来，他对我这个人有兴趣？”

倪趣途笑：“也是，要真喜欢一个人，眼神和动作细节，总是藏不住的，肯定逃不过我的眼睛。来，咱们复盘一下，刚才聊到哪几点，才打动他的？下次好在这几点上下功夫！”

贺归舟想了想道：“新技术，他有兴趣的是分布式大数据，智能风控，我后来提到ADS-B系统，他似乎也有兴趣，只是他了解的不比我多。”

倪趣途听完，沉吟了一会道：“我倒是觉得他似乎对企业文化真的很在意。虽然芳姐说过他醉酒大骂过AT集团的企业文化，可我还真没想到他这么在意。”

贺归舟也想了想，道：“也许是他觉得企业文化，代表了老板的经营理念，之前他在AT集团呆得不爽，也是跟上级理念不合，导致想做什么都掣肘。”

倪趣途道：“可能吧！可我总觉着当时我聊趣舟的企业文化，聊到员工福利还有员工关怀，特别是提到帮助韩婧的事之后，他的眼神有点不一样。”

因为佟默是AT集团出来的人，倪趣途虽然有心拿这个案例将趣舟跟AT集团做比对，却也是相当谨慎。

既没有提名字，也没有提AT集团，把这件事当成HR在企业文化的指引下，处理得当的一个事例说了出来。

贺归舟道：“那些员工福利和员工关怀，就算再好，对他来说有什么意义？”

倪趣途也想不通，说道：“我也没想明白，但我不会看错的。要不就是他也听说过韩婧的事，心里也是看不上AT集团的处理方式的。”

贺归舟道：“那又怎样？”

是啊，那又怎样，佟默对AT集团处理很多事情的方式都不满，那又怎样，跟他愿不愿意加入趣舟，又有什么关系？

大约是谈得顺利，尽管没有完全搞定，倪趣途也很放松，思维开始发散起来：“哎，他该不会认识韩婧吧？他们俩会有什么关系吗？”

贺归舟要不是盯着高速路，真想看看他脑子怎么长的，说道：“想多了吧？AT集团几万人，根本不在一个业务线，能有什么交集？真这么好奇，不如自己去查查？”

倪趣途也就是突发奇想的一个玩笑，哪里愿意再费事去查这种根本没影的事，万一再让佟默跟韩婧知道，这份尴尬，根本不是好奇两个字能解的。

倪趣途笑道：“我就是随便说说！不说了，我眯一会儿……”

第181章 是榜样

下高速的时候，时间还早。

贺归舟想着还有个交易系统的需求讨论会，直接把车往公司的方向开。

倪趣途则是睡了一路，直到车子下了高速，在一个路口的红绿灯停下时才醒。

倪趣途看了看行车方向，问道：“回公司？正好，我回去也还有点事。”

又伸了个懒腰，看了一眼时间，笑道：“一下竟然睡着了，还睡这么久，车开得真稳，睡得好舒服。”

倪趣途向来精力旺盛，午休顶多眯一会，不可能去一趟津市，就睡这么沉。

贺归舟看着倪趣途懒洋洋的样子，问道：“昨晚干什么去了？”

倪趣途头枕着椅背道：“陪人打了半宿的麻将。为了Z园这几套房，我也算尽心竭力了！”

贺归舟一听倪趣途说陪人打麻将，就知道是应酬去了。

这些年倪趣途的人脉越来越广，有了这些千丝万缕的关系，不管是公司的经营还是买房这样的私事，都有了很多便利条件。

连带着贺归舟这些年，都跟着倪趣途认识了不少政商两界，三教九流的人物。

倪趣途说了几个名字，贺归舟听完，也没再细问。

正说着，红灯已经变成绿灯，贺归舟驱车往前走，说了句：“辛苦了！”

倪趣途笑道：“我连装修公司都找好了！”

贺归舟一脸放松，说道：“正好，我跟小飞现在真没空去找。谢了！”

倪趣途笑道：“你要真想谢我，不如帮我……”

话没说完，贺归舟已经接口：“周岚就算用了你推荐的装修公司，又能怎样？”

倪趣途道：“没想怎样，这不是看她在公司也忙疯了，大家一起解决问题省事吗。”

贺归舟想了想道：“行，到时候让小飞跟她说。”

倪趣途听了，眼睛一亮，开心得直笑。

仅仅因为能帮到周岚，还不能让她知道，倪趣途却高兴成这样。

连贺归舟也不得不在心里感叹，倪趣途面对周岚，真是完全变了个人。

只是那天倪趣途一时冲动，种下的伤痕，却没那么容易愈合。

倪趣途笑问：“别墅那边，你带飞飞去过了吗？”

贺归舟道：“你看我们有空去吗？”

倪趣途笑：“上周没空，这周可以去啊，今天就可以！”

贺归舟道：“芳姐已经让人去布置工位了，再去有什么意义？”

倪趣途道：“只是布置客厅和几个大房间做临时办公区域，那些娱乐设施都在！我记得别墅顶层还有个室内的星空游泳池，在那过两天二人世界……”

贺归舟皱眉道：“万一撞上去布置工位的人，不太好。”

倪趣途笑：“你什么时候也变得瞻前顾后了？等下回去，直接找芳姐把钥匙拿到手里，还担心什么？如果真想游泳，我给你个电话，让别墅那边的管理员先去清洗干净，把水提前放好。想玩别的设备，有些也可以提前布置……”

一席话说得贺归舟十分意动，车速都快了一些。

回到公司，贺归舟直接去了会议室，需求讨论会刚开始不久，连周岚也在。

这次讨论会，主要是围绕韩婧这几天看完需求之后，提出的一系列问题展开的。

韩婧提到的问题，涉及新的用户中心、机票预订流程、机票订单管理、优惠活动管理、代理商管理、机票商品管理、分账系统、财务管理、数据统计以及后台设置等十几个功能板块。

连周岚都不得不承认，韩婧不愧是在AT集团锻炼5年的高级产品经理，提的问题看起来琐碎细致，却大半都很关键。

有不少问题，如果没有像AT集团的电商系统那样，经过海量用户的使用考验，和大促的运营考验，是根本看不出，也想不到的。

原本周岚跟俞飞飞都觉得已经比较完善的需求文档，现在一下子要做大量的需求变更。

俞飞飞急得连汗都下来了，心里默默盘算着周末是不是要泡在公司加两天班，把需求都赶出来。

因为按计划，下周二，贺归舟就要带着研发搬到别墅去做封闭开发，现在却连需求都还没改完，更别说走贺归舟和倪趣途的审核流程。

可就算加班也一样来不及，除非老板也跟着加班。

周岚想了想，跟贺归舟商量：“需求现在看起来问题还比较多，是不是可以推几天？”

贺归舟明白周岚的意思：磨刀不误砍柴工，开发前把需求全部理清楚，才能减少开发过程中的需求变更。

贺归舟赞同周岚的意见，刚想答应，又想到倪趣途在车上，表现出来的那副贱兮兮的可怜样，沉声道：“我这边没什么意见，只是封闭开发的时间，是跟倪总那边定好的，往后推时间，需要跟他汇报，听他的意见。”

周岚沉吟片刻道：“我们先把方案和时间确定下来，等下去我找倪总说。”

贺归舟道：“好。”

几个人一起商量一番，把去别墅封闭开发的时间，往后推到了再下一周的周一。

散了会，原本贺归舟想找俞飞飞说几句话，却看见俞飞飞跟韩婧又凑到了一起。

两个人都一脸的紧张认真，将会上讨论的问题点，全部录入到需求文档的沟通意见汇总表中。

韩婧拿着自己记录的内容念，俞飞飞打字，一个念一个敲，十分默契，似乎完全没注意还在会议室坐着的贺归舟。

贺归舟看着凑在一块的两个人，有些刺眼，十分不爽自己被忽略，站起来踢开椅子，大声道：“小飞，你这边忙完以后，找我一下。”

两个人都全神贯注，被他突然的声音吓了一跳，俞飞飞慌忙停下手，站起来：“好的，贺总！”

吓得韩婧也跟着站了起来。

贺归舟有些好笑，把一袋纸巾丢了过去，朝俞飞飞微微一笑道：“不是说了推几天，没那么急！急得一头汗……”

说完又忍不住拍了拍俞飞飞的肩膀，这才出去。

俞飞飞抽了两张纸巾擦汗，重新坐下。

要继续打字，却见韩婧看了一眼贺归舟出去的背影，又看着他。

俞飞飞又擦了两下汗，问：“怎么了？”

这几天俞飞飞在跟韩婧频繁的需求讨论中，看到了她的价值。

而韩婧对俞飞飞工作几年，就有如此的眼界和能力，也十分佩服。

两个人一起完善交易系统的需求，配合得十分默契，相处也融洽。

几天下来已经很熟了，韩婧对俞飞飞说话也放松了很多。

见俞飞飞问，韩婧松了口气道：“我每次看见贺总就紧张，今天还是第一次见他笑。贺总好像特别喜欢你，每次跟你说话都很……”

俞飞飞本就心虚，听见韩婧如此直接地说贺归舟特别喜欢他，刚下去的汗又流了下来，连忙擦着汗否认：“哪有，他刚才是看我这样子好笑……”

韩婧笑道：“在AT集团的时候，做产品的都争着要讨领导喜欢，特别是研发的头儿。哄得这些大爷们高兴了，提的需求才有人搭理。像你这样，能让领导看见你就笑的，是榜样，人人都得像你看齐……”

俞飞飞脸都红了，尽管知道韩婧说的都是事实，也没有别的意思，可就是心虚得听不下去，连忙道：“我们继续，赶紧把剩下的录完……”

第182章 星空池

贺归舟刚回到工位，就看见冯悦朝他走过来，笑盈盈道：“倪总让我把别墅的钥匙给你送过来。芳姐说别墅那边都布置好了，你有空亲自过去看看最好，缺什么尽管告诉她。”

贺归舟一看钥匙就知道，倪趣途是怕他不好意思去找李万芳，特地让冯悦去拿了钥匙送过来。

倪趣途周到起来，心是真的细。

贺归舟微笑着向冯悦道谢。

忽然想起来，临走的时候佟静跟佟默一起送他们出来，还拿了一些精致的津市特产做回礼。

下车的时候，贺归舟急着开会，忘了拿了，倪趣途更是不记得，就算记得也是懒得拿的。

贺归舟把车钥匙拿给冯悦说：“车上有些津市的特产，你帮忙叫两个人，一起拿上来给大家分了吧！”

倪趣途跟贺归舟出门，时不时会带回来一些礼品。

如果是点心之类的吃食，通常都是让冯悦分给众人，冯悦早已经习惯，抿嘴一笑，答应着去了。

贺归舟看着桌上的别墅钥匙，不由得心头一热，拿起钥匙快步走进了自己办公室。

翻出倪趣途发给他的别墅管理员电话，打了过去。

大约是倪趣途打过招呼，对方接到贺归舟的电话，态度极为热情，向贺归舟介绍了一遍别墅的各项设施，连晚餐夜宵都可以送。

贺归舟吩咐了几句，挂了电话，心情愉悦地在办公室打开电脑，一边处理一些日常事务，一边等着俞飞飞。

冯悦已经把那些点心分好，送了一大份在贺归舟办公桌上。

等了差不多半小时，才听到俞飞飞在办公室门口敲门，小声叫了一句：“舟哥！”

贺归舟听见俞飞飞温和的声音，心头一跳，立刻道：“进！”

俞飞飞推门而入，犹豫了一下，又把门关好，走近办公桌。

脸色还因为刚才韩婧的话，有些不自然，低声又叫了一句：“舟哥，你找我？”

贺归舟看他脸色有些古怪，隔着办公桌远远站着跟他说话，有些奇怪，问道：“这是怎么了？过来，给你看样东西！”

俞飞飞已经注意到他办公桌上的零食，以为贺归舟说的是这堆吃的。

露出一丝笑，走近贺归舟问道：“这是你从津市带回来的？”

贺归舟坐在椅子上，仰头看着俞飞飞微笑：“是，一些津市特产，你喜欢吃都拿走。”

俞飞飞先不去看那堆吃的，低头专注地看着贺归舟的脸，关心地问：“今天去津市，顺利吗？”

俞飞飞的声音温润如水，关心的话语听在贺归舟耳朵里，既熨帖，又有些心痒难耐，竭力克制，才没把俞飞飞一把抱入怀里。

贺归舟看着俞飞飞微笑道：“还算顺利，对方答应好好考虑。”

俞飞飞看着贺归舟的笑容，一下又想起韩婧的话，说贺归舟看见他就笑，这会虽然办公室的门关着，可俞飞飞的心更虚了。

耳根一热，紧张地伸手，随便在办公桌上摸了两袋零食，就要走。

贺归舟一把拉住胳膊问：“急什么？我话还没说完……”

俞飞飞才反应过来，刚才贺归舟说要让他看的，应该不是这些吃的，连忙问道：“你叫我，不是拿吃的？”

贺归舟伸手摸了摸俞飞飞的脸，皱眉问道：“脸怎么这么红，还出那么多汗，又发烧了？”

俞飞飞被温热的手摸脸，整个人都僵了片刻，慌忙道：“没有，会议室有点热！要我看什么？”

贺归舟朝桌上看了一眼，俞飞飞顺着他的视线看见钥匙，一头雾水：“哪的钥匙？”

贺归舟一本正经道：“封闭开发那边别墅的钥匙。芳姐说都布置好了，让我过去看看。你忙完了吗？陪我去一趟？”

一听是正事，俞飞飞立刻忘了刚才的胡思乱想，笑道：“没问题，等我一个小时，我把文档整理完就可以走！”

又有些兴奋地笑道：“那天我们都看见小迟拍的视频了！别墅的环境真好，里面好宽敞，设施也很豪华！好几个人都迫不及待地想搬过去办公了……”

贺归舟抚着俞飞飞的脸微笑：“好，一个小时之后，我在地库等你。”

贺归舟带着俞飞飞，先回了一趟住处收拾点东西。

因为周末只要不加班，两个人都回棕榈湾住。

俞飞飞只当去别墅看完，就要回棕榈湾，所以也回自己的住地拿了两件衣服，连笔记本电脑也背着了。

周五的晚高峰，环路上有些堵，到别墅的时候，天早就黑了。

俞飞飞站在门口看着贺归舟拿着钥匙开门，笑道：“堵了一路，早知道先回去吃饭休息，明天早上再过来看！”

贺归舟拧开门，按亮了大厅的灯，道：“晚上有晚上的风景。”

俞飞飞没来得及思考贺归舟的话是什么意思，已经被这座豪宅镇住。

这栋三层别墅的豪宅，家具陈设虽然比不上Z园那套复式楼的奢华，却要大上不知多少倍。

虽然俞飞飞在视频中也看到过，但此刻身在其中，更能觉出宽敞豪华。

贺归舟先带着俞飞飞在一层看了一圈。

一层的一间宽敞的会客室，已经被布置成了工位，俞飞飞扫了一眼，大概能坐二十人左右。

按这次过来封闭的研发人数，差不多够用了。

有个角落摆了一张大的办公桌，俞飞飞猜想是给贺归舟留的。

简约的办公桌椅虽然跟豪华的吊灯完全不搭，只要不抬头看，也像个办公区了。

隔壁还布置了两间会议室，摆着跟公司会议室差不多的桌椅。

俞飞飞笑道：“这办公环境，看着挺不错的！”

贺归舟搂着俞飞飞的肩膀道：“地下还有一层，是健身房和一些娱乐设施；楼上是卧室，要参观一下吗？”

俞飞飞立刻笑道：“来都来了，当然要看！”

小迟给大家看的视频，只拍摄了大厅和办公区域，还有地下一层的健身房区域。

等俞飞飞跟贺归舟将地下一层和地上一二两层参观完，上到三楼顶层时，还没感叹完各类设施的完备，就立刻被眼前的景象惊呆了。

别墅顶层竟然是一个面积很大的游泳池，天花板有一半是玻璃的，在游泳池里一仰头，就能看见头顶的月亮和星空。

整个区域虽然空旷，却一点都不冷。

游泳池内的水也很干净，水位不高，看着似乎还在缓缓上升，应该是刚刚放好的水。

俞飞飞蹲下试了试水温，也不冷，跟棕榈湾会所的水温差不多。

俞飞飞忽然有些明白过来，欣喜地叫道：“舟哥！这居然有个这么漂亮的游泳池！你是特地带我过来游泳的？”

贺归舟低头笑着问：“喜欢吗？”

俞飞飞弯着眼睛笑：“这么好的游泳池，当然喜欢！真想立刻下去游两圈！”

贺归舟道：“想去就去！我陪你！我们很久没游泳了！”

俞飞飞走到泳池边，忽然发现了问题，站住问贺归舟：“你带泳裤了吗？”

贺归舟道：“泳裤都在棕榈湾，我上哪带？”

俞飞飞蹲下，划了划水，愁道：“那怎么办？穿内裤游吗？”

贺归舟道：“内裤沾水就湿，哪能穿着游泳？”

俞飞飞道：“那怎么办？”

贺归舟微微一笑，悠悠道：“这么晚了，也没别人，咱们可以裸――泳！”

自从倪趣途在车上提醒他可以试着吊一吊俞飞飞的胃口，贺归舟就在心里琢磨上了。

有这么个私密的星空游泳池近在眼前，不好好利用，简直就是暴殄天物了。

第183章 没兴趣

俞飞飞一听贺归舟的建议，脸一下红到了耳根。

俞飞飞还是很小的时候，和俞康康一起光着屁/股在江边玩过水。

还从来没有在泳池里裸/泳过！

尽管此刻就只有他跟贺归舟两个人，可裸/泳这个词，在这样私密又浪漫的环境下说出来，显得无比暧昧。

可眼前这一池干净的水，又对许久没有游过泳的俞飞飞充满了诱惑。

见俞飞飞红着脸，低头划着水花，犹豫不决，贺归舟能猜到他在纠结什么，心里有些好笑。

可脸上却故意露出一丝不满的神色，沉声道：“游个泳，也害羞？没在公共澡堂洗过澡吗？”

当然洗过，大多数游泳馆的更衣室和淋浴间，可不都是公共的！

俞飞飞想解释自己不是因为这个害羞。

可是要让他对贺归舟说：自己是对贺归舟的裸/体害羞，害怕两个人在如此浪漫的星空泳池内，裸裎相对起反应！

这话就更说不出口了！

贺归舟见俞飞飞欲言又止，也不催他，自己脱了衣服，先去淋浴间冲了个凉，回到泳池边开始自顾自做热身运动。

俞飞飞见贺归舟认真专注地做着热身运动，丝毫没有受环境影响，忽然也觉得自己是胡思乱想，想太多了，不由得更加不好意思。

俞飞飞讪讪地站了起来，去淋浴间冲了冲，站在一边开始跟着贺归舟热身。

因为羡慕贺归舟的标准动作，时不时地往贺归舟那边瞄。

贺归舟毕竟是经过几年专业训练的，这会存心想让俞飞飞看自己，每一下动作都做得很到位。

贺归舟身姿挺拔，强壮有力，这会裸/着身体，就在离俞飞飞不远处认真做着动作。

古铜色的健康肌肤，衬着俊朗专注的表情，在灯光下仿佛成了专门做给俞飞飞看的示范表演。

扩胸运动的时候，能看见宽大厚实的胸肌还有紧实的腹肌；

压腿和起跳的时候，能清晰地看见粗壮大腿鼓起的肌肉和分明的肌肉线条；

俯卧撑的时候，能看到凸起的肱二头肌，甚至结实挺翘的臀。

浑身的荷尔蒙气息，随着贺归舟的每一下动作，不断散发在了只有两个人的私密环境中。

这种平常难得一见的阳刚之美，对俞飞飞充满了致命的诱惑。

俞飞飞偷偷观察着这样的贺归舟，心里既骄傲又迷恋，眼神不知不觉已经变了，脑海中不由自主浮现出一些往日亲密的画面。

他捧着贺归舟那张俊朗的脸亲吻，将自己的头枕靠在那宽阔的胸膛上，用手肆意抚摸紧实的腹肌，在漂亮清晰的肌理线条上来回勾缠。

贺归舟强壮的胳膊将他稳稳托在怀中，深度亲热的时候，粗壮大腿和腰臀表现出的爆发力和持久度，让他又喜欢又害怕，甚至连小腿都那么修长有力……

没等俞飞飞从痴迷的胡思乱想中回过神来，噗通一声，贺归舟已经跳入了泳池中，展身游了起来。

俞飞飞如梦惊醒，眼神却不由自主粘在贺归舟的身上。

贺归舟健美的身形在水中破浪向前，不断冲击着俞飞飞的视觉神经和心防。

俞飞飞红着脸继续做了一会动作，也跟着跃入水中。

一接触到水，俞飞飞身上的每一个细胞仿佛都活跃起来，双腿一蹬，一口气游了个来回。

不得不承认，在这样的环境下，裸/泳的感觉真的很好。

每一寸肌肤都毫无保留地跟水亲密接触，连臀部和最私密的玉茎，都毫无束缚地随着踩出的波浪，自由晃动，简直痛快到想叫出声来！

巨大的工作压力，在这一刻仿佛全都得到了缓解和释放。

担心被同事发现小秘密的紧张，仿佛也都不存在了。

连起初裸/泳的那一点羞耻，也都丢到了九霄云外！

俞飞飞太喜欢这样游泳的感觉了，冲着贺归舟大喊了一声：“舟哥！比一圈！”

喊完了，人已经像条鱼一样灵活地游到了贺归舟身边。

俞飞飞眼中闪着兴奋的光，眉梢眼角都带着快活的笑意，嘴角也翘着，腿还在一下一下踩着水。

贺归舟也被这样快乐的俞飞飞感染了，笑道：“来吧！”

俞飞飞虽然灵活，到底比不过受过专业训练，体力又好的贺归舟。

连输了两圈，停下来，靠在泳池边休息。

贺归舟也不说话，在离俞飞飞不远处，仰头看着天空。

晴空万里，月亮仿佛就在透明天花板上挂着，也能看见点点星光，只是被室内明亮的灯光和室外的月光映衬得有些模糊。

室内安静下来，两个人近在咫尺，贺归舟却不像往常一样，往俞飞飞身上黏，隔着些距离沉声问道：“怎么样？”

语调沉稳，就像在工作中问问题一样平静。

俞飞飞心里隐隐有些失落，想靠过去，又不好意思，只得仰头看了看天空，笑着答道：“太好了，好痛快！”

贺归舟道：“你休息一会，我再游一圈，咱们就上去吃点东西，好久没下水，别太累了！”

说完双腿一蹬，人已经游出了好几米。

俞飞飞的眼神追随着在水里畅游的贺归舟，一时间心里感觉怪怪的。

贺归舟提议裸/泳的时候，他担心贺归舟趁机耍流氓乱来。

可现在发现，贺归舟是真心想带他痛快地裸/泳一次，放松放松，却又觉得少了点什么。

少了什么？

俞飞飞忽然想到了。

贺归舟从热身开始，眼睛一直没怎么看过他。

要么专注在热身动作上，要么专注在水中，停下来休息的时候，眼睛也是盯着外面的夜景。

两个人下了水，除了游泳，贺归舟跟他一点身体触碰都没有。

他自己光着，更不好意思主动往贺归舟身上贴。

开始在浪漫环境下的那点暧昧情绪，散得一点都找不到了。

想到这，俞飞飞更加失落，甚至有些隐隐地担心和慌乱：这么快，就懒得看他，对他没兴趣了吗？

第184章 叫贺总

俞飞飞傻愣愣地看着贺归舟游了个来回，又游了半圈，竟然没再游回到他身边，径自在对面出了水池。

贺归舟就那么旁若无人，赤/条条地上了岸。

几步跨到游泳池边的躺椅上拿起毛巾擦了把脸，转身看着俞飞飞道：“别泡了，出来冲一冲，我等下打电话叫人送餐过来！”

贺归舟身上不着寸缕，就那么坦然地正面对着俞飞飞。

俞飞飞小声答应着，视线跟贺归舟只对上片刻，就迅速下移。

大约是距离减少了些羞耻感，俞飞飞趁着贺归舟低头擦头发的功夫，视线禁不住缱绻眷恋地从上到下扫过贺归舟的全身，慢慢聚焦在了贺归舟的下半身。

贺归舟身高腿长，身体对着他袒露无遗，黑色丛林中的性器，沉甸甸地在那蛰伏着，分量十足。

大约是刚出水有些冷，又仿佛受不住俞飞飞恋慕的视线，蛰伏的虬龙略微起了点变化，似乎有勃起的兆头。

没等俞飞飞反应过来，贺归舟已经转身进了淋浴间。

俞飞飞像是被勾了魂儿一般，踩着栏杆出了水，跟着进了淋浴间。

却没有勇气走近正在冲水的贺归舟，拧开了隔间的淋浴，冲洗起来，眼睛和耳朵却一直关注着贺归舟那边的动静。

贺归舟很快就冲洗完了，花洒的水一停，人忽然转身过来看了俞飞飞一眼。

俞飞飞赶紧低头，侧过身，一双手紧张地搓洗着自己的身体。

贺归舟透过水雾，死死盯着俞飞飞侧身朝他露出的蜜色光裸脊背，还有细腰翘臀。

因为俞飞飞弯腰擦洗身体，那两瓣圆润无比的臀肉冲他撅起，肉嘟嘟地翘着，花洒浇下的温水沿着隐约可见的臀缝流到地上。

这副诱人的身体，勾得贺归舟竭力忍耐的身体几乎功亏一篑，蠢蠢欲动就要勃起，粗长的性器，似乎忍耐不住要冲着最渴望的地方昂扬抬头。

贺归舟深吸了口气，跨步迈出淋浴间，穿上了浴袍，丢下一句：“我先下楼订餐。”

说着话，人已经走了出去。

俞飞飞听见贺归舟出去，加快了速度冲洗干净，穿好自己的衣服，去楼下找贺归舟。

贺归舟已经打完了电话，正坐在客厅沙发上抽烟。

管理员临时送来的浴袍对贺归舟来说有些短小，前襟敞着，紧实的大长腿也全部裸露在外。

贺归舟的手指夹着烟，慢悠悠地吞吐着，在烟雾缭绕中别有一番强势上位者的性感。

俞飞飞看着这一幕，心底再次升腾起一种，崇拜和迷恋交织的情绪。

喉结微微滚动，俞飞飞鬼使神差地走过去，从烟盒中也摸出了一根烟，主动弯腰，凑到只剩一小截的烟头上，学着贺归舟往常的动作，接了个火。

大约是凑得太近，接这个火，如同接了个撩人的吻，两个人的呼吸都变得急促了。

贺归舟没有拿烟的那只大手，迅速按在了俞飞飞蜜色柔润的后颈上。

没等有下一步动作，门口响起了清脆的铃声。

贺归舟迅速站了起来，去开门，是服务人员送餐过来了。

贺归舟也没让人把餐送去阔朗的大餐厅，直接放在了客厅的茶几上。

送餐服务虽然方便，餐食的味道却很一般。

可两个人没吃晚饭，又游了泳，都饿了，也不挑食，把饭和菜都基本吃完了，只剩了一些小食和饮料。

吃饭的过程很快，两个人也没怎么说话，气氛忽然就变得古怪起来。

贺归舟不说话，俞飞飞更不敢开口，默默将茶几收拾干净，又将小食饮料收拢到了一起。

小声问道：“我们，要回去吗？”

贺归舟拿起手机看了看时间，沉声道：“都10点多了，就在这休息，明天再回去。”

俞飞飞嗯了一声，拿出手机看了看信息，去贺归舟的大衣兜里摸出车钥匙，说道：“我去拿一下电脑包。”

进门的时候，贺归舟只说过来看看，没提游泳和住宿的事，所以电脑包之类的东西都还在车上。

贺归舟闻言，立刻道：“等一下，我跟你一起去。”

不等俞飞飞再说什么，已经脱了浴袍，找到衣服换上。

车库离别墅的大门不远，两个人从车上拿了各自的电脑包，和一个收拾好衣服的行李箱，很快回到了别墅。

俞飞飞背着电脑包，直接进了布置好的办公区，找了个工位坐下，拿出了电脑。

贺归舟问：“这么晚了，还有事？”

俞飞飞道：“韩婧刚给我发了消息，她把需求文档按会上讨论的结果都改完了，让我看看还有没有问题。”

又是韩婧！

贺归舟听见俞飞飞一提韩婧，就想起下午在会议室，这两个人凑在一起配合默契的样子，还有更可气的，俞飞飞竟然跟着韩婧一起改了称呼，叫他贺总！

那会压下去的火，此刻又冒了出来。

可韩婧本身能力并没有问题，工作还这么积极，这么晚了沟通工作，对趣舟的人来说，也属常见。

贺归舟没有什么理由发火，也没理由不让俞飞飞看需求。

贺归舟压抑着火气，把自己的电脑也从包里拿了出来，坐到离俞飞飞不远处那张大办公桌前，说道：“我也看看。”

屋子里重新安静下来。

韩婧干活很认真，需求文档修改过的地方都标记得很清楚。

俞飞飞很快就看完，并没有太大的问题，有些小细节再改改就差不多。

会上要新增的几个功能点，不是一时半会能做完的，只能等周末有空或者下周一再说了。

俞飞飞回复完韩婧，基本就没事了。

工作告一个段落，接下来，可以好好过二人世界。

俞飞飞心头一松，悄悄抬头看了一眼贺归舟，见他还在专注地盯着文档看。

俞飞飞想起刚才点烟接火时，贺归舟按在后颈上的炙热手掌，心头一热，情不自禁地站起来朝贺归舟走了过去。

俞飞飞刚刚在顶楼泳池，就无比渴望贺归舟的温暖怀抱。

此刻更是想要扑到他怀里，坐到结实有力的大腿上去吻他。

可贺归舟此刻的表情严肃又专注，坐在办公桌前平添了一种不容冒犯的威严。

俞飞飞站在办公桌前，忽然有种在办公室勾引上司潜规则的羞耻，硬生生僵立在那，露出了怯意。

可贺归舟已经抬起头来，看见了他。

俞飞飞心里一慌，站在办公桌前，怯生生地说出一句：“贺总……问个问题……”

大约是这里的办公环境太过严肃，也可能是下午受了韩婧一口一个贺总的影响，俞飞飞竟然在两人私下相处的时候，鬼使神差地叫出一句贺总。

说出口的话语变了，可俞飞飞的心思没来得及跟着转变。

那声贺总，叫得缠绵缱绻，带着一种说不出的暧昧，勾人的意味无比明显。

俞飞飞自己听见，都禁不住脸红了。

贺归舟微酸的怒火，跟压抑了许久的欲火，被这声贺总，一下全勾出来，点着了。

似笑非笑地看着俞飞飞，沉声道：“有问题？过来说。”

第185章 早就想

威严的领导不容置疑地发了话，听话的下属乖乖走了过去。

衣着整齐的领导和下属，在空荡荡的开放式办公区，只靠眼神交流着若有若无的暧昧情愫。

随着俞飞飞越走越近，又平添了几分触碰禁忌红线的味道。

贺归舟竭尽全力才维持住岌岌可危的伪装，仰头直视着带着怯意走近的俞飞飞，淡淡问道：“俞飞飞，要问什么？”

原本刚刚就是紧张之后无意说出的话，俞飞飞哪里还记得要问什么。

这会俞飞飞听见贺归舟用低沉性感的声音，指名道姓地对他说出公事公办的话语。

那些话钻入耳膜，进入脑海，蓦地变成了一种另类的激励，让他陷入一种混乱的角色中：

觉得自己仿佛接到了撩拨勾引眼前人的任务，就算遇到困难，也必须要完成。

迟疑片刻，俞飞飞终于不甘地咬了咬嘴唇，低头搂住了贺归舟的脖颈，鼓起勇气，怯懦又小声地问：“贺总，我可不可以吻你？”

说完以后，脸和耳根都烧得厉害，根本不敢看贺归舟的眼睛和表情，只是把自己微微发颤的红唇贴在了贺归舟微凉的双唇上。

安静的办公区，突兀地响起啪的一声，贺归舟的一只手把电脑直接合上，推到了一边。

贺归舟猛地站了起来，将俞飞飞直接托起，横放着按在了办公桌上接吻。

贺归舟的这个吻一点都不温柔，充满了掠夺的戾气，最后在俞飞飞的嘴唇和下巴上都留下了明显的印痕。

贺归舟终于撕下了伪装，浑身透出欲求不满的戾气，掐着俞飞飞的下巴，眯着眼睛问：“小东西，胆肥了？敢这么勾引上司，知道要付出什么代价吗？”

俞飞飞被问得心跳加速，结结巴巴地说：“不知道……什么代价？啊！你……”

贺归舟冷笑一声，腾出手开始扯俞飞飞的衣扣和裤扣，像拆一个送到办公桌上的礼物一般，三下五除二就把人扒了个精光，凶猛又贪婪地盯着横陈在长长办公桌上的美味佳肴。

这跟俞飞飞想要的温暖怀抱，温柔爱抚，完全不是一码事。

俞飞飞惊得起了一身鸡皮疙瘩，身体紧张地微微发颤，连手指和脚趾都蜷缩了起来。

可这副任他宰割的模样，更加刺激了贺归舟贪婪的兽性。

贺归舟不疾不徐地脱了自己的衣服，眼睛一直盯着桌上垂涎已久的诱人美味，熊熊的欲焰登时喷薄而出，浑身都烧了起来。

被强行按在黑色丛林中，蛰伏已久的虬龙，再也压制不住，腾地昂首向天，迅速勃起了。

贺归舟将手指插入俞飞飞的发间，强迫他仰起头接吻，另一只手在俞飞飞的蜷起腿暴露出的臀上拍了两把。

有些恶狠狠地咬了咬唇问：“小妖精，除了我，还有没有勾引过别人？”

俞飞飞被巴掌拍疼了，啊地一声，小声说道：“没有……唔……只有你……”

贺归舟又拍了两把，问道：“我是谁？”

俞飞飞瑟缩着说：“你是贺归舟……”

贺归舟显然不满意，又是一巴掌：“我是谁？”

俞飞飞迟疑片刻，怯懦又缱绻地低叫了一声：“贺总……”

贺归舟简直被这温懦的嗓音勾得快疯了，从自己的背包中迅速摸出了润滑和安全套。

嘴唇先在俞飞飞两颗乳珠上用力舔吻啜吸了几遍，待到乳头坚挺，又一路向上含住了俞飞飞的舌尖，一边用手快速地进出臀缝做着扩张。

俞飞飞的玉茎虽然没有被触碰，可在如此激烈又强烈的刺激下，也颤巍巍地竖了起来。

贺归舟压抑了许久，几乎有些急不可耐。

等扩张得差不多了，迅速戴上套，将俞飞飞拉下了办公桌。

俞飞飞双脚刚刚踩到地毯，上半身立刻被按在了桌上，条件反射般撅起了臀。

贺归舟迅速掰开挺翘的臀肉，用力顶了进去。

俞飞飞被顶得叫了一声，整个身体都颤抖着呜咽。

贺归舟一边用力往深处顶弄，一边舔咬着俞飞飞的耳垂问道：“下午在会议室，为什么要叫贺总？嗯？”

俞飞飞被一记深顶，刺激得浑身发颤，玉茎颤巍巍地在办公桌下晃悠着，渗出了淫液。

声音也随着身体发着颤，带着哭腔回道：“我听……韩婧这么叫……当时……一下没反应过来，跟着她……叫的……啊！太深了！”

贺归舟听他在这时候还提韩婧，登时酸气四溢。

用力压着臀狠狠往深处顶撞，占有欲十足地说：“跟着她叫？她才来了几天？你就要跟着她跑了吗？我今天就在这，把你操透了，再也跑不了，好不好？”

俞飞飞被顶得想要尖叫，浑身都发软了，求饶道：“我没有，我没跟她跑，我……我只跟你跑，舟哥！舟舟！求你……轻点！”

贺归舟此刻却不想听这些，揪着在空气中早已硬挺的乳尖拨弄着，再用掌心用力搓揉着，缱绻地咬着耳朵，语气却霸道：“叫贺总！在办公室，要叫贺总！”

俞飞飞带着哭腔，哑着嗓音，连着叫了好几声：“贺总！呜呜……贺总……贺总！”

贺归舟被这乖顺的声音叫得浑身发麻，在臀缝进出的东西又大了一圈，更硬了，贪馋地再次按住细腰翘臀狠狠抽插了上百下。

贺归舟爽利得不行，一边抽插一边喘息着说：“这么喜欢叫贺总，多叫几句，最喜欢你在这时候叫……”

俞飞飞又被催逼着连续叫了几声，随即被贺归舟用强壮的胳膊箍着挺起了胸，仰起了头，整个人弯成了S形。

俞飞飞光裸的脊背被箍着贴在了贺归舟宽阔的胸膛上，贺归舟腰臀的顶弄却没停，还在一下一下抽插着。

俞飞飞几乎被箍得喘不过气来，带着哭腔，口里胡乱喊着贺总，不住求饶。

贺归舟终于缓和了顶弄的速度，紧紧箍着俞飞飞，哑声道出心底的渴望：“小东西，知不知道，我在公司，好几次都想就这么把你按在办公桌上，扒光了操！”

俞飞飞简直没耳听，羞耻得不行，呜咽着叫骂：“贺总，流氓……”

贺归舟不以为忤，贴着脸亲昵地低笑：“是，我早就想这样耍一回流氓了！”

又略一用力，让俞飞飞仰头，道：“看看，这可是办公区，现在大家都知道俞飞飞是我的人了！你是我的！让大家都知道，我把小飞操透了，让他们都知道，你浑身上下，里里外外我都盖过章了！好不好？”

听见贺归舟说出如此下流无耻的话，俞飞飞羞逦薇取

睁眼看了看一排排的工位，在刹那间，恍惚真有一种被众人偷窥，正看着他们在办公室偷情的错觉。

这种被人偷窥的羞耻感，触碰偷情禁忌的紧张感，让俞飞飞紧张地浑身紧绷，穴肉不住地收缩着，夹得贺归舟忍不住加快了速度。

偷吃禁果的感觉，让俞飞飞胆战心惊，也让他感觉到前所未有的刺激快感，将给与快感的那根粗长的东西，夹得更紧了。

贺归舟深吸了口气，再次揉上了乳肉奶尖把玩，顶入深处旋磨着，低声问道：“舒服吗？喜不喜欢贺总揉着奶子弄你？”

贺归舟那声贺总，叫得俞飞飞满面通红。

俞飞飞的敏感要害都被磨弄着，舒服地浑身发颤，茎头不住地往外吐着淫荡的水液，认命地颤声道：“舒服……好舒服……贺总……弄得我好舒服！”

贺归舟被俞飞飞温软的声调叫得浑身血液都沸腾起来，又顶了两下，就感觉到俞飞飞的穴肉收缩得更紧了，呻吟也愈发销魂，显然是要高潮到顶的征兆。

贺归舟心头滚热，头皮都有些发麻，忽然伸手捏住了将射的茎头。

俞飞飞惶然地挣扎了两下，却根本逃不出贺归舟的掌心，憋得双腿直打颤，哭了出来：“贺总……舟舟……”

贺归舟喘息一声，依旧不放手，沉声说道：“别急，等我一起……”

说完攥着玉茎，突然爆发出一股力量，打桩机一般快速顶弄起来。

快感随着暴风骤雨般的顶弄，一波又一波传遍了全身，不断将俞飞飞推上高潮。

可每每堪堪要到顶，就被恶劣地按了回去。

俞飞飞被无法爆发宣泄的快感憋得要崩溃，玉茎在贺归舟滚烫的手心颤动着，终于呜咽着求饶：“憋不住了……贺总，舟舟……求你……让我射……呜呜！”

贺归舟揉了揉茎头，又按住，贴在耳边问：“真想射？”

俞飞飞哭得更凶：“想，想射……求你……”

贺归舟似乎彻底进入角色，恶劣地低笑：“宝贝儿，这可是办公室，你打算射哪里？”

俞飞飞惶急又羞耻地看了看四周，呜咽着摇头：“不知道……”

贺归舟又狠顶了两下，道：“那就射在办公桌上？以后每天在这办公，都能想起你被我操透，爽得出精的样子？”

俞飞飞的羞耻更甚，几乎无法想象那么可怕的情形，不断地晃着头。

贺归舟却愈发兴起，放开了操弄，专门往俞飞飞受不住的敏感地方深顶。

俞飞飞的脑子被快感冲击得一片混乱，胡乱地叫着，一会叫贺总，一会叫好舒服，一会叫饶命，一会又尖叫着说被顶穿了，操透了

最后什么时候被贺归舟松开，跟他一块高潮释放出来，都不记得了。

俞飞飞整个人软瘫在桌上，意识已经飘在了云端，过了许久才渐渐找回神志，发现自己被贺归舟圈在了温暖的怀里，正坐在椅子上。

俞飞飞羞耻又慌乱地看向办公桌，贺归舟知道有些吓着了，抱着人哄道：“别怕，都射我手心里了，没真弄在桌上……”

第186章 不会腻

疾风骤雨初歇，两个人赤身裸体地贴着，都有些汗湿了。

激情回落，俞飞飞恢复了神志，又想起了贺归舟在顶楼游泳池的冷淡，不由得搂住贺归舟的脖子，小心翼翼地贴在唇边索吻。

贺归舟心头一跳，收紧胳膊，大方地给了俞飞飞一个缠绵悱恻的吻。

温柔地看着俞飞飞问：“喜欢我这样吻你？”

俞飞飞不好意思说话，又眷恋地将自己的红唇送了上去。

直到两个人都呼吸急促，心跳加速，才分开。

深夜的室温有些下降，贺归舟摸了摸俞飞飞汗湿的头发，把他直接托臀抱了起来。

俞飞飞不好意思地小声提醒：“衣服……”

贺归舟把俞飞飞放在椅子上，胡乱把两个人的衣服都塞进了自己的背包，又重新把俞飞飞抱了起来，手里还不忘拎起了背包，挂在胳膊上。

俞飞飞很喜欢被贺归舟这么抱着，也没挣扎，亲密地搂着贺归舟的脖子。

走到楼梯口，俞飞飞看见蜿蜒而上的高高台阶，挣扎着要下来：“我自己走……”

贺归舟在他扭动的翘臀上拍了一把，低笑：“放心，抱得动！可你再扭，就真要摔下去了！”

俞飞飞立刻停止了挣扎，将贺归舟搂得更紧。

贺归舟抱着俞飞飞，稳稳当当登上二楼，径自去别墅主卧的卫生间洗浴。

全程都很温柔，贺归舟也没有像以前那样贪馋地再折腾，两人还给对方吹干了头发。

俞飞飞贪恋贺归舟给予的这种温柔，喜欢这种亲密和谐的状态，可又对贺归舟的变化有些不安。

想问问贺归舟，可一时间却又不知道从哪问起。

总不能直愣愣地问他：喂，你怎么不像以前那么馋我的身子了？

在俞飞飞怔怔出神的时候，贺归舟已经点了根烟，吸一口，又将烟放在了俞飞飞的唇边。

俞飞飞下意识地张开唇衔住，用力吸了一口，却因为走神呛了一下。

贺归舟连忙把烟拿开，拍了拍俞飞飞的背，低声问道：“想什么呢？”

俞飞飞一时间想不到别的，问道：“明天一早就回去吗？”

贺归舟夹着烟吸了两口，侧身看着俞飞飞，说道：“你要喜欢，我们就住两天。已经跟管理员打过招呼了！”

俞飞飞想了想道：“明天上午，再游一次泳，就回去吧！”

贺归舟听了看着俞飞飞低笑：“原来我的小飞这么喜欢裸/泳？”

暧昧的嗓音让俞飞飞有些脸热，可也不能否认喜欢，想着当时贺归舟坦荡淡然的样子，心里憋着的那股气涌了上来，冲口而出道：“你不也很喜欢？一下水，什么都不顾了！”

贺归舟敏感地抓住的俞飞飞的言外之意，掐了烟，一侧身，半压着俞飞飞，抵着脑门问：“不顾什么？”

俞飞飞后悔得只想咬掉自己的舌头，慌得否认：“没，没什么！”

贺归舟只觉得这样的俞飞飞万分可爱，忍不住又在红润的脸蛋上啄吻了几下，说道：“不是你总担心我耍流氓？我怕忍不住，都不敢看你裸/泳的样子……就想让你在那好好放松一下！”

俞飞飞这才恍然明白，心头一热，有些羞赧，也有些微微的愧疚，自己怎么会胡思乱想那么多。

一心只想着补救，脑子一抽，低声道：“我不怕……”

贺归舟的眼神一下变得幽深，贴着唇低笑：“不怕什么？不怕我看你裸泳？还是不怕我在水里弄你？说清楚点……”

俞飞飞也不傻，一下反应过来，之前什么一本正经的热身和裸/泳，都是贺归舟引诱他主动投怀送抱的伪装！

这老流氓，大约是看出他对激烈性事的紧张和害怕，故意装出来诱惑和试探。

问出这么下流的问题，还在唇上轻咬，俞飞飞羞恼地在贺归舟的唇上反咬了一口。

贺归舟反倒低笑着将舌头都送入俞飞飞的唇齿间，含糊道：“喜欢咬，多咬两下……下次弄疼了，或者弄爽了，也随便你咬……”

把俞飞飞的气息都弄乱了，侧过头喘息着不敢睁眼：“流氓！别……别说了！”

贺归舟意犹未尽地亲了亲耳垂，在耳边道：“要说，我想知道你的感受……哪里弄得不舒服？告诉我……别躲着我……太激烈了吗？喜欢它温柔一点？”

贺归舟问着问题，还拉着俞飞飞的手往下去碰那根有些半勃的性器。

俞飞飞对贺归舟那根东西，是又怕又爱，根本说不出口，紧张又惶然地抽回手道：“我，不知道……”

贺归舟也不急，耐心地说：“不知道？那我换个问法……分开好几天，你想不想？”

俞飞飞的手再次被按在了黑色丛林中，羞辶撕靡换幔只能老实答道：“我想你……”

贺归舟接着问：“只想我抱你，亲你，不想做，不喜欢做吗？”

不想做，不喜欢做吗？并不是，可俞飞飞不知道该怎么说。

贺归舟用低哑的嗓音温柔表白：“我爱你，所以总想要你！从来没有人让我这么想要过！”

在俞飞飞手中蛰伏的虬龙，仿佛也听到了贺归舟的表白，配合地抬起了头。

俞飞飞慌忙安抚着躁动的巨龙，低声解释：“没有不喜欢，也不是不想，就是怕耽误工作……”

贺归舟低低一笑：“傻瓜，不会让你耽误工作的！”

有上次迟到的经历，俞飞飞才不信贺归舟在床上的这种话！

犹豫了一下问道：“做多了，你不会腻吗？”

贺归舟听了这话，简直哭笑不得，问道：“多？一周才亲热那么一两次，很多？你对多这个字有什么误解吗？”

俞飞飞红着脸小声反驳：“何止一两次……”

贺归舟假装没听见，继续说道：“你随便上网看看，新婚或者热恋中的情侣，哪一对不是夜夜笙歌，连续战斗……”

说完又用硬邦邦的茎头顶了顶俞飞飞的手心，委屈地在耳边道：“可怜可怜，自从跟了你，它一直很乖，就没吃饱过……这么可怜，还这么乖，你不喜欢吗？”

第187章 我喜欢

不久之前在楼下办公区，还那么威严凶悍的男人，这会儿到了被窝里，竟然变得如此温软可怜地撒娇求欢。

俞飞飞就算心里明白，这可能是贺归舟又一种求欢的新花样，可就是扛不住。

俞飞飞实在是太喜欢贺归舟了，不仅如此，还崇拜他的能力和体魄。

如此喜欢和崇拜的男人，在被窝里卑微地向他示爱、诉委屈，乞求他的爱怜，这谁能顶得住？

俞飞飞的脑子已经停止了思考，完全被贺归舟蛊惑，迷离地对着贺归舟炙热的眼神，轻轻揉着贺归舟口中那一直没吃饱的，被迫蛰伏的可怜巨兽。

中了迷/药一般，身体全软了下来，温柔呢喃道：“乖，我喜欢……”

贺归舟听到这句温柔的我喜欢，一身筋骨都酥麻了。

贺归舟能感觉到，这是俞飞飞在用发自内心的一声喜欢，来回应他的表白。

贺归舟性格内敛强势，以前无论跟什么样的人在一起，在床上都喜欢完全掌控主动权，尤其偏爱激烈的掠夺，再硬再阳刚的猛汉，也都被他降服过，操软在身下。

此时此刻，贺归舟却爱上了这样两情相悦、互相回应的温柔。

原本这只是为了让俞飞飞能放松下来，完全接纳他，临时想出来的开发计划。

可真正得到回应的时候，贺归舟才深刻体会到，温柔的爱和激烈的性一样，能让他舒爽愉悦。

很快就跟俞飞飞一起沉溺其中。

贺归舟在心底萌生了温柔探索的心思：俞飞飞喜欢什么，他就要给什么！

现在既然知道俞飞飞喜欢他的温柔相待，他愿意把自己最温柔的一面奉献给心爱的人。

贺归舟压抑着情欲冲动，温柔地吻着俞飞飞，哄道：“宝贝儿，怎么样才能让你舒服，告诉我……我想让你舒服……”

俞飞飞闭上眼睛，舒服地享用着带着淡淡烟草味道的温柔甜吻。

耳边传来贺归舟性感低沉的问话：“喜欢吗？舒服？”

俞飞飞愉悦地发飘，喉间逸出温润的呻吟：“舒服，好喜欢……”

“那我们继续……”

温柔的吻，蝴蝶般在俞飞飞的额头、眉心、眼睛、鼻尖、脸颊、耳廓流连飞舞。

在喉结和锁骨处，短暂停留，轻舔吮吸，温热的唇舌落在了胸口，在心脏的位置贴了一会儿。

俞飞飞的心跳快了几分，两边的乳头竟然变得有些微痒，禁不住呻吟了一声，伸手揪了一下贺归舟的头发。

贺归舟仿佛心有灵犀，嘴唇侧移，贴住了一颗柔软的乳头，含入唇舌轻舔啜吸。

俞飞飞难耐地轻哼出声，手无意识地将一绺头发揪紧了。

贺归舟若有所觉，问道：“喜欢吗？要不要继续？”

话语温柔沉静，让俞飞飞完全放下了羞耻感，身心舒适地享受着，呻吟着：“喜欢，还要……”

丢掉羞耻感的俞飞飞，在贺归舟眼里更加可爱诱人，令他想起了自己发烧那次的亲密接触。

那次跟现在差不多，他仗着发烧生病，恳求俞飞飞的抚慰。

俞飞飞也是这样握着他的性器安抚，他趁机第一次含住了觊觎已久的粉色奶头。

回想起当时的情景，再看看此刻乖顺地平躺在身下的温软身体，贺归舟忍不住起了一丝逗弄的小心思。

像那次一样施了点力道，开始舔咬乳肉。

牙齿微微咬住柔嫩坚挺的奶头，另一只手也揉着另一边的乳珠拨弄把玩，哑声低笑：“知道你喜欢我亲这里……第一次亲奶头我就知道……”

俞飞飞也被引导地想起了第一次舔奶的情景，奶头变得更硬了。

贺归舟的指腹和舌尖都感觉到了奶头的变化，笑意更深：“宝贝儿也想起来了……告诉我，那次是不是很舒服？”

俞飞飞被舔得浑身酥麻，玉茎都挺翘起来，哼哼唧唧：“舒服……”

贺归舟却停住手，低笑：“那次，是怎么舔奶舔到射的？我有点忘了，你提醒我一下？嗯？我们照样再来一次？”

第一次舔奶紧张混乱，俞飞飞哪里记得清楚，就算记得，也说不出口，只是哼唧着挺着胸将奶头往贺归舟的嘴里送，口里呻吟着：“还要……”

贺归舟一边温柔细致地舔吸揉捏着，一边还不断问着：是不是这样？舒不舒服？

俞飞飞哼哼唧唧地含糊回应着。

好一会之后，就算贺归舟有耐心，俞飞飞也痒得受不住了。

手里抚摸着贺归舟粗长的性器，呻吟道：“不够……还要……”

贺归舟用舌尖撩了撩被吃得微肿的奶尖，明知故问：“不够？还有哪里没亲到？”

又伸手探了探俞飞飞的玉茎，问道：“第一次，我记得舔了一会就射了！这次哪里没做好？”

俞飞飞急得脑子一热，脱口而出：“第一次，我还是个雏儿，当然一舔就射！现在，现在……”

俞飞飞说不下去了。

贺归舟揉了揉还未完全合拢的穴口，接着他的话道：“现在尝过操穴的滋味，光舔奶满足不了？要吃鸡巴才能射了？”

因为俞飞飞冲口而出的那句话，让贺归舟有了一种独占春色的满足感，激起了贺归舟蛰伏的兽性，连问话都从温柔变得下流粗俗。

俞飞飞被贺归舟刚才的温柔诱哄得浑身发烫，粗俗的字眼更是刺激着神经，奶头和玉茎都在贺归舟的拨弄下变得更硬了。

操穴、吃鸡巴的言辞引诱，更是让俞飞飞受不住，挺了挺腰臀呻吟着。

贺归舟摸出上次倪趣途送的特殊润滑，轻轻抹在了俞飞飞微张的后穴，用手指沾着润滑探入，在内里细细摸索按揉。

俞飞飞只觉得贺归舟那灵活的手指，带着火星，将整个内里的欲火都点燃了，一直烧遍了全身。

整个人都痒疯了，喘息了几声，终于忍不住哭叫出声：“要吃……给我！”

贺归舟戴上套，温柔地将俞飞飞渴望的东西送了进去，顶入深处问道：“是要这个吗？”

“嗯……”

俞飞飞闭着眼睛享受着被填满的舒爽。

贺归舟缓缓抽出，又缓缓抽送了几下，每一下的深度都不一样，角度也不一样。

不断地问俞飞飞：“弄这里，舒服吗？”

俞飞飞从开始的哼哼唧唧，渐渐声调变高，继而尖声哭叫起来。

“这里，别走，还要！顶得好舒服！”

“刚才那里，再深点……重一点！啊，太重了！轻点！”

贺归舟一边循着俞飞飞的敏感点操弄，一边问道：“舒服吗？吃得爽不爽？”

“爽……”

“比舔奶还爽？”

“嗯……爽……别磨了，受不了了……”

“这么舒服的事，以后还躲不躲了？”

“不躲了……”

“多来两次，要不要？”

“呜呜，给我，那里，要……”

俞飞飞在舒爽的性爱中卸下了心防，不再羞耻，不再躲闪，主动迎合着贺归舟的挺进。

贺归舟达到了目的，再也忍不住，开始激烈地动作起来。

大约是之前在办公区有过一次，又用了特殊润滑的缘故，这次的性事格外的愉悦和谐，也格外的持久。

两个人一起高潮过后，相拥入眠。

第188章 穿帮了

跟心爱的人，在一场温柔的情事之后相拥而眠，即便是在陌生的环境，俞飞飞也睡得格外安稳，贺归舟也睡得很舒服。

两人是被一阵手机铃声吵醒。

俞飞飞从铃声中分辨出是自己的手机，立刻从贺归舟怀里坐了起来，急急忙忙要下床。

贺归舟也醒了，按住俞飞飞，自己下床把手机拿了过来，顺便看了一眼，脸色带出一丝不悦。

俞飞飞看他脸色不对劲，一边问是谁，一边接过手机一看，竟然是隗晓雪。

隗晓雪会突然打电话给他，俞飞飞也有些奇怪，按了接通：“喂……”

贺归舟重新跨上床，挨着俞飞飞，靠在床头翻自己的手机信息。

那头传来了隗晓雪清脆的笑声：“飞飞！你在家吗？”

隗晓雪的声音不小，连旁边的贺归舟也能隐约听见。

俞飞飞侧头看了一眼贺归舟，不答反问道：“是隗晓雪？有什么事吗？”

隗晓雪笑道：“是我！我在4S店刚提回车，离你住的地方不远。如果有空，我想请你跟贺总吃饭，表达一下歉意！”

俞飞飞一听隗晓雪提到贺归舟，直接按了免提。

隗晓雪的车，损坏得比贺归舟的严重，今天才把车提回来。

俞飞飞犹豫了一下，问道：“你给他打电话了吗？”

隗晓雪叹了口气道：“还没呢！我有点怕他那张冷脸，所以先问问你……你不是跟他住一个小区，又在一家公司，能不能帮我问问？”

俞飞飞伸手摸了摸贺归舟绷着的脸 ，笑得眼睛都弯了，向贺归舟丢了个询问的眼神。

贺归舟早已听见，摇了摇头。

俞飞飞压住笑，答道：“我今天一大早出门了，现在在外面，中午赶不回去，要帮你问问贺总那边吗？”

隗晓雪的语气明显有些失望：“哎呀，这么不巧！不用，不用，我可不敢跟他单独吃饭！他估计也不能答应！”

俞飞飞礼貌地说：“那有机会再说！车已经修好了，别总想着那天的事故，以后开车注意安全。”

隗晓雪听见俞飞飞关心的话语，很快又开心起来，笑道：“好！我哥也说要约你来着！我下次早点联系！”

俞飞飞又寒暄了两句，挂了电话。

想到刚才隗晓雪的吐槽，禁不住又伸手摸了摸贺归舟的脸，呵呵直乐。

贺归舟也捏了捏俞飞飞的脸，冷哼：“这张笑脸，挺受欢迎！小姑娘追着请吃饭！”

俞飞飞止不住笑，边笑边说：“你在她面前太高冷了，她有点怕你，所以才找我帮忙问……”

贺归舟道：“不必了！”

萍水相逢，车也修好了，贺归舟无意跟小姑娘有过多牵扯，原本他们也不在公司附近，正好拒了。

俞飞飞一看时间，边穿衣服边笑：“都快11点了，这一觉竟然睡到中午！”

贺归舟穿好衣服问俞飞飞：“想吃什么？我订餐。吃完饭，去楼下玩会再游泳。”

饭后不宜立刻运动，地下一层有很多娱乐设施，还有个影音室，所以贺归舟会这么说。

俞飞飞对那些娱乐设施没什么太大兴趣，原本计划是上午游泳的，现在又要改到午后，也没了兴致，说道：“要不我们回去吃饭？”

贺归舟除了想跟俞飞飞一起游泳，对别的娱乐设施也没什么兴趣，问道：“不游泳了？”

俞飞飞笑道：“有点累，想回去，下次吧！”

封闭开发要持续两个月左右，想上去游泳，下次带上游泳装备，闲暇的时候随时可以来，所以俞飞飞也不急了。

两人简单收拾好房间和自己的私人物品，开车直接回了棕榈湾。

在附近吃了午饭，又一起去了趟超市采购，刚进家门，贺归舟就接到了倪趣途的电话。

倪趣途的语气透着一丝急切和激动：“在哪？”

贺归舟一听，就知道有事，答道：“棕榈湾，跟小飞刚从别墅那边回来。”

倪趣途知道贺归舟现在多半都跟俞飞飞在一块，可也顾不得了：“方便过来一趟吗？”

贺归舟看着在厨房往冰箱放果蔬的俞飞飞，根本不想挪动，先问道：“什么事？”

倪趣途有些急，却又道：“电话里不方便说！”

贺归舟无奈，挂了电话，对俞飞飞道：“有点事，我去一趟倪趣途家里。”

俞飞飞笑着答应，又问：“晚上回来吃饭吗？”

贺归舟道：“我先过去看看，再给你发消息。”

贺归舟跟倪趣途的住处离得不远，开车很快就到了。

刚进门坐下，倪趣途就激动地骂了一声，随即说出一句惊人的话：“郭媛媛，根本没有艾滋！我特么真是虚惊一场！”

贺归舟吓了一跳，也明白为什么倪趣途那么激动了，皱眉问道：“你怎么知道的？”

倪趣途脸色更黑，灌了杯酒才道：“我真没想到，这件事竟然跟我妈有关！”

贺归舟也吃了一惊，点了根烟听他说。

原来倪趣途在住院的时候，郭媛媛经常去医院探望。

倪趣途家里的两位亲戚撞上了，郭媛媛也不避讳，还大方地跟人介绍自己。

最让冯文清尴尬的是，很快就有人悄悄告诉她，郭媛媛跟过空管局已经落马的秦主任，这种女人娶进门，可是要惹人笑话的。

冯文清气得头疼，找人一查郭媛媛的底细，发现果真是个海女。

倪趣途对两人的关系也是模棱两可，冯文清无从说起，又怕逼急了适得其反，只能找人盯着郭媛媛，打算拍一些照片，好劝儿子跟她分手。

没想到，没拍到她跟别人在一起的照片，而拍到她陪一个女孩去疾控中心做艾滋病检验。

冯文清这些年一直代表冯家做慈善，经常去疾控中心做一些慈善活动，认识不少人。

现在竟然无意中知道了郭媛媛到疾控中心检验艾滋病毒，更是心生疑窦，心中不安。

找疾控中心的人一打听，才知道，那天郭媛媛是陪另一个女孩去检查，禁不住那女孩的劝说，自己也一起做了检验。

冯文清大概是怕郭媛媛跟倪趣途继续来往，纠缠不清，也不知道用了什么手段，给郭媛媛出了一份假的阳性报告单。

还让人拍下了照，准备自己找机会拿给倪趣途看，好让小儿子跟她彻底断干净，顺便也吓唬警告一下风流的小儿子。

冯文清没想到郭媛媛自己主动告诉了倪趣途，把倪趣途吓得去医院做了检查，只是那天听倪趣途说已经分手了，也就没再提。

谁知道倪趣途昨天买了部新手机送给母亲，趁着周六在家帮她做数据迁移，一下发现了聊天记录和报告单的照片，事情就这么穿帮了。

冯文清的目的达到，也不再隐瞒，把事情原委都说了一遍。

倪趣途没法冲母亲发作，气得摔门而出。

贺归舟听完，问道：“郭媛媛那边，你通知她了吗？”

倪趣途又喝了一大口酒，道：“她应该知道了，前两天她给我打过电话，说她做了复检，结果是阴性。我以为她又在撒谎，没搭理……”

贺归舟问：“她回空管局上班了？”

倪趣途道：“不清楚……回头让冯悦问问吧！就算她回去上班，我也不会跟她再有任何牵扯了！”

虽然虚惊一场，总归能确认没有感染的风险了。

倪趣途对母亲的做法很恼火，却也说不出什么来。

到底是他自己太过风流，逼得母亲出此下策，也不能再说什么。

对郭媛媛那边的怨恨也因此烟消云散，彻底放下了。

第189章 做访谈

忙碌的日子过起来格外的快，转眼又过了两周，已经临近元旦。

趣舟APP迎来了一波，圣诞节元旦节假日的流量高峰，机票订单量涨得很快。

佟默果然按约定的时间，到了趣舟拜访，在倪趣途跟贺归舟的诚挚邀请下，点头答应加入趣舟。

在薪酬待遇上，佟默也没有提任何过分的要求。

倪趣途跟贺归舟几乎不敢相信他们的好运，这么容易就把一位互联网行业内的顶尖高手，请进了公司。

不仅如此，佟默还介绍了几个大数据和交易系统方面的研发人才，李万芳高兴地直对倪趣途说，他们有佟默的加入，简直赚大发了！

跟佟默约定的入职时间是在元旦之后，而元旦之前，贺归舟已经带着团队进入了别墅做封闭开发。

关于佟默入职之后的工作安排，贺归舟给佟默打了电话沟通。

佟默最终选择，先跟着贺归舟去别墅一起做交易系统，主要是方便随时跟贺归舟沟通，通盘了解趣舟的研发情况。

连贺归舟都没想到，佟默愿意纡尊降贵地下凡去做交易系统研发。

但贺归舟能肯定，凭借佟默在AT集团多年的经验，趣舟这次做的交易系统，在安全性和稳定性上，一定会有意想不到的提升。

倪趣途那边，则带着苏林哲和周岚的团队，做运营、搞推广、见客户，处理各种琐碎又头疼的客服问题。

倪趣途还受媒体的邀请，作为互联网行业的创业代表，做了一轮访谈。

因为贺归舟和佟默都不愿意露面，倪趣途带着苏林哲和周岚一起去的。

倪趣途在访谈中，轻松幽默地讲述了自己跟贺归舟一起创业的酸甜苦辣，分享了一些创业经验，并用一组用户增长曲线图，展示了趣舟迅猛的发展势头。

倪趣途还意气风发地向媒体公开了趣舟公司新任命的高管团队，依次介绍了每个高管的行业背景，并晒出了一张活力四射的高管合照。

最后还透露了佟默的加入。

采访发布的当天，趣舟倪趣途的关键词，就被顶上了热搜。

如此年轻，又有活力的一家互联网公司，一时间吸引了无数人的眼球。

李万芳抓住机会，跟着发布了一篇关于趣舟企业文化和福利待遇的新闻稿。

趣舟一时间变得炙手可热，还没到年底，简历就已经收到手软。

而公司内部，之前对许立明那边的高薪挖人，有过意动的大部分人，也都陷入了犹豫。

元旦前，虽然运营和商务也走了那么两三个，却都不是核心员工，苏林哲跟周岚也松了口气。

苏林哲跟周岚，将全部工作精力，都投入到了业务和人员扩张上。

俞飞飞更是忙得不可开交。

一边要面试一波又一波HR推过来的人，一边还要跟进FA项目和数据报表的工作，FA项目组也招到一个产品经理，俞飞飞还得做培训。

抽空还要往别墅跑，去别墅参加交易系统的项目会议，讨论需求。

原本也不用跑那么频繁，可架不住贺归舟总找借口让俞飞飞过去。

贺归舟之前是看得见，吃不着，觉得难受；现在搬到了别墅，忽然发现，就算不能做什么，能看见人也觉得舒服安心。

元旦前，贺归舟、倪趣途和周岚都收到了丁俊峰跟赵莹莹的结婚请柬。

婚宴的时间定在了元旦，地点就在京城的一家酒店。

丁俊峰跟赵莹莹因为都很忙，领证之后一直没办婚礼。

这次趁着年底有空，两个人先回老家办完婚礼，又在京城订好酒宴，专门宴请在京城的同事、同学和朋友。

丁俊峰也在一家大集团任研发高级总监，管理能力很强。

之前因为贺归舟的关系，认识了倪趣途，喝了两顿酒之后成了朋友，这次也给倪趣途发了帖子。

俞飞飞一听贺归舟元旦要去参加婚宴，立刻报了元旦当天的值班，还笑呵呵地说元旦值班挺好，能拿三倍的工资。

贺归舟就知道又是为了Z园的房贷。

Z园的房子经过倪趣途的一番努力，全都拍下来了。

倪趣途的是那套200多平米的复式，贺归舟的是160平米的平层四居，周岚和俞飞飞的是楼上楼下那两套110平米的两居室。

倪趣途跟贺归舟都是付的全款，购买流程走得很快。

周岚和俞飞飞的都想走公积金和商贷组合贷款，还需要走一些审核流程。

周岚卖了原先那套婚房，在趣舟的薪酬也不低，首付和房贷都没什么压力。

俞飞飞却不一样，将自己这几年的工作积蓄凑了凑，首付依旧差了不少，贺归舟都给他补齐了。

俞飞飞看见自己卡上，贺归舟转过来的那么一大笔钱，心中不安，果然认真给贺归舟写了一张借条。

从此走上了省吃俭用，还首付、还房贷的道路。

倪趣途后来知道以后，几乎笑岔了气，幸灾乐祸地对贺归舟说：“整天我家小飞，我家小飞，舟哥混了这么久，还是个外人啊！”

贺归舟气得当天晚上回去，就将俞飞飞千叮咛万嘱咐要他保管好的借条，撕了个粉碎。

周岚跟赵莹莹在P大是同班同学，同宿舍的舍友，关系一直不错，也算是半个闺蜜。

这次结婚，赵莹莹还专程约了周岚见面喝咖啡，将请柬当面送给了周岚。

周岚见好友跟大学的恋人修成正果，很是替他们开心，答应元旦一定会去参加婚礼。

赵莹莹犹豫了半天，还是对周岚说出，给陈佑也发了帖子的事。

赵莹莹跟陈佑都在导师的那家公司工作，还在一个项目组，虽然看不上陈佑的为人，可这次项目组的人和导师都请了，也不好落下陈佑。

赵莹莹连忙又道：“岚，我会把他跟同事安排在一桌，你跟咱们班和宿舍的姐妹们一桌……”

周岚淡淡一笑：“没事，我跟他已经都结束了。”

两人聊了几句，赵莹莹又开始幸灾乐祸地八卦：“岚，你知道吗？乔薇在她们公司钓了个有钱的总监当男友，他给甩了！”

见周岚不说话，又道：“我听项目组的一个同事说，陈佑有一天跟他出去借酒浇愁，大骂乔薇嫌贫爱富。听说是知道了他离婚就只分到一百万，连套大房子的首付都不够。”

周岚听了，脸上依旧没什么表情。

赵莹莹却兴致勃勃地分析上了，说当初乔薇搭上陈佑，不过就是看上陈佑能给她提供实习的便利，当然陈佑本人长得也不差，再者就是女人那点不可言说的争强好胜的嫉妒心。

她勾勾手指，就把陈佑迷得团团转，睡一觉就让陈佑跟老婆离了婚。

而这位原配妻子，还是她们P大信息专业有名的，颜值能力双高的系花。

她凭借自己的魅力，打败了这么一位美女，这是一种多么刺激的成就感。

赵莹莹分析完，紧接着又骂陈佑活该！

周岚默默听完，什么都没说。

赵莹莹无奈地替自己的好友叹了口气。

最后周岚只对赵莹莹说道：“恭喜你们！我到时候会准时去的。”

第190章 后悔了

丁俊峰和赵莹莹的婚宴地点，选在一家众所周知的京城老字号。

虽然在老家已经办过婚礼，可京城这次婚宴，两口子还是请了司仪，热闹又郑重地举行了仪式。

接亲的婚车是清一色的红色高级轿车，主婚车是一辆红色的豪华超跑。

倪趣途看着那一溜缓缓驶入，红红火火的颜色，对贺归舟笑道：“为了帮他凑齐这么个结婚车队，我可是找了不少人。怎么样，够不够排面？”

贺归舟毫不留情地揭穿：“嗯，为了讨好周岚的闺蜜，确实下功夫了！”

婚车到了酒店没多久，仪式正式开始。

新娘入场、新娘父亲和新郎的交接、交换戒指、新人致辞、新人亲吻、证婚、感恩父母、父母致辞，全部都走了一遍。

9层的大蛋糕、爱情蜡烛、香槟塔也是一应俱全。

这还是周岚离婚之后，参加的第一个婚礼，新娘又是自己的好友。

周岚在台下默默看着，想到自己的失败婚姻，一时间心潮起伏，连鼻尖都有些微微发酸。

周岚跟宿舍的两个姐妹，还有班里的几位女同学坐一桌，宿舍的姐妹们按之前商量好的，都穿的旗袍参加婚宴。

周岚今天化了个淡妆，穿了一件浅碧色的真丝绣花旗袍，配上她丰满的胸脯和高挑的个子，裁剪合身的旗袍将凹凸有致的曲线完美地展现出来。

周岚在公司从来都是一身得体的办公套装，倪趣途还是第一次见她穿旗袍的样子，眼睛都看直了。

忍不住低声对贺归舟道：“一东北姑娘，换上一身旗袍，变成江南佳丽了，这身材，不比那些模特儿差……”

贺归舟眼睛看着台上的新人，懒得理他。

倪趣途忍不住多看了几眼，却又发现了不少男人跟他一样，眼光不停地在周岚那一桌的美女们之间来回流连，更有一个人，眼神一直追着周岚不放。

倪趣途凝神看过去，想起来了，是周岚的前夫陈佑，不由得沉下脸问身边的贺归舟：“那穿棕色夹克的男人是陈佑？

贺归舟看了一眼，冷哼道：“是陈佑！”

倪趣途更加不爽，低声骂了一句：“真tm想一脚踹死他！”

自从知道陈佑婚内出轨，后来又为了钱想方设法拖着不离婚，贺归舟对这种渣男也很厌恶，冷哼一声没说话。

毕竟是在朋友的婚宴上，倪趣途再不高兴，也只能暂且忍着。

仪式结束，开宴之后，各桌都开始边吃边聊上了。

倪趣途跟贺归舟在一桌，紧挨着周岚那桌，陈佑跟着同事坐在另一桌，离得比较远。

不久前倪趣途做的那场访谈，有很多人都看到了，很快有人认出了倪趣途。

周岚那桌迅速热闹起来。

“周岚，听说你离开TW，去了趣舟公司？”

都是同学，周岚也没什么好隐瞒的，大方地点头承认。

“周岚，隔壁那桌穿西服的帅哥，是你们趣舟的老板倪趣途吗？”

“是……”

“好帅啊！好有风度！”

“西装是意大利的名牌，戴的手表我十年工资也买不起，妥妥的互联网新贵！”

“周岚，我看了访谈，你现在升趣舟的高管了？”

“我也看了，趣舟的薪资福利都很不错！”

周岚虽然无意参与这些谈话，被点名问到，也不得不敷衍几句。

相比周岚这一桌的姐妹交流，别的桌就不同了。

“那桌穿浅绿色旗袍的，是周岚吗？”

“是……几年不见，比在学校的时候更漂亮了！”

“身材真好……”

“她当年可是我们信息专业的系花！能不好吗！”

有的女人已经听不得男人的夸赞垂涎，尖酸地说：“是漂亮，要不，怎么能离了婚还傍上了富二代？”

“什么富二代？”

女人指了指倪趣途道：“没看新闻吗？那桌坐的就是趣舟的老板倪趣途，旁边的是合伙人贺归舟，贺归舟是新郎的同学。”

“那你刚才的话，什么意思？”

女人又指着陈佑那桌道：“新娘的同事那桌，穿夹克的是她前夫。据说她今年入职趣舟不久，就勾搭上了趣舟的老板，开始闹离婚。她那可怜的老公，戴了绿帽拖了大半年不肯离，你看现在，离了还在恋恋不舍地盯着。”

“这么厉害？”

“那当然，不然怎么可能不到一年就从产品经理转到了商务，还升了副总裁。”

“趣舟的副总裁级别，我听说几万的工资也就是个零花钱，那期权股票得有上千万了吧？”

“那可不，不过人家也赚的是辛苦钱，白天陪客户，晚上陪老板……”

“别乱说……”

“我没乱说，我一朋友，听她老公亲口说的！”

“真看不出来，她竟然是这种人！”

“不仅如此，离婚还把婚房占了，让老公净身出户！”

“不是吧，她老公也太窝囊了！”

“……”

陈佑跟周岚离婚以后，有不少同事、同学和朋友知道以后都问过。

陈佑为了自己的面子，私下跟人说是周岚有了异心，嫌贫爱富才跟他离的。

不仅如此，他连唯一的婚房也让给了周岚。

这让不少人听了都很气愤，私下就那么传开了，一时间还博得了不少同情，连导师那边都知道了。

周岚听到一些谣传，可也没想到陈佑会这么无耻。

现在婚也离了，工作又忙，也实在没空理会这些谣言。

原本陈佑拿到一百万，把婚离了，又赚足了同情，还有了新欢，算是志得意满。

可没过多久，就被乔薇甩了。

更受刺激的是，周岚竟然这么快就升了趣舟的副总裁，还拿到了大笔的期权股票。

陈佑立刻想到，一定是周岚知道自己要暴富，才心急火燎地砸了一百万办离婚。

今天远远看着美艳富有的前妻，陈佑心里无比后悔被那区区一百万蒙蔽了眼睛，草率答应了离婚。

如果没有离婚，那周岚分到的巨额股票，也有他的一半……

陈佑只要一想到，如此轻易就把一个富婆妻子轻易放走了，就后悔得恨不能扇自己两巴掌。

陈佑之前有些嫌周岚的性子直爽，又太过独立 ，让他压力巨大，不如乔薇小女人般温柔体贴，对他充满依赖。

今天看见周岚身穿旗袍，婉约大方、又绰约动人的风姿，才发现乔薇那点小市民的精致妆容，跟周岚根本没法比。

再对比乔薇的嫌贫爱富，跟他分手时的冷漠无情，之前周岚发现他出轨时，伤心痛哭的样子，更见真情。

想起周岚的那些好处，陈佑后悔了，无比后悔。

心里打定主意，要想方设法重新追求，挽回周岚。

陈佑知道周岚骨子里还是很传统，再加上这么多年的初恋感情，觉得自己还是有很大机会挽回的。

第191章 又一个

因为在老家已经办过婚礼，这次的婚宴，除了双方父母，没有几个丁俊峰和赵莹莹家里的亲戚。

两人都是在P大完成的本硕学业，参加婚礼的除了两人的同事，大半都是P大本科或者研究生的的同学。

所以这次的婚礼，差不多相当于一次同学聚会。

毕业几年，见着老同学，很多人相谈甚欢，更有人开始张罗着婚宴结束后，换个场子好好聚一聚。

贺归舟跟周岚，一个是新郎的本科舍友，一个是新娘的本科舍友，熟人最多。

有人热情地张罗邀请，也都不好拒绝，答应了一起过去聚聚。

倪趣途也没什么要紧事，又还在跟母亲闹别扭，懒得这么早回家，再加上也想多看几眼穿旗袍的周岚，便也打算跟着贺归舟一起去。

再说这里面，有不少人都是互联网精英，说不定能有意外之喜，挖回来几个有用的人才。

陈佑不用说，既是新娘同一个项目组的同事，又是新郎的研究生班同学，哪能放弃这样一个能跟周岚接近的好机会，自然也跟着去了。

这么一张罗，竟然有三十多人。

商量地方的时候，因为人数不少，各人意见不一，讨论了半天。

倪趣途虽然对吃喝玩乐的地方很熟，却不想在这种熟人不多的聚会上多说什么。

只是见陈佑也要去，心念一转，开口推荐了附近的一家会所，说是熟人开的，能打折。

这家会所，有不少人都听说过，档次不低，地方也够大，离得也近，只是贵。

现在倪趣途说能打折，众人的意见一下就统一了。

婚宴结束后，很快三三两两地招呼着拼车往会所去。

贺归舟猜到，倪趣途八成又是在打什么主意，给了他一个警告的眼神。

倪趣途看着周岚跟着那几个穿旗袍的姐妹一起出了宴会厅，才对贺归舟笑道：“放心，只要姓陈的规矩，我也绝不动手。”

会所是冯泽睿投的，倪趣途也有点股份，是倪趣途跟贺归舟那些哥们常去的地方。

会所的经理和大部分的服务员都跟倪趣途很熟悉，一见是他带着这么多人过去，全都笑脸相迎。

经理亲自领着众人去了一个超大的豪华包间，酒水小食却都按中档上的，没有太过奢侈。

因为露了这么一手，倪趣途跟贺归舟身边，一时间有不少人凑过来喝酒聊天，十分热闹。

周岚跟班里的同学聊了一会，竟然站了起来，朝倪趣途跟贺归舟的方向走了过来，身边跟了好几个端着酒杯的男女同学。

倪趣途跟人瞎侃应付，一直注意着周岚的动静，见她主动走过来，高兴得心花怒放。

周岚款款走到他们这一桌，冲着倪趣途跟贺归舟微笑道：“倪总、贺总，这是我本科同班的几个同学，这是XX，这是XXX……”

倪趣途跟贺归舟早已经应付了一大堆人，这些人，也知道都是想借机让周岚引见他们认识的。

过来的几位，都是混互联网的，有这么个认识互联网新贵老板的好机会，怎么能放过。

闲聊几句下来，倪趣途跟贺归舟也明白了周岚为什么会带人来，其中有一位确实是他们急需的人才。

倪趣途跟贺归舟都主动掏出了手机，跟那几个人加了联系方式。

周围的人见周岚带去的几个都加了联系方式，有不少人趁机凑了上去，也跟着加了。

倪趣途倒是无所谓，本来工作的号就是分开的，爽快地来者不拒，通通都加上了。

贺归舟却是有些不耐烦了，想躲到角落抽支烟，清净清净，没想到还是有人跟着凑上来。

贺归舟刚抽出烟含在唇上，正摸打火机，有一只男人的手便伸了过来，替他点上。

贺归舟道了声谢，抬头一看，脸上却僵住了。

“好久不见！”那人笑道。

来人叫毕坤，是贺归舟研究生班的一位同学，颜玮出国后，跟贺归舟有过一段。

那段时间贺归舟正跟倪趣途做一个项目，毕坤也参与其中，后来毕业，为了高薪，毕坤去了TW集团在南方的总部。

两个人藕断丝连了几个月，最终还是分开了。

贺归舟没想到毕坤竟然会来京城参加丁俊峰的婚礼。

贺归舟自从上回吃了俞飞飞的那顿海鲜大餐，就一直心有余悸。

这会看见前男友，第一反应不是问候，而是想要躲开。

可他本就找了个角落抽烟，毕坤就在眼前坐着，堵住了去路，只得用力抽了两口烟，淡淡问了一句：“来京城出差？”

毕坤笑道：“不是，调到京城来做项目。最近看见趣舟的访谈了，你跟倪趣途做了这么多项目，这回终于赶上好时候，做起来了！”

贺归舟敷衍几句，就找了个借口站起来要走，毕坤看了看周围的一群人，了然笑道：“今天人多不便，回头另约。”

神色自若地掐了烟，跟着贺归舟一起回到倪趣途那桌打招呼。

倪趣途还在那边忙着跟众人寒暄，加联系方式。

见他们一起过来，先是一怔，继而一脸古怪地看了黑着脸的贺归舟一眼，笑着跟毕坤打招呼，自然而然的把毕坤新的联系方式也加上了。

毕坤拿着手机，微笑看着贺归舟，贺归舟不得不把自己手机也掏了出来，绷着脸，加了毕坤和其他几个人的联系方式。

早就有人拿着手机开始拍聚会的照片发到同学群里，倪趣途随意翻了翻群消息，促狭地将一张照片在贺归舟眼前晃了晃。

照片原本并不是对着贺归舟拍的，却能很清楚地看见不远处，贺归舟跟毕坤两人坐在一起抽烟，从拍照的角度看过去，两人很是亲近。

贺归舟看见，脸色都变了，只是身边围着一大群人，一时间什么都不能做，脑子却早已因为心虚，纷乱起来。

这突然冒出来的又一个前男友，要是让俞飞飞知道，再看见二人凑在一起抽烟的照片……

贺归舟光想想，就心里发颤、头皮发麻，恨不能将发照片那人拎过来揍一顿，无比后悔来这里参加聚会。

第192章 快满上

贺归舟不是没想过，要将自己的过往对俞飞飞和盘托出。

可从那次吃完海鲜大餐，两人和好之后，俞飞飞再也没问过他以前的那些情史。

两个人平常在公司各自忙得要死，在一起的时候蜜里调油，贺归舟哪里敢主动再提这些乱七八糟的事，自讨没趣。

何况颜玮收到他寄回的那瓶红酒之后，再没联系过，身边也的确没再出现过其他的旧情人。

毕坤一直在南方，两人断了之后，也鲜少联系，这一两年更是从未见过。

所以俞飞飞那次认真问他，跟那些前男友是否还有交集来往，贺归舟坚决地赌咒发誓地否认。

可现在毕坤调回了京城，还主动凑过来打招呼，加联系方式。

贺归舟现在看见毕坤，就像看见一枚随时要引爆的定/时/炸/弹。

心里犹豫纠结着，是主动去找俞飞飞坦白，冒着生命危险去拆除/炸/弹，还是抱着侥幸心理，听天由命。

正纠结走神的时候，却被周岚的声音拉了回来。

只见周岚带着刚才介绍过的一位男同学，再次过来找他们。

贺归舟立刻明白，这位同学应该是对趣舟有兴趣，周岚也知道这人对趣舟有用，所以带着人再过来找他聊聊。

贺归舟打起精神，跟那人聊了起来。

周岚也在那聊了一会，向同学介绍了趣舟的产品，和趣舟的研发实力。

倪趣途一边跟其他人闲聊，一边也在听着贺归舟这边。

正聊着，陈佑端着一杯酒也凑了过来。

朝着倪趣途、贺归舟和周岚举起了酒杯，笑着打招呼：“倪总、归舟、岚岚！你们都在！”

在座的人，几乎都已经知道周岚是趣舟公司的高管，也知道陈佑跟周岚的关系。

只是有些人知道他们已经离婚，有些人还不知道，有些关系疏远的，甚至不知道他们领过证。

知道陈佑跟周岚已经离婚的，都安静下来，眼神奇怪地盯着他们看。

不知道的，还以为陈佑过来，是要跟周岚一起敬两位老板的酒。

周岚看见一脸笑意的陈佑，脸色有些僵，贺归舟绷着脸冷冷看着，还是倪趣途先笑了，故意问道：“这位是？”

旁边有位不知内情的热心人，主动介绍道：“倪总，这是周岚的老公陈佑博士！”

周岚的脸色刷地一下白了，贺归舟的脸也沉了下来看向陈佑，倪趣途皮笑肉不笑地看着陈佑问道：“是吗？”

有这么一个傻瓜在旁边给自己助攻，陈佑高兴还来不及，恨不能立刻搂着周岚纤细的腰肢，好好做一番自我介绍。

可又偷眼看了看周岚苍白的脸色，没敢伸手。

陈佑知道周岚的脾气，担心她不顾面子当场翻脸，面对倪趣途故意的反问，没敢承认，也不想否认，含糊地打了个哈哈。

又看了周岚一眼，端起酒杯笑道：“难得见到岚岚的两位领导，借这个机会，在此感谢二位在公司对岚岚的照顾，我先干为敬！”

说完将杯子里的红酒干了。

倪趣途见周岚白着脸，按着手里的杯子僵着不动，明显是气极了，在竭力忍耐着。

倪趣途给贺归舟使了个眼色，两人将自己杯中不多的酒干了。

用眼神扫过周围，倪趣途看见了好几双幸灾乐祸的眼神，甚至还听到两声按捺不住的低笑咳嗽。

倪趣途没摸清楚陈佑的来意，不敢轻举妄动，怕陈佑一旦撕破脸，说出一些难听的让周岚下不来台。

为了不让人看戏，倪趣途也只能暂且忍耐，琢磨着先把周岚跟陈佑隔开。

没等陈佑再说话，倪趣途指着一处角落的沙发笑道：“陈博士如此热情，大家一见如故，不如去那边坐坐，好好聊聊，喝上两杯！”

周岚有位宿舍的姐妹机灵，拉着周岚笑道：“岚，有点事求你帮忙，跟我来一下。”

陈佑眼睁睁地看着周岚走了。

贺归舟冷着脸，用力拍了一下陈佑的肩膀，沉声道：“走吧，好久不见了，过去喝一杯，聊两句！”

倪趣途则落后一步，叫来了服务员，低声吩咐了几句，服务员领命而去。

三人在那边角落的沙发坐下，其他人一时间也不好意思再凑过去，各自散开了聊天喝酒。

有些别有用心的，一直分神盯着倪趣途他们那边的动静。

却没想到三个人竟然真的你一言我一语地聊着天，喝了起来。

不知情的都觉得挺正常，知情的人却已经炸了锅。

有人拉着刚刚主动做介绍的那个傻瓜，低声道：“陈佑跟周岚，已经离婚了，你不知道吗？”

那个呆瓜看了看沙发那边的三个男人，又看了看另外一头正跟姐妹们喝酒的周岚，整个人都懵了，半天才摇头：“我不知道……什么时候的事？”

“刚离了没多久，但闹离婚有小一年了……”

陈佑跟周岚，当初在P大是有名的郎才女貌，才子佳人，感情一直都很稳定，如今金童玉女竟然也离婚了，那呆瓜喃喃道：“他们当初那么好，竟然也离婚了……”

另一头的几个人，凑在一起，聊天内容却完全是幸灾乐祸。

“我的天，你不是说他们离婚了吗？这是唱的哪一出？”

“我哪知道！上杆子去向那给自己戴绿帽的男人敬酒的，我也第一次见！”

“什么绿帽？说清楚点……”

“我跟你说……”

“我靠，不是吧！他这绿帽也戴了，婚也离了，还恋恋不舍？”

“那可不，你也不看看，又漂亮，又有钱，怎么舍得？”

“那三人凑一块喝酒，能聊出什么来？不是，我有点不太明白，他们这是三人行还是四人行？”

“人家的隐私，谁能知道！不过我听说贺归舟是个gay，不喜欢女人的！”

“对，他大学就交过男朋友……”

“说不定人是个双……男女通吃！”

“你看那两位，看他的眼神，都透着古怪，可不像是要跟他把酒言欢！该不会是离婚财产没有分割清楚，故意趁着这么多人的同学聚会，来找事的？”

“说的也是，这么水性杨花的老婆，再漂亮也不能要！现在周岚身价不菲，要是能分一半，凭他那学历长相，再找个更加年轻漂亮的不难！”

“那你说周岚都近三十的人，也不年轻了，怎么还能把两位这么帅的老板都迷得团团转？为了她，竟然还肯坐下来跟她前夫喝酒聊天？”

“那谁知道，想必是有些别人没有的本事在身上的……”

“真别说，你们这些女同学，数她身材最好，嘿嘿……”

“这种女人，也就风光这几年……过了三十，看谁稀罕！他老公离得对！”

这边陈佑已经被倪趣途灌了好几杯酒，贺归舟默不作声地陪着，偶尔喝一两口。

陈佑的酒杯一空，立刻有服务员拿着酒瓶上来加满。

陈佑看那酒瓶，是自己没见过的洋酒，也不好意思露怯地问是什么酒。

尝了尝酒的味道，有些像鸡尾酒，不是很辣，也就一杯一杯喝了下去。

可也不知道是不是因为脾胃不适应，几杯酒下去，陈佑的肚子就开始闹腾上了。

先是肚子一阵阵的咕噜直响，那动静实在太大，连倪趣途跟贺归舟都听见了。

之后肚子突然开始一阵又一阵地绞痛，随着疼痛往肠道下移，陈佑脸色都变了，忍出了一身冷汗，才勉强没有当场窜稀出丑。

见陈佑白着脸站起来要走，倪趣途却故意站起来笑道：“陈博士别这么客气，还站起来敬酒，这怎么好意思，那就再干一杯！服务员快满上！”

陈佑全身的注意力都集中在要窜稀的位置，哪里顾得上听倪趣途说什么，匆匆干了杯中酒，直奔洗手间。

偏偏包厢里的洗手间还有人占着，只能又问了服务员，往包厢外的厕所狂奔。

跑了两步，又停下了，脸色难看地擦了把汗，缓缓往服务员所指的方向去。

可能是会所太大，也可能是没听清楚，转了好一会才找到厕所，差点就拉在了裤子上。

第193章 你是谁

陈佑憋了许久，又通泻了好一阵子，整个脊背已经被汗溻透了，坐在马桶上被自己拉出的酸腐臭气，熏得差点晕过去。

好不容易缓过来，揉着颤抖的双腿站起身，挪到洗手池边刚洗完手，肚子又是一阵翻腾，不得不再次奔入，重新坐回马桶上。

包厢内的人，大部分也都是人精，一时间都没敢再往倪趣途和贺归舟的跟前凑。

贺归舟抽出两根烟，抛给倪趣途一根，刚刚站在一边倒酒的服务员机灵地替他们点上。

倪趣途看着服务员，冲门的方向打了个手势。

服务员立刻会意，走到门口，跟另一个服务员嘀咕了几句，回来弯腰在倪趣途耳边低声说了几句话。

倪趣途沉吟片刻，对服务员吩咐了两句，服务员领命而去。

贺归舟吐了口烟，看着倪趣途道：“别太过了！小心给会所惹麻烦。”

倪趣途抽了口烟，漠然冷笑：“放心，我有分寸。那人渣在这苍蝇似的，太恶心，我不想看见他再进来骚扰周岚。拿了一百万离婚，竟然还在纠缠，真做得出来。”

提起刚才的事，连贺归舟也厌恶地说：“这么不要脸，的确少见。今天他自己撞上来找不痛快，受点教训也是活该！”

想了想又劝道：“可说到底是周岚的私事，今天教训一顿，也算说得过去。以后还是少插手，让人知道了，难堪的是周岚。”

贺归舟又拿出手机，翻了一阵，点开几条消息给倪趣途看。

倪趣途一看，好几条都是旁敲侧击，向贺归舟打听，倪趣途跟周岚是不是男女朋友的。

里面还带了几条抹去名字的聊天记录截图，议论得很难听。

倪趣途看了看，差点没当场跳起来掀桌子骂人。

有人议论说三道四，自然就有人传到正主的耳朵里，虽然传话的人也未见得安了什么好心。

可倪趣途知道，这些议论是堵不住的，在他没看到没听到的地方，只会传得更难听。

贺归舟说得很对，他现在跟周岚只是普通的上下级关系，如果贸然替周岚出头，一旦陈佑拉下脸来胡乱攀咬，只会让周岚遭受更多非议。

过了一会，服务员再次走进来，低声对倪趣途道：“倪总，陈先生在洗手间的时候，不小心跌倒了，膝盖和脸都磕破了。”

贺归舟也听见了，皱眉问道：“怎么摔的？人现在在哪？”

服务员看了一眼倪趣途，眼神闪烁了两下，道：“洗手间没有监控，我们也不清楚怎么摔的。现在已经将陈先生送去了洗手间旁边的小包厢休息，冷医生去看过了，说没伤到筋骨，擦点药就能好。”

倪趣途淡淡问道：“陈先生说什么没有？”

服务员道：“陈先生开始说要告来着，后来经理派人过去道了歉，又请冷医生去看了伤，赔了点医药费，才说不追究了。”

倪趣途道：“做得好。去给我周妹妹送一杯淡一点的饮料压压惊。她现在喝的那个太烈了。”

倪趣途对之前的那些女友女伴，从来不会哥哥妹妹地乱叫，只有真是沾亲带故的小姑娘，譬如冯悦，才会称妹妹。

服务生立刻明白了周岚的地位，连忙问道：“Shirley Temple 深海香橙，可以吗？”

倪趣途点头道：“去吧。送的时候，顺便告诉她陈先生的情况，看她要不要过去。”

服务生答应着出去了。

贺归舟知道倪趣途的心思，这是怕陈佑回去再纠缠，还不如趁他最狼狈的时候，让周岚过去谈谈，陈佑呆的那个包厢有监控，至少是在眼皮底下。

倪趣途见服务生端着几杯饮料的托盘，朝周岚那桌过去，忽然莫名其妙向贺归舟问道：“你说她不会看见那人渣的惨样儿，心疼吧？”

贺归舟懒得看倪趣途那副患得患失，不甘心的傻样子，抽了口烟道：“周岚还没那么蠢……”

正说着，周岚接过饮料喝了一口，听服务生说了两句，沉吟片刻，对身边刚才拉她走开的姐妹低语了两句。

那姐妹的神色明显有些不放心，要跟着站起来，却被周岚按住，自己独自一人跟着服务生出去了。

倪趣途坐了没多久，到底是按捺不住，站起身也跟了出去。

倪趣途也不敢跟着周岚进小包厢，更不敢站在小包厢的玻璃门前张望，只得将隔壁包厢的门推开，坐在靠门口的位置点了根烟，默默抽着。

陈佑见周岚进了包厢，眼睛一亮，激动地叫了一声：“岚岚！”

周岚没有走近，远远站着，看着陈佑，之前因气极而苍白的脸色已经恢复了平静，淡淡地问道：“为什么？”

陈佑见周岚一脸平静淡漠，也不敢再激动造次，讪讪地说道：“岚岚，别站着，坐下说。”

周岚站在离门口不远的位置，并不挪动，道：“不必。”

陈佑拿纸巾按了按渗血的破口，可怜兮兮地说：“岚岚，你要分居、要房子、要离婚，我都配合你了，你原谅我好不好？”

周岚冷冷道：“我们已经两清，再说这些没有意义。你只说今天是为什么？”

陈佑讪讪道：“很多同学都不知道我们的事，我这不是怕人知道了，他们在背地里瞎议论你！你一个年轻女孩，结婚没多久就离婚，终归是不好的。再说，万一你原谅我了，我们和好……”依鉴钟氢

周岚听见陈佑虚伪的对答，终于绷不住，提高了声调问道：“你跟人说我嫌贫爱富、傍大款闹离婚的时候，怎么没想过我会被人瞎议论？”

陈佑一听，已经明白，那些因为他推卸责任，而产生的风言风语已经传开，应该是有要好的姐妹已经告诉了周岚。

可这种事，周岚并不像那次撞上他出轨一样亲眼所见，亲耳听到。

陈佑立即否认道：“岚岚，我从来没这么说过！肯定是那些人瞎传的！”

周岚听了冷笑：“瞎传？没有源头，怎么瞎传？”

陈佑脑子一转，反倒理直气壮道：“源头？源头为什么就只怀疑我？你怎么就不想想，你一个年轻的离婚单身女人，在公司升那么快，还跟老板走那么近，这才是源头！”

周岚在工作中口才了得，此刻却是气极，一时间说不出话来。

陈佑自以为戳中了周岚的软肋，趁机说道：“我今天过去敬酒，也是为了帮你杜绝谣言。大家看见我们夫妇同心，就不会再怀疑和议论你了！”

陈佑忽然站了起来，顾不得腿疼，走过去，抓着周岚的胳膊，深情说道：“岚岚，我们和好吧，让我继续保护你……像倪趣途那样有钱的年轻老板，根本不可能像我对你这么真心，他不会娶你的！我们复婚好不好？”

陈佑嚷出的尖锐声音，仿佛一柄细长的利刃，透过周岚的耳膜，直接扎入了周岚心底最隐秘的痛处，痛得整个人都发抖了。

不得不承认，陈佑虽然渣得不堪，可毕竟跟周岚在一起多年，就算是离婚，也了解她最在意的是什么，撕掉温情的面纱之后，说出的话一点都不拖泥带水，直往最痛的地方扎。

周岚感觉自己的脸皮都被陈佑揭下了一层，热辣辣的痛，羞愤难当之下，再也忍不住，甩了陈佑一巴掌，厉声叫道：“你住口！”

陈佑被周岚扇得一个趔趄，要不是死死抓着周岚的胳膊，早已经扑在了地上。

可没等他回过神来，手已经被人从周岚的胳膊上扒了下来，甩开，一个平静温和的男声传来：“周岚，你没事吧？”

陈佑抬头看过去，一个比他略高一些的陌生男人，正托着周岚被掐红的胳膊，关切地问她有没有受伤，却连一个眼神也没给他。

陈佑惊愕地问：“你是谁？谁让你跑进来管我们夫妻的闲事？”

周岚跟那个男人，听见陈佑提到夫妻二字，神色都变了。

周岚的脸再次白了，小声道：“宁涛，我没事，你怎么会在这里？”

施宁涛温和笑道：“我今天在这有个局，从洗手间出来，碰巧就看见他拽你，所以过来看看有什么要帮忙的……”

有个局是碰巧，可施宁涛早就看见了周岚，直到陈佑冲过去拽周岚的胳膊被甩了一巴掌，才进来。

而坐在另一头隔壁抽烟苦等的倪趣途，听见动静冲到门口的时候，眼睁睁地看见施宁涛已经进了包厢，小心地扶住了周岚。

倪趣途不由得愣住，脸色难看地僵在了门口。

第194章 未婚夫

倪趣途在门口站了片刻，终于忍不住推门而入，看着包厢内的三人。

小包厢内，一时间气氛变得有些莫名的怪异。

还是施宁涛打破僵局，微笑着朝倪趣途打招呼：“倪总，真巧。”

倪趣途淡淡回道：“施主任竟然会在这里，是很巧！”

两人神色都还算平静，对视的眼神却都别有意味，转而都用嫌弃又厌恶的眼神看向了错愕的陈佑，不约而同地叫了一声：“周岚！”

周岚明白他们的意思，在对付陈佑这件事上，他们都尊重她的意愿，在等她发话。

周岚深吸了口气，冷着脸对陈佑说道：“陈佑，我们已经离婚了，也不可能再复合。希望你到此为止，不要再纠缠，也停止对我的造谣和诋毁。否则，我会报警，你，后果自负。不然，大可以试试看，到底是谁最丢人！”

陈佑之前仗着周岚不想当着这么多同学的面撕破脸，所以才敢赌一把，其实他比谁都好面子。

周岚此话一出，陈佑脸色异常难看，却依旧不甘心地指着施宁涛质问道：“这人又是谁？跟你是什么关系？”

倪趣途心头狠狠一跳，看向了周岚，施宁涛也看着周岚，目光温和平静。

周岚冷漠回道：“是什么关系，都不关你的事。”

倪趣途见周岚拒绝陈佑的质问，登时松了口气。

陈佑脸上挂不住，冷笑道：“周岚，今天是你主动到这里来找我的，你找我聊的难道不是我们两个人之间的私事，为什么会突然多出两个无关的外人？是要向我炫耀喜欢你的男人多，还是你认为我们的私事，随便什么人都能听、都能管了？”

陈佑这番话十分地厉害，一下子把施宁涛跟倪趣途都扒拉出去，明摆着告诉他们，就算喜欢周岚，也都还没有资格管周岚的事。

而周岚如果不表态，那么无论是谁忍不住出手，都坐实了跟周岚有暧昧不清的关系。

陈佑已经悄悄按下了手机录音，要趁机抓住周岚的把柄。

陈佑的眼睛里闪烁着胜利的光，咄咄逼人地看着周岚。

周岚脸色又白了两分，身体控制不住颤了颤，想抬起手再甩他一巴掌，却不小心碰到了施宁涛的手。

刚想道歉，手却被施宁涛反握住。

施宁涛握着周岚的手，温和地看着她，问了一句：“交给我，可以吗？”

这样的施宁涛，这样温和的眼神，这样平淡却又坚定的话，让周岚想起了在Z省被打的那天晚上。

施宁涛赶到以后，也是这样问了一句，之后替她干净利落地处理完了所有的事。

可这次的事，跟Z省那次还是不一样。

在Z省，欺负她的人是客户，对方不仅骚扰还打人，已经犯了法，施宁涛以朋友的身份带着警察出面处理，一切名正言顺。

而现在，是她自己主动过来跟陈佑沟通，她没有陈佑造谣的证据，说到底都是一些牵扯不清的旧事。

就像陈佑说的，如果连这样的事，都交给施宁涛处理，那她跟施宁涛的关系，就等于是挑明了。

倪趣途一听施宁涛的话，脸色都变了，迈了一大步上前，炙热的眼神死死盯着周岚。

陈佑不傻，很快看出来施宁涛跟倪趣途在为了周岚较劲。

也忽然想明白了之前八成是被倪趣途算计，喝了不知道下过什么东西的酒才会腹泻不止。

摔的那一跤只怕也跟倪趣途脱不了干系，毕竟来这里聚会，是倪趣途提议的，他自己也说跟这边的经理熟悉。

倪趣途想要英雄救美，替周岚出口气，现在却冒出另外一个男人来搅局，可想而知会有多愤怒。

让这位年轻老板，感觉自己被耍了，那么周岚将来在趣舟的好日子，也就到头了。

陈佑虽然听倪趣途叫施主任，可单从外表看上去，这位不知道是哪个不起眼小部门主任的施宁涛，是远远比不上帅气多金的倪趣途的。

陈佑不认为周岚会为了施宁涛，放弃倪趣途这棵能带给她巨大利益的大树。

想到这些，陈佑的眼中闪烁着兴奋的光，心理扭曲地欣赏着对面的三人，陷入自己设下的僵局。

周岚似乎感应到了倪趣途无比炙热的眼神，不由自主地跟他对视了一眼，很快又转向了陈佑。

倪趣途的眼神，让周岚想起了那天晚上在倪趣途办公室那个带着血腥味的热吻，还有那似乎未经大脑脱口而出的“我追你”三个字。

再看看现在已经变得面目全非的陈佑。

周岚只觉得有些没来由的心慌，精神疲惫不堪，觉得自己再也应付不来这样复杂的僵局，本能地想要逃避，用求助的眼神看了看施宁涛。

施宁涛心头大定，握着周岚的手，缓缓看向陈佑，淡淡道：“陈先生，周岚，是我女朋友，你纠缠骚扰她，我自然要管。”

此话一出，倪趣途跟陈佑的脸色都骤变。

倪趣途死死盯着周岚：“女朋友？你答应了？”

陈佑却是不甘地反问：“哪种女朋友？”

施宁涛完全没管倪趣途，不容置疑地对陈佑说：“年底打算见家长，谈婚论嫁的女朋友。我不希望再看到你纠缠她。”

陈佑被施宁涛冷冽的目光看得脊背微凉，仿佛已经被他的眼神穿透一般，再看看旁边已经控制不住表情的倪趣途。

这才感觉到，眼前这位看似温和的施主任，很有可能是比倪趣途还要厉害的狠角色。

陈佑本能感觉到眼前的人惹不起，心理先败下阵来。

走出包厢之前，陈佑不甘心地再次看了看周岚，对倪趣途道：“倪总，岚岚已经有未婚夫保护，看来是用不着我这个前夫和你这位公司领导了。我先走了！”

第195章 很合适

陈佑刻意强调的未婚夫和公司领导，将倪趣途扎得痛苦难当，一脸难以置信地看着周岚跟施宁涛握在一起的手。

没等倪趣途再开口，小包厢的门被人推开，一个高大的身影跨了进来，拉住了倪趣途的胳膊，看向周岚沉声道：“赵莹莹在找你。”

周岚有些意外地问：“她怎么也过来了？人在哪里？”

贺归舟道：“就在大包厢等你。”

周岚看向施宁涛。

施宁涛轻轻拍了拍周岚的手，微笑道：“你先去吧，我等下过去找你。”

周岚点了一下头，对贺归舟跟倪趣途道：“我先过去一下。”

施宁涛看着倪趣途，平静地问：“坐下聊？”

倪趣途跟贺归舟沉默片刻，三人一起在包厢沙发坐了下来。

刚坐下，倪趣途突然又站了起来，直接找到包厢的监控把电源拔了，转身回来一把揪住了施宁涛的衣领，一使力，把施宁涛从沙发上直接拽了起来。

贺归舟脸色微变，上前按住了倪趣途的肩膀，沉声道：“别冲动，跟施主任好好说话！”

倪趣途彻底绷不住，冷声道：“耍这么多阴谋诡计，怎么好好说话？”

施宁涛平静地看着倪趣途问道：“倪总指的阴谋诡计，是什么？”

倪趣途感受到肩膀传来的力道，恼怒地松开手，瞪着施宁涛道：“你敢说没有用尽手段追求周岚？就在刚才，你敢说不是利用了她的困境，才迫使她承认是你女朋友？”

施宁涛微微一笑，目光迎着倪趣途，坦然答道：“我喜欢周岚，因此想尽办法接近她，跟她相处，并不觉得哪里不对。难道倪总喜欢一个女人，都是等着女人主动？”

施宁涛的话，坦荡犀利，直扎倪趣途的要害，倪趣途一下被噎住。

连贺归舟都皱起了眉，施宁涛不愧是在机关呆久了，典型的人狠话不多，一开口，便是直奔要害。

之前在业务谈判中，果然是打着哈哈，留了手的，如今为了周岚，也不再掩饰，露出了厉害的一面。

施宁涛见倪趣途不说话，继续说道：“今天的事，我也只是顺势而为，不想辜负老天给我的好运气。”

倪趣途冷笑道：“你这样步步为营，她迟早会知道的！女朋友又怎样？结了婚，还能离呢！”

施宁涛并不恼怒，依旧平静地说：“我对周岚的追求，正大光明，她一直都知道。倪总对女朋友无所谓，可我很珍惜。将来结了婚，会更珍惜。”

倪趣途讥讽道：“珍惜？给你生了儿子的原配，你都能离婚抛弃，跟我这装模作样扯珍惜？”

施宁涛仿佛早就料到他会提到前妻，目光微微闪动，神色却未变。

见贺归舟摸出烟盒，说道：“贺总，给我也来一支。”

贺归舟点完烟，将烟和打火机都推给施宁涛。

施宁涛点着烟，不甚熟练地抽了一口，夹着烟看了看，淡淡笑道：“上次抽烟，还是做出离婚决定的时候。我跟周岚一样，眼里容不得沙子。”

只这么一句，倪趣途跟贺归舟都吃惊地看向了施宁涛。

没想到施宁涛这样的老狐狸，竟然会对他们吐露自己的离婚内情。

话虽然说得含糊，可大家都是聪明人，怎么能听不出来。

倪趣途第一反应是想到了陈佑对周岚的诋毁，根本不信，不屑道：“诋毁前妻这样的把戏，陈佑已经耍过了，周岚不会信的！”

施宁涛面不改色，看着倪趣途道：“我还不至于。”

是的，施宁涛这样一个有身份地位的男人，还不至于为了追女人，去给自己平白扣顶绿帽子。

再说这种下三滥的手段，不可能对周岚有用。

倪趣途跟贺归舟对视一眼，都有些不解，为什么施宁涛，会突然对他们说出这么一段隐秘的离婚内情。

施宁涛显然已经看出他们的疑惑，继续说道：“我跟周岚，很合适。我们都喜欢自己的事业，也都很忙，不会因为空虚寂寞去放纵。我看得出来，周岚很喜欢现在的工作，也很拼命，我尊重也支持她的事业，希望二位能把她真正当成趣舟的创业伙伴！”

话不多的施宁涛，这回一口气说了这么多，意思很明显。

他是因为周岚，才愿意说这么多，甚至连离婚的内情都不介意吐露，目的就是希望倪趣途打消对周岚的其他念头，成为她真正的创业伙伴。

话语中还明显透着对周岚人品的无比信任，换个人恐怕早就要说服周岚辞职了。

以施家的财富背景，投资一两家公司，让周岚自己当老板，也是轻而易举。

倪趣途听见很合适三个字，却莫名的别扭。

也知道施宁涛提到的放纵，有些含沙射影的意思。

不由得怼道：“只是你觉得合适吧？再说，合适就要结婚？不爱结什么婚？”

施宁涛微微一笑：“年轻的时候，也许都想要一段拥有浪漫爱情的婚姻。我跟周岚也都有过。现在彼此更想要的是稳定发展的事业和安定温馨的生活。恕我直言，就凭你刚才的那些话，你给不了她想要的生活。”

倪趣途气得又开始往回怼。

贺归舟听了，却是若有所思。

施宁涛口中的婚姻生活，其实很符合贺归舟对婚姻的期望：两个人在外一起奋斗事业，回到家过温馨的小日子。

有所不同和更加幸运的是，他跟俞飞飞两情相悦，彼此深爱。

施宁涛果真是过来人，把婚姻看得很透，也很清楚自己要什么，且目标坚定，不遗余力地去争取自己想要的。

尽管贺归舟知道，倪趣途可能已经爱上了周岚。

可就像施宁涛说的，这样略带一丝盲目，却又热烈的爱，并不见得能够维持一场稳定的婚姻。

就算两个人真的在一起，结了婚，对倪趣途跟周岚这样性格的人来说，也不见得是好事。

贺归舟不由得在心里感慨，冯文清还是很了解自己的儿子的。

她给自己儿子物色介绍的姑娘，都是性格温柔，心宽大方的，显然是认为，小儿子更适合找一个能够在方方面面都包容他的女友或妻子。

只是倪趣途的性子，从来都是随心所欲，并不把冯文清的话和介绍的姑娘当回事。

贺归舟正想得出神，只听施宁涛说道：“有责任心，相濡以沫也是一种爱。夫妻之间，相处时间越长，越需要一种互相理解、互相扶持的默契。”

贺归舟明白，施宁涛之所以费尽唇舌说这么多，多半也有雷震在其中斡旋的功劳。

施宁涛这是给了雷震面子，也给了他跟倪趣途面子。

现在周岚已经是他女朋友，他也并不想跟倪趣途结下梁子，让周岚难做。

可倪趣途完全气疯了，根本听不进去。

好在也没聊多久，周岚就推门进来，先向倪趣途跟贺归舟打了声招呼，又对施宁涛微笑道：“宁涛，你们聊完了吗？”

施宁涛站起来微笑道：“差不多。”

周岚道：“那你来，我宿舍的几个姐妹，都想见见你。”

施宁涛朝贺归舟跟倪趣途打了个招呼：“我去一下，失陪了！”

说完直接朝周岚走了过去，两人并肩站在走廊，周岚大方地挽住了施宁涛的胳膊，一起往聚会的大包厢走。

倪趣途死死盯着两人挽在一起的胳膊，面色彻底灰败下去。

贺归舟看一切已成定局，倪趣途一脸颓丧，沉吟片刻，夹着烟走到门口，让服务员送些酒进来。

第196章 没想过

倪趣途坐在沙发上猛抽了几口烟，跟着连续灌了好几口酒，眼睛都红了。

贺归舟端着酒杯，默默看着他灌，偶尔也喝一口，又拿起手机给俞飞飞发消息，问他几点下班。

元旦值班并不太忙，俞飞飞很快回了消息：“今天按时下班，舟哥你那边结束了吗？”

贺归舟回道：“还没。”

俞飞飞回道：“那你先忙，我这边还有几个数据要确认一下。”

贺归舟：“好。下班前再联系。”

就这么几句平平淡淡的问答，却让贺归舟莫名地心安。

他都能想象出俞飞飞捧着手机打字回复，脸上带着浅浅笑意的样子。

施宁涛所说的温馨安定的生活，大概也就是如此了，贺归舟很喜欢。

正在这时，消息框忽然跳出了毕坤的信息，是单独给他发的：“舟，有事先撤了，改日约。”

贺归舟看着这条信息，感觉就像启动了一颗定时炸弹，心一下悬了起来，一时间头疼纠结得不行。

手一抖，滑动着往上一翻，跟毕坤的联系还是在上次春节，毕坤给他发了条拜年的新春祝福，他也简单回了一条。

贺归舟心里忽然冒出个幼稚的想法，坦白的时候，把这个给俞飞飞看看，好证明自己真的很久没跟毕坤联系过了。

转念一想，又觉得自己是个傻X，分手这么久，还有联系，不正好说明藕断丝连……

继而又心存侥幸地想着，毕坤的性子跟许立明和颜玮都不一样，人品也不错，应该不会做出什么过分的举动伤害到俞飞飞。

这次只不过是遇上了，寒暄几句，不必太在意了。

尽管这么想，贺归舟还是没敢回毕坤的消息。

送来的酒似乎有些上头，喝得贺归舟太阳穴突突直跳，心也跳得有些慌。

贺归舟心烦意乱地胡乱翻着群消息，看见已经有不少人发了周岚跟施宁涛站在一起的照片。

之前一些关于周岚跟趣舟老板之间关系的猜测，也都落了下去，取而代之的是有不少人在打听施宁涛的身份背景。

大约是施宁涛没有掩藏，也可能是同学里有认识的，很快都知道了施宁涛是空管局一个重要部门的主任。

施宁涛这样的身份，是最忌讳有乱七八糟绯闻的。

所以，施宁涛如此坦然自若地以男朋友的身份，跟周岚一起出现在同学会上，显然跟周岚是十分认真的恋爱关系了。

先前传的一堆难听的谣言，不攻自破。

从那几个传消息截图过来的人，再给贺归舟发过来的信息中，就能看出来。

基本都只剩了一些嫉妒酸话，说周岚命好之类而已。

因为对比之下，施宁涛的个人条件，的确要比陈佑好，而且长得也不比陈佑差，反倒比陈佑多出许多上位者的自信从容。

离了婚，这么快就能找到一个，条件比前夫还好上一大截的金龟婿，也难怪让某些人嫉妒。

贺归舟看见那些消息倒没什么太大反应，还在想着自己的心事，一不小心手滑，点开了群里的一条消息，是有人偷拍施宁涛说话的一段视频。

沉溺在酒精中的倪趣途忽然听见了，猛地伸手抢过手机看了一会，又将群里那些乱七八糟的信息都翻了一遍。

喃喃地说道：“周岚要的，就是这样的结果？因为我跟她在一起，会让她饱受非议，她才选择跟施宁涛在一起的？”

贺归舟懒得回答。

倪趣途继续说道：“可我一样未婚，一样能正正当当跟她谈恋爱，她怎么就不选我？我到底比施宁涛那老狐狸差哪了？我还这么喜欢她，比施宁涛的喜欢多多了……为什么不选我？她不是在意那些流言蜚语的人！明明她也喜欢我的，我能感觉到……”

贺归舟自己心烦意乱，实在听不下去他那些絮絮叨叨的醉话，冷哼了一声，清楚地说道：“别太自恋了，你的喜欢没那么值钱！想知道跟施宁涛差在哪？”

倪趣途点头，红着眼睛盯着贺归舟：“你说！”

贺归舟冷声道：“施宁涛是以结婚为前提，提出跟周岚交往的。今天他在这说了这么多，也是在不断强调这个意思。你这么聪明，就没听出来吗？”

倪趣途虽然喝得半醉，也恍惚有些明白。

贺归舟继续说道：“你说你喜欢周岚，想追她，跟她谈恋爱，可你想过跟她结婚过日子，过一辈子吗？”

倪趣途被问得怔住了。

倪趣途活了三十岁，一直过着自由自在的生活，的确没怎么想过结婚的事。

在喜欢周岚这件事上，又一直受挫，连做梦都只盼着周岚有一天能接受他，还真没敢想过跟周岚结婚的事。

贺归舟喝了口酒，说道：“记得一句话吗？不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓！”

倪趣途的脸色再次萎靡下去。

贺归舟趁势劝道：“你压根没想过跟她结婚过一辈子，所以，你也没自己感觉的那么喜欢她，就别耽误人家嫁人了！不过就是被喜欢的人拒了，难受而已！想开点，回去好好睡一觉，下周回到公司，大家还是一起打仗的战友，我觉得这样挺好的！”

倪趣途听完，不仅没好，反而耍起了酒疯，哽咽着胡搅蛮缠起来：“我以前是没想过结婚的事，可我现在很想结婚，就想跟她结婚，除了她，谁都不娶……她是我的……她不能嫁给别人……”

贺归舟懒得理他的醉话，又给他倒满了酒，不耐烦地说道：“少说几句，多喝两杯，梦里什么都有！”

就这样一直任由倪趣途喝到俞飞飞快下班的时间。

俞飞飞发来消息，问他在哪里。

贺归舟看着已经醉成了一摊泥的倪趣途，皱了皱眉，有些后悔没把他先带回家去再灌酒。

现在人醉倒在这，也不好扔下不管。

今天知道要喝酒，他跟倪趣途都没有开车过来。

贺归舟想了想，只得给俞飞飞发了条消息：“倪趣途喝醉了，你打车过来接我们一下，我们回棕榈湾。”

俞飞飞很快回道：“好，我回去拿两件衣服，马上过去！地址发给我。”

贺归舟把会所的地址发了过去，站起来去了趟洗手间，坐在沙发上等着俞飞飞。

等俞飞飞的时间比预计的要长。

一个多小时以后，贺归舟才接到俞飞飞的电话，说已经到楼下了。

贺归舟以为是路上堵车，也没多想，叫了两个服务员，将倪趣途架上了出租车。

俞飞飞看见醉得几乎不省人事的倪趣途，吓了一跳：“怎么喝这么醉？”

贺归舟在车上不好多说什么，只说了一句：“回去再说。”

俞飞飞问：“是先送倪哥回去？”

贺归舟无奈道：“别，我怕他妈妈骂我，直接回家吧。”

俞飞飞对出租司机笑了笑：“师傅，还是去棕榈湾。”

司机见倪趣途只是醉了，没有要吐的样子，也放了心，开车直奔棕榈湾。

路上一路畅通，贺归舟问道：“今天过来路上很堵吗？”

司机主动笑道：“元旦假期，城里不算堵，挺好走的！”

俞飞飞知道贺归舟问话的意思，脸色露出为难，犹豫了一下说道：“回去碰上房东了，聊了几句。”

贺归舟哦了一声，又觉得不大对，随口问道：“聊什么这么久？”

俞飞飞迟疑片刻，郁闷道：“房东今天说要卖房子，让我尽快搬走……”

司机听了，一脸同情，说道：“这种事多得很，遇上了只能认倒霉，尽快找新住处吧……”

贺归舟也想露出同情的表情，可架不住心花怒放的惊喜，勉强安慰道：“没事，不会没地方住的……”

司机笑着出主意：“那是，可以找亲戚朋友借住几天，实在不行去酒店凑合几天……”

贺归舟忍住笑，一本正经道：“你东西多，住酒店不安全，去我那儿住吧！”

司机哎呦了一声：“这哥们仗义！住棕榈湾？那可是好地方！有这么好一哥们帮忙，真有福气！”

俞飞飞听得一脸尴尬，回头瞪了贺归舟一眼。

第197章 购物卡

架着倪趣途回到家，贺归舟和俞飞飞都折腾出一身汗。

贺归舟将倪趣途扔在了沙发上，自己也在一边坐下了。

俞飞飞去厨房打开冰箱看了看，一周没在家，冰箱空空如也，只得拿了瓶矿泉水喝，给贺归舟也拿了一瓶。

俞飞飞看了看倪趣途，有些好奇谁给他灌这么多酒，再次问道：“怎么喝这么醉？”

贺归舟简单将同学聚会上发生的事说了。

俞飞飞立刻想起了那次周岚坐在楼梯间对他说的话，尽管之前也猜测过，周岚所说的合适的结婚对象可能是施宁涛，可真的听见他们在一起，还是有些惊讶。

再看看平常在公司自信从容的老板，此刻变得如此狼狈颓丧，不由得有些同情。

小声问道：“倪哥他，真这么喜欢岚姐？”

贺归舟从背后搂住腰，一把将俞飞飞抱在怀里，坐在了沙发上，将下巴压在俞飞飞肩上，说道：“是很喜欢，以前没见过他为哪个女人这样。”

俞飞飞有些担心，小声问：“那岚姐……”

贺归舟道：“放心，他不会为难周岚，周岚应该也不会离开公司。他不是个钻牛角尖的人，难受一阵，过去就好了……”

俞飞飞略略放下心来。

俞飞飞之前听贺归舟提过施宁涛家里的背景，周岚能找到合适的人结婚，俞飞飞替她高兴。

可心里也有点别扭和困惑：真的可以只是因为合适，就结婚，在一起过一辈子？

贺归舟也喝了不少，微醺的酒气随着话语呵在耳侧，将的俞飞飞的耳根都哈热了：“小飞，想什么呢？”

倪趣途虽然醉了，眼睛都闭着，可这么大个人躺在那，自己却坐在贺归舟腿上，跟他如此亲昵，俞飞飞不由得羞怯，心虚地挣扎着要站起来。

贺归舟却箍着不放，低声道：“别动，让我抱一会，他醉了，看不见……”

“又一周了……”

贺归舟蹭着俞飞飞颈侧柔润的蜜色皮肤，喃喃道。

自从贺归舟带着项目组搬去别墅搞封闭开发，两个人只有周末才有空腻在一起。

偶尔俞飞飞过去别墅开会，虽然能见到人，可别墅人多眼杂，几乎没什么机会亲近。

这会喝了点酒，又抱着人在怀里，贺归舟忍不住蠢蠢欲动起来，手都按在腰上揉了一把。

俞飞飞心头一紧，触电般从贺归舟身上跳了下来，退开两步说道：“你在家看着他，我去超市买点吃的，冰箱都空了。”

贺归舟跟着站了起来，黏人地说道：“我跟你一起去。”

俞飞飞看他也有些微醉，不愿意贺归舟跟着出去吹冷风，拽着胳膊拉他重新坐下说道：“倪哥醉成这样，等下万一吐了怎么办？你还是在家看着他，我就去小区附近的超市买点菜，很快回来！”

说完又用手摸了摸贺归舟的头，像是安抚一头躁动的猛兽。

贺归舟不情愿地答应了一声，俞飞飞穿上羽绒服，换了鞋就要出门。

贺归舟忽然想起一件事，又站了起来，从背包里摸出了几张卡，递给俞飞飞。

俞飞飞接过一看，是几张超市的购物卡，还有一张超市附近面包连锁店的卡。

卡上的面值几百块到上千块不等，加起来也有两三千。

俞飞飞仰头，看着贺归舟问：“你买的？”

贺归舟面不改色看了一眼倪趣途道：“一些朋友送的，他从来不逛超市，我就都拿回来了……给家里省钱……”

俞飞飞听了，弯起眼睛直乐。

将一张超市购物卡和面包店的卡塞入自己钱包，剩下的都塞回了贺归舟手里，笑道：“不用带这么多！”

贺归舟又抽出一张购物卡塞在俞飞飞手里，低笑：“别光想着省钱！多买点，人家把卡都让出来了，总得请他吃点好的……”

俞飞飞笑着答应了出门：“知道啦！”

贺归舟关上门，随手将手里的购物卡，扔进了玄关柜上两人放零钱的小抽屉里，回到沙发上靠着，直想笑。

这些卡，还是那次倪趣途听他说了俞飞飞要省吃俭用还钱的事儿，笑过之后，想出来的办法。

冯悦跟行政那边，有时候会有一些购物卡备着送人。

倪趣途直接让冯悦送了一堆卡给贺归舟。

贺归舟怕俞飞飞起疑心，随手摸了几张拿回来，剩下的都扔在了办公室的抽屉里。

之前两个人只有周末才在一起过，大多数时候都在家里二人世界，很少出门。

花钱无非是去餐厅吃饭、订餐、超市买东西之类的日常花销，没什么大笔开销，谁花钱都无所谓。

可现在知道俞飞飞要从原来的住处搬出来，贺归舟心里一直琢磨怎么说服俞飞飞，搬到倪趣途的那套房子去住。

如果开始同居，那一起花钱的地方就更多了。

贺归舟以前无论跟谁在一起，都是主动拿钱，也不太在乎这些。

可到了俞飞飞这，看他一脸认真，精打细算的样子，就觉得可爱，招人疼，不由自主地由着他，想怎么过就怎么过。

可两个人工作都这么辛苦，周末在家也干不少消耗体力的事，总不能太苛待自己，要多吃点有营养的补补身体。

现在有了购物卡，应该能缓解一些俞飞飞的压力。

俞飞飞搬出来，也能省一大笔房租钱。

贺归舟脑子里来来回回，竟然也开始跟俞飞飞一样，计算起了过日子的费用。

想完一遍之后，自己都笑了。

又看向躺在那的倪趣途。

倪趣途要是知道他为了吃饭买菜租房子的事操心纠结，恐怕会再次笑得岔气。

倪趣途这会没法笑话贺归舟，正难受地弓起背，又翻了个身，睁开眼睛看了看。

“醒了？要吐去洗手间！”贺归舟听他打了个酒嗝，嫌弃地说道。

“你怎么把我弄这来了？”倪趣途撑着沙发扶手坐了起来，的确想去洗手间。

贺归舟冷哼一声：“没把你扔那算不错了！”

“嗝！那谢了！”

贺归舟看见倪趣途要吐的样子，不情愿地站起来，拽着他快步送到了洗手间，又关上了门。

好一会，倪趣途才出来，看样子在卫生间已经洗漱过了。

倪趣途回到沙发上坐下，枕着靠背暂歇，看着贺归舟故意问：“就你一个人？飞飞呢？”

贺归舟道：“一个人去超市了。”

倪趣途顺嘴问：“你怎么没去？”

贺归舟冷哼：“让我留下照看你！”

倪趣途微微一笑：“还是飞飞好！可你哪会照看，还不如让他留下……”

尽管知道倪趣途是开玩笑，贺归舟还是一脸不爽：“别做梦！既然醒了，就赶紧滚吧！”

倪趣途懒洋洋靠着道：“我饿了，走不动！吃了饭再走！飞飞做的饭好吃……”

贺归舟气得恨不得踹一脚，冷着脸道：“别得寸进尺！”

倪趣途悠哉悠哉道：“不是你自己说的，让飞飞多买点好吃的请我？”

贺归舟这才知道，原来这家伙早就醒了，自己拿购物卡哄俞飞飞，也都让他听见了。

倪趣途有了把柄在手，不仅不走，还大喇喇地靠在沙发上，支使贺归舟：“头疼，去帮我泡杯咖啡，浓一点……”

第198章 烟火气

贺归舟绷着脸去煮咖啡，等待的功夫，先去阳台抽了支烟。

刚抽了两口，想着俞飞飞去了挺长时间，不由得朝小区门口的方向望去。

这会天已经黑了，还能听见呼呼的风声，听起来比他们下车时候的风，要大多了。

在影影绰绰的灯光下，贺归舟立刻就发现了俞飞飞瘦小的身影。

俞飞飞两只手没戴手套，拎着好几个购物袋，正往回走。

购物袋看起来沉甸甸的，将手勒得直往下坠，风早就将帽子吹开，一张脸冻得通红。

贺归舟后悔刚才不该多嘴叮嘱他多买点，暗骂了自己一句，连忙掐了烟，穿上外套冲了出去。

倪趣途见贺归舟一声不吭，心急火燎地下楼，自己站起来去倒了杯已经煮好的咖啡，走到阳台往楼下望去。

只见贺归舟朝俞飞飞快步走了过去，先弯腰抢过了一只手中的购物袋，又伸手替他扣上帽子，说了两句什么，把另外一只手里的购物袋也拎在了自己手里。

光线太暗，看不清俞飞飞的表情，只见俞飞飞搓了搓手，蹦了两下，又仰起头，踮起脚，给贺归舟也把帽子戴上了，两个人一齐往回走。

不时还说两句话，对望一眼，脚步都十分地轻快。

倪趣途沉默地看着他们两个。

两个人不仅身高差距很大，性格、家庭背景差异也很大，倪趣途之前也没觉得这两个人能长久。

可随着时间的推移，倪趣途亲眼看着，贺归舟跟俞飞飞两个人的感情越来越深，相处也愈发的和谐默契。

更让他觉得不可思议的是，贺归舟之前谈过那么多，从来没有过这么粘人的表现。

俞飞飞只不过是去超市的时间长了点，贺归舟就急着在阳台张望，还冲到楼下去接人。

再看两个人走路的样子，贺归舟不仅频频看向俞飞飞，还时不时往他身边凑，要不是手里拎了重物，只怕就要搂在一处了。

倪趣途简直没眼看，忍不住低声骂了一句：特么什么时候变成条粘人的狗了！贱兮兮的！

转身回到沙发坐下，享受自己的咖啡。

不一会儿两个人就回来了，俞飞飞看见稳稳当当坐在沙发上喝咖啡的倪趣途，笑道：“倪哥醒了？好点了吗？”

倪趣途笑道：“刚醒！你舟哥给我煮了杯咖啡，喝完好多了！正等着吃你做的饭……”

贺归舟已经拎着购物袋去了厨房，一样一样的把东西往冰箱里放，听见这话，冷笑一声：“要吃饭，回自己家找妈妈！”

正说着，倪趣途的手机响了起来，拿起一看是冯文清，连忙接了起来：“妈！”

贺归舟听得一怔，俞飞飞忍不住乐了，走到厨房，一边从购物袋里拿东西，一边笑得不行：“这也太巧了！”

贺归舟看俞飞飞笑得开心，忍不住也跟着笑了：“就这么点事，也能乐成这样……”

正说笑着，倪趣途已经挂了电话，走到了厨房门口。

贺归舟看着他道：“还不快回家吃饭去？”

倪趣途笑道：“我不走，跟我妈已经说了，要在这里吃你做的饭！”

贺归舟忍不住骂了一声，道：“这种鬼话，你妈妈也信？”

倪趣途道：“是不太信，所以我跟她说，你找了个贤惠的媳妇儿，饭做得特别好吃！”

贺归舟听见倪趣途夸俞飞飞，脸色缓和了不少，俞飞飞却听得脸都红了，一声不吭，低头收拾着菜蔬。

倪趣途笑着问：“飞飞，晚上做什么好吃的？”

俞飞飞这才开口笑道：“时间有点晚了，打算炒几个简单的菜。倪哥有什么想吃的？”

倪趣途道：“上次吃过的那些就挺好，什么都行，我不挑！”

贺归舟冷哼：“做什么吃什么，挑也没用！”

俞飞飞多见了几次两个人互怼，已经习惯了，仰头朝贺归舟笑道：“舟哥，你陪倪哥去客厅坐会儿！”

想了想又小声叮嘱贺归舟：“刚喝了酒，少喝点浓咖啡，我等下煮一碗鲫鱼豆腐汤，给你们解酒……”

贺归舟低头微微一笑：“好。”

再一回头，倪趣途早已经回了客厅，打开客厅的电视，调到了新闻频道。

贺归舟端了一个果盘出来，放在茶几上道：“你竟然也看电视？”

倪趣途笑着用湿纸巾擦了擦手，摘下一颗葡萄笑道：“互联网人，也要关心时政！我去！这葡萄怎么这么酸！”

贺归舟也摘了一颗尝了尝，道：“还好吧！小飞说，有点微酸的葡萄能解酒！别这么挑，多吃几颗！”

倪趣途不肯再吃第二颗，笑道：“飞飞家里那次寄来的葡萄就挺甜！”

贺归舟道：“超市就只有这些，凑合吃吧！”

提起水果，倪趣途想起了一件事，笑道：“我家里吃的水果蔬菜还有肉蛋之类的，都是有机农场直接送的，比超市的好很多。”

贺归舟听得莫名其妙：“跟我说这个干嘛？”

倪趣途道：“那农场先前是冯家投资，专门种来给自家吃的，没想到后来越做越大，已经能对外供应，还赚了不少钱。你们如果周末都在家做饭，我跟农场那边打个招呼，让人每周给你们送一些过来，比超市的好。”

贺归舟觉得两个人吃不了多少，有点麻烦，刚想拒绝，倪趣途又笑道：“还省钱！”

贺归的立刻道：“行，给我个电话。需要的时候再送，免得浪费！”

俞飞飞做饭很麻利，厨房很快就传来了一阵阵香气，贺归舟坐不住，站起来去厨房帮忙。

倪趣途眼睛看着电视，脑海中却想起刚才冯文清的话。

老一辈的都不大了解贺归舟的性向，倪趣途对冯文清说贺归舟找了个会做饭的小媳妇，冯文清信了一大半。

转而又开始着急：“你总说忙，贺归舟不跟你一样忙，他怎么就能找到个贤惠老婆？你什么时候才能收心，踏踏实实找个人结婚？你大舅妈说有个不错的姑娘，后天中午去见见……”

自从知道他跟郭媛媛分手，冯文清担心他继续在外面胡混，急着要给他介绍门当户对的姑娘。

只要他回去，说不了几句，就往结婚的事上扯。

这会听见贺归舟也有了媳妇，更着急了！

结婚，又是结婚！

倪趣途被冯文清的一番催逼，弄得有些烦躁，好不容易甜言蜜语哄着老妈挂了电话。

之前只要提到结婚，倪趣途是很反感的。

总觉得一结婚就失去了自由，一个妈盯着还不算，再加一个女人，更可怕了！

可自从下午在小包厢，听见贺归舟说他，自己不想结婚就别耽误人家结婚之后，倪趣途脑海中时不时想到结婚的事。

他还记得那会喝醉了胡言乱语，胡搅蛮缠地反问贺归舟：“那你跟俞飞飞，怎么不去结婚？也是耍流氓？”

气得贺归舟当时就急了，冲他低吼道：“我跟小飞要能领证，早就去了！”

现在想想，好兄弟陪着自己喝酒，自己还这么气人，是有些过了。

倪趣途闻着厨房传来的饭菜香气，听着隐约的说笑声，感觉到了一种温馨的烟火气。

蓦地又想起了贺归舟说的：“只想跟小飞安安静静过日子。”

当时不太明白，现在亲眼看着贺归舟守着一个俞飞飞，两个人认认真真买菜做饭，看似平平淡淡，却又能感觉到亲亲热热。

现在在空旷的大客厅坐着，都觉得比先前过来要温暖。

倪趣途从小父母聚少离多，后来父母又离了婚，跟着母亲在姥姥姥爷家里长大。

虽然不缺长辈亲人的关心，可像贺归舟跟俞飞飞这样，两口子过日子的情景，却几乎没怎么见过。

想起刚才贺归舟乖乖听话，吃葡萄解酒的样子，伸出手又去摘了一颗，试探着放入口中品尝，酸得再次吐了出来，酸的味道却直透心底。

也许这就是过日子，外人，是感觉不到有情人之间的那种甜蜜的。

第199章 想通了

平常两个人吃饭，俞飞飞一般只做四个小菜，有时候炖一锅汤。

今天多了个倪趣途，俞飞飞加了两个菜，另外做了个新鲜的鲫鱼豆腐汤。

六个小菜有荤有素，虽然都是家常小炒，整整齐齐摆在桌上，也格外地赏心悦目，闻着香气就引人食指大动。

倪趣途拿起手机拍了张照，朝贺归舟笑道：“我妈刚才不信我在你这儿蹭饭，一会发给她看看！”

中午的婚宴，都是华丽油腻的菜品，基本没吃太多东西，下午喝了那么多酒，倪趣途跟贺归舟早就饿了。

俞飞飞先给倪趣途盛了一碗汤，笑道：“鲫鱼豆腐汤，解酒的，倪哥尝尝！”

碗里的汤色奶白，鲫鱼的肉煎得金黄，再配上碧绿的香葱，十分好看。

倪趣途尝了一大口，味道香浓咸鲜，还带着一点生姜微辣的香气，喝下去肠胃都暖暖的，很舒服。

倪趣途夸了两句，低头很快就喝完了一碗。

贺归舟一看他这架势，连忙给俞飞飞和自己各盛了一碗，不再客气地招呼，一起吃了起来。

不到半个小时，一桌菜和一大碗汤，基本全扫荡干净了。

贺归舟跟俞飞飞一起收拾好餐桌，又一起跟去厨房。

俞飞飞笑道：“倪哥难得来一趟，这里我来收拾就行！”

贺归舟不情愿地回到客厅，只见倪趣途正在接电话，一听他的语气，就知道又在哄老妈。

倪趣途很快挂了电话，冲贺归舟笑道：“怎么办？我妈看到那桌菜，跟我说要看看你媳妇！”

贺归舟也知道他就是开玩笑，冷哼道：“真是没事找事！”

呆了没多久，贺归舟忍不住催：“饭也吃了，汤也喝了，快滚吧！”

倪趣途懒洋洋地靠在沙发上，腿也放松地伸展开，笑道：“大冷天的，你让我滚哪去？”

贺归舟一听，就知道倪趣途想赖着不走，绷着脸道：“爱上哪上哪！别在这赖着，没地方睡！”

倪趣途靠着不动，说道：“我睡沙发就行！外面太冷了，我没穿厚衣服，不想出去打车……”

理由冠冕堂皇，也的确符合倪趣途的性子。

倪趣途为了保持风度翩翩的形象，参加婚宴穿的是一身裁剪合身的西服，外面配的大衣也不太厚，纯粹为了好看选的。

早上家里的司机送他去赴宴，晚上冯文清打电话，也是想问问他要不要让司机去接。

贺归舟冷漠道：“打电话，叫你家司机过来接。”

倪趣途见贺归舟怎么都不答应，猜到他这是急着过二人世界。

可倪趣途今天晚上既不想回家被妈妈唠叨，也不想回自己一个人的住处，就是觉得贺归舟这房子格外温暖，想要再多享受一晚。

也许早上起来，还能蹭上一顿爱心早餐。

倪趣途拿出手机笑道：“今天晚上飞飞做的菜太好吃了，连我妈看了都夸，我替你发群里去显摆显摆！”

这要发到群里，元旦剩下的两天假期肯定不能安生，会有一堆无聊的闲人涌过来蹭饭。

贺归舟气得太阳穴突突直跳，权衡利弊，咬牙道：“行，你自己说的，睡沙发！不怕得颈椎病就睡吧！”

俞飞飞已经收拾完厨房出来，听见了问道：“什么睡沙发？”

贺归舟道：“他懒得动，今晚住这儿，睡沙发！”

俞飞飞立刻道：“沙发太软了，对颈椎不好，我去把书房的地台收拾一下！”

说完人已经往书房去了。

倪趣途得意地笑：“还是你媳妇懂事！”

贺归舟绷着脸，跟着俞飞飞进了书房。

俞飞飞正蹲在地台上收拾，见贺归舟进来笑道：“马上就好，你去抱被褥过来吧。”

贺归舟闻言，乖乖去柜子里取被褥，一脸的不情愿。

又从柜子里翻出新的洗漱用品和一套干净的睡衣，都放到了浴室――主要是他不拿，俞飞飞也会去拿，累了一天，实在不想再折腾俞飞飞了。

出来却听见倪趣途笑着问：“时间还早，玩会儿牌？”

贺归舟冷言拒绝：“不奉陪，自己拿手机斗地主去！”

倪趣途折腾一天，又喝醉了，醒来吃了顿晚饭，其实也早就累了。

可他就是看出贺归舟的焦躁急切，忍不住要逗逗嘴，平复一点自己心底的酸涩难过。

倪趣途最终还是被贺归舟赶去浴室洗了个澡，早早就关进了书房。

贺归舟等俞飞飞洗完，自己也很快冲了个澡。

等关上卧室的门，立刻把俞飞飞抱上了床，迫不及待地吻了上去。

俞飞飞也热情地回应着贺归舟。

等贺归舟的手要去扒衣服，俞飞飞却一把攥住了，低喘着说道：“不行，隔壁……”

说完脸都红了。

贺归舟早就想到倪趣途在这，俞飞飞可能会不好意思跟他亲热。

所以才要赶他走，谁知那家伙就死皮赖脸地赖在这儿了！

贺归舟这会儿无比后悔，因为一时善心，把那家伙带了回来，还不如当时给他家里打电话，让司机过来接走。

贺归舟焦躁地一翻身，仰头躺在了床上，一脸的不高兴。

俞飞飞侧过身，蹭到贺归舟的身边，又往上挪了挪，挪到让自己能跟贺归舟对视的高度，又软又糯地叫了一声：“舟哥……”

贺归舟被这样一声，叫得没了脾气，微微侧身看向俞飞飞。

忙碌了一周没在一起，俞飞飞不想贺归舟憋着火气睡觉，打算说点能让他高兴的事。

俞飞飞看着贺归舟近在咫尺的脸，温声说道：“舟哥，跟你商量件事？”

贺归舟一听有事要说，心头一跳，本能地想到了房子的事，却又不敢轻易开口提，只看着俞飞飞说道：“你说！”

俞飞飞脸有点红，犹豫片刻，鼓起勇气说道：“房东赶人，我把东西先搬到你那行吗？”

贺归舟以为自己听错了，难以置信地呆呆盯着俞飞飞。

俞飞飞脸更红了，小声道：“舟舟，你能收留我吗？”

贺归舟欣喜若狂，直接吻了上去，好一会才喘着气道：“你说呢？宝贝儿，我恨不得天天跟你在一起……”

“舟舟……”

其实俞飞飞下午听房东说了以后，第一反应是要重新找个住处。

在这之前，俞飞飞每次听贺归舟提及同居的事，都有些不安，要说为什么不安，大约跟有些人的婚前焦虑症类似。

俞飞飞生性单纯，总觉得同居对他来说就像结婚，跟恋爱应该很不一样。

莫名地就有些担心，两个人住在一起之后会不会有矛盾，时间久了，贺归舟会不会感到厌倦，怎么都没有勇气迈出这一步。

可后来听贺归舟说了周岚的事，又看见醉得狼狈不堪的倪趣途，心里很受触动。

忽然觉得自己能找到一个两情相悦的人在一起，真的很幸运，应该好好珍惜。

想得太多，犹豫不决，一旦像倪趣途那样错过了喜欢的人，只怕将来会更后悔。

贺归舟又高兴又不解，捧着俞飞飞的脸，抵着脑门问道：“怎么想通的？”

俞飞飞笑了笑，低声道：“也没怎么想……就是想跟你多点时间在一起……还有，省房租……”

俞飞飞的回答无比地坦诚直率。

贺归舟高兴得又亲又抱：“真是我的好宝贝儿！”

俞飞飞问道：“那后天过去帮我搬？我还得好好整理一下，有些东西拿到这边来……”

贺归舟答应着，又吻了上去，含糊应道：“搬家的事，明天再商量，让我好好亲亲……”

第200章 叫老公

贺归舟跟俞飞飞，两个人柔情蜜意，黏黏糊糊地吻着。

俞飞飞虽然侧身躺着，整个人却像被贺归舟完全笼住。

贺归舟的吻热切黏人，亲得俞飞飞有些呼吸困难，头晕目眩。

过了一会，俞飞飞只觉上身一阵微凉，不知什么时候，衣服已经被脱在了一边。

俞飞飞一下反应过来，羞赧地缩了缩肩膀，推了推贺归舟道：“早点休息……明天再……”

贺归舟正当情热，却又被拒绝，憋着火，在心里骂了赖在家里不走的倪趣途不知道多少遍。

可看着俞飞飞那软乎乎的身体，羞赧又眷恋的眼神，贺归舟的心，就像被俞飞飞捧在手里揉了一把，软得不行。

贺归舟心念一转，摸着俞飞飞微红的脸，低声答应：“好，睡觉！”

又展开胳膊道：“过来，让我抱着你睡……”

俞飞飞像只乖巧的宠物，靠了过去，枕在了贺归舟胳膊上。

贺归舟的睡衣早就脱了，浑身上下只剩了一条内裤。

两个人赤着上身贴在一起，很快就有了一种难以言喻的燥热。

贺归舟用光裸的大腿夹着俞飞飞的腿，却只碰到一层柔软的布料，毫不犹豫地伸手把睡裤也扒了下来。

不等俞飞飞说话，抢先说道：“太热，帮你脱了……”

话语一本正经，声音却低沉得黏黏糊糊，俞飞飞见已经脱了，也就没好意思再说什么。

贺归舟用胳膊圈住俞飞飞，一只手搭在俞飞飞的前胸，另一只手的搭在了光裸的大腿上。

两个人除了最关键的部位，从上到下都密密实实地贴合在了一起。

都是血气方刚的男人，没过多久，俞飞飞就出了一层细汗，隔着内裤相贴的地方，仿佛也有些潮了。

这么一来，俞飞飞根本睡不着，闭着眼睛，却又不敢动。

安静了一会，贺归舟忽然做了个急促的呼吸，骤然伸手把两个人的内裤都扒了下来，褪到了腿根。

俞飞飞有些羞恼地睁开眼睛：“干嘛？”

贺归舟胸膛起伏，依旧一本正经道：“太热，都汗湿了，穿着不舒服……”

俞飞飞感觉贴在一起的确热得很，还让人心浮气躁，睡不着。

身体往旁边挪了挪，躺平了，拉起贺归舟的手，十指相扣，低声说道：“这样好了吧？快睡！”

说完闭上了眼睛，手指安抚地在贺归舟的手背上蹭了蹭。

可这样的动作在贺归舟那根本不是安抚，而是撩拨。

贺归舟哪里睡得着，再次把人像刚才一样搂在了怀里，还先发制人扣上了帽子：“你撩我，我睡不着了……”

俞飞飞哭笑不得，侧过头看他：“我哪有！”

贺归舟趁机吻住翕动的红唇：“你有……”

手已经不规矩地偷袭了胸口，同时捻住了两粒粉红柔软的奶头，轻轻蹭刮着，就像俞飞飞刚才用手指蹭他手背那样。

俞飞飞被含住了舌头，说不出话来。

胸口乳尖向来是俞飞飞最敏感的部位，两颗许久没被揉弄过的奶头，很快就舒服得硬涨如豆。

俞飞飞羞得厉害，想要忍着不出声，却又舒服地控制不住，发出了细碎的低吟。

贺归舟揉着硬挺的奶头低笑：“一周了，这对宝贝儿也想我了，让我好好摸摸……”

俞飞飞呻吟着：“流氓……别摸了……”

贺归舟贴着唇道：“门隔音很好，我们小声点，没事的……”

贺归舟又含住了舌尖，啜吸舔舐，手里的动作也没停。

俞飞飞羞迥涯停怎么会没事，就算听不见声音，可老板就在隔壁住着，一墙之隔，要做这种事，简直羞死！

可贺归舟太熟悉俞飞飞的身体了，才亲吻撩弄了这么一会，俞飞飞的性器就硬了，支棱起来，精神无比地挺翘着。

贺归舟的那根东西，也早就硬涨炙热，抵着俞飞飞的腿根臀缝又磨又蹭。

硬涨的茎头擦过，臀/眼登时麻痒难当，立刻让俞飞飞回想起了被顶入贯穿的销魂滋味。

贺归舟亲完嘴，头已经往下移，含住了一颗粉红挺立的奶头，一只手腾出来攥住了俞飞飞挺翘的玉茎捋动，拇指不时地刮过茎头马眼。

被爱抚到的敏感之处，很快就渗出了透明的淫液。

贺归舟的手指，沾着湿滑的淫液继续捋动揉按着玉茎。

又挺了挺腰，将自己早已湿润硬涨的龟头，贴上了已经微张的穴口磨着。

俞飞飞哆嗦了一下，呻吟出声：“别……痒……唔……”

话没说完，嘴里被塞入了两根被淫水湿透的手指。

贺归舟咬住耳垂，将耳垂也舔湿了，在耳边低笑：“硬得流了这么多水，还说不要？”

又低头含住乳肉，用舌尖顶了顶硬挺的奶头，用力吸了一口，吐出来，盯着发红硬涨的奶尖儿低笑：“小奶头都硬得像石头了，还嘴硬？让我看看下面这张嘴是不是也这样……”

说着话，已经挺腰在臀/眼磨擦顶弄起来。

俞飞飞听着贺归舟的骚话，羞耻得不行，可身体却不受控制地随着贺归舟的撩拨完全绵软下来。

贺归舟抚摸着俞飞飞软塌下来的腰身，轻轻在翘臀上拍了一下。

手已经滑到腿弯，将侧躺着的俞飞飞的一条腿抬了起来，自己的腿顺势插入了俞飞飞的两腿之间。

这么一来，两个人贴得更近了，俞飞飞的一条腿被迫悬在了空中，不由自主地往后勾住了贺归舟的腿。

贺归舟低声哄道：“乖，今天就这么躺着弄会，轻轻的，不让隔壁听见……”

俞飞飞不再说话，紧紧抿着嘴，不让自己发出声音，身体往后紧紧贴住，脚将贺归舟勾得更紧了。

贺归舟很快摸出安全套戴上，又挤出润滑轻轻开拓，唇舌还在双乳之间亲吻逗弄着。

俞飞飞很快进入状态，半闭着眼睛，咬着唇，忍不住攥住了自己硬翘流水的玉茎抚摸，喉间控制不住溢出细碎的呻吟。

贺归舟抬头看见俞飞飞一脸享受的淫情浪态，只觉刺激得不行，拔出开拓的手指，侧压着用力挺腰，将自己煎熬忍耐了许久的粗长肉棒顶了进去。

俞飞飞被顶得哆嗦了一下，抚着玉茎手淫的手都松开了，压在被自己的头枕着的手上。

贺归舟用大手来回抚摸着圆润的翘臀，忍不住又拍了两下，就着侧躺的姿势开始缓缓抽插起来。

这个姿势十分亲密，很像两个人平常窝在被子里，被贺归舟圈入怀中睡觉的样子。

两个人身上还盖了一层薄被，让俞飞飞多了几分安全感，羞耻感也少了许多。

贺归舟一边耸动，一边贪婪地抚摸着侧边圆润的腰臀，偶尔抱着胳膊加一些力道，再用手揉一揉硬涨挺立的奶头。

吻着耳垂低笑：“这样慢慢弄，舒服吗？”

俞飞飞舒服得哼哼唧唧：“舒服……舒服……”

贺归舟低笑道：“这姿势还省力，可以来很久……今天让你舒服一晚上好不好？”

俞飞飞已经说不出话来，只剩下呻吟。

贺归舟用低沉的嗓音邀功：“大舟伺候得舒服吗？它乖不乖？老婆……”

贺归舟下午受了倪趣途嘲讽他跟俞飞飞不领证结婚的言语刺激，再加上晚上俞飞飞又主动提出了同居。

贺归舟此刻激动难忍，老婆两个字脱口而出……

俞飞飞原本已经放松下来接纳贺归舟的身体，听见老婆两个字，再次羞耻得绷紧了，满面通红地侧头低斥：“老流氓，别乱叫……”

贺归舟低笑：“不叫老婆，那叫老公？”

性感低沉的嗓音叫出老公两个字，俞飞飞听了更加羞耻：“那两个字，也不许叫……”

贺归舟哄道：“好，好，不叫。来，宝贝儿，胳膊压久了累，咱们换个更舒服的姿势，乖，转过来，躺好……”

贺归舟哄着俞飞飞仰面躺平，扶着俞飞飞的双腿蜷起，一条腿压在了自己结实粗壮的大腿上，另一条腿直接扛在了肩上，登时俞飞飞的隐秘部位，全都叉开暴露出来。

俞飞飞从小游泳，身体柔韧性不错，这样的姿势竟也很轻松，只是对如此陌生的姿势感到羞耻，紧张地手都不知道往那放。

贺归舟感觉到了俞飞飞的紧张，沉声道：“宝贝儿，搂着我脖子。”

俞飞飞果真将一条胳膊探入贺归舟的颈侧，紧紧搂住。

贺归舟先揉着俞飞飞的前胸顶弄了一会儿，俞飞飞上下都被伺弄得舒服，渐渐放松下来。

贺归舟忽然将薄被一掀，两个人赤身裸体地暴露在了空气中，色狼的前戏做完一整套，终于露出了真面目。

趁着俞飞飞还在舒服得迷糊，贺归舟让俞飞飞搂紧了自己，哄着俞飞飞用胳膊把头支撑起来，低头往下看。

贺归舟故意将刚才弄得俞飞飞筋骨酥软的那根东西抽了出来，贴着俞飞飞硬挺的玉茎，一起攥在了手里。

一边手淫，一边贴在耳侧暧昧地说道：“好好看看，刚才骚穴把这么大一支都吃进去了，还吃得那么舒服，使劲收缩着往里夹，差点让你夹射了……”

俞飞飞睁大眼睛盯着贴在一起的两根滑腻的东西，耳边被粗俗的骚话逗弄得羞恼，脱口而出反驳道：“胡说，你每次都那么久，怎么可能这么快就射……”

说完才反应过来不对，后悔得恨不得咬掉自己的舌头，再次紧紧闭上了嘴，可玉茎却因为受了视觉和言语冲击，更硬了。

贺归舟低低笑道：“是，我的宝贝儿最了解我了，操得爽的时候，只会越来越硬，越来越大，没那么快射……那要不要接着来？把宝贝儿操舒服了，一起射？”

一番引逗的浪语勾得俞飞飞浑身发烫，眼睁睁看着自己硬涨得发红的玉茎，贴着贺归舟的巨牛在他手里流水发骚，臀/眼/穴/肉登时都骚痒得受不住，收缩颤动起来。

最终没扛住贺归舟那根灼热硬/诺挠栈螅浪叫出声：“别摸了，插进来……操/我……”

贺归舟却不急，凑在耳边笑问：“叫谁呢？你让谁插进来操？”

俞飞飞垂眸看着肉欲腾腾的两根东西，实在受不住，张口开始挨着叫：“舟舟……舟哥……大舟……贺总……”

贺归舟听他连贺总都叫了出来，低笑道：“小飞这么想被贺总操？可今天贺总浪子回头了，这是家里，只操自己老婆……”

俞飞飞想起了在别墅被贺归舟按在办公桌上狠干的情景，被挑起的欲火烧得更旺。

贺归舟看着出神的俞飞飞，哄道：“乖，叫一声老公，就插进去……”

说完又将俞飞飞的头支撑得更高了一些，好让他能看得更清楚。

俞飞飞傻傻地盯着，呼吸越来越急促，终于扛不住浪叫了一声：“老公，操我……”

贺归舟听见那声缠绵的老公，激动兴奋地肉棒都翘了翘，吸了口气，扶着茎头挺腰操了进去。

亲着俞飞飞的颈侧道：“宝贝儿，叫得真好听……乖，再叫一声……叫老公，它才能更硬，操得更舒服……”

说着骚话，底下已经挺腰耸动抽插了几十下。

俞飞飞被顶得浑身发麻，挂在贺归舟肩膀上的那条腿都滑了下来，有些摇摇欲坠的样子。

贺归舟哄着俞飞飞用原本箍着脖子的手抓住了小腿，自己的一条胳膊则帮着俞飞飞的另一只手撑高了头。

另一只手攥着俞飞飞被操得红润鼓胀的玉茎捋动。

贺归舟兴奋地哑着嗓子说道：“宝贝儿，看着，老公是怎么把你操射的……”

说完果真双管齐下，一边替俞飞飞打手枪，一边挺腰有节奏地抽插起来。

贺归舟早已经熟悉俞飞飞内里的敏感骚点，侧躺的姿势虽然不够激烈，却能循序渐进地挠到骚肉的最痒处。

在加上玉茎也被伺候周到，俞飞飞遍体酥麻，很快就受不住，带着哭腔急促地叫了两声老公，射了出来。

俞飞飞红着眼睛，看着自己屯了一周的东西从茎头喷射出来，落在了贺归舟的大腿和手背上。

白浊从贺归舟大腿和手背上滑落，淫靡的景象又刺激又羞耻。

俞飞飞呜咽出声，闭上了眼睛。

贺归舟却还没到，只觉内里的穴肉开始不住地收缩蠕动，像无数张可爱的柔润小嘴在亲吻着整根东西，眼前的淫情浪态，让插入的肉刃更硬了。

贺归舟爽得舍不得抽出来，用力往里深顶旋磨，喘息着让俞飞飞睁眼：“宝贝儿，老婆，睁开眼，看它爽得还在出精呢……”

俞飞飞浑身酥麻得发颤，再次把视线投在自己的玉茎上。

后穴被粗长炙热的东西填得慢慢当当，还不住地在骚痒处旋磨，爽得玉茎持续高潮了好一会，每每被操到爽处，茎头都喷出一股精，后面渐渐变成慢慢往外溢。

贺归舟还不肯放过，厚着脸皮问：“宝贝儿，好老婆，吃得舒服吗？”

俞飞飞羞耻得浑身一颤，又溢出了一点白精，根本说不出一句话，胳膊已经支撑不住，脑袋靠在了枕头上。

贺归舟见状，停下来暂歇，用纸巾将喷洒在身体各处的精/液擦干净，将肩膀上的腿也放了下来。

休息一会之后，翻身压在俞飞飞身上，重新架起双腿操干起来，这次比侧躺的时候要激烈多了。

这个姿势插得更深，俞飞飞疲软下去的性器很快又被快感刺激得半勃，继而又硬了。

射过一次，终于坚持得久一些，许久之后，跟贺归舟一起大汗淋漓地释放出来。

贺归舟意犹未尽，一边拿着毛巾给俞飞飞浑身上下擦汗，一边还在老公老婆宝贝儿亲热地叫着。

俞飞飞早已经没有力气做出任何的回应。

第201章 别想跑

一场运动下来，出的汗实在太多，擦完还是一身的黏腻。

贺归舟用自己的浴袍将俞飞飞裹住，捞着腿弯抱了起来，往门口走去。

拧开门的刹那，俞飞飞才反应过来，紧张地低声问道：“干嘛？”

贺归舟低头吻了吻俞飞飞的额头，低声道：“抱你去洗洗……”

俞飞飞紧张地往书房的方向看去，又不敢挣扎，唯恐弄出动静。

贺归舟看他心虚的样子，十分可爱，禁不住又低头在抿得死紧的唇上吻了一下。

俞飞飞两次高/潮后原本累得要睡过去，一下子被惊得睡意全无，清醒过来，紧张地瞪着贺归舟，手指跟脚趾都蜷紧了。

贺归舟看出俞飞飞的紧张，加快了脚步。

到了卫生间，俞飞飞挣扎着滑落到地上，小跑到淋浴喷头下飞快地冲洗。

贺归舟脱了内裤，走过去一把抱住，黏糊糊道：“老婆，我帮你……”

俞飞飞羞恼地瞪过去：“还叫！小声点！快洗！”

兵荒马乱地冲洗干净，俞飞飞却发现自己的衣物都落在了卧室，刚才裹的是贺归舟的浴袍，也弄湿了，急得低声问道：“怎么办！”

贺归舟低笑：“什么怎么办？就这么走回去！”

俞飞飞红了脸：“这怎么行？”

贺归舟道：“他已经睡了，不会出来的……”

最终俞飞飞找了条浴巾裹在身上，给贺归舟也裹了一条，蹑手蹑脚地一路小跑冲回了卧室。

贺归舟拿着吹风机给俞飞飞吹头发，吹风机的声音在夜半格外的刺耳.

头发吹得半干,俞飞飞就催促着贺归舟停下。

可抬头看见贺归舟的头发还湿着，又心疼，抢过吹风机又给贺归舟吹了吹。

关了吹风机，俞飞飞懊恼地说：“弄这么大动静，肯定让人听见了！”

贺归舟好笑地看着俞飞飞道：“听见了又怎样？他又不是不知道你是我老婆！”

贺归舟刚刚在床上叫得顺口，似乎习惯了，老婆两个字张口就来。

又从柜子里拿出干净的床单换上，搂着俞飞飞躺下。

俞飞飞也顾不上在称呼上纠结，抓着贺归舟的肩膀跟他仰头对视一眼。

又羞赧地低下头， 手按在贺归舟宽大厚实的胸肌上无意识地滑动着，低声问道：“刚才我们那什么的时候，动静也不小……吹风机就不说了，那个，让人听墙角，多丢人……”

贺归舟刚才做得痛快，这会正是最舒适放松的时候，听着俞飞飞羞怯的温言软语，一时忘形，大喇喇地说道：“你老公又不是不行，丢什么人？再说这算什么听墙角，以前出去露营，隔着帐篷，互相听得还少吗！都习惯了……”

等贺归舟反应过来自己说漏了嘴，俞飞飞已经一声不吭地背过身去，蜷缩成了一团，再没接一句话。

贺归舟知道自己刚才那种无所谓的态度和话语，深深刺痛了俞飞飞，急得恨不得抽自己两个耳光。

想道歉，又不知道从何说起。

俞飞飞这么单纯干净，自己却是情史混乱，之前的历史也没有向俞飞飞交代清楚，刚才说错那么一句，还不知道俞飞飞会怎么想。

光看俞飞飞的反应，就知道，刚才的话肯定刺痛了俞飞飞，让他无比难受。

俞飞飞好不容易答应了要搬到一起同居，因为自己的一句话，立刻出现了信任危机。

看俞飞飞那缩成一团的样子，明显是没有安全感了。

俞飞飞这个样子，让贺归舟又想起了吃海鲜大餐的那天晚上。

那天俞飞飞生气难过，却没有说过一句责备的话，也没有哭闹或冷战，而是自己躲进了书房，去消化压在心底的难过情绪。

可今天，没有书房能让他躲了，只能远远缩在了另一边的床角。

那天晚上那种惶恐害怕的情绪，再次从贺归舟心底升腾起来，不过片刻，就将整个人都笼罩住了。

刚刚冲过澡的干爽身体，不过片刻，脊背上就出了一层冷汗。

贺归舟焦虑地坐起身，下床，来回走动了两趟，深吸了口气，绕着床沿走到俞飞飞那一边，用跪姿匍匐在床边，看着俞飞飞微红的眼角，试探着叫了一声：“小飞！”

想碰一碰俞飞飞，却又怕被他嫌弃地甩开。

贺归舟想着，无论如何，先认错。

艰难地哑声开口：“小飞，我错了，对不起……”

认错道歉的话语太过苍白，卧室重新陷入一片安静。

过了许久，贺归舟的腿都几乎要跪麻了，俞飞飞忽然坐了起来，抱着膝盖，居高临下地看着床边的贺归舟。

低声道：“刚想起岚姐那天跟我说的话了，也有点明白岚姐为什么不选倪趣途。”

俞飞飞的话语出奇地平静，对倪趣途也是直呼其名。

贺归舟没敢搭话，怕多说多错，只能听着。

俞飞飞道：“岚姐那天问我，什么样的人，会是合适的结婚对象？”

贺归舟心头一跳，忐忑地问：“那你怎么说的？”

俞飞飞道：“我记得那天说的是：首先要对伴侣忠诚，有担当，负责任，尊重人！人品第一！”

一听俞飞飞提到忠诚，贺归舟汗都下来了，急着想要解释。

可俞飞飞没有要听他解释的意思，继续说道：“岚姐那天跟我说：以前年纪小，没听父母的，觉得只要两个人感情好，就能过一辈子，后来才明白，有些方面，是在感情之前要先考虑的……”

贺归舟脸色都白了，艰难地想开口问他这么说是什么意思，可又怕听到俞飞飞的回答，只能可怜兮兮地又叫了一声：“小飞……”

俞飞飞听见这一声小飞，心头一紧，眼圈都红了。

咬了咬嘴唇，看着贺归舟说道：“舟哥，我特别特别喜欢你。因为太爱了，所以总是患得患失。你长得高大帅气，能力强，有自己成功的事业，家庭条件也好。我跟你，我们之间，差距其实挺大的。”

俞飞飞说着说着，眼角已经湿了，抽了抽鼻子，继续说道：“我努力让自己不去想那些差距，只想跟你好好在一起。可是你跟倪趣途，你们是一起长大的，一直过的是无拘无束的生活，处处都要有新鲜感。我现在很害怕，怕我给不了你想要的。”

贺归舟只觉得自己的心，都要被俞飞飞眼角的那点潮湿给浸透了，再也控制不住，捉住了离自己最近的那双脚踝，用脸贴了上去，哽咽着又叫了一声：“小飞……”

俞飞飞竭力控制住情绪，说道：“我一直不想同居，也是怕一旦住在一起，可能过不了多久，你就会发现我们不合适。后来，我也想通了，如果真的不合适，拖着，也没什么意义……”

贺归舟听得心中酸涩无比，整颗心都在颤抖。

原来就算不知道他以前那些情史，俞飞飞的心，也一直处在没有安全感的状态。

可在这样的状态下，俞飞飞还是把自己最快乐、最好的一面都给了他，竭尽所能地珍惜着跟他在一起的每时每刻。

比起吃那些旧情人的醋，俞飞飞更在意的是他这个人，在意他的感情，在意他的喜怒哀乐，唯恐自己给不了他想要的。

有这样的爱自己的一个人，夫复何求？

贺归舟撑着床沿，忍着腿脚的麻木跪直了。

直视着俞飞飞，沉声开口坦承道：“小飞，不是只有你患得患失，我也一样。你太干净，太好了，我，总觉得有些配不上你。”

俞飞飞惊讶地睁大了眼睛。

贺归舟苦笑道：“不信吗？我总担心你被别人觊觎，恨不得天天把你栓在裤腰带上。你跟韩婧多说几句话，我都觉得刺眼，想把你关起来，只属于我一个人……这样的占有欲，我自己都觉得害怕。”

俞飞飞彻底呆住了，呐呐地叫了一句：“舟哥……”

贺归舟道：“我并不喜欢以前那种乱七八糟的生活，我喜欢跟你在一起过日子，跟你一起做每一件事。我爱你。所以，你根本不必担心给不了我想要的。因为你就是我唯一想要的人，我只想要你！”

俞飞飞松开了抱着膝的胳膊，摸了摸贺归舟的脸，湿着眼角抽了抽鼻子道：“胡言乱语！”

贺归舟忍着腿脚的酸麻，顺势爬上了床，紧紧把俞飞飞抱在了怀里，喃喃道：“别想跑，你是我的！我也是你的！我要一直黏着你！”

第202章 赶桃花

因为贺归舟无意中说错的一句话，引出的一番剖白，让两个人都有些睡不着，热烘烘地挨着，却又都不好意思开口说话。

贺归舟有些忐忑，担心自己刚才的那番占有欲极强话吓到俞飞飞。

毕竟俞飞飞是个男人，他自己也是个男人，很清楚大多数有能力的男人，都喜欢独立做自己的一番事业，不可能像个小女人般被圈养在家。

俞飞飞工作努力上进，从不攀附依赖，这一点他是看得很清楚的，因此也更觉得可贵，也更担心俞飞飞会不会因为那番话，感觉到束缚。

可话已经说出口，心意已经袒露，再想收回解释也不太可能了，一时间竟然有一种手足无措的感觉。

俞飞飞的确很震惊，他能清楚地感觉到贺归舟对他的喜欢，却没敢想过，贺归舟能跟他一样深爱。

刚刚那一番霸道又占有欲极强的话，俞飞飞有些难以置信，惶惑之余，心里劝慰自己别太当真。

可能是贺归舟听到他的话一时感动，也可能是之前说错了话想要补救，所以才口不择言地这么说话开解。

想到引起这一切的根源，是贺归舟提到露营。

俞飞飞听过露营，自己却没参加过。

在学校的时候，大多数人都没钱买露营装备。

俞飞飞跟同学出去活动，要么爬山，要么参观，然后一大伙人找个农家院住宿。

毕业之后，工作的两家公司都很忙，经常加班，周末只要有空，恨不得能把平常缺的觉补齐，偶尔有空，就去游泳放松，跟宿舍的同学和不多的几个朋友吃吃饭什么的，极少有空出门旅游，更别说露营了。

可听贺归舟刚才提起的语气，应该是常去。

想到这，俞飞飞忽然开口问道：“你很喜欢露营？”

贺归舟没想到俞飞飞沉默半天，忽然问出这么一句，头皮一紧，一口气哽在嗓子眼里，呛得咳了两声，硬着披头道：“也没有，创立趣舟之前，有一阵子比较闲，倪趣途那段时间迷上自驾游，跟着他多跑了几次。”

俞飞飞接着说道：“所以，你们以前的很多朋友，都是因为一些爱好认识，然后在一起的。除了露营，你还喜欢做什么？”

俞飞飞心里琢磨的是贺归舟还有多少兴趣爱好是自己不清楚的。

贺归舟的心却又悬了起来，想解释其实也没有很多朋友，想说不要把自己跟倪趣途那家伙相提并论，可在俞飞飞这么单纯干净的人面前，这些辩白都太无力。

俞飞飞实在是太聪明，也太敏锐了。

之前贺归舟说过，以前那些“朋友”，分手之后都断了来往，没什么交集。

那么，会走到一起，必定是跟一些娱乐或者爱好相关的人。

贺归舟安静片刻，才小心翼翼答道：“平常就是游泳、健身，跑个步什么的。旅游只是偶尔出去，喜欢去人少一点的海边游泳或者爬山，不太喜欢逛景点，太闹。现在的娱乐多数都是应酬，就是打麻将、打牌喝酒唱K什么的，也没什么特别的。”

并不是没什么特别的，是贺归舟只敢拣了俞飞飞知道的那几项说。

那些特别的、乱七八糟的娱乐项目，贺归舟根本不敢提，否则以后去娱乐场所吃个饭，只怕都要后院起火。

俞飞飞忽然一翻身，人趴在了贺归舟的胸膛，认真道：“游泳、健身、跑步、爬山，这些以后我都可以陪你。打麻将那些我不太会，喝酒也不行……没有什么娱乐项目，会觉得无聊吗？”

贺归舟把人紧紧搂住，认真答道：“不会。我其实喜欢安静，娱乐项目都太闹了。跟你在一起，做什么都不会无聊。何况我们在一家公司，为相同的事业奋斗，从工作到生活，有无数的共同语言，怎么可能无聊？”

俞飞飞听着贺归舟沉稳有力的心跳，听他提到共同奋斗，忽然想到个问题，玩笑着问：“那你以前，怎么就没想过找个研发或者产品当男朋友？共同语言多……”

真是怕什么来什么，贺归舟紧张得心脏都要骤停了，勉强笑道：“你这是担心我跟倪趣途有什么？”

俞飞飞哭笑不得：“你胡说什么？他跟我们又不是一类人。我就是随便问问……”

贺归舟却十分纠结，要不要在这时候把毕坤的事说出来。

毕竟这也算是个契机，现在不说，以后再说只怕会很突兀，而且毕坤调回京城，不知道哪天会不会像上次颜玮那样撞上，撞上了再解释，更说不清了。

可刚为了那些事弄得很不愉快，好不容易才缓和，现在提会不会火上浇油。

贺归舟陷入纠结，心跳都有些不稳。

俞飞飞感觉到贺归舟的变化，脸上的一点笑容渐渐淡了下去，却忍不住小声问道：“真有啊？”

话都说到这份上，贺归舟只能硬着头皮承认：“是……有过一个，很早之前，一起读研的同学，跟我和倪趣途一起做过项目。”

俞飞飞不说话了，也不开口追问。

贺归舟却主动坦白：“叫毕坤，颜玮出国之后，在一起的。毕业的时候，他拿到TW总部的高薪offer，去了南方总部。他大学是靠着助学贷款读完的，有经济压力，不像我跟倪趣途。后来，两个人异地，又都很忙，就分开了。”

俞飞飞听贺归舟的话，能感觉出来，颜玮和毕坤，都是贺归舟在学校交的男朋友，那时候的贺归舟单纯，能在一起，必然是真喜欢，感情一定比许立明那些人要深很多。

分开，只是因为异地，并不是没感情了。

俞飞飞小声问：“那他现在还在南方？”

贺归舟硬着头皮老实交代：“刚调回京城，在婚宴上碰见，打了个招呼……”

俞飞飞忽然抬起头，看着贺归舟：“他还喜欢你？”

贺归舟慌了，抱着俞飞飞道：“小飞，不管他喜不喜欢我，我现在只喜欢你！我跟你说这些，就是不想以后再有什么误会！我跟他分手好多年了，要复合，不会等到现在！”

俞飞飞问道：“你这么紧张，是因为知道他还喜欢你？你们……聊过？”

贺归舟觉得俞飞飞实在太敏锐，慌忙交代：“就一起抽了根烟，没聊什么！我一直陪着倪趣途喝闷酒！他提前走了，给我发了条信息，说改天约，我没有回。我拿手机给你看？”

俞飞飞见贺归舟急得要坐起来，按住贺归舟，问道：“下次跟他见面，能带我去吗？”

贺归舟有些不敢相信自己的耳朵，欣喜地问：“小飞，你的意思，是愿意在别人面前承认我们的关系了？你不怕了吗？”

俞飞飞苦笑道：“怕。可既然要在一起，就要面对这些，不能一直逃避。舟哥那么有魅力，单身的身份，招蜂引蝶、桃花不断，我总要想想办法……”

贺归舟开心地抱着俞飞飞低笑：“嗯，我的小飞真聪明！帮我赶桃花……”

第203章 赶他走

两颗心安安稳稳地贴在一起，心跳的频率似乎都变得一致了，根本不知道什么时候睡着的。

第二天，俞飞飞早早就醒了，贺归舟还像一只顺过毛的大狗紧紧粘在身上。

俞飞飞刚试着要坐起来，又被贺归舟搂回怀里：“还早，再睡会儿……”

贺归舟黏黏糊糊亲上了颈侧，还夹着腿蹭。

俞飞飞一下就感觉到了贺归舟贴在臀上晨勃的硬挺，一个激灵就坐了起来，跳下了床：“不早了！倪哥还在这呢！太晚了不好，我去准备早餐！”

贺归舟看着俞飞飞找出衣服换上，整整齐齐开门出去，也没了睡意，随意套上一身衣服，跟了出去。

俞飞飞知道倪趣途爱喝咖啡，喜欢吃面包西点。

昨天去超市的时候，顺路去面包店买了一些吐司和可颂，可以做三明治。

只是想到倪趣途昨天醉酒，贺归舟也喝了不少，晨起宿醉之后，喝一碗粥对肠胃更好。

俞飞飞又煮了一锅皮蛋瘦肉粥，皮蛋不仅能够清热泻火，还能解酒消积。

贺归舟跟在俞飞飞身边帮忙，学着俞飞飞的样子切葱花和姜丝，剁肉末。

正忙着，倪趣途也起了，看着贺归舟笨手笨脚的样子，立刻掏出手机拍了张照片，大笑：“飞飞，真是托你的福！我竟然能吃到贺三做的早餐！”

俞飞飞笑道：“倪哥醒了？早餐还要再等二十分钟！”

贺归舟皱着眉看向倪趣途：“乱拍什么！”

倪趣途先笑着对俞飞飞道：“还不到9点，不着急，就是在公司上班，也没这么早吃饭！”

又对贺归舟道：“你难得下厨给我做顿饭，我得拍照留念！发到群里，让那帮人看看，学着点！”

贺归舟用力剁了几下，冷漠道：“行，你发！我把你昨天醉酒的傻X样子也发给大家看看！”

倪趣途笑脸一滞，不可思议地看着贺归舟：“你什么时候变得这么无聊了？竟然学会了偷拍？”

贺归舟冷哼：“这不是跟你学的！有备无患！”

倪趣途根本不信贺归舟会无聊到去拍他醉酒的照片，几乎能肯定是为了阻止他发照片随便找了个理由威胁。

可看着贺归舟那一脸笃定的样子，又不能确定了，忍不住骂了一声，道：“你都拍什么了？拿手机给我看看……”

两个人斗了几个回合的嘴皮子，最终倪趣途为了维护自身形象，没敢乱发，乖乖坐下吃早餐。

皮蛋瘦肉粥是用胚芽米煮的，熬得很香。

倪趣途平常都是咖啡可颂的西式早餐，难得喝了两碗粥，吃了一个三明治。

倪趣途吃饱喝足，冲着俞飞飞笑道：“这粥煮得真香！我中午也在这吃好不好？”

没等俞飞飞回答，贺归舟已经冷冷插嘴：“没功夫伺候！吃完了早餐赶紧走！”

倪趣途本来就是说着玩儿，故意笑道：“早晨太冷，中午吃过饭暖和，才能下楼打车。”

眼见着又要斗嘴，俞飞飞的手机在卧室响了。

俞飞飞走到卧室去接电话，拿起手机一看，是隗狄，连忙按了接通，笑盈盈地叫了一声：“隗师兄！”

隗狄在那头也笑了，客气地问道：“这么早打电话，没打扰你休息吧？”

俞飞飞笑道：“没有，刚吃完早餐。”

话音刚落，隐约听到一个女孩的笑声，说了句什么没听清。

隗狄笑道：“我妹妹也在旁边。是这样，上次雪天追尾，她很不好意思，总想着要请你跟贺总吃顿饭赔礼，那天她去取车，又赶得不巧。这不趁着放假，她催着我打电话问问……”

话没说完，应该是手机被按了免提，隗晓雪那清脆的笑声传了过来：“哥，你自己不也一直念叨要请飞飞吃饭！”

隗狄尴尬地咳了一声道：“没礼貌，好好叫人！”

隗晓雪咕哝一句：“也没大我多少，叫飞飞不好吗？你自己不也叫飞飞……”

俞飞飞忙笑：“没关系，很多人都叫我飞飞！”

隗晓雪脆生生地问：“飞飞！你今天有空吗？不然明天也可以！再帮我问问贺总那边？”

如果还是隗晓雪打电话问，俞飞飞一定会找个理由再次推了。

可这回是隗狄亲自打电话，两个人许久没聚过了，俞飞飞不好再拒绝，想了想笑道：“我这边没问题，今天明天都应该可以。贺总那边，我要问问。”

隗狄笑道：“那就麻烦你了！”

两个人没再多说，挂了电话。

俞飞飞回到客厅，只见倪趣途正在阳台打电话，叫了贺归舟进卧室商量。

贺归舟沉吟片刻道：“今天中午吧，明天还得搬家！”

俞飞飞看了一眼门外，为难道：“倪哥中午还在这呢……”

贺归舟一脸嫌弃地说：“他在这窝了一晚上，吃了两顿饭，该回家了！已经去阳台打电话叫司机过来接人了！”

俞飞飞看着贺归舟的脸色，问：“不是你赶他走的？”

贺归舟沉声道：“不是！”

不是才怪！

俞飞飞跟贺归舟商量好，给隗狄回了个电话，约了个公司附近的餐厅，隗狄兄妹过去也方便。

贺归舟隔着手机都听见了隗晓雪欢快的声音，看着俞飞飞一脸的笑意跟兄妹俩聊天，莫名有些不舒服。

俞飞飞挂了电话，弯着眼睛笑道：“跟隗师兄也很久没聚了，今天正好一起。”

贺归舟不咸不淡地嗯了一声。

俞飞飞又道：“那等下收拾收拾，中午吃过饭，就直接回那边？”

贺归舟也是这么想的。

两个人出去，倪趣途已经打完了电话，对他们俩笑道：“家里有点事，等下先走了！”

又说道：“农场那边我已经打过招呼了，如果需要，这两天就能送！”

接着又给了个联系方式。

贺归舟向俞飞飞解释了两句有机农场的事，又嘲笑倪趣途：“你家里除了给你安排相亲，还能有什么事？”

俞飞飞瞪大了眼睛：“倪哥，还用相亲？”

贺归舟讥讽道：“三十岁了，连个女朋友都找不到，他家里着急！”

倪趣途苦笑：“我都被你赶回家了，就不能说我点好的？”

俞飞飞赶紧笑道：“谢谢倪哥！倪哥条件这么好，不用愁！”

倪趣途夸道：“还是飞飞会说话！有没有兴趣跟周岚一样转商务运营？跟倪哥一起工作？”

贺归舟的脸登时拉了下来：“没有！别瞎折腾！”

俞飞飞也只当他是开玩笑，岔开了话题。

倪趣途家里的司机来得很快，没等多久就把人接走了。

两个人把家里好好收拾一番，想起贺归舟的车还在公司那边的住处，又有些东西要带过去，直接带去餐厅不便，就打了个车先回住处，再一起开车去餐厅赴约。

第204章 怪怪的

贺归舟跟俞飞飞到餐厅的时候，隗狄兄妹已经到了，正在一个角落的卡座等着他们。

兄妹俩在聊着，一见他们进来，同时眼睛一亮，都站了起来，一脸笑意地打招呼：“飞飞！贺总！”

俞飞飞也笑盈盈的：“隗师兄，隗晓雪！”

贺归舟沉声道：“你们好！”

俞飞飞道：“不好意思，久等了！”

四个人寒暄一番 ，宾主一起落座点餐。

贺归舟跟俞飞飞，跟隗狄兄妹俩面对面坐在了长桌两边。

由于这次主要目的是给贺归舟赔礼，隗狄将菜单先递给了贺归舟：“贺总看看？”

贺归舟也没推拒，接过菜单放在了自己跟俞飞飞中间，说道：“一起看。”

隗狄见状，又让服务员送了一份菜单，隗晓雪也凑过去一起看了起来。

这家餐厅离趣舟公司不远，是一家吃牛排的西式餐厅。

贺归舟跟俞飞飞也来过两次，餐前面包、牛排还有甜点的口味都很不错。

最重要的是，用餐环境好，人也不多，很适合约上朋友吃饭聊天。

由于对菜单熟悉，贺归舟也没多看，直接点了一份松茸牛排套餐。

隗晓雪也点了一份牛排套餐，只是牛排、饮料、甜点和汤都选的跟贺归舟完全不同。

只听隗狄对俞飞飞笑道：“我记得上次过来，你很爱吃这家的松露牛排饭，要不要来一份？”

俞飞飞笑道：“好，我来一份松露牛排饭就够，其他的不用了。”

隗狄对服务员道：“两份松露牛排饭。”

贺归舟不动声色地看着他们交流，忽然向隗狄问道：“隗总很小飞很熟？经常一起吃饭？”

隗狄笑道：“以前在学校、在TW的时候，一起吃饭聊天的机会比较多，自从飞飞到了趣舟，大家都忙，很久没有一起吃过饭了！”

隗晓雪笑着问道：“互联网创业公司都这么忙吗？我在学校也忙，但感觉比你们好多啦！”

俞飞飞笑道：“是，很多项目的时间都比较紧，所以有时候要加班赶。你还在上学？”

隗狄笑道：“哪儿啊！去年师大毕业，进了京城XX中学当生物老师。”

俞飞飞的父母都是老师，听见这话，对隗晓雪笑道：“当老师挺好的，我父母也是老师。”

隗晓雪笑道：“在家听我哥提过！说是见过你父亲的字，笔力那叫一个绝！还有你送我哥那两幅字，他也是赞不绝口，有一幅就挂在他卧室的墙上！”

俞飞飞从没去过隗狄家里，并不知道这些，突然听隗晓雪这么一提，很不好意思，还不由自主看了一眼旁边的贺归舟。

隗晓雪性子坦率活泼，只想着夸赞俞飞飞，并没觉得一幅字有什么的，可桌上的氛围却变得有些微妙起来。

正好服务员送了餐前面包和牛排套餐的一部分餐食和饮料过来，隗狄跟贺归舟都开了车，俞飞飞跟隗晓雪都不喝酒，饮料就点的果汁。

俞飞飞跟隗晓雪一起帮着服务员摆盘，将刚才那个话题含糊岔了过去。

隗晓雪殷勤地给每人分了一块餐前面包，端着饮料站起来向贺归舟笑道：“贺总，那天真是很对不住，我刚拿到驾照不久，遇到那样的天气，实在太紧张了！真的很抱歉！给你添麻烦了！”

听隗晓雪如此客气，贺归舟也不得不站起来道：“隗老师太客气了，事情都过去了，不必再耿耿于怀。以后注意行车安全就好。”

隗晓雪的个头其实比俞飞飞矮一点，只是穿上高跟鞋，反倒显得要比俞飞飞高，可站起来，比贺归舟还是矮了一大截，要仰头才能说上话。

喝了饮料，坐下说话，隗晓雪好奇地笑道：“贺总，你多高啊？”

贺归舟道：“192”

隗晓雪惊叹了一声，说道：“真是太高了……平常跟我哥一比，已经很难过了，跟你站一块儿简直大受打击。你对象得多高，才能配得上你啊！”

贺归舟答得很快：“167”

俞飞飞听了，心头紧张地一跳，捏着叉子的手都紧了紧。

隗狄似乎对这个数字也有些敏感，视线在俞飞飞脸上停留片刻，又转向贺归舟，笑道：“跟我妹妹和飞飞的个子差不多！”

隗晓雪先是一怔，听见隗狄的话反应过来，贺归舟说的是自己对象的身高，惊讶得眼睛都睁大了。

隗晓雪不由自主想到，刚才自己跟贺归舟说话时仰起的脖子，脱口而出道：“25cm的身高差！这也差距太大了！说话不累吗？啊！抱歉，不好意思……对不起，我真没别的意思……”

贺归舟看了一眼脸色微红，低头咬面包的俞飞飞，微微一笑：“不会。早就习惯了，感觉挺好的！”

隗晓雪立刻附和补救道：“是啊，是啊！感情好，身高差不算什么！”

正说着话，服务员又过来送餐，将松露牛排饭和牛排全上齐了，四个人安静下来，先吃饭。

贺归舟将自己盘子里的牛排切成小块，先吃了大半，又看了一眼低头小口吃饭的俞飞飞，忽然凑近了低声问道：“这么多，能吃完吗？要不要我帮你吃点？”

当着别人的面，分吃他碗里的剩饭，那是十分亲密的行为。

俞飞飞不笨，知道贺归舟这根本不是在问饭的事，而是因为刚才隗狄又是替他点餐，又是将他的作品挂在卧室，受了刺激，吃醋了，急着要宣誓主权。

俞飞飞的脸更红了。

可昨天自己还提过要陪着贺归舟去见前男友，贺归舟先前还特地设宴，将俞飞飞介绍给自己的那些哥们，自己也说要面对，不逃避。

现在隗狄也算是自己的多年好友，按理是不该隐瞒的。

可俞飞飞的确没有做好在公共场合，向好友出柜的心理准备。

贺归舟这么做，倒也不失为一个折中的办法。

俞飞飞犹豫了没多久，红着脸说了声：“好。”

贺归舟心里高兴，也不着急了，说道：“你先吃，吃不完再给我。”

隗晓雪见他们两个交头接耳，没听清说的什么，吃了几口牛排，笑着对坐在边上的隗狄道：“哥，这的牛排我还是第一次吃，挺不错的。过生日不知道会不会有优惠？”

隗狄问道：“你想在这过生日？”

俞飞飞听见了笑道：“我听一个同事说，过生日提前预约，餐厅会布置专门的生日餐桌，还送生日蛋糕。隗老师要来这里过生日吗？”

俞飞飞听贺归舟叫了一句隗老师，自己也跟着叫了起来。

隗晓雪听了笑道：“听你们叫我老师，感觉自己老了十几岁，还是叫我晓雪吧！我男朋友生日快到了，我正想着要不要带他来这里吃！琢磨这件事很久了，你们有什么好地方推荐？”

俞飞飞不好意思地笑道：“我平常在公司吃食堂外卖居多，对餐厅没什么研究……”

贺归舟跟着开口：“嗯，有空自己在家里做点，比在外面吃要强。”

又问俞飞飞：“不吃了？那都给我了。”

说完端起俞飞飞面前装牛排饭的大碗，放在自己面前，大口吃了起来。

隗晓雪看得目瞪口呆，试探着问贺归舟：“贺总也喜欢牛排饭？要不要再加一份？”

贺归舟抬头，看着兄妹俩微微一笑：“不用了，我这是不想浪费。”

隗狄看着贺归舟，眼神闪烁，对俞飞飞说道：“飞飞，有一点一直很佩服你，不管跟着哪位领导工作，都能跟领导们搞好关系。”

俞飞飞脸更红了，讪讪笑道：“没有吧。”

隗狄道：“怎么没有，如果不是信任你、欣赏你，周岚也不会只带着你一个跳槽到趣舟了。”

贺归舟坦然插话道：“周岚是欣赏他的工作能力，我不只欣赏他的能力，还很喜欢他这个人。”

俞飞飞在桌子底下轻轻踢了贺归舟一脚，红着脸低头喝饮料。

如此直白的回答，隗狄听了脸色微变，勉强笑道：“贺总说话办事，还真是直爽！”

接下来完全因为有隗晓雪在，才没有冷场。

好在饭也吃得差不多，隗狄主动去柜台买了单。

隗晓雪从自己背包里取出两个小礼盒，分别送给了贺归舟跟俞飞飞。

隗晓雪笑道：“一点小礼物，感谢二位那天对我的包容和帮助！”

贺归舟跟俞飞飞对视一眼，想要推辞，隗晓雪连忙道：“不是什么贵重物品，就一点小小的心意！”

两个人这才收下了。

等隗狄回来，也没有太多要聊的，贺归舟跟俞飞飞很快告辞，一起上车往回走。

这边隗狄兄妹也上了车，隗晓雪见隗狄脸色很不好，再想想刚才在餐厅的情景，忍不住问：“哥，飞飞跟贺总，他们，他们是什么关系啊？怎么看着怪怪的……”

隗狄烦躁地回道：“别瞎猜！”

隗晓雪不服气：“我哪瞎猜了，那么明显，我不相信你看不出来！”

隗狄沉着脸道：“飞飞人很单纯，有些事可能不是你想的那样！我改天找他聊聊！”

隗晓雪还想再说，可又担心隗狄开车分神，只好忍耐着先闭上了嘴。

第205章 好好写

俞飞飞坐在副驾驶上，低头看着怀里的两个精致小礼盒出神。

今天在餐厅，虽然没有直接挑明跟贺归舟的关系，可从隗狄兄妹的表情也能猜到，他们应该看明白了贺归舟的举动，也听明白了贺归舟的话。

跟贺归舟谈恋爱，已经是俞飞飞从小到大做过的最出格的事情。

现在还让自己的好朋友知道，俞飞飞有些不好意思，连耳根都还在发热。

可想起贺归舟在餐厅，若无其事地帮他把饭吃光，还理直气壮地说喜欢他，俞飞飞心底又涌起了一股难以言喻的幸福感。

俞飞飞一向伶俐，隗狄兄妹虽然嘴上没有说什么，却能感觉到他们的吃惊，也许还有不能接受。

隗晓雪倒也没什么，本来就是萍水相逢，以后也基本没什么交集。

可隗狄不一样，毕竟是俞飞飞多年好友，如果因为他喜欢男人而疏远，俞飞飞心里还是有点不好受。

可既然选择了跟贺归舟在一起，这些情况，都是必须要面对的。

不仅是朋友，将来还要共同面对家里的父母亲人，那才是最难过的一个坎儿。

俞飞飞下意识地不敢去想，父母知道了会是什么反应。

餐厅离小区不远，很快就到了，贺归舟停好车，俞飞飞抱着礼盒，机械地跟着他下车上楼。

进了门，贺归舟抱起俞飞飞坐下来问：“一路都不说话，在想什么？”

俞飞飞垂眸道：“你说隗师兄，他能接受我们在一起吗？”

贺归舟听了有些不爽，紧了紧胳膊，沉声问道：“隗狄能不能接受，对你很重要？”

俞飞飞下意识点了一下头，又摇头，低声苦笑道：“以前不管做什么，隗师兄都很理解和支持我。我是在想，他这么善解人意，如果都不能接受，那，那我的其他朋友，还有我爸妈我哥……”

贺归舟很快明白过来，俞飞飞是在担心以后。

可听俞飞飞亲口说隗狄善解人意，心尖一阵泛酸，冷哼道：“隗狄恐怕不是接受不了你喜欢男人，而是接受不了你喜欢的人是我！”

俞飞飞听了，有些吃惊，又有些困惑：“你们才见了两次，怎么知道他不喜欢你，他为什么不喜欢你？”

贺归舟不想挑破自己的猜测，替俞飞飞把外套脱了，指着茶几上的小礼盒转移话题：“拆开看看是什么？”

俞飞飞从贺归舟腿上下来，去找了把裁纸刀，先拆贺归舟的。

小心地划开透明胶条，将包装纸拆开，很快露出里面带着logo的产品包装盒，一看就知道是个打火机，俞飞飞笑道：“是个打火机！”

贺归舟对这类小礼物没什么兴趣，说道：“你收着吧。看看你的。”

俞飞飞还是打开了包装盒，把打火机拿出来看了看，笑道：“这个牌子我听过，好像得好几百！”

贺归舟无所谓道：“你喜欢就用。”

俞飞飞放下打火机，去拆自己那个小礼盒，打开一看却不是打火机的包装，而是一个竹制的长条小盒。

贺归舟一时间没看出来是什么，俞飞飞却弯起眼睛笑道：“是墨！”

说完已经揭开了竹盒，里面红丝绒衬底，果然躺着一方墨条。

墨条上还刻了四个金色的篆字，带着好闻的墨香。

贺归舟扫了一眼，四个篆字有一半不认识。

俞飞飞小心地取出来，拿在手里，细看，又闻了闻，笑着念出那四个金色篆字：“天开文运！这可是好东西！”

又小心地放回了盒子里，笑道：“这肯定是隗师兄选的。别看就这么一块，不比送你的那个打火机便宜！”

贺归舟对墨条没有概念，看俞飞飞似乎很喜欢，不由得问道：“这个墨，有什么特别吗？”

俞飞飞笑道：“天开文运世家昌，地载厚德福气多。这是新年祝福，隗师兄有心了。”

还真是有心，贺归舟脑门的青筋都跳了跳，言不由衷问道：“那你要试试吗？我还没见过你写字。”

俞飞飞笑道：“这么好的墨，我用太浪费了，等春节带回去，送给我爸！”

贺归舟终于忍不住，把俞飞飞抱住，咬了咬后槽牙道：“把这两件礼物都还回去，春节，我会买更好的墨送给叔叔！”

俞飞飞听出了贺归舟声调中的咬牙切齿，捧着贺归舟的脸微笑：“都收下拆开了，要还，也是我们买点东西回礼……唔……”

话没说完，俞飞飞的唇已经被吻住，说不出话来。

贺归舟憋着气，泄愤似的吻了好一会，嘴唇都啃咬得发红微肿了，才松开，贴着唇厮磨。

俞飞飞微喘着解释：“我跟隗师兄是好朋友，他们兄妹送我这块墨，只是感谢和祝福，没别的意思。”

贺归舟心里也清楚，一块墨而已，根本不能说明什么。

这样一块墨，若是放在他跟倪趣途那些哥们之间，连一份小礼物都算不上。

再说俞飞飞跟朋友之间的礼尚往来，他即便是男朋友，爱人，也不应该干涉。

可贺归舟从第一次见到隗狄，就本能地有种说不清道不明的危机感。

隗狄认识俞飞飞比他早了好多年，对俞飞飞非常了解，甚至对俞飞飞吃喝的一些生活细节，都那么的了如指掌，说话温和，体贴入微。

虽然说过的话、做过的事，都没逾越朋友的界限，可贺归舟就是觉得，隗狄对俞飞飞不仅仅是朋友的感情。

这种感觉，让贺归舟焦躁，就像是自己的禁地被觊觎了。

贺归舟闷声道：“送块墨，没别的意思，那把你的书法作品挂在卧室天天看呢？我都没有……你给他写的那幅字是什么内容？”

话语中带着酸，幼稚得像个争糖吃的小孩。

俞飞飞哭笑不得，说道：“以前在学校，书法社团很多人都喜欢把作品挂在宿舍墙上欣赏。他那应该有我两幅字。一幅是宝剑锋从磨砺出，梅花香自自苦寒来，在社团活动的时候写的；还有一幅是一帆风顺，是他毕业的时候我送的。”

解释完，又想起贺归舟那句抱怨，温柔一笑说道：“你想要什么字，等春节放假，我好好写一幅送你。”

贺归舟看着俞飞飞问：“什么字都行？”

俞飞飞笑道：“嗯，你说，我写，就算你要千字文、琵琶行，我也用小楷认真写！”

贺归舟道：“不用那么多，五个字就够。”

俞飞飞：“五个字？是什么？”

贺归舟：“老公我爱你。”

俞飞飞的脸一下红了：“书法作品，哪有这么写的！”

贺归舟捏着俞飞飞通红的脸，低笑：“不是说什么字都行，好好写，写好了，挂在卧室，我要天天欣赏！”

这两年的写文总结

2019年底开始写第一篇同人文《仙督追美记》。

记得第一章是12月27号发在LOFTER，当时只凭着对原文和剧的一腔热爱开了个头，连个大纲都没有。

没想到竟然坚持写了五个多月，近70万字，还收获了众多喜欢这篇文的道友，后来应邀在半次元发表，获得了2020年半次元仙侠作品同人小说征集最佳长篇连载奖。

自己也因此喜欢上了写作。

《仙督追美记》完结之后，在2020年下半年开始尝试原创，花了几个月时间，写了两篇BG言情，一篇23万字，一篇4万字，最后感觉太过平淡，全都弃了。

也许是因为更喜欢看原耽，写文的时候，对原耽创作也更有灵感。

在写古耽还是现耽之间纠结了很久，古耽和现耽各写了大纲，古耽的框架和人物关系比较复杂，担心第一次写原耽驾驭不住，最后决定先易后难。

从今年1月初开始，正式在废/文/首发了第一篇原创/边/限文《揉情窥爱》，用了不到两个月时间完结，篇幅不算长，18万字。

发表之初，有些担心像那两篇言情一样写不下去，所以用小号Cauchy发的，没想到真的坚持写到完结了，还在废/文/收获了3k的收藏，认识了很多新朋友。

《揉情窥爱》完结之后，一时冲动，紧接着在3月份开了姊妹篇《微情覆欲》。

因为没有时间梳理剧情和大纲，《微情覆欲》写得十分难受，磕磕绊绊，好几次都想弃了，可每天都能看到几个熟悉的小可爱在留言点赞，也就硬着头皮坚持下去，虽然进度慢了不少，到底也还是坚持到完结了。

整个上半年虽然写得磕磕绊绊，却也对写作重新有了信心，这些信心，跟从众多小可爱的点赞评论分不开。

今年下半年准备开新文，在古耽和现耽纠结了半天，最后还是选了更熟悉的现代文。

吸取上半年写文的经验教训，这次花时间梳理了思路和剧情，写了两篇大纲，每篇还都写了几万字。

一篇是黑道文，阳光腹黑攻x贤惠男妈受，另一篇就是《飞舟渡》。

黑道文感觉有些烂俗。

《飞舟渡》这样的互联网职场文，虽然听起来有些枯燥冷门，但剧情背景都是新鲜的，再就是实在太萌舟哥和飞飞的身高差了！

开文第一天，我记得还问过一个经常给我留言的小可爱，问她喜不喜欢这个设定。

小可爱的回答是：“因为周围码农太多，有些不太相信呢，但还是相信你！”

后来坚持发了十几章之后，发现喜欢看倪趣途和舟哥搞事业的人越来越多，趣舟公司现在已经拥有不少精神股东了，哈哈！

刚才统计了一下，今年发表的三篇原创，共计96.4万字。

《飞舟渡》只用了两个多月，完成了205章50多万字，平均每天7千字，回头看看，自己都觉得有些不可思议。

一年时间，从写了弃，弃了写的死胡同走了出来，竟然完成了近百万字的原创。

我终于迈过了这个坎，过程并不愉快，但结果是令人开心的！

更开心的是，收获了越来越多的评论和留言，有你们的陪伴，写文的路不再孤独寂寞。

脑子里有很多故事想写，2022年会继续写下去。

我会加油的！

爱你们（づ￣3￣）づq?～

借《飞舟渡》中小飞的吉言：天开文运世家昌，地载厚德福气多！

祝大家新年快乐！

我会继续好好写~

明天就是元旦新年啦，给自己放两天假，也梳理梳理后续的剧情。下周一见！

第206章 搬完了

贺归舟脸上带着一丝戏谑的笑容，眼神却变得炙热暧昧，一下就抱着俞飞飞站了起来。

俞飞飞哪里不明白他的意思，可这会若是被贺归舟抱上了床，那之前积累的那些醋，只怕都要化成激情的春水，到晚上都不一定下得了床了。

俞飞飞赶紧挣扎着落到地上，退开一步说道：“明天搬家，我现在得回去抓紧时间收拾一下！”

贺归舟立刻道：“我陪你去。”

俞飞飞已经拿起羽绒服穿好，说道：“不用，我自己可以的。”

贺归舟也把外套穿上了，揽着俞飞飞的肩膀，低下头看着俞飞飞，不容置疑地说：“走吧，房东看见，就说我去帮你搬家。”

俞飞飞听贺归舟这么一说，弯起眼睛笑了：“你要不嫌无聊，就去吧。”

贺归舟微微一笑：“两个人一起，快一点。”

等两个人走到门口，却发现大门开着，里面有几个人说话的声音。

俞飞飞跟贺归舟对视一眼，两个人走了进去。

只见房东跟几个人，正站在对面房间的门口说话。

房东一见俞飞飞进门，脸上有些不好意思，笑着跟俞飞飞打招呼：“飞飞，你回来了！”

俞飞飞也礼貌打了个招呼：“阿姨，您也在？”

房东说道：“是，有人想看看房子……”

俞飞飞没想到房东这么快就带人过来看房了，之前也没听房东提，不由得一怔，下意识看了一眼旁边的贺归舟。

贺归舟看着一群陌生人，也微微皱眉。

房东早就注意到了身形高大的贺归舟，不由得问：“这位是？”

俞飞飞赶紧道：“他是我朋友，过来帮我搬家。”

房东一听搬家，高兴地问：“是租到新住处了？”

俞飞飞道：“没有，看您这边着急，我先搬去朋友那儿。您忙，我过去收拾一下。”

说完已经领着贺归舟走到了自己房间门口。

房东带着一脸的歉意追上俞飞飞：“飞飞，我家里急等着用钱，实在是对不起了！你放心，等你哪天搬完，剩余的房租和押金，我一分不少退给你。”

俞飞飞知道房东这是追过来想确认自己搬走的时间，虽然心里不舒服，还是说道：“阿姨，我今天收拾好，明天下午应该就能搬完。”

房东有些讪讪笑道：“好，那你忙。”

俞飞飞把门关上，环顾四周看了看，一言不发地开始收拾。

俞飞飞毕业两年多，这是第三次搬家。

这间屋子，是俞飞飞入职之后，为了上班方便新租的，才住了不到半年。

每次搬家，俞飞飞漂泊在外的感觉就十分强烈。

可现在身边就站着贺归舟，感觉已经格外不同。

不再有流浪的孤独感，取而代之的是一种即将归家的欢悦，甚至小小的激动。

有点像那种出门许久，要收拾东西回家的兴奋。

刚刚看见房东引起的一点不快，也很快就烟消云散，收拾东西的速度都变快了。

贺归舟也一样高兴，站在一边干看着，俞飞飞不开口，他不知道该怎么帮忙。

过了一会，贺归舟一把从后面抱住俞飞飞，问道：“我帮你？”

俞飞飞想了想，侧头笑道：“好！你松开，我找找之前搬家的收纳袋和纸箱子！”

贺归舟听话地松开手，俞飞飞趴在地上，从床下拖出了一个鼓鼓囊囊的塑料袋，还有一叠展开的纸箱。

几个月没动过，上面落了一层浮灰。

俞飞飞一边拿着抹布擦拭浮灰，一边对贺归舟笑道：“还好，上次搬家的箱子我留了几个，不知道够不够用……先用胶带纸粘上，装上东西试试。”

胶带纸也剩了一小卷，勉强够用，两个人一齐动手，把几个箱子都粘上了。

贺归舟之前不论是家里还是公司搬新地方，都是找搬家公司直接打包搬走。

原本也是建议俞飞飞找搬家公司，可俞飞飞说东西不多，离得又近，自己搬两趟就行，不需要花钱找人帮忙。

现在看着收拾出来的一大堆东西，贺归舟才发现，根本不像俞飞飞说的那么简单。

不仅那几个纸箱子不够用，收纳袋也装满了，还有堆在床底下和墙角，不知道多少个箱子的书。

还有阳台的那些花盆，厨房的锅碗瓢盆……

连俞飞飞收拾到一半，都不好意思地笑道：“本科毕业的时候，我们宿舍每个人都打包了二十多个纸箱。我当时都惊呆了，根本想象不到自己大学四年会有这么多东西。大家都笑，这么多东西，平常是怎么在宿舍塞下去的，太不可思议了！”

贺归舟也很不可思议地看着一地的东西，肯定地说道：“这回就算有二十个纸箱，也肯定不够。”

俞飞飞看着东西发愁，说道：“怎么办，没箱子了，要不我们今天先搬一趟，把纸箱倒出来，再回来装？”

贺归舟看着俞飞飞汗湿的额头，沉吟片刻，直接掏出手机打了个电话：“小迟，公司有没有大一点的纸箱子？嗯，搬东西用的那种。没有？之前搬家都是怎么处理的？行，那你把搬家公司的电话给我。”

俞飞飞正收拾桌上的笔墨纸砚，听见贺归舟提到搬家公司，连忙道：“不用了，找搬家公司借箱子，太麻烦了！”

贺归舟已经打通了搬家公司的电话，没等俞飞飞反应过来，几句话早已说完。

挂了电话，贺归舟对俞飞飞说道：“把贵重物品收拾一下，我去开车过来，要紧的先搬走。剩下的都等搬家公司过来打包。”

俞飞飞吃惊地问：“你这么快就约到搬家公司了？东西就是看着多，其实没多少，自己搬几趟就……”

贺归舟道：“这几天假期，搬家公司约得比较满。正因为东西不多，他们才答应晚一点附近的那家搬完了，就过来。”

俞飞飞见贺归舟都约好了，也不再矫情，笑道：“那今天就能搬完了！”

贺归舟也笑了笑：“嗯，越快越好！这两个盒子是书法作品？我先搬过去？”

俞飞飞道：“你先把车开过来吧，等下一起搬到车上。”

贺归舟答应一声，开门出去。

俞飞飞也跟着出去，找到还在对面跟中介聊天的房东说了一声。

房东见他如此痛快利索，高兴地直道谢。

贺归舟很快开了车到楼下，两个人搬了两趟，刚喝了口水，搬家公司就来了。

专业搬家公司的人，打包搬东西的效率很高，一趟就搞定了。

贺归舟让俞飞飞先回去跟房东做结算，自己留下跟搬家公司的人结账。

加了不少钱才把人叫来的，贺归舟不想让俞飞飞知道了心疼，所以把他支开了。

俞飞飞跟房东的结算也很顺利，房东痛快地把钱退了。

俞飞飞高兴地跑回去，笑着冲贺归舟晃了晃手机，要请吃饭。

贺归舟一把搂住，亲了一口，低笑：“好，先吃饭，再吃你……”

第207章 生活费

收拾搬家一下午，两个人都有点累了，没走太远，在附近找了一家餐厅吃饭。

一边吃，一边开始讨论住处怎么安排。

他们现在住的倪趣途那套三居，虽然没有棕榈湾那套宽敞，家具家电倒也都齐全，只是旧一点，作为上班通勤的临时住处，完全够用了。

现在贺归舟住的那一间是主卧，另外还有两间，其中一间有床，另一间没有，摆的书桌书架，原来应该是个小书房。

俞飞飞笑道：“小书房不用动，平常我们也能用，那十几箱子书，也堆到小书房。我等下回去把被褥和衣服，都收拾到次卧。这样就一切妥当，也不影响你。”

贺归舟听见这话，停住了筷子，一脸郁闷委屈：“怎么不影响？”

俞飞飞道：“哪里影响？是那十几箱书，堆在小书房太碍事了？”

贺归舟盯着俞飞飞，一本正经地问：“跟书没关系。你是我的男朋友，搬过来不跟我住一块儿，分床睡算怎么回事？”

贺归舟在餐桌上如此坦然地提出同床共枕，差点将俞飞飞噎住。

俞飞飞心虚地看了看四周，还好，应该没人注意他们在说什么。

俞飞飞压低了声音道：“每周日都有阿姨上门打扫，看见了不太好，再说万一冯悦或者其他人过来，那……”

贺归舟不管这些，说道：“没有万一，我们不请人上门。阿姨大白天来打扫，来的时间都固定，有什么可担心的？”

俞飞飞哑然，看贺归舟的表情就知道这事儿说不通，乖乖低头吃饭。

贺归舟见俞飞飞没再反驳，高兴地给俞飞飞盛了碗汤，说道：“Z园那套160平米的房子，手续已经办完了。装修，有什么想法吗？”

俞飞飞从来没装修过房子，对装修的事一窍不通，茫然地摇了摇头：“装修的事我完全不懂，舟哥你定就好……”

贺归舟道：“不是问你装修流程和买材料那些。我是想问你对咱们的新房有什么想法和要求？”

俞飞飞听贺归舟说咱们的新房，面色微红，立刻道：“小声点！”

贺归舟压低了声音，又问了一遍。

俞飞飞也没多想，坦诚地说道：“没想过，棕榈湾那套房子的风格，简简单单，我就挺喜欢的！”

贺归舟听了微笑：“那咱们对装修风格的喜好还挺一致。行，我知道了，回头让装修公司先出几套设计稿，看看再定。”

俞飞飞问：“你都找好装修公司了？”

贺归舟道：“倪趣途找的，之前棕榈湾那套房子的装修设计师，现在正好也在那家公司，我们可以找那个设计师出两套，再找其他的设计师出两套，选一选。”

俞飞飞一听装修，脑子里想的都是钱，问道：“出这么多套设计稿，要多花很多钱吧？”

贺归舟看着俞飞飞认真道：“小飞，这是我们的新房，多花点钱，设计装修得舒服一点，是应该的。以后要天天住的房子，不能在这方面省钱。”

房子是贺归舟买的，俞飞飞想着也该一切由贺归舟做主，没再反对，问道：“年前就开始装修吗？”

贺归舟想了想道：“春节很多装修工人都要回家，还是先选设计稿，装修等年后再开工。”

俞飞飞点了点头。

贺归舟问：“你那套小的，要不要让设计师一块儿把设计稿做出来？年后两套一起装修，说不定还能多打点折。”

俞飞飞连忙摇头。

买完Z园的那套房子，俞飞飞早已是囊中羞涩，不仅欠了贺归舟一大笔钱，每个月还要还房贷，哪里还敢想装修的事。

无论贺归舟怎么劝，俞飞飞都坚决摇头：“那套房子有简单装修，就算我爸妈和我哥来京城，也能住，装修的事以后再说。”

贺归舟听他提及家里人，问道：“你买房的事，家里知道吗？”

俞飞飞摇头，低声说道：“我哪儿敢说，要是我爸妈知道我借这么多钱买房子，肯定要睡不着觉！”

贺归舟想到俞飞飞的家庭条件，也没再多问。

吃过饭回到住处，俞飞飞看时间还早，开始收拾堆在客厅的东西。

贺归舟存心不让俞飞飞住次卧，说那些书箱子堆在小书房太碍事了，把十几个书箱子和装杂物的箱子，全都堆到了次卧。

俞飞飞看着仅留了一个下脚小过道的次卧，哭笑不得。

不过这样也好，起码客厅腾空了，次卧等有空再慢慢收拾不迟。

俞飞飞开了箱子，把自己的衣服和日用品都取了出来，一样一样放好。

贺归舟看着俞飞飞将两个人的衣物并排挂在同一个柜子里，心里被一种安适的暖意填满了。

虽然只是个临时住处，可两个人这样亲亲热热地在一起同居，就觉得已经有了个家，有了过日子的模样了。

过日子，自然少不了花钱，他一个大男人，当然要拿钱养家。

贺归舟想到这，从钱包里掏出了一张卡，塞到了俞飞飞手里。

俞飞飞拿着卡，不知道想到什么，脸色有些不自然，问道：“舟哥？”

贺归舟摸了摸俞飞飞的头，温柔笑道：“一起过日子，我总要给家里交点生活费……之前都说好了，家里的事，你管……拿着。”

俞飞飞将卡捏在手里看了看，脸色还是有些不自然。

贺归舟抱住俞飞飞，轻轻吻了吻，低笑道：“买完Z园那套房，工资卡里也没什么钱了，老婆别嫌少，我会努力工作多赚钱的！”

俞飞飞一下被逗笑了，看着手中的卡露出了一丝好奇的神色：“真是你的工资卡？一个月有多少？”

贺归舟好笑地捏了捏俞飞飞的脸，附在耳边说了个数。

俞飞飞听了，睁大了眼睛，有些不敢相信地说：“这么少？”

贺归舟问：“嫌少？”

俞飞飞慌忙摇头：“不是，是没想到你的月薪比我高不了多少。”

贺归舟直接道：“财务上的合理避税。”

又耐心解释了一番。

俞飞飞没想到老板们的收入构成如此复杂，听傻了。

贺归舟笑着建议：“以后有空也稍微学点财务知识，会有用的。”

俞飞飞对学习新知识，向来不拒绝，连连点头。

第208章 知音印

书房没有太多要收拾的，俞飞飞只把自己最近看的几本书拿了出来，其他的都还在箱子里放着。

俞飞飞摸着平整的实木桌案，想起了隗狄兄妹送的那块墨条，许久未动笔，忽然觉得手痒，想写几个字。

俞飞飞拿出文房四宝，对贺归舟笑道：“我家里也有一个跟这个大小差不多的书桌，这高度很适合练字！”

贺归舟眼睛一亮：“你写！”

时间有点晚了，俞飞飞没再研墨，倒了些墨汁在笔洗里，铺开宣纸提笔，先写了几个字：Rw舟、俞ww。

每个字都写得很认真。

贺归舟看他一笔一划写完两个人的名字，只觉得那几个繁体字看得格外顺眼，天生就该是排在一起的。

实在是比墨条上天开文运那几个篆字顺眼多了。

贺归舟一脸笑意，主动替俞飞飞铺好宣纸，说道：“宝贝儿，写我说的那五个字……”

俞飞飞面色微红，凝神想了想，手腕一抖，笔走龙蛇，在宣纸上写下一首诗：“越人歌 今夕何夕兮，搴洲中流。今日何日兮，得c王子同舟。蒙羞被好兮，不訾u。心┒不^兮，得知王子。山有木兮木有枝，心君兮君不知。”

写完落款，拿出印泥，从几个印章中选了两个，认真盖了两个章。

方形的是姓名印，椭圆的是闲章。

闲章上的虽然是篆字，但笔画简单，贺归舟认出是知音两个字。

贺归舟拿起那一枚刻着知音两个字的闲章，心中一动，问道：“这枚章是谁送你的？”

语气中隐约带出一股酸意。

俞飞飞听了笑道：“这是去年TW公司组织部门旅游，我在景点的一个小摊上买的。”

又仰头看着贺归舟，眼神带出一股柔情蜜意：“今天第一次用，以后这枚印章，也只在写给你的诗词上用。”

贺归舟被那双漂亮的黑眼睛，看得心都化了，情不自禁地扶住肩，在眉心印下了一个吻。

吻虽然很轻，却饱含着无比浓烈的爱。

贺归舟摊开手，先在自己手心盖了一下，又展开俞飞飞的手心，也盖了一个。

两枚鲜红的知音之印，盖在掌心，仿佛烙在了心底最柔软的地方，立下了神秘庄严的相许之约。

贺归舟满意地笑：“今天我们正式搬到一起住。这两个章，恰逢其时，既是见证也是凭证，以后就是合情合法在一起……”

俞飞飞看着手心的红印，就像被灌了一口蜜，甜润得嗓子都哽咽了，激动地对上贺归舟的掌心，合在一处，十指相扣，两枚印立刻贴在了一起。

仿佛不需要再说什么，就已经能感受到彼此的情意。

贺归舟揽着俞飞飞，安静地看着桌上并排在一起的名字。

过了好一会，视线转向那幅刚完成的作品，虚心求教：“俞老师，给我讲讲这首诗。”

贺归舟记忆力虽强，从小对古文诗词却是兴趣缺缺。

这首越人歌的最后一句：山有木兮木有枝，心君兮君不知。

贺归舟记得读过，是表达爱慕之情的名句，对整首诗却没什么印象了。

自从两个人认识到在一起，几乎都是贺归舟在教很多新知识，这似乎还是俞飞飞第一次给贺归当老师。

俞飞飞眼睛一弯，说道：“诗中的王子是鄂君子皙，楚王的弟弟，是个美男子。有一回他坐船出游，船夫对他心生爱慕，对他唱了这首诗歌。”

贺归舟心中一动，问道：“船夫？男人？”

俞飞飞微微一笑，点头：“是。”

贺归舟讶异道：“没想到这样的千古名句，竟然说的是两个男人之间的爱情故事。”

俞飞飞逐句解说：“诗歌的大意是：今晚在河里掌船，是什么好日子？和哪一位同船？和王子你们。承蒙大人美意赏识见爱，我无比羞愧。我多么希望认识王子！今天终于认识了。山上有树丛，竹木有枝梢。您知道吗？我心里对您非常敬慕眷恋。”

俞飞飞解说的语调温润，带着缠绵之意，仿佛化身成了痴情的船夫，在对着王子倾吐一腔爱慕之情。

贺归舟听得无比心动，胸膛都随着变快的心跳起伏不定。

结实有力的长胳膊把俞飞飞搂得更紧了，哑声追问道：“王子接受了吗？”

俞飞飞点头，仰头看着紧紧拥住他的贺归舟道：“船夫的歌声悠扬缠绵，婉转动听，鄂君子皙听明白歌词大意之后，非但没有生气，还拥抱了船夫。”

贺归舟仿佛听得入了迷，问道：“后来呢？”

俞飞飞想到要说的故事情节，耳根有些发热，垂下了眼睛，小声道：“后来，王子给船夫盖上了一条绣花锦被，愿意，跟他同床共寝……”

这本来是俞飞飞看到的一个完整故事，没想到在两个人单独相处的时候讲出来，会变得如此暧昧缠绵。

最后说到同床共寝，听起来简直就像是在对贺归舟发出某种邀请。

贺归舟果然一下就想歪了，呼吸一滞，胳膊收得更紧了，整个人都黏了上来。

俞飞飞耳尖红透，深情款款地看着贺归舟，想把写诗的满腔情意表达完整：“写这首诗，是要送给我的王子。承蒙大人的赏识见爱，……”

贺归舟却依旧停留在刚才的频道，低笑道：“原来我的小飞喜欢幕天船戏？以后有机会试试……或者改在车上行不行？可我还是有点等不及……要水乳交融了……”

话没说完，贺归舟已经迫不及待地低头吻上了俞飞飞，再一用力，把俞飞飞整个人托抱起来，放在了桌案上。

第209章 写身上

俞飞飞立刻听到了宣纸的一角，被他压坐在桌上的摩擦声，慌忙环住贺归舟的脖子，双腿在他腰上一夹，悬起了臀。

嘴里急得叫道：“别把纸压皱了！”

贺归舟感受到俞飞飞夹腿的力道，低低一笑，抱着人顺势坐在了书桌边的椅子上。

再伸手一揭，将两张写了字的宣纸叠在了一起，推到了案角。

又单手铺了一张白纸在案上。

另一只手却将俞飞飞上身的衣服和自己的，都脱了下来。

暖气实在太热，贺归舟早已经燥热得不行，只想脱光了凉快，当然也存了别的心思。

俞飞飞不解地问：“做什么？”

贺归舟提起刚刚俞飞飞写字的毛笔，递到他手里低笑：“我喜欢看你写字，再多写几个！”

俞飞飞更加困惑，脑子一抽，脱口问道：“那脱衣服干嘛，写你身上？”

贺归舟一怔，随即大笑：“你喜欢，也可以……”

俞飞飞一下明白是自己想岔了，脸色微红地捏着笔问：“写什么？”

贺归舟见俞飞飞拿着笔，正面对着他，脊背挺得笔直，胸膛也挺立起来。

胸前的粉红的两点，跟手持的笔尖墨色，形成了鲜明的对比。

贺归舟刚刚将俞飞飞抱在怀里接吻，已经动情，此刻更是硬得顶起了帐篷。

猛地将俞飞飞抱起来，转身放在了地上，有些不耐地催促：“你只管写就是！”

俞飞飞光着上身拿笔，很不习惯，提笔一边蘸墨，一边思考。

却听见背后传来腰带落地的声音，还没反应过来，腰间一紧，臀缝已经被贺归舟那根炙热硬挺的性器顶住了。

虽然隔着两层布料，可俞飞飞还是能明显感觉到那熟悉的，带着侵略性的昂扬热意。

被这样的热意侵袭，俞飞飞的身体也热了起来，想扭腰出来，却被箍得死死的，动弹不得。

只能侧头羞恼地问：“这样怎么写？”

贺归舟面不改色道：“俞老师字写得这么好，随便怎么写，都可以！”

俞飞飞对上贺归舟那双眼睛，见他脸色虽然没变，眼神却已经变得幽暗，眼底跳动着两簇欲望的火苗。

心有灵犀，一下明白了：贺归舟这是想起了上次在别墅办公桌上那次，角色扮演上了瘾了。

俞老师，俞老师这么叫着，分明是要玩教师学生play的游戏。

脑海中一下闪现那样的场景，俞飞飞的身体也控制不住起反应了。

贺归舟正盯着俞飞飞看，身体也贴在一起，怎么可能感觉不到。

低笑一声，直接探手到腰际，解开裤腰裤扣，长裤随着腰带落地的声音垂在了脚底。

手很快隔着内裤摸到了俞飞飞前面鼓起的地方，循着轮廓摸索到了茎头，揉捏起来。

俞飞飞被揉摸到龟头敏感处，向来拿笔很稳的手抖动了两下，刚刚蘸饱了墨的笔尖一颤，两滴墨汁滴在了雪白的宣纸上。

俞飞飞的整根东西，彻底被贺归舟挑逗得硬挺直翘，将内裤完全顶了起来，帐篷的顶端也湿了，淫湿了内裤。

俞飞飞喘息轻哼了两声，手又抖了一下，甩出一滴墨汁。

贺归舟见状，贴在颈侧低笑：“俞老师今天怎么了？写字手这么抖？学生还想向你请教呢！”

俞飞飞轻喘着问：“请教什么？”

贺归舟正兜着阴囊揉磨，回答道：“请教怎么才能把字练这么好。请老师指点学生练字！学生愚钝，请俞老师先从姓名笔画开始教吧！”

俞飞飞想放下笔说话，却被贺归舟握住了手腕，沉声催促：“请老师教我……”

俞飞飞只好落笔，缓缓写了个R字。

最后一点还没落下，内裤就被褪了下来，笔直的玉茎高翘着，茎头早已被揉得湿哒哒的，小孔还在往外渗着粘腻的淫液。

贺字的最后一点，最终重重地顿了下去。

贺归舟的视线早已经不在宣纸上，移到了贴在一起的下半身。

贺归舟的手指蘸了蘸润滑的淫液，试探着循着臀缝从微张的穴口探了进去，内里温热柔软，紧紧包裹着长长的指节。

这种被紧裹的美妙触感，激得贺归舟的性器更加昂扬挺立，在俞飞飞圆润的臀丘上弹动了两下，甩出了几滴贪馋的淫汁，在饱满的臀肉上拖出了一道道透明的痕迹，像写乱的笔画一般。

贺归舟喘息两声，用低沉的嗓音说道：“俞老师，我好像看明白怎么写了，让我进去自己写，好不好？”

贺归舟抽出那根手指，急不可耐地将硕大的龟头抵在了臀眼，缓缓往里挤顶。

原本一根手指扩张得并不充分，且又没有用润滑，里面的穴肉紧致得要命，就那么紧紧裹着探入的龟头。

贺归舟被裹得身体紧绷，浑身的血液都沸腾起来，手却还不忘握着俞飞飞的手腕，催促他写下一个字：“俞老师，继续……”

俞飞飞咬牙凝神，落笔开始写笔画最多的w字。

贺归舟此时的视线，重新回到宣纸上，饱胀的性器却随着那一笔一划，开始在穴口研磨顶弄，试探着出入。

俞飞飞被磨得脑子几乎一片空白，全凭着多年练字的本能机械地写着笔画，所有的感官都聚焦在了被撩拨得麻痒难当的后庭。

贺归舟原本有些担心没有润滑，内里会很干涩，不敢强行挺进。

冠头试探着进出了几个回合，却惊喜地发现，俞飞飞的身体竟然敏感地自行开始分泌肠液润滑，里面一片润泽，却又十分紧窒，每次龟头挤入，都被包夹得腰眼发麻。

贺归舟终于忍耐不住，在俞飞飞刚写完半边，就整根顶了进去。

俞飞飞惊叫一声，再次顿住了笔，手腕在不断地发颤。

贺归舟惊喜地含住耳垂吮了吮，哑声说道：“俞老师里面水好多，把我的笔都润透了……接下来可以好好写了。”

说完又托起了俞飞飞几乎垂到桌上的手腕，请他继续把剩下的半个字写完。

到底是没有完全扩开，性器只能随着笔尖的动作，抽动着，旋磨着，缓入缓出。

可因为没有带套，皮肉紧紧相贴，只靠肠液和龟头淫水的润滑，抽插起来，与先前的滋味截然不同。

俞飞飞敏感的身体，也很快咂摸出了这种别样的滋味，穴内肠肉被炙热硬涨的龟头碾过，就像被热烫的熨斗箭头，熨帖过一般，又热乎，又服帖。

后穴吃得舒爽，湿滑的肠液分泌得更多，前面的玉茎挺翘得老高，随着贺归舟的动作颤动着。

茎头马眼早已禁不住，不断向外吐着淫液，在滑腻圆润的龟头上挂不住，都滴落在了地上，没多久就洇湿了一块。

贺归舟握住滴水的玉茎揉了一把，将沾湿的手指在俞飞飞唇上贴了贴，低笑：“俞老师的这支笔，也润透了……”

俞飞飞羞耻得不行，可敏感的身体，却贪婪地吸裹着给他快感的那根粗壮笔杆，不断地分泌着淫液润笔，想要贺归舟好好挥笔在身体里舞弄几番。

贺归舟从快速收缩的穴肉感觉到了俞飞飞的渴望，却低笑着问：“俞老师，怎么不写了？”

俞飞飞已经完全写不下去，搁下了笔，手腕压在了宣纸上喘息。

贺归舟握着手腕道：“老师不写，学生不知道下面该怎么做了……”

插在里面的性器，果然动作停顿下来，硬涨龟头的嫩肉，堪堪贴着内里最痒最骚的那块地方，就是不用力，虚虚地搭着撩。

俞飞飞刚才被弄得几乎快攀上高潮，就差那么点，忽然落了空，空虚难受得不行。

终于咬牙妥协，重新提笔蘸墨，快速抖着手腕写下舟字。

贺归舟轻轻拍了拍翘臀，笑着夸了一声：“真乖！”

开始挺腰动作。

等写完舟字，却又停了下来。

俞飞飞带着哭腔求饶：“别写了……”

贺归舟却不肯，说道：“俞老师把最重要的三个字教完，学生才能学会怎么在里面写舒服了……”

俞飞飞知道他说的是哪三个字，可让他在这样的情形之下，白纸黑字写出我爱你三个字，实在是太羞耻了，何况手也抖得根本握不住笔。

俞飞飞丢下笔，带着哭腔问道：“手没劲儿，握不住笔，用……用手指写在身上，好不好？”

这样香艳的建议，贺归舟怎么能不接受。

将写了名字的纸揭起挪开，抽出肉棒，将俞飞飞一下翻了过来，平放在了桌上。

贺归舟一条粗壮的长腿直接踩在了桌案上，另一条腿笔直地踩着地板。

将俞飞飞的双腿屈起掰开，昂扬的性器重新顶了进去。

这个姿势比刚才后入更具有侵略性，贺归舟却缓缓抽动着粗长炙热的笔杆，看着俞飞飞。

俞飞飞的玉茎硬得红润挺翘，茎头一片滑腻，胸前的两点也痒得早已挺立，殷红如豆。

俞飞飞受不了痒，自己伸手握住乳肉，学着贺归舟之前的动作揉起了奶头，呻吟起来。

这样淫浪魅惑的神态，贺归舟看得眼睛都红了，粗喘了两声，忍不住狠狠抽插了十几下，将俞飞飞的手都晃得抓不住乳肉。

“俞老师怎么这么骚，让你教写字，自己摸起了奶？”

俞飞飞又羞又爽，被操得哭了出来，抽噎着指控：“你，欺负我……”

贺归舟低头含住奶头用力吸了吸，又换到另一边用力，拨弄着奶尖儿问：“奶头发骚，想要老公舔，自己不说，还倒打一耙，嗯？自己说，是不是想要揉着奶挨操？”

俞飞飞感觉到穴内的肉棒又粗了一圈，奶头被揉得酥麻，呻吟着求欢。

贺归舟却低声呵斥：“小骗子，说要写的字呢？快写！这回要五个字，一个都不能少！”

俞飞飞的手已经软得抬不起来。

贺归舟舔了舔奶头，又贴着唇催促：“俞老师，快教我……”

俞飞飞抽噎出声，颤巍巍抬起手，用手指在贺归舟的胸前艰难地滑动着。

指尖划过胸肌，激得贺归舟开始挺腰激烈地动作起来，最后俞飞飞根本不知道写到哪儿了。

贺归舟疯狂地用力挺动，大声问道：“写的什么字？我感觉不到！告诉我！”

俞飞飞被撞击得几乎魂飞天外，抽噎着低低呻吟：“老公，我爱你！”

贺归舟更加用力，掐着乳肉奶尖儿低吼：“大声点！听不到！”

俞飞飞被高频率的撞击顶得尖叫出声：“老公，我爱你！”

玉茎终于控制不住，直接射了出来，喷了一肚子。

贺归舟被刺激得更加用力，整个桌案都晃悠起来，隐约发出了断裂的嘎吱声。

贺归舟感觉到桌子不稳，直接把俞飞飞抱了起来，托臀往上抱着操弄了许久。

快感如潮，根本来不及抽出，干脆顶入深处，痛快淋漓地高潮了一回，抱着俞飞飞坐在椅子上喘息。

俞飞飞被滚烫的精液，烫得浑身哆嗦，整个人都软瘫在贺归舟身上。

许久之后，两个人缓过气，都看向了歪了的书案，一条桌腿断裂，歪到了一边。

案上的笔已经滚落在了地上，笔洗也摇摇欲坠，幸亏里面的墨汁不多，还没洒出来。

贺归舟抱着俞飞飞站起来，把笔洗拿起，放到了窗台上，又重新回到椅子上坐下，亲了亲俞飞飞，忍不住笑了。

俞飞飞想到刚才是因为做爱用力过猛，把桌子给压断了腿，羞得无地自容，气恼地问：“桌子弄坏了，怎么跟倪哥交代？”

贺归舟低笑：“要什么交代，明明是他家这桌子旧了，不结实，禁不住两下折腾……实话实说呗！”

俞飞飞：“……”

第210章 第一件

内射的时候无比销魂，清理起来却比较麻烦。

自从那次在总统套房有过一次失控内射，贺归舟就已经很清楚，自己在俞飞飞面前是没什么自制力的，提前准备了全套的清洗用具，有备无患，果然就用上了。

俞飞飞红着脸要自己在浴室灌肠清洗，可身体疲乏又紧张羞澹怎么都弄不好，最后还是由着贺归舟帮忙才全部搞定。

被抱上床之后，眼皮都抬不起来，还在咕哝着骂：“老流氓，连这些东西都买好了，早就图谋不轨！”

贺归舟将俞飞飞锁入怀中，没皮没脸的低笑：“是俞老师教得好！”

一觉醒来，已经是元旦假期最后一天，俞飞飞心里想着还有一大堆事没做，早早就醒了，翻身要起床。

贺归舟一把抱住问：“起这么早？”

俞飞飞温柔一笑，问道：“等下吃过饭，我们去趟商场？”

两个人在一起，大多只去超市购买吃食和日用品，除了那次去苹果店，还从来没逛过商场。

俞飞飞竟然会主动提出要一块出去逛，贺归舟都有些惊讶，微笑道：“好。新年了，陪你去买几套新衣服。”

俞飞飞从来不去大商场的品牌店买衣服，都太贵了，笑着解释：“不是买衣服。昨天收了礼，想去看看买点什么回礼。”

一大早起床，竟然是去商场给隗狄兄妹买礼物，贺归舟的笑容淡了下去：“这么着急？”

俞飞飞道：“元旦假期一过，马上就到春运，正是公司最忙的时候，哪里有空？”

贺归舟道：“那就在网上买。一点小礼物，不必两个人兴师动众去商场精挑细选吧？”

俞飞飞听出贺归舟的醋意，弯起眼睛笑道：“咱们两个人一起回礼，当然要一起去看。”

贺归舟听出俞飞飞的意思，抱住俞飞飞问：“一起回礼？”

俞飞飞点头：“咱们一起，给隗师兄和他妹妹，每人选一样，省钱又省事，怎么样？”

贺归舟的眼睛一下亮了。

不是省钱省事的问题，而是俞飞飞现在已经把两个人视为了一体，并且愿意用合适的方式告诉自己的朋友。

刚刚的一丝不快早就没了，贺归舟立刻亲了一口道：“很好，特别好！”

看着俞飞飞亮亮的黑眼睛，贺归舟又有些心猿意马，抱住又亲了一口，摸着俞飞飞的脸道：“昨天累了一天，多睡一会，下午再去。”

俞飞飞哪里还敢赖床，立刻坐起来说道：“下午阿姨还要过来打扫，而且明天有两个会，我还需要准备文档……”

贺归舟听了，也跟着坐起来，两个人起床穿衣。

吃早餐的时候，贺归舟问：“想好了买什么吗？”

俞飞飞也没想好，说道：“隗师兄的礼物，我们可以去书店找找看。隗晓雪是女孩子，舟哥，女孩子都喜欢什么？”

贺归舟虽然喜欢男人，可家里有个姐姐，每年生日和回去过年，都是要买点礼物。

再说总跟倪趣途在一起，时不时就能看见倪趣途送女人东西，对这些事并不像俞飞飞那么陌生。

贺归舟沉吟片刻道：“给女孩的礼物，钱包、香水、首饰、化妆品什么的，都行吧？”

俞飞飞眼睛一亮，笑道：“好，听你的！”

大商场的一层就是彩妆、珠宝、奢侈品箱包的柜台，俞飞飞跟贺归舟在一楼转了一大圈，看得眼花缭乱，有些着急地问：“这么多，怎么选？”

贺归舟也有些不耐烦，想了想，直接领着俞飞飞去了一个熟悉点的箱包柜台，让俞飞飞挑了个女士个钱包。

俞飞飞见如此简单就选好了，眉开眼笑地拿着单子去刷卡结账。

俞飞飞将礼盒放入背包，跟贺归舟一起去楼上的一家网红书店。

贺归舟看着俞飞飞认真地挑选礼物，心中一动，对俞飞飞道：“你先在这挑着，选好了直接买，我出去一趟。”

俞飞飞以为他要去洗手间，点头笑道：“好，我就在这等你。”

贺归舟出了书店，直奔楼下的苹果店，挑了最新款的MacBook Pro高配，毫不犹豫地刷卡买下。

昨天看见隗狄的那块墨条，贺归舟才猛然意识到，两个人在一起这么久，自己从来没送过俞飞飞礼物。

而他过生日的时候，俞飞飞却给了他那么多惊喜。

再想想倪趣途，连短暂在一起的女伴都是礼物不断。

在讨人欢心这一点上，真是比他强太多了。

以前倪趣途就对贺归舟经常开玩笑，让他学着点谈情说爱买礼物，他很不以为然。

现在才发现自己在这方面真是缺根弦，情敌的礼物都送上门了，他才意识到。

贺归舟真恨不得立刻把倪趣途拉过来补课。

不管从哪个角度看，他这个男朋友，在这方面真是相当的不合格。

想到这些，贺归舟真是又懊恼又惭愧，心里琢磨着怎么弥补。

贺归舟想起倪趣途说的，送礼要投其所好，所以，一定要送俞飞飞喜欢的东西。

贺归舟一下就想到了两个人第一次去苹果店，那时候俞飞飞是想买一台MacBook Pro，看了一圈又舍不得买，后来也再没有听俞飞飞提起。

最近贷款买了Z园的房子，不用想也知道，俞飞飞不可能舍得花钱买电脑了。

这个礼物又实用，又有纪念意义，贺归舟觉得很好。

贺归舟拎着电脑回到书店，俞飞飞已经结完了账，拿着一个精致的礼盒给他看，笑道：“也不知道买什么好，挑了一支签字笔。”

贺归舟看了一眼，点头：“挺好。”

俞飞飞看见贺归舟手里拎的电脑，惊讶地问：“你刚是去买电脑了？”

人来人往的不便说话，贺归舟也没多解释。

在商场吃过午饭，一起回到住处，贺归舟才说：“小飞，电脑是给你买的，看看喜不喜欢？”

俞飞飞吓了一大跳，忙问：“干嘛突然给我买电脑？”

贺归舟不说话，拉着俞飞飞拆包装。

俞飞飞一直想买MacBook Pro，却因为价格太贵拖了又拖。

贺归舟买的这一款，是下半年才发布的最新款，配置还都选的高配，不会低于2万块。

俞飞飞摸着电脑有些傻眼，再次看着贺归舟问道：“怎么突然想到给我买电脑？”

贺归舟被俞飞飞看得有些不自在，说道：“没什么，就想送你一件礼物。”

俞飞飞一下明白了，看完配置，哭笑不得地说：“那也用不着送这么贵的礼物吧？这配置也太高了……”

贺归舟道：“送给你的，当然要挑最好的！别管贵还是便宜，你喜欢就好。”

这是贺归舟送他的第一件礼物，还是他一直想买的MacBook Pro，怎么会不喜欢。

俞飞飞也顾不上心疼钱，很快弯起眼睛笑道：“喜欢！很喜欢！谢谢舟哥！”

贺归舟看着俞飞飞发自内心的欢喜，微笑道：“喜欢就好。”

俞飞飞轻轻敲着键盘，爱惜得不行，笑道：“这么好的笔记本，都舍不得用了！”

贺归舟道：“尽管用，旧了我再给你买新的！”

俞飞飞听了，开心地抱住贺归舟的胳膊：“我也要好好想想送你个回礼！”

贺归舟凑在耳边道：“昨天那幅字，就很好！有空多教我写几幅！”

俞飞飞一下跳了起来：“你还说！桌子都弄坏了……”

第211章 卷款跑

俞飞飞现在只要一看见书房那张断腿的桌子，就会想起让他脸红心跳的画面，弄得连小书房都不想进了。

干脆就坐在沙发上，试用新电脑，爱不释手地抱着，半天没挪地方。

贺归舟也干脆拿出自己的电脑，挨着俞飞飞坐下，一边处理一些邮件，一边跟他说话。

贺归舟问道：“礼物，发快递寄过去？”

俞飞飞点头道：“年前估计是很难有时间碰面了，我回头找他们要个地址，寄过去吧。”

贺归舟听了，心情莫名的愉悦。

正说着，打扫卫生的阿姨上门了。

看见房子里一下多了那么多东西，也是吃了一惊。

贺归舟简单跟阿姨打了个招呼，说俞飞飞已经搬过来住，阿姨也没再多问。

俞飞飞见阿姨拿着工具去卫生间，紧张地跟过去看了看，又看了一遍书房、卧室，生怕露出马脚。

还好贺归舟已经想到阿姨要上门，早起出门之前，已经都收拾干净，垃圾也都扔了。

贺归舟的手机响起，拿起一看，竟然是倪趣途，阿姨和俞飞飞都在厨房收拾，贺归舟直接走到卧室接电话。

倪趣途直接问：“在哪呢？”

贺归舟道：“在家。公司这边。”

倪趣途笑道：“正好，我等下过去找你！”

贺归舟道：“什么就正好，我没空！这边也不方便！”

倪趣途笑道：“你不是在家，有什么不方便？难道你俩还腻在床上呢？连着三天，飞飞吃得消？”

贺归舟道冷哼：“脑子能不能少想点黄色废料！小飞昨天刚搬过来，跟阿姨在收拾整理，乱糟糟的，你过来干嘛？”

提到俞飞飞搬过来的事，贺归舟的声调都带着愉悦和一丝得意，话里话外充满了生活气息。

倪趣途冷不防被塞了一嘴狗粮，却是大笑：“呦，终于搬一起住了？不容易！那我更得过去贺喜了！”

贺归舟有些不耐烦道：“到底什么事？”

倪趣途说了一句：“过去再说！”

没等贺归舟再说话，倪趣途已经把电话挂了。

四十分钟之后，倪趣途就到了。

贺归舟跟俞飞飞提前说了一声，倪趣途到的时候，俞飞飞笑脸相迎，打过招呼，又去了次卧整理东西。

主卧不方便坐，客厅阿姨还在打扫，贺归舟带着倪趣途到小书房说话。

倪趣途一眼就看见了歪在一边摇摇欲坠的桌案，不可思议地指着断裂的桌腿问：“刚搬过来，就这么激烈？你也不怕把人吓跑了？”

原本也就是开玩笑，倪趣途没想到贺归舟竟然没反驳，咳了一声道：“这破桌子，你还要不要？不要我就扔了换个新的。”

倪趣途更惊讶：“我要个破桌子干嘛？桌子不是重点，真看不出来，你家飞飞竟然受得了你……”

贺归舟才不想听倪趣途议论俞飞飞，立刻打断：“找我什么事？”

倪趣途在椅子上坐下，说道：“也没什么要紧事，就是从家里躲出来了，心里烦，找你聊聊！”

贺归舟道：“这两天见了几个？你这些烦心事，找我解决不了！”

倪趣途叹道：“昨天骗我出去吃饭，见了一个，今天去我大舅家，又是一个，晚上说还有个饭局，我说公司有事，躲出来了。我妈最近就像打了鸡血一样，现在一想到回家，我就头疼！”

说到头疼，倪趣途站了起来，走到门口叫俞飞飞：“飞飞，你家有没有咖啡？”

俞飞飞听见，笑着从房间出来：“这里没有咖啡机，只有速溶咖啡，要不我订两杯？”

贺归舟听见，在书房说道：“别惯他！”

俞飞飞笑道：“一杯拿铁，一杯美式？”

倪趣途已经道谢：“还是飞飞最好，真了解我们！”

小区附近就有咖啡店，不到半个小时就送来了。

倪趣途道：“明天佟默入职，有些事咱们先聊聊！”

贺归舟一听，这是要把上班第一天两个人的碰头会提前开了，想到明天的一大堆事，也不反对。

倪趣途道：“原本想让行政给他提前安排住处，后来芳姐沟通完回来说，他自己在京城有套房子，离得不远。”

贺归舟道：“对，他跟我说了。刚收到他的消息，说已经到京城了，明天应该能按时入职。”

倪趣途道：“那你明天先回公司。咱们叫上几个高管一起，在会议室搞个小型的欢迎会，中午一起吃顿饭。下午你再带他去别墅那边看看。”

贺归舟道：“行。”

圊I

倪趣途立刻拿出手机，给李万芳打了个电话，让她提前做些准备。

挂了电话，倪趣途说道：“今天主要还想跟你商量件事，佟默那边，除了之前说的那几件事，我还想再加一件：风控。”

贺归舟有些意外倪趣途特地提及风控，立刻敏感地问道：“风控？这两天出什么事了吗？”

两个人多年的默契，倪趣途知道贺归舟反应快，直接说道：“昨天在家无聊，无意中发现一家新签的代理商不对劲，后来到了晚上，我发现连购买页面都挂了。我给苏林哲和周岚打了电话，让他们关注一下，结果今天周岚说那家代理商卷款跑路了，这两天收了钱，一张票都没出！”

贺归舟一听，这不是小事，脸色微变，皱眉问道：“损失大吗？”

倪趣途道：“损失倒不是特别大，两天有几十个订单，不到十万。关键是用户投诉得厉害，我已经让苏林哲去处理了，先贴钱给用户把票出了，再找那家代理商算账！Tmd，真是胆肥了，什么钱都敢卷！周岚报了警，已经去追了，挖地三尺，也要把罪魁祸首找出来！”

贺归舟有些奇怪地问：“你让周岚去找？”

倪趣途无奈苦笑道：“我怎么可能让她去冒险追债！她说是她的失误，非要去！我安排了人跟着。”

贺归舟似笑非笑：“怎么没自己跟着？”

倪趣途骂了一句：“我倒是想跟着，这不是怕她不舒服！对了，风控的事，是周岚提的。事发仓促，她也没说具体的，就是提了几句，觉得现在没有合适的风控体系支撑，我们接入的代理商越多，风险就越大。就像这家小代理，搞得我们损失比赚的钱多多了，还惹了一堆用户投诉！”

倪趣途虽然跟周岚在私人感情上有些别扭，但回到工作上，却是越来越默契。

周岚只提了几句想法，倪趣途就已经十分明白她想说什么。

倪趣途道：“我觉得周岚的想法有点意思。我顺着她的思路仔细想了想，觉得我们应该搭建一套完整的，适合趣舟的风控体系。这样才能有效防控后面可能出现的各种风险。你觉得怎么样？”

贺归舟想了想，道：“想法是很好，只怕做起来没那么简单。”

倪趣途笑道：“肯定简单不了，但可以先研究一下银行的那套风控，看看能不能借鉴过来，改造成适合我们用的。”

贺归舟点头：“这办法不错，比自己闭门造车靠谱。”

倪趣途道：“我明天还想跟佟默聊聊。他懂风控，又做了这么久的支付业务，我们一起跟他聊聊，应该有收获！他这回也参与到交易系统开发，说不定会有……”

贺归舟直接打断：“现在交易系统已经进入开发阶段，如果再做大的需求变更，会影响进度。”

倪趣途道：“我知道，先聊聊，总可以吧？”

又聊了一会，俞飞飞敲门，探出一张笑脸问道：“晚上在这吃饭吗？”

没等倪趣途开口，贺归舟站起来说道：“一起出去吃吧！”

阿姨已经打扫完走了，贺归舟跟倪趣途挪回了客厅沙发上。

倪趣途开始瞎扯闲聊，笑着问俞飞飞：“飞飞你现在在公司这边，还是在别墅？”

俞飞飞笑道：“还在公司这边，别墅那头也经常会过去对需求。”

倪趣途看了一眼贺归舟，笑：“那你就算搬过来了，也没什么区别。还是周末夫妻……”

俞飞飞被揶揄地红了脸，不说话。

真是哪壶不开提哪壶，正戳到贺归舟的痛处，气得贺归舟毫不客气地开口赶人：“没事快回家吧，知道我们不容易，还赖着不走？”

正说着，倪趣途电话响了。

只见倪趣途立刻接通，叫了一句：“周岚，怎么样？”

那头说了几句，倪趣途道：“你们在那等着，我马上过去！”

挂了电话，倪趣途对贺归舟说道：“逮着那孙子了，没跑远！这会儿拉回局子里了，我过去看看！”

贺归舟问：“要我一起去吗？”

倪趣途摆手，穿上了外套，说道：“不用，这些事我一个人就够！”

说完人已经开门走了。

俞飞飞看着倪趣途急匆匆出去，又听见周岚在公安局，连忙问：“出什么事了？岚姐没事吧？”

贺归舟把来龙去脉大致说了说，道：“应该没事。人已经抓到，把损失追回来就好。”

俞飞飞其实想说，没事倪趣途干嘛那么心急火燎的跑过去，后来一想到倪趣途对周岚的心思，就不再问了。

贺归舟看俞飞飞欲言又止，揽住肩膀道破：“他这是好不容易找到个理由去见面，别管他了，我们吃饭去。”

俞飞飞这三天假期都没怎么休息，贺归舟不想让俞飞飞再辛苦做饭，带着俞飞飞出去吃。

第212章 只有他

吃过晚饭回来，两个人都各自有事，忙到10点多才上/床/睡觉。

贺归舟想到第二天又要去别墅那边，心中不舍，想方设法哄着俞飞飞，舒舒服服弄了一次才睡。

虽然依旧只吃了个半饱，比起先前分居的日子，已经好太多了。

有了之前迟到的教训，俞飞飞第二天一早醒来就快速穿衣下床，不再跟贺归舟在床上歪缠。

贺归舟抱了个空，也只能乖乖跟着起床洗漱。

贺归舟热牛奶，俞飞飞煎鸡蛋，做三明治，简简单单，一起吃过早餐，一起出门上班。

俞飞飞想通以后，去公司上班，也不再刻意跟贺归舟分开，坐着车一起到了公司，相视一笑，各自开始一天的工作。

俞飞飞忙到快中午，连午餐都跟着组里人一起订了，忽然收到了隗狄发来的消息：“飞飞，中午有空出来喝杯茶吗？我就在你们公司附近。”

周一很忙，俞飞飞差点忘了背包里的两个小礼盒，本来是特地带到公司，打算抽空发快递的。

现在隗狄找他，正好把礼物带过去。

俞飞飞连忙问了地方，果然离得不远，就在隔壁大厦的茶楼，俞飞飞背着包就去了。

隗狄正在一个小包厢里等他，见他进来，笑着站起来打招呼：“飞飞，我正好今天在附近办点事，没打扰你工作吧？”

俞飞飞笑道：“没有，我也刚好有点事要找师兄。”

隗狄一听，笑意更浓，温和笑问：“这里有简单的工作餐，一起吃点？”

见俞飞飞笑着点头，隗狄按铃叫服务员送了两份工作餐。

这次隗晓雪跟贺归舟都不在，两个人又像以前一样，放松地边吃边聊。

俞飞飞听隗狄讲了他在TW升职的过程，也跟隗狄说了说自己在趣舟的工作。

隗狄一听，就知道俞飞飞在趣舟很受重用，前一阵也看到了采访新闻。

隗狄赞叹道：“周岚用了不到一年时间，就升了趣舟的副总裁，还从产品转商务运营，能力真不是一般的强！TW放她走了，真是可惜。”

有人夸周岚，俞飞飞比谁都高兴，笑道：“岚姐就是很强。我跟着她在趣舟这半年，感觉比在TW两年学到的东西都多。”

隗狄关心地说：“但也辛苦很多吧？你自己注意身体。”

俞飞飞笑道：“知道，谢谢师兄关心！”

隗狄又道：“周岚在趣舟能站住脚，以后要做大做强，也少不了你的支持，想必是一定会关照提拔你这个自己人的。一旦开始管人管事，压力一定会比以前只干活要大很多，还能适应吗？”

隗狄一语中的，俞飞飞最近人多事多，一方面是业务真忙，另一方面在管人上没什么经验，有些琐事不太好意思开口安排，难免有些疏漏的地方。

最近周岚也忙，对俞飞飞的指点少了很多，俞飞飞更不好意思去打扰麻烦周岚。

俞飞飞这一组的产品，虽然就那么几个人，可对应的都是核心业务，一个地方没有协调好，就容易惹来抱怨。

两三周下来，乱七八糟的琐事麻烦爆发得多了，管理压力也越来越大。

贺归舟工作日都在别墅封闭，周末两个人单独在一起的时候，浓情蜜意。

贺归舟乐不思蜀，哪里想得到问别的。

俞飞飞也不想在家提公司的烦心事煞风景，更何况贺归舟是老板，俞飞飞不愿意因为这层特殊关系，在贺归舟面前去告同事的状。

现在有隗狄这样的好朋友主动问起，俞飞飞忍不住打开了话匣子，把心里的烦恼说了出来。

隗狄能在TW这样的大集团升任总监，自然在管理上有一套，轻描淡写地给俞飞飞提了几个建议。

俞飞飞本就聪明，一点即透，很快明白过来，弯着眼睛直道谢。

一顿饭吃得很愉快。

隗狄叫服务员换了茶水上来，俞飞飞想起了背包里的礼物。

连忙拉开背包，拿出准备好的两个礼盒，将装着签字笔的那个盒子递给了隗狄。

“隗师兄，新年快乐！哦，还有这个，带给你妹妹！”

隗狄惊喜地接过盒子，连连道谢：“这怎么好意思，是我妹妹开车不小心，现在反倒还要收你的礼物。”

俞飞飞将想了半天的措辞说了出来：“这是我跟舟哥昨天去商场一起挑的，他说，收了朋友的礼物，我们礼尚往来是应该的。”

隗狄本就是为了问个清楚，特地找借口约俞飞飞出来。

一听俞飞飞这话，脸色瞬间变得很难看，盯着俞飞飞的眼睛，仿佛不敢相信地问：“我们？”

俞飞飞也看出隗狄的脸色不对，可话已经出口，在这之前，也做好了隗狄无法接受的心里准备，迎着隗狄的视线，坦然承认：“我们。”

见俞飞飞如此坦然，眼神中还流露出温暖幸福的意味，隗狄的脸色彻底变了。

突然伸手捉住了俞飞飞的胳膊，一字一句地问：“你知道自己在说什么吗？”

俞飞飞从来没见过隗狄如此狰狞的表情，不由得瑟缩了一下，垂下了眼睛，心里很难过。

果然，想要让大多数人接受两个男人在一起，太难了，连隗狄这样温和开明的人，听到这个消息，都变成了这样一副难以接受的样子。

俞飞飞的话，在隗狄心里更是掀起了滔天巨浪。

那天从餐厅回去，隗狄就不断回想起一些事：隗晓雪追尾那天，俞飞飞是坐在贺归舟的车上，还抱着一束花。

贺归舟看别的人眼神都很淡漠，唯独看着俞飞飞的时候，眼神柔和。

更不用说两个人在餐桌上表现出来的那一番亲密，还有贺归舟那番意味深长的话。

这些细节，无一不在表明，两个人的亲密。

隗狄完全不敢相信，因为他观察了这么多年，还不动声色地试探过，以前俞飞飞从来没表现出来喜欢男人。

这也是隗狄一直克制自己，不敢开口，也不敢逾距的原因。

更不敢频繁约见俞飞飞，隗狄怕自己控制不住，最后连朋友都做不成。

可现在，俞飞飞竟然亲口告诉他，自己跟一个男人在一起。

这对隗狄来说，简直就是五雷轰顶。

隗狄后悔不迭，心中充满了无数的不甘。

包厢安静了许久，俞飞飞忽然听到隗狄冷涩的声音：“以前，我还真没发现，你竟然喜欢男人。藏得够深的！”

俞飞飞尴尬得不行，红着脸，硬着头皮解释，紧张得说话都有些结巴：“隗师兄，我，我不是故意隐瞒，以前，我自己也不知道……”

隗狄紧紧攥住胳膊追问：“以前不知道？遇到贺归舟，他追求你，你才明白？”

俞飞飞的脸更红了，小声嗫喏：“是，也不是……我也很喜欢他。”

隗狄几乎崩溃，自己默默苦守暗恋这么多年，还不如刚认识几个月的贺归舟主动出击效率高。

俞飞飞简直单纯得像一张白纸，就这么被贺归舟轻易拿下了。

隗狄忍了又忍，强行压下要爆发的冲动，艰难地问：“你了解贺归舟吗？他对你是认真的吗？我听说，男人之间，很多都只是玩玩儿……你要留个心眼儿。”

俞飞飞听隗狄说出这样一句，心里一暖，忽然没那么难过了，隗狄到底是多年的好友，尽管难以接受，可还是关心他，为他考虑。

俞飞飞连忙道：“舟哥对我很好，我们是认真在一起的。”

隗狄沉默了一会，终究不甘心，问道：“飞飞，如果，我是说如果，以前也有个男人，像贺归舟那样对你好，向你表白，你也会接受吗？”

俞飞飞一下想起了贺归舟的话：“隗狄恐怕不是接受不了你喜欢男人，而是接受不了你喜欢的人是我！”

隗狄的眼神中有掩藏不住的炙热，俞飞飞在贺归舟眼里见过，心中狂跳，几乎不敢相信。

强自镇定了一会儿，用平静的眼神认真看着隗狄答道：“不会。”

隗狄追问：“为什么？”

俞飞飞眼神忽然变得温柔，又有些羞涩：“他没表白的时候，我就已经对他动心，偷偷喜欢他了。”

顿了顿，又补了一句：“只喜欢过他一个。”

隗狄的手终于松开，艰难地控制住情绪，竭力微笑，最后说道：“飞飞，能跟喜欢的人在一起，是很幸运，也很幸福的一件事。恭喜你！”

俞飞飞也松了口气，笑着答道：“隗师兄，谢谢你！”

嘴上说着客套祝福的话，彼此心里却都明白，恐怕很难再跟以前一样相处了。

第213章 认识吗

佟默的入职，对趣舟公司来说，具有特别的意义。

虽然贺归舟个人的技术实力未见得比不上佟默，可到底趣舟公司还在创业阶段，财力人力等各方面几乎都无法与AT集团抗衡。

贺归舟又一向低调，在互联网业内的影响力，自然也就比不上，代表AT集团顶尖技术实力的佟默。

佟默加入趣舟的消息，很快就不胫而走，在互联网的技术圈，引起了不小的震动。

这代表着趣舟公司，拥有了不容小觑的研发能力。

整个互联网圈子都在重新审视趣舟这家年轻的公司：

明明只是做垂直搜索的小公司，连机票交易都跳转到代理商的页面购买，现在却邀请了佟默这样顶尖的移动支付安全专家加盟，显而易见，野心绝不仅仅只在现有的垂直搜索业务。

佟默入职的第一天，业内的朋友、媒体给倪趣途、贺归舟还有佟默几个人，发来的各种消息就没停过。

基本上都是打听，趣舟是否要转型做移动支付。

佟默跟贺归舟两个人，一如既往地低调沉默，没做任何回应。

倪趣途看了之后，趁势又让苏林哲安排人发了一篇新闻稿。

干脆高调宣布了佟默的加盟，至于岗位，则含糊其辞地说是技术顾问。

技术顾问和主导研发，差别可就太大了。

不少人都觉得，仅仅是做技术顾问就大放厥词说加盟，趣舟公司这是在消费佟默的影响力。

可这也让许多公司包括AT集团都松了口气，几个人的耳根终于清静了许多。

倪趣途得意地对贺归舟说：“那些人只怕做梦也想不到，佟默会亲自下场做研发。”

贺归舟道：“我也没想到。”

上午的欢迎会，和中午的迎新宴，李万芳安排得恰到好处。

欢迎会十分简短，主要是介绍几个高管跟佟默认识，每个高管还向佟默介绍了自己分管的业务模块。

贺归舟又带着佟默到自己办公室，专门把所有的研发主管都叫来做了一轮介绍。

迎新宴上，倪趣途几个人，都知道佟默不喜欢酒桌上寒暄那一套，只敬了一轮酒，就聊起了公司业务，佟默反倒很有兴趣地一块儿聊了起来。

倪趣途有意提起了代理商卷款跑路的事，周岚立刻心领神会，接过话头，把事情的来龙去脉详细说了一遍。

苏林哲也将运营和客服的应对处理方式大致说了说，几个人一起总结经验教训。

佟默听完，有些惊讶地说：“真没想到，趣舟的管理团队，对危机的响应如此迅捷。比起AT集团每干一件事都要层层审批，干脆利落得多了！”

倪趣途笑道：“不能比，我们现在公司小，反应再不快一点，早就要关门了！”

的确是不能比的，十年下来，佟默眼看着AT集团发展、壮大，也看着公司的管理机构逐渐臃肿，效率逐渐低下。

可佟默作为一个研发专家，能修研发代码的bug，却修不了公司管理上的bug。

最终自己也像个bug一样，被排挤出了AT集团。

仅仅一上午，几个小时下来，佟默就对趣舟高管团队的氛围和工作效率有了新的认识，有了很强的好感。

佟默也看过采访新闻中对趣舟高管团队的介绍：倪趣途30岁，贺归舟30岁，严一柯35岁，李万芳32岁，苏林哲32岁，周岚29岁。

整个高管团队，除了严一柯跟他同龄，其他人都比他年轻好几岁。

年富力强的两位老板，带领着一支如此年轻，有朝气、有激情的团队创业，难怪只用了不到三年，就进了旅游垂直搜索前三。

佟默跟这群人坐在一起，觉得自己都年轻了好几岁。

周岚用请教问题的语气和姿态，向佟默问了这个案子涉及到的风控问题，佟默思索片刻，说了说自己的看法，并举了AT集团在移动支付上的几个案例。

倪趣途饶有兴味地听完，最后问佟默：“我想在做交易系统的同时，搭建起趣舟自己的一套风控系统，佟总有能力，有经验，不知道愿不愿意牵这个头？”

佟默有些吃惊，看倪趣途不像是开玩笑，认真想了想才说道：“我很愿意做这个项目，只是我的经验都在研发技术上，对风控体系还是没有业务人员专业，对趣舟的业务也不太熟悉。我建议由周总牵头，我来配合做技术方面的工作。”

做风控最初是周岚向倪趣途提的，周岚经此一案，也是最能体会风控重要性的人，再者周岚产品出身，对趣舟的系统也十分熟悉，的确是最合适的牵头人。

倪趣途原本就属意周岚，只是佟默刚来，倪趣途不太确定佟默对项目管理有没有兴趣，所以先问佟默。

见佟默果然醉心技术研究，也就不再勉强，朝周岚笑道：“那周岚辛苦点，把风控项目接一下？”

周岚觉得自己义不容辞，爽快地接了。

如果在AT集团，项目定了牵头人，起码要一周之后，牵头人才会拿出方案，抽调人员。

佟默没想到，周岚接了任务，立刻就开始跟倪趣途讨论起了风控项目组成员。

周岚笑道：“新来的韩婧，能力不错，对交易系统也十分熟悉！风控系统，我打算带着俞飞飞和韩婧一起先研究，商务这边的于磊也可以加进去，再招1-2个这方面的专业人才，成立一个专门的风控组。”

倪趣途赞同：“挺好，招什么样的人，你自己跟佟总芳姐商量。其他的事，你跟佟总看着办吧。”

倪趣途注意到周岚提到韩婧时，佟默的眼神微微一闪。

忽然想起，那天跟贺归舟一起猜测过，佟默会不会认识韩婧，心念一转，笑道：“韩婧那姑娘入职的时候我面过，印象不错，现在是在公司这边，还是在别墅封闭？”

周岚道：“韩婧现在跟贺总他们在别墅那边。”

倪趣途似乎随意地看着佟默：“韩婧也是AT集团出来的，不知道佟总认不认识？”

除了贺归舟，其他几个人都有些奇怪，倪趣途怎么会莫名其妙问出这么个问题。

AT集团好几万人，这么问，简直有些像在强行攀扯。

谁知佟默眼神一闪，竟然笑了笑：“认识。”

不愧叫佟默，只说两个字：认识。

仿佛不知道这样会引起一桌子人的各种猜测，愣是没有任何解释。

倪趣途跟贺归舟对视一眼，朝佟默笑道：“认识就更好了，方便沟通！”

又给贺归舟丢了个眼神。

贺归舟对佟默说道：“现在交易系统的产品需求是俞飞飞跟韩婧两个人负责，俞飞飞在公司这边还有别的项目。别墅那边的封闭开发，现在主要是韩婧跟进日常需求。下午过去，我让韩婧向你汇报一下项目整体的情况。”

佟默一口答应：“好，公司这边如果没有别的事，吃过饭就过去吧？”

贺归舟点头：“没问题。”

第214章 默神到

韩婧在上次的采访新闻中，早就看到了AT集团的研发专家佟默，要加入趣舟公司的消息，只是一直没见到人入职。

今天是假期回来第一天上班，各种事情忙得团团转，一直没时间看手机。

直到贺归舟把佟默带到别墅，向大家正式介绍，韩婧才发现，在AT集团被研发传得神乎其神的佟默，默神，竟然是那天在电梯里洒她一身酒的那个醉鬼。

也多亏了他找酒店拿到了监控，HR才相信她那天晚上真的跟钱武德没有时间苟且。

当时她听到HR说有人为了证明她的清白，特地找酒店拿到了监控，简直喜极而泣，连忙问HR是哪位同事，想要当面表示谢意。

HR却只提了那天晚上洒她一身酒的事，说他仅仅是为了表示歉意和证明她在这件事上的清白，才这么做的，并不想透露真实身份。

韩婧也明白，对方一定是怕被卷入这件麻烦事，也怕因此得罪一些人，才不愿意透露。

既然如此，也不便勉强。

谁知道竟然在新的公司又遇到了。

佟默今天上班穿得干净整洁，人也很精神，跟那天晚上颓废不堪又神经兮兮的醉鬼判若两人。

要不是韩婧后来反复看了电梯里的监控录像，注意到了佟默眉心的那颗痣，根本认不出来。

这会就算看到了那颗眉心痣，也不敢认。

主要是他们两个人有交集的两件事，都太尴尬了。

无论是佟默喝得烂醉的形象，还是韩婧被人诬蔑当小三，应该都是两个人竭力想要忘掉的过去。

所以，当贺归舟把韩婧叫到会议室，让她向佟默介绍交易系统时，她心里猜想佟默既然当初不愿意让HR向她透露真实身份，肯定也不愿意让新公司的人知道他们认识。

贺归舟对他们之间的事一无所知，只是在迎新宴上听佟默说认识韩婧，所以在会议室说：“韩婧应该早就认识佟总，我就不多做介绍了。”

谁知韩婧却小心翼翼地笑道：“之前在AT集团听研发同事说过大名鼎鼎的默神，今天还是第一次见到真人，您好，您好！”

贺归舟听韩婧这么说，脑子一下转不过来，讶异地看向佟默。

佟默眼神闪烁了两下，也没解释，神色如常打了个招呼：“韩婧，你好。”

贺归舟看了看两个人平静的神色，不像有什么恩怨情仇，本身也不是个爱八卦的人，直接对韩婧说道：“佟总以后跟我们一起做交易系统，你等下向佟总详细介绍一下交易系统的情况。等你讲完，我们再开研发的技术会议。”

韩婧连忙答应，出去拿了自己的笔记本电脑，连上投影，开始讲项目背景和需求。

项目背景那些，韩婧猜测贺归舟应该跟佟默讲过，所以重点放在了具体的需求上。

贺归舟听了一会儿，见韩婧讲得问题不大，就出去忙了。

佟默全程听得很认真，还时不时问几个问题，有些问题简单，有些问题却是韩婧没想到的，根本答不上来。

几个棘手的问题问下来，韩婧紧张得汗都下来了，不停地做着记录。

佟默却像是没注意到一般，催她继续，接着又是几个问题。

整个汇报过程，持续了近两个小时。

韩婧觉得自己像经历了一场大考，背心都被汗溻透了，也多亏了在AT集团各种季度总结、年终总结、考核竞争的锻炼，才撑下来。

好不容易熬到结束，韩婧合上笔记本，正琢磨怎么淡定离场。

却听佟默突然说了一句：“今天中午吃饭，倪总问我认不认识你，我说认识。”

韩婧保持了两个小时的微笑脸，登时凝固住了。

傻呆呆地看着佟默：“啊？”

佟默看着呆愣的韩婧，问道：“所以，我认识你，你不认识我。需要我再跟他们解释一下吗？”

韩婧脑子完全凌乱了，傻了半天才问：“为什么？”

佟默似乎在认真思考韩婧的问题，过了一会才说：“你问的是哪件事？在AT集团，我是怕HR认为我是熟人帮忙，才去要的监控，那样会让事情变得更复杂，所以才跟HR那么说的。今天倪总是问我认不认识你，我认识你，而且也觉得没必要撒谎。”

刚才讨论工作的时候，佟默直截了当，韩婧只当他是为了提高工作的沟通效率。

没想到在日常沟通上，佟默竟然也这么耿直。

韩婧心里突然有些扭曲地想道：如果他不是研发专家，而是落在AT集团做产品，只怕早就被踢出产品部了。

可是韩婧在AT集团见惯了勾心斗角，说话拐弯带刺，现在遇到佟默这样性格的男人，过了刚才紧张的情绪之后，反倒觉得他有点可爱。

韩婧忽然就放松下来，有些尴尬地先道谢：“那件事，多亏了你，一直没有当面道谢，谢谢！”

要不是怕被人看见，韩婧真想给佟默鞠个躬。

佟默道：“不用谢。那件事，本来就应该澄清。更何况我两次给你添麻烦，还没向你道歉和道谢。”

韩婧再次傻了：“两次？”

佟默沉默了一会，说道：“两次。一次是那天在电梯，还有一次是去年年会。”

韩婧一下想起来了，去年年会，她作为优秀员工，代表部门参加总部的年会。

那天也是晚宴，给领导们敬了一圈酒下来，韩婧喝了不少，头都有点晕了。

韩婧想躲到楼上人少的卫生间去醒醒酒，等一会再下楼。

谁想到竟然在卫生间看到一个男人，正扒着马桶呕吐。

韩婧还以为自己喝醉酒走错了卫生间，慌忙退了出去，仔细看了看门上的标志，才发现自己并没有走错，是那个男人醉昏头，走错了门。

韩婧本来慌得想跑出去叫服务员，可又想到这样的事让人知道了，那个醉鬼酒醒了得多尴尬。

晚上是AT集团包场，这人十有八九是同事。

犹豫了好一会，韩婧重新走了进去，拍了拍那人的肩膀，小声问道：“喂，你哪个部门的？这是女卫……你走错了！”

那人大约醉得厉害，根本没抬头，咕哝了一句不太清楚的话，韩婧隐约听见支付两个字。

果然是同事，支付业务线的。

职场都不容易，在年会敬酒敬到进医院的不是个例，醉得不省人事的更是数不胜数。

韩婧见他醉得可怜，要是在洗手间一直耗着，再有人进来实在尴尬。

想了想，硬拖着把人拽了起来，扶到了离洗手间最近的休息厅沙发上，还给他倒了杯水。

谁知道那人喝了口水，竟然哭了起来，拽着她的手叫姐姐。

韩婧头一回遇到这样的尴尬事，一时间挣脱不开，只能硬着头皮，顺着醉鬼的话安慰了几句。

还好没几句，醉鬼就倒在沙发上睡了。

韩婧吓得酒都醒了大半，连忙跑出了休息厅。

后来怕引起尴尬，韩婧跟谁都没提过。

佟默当时一直垂着头，韩婧也没细看他的样子，根本不知道是谁。

现在突然听到佟默提起，才知道那天在女厕所呕吐的人竟然也是他。

这么尴尬的事，竟然也敢当着面承认，也真是耿直得过头了。

韩婧问：“你醉成那样，竟然还认得出我？”

佟默道：“你把代表证落下了……”

提起代表证，为什么会落下，那是更尴尬的过程。

佟默拽着她的手叫姐姐，被她挣脱以后，又拽住了挂在胸前的代表证，韩婧被拽得差点倒在他身上，只能把代表证的扣环打开，解脱自己的脖子。

后来急着走，就忘了。

韩婧讪讪一笑，小声说道：“那件事，你放心，我没跟任何人提过。”

佟默竟然笑了一下，说：“我知道。你很善良，所以，要谢谢你！”

韩婧慌忙摆手：“不用了默神，我帮你，你帮我，就算扯平了。那些事，实在太……我们都忘了吧！”

佟默看着韩婧认真问道：“我打扰你两次，才回报了一次，怎么算扯平？”

韩婧登时一阵头疼，心道这位也是奇葩，难道作为一个新上任的领导，不都是想在下属面前竖立威信，这位怎么第一天就自毁形象？

不仅如此，这位大神，看起来还要认真掰扯回报一次够不够的事……

她作为一个下属，根本不想知道领导这些尴尬事，就算知道，也想装不知道！

可面对如此坦荡荡的上级领导，她根本想装都装不下去！

韩婧在心里哀鸣：大神的脑回路，难道就是跟普通人的不一样？

第215章 桃花痣

韩婧一下午都过得有点恍惚，研发组的人却是个个儿都很兴奋。

佟默性格耿直，并不因为自己的能力地位就端架子。

下午的研发技术会议开完，一起在别墅大餐厅吃晚饭的时候，已经有不少人开始跟他坐在一桌，聊天套近乎了。

外卖吃多了实在难受，贺归舟让小迟帮忙找了个阿姨，每天负责三餐。

一群人吃得高兴，拍图发到群里炫耀，引起公司一大堆单身人士的羡慕。

因为这些人就算是下班，回去大部分也都只有外卖零食充饥，什么时候有过专门的阿姨伺候饮食起居？

李万芳看见了，转发到高管群里，连倪趣途都笑：“芳姐，我们是不是可以考虑搞个公司内部食堂了？”

李万芳连忙发了一个跪姿的老板饶命表情包。

韩婧跟测试组的姑娘韦小玲坐在一张小餐桌上，边吃边聊。

这次过来别墅封闭的项目组成员，只有她们两位女生。

韩婧在上一家公司被女同事坑过，有心理阴影，有意保持着一定距离。

可两个人在一个房间住了半个多月，不熟也熟了。

韦小玲刚跟有钱男朋友分手，来的时候情绪还有些低落，抱怨住在别墅太过封闭，连出去找闺蜜聊天喝酒发泄的时间都没有。

慢慢地却又喜欢上了别墅的工作环境。

由于只有她们两位女生，一群研发男孩都对她们格外照顾，有几个还经常跟她们凑一起吃饭，韦小玲享开始受起了这种众星捧月的感觉。

韩婧有过前车之鉴，这回好不容易有了新工作，格外珍惜。

在这样的封闭环境，言行更是格外的小心谨慎，唯恐一个不小心再惹麻烦。

虽然与人沟通也是面带微笑，可想要进一步靠近，却很难，让人有种说不出的距离感。

再加上在AT集团的事，也瞒不住，大多数人都知道了。

虽然都听说了她无辜，可若是找老婆，大多数的男人还是对这么一个疑似做过小三的姑娘敬而远之。

相比韩婧表现出来的淡然疏离，和说不清道不明的历史，韦小玲自然更受欢迎。

别看韦小玲只是个做测试的，心眼儿却一点也不少，根本看不上身边那些苦哈哈写代码拿工资的男同事，铆足了劲儿要找个比前任更有钱的男朋友。

韦小玲之所以当初会选择进互联网公司做枯燥的测试，也是因为测试工作门槛相对低，而且听说互联网公司薪资高，黄金单身汉也多。

这次交易系统的重点项目，原本是轮不到她来的，可就只有韩婧一个女生，实在不便，贺归舟只能让测试主管挑了韦小玲。

韦小玲原本盯上了贺归舟，奈何贺归舟实在太高冷，就算在别墅封闭，她一个小测试，却一点儿机会都没有。

现在忽然空降默神，随便一打听，就知道绝对是个不折不扣的金龟婿。

佟默，35岁，未婚，AT集团顶级的研发专家，公司的两位老板亲自上门请来的大神。

AT集团随随便便一个高级研发总监，都年薪百万，更别说这样级别的人物。

韦小玲一下午都在注意佟默的一举一动，发现他要比贺归舟好接近、好相处多了。

又想到韩婧也是AT集团出来的，还在会议室单独汇报了两个小时的工作。

韦小玲特地避开了那群男生，跟韩婧在小桌说悄悄话。

韦小玲知道韩婧一直在京城，而佟默却一直在Z市总部，并不清楚他们之间的渊源。

悄悄问：“你在AT集团，见过他吗？”

韩婧含糊敷衍道：“年会上见过，听研发同事说过，挺厉害的，都叫他默神。”

韦小玲又看了看正在认真回答一个技术问题的佟默，小声笑道：“默神，好听，以后我也这么叫他！看起来挺平易近人的！哎，注意到没？他眉心有颗痣。”

韩婧吃着饭，顺嘴问：“有痣怎么了？”

韦小玲神秘兮兮地说：“我刚查了，印堂有痣，叫禄现当中，这样的男人在专业领域最容易出头，还挺准的！不过……”

韩婧心不在焉：“不过什么？”

韦小玲悄悄笑道：“也没什么，就是网上说，眉心有痣的男人招桃花，容易陷入三角恋，还有……”

韦小玲咳嗽一声，压低了声音耳语：“眉心代表异性欲望，那方面需求很旺盛……”

韩婧一下被她这番话噎住，呛得猛咳，引得那边说话的人都看了过来。

韩婧被呛红了脸，半天才低声说：“你都无聊到开始算命了？”

韦小玲看了一眼佟默，神秘一笑：“我不是算命，我是想要更好地把握自己的命运！”

韩婧本就聪明，很快就明白了她的意思，也不好接话，低头吃饭。

韦小玲却是兴致勃勃：“哎，我看他怎么有些呆愣，配上那颗痣，还挺可爱的。”

韩婧咕哝一句：“35岁的大男人？可爱？”

可脑子里却蓦地浮现出，佟默那次喝醉酒拉着他叫姐姐的样子，说话又直又愣，好像，是有那么点可爱？

韦小玲笑道：“35岁怎么就不能可爱了？哎，你说他这样的人，会喜欢什么样的女孩？”

韩婧：“我哪知道……你对他这么感兴趣？”

韦小玲毫不掩饰：“嗯，挺感兴趣的，就是不知道他现在有没有女朋友！改天找机会问问！”

正瞌睡就有人送枕头。

只听不远处有个男人问道：“默神，你从Z市过来，家属没意见吗？我老婆天天查我的岗！”

旁边的一群人听了都哄笑，有个人笑得连川省方言都蹦出来了：“扯把子，你这耙耳朵，在默神这里也不忘撒狗粮噻！”

佟默直接道：“家属？家里人都在津市，父母和姐姐比我还忙，没空查岗。”

众人又是一阵哄堂大笑。

有人已经憋不住好奇八卦：“你女朋友就没意见？”

佟默听见是问女朋友，认真回想了一会，回答道：“应该是有意见的。”

众人接着八卦：“那你怎么安抚的？”

佟默道：“不记得了，好像那会儿也没等我安抚，她就提分手了……”

众人惊讶：“那会儿？多久的事儿了？”

佟默坦然道：“我想想，应该是三年前的事了……”

众人：“……”

韦小玲跟韩婧离得不远，那边的对话听得一清二楚。

韦小玲兴奋地笑：“听见没？没有女朋友！虽然有点傻气，还真挺可爱的，当男朋友应该很乖！”

第216章 有桃花

吃过晚饭，佟默跟贺归舟坐在客厅抽烟，主动问道：“这里还有房间吗？”

因为佟默早就说过要来别墅办公，李万芳那边让小迟提前预留了二楼的一个独立房间，专门给佟默住，就在贺归舟的房间隔壁。

韩婧和韦小玲两位女生，单独住在别墅三层星空游泳池旁边的一个房间。

其他的研发都在一楼或者二楼，根据房间的大小2-3人合住一间。

贺归舟道：“行政给你留了一间，我带你上去看看。”

说完掐了烟站起来，领着佟默上楼。

佟默看了看，没什么意见，对贺归舟道：“我等下回家拿几件换洗的衣服，还有电脑。明天再过来。”

佟默在京城还没有买车，来的时候是坐贺归舟的车过来的，这么晚了，别墅这边打车不太方便。

贺归舟道：“我正好有点事要回公司一趟，先送你回去。”

佟默也没推辞，上了贺归舟的车回城。

贺归舟送完佟默，看了看时间才8点多，知道俞飞飞十有八九还在公司，开着车直接回了公司。

果然，俞飞飞不但还在公司，忙得连饭都还没吃，正一个人坐在茶水间拆盒饭。

贺归舟微微皱眉，几步走过去，问道：“怎么这个点了还没吃饭？”

俞飞飞吓了一跳，惊讶地站起来笑：“你怎么回来了？”

贺归舟低头，温和笑道：“刚送佟默回去，顺路过来接你回家。”

俞飞飞紧张地看了看周围，还好茶水间这会儿没人，松了口气道：“岚姐让我吃过饭找她，要不你先回去？”

贺归舟猜周岚找俞飞飞很可能是谈风控项目。

最近周岚特别忙，白天有一大半的时间在外面跑客户，或者接待客户，产品方面的事，很多都压在了晚上处理。

贺归舟道：“没事，我等你。”

知道俞飞飞不好意思，贺归舟也没多呆，说了几句就去了倪趣途办公室。

冯悦还在外面坐着，贺归舟知道倪趣途还没走，过去问道：“在吗？”

冯悦抿嘴笑道：“在，跟哲哥和岚姐在开会，应该快结束了。”

贺归舟问：“什么会？”

冯悦道：“还是卷款跑路那家代理商的事。我去看看开完了没有。”

冯悦过去敲门，很快回来笑道：“倪总让你也过去。”

倪趣途见贺归舟进门，先笑道：“我们刚聊完。周岚有点感冒，嗓子都哑了，让老苏跟你说说吧。”

苏林哲也知道贺归舟不关心细节，拣重点说了：“他们不止卷了我们一家的钱，我们发现得最早，卷走的订票款，已经全部追回来了。用户那边，已经全部按订单出完了票，但有些出票的价格，要比订票款高，我们大概会损失一万块左右。”

倪趣途道：“这已经算好了。两位辛苦了，早点回去休息吧！”

等苏林哲和周岚出去，倪趣途又把冯悦叫进来嘱咐：“给周岚送点感冒药过去。”

冯悦答应了就要去，倪趣途又叫住问：“感冒喝点什么比较好？我听她说话，嗓子都哑了。”

冯悦说道：“菊花、普洱或者生姜茶，都行吧？”

倪趣途问：“你那有吗？”

冯悦道：“有菊花和普洱。”

倪趣途道：“那你把菊花和普洱都给她送过去，最好帮她泡一杯菊花茶，不然她不记得喝。明天再去买点姜茶，别说是我让你送的。”

冯悦听了一点都不奇怪，抿嘴一笑，答应着去了。

贺归舟一看就知道，倪趣途这么嘱咐冯悦去给周岚温暖，肯定不是第一次了。

之前倪趣途让冯悦给女伴买礼物，也从不避着贺归舟。

虽然买的首饰包包，都价格不菲，却从来没有这么耐心细致地叮嘱过。

贺归舟认识倪趣途这么多年，还是第一次见这位少爷给个女人送药送茶水。

等冯悦出去，贺归舟忍不住道：“不是总说大多数女人都喜欢首饰包包，怎么改送茶水了？”

倪趣途听出话语中的揶揄，却面不改色，反倒笑着说：“周岚又不是那些人。就算我想送点贵重东西，她也不能收。”

贺归舟见他语气轻松，问道：“想通了？”

倪趣途知道贺归舟问什么，轻松的表情倏然不见，阴郁地说：“想不通，也没办法。谁让我就是喜欢她。只能先维护好上下级关系，再想办法恢复朋友关系……施宁涛那老狐狸估计巴不得我沉不住气，把周岚吓跑，我才不上他的当！”

贺归舟笑了一下，赞许：“想得挺明白的。”

倪趣途换了副得意的笑脸，说道：“我大概算过，周岚现在跟我在一起的时间，不会比跟那老狐狸在一起的时间短。今天还给周岚加了风控项目，她以后跟我在一起工作的时间，只会越来越长。老狐狸那副胸有成竹的样子，我早就看腻了，我还就不信了，他明知道我喜欢周岚，还能一直忍！我等着看那只老狐狸吃醋发疯！”

贺归舟忍不住讥讽：“少自欺欺人了！工作时间长又怎样？人家在一起是谈情说爱，内容性质完全不同。”

倪趣途听了，骂了一句，直接从椅子上跳了起来：“你到底是站哪一边儿的？还是不是兄弟？”

贺归舟冷哼一声，丝毫不理会倪趣途的发作，点了根烟，坐在沙发上道：“是兄弟才提醒你。周岚已经有男朋友了，你应该放下，而不是越陷越深。”

倪趣途烦躁地又骂了一句，愤愤说道：“特么，你说放下就放下？这么轻巧？当初你追俞飞飞的时候，不管他喜欢男女，都要死缠烂打的德行，要不要我再提醒提醒你？也就是你命好，飞飞单纯，一追就弄到手了。老婆还不招桃花，才让你这么轻松得意，闲得在这给我上课！等哪天飞飞被人追，我看你还能不能笑得出来！”

倪趣途说出这一大串，眼睛一直狠狠盯着贺归舟看，仿佛贺归舟是代表施宁涛来当说客的，恨不得将贺归舟都盯出俩窟窿。

却无意中发现，自己说到最后两句的时候，似乎戳到了贺归舟隐秘的痛处。

贺归舟脸色微变，虽然很快恢复，却逃不过倪趣途的眼睛。

倪趣途心念一转，忽然问道：“怎么？被我说中了？你家飞飞也有桃花？还是毕坤的事暴雷了？说出来，兄弟给你参谋参谋……”

贺归舟的确对隗狄心存疑虑，但俞飞飞那么坦诚相待，却又不好再说什么。

上次倪趣途也劝他克制点，别占有欲太强把俞飞飞困得太难受了。

可贺归舟就是觉得隗狄对俞飞飞心思不纯，想了想，听听倪趣途这个旁观者的意见也好。

于是抽了口烟，把那天在餐厅吃饭的聊天内容，还有隗狄兄妹送礼物的事说了出来。

又问道：“你觉得他们是普通朋友吗？你会把普通朋友的书法作品，挂在卧室天天欣赏？”

倪趣途想了想，笑道：“听你这么说，忽然感觉飞飞那个师兄，跟我现在的状态挺像的。”

“操！”

贺归舟一听就明白了，忍不住骂了一句。

暗恋，暗戳戳地讨好追求，明知道人家有对象了还不肯放弃，这就是倪趣途现在的状态。

贺归舟可不是施宁涛，他可忍不了这个，人都站了起来。

倪趣途见贺归舟急了，笑道：“你也不用这么急，我看他那位师兄，只会比你更着急，没准这周就会联系你老婆。你自己警醒着点，别让人趁你不在家，钻了空子。”

贺归舟沉着脸道：“小飞不是那种人！”

嘴里这么说，心里还是着急，根本就坐不住，掐了烟说道：“我去看看他开完会没有！”

第217章 说实话

倪趣途见贺归舟心急火燎的样子，笑他：“你这是典型的心口不一啊！急也不差这一会儿了，开会哪有那么快完事儿！等会再去，我还有事问你。”

贺归舟拿出手机看了一眼，俞飞飞开会之前给他发过一条消息，看样子的确没那么快结束。

贺归舟重新坐下，又点了根烟，狠狠吸了一口问：“什么事？”

倪趣途也点了一根烟，先叫了冯悦进来问道：“送去了吗？”

冯悦笑道：“送去了，岚姐说感冒药吃了犯困，晚一点回家再吃。先喝了菊花茶。”

倪趣途皱眉问：“她还没回去？”

冯悦道：“在跟飞飞他们开会呢！”

倪趣途道：“我们聊点事，你再煮两杯咖啡，就先回去休息吧！”

冯悦依言，煮好咖啡送来，先走了。

倪趣途喝了口咖啡问：“佟默今天过去，怎么样？”

贺归舟知道他要问这个，神色放松地说道：“很顺利。下午讨论一些开发细节，他一点都不陌生。我看他这些年应该都有亲自写代码。明后天我再跟他对对，重新分一下工，说不定能把开发进度往前提一提。”

倪趣途听了更是笑容满面：“太好了！老天在关键时刻给我们送这么个人过来，真是天助我们！说实话，我到现在都没想明白，他怎么就决定加入我们公司，还这么快就入职了！”

贺归舟沉吟片刻道：“我猜是跟人有关。”

倪趣途听贺归舟的话语中透着非同寻常的意味，立刻问道：“谁？”

贺归舟虽然心里也不是很确定，可跟倪趣途也没什么好隐瞒的，就算猜错了也没关系。

直接说道：“这人你之前提过，韩婧。”

倪趣途的眼睛一下亮了，眼神中明显透出感兴趣的八卦味道：“怎么回事？快说说！”

贺归舟皱眉：“你一个老板，怎么这么八卦？”

倪趣途才懒得理他的废话，催促道：“她这么大能耐，把佟默都给我们引进来了，我能不好奇吗！我还得好好谢谢她！”

贺归舟将下午在会议室的情形，简单说了几句，倪趣途更来劲了，催着贺归舟讲了具体细节才罢休。

贺归舟有些不耐烦了，说道：“说不定也没什么事，我们还是别瞎猜了……”

倪趣途道：“不，我敢打赌，这里边儿肯定有事儿！真没看出来，之前小看了韩婧那姑娘了！可听你说那情形，也不像是佟默死缠烂打在追人……”

正在那瞎猜，贺归舟看见俞飞飞的消息，说会议结束，可以走了。

也懒得跟倪趣途浪费时间八卦别人的事，站起来就走。

倪趣途也站了起来，远远看见周岚往公司门口走，还咳嗽了几声。

心里有些不是滋味，忽然有点后悔往她身上压新的风控项目，琢磨着怎么帮周岚减轻点工作压力。

贺归舟跟俞飞飞回到住处，已经10点多。

累了一天，两个人很快洗漱完，上床休息。

躺在床上，却都睡不着了。

贺归舟心里想着隗狄的事，一直吊着难受，把人搂在怀里，不管不顾地黏着亲了一通。

俞飞飞感觉到他的心浮气躁，先温柔地回应着贺归舟的吻，好一会才喘息着退开一丝缝隙，摸着贺归舟绷紧的脸低声问道：“有什么事吗？”

贺归舟一时间不知道从何说起，在如此亲密的时刻，突兀地盘问俞飞飞，肯定不合适，贺归舟也做不出来。

只能又亲了上去，耳鬓厮磨中说道：“没事，就是想你了……不想住别墅，我每天回来住好不好？”

俞飞飞温柔一笑：“不好，每天来回跑太辛苦了！而且你是领导，不能搞特殊……”

贺归舟不满地在俞飞飞唇上咬了一口，抱怨道：“俞老师只顾着讲这么一通大道理，一点都不想我么？”

俞飞飞有些好笑，听他叫俞老师，又有点害羞，低声道：“我也想你……可是……”

可是的下文没说出来，又被贺归舟封住了唇。

两个血气方刚的有情人在一起耳鬓厮磨，很快就要擦枪走火。

俞飞飞连忙蜷起身体挪开，急得催促：“明天还要早起上班，别折腾了，早点睡！”

贺归舟见俞飞飞急了，乖乖翻身平躺，却又拉住了俞飞飞的手，十指相扣。

俞飞飞闭着眼睛，平稳了呼吸，却还是睡不着。

中午跟隗狄见面的事，俞飞飞还在纠结，要不要现在就告诉贺归舟。

再有就是隗狄问的那番话，虽然含蓄，没有明着说出我喜欢你，可话里话外的意思，是明明白白的。

俞飞飞想到那天贺归舟的酸话，心里忐忑不安。

贺归舟要是知道他单独见过隗狄，两个人之间还有这样一番对话，不知道会不会生气。

纠结了半天，俞飞飞忽然能体会，每次贺归舟对他说起前男友时的紧张。

真是怕什么来什么，贺归舟大概知道他也没睡着，忽然开口问道：“给隗狄兄妹的礼物，寄出去了吗？”

俞飞飞心头一紧，答道：“没有。”

贺归舟问：“今天忙得忘了？”

俞飞飞再没时间犹豫，贺归舟都交代了前男友的事，这件事不说，似乎对贺归舟不太公平。

而且自己也跟隗狄说清楚了，没什么不能说的。

硬着头皮说道：“不是，今天中午，隗师兄在附近办事，约我喝了杯茶，我把礼物直接带给他了。”

贺归舟一听，心里气得咬牙切齿：“tmd，还真让倪趣途那家伙猜中了，趁他不在，这就按捺不住，迫不及待地跑过来见面。什么在附近办事，也只有单纯的俞飞飞会信！”

可俞飞飞既然能坦诚告诉他，他不能冲俞飞飞发火，何况还得问清楚都聊了些什么。

贺归舟忍了又忍，压住火气，平静问道：“他找你有事？”

俞飞飞心里斟酌着措辞，小心说道：“也没什么特别的事，就跟以前一样，聊了聊工作上的事，后来我就把礼物送给他了。”

贺归舟心里焦躁，把俞飞飞又搂到了怀里，亲了亲问道：“送礼物的时候，怎么说的？”

俞飞飞低声道：“我对他说，礼物是我跟舟哥一起去挑的，舟哥说了，收了朋友的礼物，我们应该礼尚往来……”

贺归舟心头松了松，夸奖道：“我的小飞说得真好，真乖，让我好好亲亲……”

又接了个吻，贺归舟没忘继续问隗狄的反应。

俞飞飞小心翼翼说道：“隗师兄很震惊，说从来不知道我竟然喜欢男人，说我，藏得太深了！”

贺归舟紧了紧胳膊，听俞飞飞继续说：“后来他问我跟你，是认真的还是只是玩玩儿。我说我们是认真在一起的。”

贺归舟听到这儿，脑门的青筋已经控制不住在跳动了，冷声问道：“后来呢？还说什么了？”

俞飞飞听出贺归舟的声调变了，隗狄问的那些话，突然就卡在嗓子眼，说不出口。

小声说道：“他说，能跟喜欢的人在一起，是很幸福的一件事，恭喜我们。”

贺归舟沉默了一会，忽然翻身压住了俞飞飞，手按在俞飞飞的胸口，问道：“就这些？”

俞飞飞一阵心慌，迟疑了片刻还是说道：“就，就这些……很晚了，睡吧……”

贺归舟在黑暗中盯着俞飞飞的脸好一会，忽然冷笑一声，毫无预兆地用力将俞飞飞的睡衣扒了下来。

贺归舟自己睡觉只穿了条内裤，很快也脱光了。

俞飞飞紧张地浑身都抖了起来，颤声问道：“你，不睡觉？”

贺归舟冷笑道：“不老实，看来要脱光了，坦诚相对才能说实话！”

俞飞飞心里更慌，急得都结巴了：“你，你怎么知道……我没有……唔……”

贺归舟已经凶悍地封住了那张企图辩解的小嘴，狠狠啃咬了一通，一手揉着胸口，一手钻入臀缝做着扩张，沉声威胁：“脱光了还不说实话，那今天晚上，就干到说实话为止！这可是你自找的！”

第218章 占有欲

贺归舟对俞飞飞向来宠爱呵疼，几乎从没有过如此冷言厉色的威胁话语。

以往给俞飞飞极度安全感的强壮身体，此刻压在身上，却有着强大的威慑力。

俞飞飞敏锐地感觉到贺归舟低沉的呼吸中，带着明显的怒意和焦躁。

贺归舟早已经把盖在身上的被子全掀开了，两个人赤身裸体暴露在微凉的空气中。

俞飞飞整个人虽然被贺归舟压在身下，可还是能感觉到冷飕飕的凉气，身体起了一层鸡皮疙瘩，微微颤着，犹如一头被饿狼盯住的幼兽。

俞飞飞这样的反应，根本瞒不住跟他贴身厮磨的贺归舟。

原本只是想炸一炸，可俞飞飞这样慌乱的反应，明显是有事瞒着。

贺归舟发现这一点，简直气疯了。

心里的躁郁之火更旺，急躁地想要将自己埋入俞飞飞的身体里，好好确认一番，是不是俞飞飞的身心都还属于自己。

可俞飞飞却紧张得身体紧绷，连刚刚缠绵时被撩逗得半勃的性器都萎靡下去，臀缝的那张小嘴更是收缩得死紧，连一根手指的出入都困难了。

贺归舟感觉到了俞飞飞身体的拒绝，心尖就像被扎了一刀，剜掉一块心头肉一般，又痛又慌，嘴上却强撑着逼问：“该死的，到底跟你说什么了？”

俞飞飞见自己还没说什么，贺归舟就如此生气，更不敢说了，坚持道：“真没什么了，我……我都跟他说清楚了我们的关系……”

贺归舟见俞飞飞还在嘴硬，理智的弦逐一绷断，咬牙切齿地冷笑道：“为了他，已经开始撒谎骗我，还说没什么？”

贺归舟抽动了一下埋在甬道中的手指，又拢了拢受了惊吓缩成一团的性器，急躁地揉了几下，却毫无动静。

俞飞飞被折腾得难受，身体更是绷得死紧，咬着唇不让自己呜咽出声。

贺归舟到底还是心疼，没有硬来，抽出了埋入甬道的手指，捏住了俞飞飞的下巴，强迫俞飞飞抬头看着自己。

暗夜微光下，隐约都能看到彼此通红的双眼。

贺归舟憋屈得狠了，郁闷得顾不得脸面，咬牙直白问道：“提到他，跟我在一起都硬不起来了吗？就这么喜欢他？”

俞飞飞这才恍然，贺归舟是误会了。

因为误会他喜欢隗狄，所以才会是这么一副生气急躁，要吃人的模样。

俞飞飞心里很后悔，没有一开始就对贺归舟说清楚，直骂自己傻瓜。

慌忙搂住了贺归舟的脖子，一口气嚷道：“我没有喜欢他！我只喜欢你！只喜欢你一个！”

感觉到俞飞飞紧搂住脖子的力道，贺归舟捏着下巴的手指骤然松开，一低头猛地攫住了刚才情急之下吐露心意的红唇，长驱直入，掠夺一切地吻了下去。

贺归舟温热的舌苔反复扫过俞飞飞口腔内的每一寸，像是在确认刚才俞飞飞说的每一个字，又像是在检视自己的领地。

俞飞飞被吻得几乎窒息，却又不敢推开，生怕又让贺归舟误会是在拒绝，身体因为缺氧，软了下去。

贺归舟敏锐地察觉到俞飞飞身体的变化，终于分开了一丝缝隙，强有力的胳膊却将俞飞飞整个人都锁入了自己怀里。

俞飞飞大口喘息了几下，朝着贺归舟怀里拱肩缩背，老实乖巧地交代：“隗师兄今天问我：如果有另外一个人，在你之前，也像你一样对我好，向我表白，我会不会接受。”

贺归舟身体明显一僵，哑声问道：“你怎么说的？”

俞飞飞仰起头，深情地看着贺归舟，说道：“我说，他没表白的时候，我就已经动心，偷偷喜欢他了。只喜欢过他一个。”

尽管这不是俞飞飞第一次向他表达爱意，可这还是俞飞飞第一次对其他人坦诚喜欢他。

而那个人，还是暗恋俞飞飞好多年的至交好友。

这样的表白，对俞飞飞来说，需要多大的勇气和决心，里面包含了多少情意，已经不言而喻。

贺归舟觉得自己一下子从地狱解脱，直接飞升天堂，整个人都幸福愉悦得飘飘欲仙起来。

抱着俞飞飞满头满脸地亲吻，只觉得怀里这小东西怎么这么招人疼、惹人爱，根本不知道要怎么疼爱才能表达自己的满腔情意。

俞飞飞捧着贺归舟的脸，轻哄央求：“舟舟，别生气了，是我开始没说清楚。我怕你听了不高兴，所以才不说。”

咬了咬唇，又将贺归舟的头往自己的胸口挪，拉着贺归舟的手往下，羞耻地呻吟：“你亲亲乳头，……鸡巴，很快就会硬了……只喜欢你亲……老公……”

以前，俞飞飞只有在两个人情欲沸腾，被操得神志不清的时候，才会被贺归舟诱哄得说几句淫词浪语。

这会儿为了哄他，俞飞飞抛开羞怯，直白地表达对他身体的渴望，还口口声声叫老公。

贺归舟哪里还能扛得住，一腔酸戾之气全都化成了干柴烈火，立刻点燃，熊熊燃烧了起来。

抬头盯着俞飞飞淫浪又羞涩的脸，轻轻拢住俞飞飞的性器揉捏拨弄，感受着玉茎在手中缓缓勃起，硬挺起来。

贺归舟喉结滚动，哑声问道：“你是哪儿来的妖精，这么会勾引男人？”

又挺了挺腰，将自己粗长炙热的性器贴着俞飞飞的蹭了蹭，拉着俞飞飞的手一起握住了两根发情痴缠的肉棒，说道：“挺着骚鸡巴勾引，谁受得了？看看，老公的大鸡巴被你撩硬了，你要负责……”

俞飞飞羞耻得不行，玉茎感受着贺归舟那根东西的勃发炙热，浑身都被刺激得热了起来。

奶头登时涨得难受，后穴也渴望再次吞吃肉棒，骚痒得不住收缩。

贺归舟伸出手指钻入臀眼探了探，紧窒得要命，用力揉了一把圆润的翘臀，道：“宝贝儿，放松点！这么紧，进不去……”

俞飞飞忍不住挺了挺胸，呻吟求舔：“老公，舔一舔，亲亲……很快就好……”

贺归舟被俞飞飞的淫声浪语撩拨得几乎失去自制，咬了咬后槽牙，摸出那种特殊润滑，纳入了俞飞飞紧窒的穴口，一低头，含住了一颗粉嫩挺立的奶头啜吸起来。

安静的暗夜里，啜吸乳头的吧唧声、玩弄龟头的滑腻声、手指出入后穴的噗嗤声，再夹杂着俞飞飞低低的呻吟和贺归舟沉沉的喘息，整个房间都被暧昧淫荡的声音搅弄得升温了。

只听俞飞飞软着声音央求：“老公，我好了……快……进来……”

随着贺归舟一声小妖精的低吼，噗嗤一声，一贯到底，两个人都发出了一声满足的低吟。

贺归舟在床上从来都有着绝对的主动权，挺着自己那根足以傲视群雄的肉刃，在滑腻润泽的紧窄甬道中，狠狠抽顶了上百下。

激烈的鞭挞，在短时间内就将俞飞飞顶送到了高潮的边缘。

贺归舟隔着一层安全套，都能感觉到穴肉的收缩和抽搐，却一下突然抽了出来，用手捏住了俞飞飞将要射精的茎头。

俞飞飞正闭着眼睛准备迎接高潮，后穴却突然空了，射精的欲望被憋在了茎头，茫然地睁开湿漉漉的双眼，怯怯地叫了一声：“老公？”

贺归舟的声音重新变冷：“我说过，今天晚上不说实话，就干到说实话为止！现在还早呢！”

俞飞飞心慌委屈：“我说的都是实话，没有骗你……”

贺归舟突然伸手按亮了夜灯，在柔和昏暗的灯光下审视着俞飞飞的表情：欲望和委屈都坦诚地写在脸上，又可爱又勾人。

贺归舟差点装不下去，低头吻了吻湿漉漉的眼角，蹭着唇角问道：“中午跟他一起呆了多久？”

手按着俞飞飞硬涨得发红的龟头揉捏着，紫红狰狞的冠头顶着穴口厮磨，这是非要诱供出点东西才能罢休的架势。

俞飞飞很快受不住，带着哭腔交代：“一个小时……一个多小时！”

竟然单独在一个小包厢呆了一个多小时！

贺归舟心酸气恼地不行，噗嗤一声重新顶入，满满地占有着应该完整属于自己所有的爱人。

“一个多小时……很好！这么久，不可能就说了那几句话！乖，从头到尾，把他对你说的，做的，都告诉我……”

俞飞飞羞耻得几乎崩溃，哪有在这样亲密做爱的关键时刻，去说自己跟另一个人的相处沟通细节的！

俞飞飞终于绷不住，软声骂道：“你流氓！变态！哪有这样，这样逼供的！”

贺归舟绷着脸，用力顶入深处，又抽插深顶了几下，沉声道：“我流氓，你也不是第一天知道！我现在能忍住只是变态逼你的供，没有去撕了那个人，已经很克制了！”

说着像是想让俞飞飞知道厉害，又深顶了几下，炙热的肉棍像要把人捅穿插透一般。

贺归舟压着声调诱哄：“乖，快点说，早说了，还能早点结束。不然……”

俞飞飞的欲望和身体都被贺归舟全面掌控压制，毫无反抗之力，抽噎了一会儿开始断断续续地交代。

“进了包厢，师兄问我吃饭了没有，我说没有，就点了工作餐，一起边吃边聊……”

“吃的什么？他这么了解你，点的都是你爱吃的吧？让我也听听……”

“别，别顶那儿，轻点，受不了……没有，我自己随便点了一份……”

“边吃边聊，以前经常这样？嗯？”

“呜呜，没有经常，偶尔……”

“都聊什么了？”

“公司，公司的事……夸岚姐很强，TW放她走了太可惜……”

“哼，恐怕不是舍不得周岚，是舍不得你走吧？嗯？”

“舟哥……舟舟……老公……求你，我想射……”

这样羞耻的交流，对俞飞飞心神的刺激实在太过厉害，贺归舟又不遗余力地深顶旋磨着体内最敏感的媚肉。

俞飞飞交代了几句，就受不住了，迫不及待地想射，可又被贺归舟果断霸道地堵住了出精孔，憋得上不来，下不去，浑身就像被许多蚂蚁啃咬般的难受。

贺归舟依旧不撒手：“想射？可以，说完就让你射，乖……好好说，别遗漏……”

俞飞飞只得又断断续续吐露了具体的聊天内容，包括俞飞飞向隗狄倾诉的一些工作上的烦恼，以及隗狄给的一些解决问题的方法和建议。

贺归舟听得心火更盛，还十分懊恼。

忽然想起了倪趣途处处被施宁涛抢占先机的憋屈。

明明自己是俞飞飞的男人，还在一起工作，可俞飞飞却跟别人倾诉烦恼，请教解决问题的办法，这些，明明他也能教的！

这感觉，就像自己辛辛苦苦栽种的果树，不仅被人觊觎，还被别人偷偷浇灌，在暗处躲着看着，等着一起分享最终的果实。

可这能怪谁？只能怪自己疏忽了，没有主动及时地关心俞飞飞的工作状态。

在一起的时候只顾着傻乐，都没注意到俞飞飞在公司的难处和压力。

贺归舟摸了摸俞飞飞的脸，柔声说道：“小飞，以后所有的烦恼，都告诉我，我们一起解决。”

俞飞飞心里委屈得厉害，一下哭了出来，贺归舟心尖一软，边吻边哄边挺动着腰身，揉着憋得红涨的龟头，将俞飞飞送上高潮。

俞飞飞抽噎着呻吟，射了出来，身体哆嗦着，射了一股又一股，喷了一肚子。

贺归舟拿了纸巾擦拭干净，又重新抽了两张纸巾擦拭脸上的眼泪和汗渍，搂在怀中哄。

“好了好了，宝贝儿射出来就舒服了……”

消停了一会儿，俞飞飞紧绷了一晚上的心神，随着高潮过后，放松下来，昏昏欲睡。

可贺归舟还有话没问完，一腔欲火也没宣泄出来，哪里肯睡。

窸窸窣窣将有些干涩的安全套摘下来，换了个新的，重新挤了润滑抹上，顶了进去。

俞飞飞一下惊得叫了出来：“舟哥！你，怎么又来……明天还要上班……”

贺归舟缓缓抽动着，抚摸着俞飞飞的脸说道：“还有话，没问完……”

俞飞飞羞恼得不行：“你这变态……”

贺归舟揉着骂人的红唇，舔了舔，盯着俞飞飞说道：“你告诉我，他今天有没有碰过你？”

俞飞飞一下就想起了隗狄捉住他胳膊时的狰狞表情，脸色变得不自然：“你有完没完？”

贺归舟摸着俞飞飞的脸，沉声道：“没完！早就说了，都说清楚，才能睡！”

俞飞飞咬了咬牙，羞恼承认：“碰了，胳膊！”

贺归舟立刻握住了胳膊，问：“左边右边？”

俞飞飞烦躁地不行：“右边！好了吧，都说完了！”

贺归舟立刻将右边的胳膊从上到下吻了个来回，还在胳膊上咬了个牙印，喃喃说道：“盖个章，你从头到脚，都是我的！”

俞飞飞吃痛，睡意全无，从深深的牙印上感受到了贺归舟醋意知足的占有欲，心头大震，开始相信贺归舟先前说过的一番话。

当时贺归舟说他也会患得患失，俞飞飞并没有当真。

贺归舟还说：“我总担心你被别人觊觎，恨不得天天把你栓在裤腰带上。你跟韩婧多说几句话，我都觉得刺眼，想把你关起来，只属于我一个人……这样的占有欲，我自己都觉得害怕。”

这些话，俞飞飞都只当是玩笑。

现在经过这一晚上的折腾，俞飞飞看着疯了一样逼问他的贺归舟，才真真切切感觉到，贺归舟不是在开玩笑。

俞飞飞并不害怕，反倒有些心疼，在贺归舟头发上摸了摸，又拍了拍，哄道：“都是你的……只喜欢你……”

贺归舟像是收到了安抚和鼓励，开始激烈地动作起来。

俞飞飞配合着动作，一遍一遍地叫着：“老公，老公，我爱你！”

贺归舟眼睛都红了，一边激烈地动作，一边问：“除了今天，以前他有没有碰过你？有没有抱过你？都告诉我！有没有别人亲过你？是不是只爱我一个？”

俞飞飞哭着摇头：“没有，只跟你……只有你……只爱你！”

贺归舟听到这些话，更加兴起，一直折腾到后半夜，才在俞飞飞不断的求饶声中放过。

俞飞飞下半夜也睡得不太安稳，梦里都在求饶，骂着：“老流氓！变态狂……”

第219章 跟我住

要不是定了闹钟，俞飞飞就睡过头了。

勉强睁开眼睛，撑着酸软的腰想坐起来，却被贺归舟按住，吻了吻额头，说道：“你多睡会，我去楼下买早餐。”

俞飞飞实在起不来，赖在了床上，轻声说：“小笼包，粥，就好……”

贺归舟微微一笑，答应着：“知道。”

吃过早餐，贺归舟先送了俞飞飞去公司上班，再去接佟默。

佟默一看就是个生活简单的人，这次过去要在别墅住到春节前，可他也就带了个小行李箱。

原本昨天聊起佟默的时候，倪趣途向贺归舟提过，说佟默如果需要用车，可以把家里闲置的一辆车借给佟默开。

可贺归舟见佟默一副完全要扎根在别墅的样子，也就懒得多此一举了。

佟默到了别墅，很快就进入了工作状态。

贺归舟见佟默系统和需求熟悉得差不多，抽时间专门跟佟默和主管们开了个会，重新调整了一次分工，两个人各带一队，双管齐下，齐头并进。

这样一来，产品这边只有韩婧一个人跟进，就有些顾不过来了。

俞飞飞虽然也在线上跟着，可毕竟人不在别墅，需要对一些需求细节的时候很不方便。

韩婧忙得脚不沾地，却因为要配合佟默赶写变更的需求，有些细节上出现了疏漏，被佟默单独拎到会议室说了两次，委屈得眼泪都差点下来了。

俞飞飞也是两头跑了好几趟，每天都在熬夜忙。

坚持了一周，佟默跟贺归舟都忍不了了。

周五开项目例会的时候，佟默毫不客气地开口，要求贺归舟从公司再抽调一名精干的产品经理过来一起封闭。

佟默道：“这么复杂而庞大的交易系统，只配一名产品经理太不合理了。普通项目的产品研发比例至少要在1：8左右，我们现在有20多个研发。产品经理是瓶颈。”

众人的视线都跟着佟默一起投向了唯一的产品经理韩婧，大部分研发的眼神是同情又无奈的。

韩婧累死累活忙了一周，还要被佟默指责产品是瓶颈，影响进度，再好的脾气也忍不住了，郁闷得强打精神想要怼几句。

没等开口，已经被贺归舟接过了话题：“佟总的建议很好，我等下打电话跟周岚沟通一下，下周把俞飞飞调过来。韩婧这周压力大，辛苦了！”

贺归舟一开口就解决问题，还肯定了韩婧的辛劳，虽然语气平淡，可此刻在韩婧看来，高冷的贺归舟要比说话耿直的佟默有人味儿。

散了会，贺归舟立刻给周岚打了电话。

周岚叫来俞飞飞，商量了一番，决定让俞飞飞下周一交接处理完公司这边的一些事情之后，周二就调到别墅去专心做交易系统。

俞飞飞找到小迟问住宿，却遇到点麻烦，因为一楼和二楼的房间都满了。

俞飞飞要么去三楼跟两位女生做邻居，要么去住地下室，地下室的房间倒是很宽敞。

三楼剩的另一间屋子是个小储物间的格局，跟两位女生的房间只有一墙之隔，还要共用卫生间，不然就得拐到游泳池另一头的淋浴间去洗漱上厕所。

俞飞飞想了想，还是决定住到地下室去。

周一下午处理完公司的事，俞飞飞拖着行李跟小迟一起打了辆车去别墅。

贺归舟还以为他要第二天早上才过去，正打算下了班回去接人，没想到人却自己到了。

俞飞飞到了别墅，把行李丢在角落，先跟着开项目例会。

会后，贺归舟跟佟默，加上两个研发主管，留下韩婧和俞飞飞，几个人一起商量后面产品的工作安排。

韩婧最近一周被佟默虐得快崩溃了，心里总怀疑是不是因为她知道佟默醉酒的糗事，那家伙有意针对自己，要把她挤走。

韦小玲还总是酸溜溜地说她运气好，羡慕她时常有机会跟佟默单独相处。

韩婧简直哭笑不得，特别想学着电视剧里的来一句：这好运给你要不要啊？

上次分工之后，交易系统项目被分成了A，B两组。

A组是跟搜索和原有后台，例如数据统计、出票逻辑紧密关联的模块，由贺归舟牵头；B组则是跟代理商管理、分账系统、财务管理相关的模块，由佟默牵头。

韩婧见好不容易有个脱离苦海的机会，连忙主动要求去A组，没想到却遭到了佟默的坚决反对。

佟默道：“韩婧是AT集团产品出身，十分熟悉商家入驻后台的产品逻辑。最近还跟我一起讨论过多次风控系统，我们配合得很默契，不能随便换人。”

韩婧的脸登时就就垮了下来，绷着脸道：“财务相关的系统，不能够有任何疏漏，飞飞比我心细，要不还是……”

佟默没等她说完，直接道：“没关系，我会随时检查你的需求，有疏漏我会提醒你。就像上周，你那么多疏漏，我不是都提醒你改好了。咱们就跟上周一样配合就好。把你手头A组的需求交接给俞飞飞。”

一边嫌弃她干得不好，一边还不肯换人，真是变态自虐加傻X。

韩婧在心里骂了无数遍，咬着嘴唇，低头扣着自己没时间修剪的长指甲愣神。

有那么一瞬，脑海中想象着，如果用长指甲挠破那张烦人的臭嘴能有多痛快，定要挠得这厮跪地求饶，叫姐姐饶命！

贺归舟见韩婧没再说话反驳，虽然看出来她有些不太高兴，可佟默既然坚持，他也乐得成全，留下俞飞飞跟自己一组。

贺归舟私心并不想看着俞飞飞跟佟默，从头磨合去受虐，反正韩婧已经被虐了一周了，应该再磨合一阵就适应了。

韩婧能在AT集团熬5年，抗压能力应该不差。

两个人又都是AT集团出来的，如果韩婧都配合不好，其他人就更搞不定了。

分工就这么定了下来，俞飞飞跟A组，韩婧跟B组，俞飞飞跟韩婧的产品能力有目共睹，两位研发主管倒都没什么意见。

等散了会，贺归舟还是找佟默一起抽了根烟，建议佟默找韩婧好好聊聊，别让她压力太大产生抵触情绪。再者毕竟是个姑娘家，脸皮薄，佟默沟通的时候，尽量注意点。

佟默认真想了想，接受了建议。

等贺归舟跟佟默抽完烟回去，正看见俞飞飞拖着行李跟小迟往地下室的楼梯口走。

贺归舟叫住小迟问道：“小飞住哪？”

小迟笑道：“一楼二楼都住满了，飞飞觉得去三楼女孩子做邻居不太方便，我在地下室整理出一个大房间给他住。”

贺归舟皱眉道：“地下室？要住到春节前，这么长时间，怎么能住地下室？”

小迟尴尬地站在那，听候指示。

佟默听了说：“要不然跟我住吧，我那房间宽敞，加一张床应该没问题。”

俞飞飞有了隗狄那次的教训，哪里敢跟佟默单独住，慌得连忙推辞：“不用了，我睡觉有时候打呼噜，会打扰默神休息。”

贺归舟道：“那就跟我住一间，我也打呼噜，不介意。小迟，找人把床搬上去吧。”

小迟连忙答应：“好的，您几位先忙，我马上去安排！”

第220章 康乃馨

俞飞飞的手用力攥着行李箱，一脸紧张地想要再商量：“舟哥……”

贺归舟没等他开口，就拍了拍肩膀，愉悦得脸上都带着笑：“走吧，我带你上楼看看房间。”

说完已经拉过了行李，直接往楼上走。

俞飞飞急得看了一眼佟默，打了个招呼，赶紧跟了上去。

佟默心里正想着贺归舟刚才的建议，完全没注意俞飞飞跟贺归舟之间的异样。

俞飞飞一进房间，贺归舟就关上门，直接把人托臀抱起，抵在了门板上亲吻。

俞飞飞本就心虚，急得满面通红，可人就靠在门板上，根本不敢挣扎，唯恐弄出动静。

过了一会才侧开头喘气。

贺归舟意犹未尽地啄吻着唇角低笑：“下午就过来，怎么不早说？”

俞飞飞想着一会就要有人上来送床，急得低声催促：“先放我下来！”

贺归舟见俞飞飞急得脑门都出汗了，直接抱起，走到床边放下，摸了摸脑门低笑：“好了，不逗你了！跟我住就这么紧张？急得一头的汗。”

俞飞飞站起来郁闷道：“这不是家里，你注意点……先去忙你的，我在这里等人过来安床！”

仰头见贺归舟站着不动，脸上还带着得逞的笑意，羞恼地宣布：“在这里，你睡你的，我睡我的！别乱来！不然，我还搬去地下室！”

正说着，门外已经传来了动静，俞飞飞快步走去把门打开。

贺归舟见小迟已经带着人搬床过来，不好再多说什么，下楼回了办公区。

俞飞飞松了口气，跟小迟一起商量床怎么摆放。

除了几个房间原有的大床，后来加的床，都是行政买的简易单人床，很快就安装好了。

俞飞飞刚调过来，不久前又开会重新做了分工，急着找韩婧梳理需求，互相交接AB两组的工作。

俞飞飞等安好床，就直接下楼去办公区找韩婧。

谁知刚走到楼下，别墅的门铃就响了，俞飞飞跑去开门，是个捧着一大束花的快递员。

俞飞飞一怔，只听快递员问：“请问韩婧在吗？”

俞飞飞道：“在，你等等，我去叫她……”

快递员一听，连忙把花放在了俞飞飞怀里，说道：“这是她的花，麻烦你带给她！我还有一单快超时了，再见……”

说完没等俞飞飞答应，人已经走了。

俞飞飞低头看了一眼怀里这一大捧鲜花，无奈地摇了摇头，只能抱着花往办公区给韩婧送过去。

封闭开发的环境枯燥单调，众人见俞飞飞抱着一大束花突然走向韩婧，都吃惊地瞪大了眼睛，有的人已经忍不住吹了声口哨。

贺归舟听见口哨声抬头，看见这一幕，脸色一黑，站起来问旁边的人：“怎么回事？”

眼睛却一直盯着俞飞飞。

旁边的人也是一头雾水：“不清楚……”

俞飞飞听见口哨声，已经知道不好，慌忙大声道：“韩婧，你的快递！”

众人登时哄堂大笑起来。

“我靠，飞飞，你抱着这么一大捧花进来，还以为你要跟韩婧表白！”

“哈哈，我也是！”

贺归舟冷哼一声：“花也替别人送，傻不傻？”

俞飞飞看了一眼神色不善的贺归舟，无奈解释道：“我听见门铃响，一开门，快递就塞给我了……”

众人又是一阵大笑。

快到晚饭时间了，办公区的气氛因为这么一出活跃起来，都不忙着工作，一齐看向那捧红艳艳的花束。

韦小玲忍不住开始八卦：“呀，韩婧，你男朋友送的？”

韩婧看着花束也很懵，对花的来历完全没有任何头绪。

听见韦小玲当着一群人的面问，连忙摇头：“不是，我还没有男朋友，这花我也不知道是谁送的……”

韦小玲已经从自己工位上站了起来，走到韩婧旁边笑道：“敢情还是暗恋！看看有没有卡片？”

韦小玲的视线里里外外扫了一遍，并没有发现留言卡。

花束却已经看清楚了，韦小玲的脸色忽然变得古怪：“咦，暗恋不留名也就算了，怎么不送玫瑰却送康乃馨？”

那束花有包装纸挡着，大多数人只见红红的一捧，也都以为是玫瑰。

此刻被韦小玲这么一嚷嚷，才注意到，果真不是红玫瑰，而是红色康乃馨，中间还配了几朵粉红色的百合。

这可比直接送玫瑰更有意思了。

连韩婧自己都有些好奇，什么人会给她送这么一束康乃馨？

一群年轻人在别墅奋斗了一段时间，都混熟了，见韩婧并没有不高兴，反倒是一脸困惑，笑哈哈地开始聊了起来。

半个屋子的男人跟着韦小玲开始猜测，送这样一束花的意图。

韦小玲甚至数了数花朵的数目，忍着笑问已经在旁边坐下打开电脑的俞飞飞：“66朵红色康乃馨，6朵粉色百合，什么意思？六六大顺，健康长寿？”

俞飞飞刚才已经被笑了一轮，可不想再掺和，连忙摇头：“我不懂！”

有人已经开始无聊地在网上查了，笑道：“哎，查到了！66朵红色康乃馨的花语：您的付出是我爱的源泉，幻化成这世间最美丽的色彩，那么浓烈，又是那般温柔，它永驻我心不能忘怀~恩情永远，爱无止境！祝愿健康长寿！”

念得声情并茂，一屋子人除了办公区两头的贺归舟和佟默，都哄笑起来。

韦小玲笑得都快岔气了：“韩婧，这是你学生还是弟弟妹妹？送这么一束康乃馨逗乐？”

韩婧也撑不住笑了：“我哪知道！”

刚才念花语的人看着自己的手机又说：“康乃馨其实也有表达真情和感谢的意思，代表爱和思念，是一种充满了尊重和感谢的爱……”

韦小玲从头到脚审视了一遍韩婧，笑道：“韩婧，还真别说，我一直就觉得你挺有御姐气质，说不定是哪个喜欢你的弟弟送的！没准就在这屋子里！”

这次过来封闭的一群人，只有韦小玲跟俞飞飞比韩婧小1岁。

众人听韦小玲这么一分析，又都看向了俞飞飞。

还别说，俞飞飞这一副乖弟弟的样子，跟韩婧坐在一起，看着还挺搭。

韦小玲故意冲着俞飞飞叫了一声：“飞飞！是不是你？”

俞飞飞吓了一跳，慌得不由自主又看了一眼贺归舟，连忙否认：“真不是我送的！”

贺归舟绷着脸站了起来，走到俞飞飞旁边，拍了拍肩膀：“小飞，去吃饭！”

众人见俞飞飞跟着贺归舟出去，也都笑嘻嘻地一起往餐厅走。

韩婧也顾不上花，跟着韦小玲一起去了餐厅吃饭。

只剩佟默在办公区看着韩婧出去的背影出了会神，又看着那束花发了会呆。

韩婧跟韦小玲吃过饭回来，就把那束花拆开了。

在别墅找了三个花瓶，剪枝分别插好，两个人工位上各摆了一瓶，另外一瓶放到了三楼房间里，看着倒也赏心悦目。

因为这束花笑闹一番，韩婧闻着清新淡雅的百合花香，工作上的烦闷骤然散去不少，连佟默叫她去会议室对需求，都没那么烦了。

第221章 我送的

贺归舟的判断没有错，韩婧聪明精干，跟佟默磨合了一周，虽然过程很不愉快，却很快就跟上了佟默的节奏。

明确分组之后，韩婧再跟佟默对需求，每个模块已经理得清清楚楚，连佟默都很难挑出错了。

佟默对此非常满意，想起贺归舟的建议，对正在收拾电脑打算出去的韩婧说道：“韩婧，等一下。”

韩婧重新打开已经扣上的电脑，问：“还有问题？”

佟默摆了摆手，示意韩婧可以关上电脑，说：“我们聊聊？”

除了第一天在别墅见面聊了几句，佟默自揭黑历史之后，两个人再没聊过工作以外的话题。

此刻见佟默竟然让她坐下聊聊，有些奇怪地问：“聊什么？”

佟默一下被问得卡住了，顿了顿才直接问道：“为什么不愿意在B组工作？”

这句话可把韩婧的郁闷委屈，一下都勾了出来，垂眼扣了扣指甲，指甲在指腹上很快掐出了个印子。

韩婧忍了又忍，才平静地微笑答道：“我记得在会上说过原因，还需要我再重复一遍吗？我是觉得……”

佟默摆了摆手表示不用了，眼神扫过韩婧的长指甲，眉头微皱，说道：“你的手指甲劈了，要不要修一下？我这有指甲刀……”

说完从自己兜里掏出钥匙串，上面果真挂了个崭新的指甲刀。

韩婧不知道话题是怎么突然拐到修指甲上的，看着递到眼前的指甲刀，一时间不知道该怎么接话。

佟默却以为她嫌不干净，把指甲刀从钥匙扣上解了下来，递给韩婧，微微笑道：“我姐帮我新换的，还没用过，送给你了。”

韩婧有过前车之鉴，现在跟男上司沟通都极其小心谨慎，甚至是有些敏感的。

在佟默微笑的一瞬间，觉得这人是不是在撩自己，可转念一想，又觉得自己脑子一定是被眼前这家伙虐傻了，哪有人送个指甲刀撩妹的。

怎么说这人也是韦小玲眼中的金龟婿，研发万人敬仰的默神，就算要撩妹子，也不至于就送把指甲刀，太撑不起大神光环了。

更何况这人正用有些嫌弃的眼神看着她的长指甲。

韩婧低头看了一眼右手拇指劈开得丑陋至极的指甲，尴尬得脚趾都在抓地，咬牙接过指甲刀说：“谢谢，借用一下就行。”

很快打开指甲刀，朝劈开的指甲剪了下去，只听咔嚓一声。

指甲太长，韩婧左手也不太熟练，指甲刀剪了一半，卡住了。

韩婧心里焦躁，用力一扯，嘶得一声，冒出了血珠，便不敢再动了，笨拙地想要把指甲刀先拿下来，却越急越卡。

佟默看不下去了，伸手抓住了韩婧的右手，接过了指甲刀，见韩婧还不肯撒手，低声呵斥了一句：“别动，看你做需求挺利索，怎么剪个指甲这么笨？”

韩婧莫名其妙又被佟默嫌弃地说笨，一口气卡在嗓子眼，说不出话来。

佟默却已经利索地把整块劈开的指甲剪了下来，顺便抽了张纸巾按在剪破的位置，很快松开手，另外抽了一张纸巾擦拭指甲刀上的血痕。

韩婧按了按有些刺痛的拇指，刚想说没事的话就撤了。

却听佟默问道：“你每次见我，是不是都很紧张？我想知道原因，能说说吗？”

韩婧哪能直白地说原因，况且初见时的紧张，经过一周，已经早就被佟默虐没了，取而代之的是怒气愤懑。

韩婧挤出一丝微笑：“没有，您想多了。”

佟默看着韩婧包着纸巾的手指，用肯定的语气说道：“不是我多想，是你每次紧张，都会扣指甲。”

又道：“回去把其他的指甲也剪短一点，别再伤了手。”

说完把擦拭干净的指甲刀又塞回到韩婧手里。

佟默的语气和动作就像在开研发讨论会，对自己最终的决策不容置疑。

韩婧看着手中的指甲刀，简直像是接了个工作任务，哭笑不得。

心里也再次确定，这人的脑回路跟常人不同。

用普通人的沟通方式，根本说不通。

想到这里，韩婧忽然没了被佟默戳破小习惯的尴尬，也没了解释拒绝的精神，闷声说了两个最简单的字：“谢谢。”

企图用最简单的两个字，结束这场尴尬得头疼的谈话。

佟默却不这么想。

一周以来，佟默难得看到韩婧如此乖顺地接受他的意见，高兴地继续聊：“今天看你收到花挺开心的？很喜欢？”

韩婧无奈地问：“您从哪看出我――很喜欢的？”

佟默道：“我看你跟测试组那小姑娘，叫什么来着，修剪插花，高兴地摆弄了半天……”

佟默来了一周，大部分时间都跟几个研发在一起，跟测试组的人接触不太多，一时间竟然想不起来韦小玲的名字。

佟默的生活习惯很好，跟互联网公司的一群夜猫子不同，没有特殊情况需要熬夜，从来都是早睡早起，每天晨起还去地下室的跑步机锻炼。

韦小玲发现这个规律之后，为了接近佟默，愣是硬撑着早起了一周，每天跟着去地下室的健身房锻炼，没想到佟默道现在，连她的名字都没记住。

韩婧替韦小玲默哀了几秒钟，好心把韦小玲的名字说了，又随口说道：“不管怎么说，总是朋友的一番心意，不会不喜欢。您这么忙，怎么还注意这些琐事……”

说着说着，忽然觉得不对，有个念头冒了出来，难以置信地瞪着佟默。

佟默听韩婧称送花人是朋友，满脸都是笑意，更欣赏韩婧的聪慧，赞道：“真聪明，这么快就猜到是我送的。你喜欢就好！”

韩婧觉得自己的脑子有些不够用，冲口而出问道：“您？干嘛送我这么多康乃馨？”

差点就想问候一句：您有毛病吧？

佟默被韩婧瞪着眼睛质问，先前教育指点的气焰登时没了，竟然有些不好意思地摸了摸自己的后脑勺，讪讪道：“贺总提醒我，说你最近跟我一起工作压力大，让我注意点方式方法，找你好好聊聊。我没别的意思，就是想安慰你一下。”

韩婧很想问：“您这慰问下属的方式挺别致，也是贺总教的？”

话到嘴边，改成了：“谢谢领导的关心，我没事。您放心，我一定会好好工作的！”

韩婧觉得再跟佟默呆下去，会精神错乱，立刻站起来说道：“我还有个需求要跟俞飞飞对一下，先过去了！”

不等佟默再说什么，拿起电脑就走了。

佟默也不介意，反而高兴地拿起电话拨了出去，接通之后说：“花不错，以后每周送一次！花材？你看着配吧……啊？不不，没到时候，别让她觉得困扰，要像今天这些花一样，能让她感觉开心就好！”

第222章 起争执

韩婧从会议室出来才晚上8点多。

想找俞飞飞沟通点事，却没见到人，旁边的一位研发笑道：“飞飞跟舟哥他们去健身房了。”

一群研发大都是夜猫子，不少人在晚饭休息一小时之后，跟着贺归舟去健身房锻炼。

锻炼完回来，再工作到深夜，上楼睡觉。

韩婧来了之后，健身房去得不多，却很喜欢三楼的游泳池。

刚搬进来的时候，有几个研发一起去游过两次。

韦小玲不会游泳，韩婧一个女生，不好意思跟着一伙男士下水，只能干看着。

俞飞飞最近工作太忙，疏于锻炼，在健身房跑得满头大汗，气喘吁吁。

下了跑步机，贺归舟给他递了瓶水，笑他：“你最近太缺乏锻炼了！”

旁边的一位研发听见也笑：“飞飞能跑这么久，已经不错了！公司那边没有健身设备，还是这里方便。”

从健身房出来，贺归舟赶着俞飞飞上楼洗澡休息。

自己也冲了个澡，却怕两个人独处一室，自己控制不住，依旧下楼去工作了两个小时，才回楼上睡觉。

俞飞飞调过来之后，产品缺人的短板很快补上，加上韩婧跟佟默也磨合得差不多，项目的进行顺利了许多。

转眼就过了一周。

某天，另一位同事也抱着一大捧康乃馨配百合的花束进来，笑呵呵地放在了韩婧工位上。

这次的颜色不同，白底粉边的康乃馨，配上白色的香水百合，还有许多未开放的淡青色花苞，格外清新雅致。

免不了又引起了办公室一群人八卦，一阵说笑议论。

韩婧看着新的花束，哭笑不得，只能先装作依旧猜不到送花人是谁，敷衍一番众人，再跟韦小玲一起把花安置好。

总算找了个机会，韩婧请佟默别再给她送花了。

并反复保证自己已经适应了目前的工作，一定安心留在B组做产品，如果再收佟默的礼物反倒不安。

佟默见韩婧一脸的不安和无奈，似乎也意识到这么送花不合适，松口道：“花束我订到年底的，钱都付过了，扔了也可惜，你就当做好事，帮我个忙。过了年就不会再送了……”

韩婧知道再说也无济于事，忍着头疼继续工作。

周岚带着于磊也来过别墅两趟，主要是找佟默几个人沟通风控项目。

倪趣途听说，抽空也带着冯悦一起跟着来了，美其名曰：去听听风控项目的进展，顺便慰问慰问封闭开发的员工们。

慰问两个字倪趣途倒也没白说，让冯悦订了极其豪华丰盛的下午茶，一群人吃完，撑得连晚饭都吃不下了。

这段时间，周岚带着于磊，佟默带着俞飞飞、韩婧，一起研究银行的风控系统，有了不小的进展，倪趣途跟贺归舟听了汇报都有些惊讶。

可谁都没料到，风控项目的会议，开到快结束的时候，竟然出现了巨大的分歧，争执起来。

争执的起因，是佟默觉得，应该立刻在现有的交易系统中加入新的风控逻辑，来保障代理商入驻和结算的安全性。

会上在座的几个人，其实都很明白，现有的交易系统需求，重点放在了用户订购机票的流程体验上，代理商这部分处理得比较简单粗暴。

之所以这么定，是有几方面的考虑：

第一，是想让用户充分体会到交易系统上线之后的便利，不再需要跳转到代理商页面单独注册购买，机票预订流程也更加简单流畅，出票也更有保障，这是解决核心用户体验问题。

第二，是想用最简单的方式，将代理商引导入驻到新的系统，如果条款太复杂，可能会有大批代理商望而却步，驻足观望，这样一来，新系统想要完成7成以上的代理商接入，就更困难了。

第三，现在要加入风控逻辑，很多模块都要做需求变更，从项目时间上看，也来不及。

倪趣途虽然没说话，可周岚最了解倪趣途在业务上的思路，跟他的想法多数情况下也是不谋而合。

佟默的建议，显然会影响整体的研发进度，继而影响整个项目上线的时间。

现在即便是趣舟短期内不再为钱的事发愁，可AT集团已经开始布局机票业务线，还不吝成本地挖人，留给趣舟的时间不多了。

一旦AT集团的机票业务全面铺开，比趣舟抢先一步说服代理商入驻，趣舟就麻烦了。

所以，趣舟现在最要紧的是抢时间，必须抢在AT集团之前，上线交易系统，完成代理商入驻。

周岚顾忌着佟默刚来，又当着几个下属的面，没有把深层次的原因摊到台面上说。

委婉地说风控逻辑还在研究，并不成熟，不太适合在现阶段就加入交易系统。

贺归舟跟周岚共事近一年，也很明白周岚的心思，从项目研发的角度也说了几句。

贺归舟道：“研发进度已经走了一大半，佟总的研发经验比我丰富，应该明白，现在这个阶段做大的需求变更，跟重头再来没什么区别。”

佟默却没觉得贺归舟给的这顶高帽沉重，反倒接过来直接道：“正因为我多做了几年研发，才更清楚其中的风险！重头再来就重头再来！我们多花一个月的时间，能够将漏洞全补上，这会比将来上线之后，再回头重写，成本小得多。这一点，贺总心里应该跟我一样清楚！”

从公司成立以来，还从来没有研发敢跟贺归舟这么怼过。

倪趣途看着绷着脸的贺归舟，有些想笑，也忽然明白为什么佟默在AT集团会跟新上任的高管不睦了。

佟默的性格实在是太过耿直，不会拐弯，也不太注意看人脸色。

虽然一心为了项目着想，可被他在会上当着众人的面，如此直白硬怼，大多数领导还是会觉得很没面子。

如果跟他不熟，很容易让新的上级觉得他恃才傲物。

俞飞飞听见，心里也有些不舒服，看了看面无表情的贺归舟，忍不住心疼。

看那样子，就知道贺归舟此刻也在忍着，如果再开口，一定会吵起来，气氛更僵。

周岚先前表明了立场，这会儿气氛微妙，也不便再开口跳出来帮贺归舟说话。

几个人都看向了倪趣途。

倪趣途却依旧一脸轻松地笑着。

作为老板，倪趣途并不喜欢在会上搞你好我好大家好的一言堂，反倒喜欢佟默这样能够直接指出问题的耿直伙伴。

周岚刚来的时候，也经常发表不同意见，为了一些问题，跟贺归舟、苏林哲甚至是倪趣途本人争执。

不过周岚比佟默会说话，而且能够察言观色、注意分寸，鲜少当着下属的面起争执。

后来几个高管磨合顺利，默契度上来，信任度也有了，多数的问题只要说上几句，彼此就都明白了，争执也就更少。

现在多了个技术专家佟默，上来就从另一个角度看问题。

这让倪趣途饶有兴趣，正想着多看会热闹，却发现周岚跟贺归舟竟然都忍住不说话了。

倪趣途哪能这么简单放过，任凭他们偃旗息鼓，却让自己去接佟默的炮火。

倪趣途微笑着说：“几位刚才说的都有道理，既然开了头，不如把问题聊得透一点，每个人都说说。飞飞、韩婧、于磊，你们也说说……”

周岚跟贺归舟都知道倪趣途看热闹不嫌事大的德行，懒得再搭话。

佟默看向坐在旁边低着头的韩婧，低声说道：“韩婧，你想说就说说，别有压力，说错了都算我的……不想说也没关系……”

佟默在AT集团参加过无数次项目会议，知道在一些会议上，有些领导会故意推出下属替自己发言，要么是将自己不便开口的话说出来，要么就是背锅。

虽然是倪趣途点名，佟默也不愿意让自己的下属替自己背锅。

韩婧也是经历过的，因此对佟默如此嘱咐，反倒有些讶异。

倪趣途点名三个人，明显是要让他们代表刚才争执的三位高管，继续发表意见。

如果韩婧不说话，那佟默这边就没人替他发表意见了。

另外两位的意见明显一致，显然佟默要在这场辩论中落下风。

韩婧正在心里权衡的时候，于磊已经收到周岚示意先开口了。

周岚知道于磊并不擅长应付这样的项目会议，所以让他先发言，免得跟在两个精明强干的产品后面说话露怯。

于磊的发言不温不火，只是顺着周岚刚才的话，又展开说了说，并没有什么新意。

俞飞飞心里计议已定，开口先抛了几个关键数据出来，这是周岚教的。

关键的时候，用数据说话，往往会比争论一些个人看法更有效。

俞飞飞继续说道：“从流量增长趋势上看，春运随着订单量的激增，用户投诉量会再创新高。十一黄金周的压力，会再度上演。按照我们做的流量和订单量的数据预测，今年五一和暑期的量会超过去年十一，甚至有可能超过春运。如果没有新交易系统支撑，单靠运营，想连续撑过三轮流量高峰，难度太大了。是否应该再对比一下，公司是面对下单无法正常出票这类影响口碑的投诉风险大，还是交易系统的风控问题风险大？”

倪趣途看着平静温和地发言的俞飞飞，眼神中透露出了欣赏。

俞飞飞没有像于磊那样顺着领导的思路说，反而把争执的焦点从项目研发时间上，转移到了公司运营本身。

这就把贺归舟跟佟默的研发内部矛盾丢到了一边，直接升级成了需要老板决策的问题。

这是替贺归舟和周岚，把球又送回了倪趣途怀里。

倪趣途心道：“飞飞可真是只善解人意的小狐狸，这是替周岚跟贺归舟解围呢！难怪周岚看重，也难怪连贺归舟都叫他收拾得俯首帖耳！”

佟默听得直皱眉，这两种风险，根本就是完全不同的问题，怎么能放在一起作比较？

刚要说话，却听韩婧抢在他之前，出乎意料地开口了。

第223章 很默契

韩婧听佟默直愣愣地硬怼贺归舟，着实替他捏了把汗，却发现他竟然还有心思小声安抚她，给她撑腰打气，简直哭笑不得。

韩婧在AT集团产品部熬了五年，早已学会了察言观色。

趁着于磊和俞飞飞发言，韩婧偷偷观察了一圈，发现会议室的气氛虽然微妙，却并不僵硬。

周岚十分平静，贺归舟一如既往地绷着脸，却没有再回怼佟默。

而倪趣途这位老板，竟然看上去很高兴，在于磊和俞飞飞发言的间隙，还不时地插上了两句鼓励赞许的话。

δwēêτ

这种氛围之下，自己一言不发，似乎说不过去。

况且听于磊和俞飞飞的发言，明摆着是站在周岚跟贺归舟那边的。

辩论很快就要变成一边倒，她作为佟默唯一的队友要是沉默不语，在关键时刻怂了，即便老板们不苛责，佟默也很没面子。

俞飞飞用案例数据说话的发言，也及时提醒了韩婧。

韩婧茅塞顿开，一下想到了该怎么说。

韩婧被佟默虐了这么久，要比其他人都理解佟默的想法。

更何况韩婧跟佟默一样，在AT集团呆了多年，非常清楚交易系统如果出现纰漏，对公司的损失和影响会有多大。

佟默刚才情急之下，并没有把问题展开说清楚，现在是时候由她来补充发言了。

韩婧在自己的本子上简单捋了捋思路，默了几个关键数据。

等倪趣途点评完俞飞飞的发言，韩婧抢在佟默说话之前，顺势开口了。

俞飞飞的发言，用了几个关键数据，强调了如果交易系统不能按时上线，公司运营的压力会有多大，不仅要面对工商、媒体的压力，还要面对被其他公司抢占先机的风险。

这些，都是有数据支撑的，是非常明确能预测到的风险。

佟默说的系统安全风险，却有些模糊，也没有给出任何的数据支撑观点。

现在韩婧要替佟默把这一块补上。

韩婧的语气也很冷静，只举了两个在AT集团发生过的真实案例。

其中有一个商家管理的漏洞，让AT集团一夜之间损失好几个亿，后来为了补上这个漏洞，AT集团的运营和商务部门，全员折腾了一两个月，依次联系商家签署补充协议。

不仅如此，AT集团还专门抽调了最厉害的研发，成立专家组来讨论制定解决方案。

因为不能停止运营更新系统，前前后后折腾了大半年，才全部修完，耗费的资源非常庞大。

佟默正是当时专家组的成员之一，对这个案子十分清楚。

只是没想到，韩婧不仅开口帮他补充发言，还心有灵犀地举了这个案例。

这个案子虽然在AT集团内部引起了很大震动，但AT集团为了公司形象和口碑，竭力淡化这件事的影响力，因此，不相干的人，都不是很清楚严重性。

听完韩婧的两个案例，在座的人，听了都很受震动。

倪趣途也收敛了刚才的笑容，神色变得凝重起来。

倪趣途先称赞了韩婧这两个案例说得很好，又看向周岚。

周岚自从上次经历了代理商卷款跑路的事，对风控系统一直很重视，但也没想到仅仅一个看起来不起眼的漏洞，就能带来如此巨大的灾难性损失。

周岚感觉到倪趣途的视线，思索片刻说道：“韩婧的这两个案例，对我触动很大。我一直以为上次那件事之后，我已经非常重视风控了，现在看来还远远不够。对于默神提的建议，我想我们应该再好好讨论一下……”

周岚的性格向来直爽，是个敢作敢当的，毫不犹豫地坦然承认自己的问题，并提出重新讨论。

贺归舟对此也没有意见，表示同意。

倪趣途笑道：“这只是个讨论会，各抒己见。接下来的讨论，别一个个上来就认错，有点偏离主题了……”

大家都笑了起来，气氛一下放松了很多。

佟默更是兴奋。

以前跟他站在一起的研发同事，大都沉默寡言，即便开口，嘴皮子也不够利索。

有时候想要说服老板认可一件事，不仅费力费神，还经常不讨好。

没想到韩婧如此默契，上来就跟他一起打了个漂亮的配合战。

一下子让倪趣途、贺归舟跟周岚三个人都受到了触动，开始重视他的意见。

韩婧简直是他的最佳搭档！

佟默想到这里，忍不住看着旁边的韩婧傻傻一笑。

韩婧却一直敛眉凝神，听着老板们说话，偶尔还记上两笔。

倪趣途早就将佟默的神色尽收眼底，还冲着贺归舟跟周岚使了个眼色。

贺归舟看过去，嫌弃倪趣途太过无聊，绷住了脸不动声色。

周岚看了一眼，起先有点不明所以，疑惑地又看了看倪趣途。

跟倪趣途视线对上的一刻，猛地明白过来，惊讶地又看了一眼佟默。

周岚万万没想没想到，佟默竟然可能是因为韩婧来到趣舟的。

连带俞飞飞、于磊还有一直没说话的冯悦，都察觉到了异样。

几个人用眼神八卦交流了几个回合，嘴上早已开始深入讨论起了项目两全其美的可能性。

虽然佟默的意见引起了很大重视，却不足以让倪趣途跟贺归舟否定之前的决策，让交易系统项目推倒了重来。

所以只能在按时完成交易系统的前提之下，想方设法补上这一大块。

会议一直进行到晚上还没结束。

倪趣途又让冯悦给别墅全员订了丰盛的小龙虾烧烤宴，红彤彤的龙虾烧烤，将大餐厅的餐桌摆满了。

整个别墅都沸腾了，像过年一般热闹。

会议室的几个人，也停下来休息，边吃边聊。

倪趣途对剥虾壳的事，从来不沾手，宁愿不吃，也懒得动手。

吃了两串烤肉，就招呼贺归舟过来一起喝咖啡。

俞飞飞挺喜欢吃小龙虾，戴上手套，拿起一只，掐头、去尾，再用筷子一戳，很快就剥好一个，尝了尝，眼睛一亮，又吃了两个。

抬头见贺归舟坐在那一口没吃，正跟倪趣途闲聊，想问他吃不吃，又不好意思。

犹豫了一下，笑着问倪趣途：“倪总，你不喜欢吃小龙虾？”

倪趣途看了一眼贺归舟，故意笑道：“喜欢吃，但我不会剥……”

俞飞飞笑道：“这个简单！”

说完低下头依次拿起小龙虾，很快剥了一小碟，放好两个叉子，推了过去：“可以吃了！”

贺归舟绷着脸，却是眼疾手快，倪趣途刚拿起小叉子戳了一个，碟子已经被抽走了。

贺归舟放在自己面前一口一个，转眼吃了个精光。

倪趣途似笑非笑地看着贺归舟：“你要不要脸？这是飞飞专门给我剥的！”

贺归舟看向俞飞飞：“是吗？”

俞飞飞讪讪地笑：“你们喜欢吃，我再剥一盘……”

俞飞飞刚拿起一只要动筷子，却听见佟默惊讶地问：“韩婧，你怎么剥的，手太快了！”

几个人才注意到，韩婧剥小龙虾简直太利索了。

根本不用筷子，只见她将小龙虾去头，然后随便一压，再一抽，龙虾肉就完整地抽了出来。

一会功夫，一大盘子小龙虾已经吃了大半。

把旁边剥虾好几次都扎到手的佟默，看得目瞪口呆。

俞飞飞也很感兴趣，端着盘子走过去请教。

韩婧笑盈盈地放缓了剥虾的动作教学：“这叫按摩法。第一步，先去头，第二步，压身，就是给龙虾按摩，最后这样一抽，就出来了。”

倪趣途听得直乐，冲贺归舟笑道：“连吃个虾，都要用按摩的手法！长见识！这韩婧，有点意思啊！”

俞飞飞跟佟默两个人，一人拿了一只小龙虾，跟着试了试，竟然很快就学会了。

俞飞飞立刻扔了筷子，笑道：“你这个技巧厉害了！在哪学的？”

韩婧笑道：“早两年在AT集团产品部，加班的时候，我们老大经常订小龙虾当夜宵吃，都练出来了！”

倪趣途听了对冯悦笑道：“回去告诉芳姐，咱们公司以后加班也订点小龙虾夜宵，省得连剥只小龙虾，都不如AT集团……”

贺归舟见俞飞飞跟他们吃得开心，忍不住凑到俞飞飞身边，戴上手套，拿起一只对俞飞飞说：“你学会了？教教我！”

俞飞飞把自己刚剥好的一碟虾推到贺归舟面前，笑盈盈地说：“喜欢吃，你先吃，吃完我教你！”

贺归舟道：“一起吃。”

一起吃完，俞飞飞果然手把手开始教贺归舟。

技巧并不复杂，贺归舟很快就学会了。

倪趣途见这两人在众人眼皮子底下暗戳戳恩爱，冲他们笑道：“都这么会了，帮我再剥一盘。”

两个人一起出声，只是内容截然不同。

俞飞飞：“好！”

贺归舟：“滚！”

正热闹着，周岚从外面进来，倪趣途问她：“夜宵吃了吗？”

周岚道：“刚有点事，出去接了个电话。”

倪趣途道：“冯悦，你不是说还订了粥，帮我盛一碗。”

周岚最近胃不太舒服，不吃这些辣烧烤，倪趣途特地叮嘱冯悦另外订了点粥。

冯悦会意，连忙站起来出去，回来拎了好几个饭盒，有粥有咸菜。

先给周岚送了过去：“岚姐，喝点粥。”

周岚笑着道谢。

倪趣途跟着周岚也喝了一碗。

其他人都吃小龙虾烧烤吃饱了。

吃完夜宵，俞飞飞、韩婧、于磊几个人跟冯悦一起将会议室收拾干净，继续开会。

会议一直进行到深夜才结束。

权衡之下，总算讨论出了初步可行的办法。

将交易系统，重新做一次梳理，把可能会涉及到需求变更的模块标记出来，提前按风控逻辑预留出相关的接口，等梳理清楚风控逻辑之后，再补充开发这部分功能。

佟默也觉得可行，笑道：“这样做，系统模块之间耦合度低，应该可行。而且现在做，比在AT集团的时候多了很多经验，我们完全能做得更好！”

贺归舟道：“项目进度还是会受一些影响，不过赶一赶，年前应该能完成全部开发，年后回来，我们把测试和改bug的时间抓紧点。”

周岚道：“可以，飞飞和韩婧改完需求，跟研发再对一次进度，把项目时间表重新梳理一下。”

俞飞飞跟韩婧连忙答应了。

会议算是圆满结束。

倪趣途见时间太晚，回城不便，打了个电话，在附近另找了一套别墅，带着冯悦、周岚、于磊几个人，一起过去凑合住了一晚。

第224章 升总监

春节前的春运高峰期，趣舟的流量和订单数据，跟预测的差不多，远远超过了上次十一黄金周的量。

因为有了上次的经验教训，苏林哲带着运营和客服团队，早早就做好了迎接春运的准备，客服人员比十一的时候足足翻了一倍还多，运营也补充了不少。

按周岚的建议，苏林哲专门给运营团队详细做了分组分工。

一组负责整理汇总每天投诉的焦点问题，一组负责对接代理商督促解决投诉，一组负责对接内部产品研发，一组负责紧盯媒体和工商，还提前做好了每天的统计报表模板和工作汇报模板。

趣舟内部整体的工作规划得井然有序，服务器在最高峰的时段，也给力地撑住了，没有掉链子。

即便如此，代理商们那头，依旧不可控，出现了各种意想不到的的突发状况，各种客服和工商投诉接踵而来，更有一些闹到了媒体曝光。

倪趣途、苏林哲、周岚的三人小组，有一周几乎是全天候的在公司坐镇，应对处理各种突发状况和问题。

连周岚都没再出去见过客户，贺归舟也不得不在别墅和公司两头跑。

业务团队忙，财务更忙，李万芳那边也没闲着。

HR找各级主管沟通之后，拿出了职级评估的方案和标准。

先对全员按产品、研发、运营等岗位分工，做了一轮全员盘点，明确了每位员工当前的职级。

之后，又明确了转正定级规则和职级晋升规则，并参照其他公司的标准，制定了不同岗位人员的职级评定标准。

譬如产品经理，在评估的能力项上就有PRD文档能力、产品市场调研、数据分析、项目管理、沟通协作、质量控制、产品规划等近10项，还要明确每一项能力需要掌握的关键技能，根据重要程度和熟练程度，划分出等级。

依此为据，成立各个团队的评估委员会，进行打分评估。

因为之前倪趣途叮嘱过，不要搞得太复杂，所以在一些流程上，李万芳还特地跟各个主管沟通好，做了简化，整体完成下来，也还算顺利。

职级梳理完，接下来就是涉及每位员工核心利益的年终考核。

年终考核对年终奖、调薪、升职都会有影响，是全员最关注的。

年终奖的标准，经过讨论，最终定成了13薪+全年绩效考核奖金的模式。

全年正常考勤的员工，没有特殊情况，都能拿到一个月的奖金，这是13薪。

绩效考核则是不同团队分别考核，运营商务团队看业绩，产品研发看项目，HR财务行政这些平台部门相对业务部门要少一些。

绩效考核分为ABCD四档，A档的3个月，B档2个月，C档一个月，D档属于不及格要淘汰的人员。

也就是说，加上13薪，每位合格的员工，至少能拿到相当于2个月薪酬的奖金，最多能拿到4个月，这在趣舟成立以来，是奖金发得最多的一年。

即便是像俞飞飞这样不满一年的，也能按考勤的时间比例，核算奖金，拿到自己应得的那一份。

至于刚来不久，没转正的，HR也考虑到了，发放了过节费。

年底考核的A档的人数比例很低，只有5%，这么一来，产品团队就只能有一个A，周岚权衡一番，给了边杰。

周岚在管理上很有一套，再忙，每个季度都会找几个骨干专门聊一次，年终的一对一沟通更是要做。

周岚道：“飞飞，你这半年多的工作做得非常好，原本完全符合A的标准，但边杰也很不错……”

周岚解释了几句，俞飞飞理解地说：“岚姐，我明白的，杰哥那头其实不比我轻松，而且去年的业绩重点都在搜索，我来公司也还不满一年。转正的时候岚姐已经替我争取很多了，我觉得这样很合理。”

周岚也就不再嗦考核的事，转到下一个话题。

周岚笑道：“还有一件事要跟你谈。”

俞飞飞以为又有新的工作调整，看向周岚。

周岚道：“是关于升职的事。职级和考核做完，公司在年底会任命一批中层干部。产品部这边，我已经想好了，边杰会晋升为搜索业务线的产品总监。你虽然来的时间不长，但能力和业绩有目共睹，也符合标准，会晋升你为交易和数据业务线的产品总监。”

俞飞飞惊愕地站了起来，难以置信地连声问道：“我？升总监？这么快？”

也难怪俞飞飞如此惊讶。

像韩婧，在AT集团熬了5年，才刚刚摸到总监晋升通道的边缘，拼尽全力才能争取到参加晋级评审的资格。

周岚能力那么强，工作还拼命，在TW集团也熬到第6年才升了总监。

而俞飞飞才工作第3年，来趣舟不到1年，怎么能不吃惊。

周岚笑着让俞飞飞坐下，坦然说道：“我本来也是担心你压力太大，有点犹豫。跟倪总过名单的时候，他说趣舟不是TW，也不是AT，让我用人大胆一点。倪总对你印象很好，说你当总监没问题！”

俞飞飞听了有点脸红，心想老板对自己印象好，多半是在家吃那几顿饭的缘故。

周岚并不知道这些，接着道：“这也是创业公司的好处了，只要能力够，机会非常多！我当初选择来趣舟，也有这方面的原因。跟你说这些，主要是想让你知道，这次给你升职，并不是因为你是我招的人。主要还是你的个人能力和业绩，老板也看到了。你不要有压力，节后好好努力！”

俞飞飞也不好再说什么，只能连连点头。

周岚接着笑道：“调薪会放在年后，大家的薪酬都会按职级进行一轮匹配调整，你这次运气好，全赶上了！”

俞飞飞已经被这一连串的好消息砸得有点晕头了。

周岚太忙，也没时间多聊，很快结束了谈话，让俞飞飞帮忙叫韩婧。

韩婧年后就要过试用期，周岚正好连着转正谈话一起聊了。

原本韩婧算是俞飞飞组里的人，但俞飞飞没有任命之前，跟韩婧在行政上属于平级，这类的考核谈话，依旧还得周岚亲自做。

这也是倪趣途催着李万芳跟几个高管，尽快完成中层任命的原因之一。

中层任命完之后，新总监就有了行政上的管理权限，高管能从很多管理琐事上解脱出来。

研发的人最多，贺归舟更是早就烦了这些流程琐事，赵宇、王弘几个人升上来，管理压力能减轻许多。

韩婧能力够，但来趣舟的时间还是太短，管理能力也还需要进一步评估。

不过周岚根据俞飞飞、贺归舟还有佟默对韩婧工作能力的反馈意见，将韩婧的职级调到了高级产品经理的最高档，离总监只差一级。

这对韩婧来说，是极大的认可和鼓励。

韩婧听了周岚给她的评价和调级的事，激动得眼圈都红了，站起来给周岚鞠了个躬。

韩婧说道：“岚姐，我听HR说了，当时是您第一个开口让公司留下我的。一直没机会向您道谢，真的，非常非常，感谢岚姐给我争取留下的机会。现在还给我这么多的认可，我一定会继续努力工作的！”

周岚笑道：“过去那些烦心事，只当积累一些经验教训，别再多想了！趣舟现在发展很快，你的机会很多！加油！”

第225章 开场舞

春运期间太过忙碌，趣舟公司的年终总结会和年会，都被安排在了春节放假的前几天才举行。

各团队先分别进行部门年终总结，再由部门总监或部门主管，代表部门在全公司的年终总结大会上做报告。

俞飞飞第一次以总监的身份代表自己的团队做总结，紧张地连续熬了好几天，将PPT改了不知道多少遍，还躲在房间一边又一遍地练习讲PPT。

贺归舟听得都能背下来了，最后实在忍无可忍，直接把人抱上床，关灯睡觉。

公司的年终总结会开了一整天，除了各部门的总监和主管发言，周岚和苏林哲也代表业务部门做了全面的总结，贺归舟上台简单说了几句，最后是倪趣途的年终讲演。

能参加公司年终总结大会的，都是公司的干部和员工代表。

刚刚享受了考核、升职、分奖金的各项福利待遇，再听到高管和老板意气风发、信心十足的讲演，全都兴奋得拼命鼓掌。

年终总结大会第二天，公司特地在大酒店包了个场地，举办公司年会。

上午是游园会，中午是丰盛的午宴，下午是节目表演和抽奖。

倪趣途专门找关系请来专业的主持人，还请了两个网红登台表演，搞得十分热闹。

除了网红节目，其他的节目都是公司各部门抽空排练的。

压轴的是高管和老板的节目表演，众人看见节目单，都已经激动得交头接耳了。

俞飞飞跟韩婧，因为一直在别墅跟着研发团队封闭，李万芳干脆让别墅的交易系统项目组出一个节目。

贺归舟向来不管这事儿，直接丢给了下面的主管，主管又推给了俞飞飞和韩婧两位产品经理。

产品经理势单力薄，没法再推脱，勉为其难地接了下来。

韩婧拉上了性格活泼的韦小玲，三个人一起商量了半天，最终策划了一个热闹的集体舞《小苹果》

韩婧、韦小玲两个女生，加上俞飞飞，集体舞人数不够，韦小玲又逼着研发出了三个小伙子，总算凑了两女四男，每天抽时间在三楼排练。

贺归舟跟佟默对这些事从不关心，从来没去看过，连问都没问过。

直到年会一开场，《小苹果》那节奏感极强的背景音乐响起，穿着演出服的六个人在舞台上一亮相，直接燃爆了全场！

韩婧和韦小玲穿着颜色艳丽的西服，一身男装打扮，站在舞台中央做领舞。

而俞飞飞和另外三个小伙子则穿着黑丝长筒袜，白色上衣小短裙，带着假发在后面伴舞。

跟他们熟悉的同事认出了脸，全都尖叫出声，口哨吹得此起彼伏，手都拍红了。

佟默一下认出了韩婧，惊得瞪大了眼睛，眼珠子都要掉出来了。

贺归舟的眼神从众人出场，就黏在了俞飞飞身上，再没离开过。

倪趣途简直笑疯了，指着舞台对贺归舟道：“那是飞飞？我的天！平常真没看出来，竟然这么灵活！舞蹈动作做得不比前面两个女生差！他可真是个上得了厅堂，下得了厨房，能文能舞的宝贝儿！”

上次倪趣途去他们的住处，在小书房见过俞飞飞的字，所以能文能舞四个字脱口而出。

贺归舟听不得倪趣途叫俞飞飞宝贝儿，冷冷道：“闭嘴，不许那么叫他！”

眼睛却根本没看倪趣途，一直追随着俞飞飞扭动的身体。

几个人不仅舞跳得像模像样，连歌词都改成了应景儿的。

《小苹果》

我敲着键盘码字，领导终于签了字，需求已经改了7次。

求了研发求设计，搞定测试签单子，流量单量每天升起。

机票低价统统给你，只要你点击。

航班动态都发送你，只求你欢喜。

你的笑容让我瞬间变得有意义，趣舟产品今年蛮拼，明！年！更！赞！

你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。

忙碌的脚步儿走遍每个角落，大数据更加红火，火火火火！

你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。

忙碌的脚步儿走遍每个角落，趣舟公司更加红火！

今天休息陪女票，突然群里领导叫，我的心里一阵乱颤。

美女产品催发版，刁蛮运营要数据，需求改了一遍一遍。

豪宅香车没我份儿，老实写代码。

各种需求随时提交，不要太简单。

机票价格永远低价，就到趣舟看。

机票购买航班动态，神！马！都！全！

你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。

忙碌的脚步儿走遍每个角落，点亮我生命的火，火火火火！

你是我的小呀小苹果，就像天边最美的云朵。

春天又来到了年终奖入兜，付出努力就会收获！

你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。

任性的点击量扑打我心窝，点亮我生命的火，火火火火！

你是我的小呀小苹果，就像天边最美的云朵。

胜利的美酒醉了我的心窝，青春作伴一起拼搏！

韩婧和韦小玲分别领唱了前面代表产品和研发的部分，声音清脆活泼，佟默简直听呆了。

周岚就坐在佟默旁边，注意到佟默的表情，心中一动，不动声色地微笑道：“平时看韩婧挺稳重，没想到也有这么活泼可爱的一面。声音也好听。”

佟默过了几秒才反应过来周岚是在跟他说话，为了礼貌，恋恋不舍地把视线从韩婧身上转向周岚，点了点头，又迅速转回了舞台，丝毫不掩饰自己的喜欢，坦然说道：“的确没看出来，好可爱！多才多艺！”

话音刚落，台上的表演已经接近尾声，却没想到还有下文。

台上的六个人，手里拿着苹果，跟着节奏走下了舞台，分别把手里的苹果献给了台下的六位高管。

韩婧的给了倪趣途，韦小玲的给了新来的佟默，俞飞飞的给了贺归舟，其他三个人的分别给了周岚、严一柯和苏林哲。

大约是之前排练的时候说好了，李万芳这时候没在，刚好六个人一一对应。

韦小玲一脸兴奋地看着佟默，之前佟默都对她的刻意接近没反应。

今天表演如此成功，韦小玲觉得应该能够引起佟默的注意了。

没想到佟默只是接过苹果，简单地道了谢。

倪趣途则笑容满面地看着韩婧，很有风度地夸了几句。

俞飞飞走到贺归舟面前的时候，已经跳得浑身冒汗，满面通红。

对上贺归舟炽热的眼神，脑海中立刻闪过某些画面，羞得心头狂跳。

弯腰低头，将苹果放在了贺归舟手中，低声说道：“贺总，新年快乐！平平安安！”

贺归舟个子高，身体前倾，凑到耳边说道：“衣服别扔，晚上回去，再跳一次给我看……”

旁边声音虽然极其嘈杂，俞飞飞还是听清楚了，触电般站直了身体，跟着其他几个人迅速退场了。

贺归舟握着那个大苹果，低头笑了笑，揣进了大衣兜里――这是表演道具，晚上回去还用得上。

倪趣途一看贺归舟魂不守舍的样子，就知道他在想什么。

忍不住凑过去耳语道：“这么好的柔韧性，来点高难度也不成问题……啧啧，你可真是捡到宝了！”

会场上不便发作，贺归舟冷冷看了倪趣途一眼，没搭理，继续看节目。

第226章 压轴戏

开场舞之后，是网红歌舞加网红抽奖环节，会场气氛更加热烈。

之后是运营商务团队的情歌对唱、小品、还有扇子舞，接着又是一轮抽奖。

这一轮抽奖是请苏林哲和周岚上台抽的。

接着是研发团队的吉他弹唱、大合唱、小魔术，贺归舟也上去，配合魔术师抽了一轮奖。

其他几个团队也都有节目，几个高管轮流上台抽奖。

部门和网红的节目表演结束之后，就是员工最期待的压轴大戏――众位高管和两位老板的节目。

原本李万芳的建议是几位高管组一个节目，倪趣途跟贺归舟两个老板组一个节目，最后由两位老板抽出最大的奖项。

不料倪趣途跟贺归舟两个人，一起创业配合默契，却怎么都不肯两人合作表演节目，摆明了互相嫌弃。

逼得李万芳没办法，采用了佟默的分组建议。

男一组，女一组，最为简单粗暴，却也都无话可说了。

倪趣途见几个大男人为了个节目面面相觑，笑道：“节目其实也容易，无非就是歌舞。员工个个能歌善舞，难道我们连唱首歌都不会？”

贺归舟也不矫情，干脆道：“那就唱歌！”

严一柯不想这趟浑水破坏形象，咳嗽一声道：“我最近嗓子不好，给你们伴奏吧！”

几个男人就如同工作一般，迅速做出了合唱的决策，连佟默都被李万芳说服了，加入临时合唱团。

剩下的就是挑选歌曲。

李万芳特地在员工中找了个做过合唱团指挥的男孩，帮他们选曲子，组织练歌，还怕那几个男人不上心，自己也偶尔过去盯一盯。

李万芳跟周岚的节目，邀请了冯悦一起，三人的节目一直保密到年会那天，连节目单上都只给了个名字《贝尔加湖畔》。

倪趣途注意到冯悦带了瑜伽服上班，隐约猜到了点。

果然，到了年会上，《贝加尔湖畔》的音乐声响起，灯光打到舞台中央，照出了三个坐姿的窈窕身影。

台下登时欢声雷动。

“我的天！岚姐和芳姐竟然跳瑜伽舞！”

“中间穿红上衣的是老板的助理冯悦吗？”

“对，是她，好漂亮！”

“嘁，不漂亮能当老板助理……”

“我不管，我还是觉得岚姐最有气质！”

“谁说的，看我们芳姐，我从来没见过她穿这么艳丽的紫色，竟然很搭！”

周岚、李万芳跟冯悦，三人统一穿着白色长款瑜伽裙裤，上身也穿的同款紧身瑜伽服，颜色却各不相同。

坐在正中央的冯悦穿的红色，左后侧的李万芳穿的紫色，右后侧的周岚穿的黑色，头发都整齐地盘在了脑后。

随着音乐和灯光的变幻，三人缓缓舒展起身，裙裾飘飘，尽显瑜伽舞韵。

周岚在工作中雷厉风行，英姿飒爽；李万芳在工作中，行事也是干脆利落，此刻却展现出女人最柔美的一面，不仅惊掉了无数朝夕相处同事的下巴，连几个高管都很意外。

倪趣途虽然故作平静，心却被周岚那双腿带起的裙裾，一遍遍拂过。

周岚高空踢腿的那一下，就像踹到了倪趣途心窝子里，令他禁不住悸动起来，心跳如雷。

随着乐曲的推进，三人移形换位，动作开始变得不同。

就算不懂瑜伽，大部分人也能看出来，瑜伽动作的难度在渐渐加大。

三个人轮流转到舞台中央，做着各自擅长的瑜伽动作。

此刻正中央是周岚，正仰头向后伸展，垂直了胳膊轻松地抓住双脚，做了个骆驼式瑜伽动作。

短款的黑色紧身上衣随着身体后展上提，整个人弯成了拱形，一截柔韧的腰肢露了出来，在黑色紧身服的衬托下，腰腹愈发迷人，白得发光。

倪趣途坐在贵宾席正中，离舞台中央最近，素了几个月，竟然一下看得走神了。

直到舞台中央换成了李万芳，才回过神来，连忙端起咖啡喝了一口，想要掩饰自己的失态，却被贺归舟看见。

贺归舟也懒得揭穿，冷哼一声，也端起咖啡喝了一口。

倪趣途收敛心神，视线再次投向舞台，继续看表演。

随着瑜伽动作难度加大，倪趣途渐渐看出了台上三人的差距。

李万芳跟冯悦，虽然也能看出是练过的，但在做一些高难度动作的时候，却远不如周岚轻松。

29岁的周岚，做起瑜伽动作，竟然像个十几岁的小姑娘一般收放自如，甚至能够轻松展腿一字马，这绝不是一朝一夕的功夫。

乐曲进行到了尾声，周岚最后的几个动作，又引起了一阵惊呼议论。

有练过瑜伽的已经惊叫起来：“我的妈呀！这好像是瑜伽最难的孔雀式和龟式！怎么练的！”

“这可不是花拳绣腿，算是硬功夫了！我家岚姐威武！嘿嘿！”

“这不得练个十年以上？难怪她身材保持得这么好！原来瑜伽还有这功效，我也想练了……”

“算了吧，咱们再练，也练不出她那胸围……”

倪趣途曾经有过一个在舞蹈团跳芭蕾舞的女伴。

那位女伴在他面前，曾经展示过一些高难度动作炫技。

不知是时间长了印象模糊，还是那女伴的柔韧度真的有所不如，倪趣途就觉得周岚做的那几个动作，难度已经远超之前见过的。

心随着周岚的动作七上八下，却不料都是杞人忧天。

一场瑜伽舞下来，震惊了全场，竟然将倪趣途也惊出了一脑门的汗。

贺归舟终于忍不住嗤笑一声，说道：“可惜了！走吧，该上场了！”

倪趣途很快反应过来，贺归舟这是在暗示他，周岚身材再完美，柔韧度再好，却不属于他。只能在台下看看，真是可惜……

这明摆了是因为开场舞结束时，倪趣途调侃俞飞飞，惹得贺归舟不快，在这等着回怼。

可惜了三个字，就像往倪趣途心窝里扔了三把刀子，扎得肉痛。

现在主持人正请他们几位上场，倪趣途也没功夫再回嘴说什么。

最后的压轴大戏，是倪趣途、贺归舟、苏林哲、佟默的男声合唱，严一柯钢琴伴奏。

当主持人念出第一个合唱曲目《回娘家》，引起了现场一片哄堂大笑。

欢快的钢琴伴奏响起，全场的掌声也随之而来。

当四个人一齐开口唱出第一句：风吹着杨柳嘛，唰啦啦啦啦啦……

全场再次响起了掌声和笑声。

四个人继续唱。

倪趣途跟苏林哲站在中间，表情自然。

贺归舟站在最左边，一如既往地绷着脸，佟默紧张得身体僵直，杵在最右边。

这么多年在AT集团，佟默可从来没上台唱过什么歌！

站在台上，看见台下乌泱泱一大片哄笑，佟默才开始后悔，自己当时怎么就听了李万芳的花言巧语，稀里糊涂地站上来唱歌！

事到如今，也只能跟着其他人唱：

谁家的媳妇，她走得忙又忙呀！原来她要回娘家！

唱到这里，按排练好的，几个人开始一人一句：

倪趣途：身穿大红袄，头戴一枝花！

苏林哲：胭脂和香粉她的脸上擦。

贺归舟：左手一只鸡！

佟默：右手一只鸭！

贺归舟跟佟默的鸡鸭歌词，几乎是一字一字，硬邦邦地念出来的，登时笑翻了全场。

接着再合唱：身上还背着一个胖娃娃呀，咿呀咿得儿喂……

一片乌云来，一阵风儿刮，眼看着山边就要把雨下。

躲又没处躲，藏又没处藏，豆大的雨点往我身上打呀！咿呀咿得儿喂……

倪趣途：淋湿了大红袄，吹落了一枝花！

苏林哲：胭脂和花粉变成红泥巴。

贺归舟：飞了那只鸡！

佟默：跑了那只鸭！

合唱：吓坏了背后的小娃娃呀！咿呀咿得儿喂！

哎呀……我怎么去见我的妈~~~

除了严一柯的钢琴伴奏专业熟练，唱歌的四个人配合得并不是很完美，偶尔的错漏中，却多了些意外的喜剧效果。

台上别别扭扭地唱，台下嘻嘻哈哈地乐，一首歌很快唱完，台下一个个都笑傻了。

一曲结束，台下登时响起了掌声和欢呼：“再来一首！再来一首！”

李万芳早料到会是这样，提前让他们多排练了一首歌。

主持人玩笑几句之后，报幕：下一首歌：《真心英雄》

钢琴伴奏声响起，四个人在掌声中再次开唱：在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛……

唱到最后，所有人都跟着唱了起来：把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥，让真心的话，和开心的泪，在你我的心里流动……

在欢声雷动的掌声中，倪趣途留在台上，继续抽取年会最高奖项，还拉了佟默一起。

抽奖结束，主持人笑道：“倪总，您看，大家都意犹未尽……”

倪趣途笑道：“那就继续！我也意犹未尽，还想再抽几个……”

台下登时响起了激动热烈的掌声！

两个人在台上故意低声商量了两句，主持人宣布：“倪总个人拿出5万，再抽出5位特别幸运奖！每位奖金1万元！等下叫到名字的请上台！”

倪趣途开始在奖箱中一个一个抽出姓名卡片，然后递给佟默，由佟默宣布中奖人。

抽到最后一个的时候，佟默拿过来一看，竟然是他自己的名字，一时间傻了眼。

倪趣途站在一边笑道：“佟总怎么不念了，该不会抽到自己了吧？”

全场又是一阵笑声。

倪趣途拿过卡片，一本正经地念道：“最后一位幸运儿：韩婧！”

佟默一下明白过来，这是倪趣途故意拿了他的卡片，要把最后一份发给韩婧。

韩婧还以为自己听错了，旁边的俞飞飞连忙催促：“韩婧！韩婧！你中奖了！快去快去！”

韩婧这才回过神，蹭地一下站了起来，往台上走。

台上，倪趣途将早已准备好的万元红包递给佟默，让他发给韩婧。

并一语双关地笑道：“你的大奖，自己亲手发更好！明年如果有机会，我给你们送更大的红包！”

佟默听得顺耳，十分高兴地接过，递给了韩婧，两个人还简单握了一下手，台下的摄影师早已经拍了许多张照片。

韩婧手里攥着厚实的红包，心里激动，主动跟站在旁边的佟默说了好几句新年祝福。

佟默被韩婧的笑靥软语砸得头晕，一直跟着笑。

年会在欢声笑语中圆满结束。

第227章 上热搜

年会在下午6点就结束了。

倪趣途跟众高管在旁边的会客厅开了个短会，等员工全都散场了再走。

原本倪趣途还想请几位高管一起吃顿饭，却远远看见施宁涛牵着一个约莫四五岁的小男孩走了过来，周岚看见快步迎了上去。

小男孩看见周岚，很高兴，兴奋地叫了一声，拉住了周岚的手。

左右牵着施宁涛跟周岚，一齐走进会客厅，就像一家三口。

施宁涛看见倪趣途几个人，神色自若地微笑，主动走近打招呼：“倪总，贺总，苏总！这几位，周岚帮忙介绍一下？”

周岚笑着介绍：“这位是严一柯严总，我们公司的CFO，李万芳李总，人力资源副总裁，佟默佟总，是我们从AT集团请来的技术专家……这是我男朋友施宁涛，在空管局工作。”

小男孩已经用不着介绍，因为大家都听见了男孩叫施宁涛爸爸。

在场的人心思各异，神色也各异。

佟默平常在寒暄中，经常比别人慢半拍，这回却是第一个跟施宁涛握手：“你好！”

李万芳善于察言观色，多少都看出来点倪趣途对周岚有意。

严一柯更不用说，上次给高管分期权，倪趣途从自己名下私分了那么一大笔给周岚，若说这两个人之间没点什么事儿，严一柯打死也不信。

可后来倪趣途又反复叮嘱严一柯，不能让周岚知道是他私下给的，后来观察许久，隐约明白，是倪趣途对周岚有意，可能在追求。

现在周岚身边突然冒出个带儿子的男朋友，虽然长得不如倪趣途帅气，却自带一种上位者的稳重气质，明显不是一般人。

找有孩子的男朋友在现如今早已经不稀奇，可跟孩子能相处融洽的却是少见，明显是相处的时间不短了。

李万芳跟严一柯都不由自主看了一眼倪趣途的表情，见他果然面色僵硬，不似平常，也不敢问，连忙跟着佟默一起向施宁涛问好。

李万芳还特地招手叫了小迟，拿了几个气球荧光棒和零食给小男孩。

孩子看见这些十分高兴，先看向施宁涛，见他没什么表情，连忙看向周岚，还拉了一下周岚的手。

周岚会意地笑道：“芳姨给的，拿着玩儿吧！糖果最多只能吃两颗，不然一会吃不下饭了。”

施宁涛听周岚如此说，才开口道：“还不快说谢谢？晚上回去记得刷牙！”

孩子连忙点头答应，接过了糖果向李万芳和小迟礼貌道谢：“谢谢芳姨，谢谢姐姐！”

孩子长得十分可爱，李万芳和小迟看着都喜欢，直夸乖巧懂事。

倪趣途在他们几个寒暄的时候，已经反应过来，神色很快恢复正常，微微笑道：“施主任今天有空来参加我们公司的年会，真是荣幸！只是来晚了，我们刚结束。”

施宁涛微微一笑，答道：“抱歉，年底实在忙，不然确实想参加。”

又看向周岚：“你忙完了吗？”

周岚道：“刚开完会。”

又向倪趣途道：“倪总，没有其他事的话，我先走了。”

倪趣途笑道：“本来是打算请大家吃顿饭，既然你已经有约，改天吧。”

周岚说了句抱歉，跟施宁涛一起向众人打了个招呼，带着孩子离开了。

外面会场只剩了俞飞飞、韩婧留下来，帮着冯悦跟行政的小迟，一起收拾东西。

小迟经常带着吃的用的往别墅跑，跟俞飞飞韩婧都混熟了，有事俞飞飞他们都很乐意去帮忙。

几个人看见周岚三人这一幕，都瞪大了眼睛。

韩婧惊讶地问俞飞飞：“岚姐的孩子都这么大了？我还以为她没结婚呢！”

俞飞飞虽然知道内情，一时间却不知道该怎么说，含糊笑道：“我也不是很清楚。”

俞飞飞跟冯悦对视一眼，都了然地看向了倪趣途的方向，心里多少都有些不是滋味。

几个高管都看出来倪趣途心情不大好，严一柯、苏林哲陆续找了借口离开，李万芳也已经带着小迟走了。

最后只剩下贺归舟和一无所知的佟默。

倪趣途心里烦躁，只想去喝酒，笑着说：“找个地方吃点东西，喝一杯？俞飞飞跟韩婧在那，我让冯悦把他们两个也叫上。吃过饭你们可以一块儿打车回别墅。”

贺归舟摸着兜里的苹果，心里一万个不情愿，却也看不惯施宁涛这么堂而皇之带着儿子找上门来接人。

佟默起先听见喝酒，也有点不太想去，可一听韩婧也在，立刻表示同意。

原本酒店离棕榈湾近，贺归舟早就想好年会结束后，带着俞飞飞回家二人世界。

棕榈湾的客厅宽敞，有的是地方让俞飞飞给他单独来一段《小苹果》，还能再来点特别的亲热戏码……

现在却要放弃难得的亲密时光，陪倪趣途去借酒浇愁，心里已经骂了不知道多少遍。

韩婧听冯悦说老板请吃饭，哪里敢去，连忙找借口想走。

没想到俞飞飞却笑道：“老板可能是怕舟哥和默神喝多，让我们两个跟着，到时候好带他们回去。”

韩婧心里虽然还有些紧张，可今天晚上刚从佟默手里接了个大红包，也不好意思再推脱，况且见俞飞飞和冯悦都在，再想起佟默醉酒的狼狈样子，也就勉为其难答应下来。

酒店附近餐厅不少，就近找了一家环境不错的私房菜。

六个人坐下，很快点好菜，倪趣途拿着酒水单朝佟默笑道：“这家除了菜好吃，自酿的米烧酒口感也很不错，我们来一坛？”

佟默道：“我酒量不行，喝点尝尝就好。”

服务员很快将酒和小菜先送了上来，倪趣途让服务员给每个人都倒了一杯。

俞飞飞是南方人，G市早些年也很流行喝自酿烧酒。

这种烧酒喝起来清甜顺口，却十分上头，很容易喝醉。

俞飞飞清楚自己一杯倒的酒量，只略微尝了尝就放下了。

冯悦跟韩婧也都只抿了一小口，就换了茶水。

倪趣途虽然心情不好，却也没冷场，跟贺归舟和佟默，边聊边喝。

等了一会，点的菜都陆续上桌，倪趣途招呼着众人一起动筷子。

吃过饭，冯悦见倪趣途三人聊得热闹，便带着俞飞飞跟韩婧去包厢的沙发上坐下，吃着果碟，喝茶聊天。

三个人年纪差不多，又都不是内向的，很快就从年会节目开始，天南海北地聊开了。

贺归舟听见沙发那头传来的笑声，看过去，见俞飞飞跟两个女生聊得热闹，心里登时就不舒服了，提高声音问道：“小飞，你那还有水果吗？”

俞飞飞听见，连忙拿了干净的碟子，拣了一碟水果送过去，放在餐桌上，将小叉子递出笑道：“今天的西瓜很甜，三位吃点解酒吧。”

佟默完全没料到那米烧如此厉害，才喝了三杯就上头了，一听西瓜解酒，立刻接过俞飞飞手里的叉子戳了一块吃起来。

俞飞飞又拿了个小叉子，递给绷着脸的贺归舟。

贺归舟接过叉子，神色缓和，也吃了两块。

只有倪趣途懒得看他们腻歪的小动作，低头看手机，刚翻了几下，脸色就变了。

倪趣途捏着手机突然叫冯悦：“你赶紧给苏林哲打个电话，让他查查怎么回事。不管花多少钱，先把热度降下去！视频尽快找人删掉！”

贺归舟立刻问道：“怎么了？”

倪趣途拿着手机，脸色铁青，冷冷道：“周岚她们的瑜伽舞，上热搜了……”

众人都吃了一惊，全都拿出了自己的手机看。

果然，公司内部的几个群，都已经炸了。

再去媒体看热搜，标题非常吸睛：趣舟女高管年会上演一字马瑜伽舞

下面的评论五花八门，说什么的都有。

“哇，好专业的瑜伽动作！”

“别人家的公司，别人家的年会！我们公司什么都没有！”

“女高管身材颜值都绝了！”

“趣舟高管竟然有这么多美女？”

“就冲女高管，我也想去上班……还招人么？”

“那就是趣舟老板的后宫，其他人看看就好，洗洗睡吧！”

“趣舟后宫三美争艳，不惜挑战高难度动作争宠！”

“一字马女高管黑历史――婚内出轨，金主砸100万离婚”

“卧槽，这女高管身材绝了，还练瑜伽，什么姿势都能玩，难怪男人喜欢！”

评论越刷，越不堪入目。

第228章 查源头

冯悦给苏林哲打完电话，倪趣途却已经按捺不住，自己拿起手机跟苏林哲通话。

餐厅包间的气氛一时间凝重起来，除了倪趣途打电话的声音，其他人都没说话，低头拿着自己的手机刷相关的消息。

冯悦看了没多久，已经羞愤交加，气愤委屈得眼圈都红了。

那些乱七八糟的热搜信息，虽然主要矛头都在黑趣舟、黑周岚，冯悦跟李万芳受池鱼之殃，也没落下。

冯悦一个未婚姑娘，向来被冯文达和倪趣途保护得很好，人又低调，哪里经历过这样的事，情绪眼泪都绷不住，躲到包厢的卫生间哭了起来。

韩婧自己亲身经历过类似的舆论压力，非常能够理解冯悦的心情，连忙拿了瓶水，跟到卫生间去劝慰。

倪趣途连着打了好几个电话，听见卫生间传出断断续续的哭声，气得咬牙切齿地骂道：“tmd，查清楚了看我怎么收拾他们！”

贺归舟沉声问道：“源头查得怎么样？”

倪趣途坐下，喝了口俞飞飞递过去的水，说道：“视频应该是用手机拍的，今天年会，几乎所有人都拿手机拍过，一时半会也查不清是谁发出去的。也有可能是无意中发的，被人利用了。”

佟默插口问道：“周岚和芳姐知道了吗？”

倪趣途道：“媒体和内部的群消息发了这么多，能不知道吗？”

贺归舟又问：“媒体那边的信息源头查清楚了吗？”

倪趣途道：“差不多了，是两个营销号，专门爆料互联网公司八卦的。”

接着说了那两个营销号的名称，佟默一听，直接骂了一句。

倪趣途立刻敏感地问：“这两家营销号，你了解？”

佟默看了看卫生间的方向，犹豫了一下，还是说道：“之前牵扯到韩婧的那件事，也是这两家先曝光的。”

倪趣途跟贺归舟对视一眼，果然，佟默不仅知道韩婧的事，还很清楚其中的各种内幕隐情，跟韩婧的关系一定不简单。

现在也顾不上去打探佟默跟韩婧的关系，倪趣途反应很快，立刻道：“既然之前这两家营销号曝光过AT集团的负面，那这件事应该跟AT集团没什么关系了？”

这次的热搜，明显是借助年会的瑜伽舞，故意往桃色新闻上靠，抹黑趣舟，抹黑周岚。

倪趣途有些怀疑是不是因为趣舟春运数据暴涨，让一些竞争对手有压力，在暗地里推波助澜捣的鬼，不然不会发酵得这么快，最担心的就是AT集团掺和。

目前趣舟APP在同类产品中已经遥遥领先，春运数据碾压另外几家，最大的威胁就是AT集团。

而AT集团既然要做机票业务，这块最大的竞争对手也是趣舟。

单从不久前AT集团不择手段地刷遍通讯录挖人，就能看出来，目前AT集团接管这块业务的人，不是省油的灯，没什么底线。

再者还有许立明那个更没底线的家伙在。

许立明跟公司不少人都很熟，能拿到视频是轻而易举的事。

之前因为周岚跳出来接管商务，打得许立明措手不及，原本觉得自己掌管商务部是个筹码，最后却变得一文不值。

离职之后，趣舟的商务不仅没有受到影响，反而在周岚的带领之下蒸蒸日上。

周岚抢了许立明的饭碗，挤得他在趣舟公司完全没了立足之地，这个仇是明摆着的。

再加上跟贺归舟的积怨，许立明会拿视频黑周岚、黑趣舟，太正常了。

可许立明只是个能力普通的小角色，就凭他，还没有能力闹这么大。

所以倪趣途会怀疑，许立明后面可能有AT集团的人推波助澜，帮着一起下黑手。

可现在听佟默这么一说，又有些不确定了。

佟默很快揭了那两家的底：“这两家之前跟AT集团没什么关系，但据我所知，那件事之后，就被AT集团暗中买通了。正因为如此，后来钱武德闹出来的那些事，才被压制住，没在媒体再度曝光。所以……”

倪趣途眼中闪过犀利的光，立刻道：“所以，这件事很有可能是计程功耍的阴招？”

计程功就是AT集团新任命的机票业务负责人，许立明的顶头上司。

佟默没有回答倪趣途的问话，接着把自己知道的说完：“计程功是一年前才进AT集团的，我对他不是很了解。听小道消息说，他跟AT集团的某个高层有点裙带关系，便宜小舅子那种。”

佟默到底也不傻，既然决定了加入趣舟，在入职前就打听过AT集团的机票业务状况。

毕竟在AT集团也混了十年，认识的人不少，这点花边内幕只要想打听，还是能知道的。

倪趣途冷笑道：“难怪，要是正经小舅子，也不会只捞到机票业务。估计也是清楚自己这便宜小舅子当不了太久，所以着急，不择手段要在AT集团立住脚。”

贺归舟道：“是好消息，也是坏消息。”

不用明说，几个人都明白什么意思。

好消息是幕后黑手总算有迹可循，坏消息是AT集团掺和到这件事里来了。

韩婧早已经陪着冯悦回到沙发上休息。

倪趣途见冯悦情绪低落，后面的事，很多涉及周岚的个人隐私，也不便再让佟默韩婧知道。

倪趣途道：“我们还有点事要回公司处理，麻烦佟总帮忙护送两位姑娘先回去。”

佟默很爽快地答应下来，叫了车，打算先送冯悦回家，再跟韩婧一起回别墅。

俞飞飞听得着急担忧，正犹豫是留下听消息，还是跟着回别墅。

贺归舟道：“小飞，你帮忙结一下账。”

俞飞飞立刻明白，对佟默三人笑道：“你们先走吧，我还要回家拿点东西，明天再回别墅。”

俞飞飞结了账回来，三个人没去公司，直接回了棕榈湾。

倪趣途在路上接了好几个电话，贺归舟琢磨了一路。

进了家门，刚坐下，贺归舟点了根烟，说道：“我看还不止这么简单，周岚那一百万的事，知道的人不多。”

倪趣途显然也想到了，说道：“对，看起来陈佑那人渣还没死心，这样的浑水也敢进来，不知天高地厚！就是不知道是见风使舵在推波助澜，还是已经跟AT那边勾结到一块儿去了。飞飞，帮忙煮杯咖啡。”

贺归舟骂道：“咖啡机就在那，自己去煮！”

俞飞飞已经答应着去了。

倪趣途想起陈佑，忍不住又骂了两句，拿起手机要打电话。

贺归舟却问道：“你要不要跟施宁涛通个电话？”

倪趣途更听不得施宁涛三个字，冷着脸又骂了一句，没好气道：“我干嘛跟他通电话？”

贺归舟沉声道：“现在这件事，对公司和周岚本人，影响都很大。我估计施宁涛也已经知道了，这事情对他也会有影响，他不会什么都不做的。”

贺归舟说得对，现在很多人都知道周岚是施宁涛的女朋友。

施宁涛在机关工作，女朋友卷入这样不堪的传闻，还上了热搜，对他来说怎么都是有损形象的，如果被对手利用，对将来的仕途也可能会有难以预料的影响。

这对施宁涛来说，是触及了核心利益和底线的事，就算跟周岚感情不深，现在分手也根本撇不清，只能先处理。

就像很多明星出轨，另一半都要先站出来维持住局面，之后热度下去，再关起门来谈离婚。

虽然知道贺归舟的话有道理，可让倪趣途主动给施宁涛打电话，是怎么都拉不下这个脸的。

倪趣途看着贺归舟，做出一副你出主意你办事的表情：“你想得这么周到，不如电话也帮我打了。”

贺归舟知道不是计较的时候，绷着脸，拿起手机给施宁涛拨了过去。

施宁涛那头很快接了：“贺总！我正想给你们打电话。”

都是聪明人，施宁涛很清楚贺归舟为什么会打这个电话，先给了台阶下，后面才能心无芥蒂地摊开了谈。

贺归舟没有倪趣途那么多顾忌，直接问道：“周岚跟你在一起吗？”

施宁涛道：“刚送她回家。谢谢贺总关心，她暂时还好。”

贺归舟先说趣舟这边处理的进展：“我们已经找人把网上所有能看到的视频都删了，热度已经降了下来。源头，也有线索了……”

施宁涛先安静听完，才说道：“我在媒体也有些朋友，只是这时候我不太方便说话。媒体这边还是请趣舟出面处理会更合适。视频的源头，我可以找人一起查。”

贺归舟开的免提，倪趣途跟俞飞飞都能听到。

倪趣途露出一丝厌恶和不甘，这老狐狸，在关键时刻果然还是仕途为重，有关系也不肯动用，不然，热搜应该能撤得更快。

可周岚就是看不到这一点，竟然还是坚持跟施宁涛在一起。

贺归舟忽然心中一动，问了一句：“我听说周岚的前夫陈佑，前一阵子从公司离职了，你知道吗？”

元旦过后，趣舟进入春运，一直忙得不可开交。

倪趣途原本想给陈佑一点教训，可又担心急着出手会弄巧成拙，打算过了年想个周全点的法子，再好好修理修理那人渣。

晚上热搜一曝光，同学群里也有人转了。

贺归舟问了丁俊峰才知道，不知道是什么人将陈佑出轨离婚还倒打一耙的事，告诉了他导师的夫人。

导师是出了名的惧内，又正赶上一个重要项目负责人的竞争，项目直接给了别人，还把他放在竞争对手的项目组内。

陈佑一直在导师面前很受重用，向来心高气傲，这场突如其来的变故，根本难以接受，加上公司同事知道他的事以后，也是议论纷纷，一气之下愤然辞职了。

贺归舟知道以后，第一个想到的就是施宁涛，他最擅长釜底抽薪。

果然，施宁涛沉默片刻，还是说道：“知道。那边我会想办法处理。”

说的是知道，而不是听说了，贺归舟立刻明白是他动的手脚。

只是施宁涛估计也没料到，陈佑此刻会不顾后果跳出来，把事情变得更加复杂。

多半是被施宁涛逼得丢了事业，找新工作也四处碰壁，脸面全无，狗急跳墙了。

再想想之前周岚在Z省挨打，施宁涛出手整人的手段，不得不说，施宁涛下起手来，比倪趣途跟贺归舟狠多了。

大约是被贺归舟问及这件事，施宁涛觉得尴尬，没说几句就挂了电话。

这么一梳理，热搜的前因后果，基本已经拼凑出来了。

第229章 不放心

俞飞飞煮好了咖啡，给贺归舟和倪趣途各送了一杯。

参加年会表演节目，折腾了一天，俞飞飞有点累，走回咖啡机那儿，打算给自己也倒一杯提提神。

贺归舟见状，走过去，搂着俞飞飞的肩，在耳边道：“咖啡别喝了，去洗个澡，早点休息。”

俞飞飞有些迟疑：“岚姐？”

贺归舟亲昵地抚了抚俞飞飞的蜜色脖颈，贴脸说道：“施主任刚才都说了，她还好。这件事，我跟倪趣途会处理，放心吧。乖，去睡觉，明天还要上班。”

贺归舟说着话，嘴唇还在俞飞飞唇角上蹭了两下。

俞飞飞羞得像只受惊的兔子，连忙答应着去了衣帽间，都没好意思跟倪趣途再打招呼。

倪趣途此刻就坐在客厅，咖啡机那儿的情景一览无余。

见贺归舟像只粘人的大狗，贴着俞飞飞说话，简直没眼看。

等贺归舟回到沙发上，倪趣途忍不住道：“真想把你这副黏糊糊的狗样儿拍下来，发到群里。让大家都看看，高冷的贺总，沉稳的贺三，在家是个什么样子！你特么怎么就不知道害臊？”

贺归舟心里惦记了一下午的二人世界被搅和了，心情也不怎么好，不耐烦地说：“这是我家，看不惯就滚回自己家去！”

倪趣途这一晚上更烦：“你以为我愿意在这儿，嫌我烦，抓紧时间，把事儿商量完！”

贺归舟端起咖啡道：“我们去书房谈。”

进了书房，贺归舟还把门带上了。

倪趣途不喜欢贺归舟那板正的大书桌，端着咖啡走到地台坐下。

在餐厅喝了几杯烧酒，这会有点上头犯困，倪趣途喝了一大口咖啡，靠在了平常俞飞飞最喜欢的靠枕上，捏了捏眉心。

贺归舟有些不悦地拧了拧眉，催促道：“困了就快点，聊完早点滚！”

倪趣途睁眼，似笑非笑：“怎么把门关上了？怕被你家飞飞听见我们聊你的旧情人？”

贺归舟被戳中心事，骂了一声，说道：“这事儿，你打算怎么处理？”

倪趣途道：“热搜现在已经下去了，视频也删了，今天也算运气好，有个明星出轨的爆料，把热度都带走了。相比那位有实打实证据的，我们一家小公司的年会，根本不算什么。”

贺归舟懒得听他胡扯，直接问：“今天晚上，花了多少钱？”

倪趣途不在意地说：“还好，不多，就当今天多开了场年会。这么看来，计程功能做主的钱也没多少，才砸了这么点钱下去，就怂了。”

贺归舟冷笑：“被人当冤大头坑了一笔，你还挺得意。”

倪趣途道：“花这么点钱，就能试出计程功的斤两，划算！”

贺归舟不跟他掰扯划不划算的事，问道：“接下来，打算怎么办？就这么算了？”

倪趣途冷笑道：“我这冤大头不能白当，总要有人也跟着出出血！热搜一出，我就让苏林哲安排人开始收集证据了，那两个爆料的营销号，必须告到他们赔钱封号，算是杀鸡给猴看！”

能通过正常的法律途径诉讼，虽然费事费力，赢了好处却很多，这一点贺归舟十分赞同。

倪趣途喝了咖啡，人精神了一些，诡秘一笑，说道：“有件事，我一直没跟你提，我在计程功身边安排了个人。”

贺归舟惊得瞪向倪趣途：“你怎么不跟我商量？这种手段是双刃剑，没弄好容易遭反噬！什么人？靠谱吗？”

倪趣途懒洋洋道：“本来觉得不太靠谱，经过今天晚上的事，觉得还挺靠谱的，顺便也验了验佟默，看样子是个耿直的老实人。”

贺归舟骂了一句：“你tmd在佟默面前装做什么都不知道，我就觉得哪里不对！”

倪趣途收敛懒散的神色，认真说道：“我们被人坑过那么多次，总要学着点防备！佟默来得太容易，又进了交易系统项目组，我心里不踏实。还有许立明那个没底线的，我也不放心，总要找机会把这人渣收拾了！AT集团的机票业务，更是心腹大患，我想来想去，觉得最好的办法还是利用内部矛盾，让他们内耗……”

贺归舟明白倪趣途的疑虑和压力，沉默了一会，还是不放心地问道：“是个什么人？到底靠不靠谱？”

倪趣途道：“我没暴露身份，用特殊方式联系的，对方不知道我是谁。他以为我跟计程功有个人恩怨。”

贺归舟知道倪趣途不愿意多说，只得问道：“你让他都做了什么？”

倪趣途道：“没干别的，也就是打听消息，找机会挑拨挑拨。”

贺归舟问：“都打探到什么消息了？”

倪趣途道：“佟默说的那些，应该都是真的。计程功靠着他姐姐上位，可他姐姐不年轻了，也没生下一儿半女，让人玩腻抛弃是迟早的事。还有个事，安颜回京城了。”

贺归舟一脸厌恶：“你别告诉我又跟她搅和在一起了！”

倪趣途骂了一句，道：“你忘了？我是不吃回头草的……当然，周岚除外，她要能回头，我……”

贺归舟不耐烦地打断：“别扯没用的，你提安颜，是什么意思？”

倪趣途道：“安颜之前不也在我们这儿干过商务，许立明在计程功那夸下了海口，要挖我们公司多少人过去，正愁完不成任务，刚好安颜找上他叙旧，这不，一拍即合，就去了AT集团。”

贺归舟冷笑道：“你知道得倒清楚，还说没搅和在一起？”

倪趣途道：“安颜是给我打过电话，但我没接。这些消息是周岚告诉我的。”

这下轮到贺归舟惊讶了：“周岚？”

倪趣途笑道：“对，周岚现在管着商务部，安颜打不通我的电话，直接找了周岚，想回商务部。周岚建议她不要吃回头草，去AT集团试试。”

贺归舟听得都笑了：“周岚都被你带坏了，忽悠起人来一套一套的。我真有点怀疑，她是不是知道你跟安颜有一腿？”

倪趣途忙道：“你可千万别对她提这茬，我这好不容易消停点。”

贺归舟道：“我没那闲工夫！安颜在许立明那又干什么了？”

倪趣途道：“还能干什么，勾搭上了计程功……她靠着许立明进AT集团，许立明现在反倒要通过她巴结计程功……”

贺归舟已经懒得骂，说道：“对我们有什么用处？”

倪趣途道：“安颜睡男人有手段，只是一直心性不定，又仗着年轻漂亮，一直不愿意跟老男人，所以才没混出名堂。现在年纪越来越大了，想法也会变的。”

贺归舟一惊：“你又干什么了？”

倪趣途道：“我安排的那个人，找机会点拨了她一番，在许立明那边也加了把火。这两个人不知道用了什么手段，安颜还真爬上了肖董的床！”

倪趣途口中的肖董，就是计程功姐姐傍上的高层。

贺归舟骂了一句，却不知道该说什么好。

倪趣途幸灾乐祸地说：“凭安颜的本事，挤掉一个人老珠黄的女人，应该不难。她自己对业务一窍不通，也懒，必然会帮着许立明上位。两边闹起来，一定有好戏看，机票业务很难不受影响。不管谁干掉谁，我们只要赢了这几个月的时间，就什么都不怕了……”

贺归舟喝了一口冷掉的咖啡，看着倪趣途，说了一句：“你tmd现在越来越损了！”

倪趣途往靠垫上一靠，故意叹了口气：“创业不易啊！”

贺归舟道：“你就不怕许立明上位，做大了？”

倪趣途不屑地冷笑：“就他？你应该比我清楚他在业务上有多大能耐！”

转而又大笑道：“哦，也不对，你最了解的是他在床上的能耐，业务上的事应该没我清楚……”

贺归舟正要开口骂，书房的门却突然被敲响。

贺归舟心虚得跟见了鬼一样，从椅子上蹭地站了起来去开门。

只见俞飞飞抱着枕头被子站在门口笑道：“太晚了，倪哥又喝了不少酒，要不就在这休息一晚上？”

倪趣途听见了，笑着道谢：“谢了啊！还是飞飞体贴，会关心人！”

贺归舟脑子一片混乱，不知道刚才两个人的对话俞飞飞听到多少，最后一句，是很有可能听到了的。

贺归舟一时间紧张得僵直站着，眼睁睁看着俞飞飞把枕头被子抱进来，放在地台上，又出去，还把门带上了。

贺归舟看着关上的门，想追上去，又有点怂，扭头看向倪趣途：“他听到多少？”

难得看见贺归舟窘迫紧张的怂样儿，倪趣途幸灾乐祸：“我哪知道，要不你去问问？”

贺归舟怒道：“说完了？赶紧滚！在这就是个搅家星！”

倪趣途却把咖啡杯往窗台一放，抖开了被子，往地台上一倒，说道：“这个家你说了算吗？要不你再去请示一下飞飞？问问他让不让我住？”

见倪趣途那看穿一切的得意劲儿，贺归舟恨不得在那张俊脸上踩两脚。

倪趣途打了个哈欠道：“困了，其他的事，明天再说吧！”

贺归舟瞪着倪趣途，忽然冷笑：“忍了一晚上，没联系周岚问问怎么样，竟然睡得着觉？行，有进步！”

一句话激得倪趣途坐了起来：“你够狠，真不让我在这睡了！”

贺归舟道：“我去搂老婆睡觉了，你自便。”

第230章 见家人

贺归舟去冲了个澡，回到卧室，见俞飞飞已经躺在床上睡了。

灯却没全关，留给他的一盏小夜灯，正透出温暖的光。

心头一暖，为了热搜还有AT集团那些乱七八糟的事，绷了一晚上的弦，登时放松下来。

贺归舟放轻了手脚上床，在俞飞飞身边侧躺下。

喝了咖啡，没什么睡意，就那么撑着胳膊盯着俞飞飞的脸看。

光洁的额头，挺翘的鼻梁，睫毛又密又长，像两把小扇子，盖在可爱的两道卧蚕上，俊俏的眉眼中透出一股柔和温润。

嘴唇却微微撅着，像冲人撒娇一般，看在贺归舟眼里，别有一种勾/人/的诱/惑。

贺归舟看得有些心痒，正犹豫着要不要亲上去，却蓦然发现俞飞飞的睫毛轻轻颤了颤，登时不再犹豫，直接吻了上去，趁势把整个人都拢到自己怀里。

“唔……你……”俞飞飞喘不过气，被迫睁开了眼睛。

贺归舟低笑着边吻边说：“没睡着，装什么？”

俞飞飞不答，反问道：“岚姐还好吗？”

贺归舟见他又问周岚，不满地封住唇，亲了好一会才松开：“不知道，她有人管……你先管管我……”

贺归舟的手已经不安分地探入了睡衣，握住了柔韧的细腰，掐了掐，又探向后臀，握住圆润挺翘的臀瓣用力揉搓了一把――早就想这么做了。

想到俞飞飞在舞台上穿着黑丝短裙扭腰摆臀的样子，贺归舟的声音更加喑哑低沉：“以后不许在别人面前那样跳舞，喜欢跳，在家跳给我看……”

这样的年会节目，本来就是赶鸭子上架，俞飞飞羞宓帽缃猓骸八喜欢跳！你，老流氓，不要脸！”

贺归舟听出俞飞飞声音中的情绪不对，停了手，抵住脑门问道：“刚才听到我们说话了？”

俞飞飞的脸更红，虽然只是无意听到最后几句，可许立明三个字，让他变得敏感，还有听人说话被抓包的窘迫，咬着嘴唇不说话。

贺归舟在心里骂了一遍倪趣途，硬着头皮解释：“那人渣在AT集团，这次热搜我们已经基本确定是他跟计程功搞的鬼，刚才是在商量怎么应对，你别多想。”

贺归舟不想让俞飞飞知道太多许立明搞出来的龌龊事，更不想让他跟着担惊受怕，尽量斟酌着简单解释。

解释完又说道：“这件事我们有办法处理，别担心，嗯？”

俞飞飞一晚上担心得睡不着，又不敢贸然去打扰周岚，一直拿着手机盯着媒体和群里的动态，热度下去才略松了口气。

现在听贺归舟语气肯定地说有办法处理，心安了许多。

不知道什么时候起，俞飞飞对贺归已经有了一种莫名的信任感，只要贺归舟说没问题，他就相信没问题。

可工作上的事没问题，倪趣途那大笑着说出的一句玩笑话：“你最了解的是他在床上的能耐！”

这话听在耳朵里，到底是刺心的，膈应得厉害。

当时在书房装作若无其事，现在亲密接触的时候，再度提到那个坑过自己的人渣。

哪怕贺归舟连名字都避免提及，俞飞飞只要一想到贺归舟曾经跟许立明那样的人渣，也做过所有亲密的事，就难受，反感的情绪也控制不住流露出来。

贺归舟本就心虚，怎么会看不出俞飞飞的难受，心里更是慌得不行，把俞飞飞搂得更紧。

俞飞飞气恼地挣扎：“放开，我要睡了！”

贺归舟腆着脸道：“不放，书房那家伙狗嘴里吐不出象牙，你不能因为他一句话就生气！”

俞飞飞烦得不行：“他说错了吗？我就不能生气？”

贺归舟贴着脸歪缠：“生气可以，不能对我冷暴力，那比家暴更可怕！我宁愿你狠狠咬我几下……”

俞飞飞气得头疼，脑子一抽，竟真的就近在贺归舟侧边下巴上，狠狠咬了一口。

“嘶！”

贺归舟吃痛，顿了一下，却反倒无赖低笑：“我的小飞变小狗了？解气吗？能解气再咬几下……”

贺归舟跟许立明的事，是早就说清楚了的旧账，两个人现在感情正浓，贺归舟也一心一意，跟他朝夕相处，再没招惹过以前那些人。

俞飞飞心里明白，不该再为这些旧账，跟贺归舟闹别扭，可刚才居然被缠昏了头，咬了贺归舟。

贺归舟不仅没生气，还让他接着咬。

倒把俞飞飞弄得尴尬起来，感觉自己像个无理取闹的孩子，伸出手心疼地在刚刚咬出的牙印上揉了揉，借着夜灯的微光细看，牙印挺深，差点破了皮。

贺归舟见俞飞飞这样子，趁势贴住委屈道：“疼，给我看看，咬破没有？”?

俞飞飞闷声道：“没有……”

贺归舟黏糊糊道：“这么疼，怎么会没破，小骗子，我没法出去见人了，你得负责……”

俞飞飞自觉理亏，轻轻抚摸着被咬红的地方，问道：“要怎么负责？”

贺归舟低笑道：“简单，跟我回家过年！我跟家里就好交代了！”

趣舟的春节假期，除了法定的7天，还增加了3天春节福利假，一共10天，这是一个月前就发了通知的。

俞飞飞也早就订好了来回的机票，春运机票几乎都是全价。

俞飞飞心疼钱，原本想买火车票，却被贺归舟拦住了，说：“你有在火车上浪费时间的功夫，不如晚走一天，早回一天陪我。”

俞飞飞说不过，还是听了贺归舟的，买了机票。

现在贺归舟忽然提起跟他回家过年，俞飞飞只当是在开玩笑，不肯接话。

贺归舟亲了亲俞飞飞，问道：“过了年，能不能从家里早走两天？”

见俞飞飞困惑地看着他，贺归舟道：“我想带你见见家里人，愿意吗？”

俞飞飞见贺归舟神色认真，不像开玩笑，惊得睁大了眼睛，急着问：“你跟家里说了？”

俞飞飞先前听贺归舟说过，因为当年改了高考志愿，贺归舟跟父亲的关系一直有点紧张，这些年在京城忙工作，只有春节才回趟家过年。

个人性向这样的事，回家就那么几天，也不便提起来让父母操心，把关系搞得更僵。

更何况贺归舟之前跟那些人在一起，时间都不长，更没必要告诉家里。

这会贺归舟忽然提出要带他见家里人，俞飞飞既惊讶又忐忑。

贺归舟坦诚地实话实说：“我还没正式跟家里摊开了谈，但我表哥宋广白已经跟他妈妈，也就是我大姨说过了，她到时候应该能帮忙。每年过了年，我爸妈都会去Z省，给我姥爷姥姥拜年，我想找个机会，带你见见他们。”

贺归舟的姥爷姓宋，是医药世家，却只有贺归舟的母亲和大姨两个女儿，后来大姨的小儿子宋广白跟了母姓，继承了宋氏的家业，经营宋氏的医药公司。

上次周岚在Z省挨打，贺归舟过去，就是找的宋广白帮忙。

这些事，贺归舟回来也跟俞飞飞说起过，俞飞飞是清楚贺归舟家里这些亲戚关系的。

贺归舟竟然如此认真对待两人的关系，还找了亲戚帮忙说服父母。

俞飞飞心里又感动又担忧，沉默好一会，才道：“父母那一辈，不那么容易接受，我们在一起才半年，也不急在一时，等以后慢慢找合适的机会再说也不迟……”

再想想自己，根本没敢想过跟家里提，俞飞飞又有点惭愧道：“我家里，我也还没想好怎么说……”

贺归舟却搂住俞飞飞道：“我打算跟你过一辈子，想让家里人知道。”

又搂紧了一些，闷声说道：“见了家人，你就不会胡思乱想，才能安心跟我过日子！”

听贺归舟如此说，俞飞飞傻住了。

贺归舟竟然如此清楚他心中的不安，为了让他安心，竟然不惜跟家里出柜。

贺归舟的这份情意、勇气和坚定执着，像是狠狠在俞飞飞心尖最柔软的地方揉了一把，整颗心都悸动起来，身体跟着微微发颤。

俞飞飞眼圈红了，微笑地摸了摸贺归舟的脸：“好，年后听你的安排。”

第231章 睡不着

俞飞飞答应了之后，之前的小情绪，已经被另一种紧张忐忑的情绪所取代。

长这么大，俞飞飞谈恋爱都是第一次，更别说见家长。

刚才是被贺归舟热切的心意感动，头脑一热就答应了。

此刻稍微冷静下来，俞飞飞才意识到，面对这么大的事，自己完全不知道该怎么准备。

这很像俞飞飞以前做过的一个梦，走到考场门口，才忽然发现，自己完全不知道会考哪些内容，甚至连考哪个科目都不清楚，心慌意乱得只想立刻转身逃离考场，回去好好复习了再来重考。

贺归舟吻着俞飞飞，却发现他在走神，不满地轻轻咬了咬唇瓣，问道：“在想什么？”

俞飞飞回过神，讪讪地想重新商量：“我刚在想，年后还要走很多亲戚，可能来不及，要不……”

话没说完，贺归舟的手指已经按住了俞飞飞的嘴唇：“刚才已经答应了，不许反悔！”

俞飞飞急着想解释，自己并不是想反悔，而是想推迟一些时间，做好功课再去考试。

贺归舟知道俞飞飞想说什么，揉着刚才咬过的唇瓣，说道：“我们在一起，迟早要见家长，早见早安心。”

又搂紧了俞飞飞，说道：“我怕夜长梦多，你再让什么师兄师弟拐跑了……”

俞飞飞听出来贺归舟的意思，哭笑不得：“你胡说什么，我又不是小孩子，怎么可能随便跟人跑……”

贺归舟理直气壮道：“既然没打算跟别人跑，那跟我见见家里人，还有什么可犹豫的？”

俞飞飞只得老实说出原因：“我，我紧张啊！我该准备点什么东西？见了你爸妈，我该说什么？做什么？我完全没头绪！你让我怎么见？”

俞飞飞越说越觉得不靠谱，有些语无伦次：“还有，他们，他们要是接受不了，我是该跟你一起留下来挨揍，还是该立刻消失？哎，你怎么还笑得出来？”

见俞飞飞一副焦急的样子，显然是把该想的不该想的全想了一遍。

贺归舟觉得俞飞飞这一副小媳妇怕见公婆的模样，实在太可爱，忍不住直乐。

笑了一会，贺归舟怕俞飞飞恼羞成怒，忍住笑，说道：“我找了个这么乖巧懂事的小媳妇，他们一定会喜欢的！就算有什么不满，也是因为我，不是冲你，你不用想那么多……”

俞飞飞意识到刚刚的对话完全是鸡同鸭讲，根本不会有什么结论，也不打算再浪费口舌，没好气地说道：“困了，睡觉！”

因为俞飞飞答应了见家长，贺归舟正高兴。

一连好几天在别墅分床睡，下午又被俞飞飞的黑丝短裙撩得心痒难耐，憋了一晚上，哪里睡得着觉。

贺归舟嘴上答应着关了灯，手却摸索到了俞飞飞的腿上，回想着这双腿裹着黑丝袜蹦Q的性感，不由得开始想象一些更刺激的画面：

比如勾着黑丝袜的边，往下褪，露出光裸笔直的腿，或者更暴力一点，直接从丝袜的网眼撕开，再掀起短裙，发现底下是性感的丁字裤，再撩开了操……

刚才搂着俞飞飞黏糊的时候，就已经半勃的性器，此刻被脑海中的画面刺激到，彻底硬了。

俞飞飞其实也睡不着，开始贺归舟只是摸摸腿，并没有触碰敏感地带，俞飞飞也就习惯性地侧躺在贺归舟怀里，故作不知地装睡。

可臀缝间陡然顶了一柄昂扬勃起的肉刃，想装睡也不可能了。

俞飞飞猛地翻了个身，重新按亮了夜灯，面对着贺归舟，却拉开了些距离，眼神透出一丝不解：“老流氓！不睡觉在想什么？就，就摸摸腿，也能……”

贺归舟炙热的眼神中带出一丝委屈，干脆厚着脸皮拉着俞飞飞的手去摸自己灼热的硬挺，哑声抱怨道：“本来就饿了好几天，你今天还穿成那样跳舞勾引，不硬还是你男人么？”

一边说，一边握着俞飞飞的手替自己捋动，冠头很快就渗出了垂涎欲滴的淫水，把俞飞飞的手弄湿了。

贺归舟接着歪缠：“宝贝儿，你点的火，总得帮我灭了火，再睡……”

都已经硬成这样了，俞飞飞狠不下心晾着贺归舟煎熬，小声道：“润滑和套呢？书房还有人，你轻点……”

贺归舟如获至宝，兴奋地迅速摸出润滑和套，却没有马上用，搂着俞飞飞舔吻抚摸起来。

俞飞飞半闭着眼睛一边揉着贺归舟的硬挺，一边享受着爱抚，没过多久就舒服得直哼唧，还不忘好奇地问：“刚才想什么，一下硬成这样？”

贺归舟兴致昂扬，也不害臊，抚摸着圆润光裸的大腿和翘臀，把满脑子的意淫，兜了出来。

“我在想给你脱丝袜的情景，再想到掀起短裙，勾开丁字裤，干你的情景，就控制不住硬了……”

用粗俗的话语，描述着这些情景，贺归舟粗长炙热的肉刃在俞飞飞手中变得更硬了，手中沾满了透明滑溜的淫液，粘腻火热得让俞飞飞口干舌燥。

俞飞飞身体的敏感带被贺归舟爱抚舔吻着，臀缝也被沾了润滑的两根手指插入，耳中听着淫词浪语，没过多久，玉茎也高高翘了起来。

俞飞飞低声呻吟道：“老流氓，要弄，就快点，明天还要上班……”

贺归舟受到这样勾魂的邀请，哪里还把持得住，抽出手指，扶着巨刃顶了进去。

顶得俞飞飞差点惊叫出声，内壁不住地收缩夹裹着闯入的巨刃，颤声道：“轻点……”

贺归舟埋入深处，享受着夹裹的舒爽，手不住地来回抚摸着俞飞飞的腰臀和大腿。

低声问道：“宝贝儿，你的黑丝袜和小短裙呢？藏哪儿了？”

俞飞飞喘息一声，道：“扔了……”

贺归舟低笑：“没关系，我明天就给你买新的，咱们多买点，买一打，换着穿……”

嘴里说着，脑子里不知道又想到什么，掐着腰突然大开大合地抽插起来，一口气弄了几十下，差点将俞飞飞操射了。

俞飞飞强忍着不让自己高声大叫，压低声音断续骂道：“老流氓……又在想什么，这么激动……”

贺归舟一边用力继续操弄，一边恶狠狠地在翘臀上拍了一巴掌，问道：“我流氓？你告诉我，哪个流氓教你的，穿丝袜短裙勾引男人？”

俞飞飞羞耻得不行，辩解道：“就是年会上恶搞，热闹一下，谁像你……满脑子黄色废料……”

贺归舟喘息两声，道：“那还不是你勾的……先是在别墅分床睡，好几天不让碰，再穿成那样跳舞，什么时候学得这么会欲情故纵，引诱老公的？”

俞飞飞哪里肯承认：“我没有……”

贺归舟再次狠狠顶入，在内壁最敏感的骚点慢顶旋磨：“还嘴硬？老实交代，分床睡，有没有想过老公的肉棒？是不是骚穴想吃帕耍才想出这么个办法勾引？”

俞飞飞被研磨得痒疯了，不住地收缩后穴：“没，没有……别磨了，给个……给个痛快……”

贺归舟猛地捉住俞飞飞被操得流水的茎头，揉了揉：“湿成这样，还不承认？嗯？”

前后夹击，俞飞飞受不住，带着哭腔呻吟：“想，想老公，老公，快……刚才那个地方，再弄弄……”

贺归舟却故作不知，淫声逼问道：“哪个地方？是这里，还是这里？是要我用手摸，还是用挪伲俊

俞飞飞又痒又燥，哭了出来，顾不得羞耻，淫浪求欢：“老公松开手，要老公用大挪傥遥操到射为止……”

贺归舟一边操弄，一边索取：“今天老公让你爽，过两天放假，穿上你的丝袜短裙，让老公弄一天，嗯？”

穿着丝袜短裙，弄一天……俞飞飞光想想就害怕，摇着头求饶：“不……饶了我……会操坏的……”

没想到操坏两个字，更加激发了贺归舟潜藏压抑了许久的兽性，抽插的动作更加激烈起来：“穿成那样，就是找操，操坏了是自找的！到时候把你操到射，不，操到再也射不出来，操到失禁尿床……”

俞飞飞想起了上次在总统套房的卫生间，被操到先射后尿的诡异快感，哆嗦一下，直接射了贺归舟满手，内里也跟着抽搐收缩，拼命吸裹着。

贺归舟爽得愈发兴奋，喘息着笑道：“宝贝儿果然喜欢被操尿的感觉？要不怎么一提这个，就高潮了……”

俞飞飞羞耻得闭着眼睛，呜咽着摇头。

贺归舟换了个更能掌控身体的姿势，大开大合一直操弄到高潮释放，才渐渐消停。

俞飞飞已经被折腾得说不出一个字，只剩下小声断续的呻吟喘息。

第232章 要推迟

贺归舟说得没错，倪趣途的确睡不着。

尽管贺归舟在跟施宁涛通电话的时候，已经问过，施宁涛也说周岚还好，可倪趣途根本不相信施宁涛的话。

贺归舟在电话里问施宁涛的那几句话，很巧妙，不仅问出来是施宁涛出手整的陈佑，还大概猜到，这事情是他背着周岚出手的，周岚十有八九还不知道。

虽然施宁涛跟周岚，已经是过了明路的男女朋友关系，可周岚跟陈佑已经离婚，为什么还要瞒着周岚，急着去给陈佑来这么一招釜底抽薪？

施宁涛在京城仕途顺利，向来低调谨慎，把陈佑逼急了闹出格，显然不是他想要的。

倪趣途总感觉事情没那么简单，很可能在那天同学会之后，陈佑又骚扰过周岚，或者干过更过分的事，才激怒了施宁涛，忍不住出手教训。

想到陈佑之前骚扰周岚的各种言语行为，想到热搜下面那些黑周岚的污言秽语，倪趣途哪里还睡得着。

倪趣途猛然想起，陈佑是知道周岚现在的住处的，周岚一个人在家，万一陈佑见热搜被压下去，不甘心，再次找上门……

倪趣途脑子里控制不住地开始胡思乱想，悬了一晚上的心，怎么也放不下，迅速坐了起来。

捏着手机，犹豫片刻，还是穿好衣服站了起来，拧开了书房的门。

原本还想去跟贺归舟打声招呼，可卧室隐约传出来俞飞飞压抑的哭腔和贺归舟兴奋的低吼，明显卧室内的两个人正值情热的要紧关头。

倪趣途烦躁地在心里朝贺归舟骂了两句，直接往门口走。

来棕榈湾的时候，倪趣途喝了点酒，是俞飞飞找代驾开过来的。

这会倪趣途也顾不得那么多，拿了车钥匙就要出门，一眼看见贺归舟的一件羽绒服挂在衣帽勾上，直接取下来裹在身上。

倪趣途出入都有车，向来穿得少，这会已经过了12点，外面气温很低，隐约还能听到风声，倪趣途不想冻死在周岚家楼下。

一路上运气不错，倪趣途顺利开到了周岚住的小区门口，把车停在路边，裹着贺归舟那件羽绒服开门下车。

虽然外面风不大，气温却很低，倪趣途裹了羽绒服，还是被冻得打了个哆嗦。

挨了冻，倪趣途的脑子一下清醒了许多――心急火燎地跑过来，这是要做什么？

倪趣途用手裹紧羽绒服，手碰到了一个硬盒，摸出来一看，是贺归舟放在兜里的烟。

倪趣途抽出一支烟，点上，靠在车门上抽了起来，犹豫着是直接开车走人，还是进去看一眼再走。

倪趣途站在车边的暗影中，一支烟没抽完，突然看见一辆车朝小区门口驶了过来，竟然没有直接开进小区，也停在了门口不远处。

没过多久，车上下来一个男人，背影有些眼熟。

等那个男人走近小区门口，借着路灯，倪趣途一下看清了，竟然是施宁涛！

倪趣途瞳孔一缩，立刻掐了烟，锁好车，这次毫不犹豫地进了小区。

小区老旧，管理松懈，两个大男人出入，也没有门卫盘问。

倪趣途记性好，很快找到了周岚所住的单元楼。

大半夜的看到施宁涛进小区，倪趣途在那个瞬间，第一反应是施宁涛已经登堂入室，在周岚家过夜了，一时间几乎难以接受。

一阵冷风吹过，又让倪趣途觉得不大对，还是不死心地跟进了小区。

果然，施宁涛并没有直接上楼，而是在楼下拿出手机打了个电话，说了两句就挂了。

没过多久，倪趣途就看见周岚从单元门出来，朝施宁涛走了过去：“宁涛！这么晚了，你……”

话没说完，周岚忽然被施宁涛紧紧搂在了怀里。

倪趣途看见这一幕，差点就没忍住冲上去揍人，心里盼着周岚冲施宁涛发飙翻脸。

可周岚却没挣扎，抱着施宁涛静静站了一会，才问道：“这么晚过来找我，出什么事了？”

施宁涛眼睛盯着周岚看了一会，才说道：“有件事，之前一直瞒着你，睡不着，想过来跟你聊聊。”

周岚见施宁涛神色不似平常，想到折腾一晚上的热搜事件，心中一动，问道：“跟今天晚上的事有关？”

施宁涛说道：“有点关系。”

刮过一阵冷风，吹得施宁涛打了个喷嚏，周岚见施宁涛穿得单薄，犹豫片刻，还是说道：“这里冷，上去说吧。”

倪趣途眼睁睁看着施宁涛打了个喷嚏，就登堂入室，差点没气得背过气去。

心里大骂施宁涛诡计多端！不要脸玩套路的老狐狸！

可骂得再多也没有用，老狐狸还是达到目的，进了他做梦都想去的温柔乡。

倪趣途自己却只能站在楼下抽烟挨冻。

不是没想过掉头离开，可刚才的那一幕，明显两个人的关系还没有到那一步，是施宁涛耍心机上楼了。

倪趣途不见棺材不掉泪，竟然就站在楼下，仰头看着周岚家里的灯光，他就不信施宁涛能赖在周岚家里过夜！

心里还反复对自己说，这是担心周岚的安全，怕施宁涛对周岚用强，才会在这里傻等。

他赌施宁涛呆不了太久，就会被周岚赶下楼！

还好有一包烟陪伴，倪趣途断断续续抽完了好几根烟之后，竟然真的等到了施宁涛下楼。

周岚还是刚才下楼穿的那一身，一直送了施宁涛出来。

周岚送别的语气平静，带着一丝平常在公司说话没有的温柔：“宁涛，路上开车小心！”

施宁涛却似乎不满意，站定看着周岚问道：“我妈妈礼都备好了，节后真的不让我们过去，要推迟吗？”

倪趣途一听推迟，整个人一下精神了，竖起耳朵听周岚接下来的话。

周岚道：“今天晚上的事闹得太大，我跟陈佑虽然离了婚，可也没有完全处理好，仓促去我家谈婚事，对你不公平，也不合适。我觉得你也需要再考虑一下，我是不是真的适合你……”

倪趣途听到这里，心花怒放。

只听施宁涛道：“陈佑那边，是我没处理好，不是你。”

周岚道：“宁涛，我跟陈佑之间的事，我想自己处理。你能理解吗？”

施宁涛道：“好，我知道了。我会等你。”

周岚道：“太冷了，快回去吧……”

施宁涛拥住周岚，定定地低头看着周岚平静的眼睛，忽然问道：“我想亲你，可以吗？”

周岚闻言一怔，踮起脚主动吻了一下施宁涛冻得冰凉的脸颊。

施宁涛却趁势用大手托住了周岚的后脑，周岚被迫仰起了头，迎接施宁涛有些热切的吻。

倪趣途整个人像是被冻傻了，僵在原地，呆呆看着这一幕。

施宁涛见好就收，临走却又问了一句：“推迟谈婚事，除了刚才说的那些理由，还有没有别的原因？”

周岚一怔，说道：“应该没有了。”

施宁涛也没再追问，又亲了一下周岚的额头，转身离去。

第233章 激怒了

倪趣途的眼神似乎都被严寒冻得冰冷，冷冷看着施宁涛离去。

用几乎冻僵的手指，再次摸出一根烟点燃，抽了几口，用力将烟蒂碾灭，丢入垃圾桶。

拿出手机就拨周岚的电话，却发现手已经冻僵，唇齿都有些发抖，估计连说话都不能利索。

倪趣途用力跺了跺脚，只能先回到车上，发动车子，等身体暖和过来，才拨打电话。

周岚很快接起：“倪总。”

倪趣途竭力让语气镇定，说道：“明天上午，你叫上老苏一起来找我，我们把今天晚上的事复盘一下。刚查到那两家爆料营销号的底，跟AT集团有关系，我们恐怕还得想办法对付……”

周岚一听AT集团，立刻严肃起来，敏锐地问道：“是许立明？还是他背后还有人？”

倪趣途打电话的目的并不在此，说道：“太晚了，一两句话说不清，明天到公司细谈吧。”

周岚答应了一声，不再追问，静静听他还有什么要说的。

倪趣途挨冻着凉，鼻子微痒，忍不住连续打了两个喷嚏，抽出纸巾擦了擦，也顾不得了，问道：“你没事吧？”

周岚沉默了一会，直接道：“刚开始看到那些内容的时候挺难受，现在好多了。倪总，你感冒了吗？”

听到倪趣途打喷嚏，周岚到底不好装作没听见，放缓了语气问道。

不知是不是错觉，倪趣途总觉得周岚刚才问候的那句，跟叮嘱施宁涛开车小心的语气一样温柔。

倪趣途的心都哆嗦了一下，不得不承认老狐狸的确比他会拿捏周岚的心思，完全知道怎么才能让周岚心软心疼。

跟着又打了个喷嚏，倪趣途说道：“哦，刚从贺归舟家里出来，外面太冷了，可能有点着凉。”

周岚听着似乎不对：“这么晚，你在外面？”

倪趣途在心里骂自己冻傻了，口里连忙解释：“刚上车，正要往回走。”

理由听着有些牵强，周岚却没再多问，一时间又安静下来。

倪趣途咳了两声，说道：“周岚，还有件事，我想了很久，还是想问问你，就是不知道你会不会觉得我冒犯你的隐私。”

周岚隐约猜到倪趣途要问什么，说道：“没事，你问吧。”

倪趣途问道：“今天晚上的一些言论，提到你离婚的事。有些内情，外人不会知道，我跟贺归舟都怀疑跟陈佑有关。陈佑，是不是最近还在骚扰你？”

热搜不止黑了周岚，还牵扯到了趣舟公司和倪趣途，甚至造谣说倪趣途是周岚的金主，砸了上百万帮周岚离婚。

倪趣途被卷入离婚案，又这么聪明，肯定能发现端倪，会这么问一点也不奇怪。

周岚猜想倪趣途是不想明天当着苏林哲的面，讨论她的个人隐私，所以才这么晚了打电话过来问。

事情闹到这个地步，也没有隐瞒的必要。

周岚简单把事情说了一遍，包括施宁涛刚才在家里，对她说起的一些跟陈佑相关的事。

那次同学会之后，施宁涛跟周岚原本都觉得，两个人公开了恋爱关系，陈佑应该能消停了，本着息事宁人的态度，没打算再找陈佑计较。

可过了一段时间，陈佑又去小区楼下堵周岚，让送周岚回家的施宁涛撞上了，三人不欢而散。

之后，施宁涛单独约陈佑见了一次，以男朋友的身份让陈佑别再纠缠。

谁知陈佑根本不买施宁涛这位新任男友的账，甚至说他只不过是周岚为了堵那群同学的嘴，临时找他帮忙演戏的，根本没资格管周岚的私事。

大约是陈佑说了一些过分的话，激怒了施宁涛，才有后来施宁涛让人去导师夫人那里釜底抽薪的事。

周岚把事一说，倪趣途基本能全连上了。

倪趣途唯一不能理解跟好奇的就是，陈佑到底说了什么，能把施宁涛激怒成那样下狠手。

按施宁涛的性子，不应该那么急着出手对付陈佑，只要暗中抓住陈佑的一些把柄要挟，让陈佑知难而退就好。

这样处理，既低调，又安全。

倪趣途原本也想过这么干，只是有点不甘心就这么便宜了陈佑。

现在施宁涛已经出手做了，也无法挽回，倪趣途最担心的是周岚的安全问题。

可倪趣途也知道，就算他有一百套房子，周岚也不会去住。

想了想，说道：“陈佑知道你现在的住处，我建议你先搬到Z园去住，重新装修的事可以缓一缓。我让冯悦找人，明天就可以帮你搬家。”

周岚新买的Z园那套房子，有简单装修，周岚原本是计划重新装修一下，再搬新居。

倪趣途暗地里都通过贺归舟给周岚推荐了装修公司，已经在设计图纸了。

现在陈佑三番五次上门纠缠，周岚虽然不怕，却也是烦不胜烦。

倪趣途的建议的确可行。

周岚道：“马上就放假了，节后回来再搬吧，不急这一时了。”

倪趣途又叮嘱了一番注意安全，才挂了电话，开车回自己的公寓。

倪趣途在很多事上都有种天生的敏锐，这件事也没猜错，陈佑的确把施宁涛激怒了，还不是一般的激怒。

施宁涛跟贺归舟通过电话之后，给陈佑打过电话，却没打通，想到陈佑曾经去小区堵周岚，很不放心，特地过去看看。

施宁涛向周岚说出了对陈佑出手的事，提醒周岚注意安全，甚至想劝周岚搬到他在京城空置的一套房子去住。

谁知周岚不仅没同意搬家，还向他提出推迟去东北家中提亲，主要理由是担心最近发生的这些事，会对施宁涛造成不利影响。

原本施宁涛就是靠合适两个字，说服周岚在一起，现在周岚主动替他考虑，推迟上门提亲，施宁涛反倒哑口无言。

看着对恋爱结婚如此冷静、替他权衡利弊的周岚，施宁涛有些不淡定了。

陈佑愤恨地对施宁涛说过的一席话，又重新在耳边响起。

“我了解周岚，她就算不爱我了，爱的也不是你！她喜欢上了她的老板倪趣途！”

“不相信吗？你应该知道她这个人并不把钱看得很重，为什么她会在趣舟公司如此卖命？连同学会上，都不惜拉下脸替趣舟打广告，为趣舟招人！更是为了不连累趣舟和倪趣途，把你拉进来！原本我在同学会上挺身而出，是想帮帮她，谁知道她这么快就找到了你这个更好的挡箭牌！”

“她喜欢倪趣途，却又怕陷进去重蹈覆辙，所以才会一边为倪趣途卖命，一边跟你在一起。她在趣舟和倪趣途身上耗费了多少时间也精力，留在你身上的又剩多少？这你应该比我清楚！”

“施宁涛，别再自欺欺人了！周岚不爱你，我劝你也别再被她利用。到头来跟我一样，什么都得不到！不，至少周岚还爱过我……”

正是这样一席话，将施宁涛这么个自信从容的人，直接激怒。

陈佑今晚一直没接他的电话，却给他发了一条信息：“瑜伽舞的视频，看到了吧！在P大的时候，她跳过一次，是因为我。后来她跟我说，瑜伽舞，她只为了喜欢的人跳。年会坐在正中央欣赏的人是谁？你不会不知道吧？哈哈……”

施宁涛用合适二字说服周岚跟自己在一起，心里很清楚周岚只是对他有些好感，并没有爱上他。

可人到底是矛盾和贪婪的。

施宁涛知道周岚经历过一次失败的婚姻，受过情伤，需要时间接受一段新的感情，愿意等周岚，也有自信让周岚喜欢上新的生活，从而喜欢上自己。

实际上，一切也正如预料的那样，周岚甚至连他的孩子都很喜欢，相处得很好。

有了这些，施宁涛想要更多。

这时候竟然有人跳出来，告诉他周岚喜欢的人是倪趣途，还说了那么一大堆理由，这怎么不让人急怒攻心。

就算明知道陈佑没安好心，很可能是因为那天在包厢，知道了倪趣途喜欢周岚，才故意这么挑拨离间，却怎么都压不住火。

直到这时候，施宁涛才发现，自己是真的喜欢上周岚了，根本不能忍受周岚爱别人。

施宁涛强迫自己冷静下来之后，还是选择相信周岚，却忍不住要出手给陈佑一个教训，出一出心里郁结的恶气――不允许任何人如此诋毁周岚。

所以才会安排人去陈佑的导师夫人那里说话。

媒体那边，也不仅仅是因为怕对自身有影响才不去找，真想找，根本不用施宁涛自己出面。

再说如果真的怕，那才应该想办法尽快撤热搜降热度。

施宁涛终究还是有了点私心，想要通过这件事让周岚明白，她跟倪趣途走得太近了点，哪怕只是因为工作，也已经引人注意。

却没想到周岚的反应跟预料的不同，反倒提出了将原本定好的节后上门提亲推迟。

还让他再考虑一下，两个人是否真的合适。

给人的感觉，既像是完全为他考虑，又像是因为不爱而不在意。

施宁涛心里没底，迫切地想要试探出一个结果。

要不是为了维持尊重周岚的风度，在周岚家里就想吻她了，等到周岚体贴地送他到楼下，施宁涛终于忍不住抱住周岚问了一句。

周岚的吻让他欣喜，虽然不热情，却很温柔。

欣喜之余，却又想到陈佑的话，终究没忍住，问了那句：“还有没有别的原因？”

看周岚的反应，似乎很意外他会多此一问，施宁涛得到了自己想要的答案，转身离开。

第234章 新年礼

倪趣途回到自己的住处，根本睡不着。

脑海中一直闪过周岚亲吻施宁涛脸颊，施宁涛托着周岚的后脑拥吻的情景。

对比他自己掐着周岚的下巴强吻，施宁涛的确要有风度得多。

尽管那天的吻，疼痛中夹杂着血腥味，却是倪趣途仅有的回忆，早已回味过无数次。

最初看见拥吻那一幕的难受过后，倪趣途的心里却逐渐升起了一丝希冀。

倪趣途流连花丛多年，对女人的反应还是很了解的。

凭他的经验，从周岚肢体动作的反应来看，几乎能肯定，周岚对施宁涛的感情，顶多不过是有点好感和喜欢而已。

两个人的对话也是平静温和，不带一丝暧昧缠绵。

与其说这两个人在谈恋爱，倒不如说是在谈合作，还比不上他跟周岚在工作中的默契和熟稔。

现在周岚因为热搜跟陈佑的事，提出请施家推迟上门提亲，并且让施宁涛重新考虑两个人是否合适。

这些都让倪趣途激动欣喜，又不断对自己说要沉住气，不能再冲动了。

心绪难平，倪趣途打开了年会上周岚跳瑜伽舞的视频，就那么翻来覆去地看，仿佛那就是周岚跳给他一个人看的舞。

心头火热，体温也跟着上来了，头却开始疼痛不止，根本不知道什么时候睡着的。

早晨倪趣途是被贺归舟的一通电话叫醒的。

俞飞飞被贺归舟哄着折腾了半宿，早晨还记着倪趣途在书房。

早早就醒了，催促着贺归舟起床，自己也急着起来做早餐。

两个人起床，才发现书房的门大开着，倪趣途的人已经不见，连带挂钩上的羽绒服都不见了。

贺归舟一下想到自己离开书房时怼的那两句，拿起手机就给倪趣途打电话。

倪趣途过了好一会才接，语气不善：“喂？一大早吵什么？”

贺归舟冷哼一声，不客气地说道：“大半夜穿走我的羽绒服，问都不能问？”

倪趣途虽然头疼得厉害，却不忘揶揄：“隔壁太吵了，我回家睡不行？大半夜的冷，借羽绒服穿一下。”

倪趣途嗓子干疼得厉害，声音有些低哑。

贺归舟听出来倪趣途声音不对，没理会倪趣途的揶揄，冷笑道：“开车回家需要穿羽绒服？穿着羽绒服冻感冒？难道不是站在人家楼下吹冷风吹的？”

倪趣途被揭穿，骂了一句，干脆不要脸地提要求：“既然知道我病了，等下开车过来接我一趟！我发烧了，头晕，开不了车。对了，再给我带点早餐，要不然你先过来接我，去你家吃过早餐再去公司也行……”

贺归舟冷冷骂道：“滚！病了自己打车去医院！”

倪趣途一点都不怕，笑道：“那挂了吧，我给飞飞打。”

贺归舟知道俞飞飞心软，听见倪趣途病了，一定会不放心跑去照看，气得骂了一句，说道：“等着！”

一周没在家，家里也没什么吃的，贺归舟带着俞飞飞去楼下吃过早餐，直接去接倪趣途。

吃早餐的时候，俞飞飞问要不要给倪趣途带点，贺归舟知道倪趣途不爱吃那些，给冯悦发了条信息，让她到公司准备倪趣途的早餐，再买点药。

到了公司，冯悦果然都准备好了，送进办公室。

贺归舟对冯悦道：“发烧了，还不肯去医院，交给你了！”

原本贺归舟跟俞飞飞都要去别墅，现在送了倪趣途到公司，正好把公司的一些事先处理一下，下午再去别墅。

一上班，周岚就叫上苏林哲一起去找倪趣途开会，后来又叫上了李万芳跟贺归舟。

到了中午，全公司都收到了一封邮件。

邮件并没有对事件进行过多的解读和解释，而是表明了公司对造谣诬蔑的严肃态度，以及会对造谣的单位和个人起诉到底的决心。

趣舟公司近几个月虽然进了不少新人，但大多数的员工还是一起奋斗过来的老员工，对周岚跟李万芳的能力人品很是信服。

之前虽然有不少人猜测过冯悦跟倪趣途的关系，但冯悦来了这么久，助理工作做得兢兢业业，人也和气，跟老板到底是什么关系大家已经懒得去探究。

众人见到邮件，更是明白，这是有人在刻意抹黑趣舟公司。

公司一旦受损，也会影响个人利益。

员工几乎个个义愤填膺，全都在骂那两家黑公司的营销号。

公司成立了专人小组，负责后续的调查和起诉。

事件在公司内外的影响，很快平息下去。

财务把年终奖也发了，大家腰包鼓了起来，全都喜气洋洋，注意力早就已经转移到年终工作收尾，买年货回家过年上。

吃过午饭，贺归舟原本要跟俞飞飞一起回别墅，却被倪趣途留下，俞飞飞自己打车先走了。

贺归舟有些不耐烦地点了根烟：“还有什么事？快说！”

倪趣途被贺归舟的烟熏得咳嗽了两声，道：“病着呢！把烟掐了！”

贺归舟懒得理，冷笑道：“上午装了半天可怜，还装上瘾了！看来昨天没有白挨冻？”

倪趣途有心要分享自己昨晚的收获，把在周岚家楼下见到听到的事大致说了出来。

又问贺归舟：“陈佑那边，我们要不要出手？”

贺归舟想都没想，直接说道：“既然周岚连施宁涛插手都反感，你还是不要轻举妄动。我赞成你劝她搬到Z园，先保证安全。”

贺归舟抽了口烟，睨了一眼倪趣途，又道：“至于她跟施宁涛之间，更不是你能插手的，别犯浑！”

倪趣途有些郁闷：“那我就什么都不能做？”

贺归舟道：“你想的那些事，最好一件都别做！”

虽然贺归舟昨天揶揄过倪趣途，笑他担心周岚，担心得睡不着觉。

可倪趣途真的大半夜跑去周岚家楼下，就为了确认周岚是否安全，还是出乎了贺归舟的预料。

原本以为倪趣途对周岚只是一时兴趣，再加上那么点好胜心，才不肯放手。

可现在倪趣途都亲眼看见周岚跟人接吻了，还不肯放弃，反倒有越陷越深的倾向。

贺归舟也有些不解了，忍不住问道：“就这么放不下？”

倪趣途根本不回答这样的问题，笑道：“我想买点新年礼物，送给三位美女，压压惊，你觉得怎么样？”

贺归舟道：“要送最好给所有高管都送。”

倪趣途知道贺归舟的意思，怕单独送给三人礼物，又惹人议论，笑道：“有道理。”

贺归舟沉默片刻又道：“最近好几个人问我，你上次到底做的是阑尾手术，还是别的手术……”

倪趣途知道贺归舟说的是谁，那些人都是之前倪趣途去俱乐部泡妞的狐朋狗友，最近见倪趣途清心寡欲，连人影都不见，一个个很是诧异。

倪趣途跟着骂了一句，却不接茬。

别说那些人，连贺归舟都奇怪，却不太相信倪趣途竟然为了周岚开始守身如玉了。

贺归舟有点怀疑是不是因为郭媛媛那张体检报告，给他打击太大，留了心理阴影。

抽了两口烟，贺归舟问道：“是因为上次的事？”

倪趣途淡淡笑了笑，说道：“不完全是。就是忽然觉得，那些女人，那些游戏，都腻了……现在只想集中精力做点事，年底也忙，没那心思了。”

贺归舟忍不住道：“就算你守身如玉，也不能改变什么。何必压抑为难自己？”

贺归舟的主要目的，并不是想劝倪趣途恢复以前的风流，而是想劝倪趣途放下周岚，别为难自己。

倪趣途却似笑非笑地问：“你不也吃不饱？怎么不出去找？”

贺归舟骂道：“这特么能一样吗？”

倪趣途道：“是不一样，我一直素着，习惯了，可你开了荤，比我更惨……”

贺归舟气得笑了：“行，你嘴硬，我看你能熬多久！不跟你废话了，上次你说能搞到好的文房四宝，在哪呢？”

倪趣途笑道：“冯悦那，自己去拿。保准一定能盖过别人送的那块墨！你给老丈人送文房四宝，丈母娘和大舅子的礼都备好了？”

贺归舟道：“差不多吧！”

随即说了几句。

倪趣途八卦地问：“花这么多钱，你家飞飞知道吗？”

贺归舟被烟呛了一下，咳嗽一声道：“他不用知道，明天直接发快递。到家只管收就是了。”

倪趣途问：“一口气送这么多贵重礼品，让飞飞怎么跟家里解释？”

贺归舟一怔，还真没想过，神色不禁犹豫起来。

倪趣途笑道：“行政这次会给每位员工家里寄一份新年礼物，里面还有一封给员工家属的信。飞飞的那份，我让冯悦去处理，你那些礼物就以公司的名义送，就当他抽中的幸运大奖。昨天我看他一个劲儿的羡慕韩婧抽中的奖金……”

贺归舟想了想，问道：“会不会有点牵强？”

倪趣途反问：“那你还有更好的办法？他要没打算这次回去就出柜……”

贺归舟郁闷地打断道：“没有。就这样吧！”

倪趣途笑道：“其实只要两个人感情好，其他都不急……”

贺归舟早已经掐了烟站起来，找冯悦商量去了。

第235章 教游泳

年前，别墅的交易系统项目组，已经按时间表完成了全部的开发计划。

到最后两天，就剩了一些扫尾的工作，另外再开会对年后的工作。

下午贺归舟见基本没什么事，干脆请冯悦帮忙，又订了一批美食送到别墅，请众人胡吃海喝，算是交易系统项目告一段落的庆祝。

第二天是节前最后一天，不少人都买好了下午或者晚上回家的票，全都没了顾忌，在别墅笑闹起来。

之前俞飞飞韩婧他们几个，在三楼排练开场舞，休息聊天的时候，看着空荡荡的游泳池都说可惜了，要找时间下水游一次。

韦小玲虽然不会游泳，却也不愿意放过这么一个，在佟默面前展露自己好身材的机会，打算跟着一起下水，连新款泳衣都网购好了。

现在总算等到了个好机会。

韦小玲在大餐送到之前，大方地宣布要跟韩婧、俞飞飞一起去三楼游泳，还招呼众人一起去。

贺归舟一听，俞飞飞要陪两个女孩游泳，哪里坐得住，不动声色地说自己也很久没游泳了。

佟默本来有点不好意思，还在犹豫，见贺归舟都打算去，也说要去，却想起自己根本没带泳裤。

贺归舟见没带泳装，又想游泳的不止佟默一个，打电话问了别墅的管理员，花钱让人送了几条泳裤过来。

贺归舟带的A组研发近水楼台、眼疾手快，一下将几条泳裤全抢光了。

下水之前，最引人注目的当然是穿泳装的两位姑娘。

韩婧穿一件黑色连体裙泳衣，十分保守低调，却掩盖不住白皙的肤色和窈窕的身材。

韦小玲穿了一件极其扎眼的亮黄色泳衣，虽然不是三点式，却是个吊带的款，比韩婧的那件性感多了，一时间吸引了不少人的目光。

下水游了一圈之后，却不一样了，贺归舟的专业泳姿和俞飞飞的灵活身影，将众人都看呆了。

韦小玲跟韩婧不好意思去搭讪贺归舟，一起朝俞飞飞围了过去，嘁嘁喳喳地夸俞飞飞游得好看，韦小玲还拉着俞飞飞教自己游泳。

俞飞飞不好意思拒绝，认真教起了呼吸动作。

几个下水的男人，都围着贺归舟拍马屁。

“舟哥这泳姿，一看就是经过专业训练的！”

“你不知道吧？舟哥从小就在游泳队训练，在P大还是校队的！”

“厉害了！”

“舟哥，你帮我看看，我总觉得这个姿势不对……”

佟默被晾在了一边，又不好意思往韩婧她们那边凑，只能在旁边来回游着。

韦小玲嘴甜，尤其会撒娇，娇俏的声音听在贺归舟的耳朵里，却十分刺耳。

特别是看见韦小玲因为怕水，对俞飞飞又是拉胳膊，又是抱腰，韩婧还在一旁没心没肺地傻笑，简直没眼看。

贺归舟忍无可忍地冲着俞飞飞叫道：“小飞，看你游这么灵活，我们比一圈！”

俞飞飞如听圣旨，连忙答应，还冲离得最近的佟默笑道：“默神，我跟舟哥去游一圈，你有空教教她们俩！”

没等佟默答应，人已经像条鱼一般灵活地向贺归舟那边游了过去。

在众人的加油声中，贺归舟跟俞飞飞已经比了起来。

韩婧饶有兴致地看着比赛，看着在水中游刃有余的两个人，很是羡慕神往。

韦小玲对比赛完全没兴趣，抓住了难得的机会，缠上了佟默。

“默神，我刚看你游得也很好！教教我呗……”

佟默有些不情愿，却也不好立刻拒绝，耐着性子开始从头教。

“憋气，吐气，身体放松……”

“练练俯漂……放松，深吸气……”

佟默一边说，一边伸出长长的胳膊，让韦小玲抓着练习。

韦小玲却每次漂不了多久，就突然紧张地乱抓，跟俞飞飞教的时候一样，一会拉胳膊，一会抱腰。

那边贺归舟跟俞飞飞的比赛已经结束，依然是贺归舟赢了。

贺归舟怕俞飞飞又过去教游泳，拉住俞飞飞，一脸认真地指出俞飞飞动作中一些不规范的细节，一群人都围在那看。

韩婧看了一会，转头看向佟默和韦小玲。

正好看见韦小玲尖叫着抱住佟默的腰。

韩婧也不知怎么的，刚才看见韦小玲狼狈地抱住俞飞飞的腰，只想笑。

这会看见韦小玲用同样的姿势抱住佟默，心里却很不舒服，总觉得韦小玲是在刻意接近，缠住佟默。

韩婧心想，可能是因为韦小玲说过要把佟默钓到手的缘故。

看向佟默的眼神不由得流露出一丝愠色：平常看着耿直正经，没想到也是色狼一个，对投怀送抱来者不拒。

却没想到，佟默那会儿并没有看水中的韦小玲，而是一边将韦小玲拉到泳池边，一边竟然朝她看了过来。

眼神对上的一刹那，佟默似乎看出了韩婧的不快，皱了皱眉，韩婧则很意外，有些窘迫地转头看向了贺归舟俞飞飞那边。

佟默转头直接对韦小玲说道：“我不太会教，建议你还是找个专业的游泳教练学一段时间。”

韦小玲震惊地看着一脸严肃的佟默，没想到佟默居然这么不解风情。

刚想再撒娇说两句什么，却见佟默一蹬腿，已经朝不远处的韩婧游了过去。

韦小玲的脸登时僵住了，死死盯着佟默跟韩婧两个人。

韩婧听到水声，转头，一脸的意外窘迫之色。

佟默忽然意识到到了什么，立刻在不远处停住，对韩婧说道：“我不太会教，也不方便，你陪她练一会。”

语气熟稔得像是平常安排工作一般。

没等她答应，人已经朝男人们那边游了过去。

韩婧莫名松了口气，却忍不住在心里骂了两句，认命地朝韦小玲游了过去。

韦小玲已经听见了佟默的话，神色缓和了许多，看见韩婧过来，神色自若地笑道：“默神居然也会害羞，才陪我练了一会就跑了。有意思！扑腾得累死了，歇会儿！”

韩婧也懒得揭穿，转身游了个来回，又回到韦小玲身边，靠在泳池边缘踩水。

韦小玲看着对面又高又壮，肌肉结实的贺归舟，叹道：“贺总真是个猛男，不知道什么样的女孩，能受得了他这么强壮的。我站得离他近一点，都要腿软。”

韩婧听得嘴角抽搐，心里却深以为然――她也有些怵贺归舟。

韦小玲又看着俞飞飞，对韩婧笑道：“哎，俞飞飞其实也挺可爱的。他皮肤可真好，摸起来比我的都光滑润泽，要是再白一点，简直比女人还漂亮！刚才我还问他怎么保养的来着，他居然脸红了！”

韩婧的嘴角再次抽搐，忍不住道：“别总欺负老实人！飞飞人挺好的，很招人喜欢。”

韦小玲惊讶得叫出声：“你喜欢飞飞？”

音量一下没控制住，连对面都听见了，一群人都朝这边看了过来。

韩婧崩溃地拍了韦小玲一把，红着脸道：“我不是那个意思！”

那头的一群人听见，都哄笑起来，将俞飞飞也闹了个大红脸，讪讪地偷偷看了一眼面色不善的贺归舟。

无意中却发现，连佟默看他的眼神都变得有些古怪。

俞飞飞连忙搭住贺归舟的胳膊，讨好地笑道：“舟哥，再游一圈？”

贺归舟深深看了一眼俞飞飞，道：“好。”

韩婧再次解释：“我的意思是说，大家都很喜欢飞飞！你看研发组的那些人，有谁不喜欢他的，连贺总对他说话，都格外温和。他提的需求，我就没见贺总拒过！真羡慕！”

韦小玲点头：“的确是。这也是飞飞的本事！连我也羡慕他能把领导拍得那么舒心！”

想起韩婧平常私下的吐槽，又笑道：“比起你被默神虐，他的确要幸福多了，哈哈……”

这可真是哪壶不开提哪壶，韩婧气不过，直接在水面拍了一把，浇了韦小玲一脸。

韦小玲哪里是个吃亏的主儿，立刻反击，两个人嬉笑着打起了水仗。

闹了一阵，玩累了，一起爬上岸，换了衣服下楼。

美食已经摆满了餐厅。

第236章 你装醉

交易系统项目组的研发，都是精挑细选的研发骨干，大部分是贺归舟亲自带出来的老员工。

这些人在年终考核过后，岗位级别大多都升了，调薪是板上钉钉的事，还拿到了丰厚的年终奖。

年前的研发任务又顺利完成，事事顺心。

众人对贺归舟更加敬服，不遗余力地围着贺归舟敬酒说笑。

俞飞飞担心贺归舟为了教游泳的事，秋后算账，也顾不得避嫌，剥虾盛汤，笑呵呵地跟着大家一起讨好贺归舟。

俞飞飞向来在饭桌上端茶倒水都很积极，大家已经习惯，没人去管这些。

只有贺归舟心里高兴：两个人现在在家里，端茶倒水打下手的大多数都是贺归舟，有时候把人折腾到第二天起不来床，还给喂饭。

现在俞飞飞当着众人的面，伺候他茶水饮食，贺归舟心里早就乐开了花。

贺归舟开始嫌那些围着自己敬酒的人烦，开口问道：“怎么都围着我灌？”

俞飞飞笑着提醒：“倪总在群里发红包了！”

贺归舟明白过来，立刻拿出手机，往群里连发了三个大红包。

一群人见状，哄笑出声，都丢了酒杯，埋头抢红包，抢完了，又有几个端起酒杯围了上来。

贺归舟道：“别总围着我，去给默神也敬几杯！”

众人会意，也都有眼色，全朝佟默围了过去。

俞飞飞一听，忙端着酒杯也站了起来，打算跟着过去，却被贺归舟拉住了胳膊，微微一笑：“喝多了，帮我倒杯茶……”

抓着胳膊的手，却有些不安分地在俞飞飞胳膊皮肤上来回揉搓。

这种大庭广众之下的暧昧触感，让俞飞飞头皮微麻，连忙扒拉开那只作怪的手，跑去倒水。

俞飞飞清楚自己的酒量，敬酒的时候，偷偷在自己喝的啤酒里兑了雪碧。

没想到才喝了一杯，就上头了，整张脸都红扑扑的，愈发显得笑意甜润。

贺归舟刚才被众人围着敬酒，也喝了不少。

微醺中看着俞飞飞那张甜润的笑脸，酒意瞬间上头，浑身都热了起来，接过俞飞飞递来的一杯温水，灌了大半杯，却觉得更热了，尿意也涌了上来。

贺归舟心念一转，忽然站了起来，搂住了俞飞飞的肩膀，俯在耳边道：“小飞，头晕，扶我去趟洗手间。”

之前一堆人围着，俞飞飞并不清楚贺归舟到底喝了多少，以为他真醉了，连忙架着贺归舟往外走。

韩婧眼尖，看见瘦小的俞飞飞被高大的贺归舟压得几乎站不稳，连忙走近了问：“飞飞，要帮忙吗？”

贺归舟连头都没抬，抓住俞飞飞肩膀的手却加了力道，俞飞飞吃痛，连忙道：“不用，不用，舟哥要去趟洗手间，我陪他去就行！”

韩婧一听是去洗手间，自然不好再说什么，离得不远的其他几个人也听见了，没再过来帮忙。

擦肩而过时，韩婧注意到俞飞飞的脸很红，而贺归舟的脸几乎都贴在了俞飞飞红润的脸颊上。

看得韩婧心头蓦地一跳，忽然想起韦小玲夸俞飞飞长得秀气，皮肤比女人还好，心道：还好俞飞飞不是个姑娘，要不这会儿真是被领导占了不少便宜。

想到这，又觉得自己这是喝酒上头胡思乱想，连忙按捺住了这些乱七八糟的念头。

佟默那边的酒桌上一片喧闹，那些人见灌醉了贺归舟，正再接再厉地要拿下佟默。

有了贺归舟的授意，敬酒的人更是不遗余力。

佟默之前醉酒的糗态，让韩婧一想起来就替他尴尬。

这会儿更不敢想，今天要是佟默被灌醉，会闹出什么笑话。

想起年会抽奖那一万块大红包，还有在餐厅吃饭时，听佟默提及那两家营销号的事，韩婧心中隐约有些猜测，佟默可能不止为她做了拿电梯监控那一件事。

最近两个人相处也融洽了很多，还有这些人情在，韩婧觉得自己不该袖手旁观，由得那些人灌醉佟默。

犹豫片刻，韩婧端着一杯啤酒，重新回到了酒桌上。

这边俞飞飞架着贺归舟从餐厅出来，想往一楼最近的洗手间走，贺归舟却搂着俞飞飞往楼梯口去。

俞飞飞带不动贺归舟，急道：“舟哥，洗手间在那边！”

贺归舟含糊道：“头晕，回房间上，我想躺一会儿……”

俞飞飞听明白了，没再挣扎，扶着贺归舟上楼。

贺归舟跟俞飞飞在别墅的房间，是个带独立卫生间的大套间。

俞飞飞打开房门，一直将贺归舟扶到了卫生间。

俞飞飞见贺归舟依旧搂着他不动，柔声说道：“舟哥，卫生间到了。上吧……”

贺归舟似乎听到了，靠着俞飞飞，迷迷糊糊开始扒裤子，却总找不到裤扣，咕哝着骂了一句。

俞飞飞见他着急，连忙道：“别动，我帮你。”

贺归舟果然不动了，任凭俞飞飞解开裤子脱下，露出了鸟儿。

俞飞飞见贺归舟大约是真醉了，露鸟挺腰就想尿，连扶都不扶，差点就要尿在外面，也顾不得害臊，连忙伸手替他扶住。

刚扶好，就看见一道淡黄的弧线呲了出来。

哗哗的水声响了好一会儿才停下。

俞飞飞从来没这么近距离地看过贺归舟尿尿，傻傻地盯着一直看到结束，末了，还鬼使神差地扶着尿完的鸟儿抖了抖。

没想到最后抖那两下，就惹了麻烦。

原本沉睡的鸟儿，像突然被惊醒，蹭地一下昂首挺立起来，耳边还传出了贺归舟粗重的呼吸声。

贺归舟装不下去了，直接将俞飞飞压在了墙上，满头满脸亲吻起来，含混地扣帽子：“撩硬了，要负责……”

喝酒装醉的贺归舟，愈发理直气壮地耍赖黏人，带着酒气侵袭过来的吻，让俞飞飞头晕。

俞飞飞没忘记这是在别墅，不是在家里，连忙哄道：“舟哥，你醉了，我扶你去床上睡一会儿……”

贺归舟却像没听见，手开始解俞飞飞的衣扣，裤扣，手势无比灵活，与刚才的笨拙大相径庭。

没等俞飞飞反应过来，很快就解开了几颗。

俞飞飞散着扣子，胸口微凉，一下明白过来，羞恼地推了推贺归舟骂道：“老流氓，你装醉！”

第237章 会证明

贺归舟仗着酒意，脸皮更厚，低头直接封住了俞飞飞的嘴深吻，一双大手也已经按住了俞飞飞挣扎的两条胳膊。

带着淡淡酒味的舌头在口腔中搅弄，俞飞飞被吻得透不过气，几乎要醉晕过去，渐渐放弃了挣扎。

吻着俞飞飞，贺归舟的手却没停，三下五除二把两人的衣服都剥了个精光，扔到一边。

突然拧开了花洒，一蓬热水从头洒下，将沉浸在热吻中的俞飞飞吓得一激灵。

俞飞飞仰头，透过升腾起的水雾，惊惶地看着贺归舟，问道：“你干嘛？”

贺归舟似乎醉意朦胧，轻轻抚着俞飞飞的胳膊，沉声道：“帮你洗澡。”

俞飞飞简直不知所云，手却情不自禁压着贺归舟结实的胸肌，轻轻抚了抚，问道：“你真醉了？现在洗什么澡？游泳完不是冲过澡？”

贺归舟在俞飞飞胳膊上揉搓了一会儿， 又把手放到了俞飞飞的腰际，突然掐住腰身像举孩子一般，把俞飞飞举了起来，按在了浴室的墙砖上。

俞飞飞被冰冷的墙砖激得哆嗦了一下，下意识搂着了贺归舟的脖子，腿也缠上了贺归舟精壮的腰身，紧张得再次说道：“我洗过了，你，快放我下来！”

贺归舟抵着俞飞飞，搂住俞飞飞的腰不断搓揉着，沉声说道：“真没想到，我的小飞，不仅招男人，还招女人喜欢。”

贺归舟说话的声音含混低沉，俞飞飞却听清楚了，身体一颤，明白自己的担心都成了真。

贺归舟在游泳池，果然喝了一池水的醋，现在要找他算账了！

此刻的贺归舟喝得微醺，带着点醉意，胡搅蛮缠地闹腾，愈发的不好哄。

不好哄也得哄，俞飞飞搂着贺归舟的脖子，讪讪笑道：“她们只不过是跟我开玩笑……”

贺归舟盯着俞飞飞，语气不善地问道：“我老婆光溜溜的被人抱胳膊搂腰，占了大便宜，你现在跟我说是开玩笑？”

语气酸味十足，和花洒浇出的水雾，迅速把俞飞飞完全包裹住，几乎要透不过气来。

俞飞飞的脸一下红透了，结结巴巴辩解道：“别，别胡说，我哪里，哪里，光……溜溜了……”

贺归舟直接在俞飞飞圆溜潮湿的屁股上拍了一把，大手托着臀掐着，沉声道：“除了被泳裤裹住的这点地方，全都让人看透摸光了，还抵赖？美色当前，忘乎所以，完全不记得自家有男人，要不要我提醒提醒你？”

俞飞飞急得连忙道：“我没有！我记得！我记得！”

贺归舟冷笑道：“记得？没看出来。我怎么觉得这身上还留着女人的味道，得好好给你洗洗干净，检查检查！”

俞飞飞被贺归舟的力道掐得颤了颤身体，紧张地缩了缩肩膀，颤声问道：“检查？检查什么？”

贺归舟本就是胡搅蛮缠随口一说，根本不理俞飞飞的问话，来回揉着俞飞飞腰上的软肉，语气危险地继续问道：“小东西，腰这么勾人，被女人抱舒服吗？”

俞飞飞哪里敢说别的，连忙应道：“别人碰……不舒服！老公！老公抱着最舒服！”

贺归舟此刻就像是个逮到娇妻出轨的丈夫，低声冷笑盘问：“不老实。不舒服怎么还让人抱好几次？你说，该给你个什么样的教训？”

随着语气加重，手上的力道也加大了许多，俞飞飞被揉得浑身发软，腿都在腰上圈不住了。

俞飞飞怂了，审时度势，立刻认错求饶：“舟哥，老公！我错了，我以后再也不敢了！以后再也不教她游泳了！啊！别……”

别墅的卫生间内，没有润滑，贺归舟直接挤了些沐浴露，探入臀缝开拓。

口里还在盘问：“听到别人说喜欢你，开心吗？是不是很得意？”

俞飞飞不断重复：“她们只是开个玩笑！我以后再也不穿泳裤跟她们接触了……”

贺归舟加大了力道，喃喃自语：“小妖精，这身子怎么长的，连女人都这么喜欢，不许想别人，你只能属于我……”

俞飞飞惊叫一声，又赶紧压住了声音，恳求道：“别在这里，等我们明天回家，随便你教训，好不好？”

贺归舟一边开拓，一边沉着脸道：“不，我现在就要仔细检查！”

这里是别墅，同事都在楼下喝酒，两个人要是离开太久，说不定就会有人找上门来问。

贺归舟一旦开始，一时半会可结束不了，而且贺归舟一旦操弄起来，动静怎么都小不了。

在家的时候，已经竭力压低了声音，隔着门还是让倪趣途听见了动静。

俞飞飞想到这，羞耻得不行，急得快哭了，胡乱安抚，表着忠心：“舟哥，舟哥！不用检查！我，我没想过别人，只喜欢你！回家，回家再弄，好不好？”

贺归舟冷哼：“你还对她们笑那么开心！今天得让你好好吃一顿教训，好记住是谁的人！”

说着就抽出了手，挺着高翘的性器，要往俞飞飞的臀缝里插。

俞飞飞慌得死死搂住了脖子，蜷起腿，像只考拉吊在树上一般。

俞飞飞求道：“舟舟，你先放我下来！我知道错了，你放我下来！我会证明给你看！”

贺归舟一脸不信地压住俞飞飞的腿，就要进入。

俞飞飞也顾不得了，搂着脖子在贺归舟的脸和脖子上舔吻起来。

以前两个人在一起缠绵，几乎都是贺归舟主动，俞飞飞少有这样主动讨好地舔吻贺归舟。

这样的讨好，让贺归舟觉得无比新鲜刺激，倒生出了好奇心，想看看俞飞飞到底要怎么证明，怎么安抚自己。

贺归舟停住了动作，由得俞飞飞慌乱地亲吻。

俞飞飞趁势从贺归舟身上溜了下来，从挂钩上取下毛巾给贺归舟胡乱擦洗身体。

贺归舟站着不动，看着俞飞飞慌乱又温柔的动作。

没多久，就见俞飞飞关了淋浴，拿浴巾替他擦干净身上的水珠。

贺归舟正要说话，却看见俞飞飞将浴巾扔在地上，一条腿直接跪了下去，双手压住黑色丛林，捧住了沉甸甸的囊袋，带着水珠的红润嘴唇直接印在了还有些微潮的卵蛋上。

皮肤传来的柔软触感，让贺归舟头皮微麻，直接倒抽了一口气，伸出一只大手插入了俞飞飞的发间。

竭力压抑着激荡的情绪，揉了揉俞飞飞的湿发，哑声问道：“宝贝儿，这是做什么？”

俞飞飞听见问话，仰起头，温柔羞涩的眼神对上贺归舟深沉的眼眸，微微一笑：“伺候老公，想让老公舒服……”

俞飞飞的声音本就温润柔和，尾音带出一丝暧昧缠绵，弯起带笑的眼角更是勾出平常难得一见的粉润媚色。

立刻将贺归舟勾得直冒火，本就昂扬挺立的性器又胀大了一圈。

香覃一般紫红的冠头变得愈发狂野狰狞，渗出了丝丝淫液，散发出强烈的荷尔蒙气息，赤裸裸地透出强烈的欲望。

贺归舟忍不住一挺，粗长炙热的阳具啪的一声，打在了俞飞飞红扑扑的脸蛋上。

俞飞飞用脸颊蹭了蹭，眼神中透出一种痴迷的崇拜，半跪的姿态愈发放大了这种效果。

贺归舟低着头，死死盯着俞飞飞的脸，贪婪地看着。

心里泛滥的那点醋水，全都化成了甜甜的蜜汁。

俞飞飞用这样的方式安抚，太窝心了。

根本不用再多说一句话，就让贺归舟感觉到，自己被心尖的宝贝儿一心一意地深爱着，崇拜着甚至迷恋着，根本不会有其他人。

这种居高临下，爱人臣服于脚下的心理满足，远远大于身体的快感。

贺归舟的心，在俞飞飞痴缠的眼神下完全沦陷。

轻轻抚摸着俞飞飞的头，用最低沉性感的嗓音说了一句：“宝贝儿，我好爱你……”

俞飞飞听见这样的表白，浑身一震，似乎受到了鼓励，垂下眼睛，专心致志地伺弄起来。

先从双丸开始，唇舌并用，一直沿着柱身舔吻到覃头。

再张大嘴，将硕大的覃头含裹进口腔。

温暖湿润的口腔虽然被填得满满当当，却没忘记努力蠕动着舌头吸裹。

俞飞飞的动作明显是生涩笨拙的，偶尔不小心还会碰到牙齿。

可贺归舟光这么看着，心中就无比的雀跃激动，马眼不住地往外渗着淫液，跟俞飞飞口腔分泌的涎水混在一起，发出了无比淫靡暧昧的声响。

含着吞吃了一会儿，水液已经从嘴角溢了出来，俞飞飞有些招架不住，退了出来微微喘气。

贺归舟一下看见了俞飞飞挺立的粉红奶头和挺翘的玉茎，低笑着揉了揉硬挺如豆的奶头，粗俗地问道：“吃几下鸡巴，这儿怎么全硬了，这么喜欢？”

俞飞飞羞不可仰。

贺归舟散发的荷尔蒙气息太过浓烈，每次都能让他的身体情不自禁地起反应，将硕大的冠头含入口腔，柱身出入的感觉，更是让他脑海中不断想起，被这根炙热的阳具贯穿的滋味。

身体各处的敏感带，即便没有被抚摸触碰，也全都麻痒起来。

俞飞飞一心要抚慰吃醋的贺归舟，轻轻捋动着柱身，又爱意满满地啜了啜马眼，低声道：“喜欢，很喜欢！只喜欢老公的！”

贺归舟听得浑身都酥麻了，忍不住扶着柱身再次顶入口腔，哑声道：“这么喜欢，好好吃！宝贝儿，吃深一点，才过瘾！”

俞飞飞在贺归舟的诱哄下，乖乖张大了嘴，竭力容纳着顶入的冠头和柱身。

贺归舟抓着俞飞飞的头发，教俞飞飞缓缓吞吃，渐渐越顶越深，越抽越快。

贺归舟见俞飞飞被顶得几乎窒息，憋得眼泪都下来了，却一直坚持着，甚至还仰头深深望着他的眼睛，温柔的眼神仿佛能容纳他的一切狷狂兽性。

这是赤裸裸的纵容，纵容他放肆，纵容他在温暖的口腔中撒欢。

贺归舟情欲沸腾、完全失控，肆意地撒欢顶撞，好几次顶入了喉间深处，爽得头皮发麻，闷哼低吼。

心理的满足，极度放大了身体的快感。

贺归舟的生理和心理同时达到极乐，嘶吼一声，竟然没坚持多久，就在俞飞飞口中喷发了。

俞飞飞被呛得直咳，贺归舟连忙抽出高潮中的性器，却被俞飞飞用手握住，贴在脸上，捋动着完成了整个射精的过程。

贺归舟看得眼睛都红了，一把将人拎了起来，托臀抱着抵在墙上接吻，品尝着刚刚的滋味。

俞飞飞被亲得浑身发颤，一直没有得到抚慰的玉茎翘得更高，颤巍巍地抖了抖。

贺归舟仿佛有所感应，攥住一直流水的玉茎揉按，低笑着啜了啜两颗乳头，抱怨道：“小妖精，在哪学得这么会，才多久就被你吸出来了！”

听着贺归舟舒服到极致的抱怨，俞飞飞也莫名有种被夸赞的成就感。

奶头被啜吸舔弄得更硬，玉茎被玩弄得更加痒涨，哼唧着低吟：“啊，痒……老公……再摸摸，好舒服……还要……”

贺归舟道：“小妖精，用嘴吃也能激动成这样，下面不用吃了？嗯？”

耳边听着贺归舟的淫词浪语，身上的敏感处还被照顾着，俞飞飞很快就要坚持不住。

关键时刻，手机铃声突兀地响了起来，俞飞飞受惊，一下在贺归舟手中射了出来。

回过神，才反应过来是自己的手机，惊慌失措地低声催促抱着他的贺归舟：“手机响……快点……”

贺归舟抱着俞飞飞去够手机，俞飞飞一看，是一个研发主管打来的，连忙接了起来：“喂……”

那人笑着问：“舟哥没事吧？”

俞飞飞一怔，顿了片刻才反应过来，连忙说道：“没事，就是喝醉了……”

那人对贺归舟的酒量心里有数，直接大笑：“不可能，舟哥的酒量我知道，才喝了多少……”

贺归舟突然按下免提，沉声说道：“少嗦，我等会就下去！佟默怎么样？”

那人嘿嘿一笑：“舟哥，默神的酒量，呵呵！你自己下来看就知道了！”

贺归舟也没多说别的，直接挂断了。

俞飞飞羞恼地冲到花洒底下胡乱冲洗，手忙脚乱地把衣服穿好。

贺归舟也跟着冲了冲，穿好衣服，整个人神清气爽，仿佛之前喝下去的酒全解了。

低笑着摸着俞飞飞通红的脸，说道：“还是宝贝儿有先见之明，要是做到一半，还不得吓萎了……”

俞飞飞羞恼地推他出门：“你先下去，我，我等下再过去……”

第238章 没开始

佟默自从来到趣舟公司，进了交易系统项目组，过得一直很舒心。

倪趣途跟贺归舟两位老板虽然年轻，但包容心都很强，对他提出的意见和建议都会认真考虑。

研发的人是贺归舟亲自带出来的，对佟默这样有能力的技术专家更是欢迎之至。

连韩婧一个做产品的姑娘都对他的耿直和挑剔，咬牙忍耐，竭力适应，更别说分给他所带B组的那群糙汉子，不到一个月，团队就已经磨合得相当默契了。

现在大家都混熟了，难得有这样能灌酒的好机会，宣泄宣泄平常被佟默挑剔折磨的压力，一众研发自然不肯放过。

佟默见众人喜气洋洋地围过来敬酒，口里说着新年祝福和敬佩服气的话，心里高兴，来者不拒，一圈下来就已经喝了不少。

韩婧虽然有心提醒佟默防备让人灌酒，却一直没机会，只能耐着性子无聊地跟韦小玲坐在一边聊天。

佟默平常在工作中，与人沟通都是言简意赅，直指要害，废话极少，显得有些恃才傲物。

没想到喝了酒之后，人一兴奋，话变得特别多，说话时的表情也不再淡漠，处处透着单纯直爽，给人的感觉就像个初入职场的大男孩。

众人起先没怎么注意，只是觉得佟默难得这么健谈，更方便搭话劝酒，一群人在酒桌上天南海北地聊了起来。

后来渐渐都发现了佟默的变化，觉得十分有趣好玩，全都开始上来搭话聊天，顺便劝酒。

话题渐渐从趣舟的工作，转到在AT集团做过的项目和互联网技术，又转到个人生活上。

八卦是人的天性，研发的男人们虽然平时沉默寡言，不爱打探隐私，可一旦喝了酒，也都开始八卦起来。

韦小玲原本就有心关注佟默，听到众人开始逗佟默聊个人生活，也不再跟韩婧多聊，拉着韩婧凑上前去听。

有人问道：“默神，你单身这么久，家里就不着急？”

佟默笑道：“着急，每次回家，跟你们一样，父母都要催婚！亲戚们一个接一个地给我介绍姑娘，相亲饭都不知道吃了多少了！”

连佟默这样的大神都去相亲，众人登时觉得心理平衡了，哄堂大笑：“默神居然也要去相亲！”

有人更加好奇：“见了这么多，就没遇到一个喜欢的？”

佟默认真想了想，说道：“初见面，也有两个看得顺眼的，可加了联系方式之后，多聊几句，就聊不下去了……”

“为什么？”

佟默道：“去年春节见了个女孩，是津市本地人，长得好，身材也好，性格开朗。第一次见面聊得不错，加了好友。”

“然后呢？”

佟默接着道：“然后，在网上有空就聊聊。有一天她突然问我是不是那方面不行……”

众人先是一愣，之后笑得前仰后合，有人好奇地追问：“她为什么会那么问？”

佟默道：“我也想知道啊，所以问她：你从哪看出来我不行的？那女孩就说：我听奶奶说，鼻子小的男人，下面都小……”

众人都不由自主看向了佟默秀气挺翘的鼻子，哈哈大笑：“那你怎么说？”

佟默道：“这太伤自尊，我很想说要不我拍照证明给你看，又怕她告我骚扰！只能劝她要相信科学，不要信老一辈的封建迷信。”

众人笑喷了，韦小玲更是笑得岔气，揉着胃对韩婧道：“这哥哥喝了点酒像变了个人，太可爱了！”

佟默接着说道：“她却又吞吞吐吐地说：不完全是因为鼻子小。接着跟我讲，用进废退的道理，说我这么久都没女朋友，就算原先还好用，荒了这么久，估计也废了……她还是希望有高质量的婚姻……”

“我C，哈哈哈……”

“我特么也委屈啊，怒道：你试都没试过，怎么就造谣说我不行！结果她直接把我拉黑了……”

佟默喝得半醉，被一群男人围着讲相亲的奇葩经历，并没有注意到还有两位姑娘也在旁听。

男人之间的话题，向来没什么太多顾忌，佟默酒醉话多，直愣愣地口无遮拦，什么都说。

韩婧又好笑又替他尴尬，韦小玲摇着韩婧的胳膊道：“哎呀，我的妈呀，他这快赶上单口相声了！是不是津市的人都有说相声的基因！之前觉得他有点闷，现在，哈哈哈，太逗了……”

一段奇葩经历说完，众人意犹未尽，又逗着佟默说下一个。

“默神，还有一个呢？”

佟默听见人问他，低头沉思，似乎在回忆。

韩婧立刻站起身，端了一个大果盘，送到佟默面前，笑盈盈地招呼大家：“默神，各位，吃点水果……”

佟默猛地抬起头，看见韩婧笑盈盈地看着他，眼神却带出提醒警告的意味。

旁边的韦小玲早已经用小叉子戳了一块西瓜，放在了佟默的碟子里。

佟默若有所思，道了声谢，拿起小叉子吃了一块。

晚上灌的都是啤酒，吃完西瓜，只觉得肚子膀胱都涨得难受，佟默站起来往外走。

众人见状，都不再围着，三三两两散开了聊，有的也跟着去了一趟洗手间。

佟默上完洗手间，顺带洗了把脸，总算压下去一些酒意，渐渐冷静了一些，没有马上回餐厅，走到一楼的阳台点了根烟。

佟默不知道阳台灯的开关在哪，也就没开灯，靠墙站着抽。

刚抽了两口，就发现从阳台门闪进一个人影。

佟默借着客厅的灯光一看，是韦小玲。

韦小玲手里夹着根烟，笑着走近，明显有备而来：“默神，借个火！”

佟默从唇上把烟拿下，侧身躲开了韦小玲直接在烟上借火，把打火机递了过去。

韦小玲笑容一滞，接过打火机若无其事地点着，假装顺着刚才的话题随意问道：“默神喜欢什么样的女孩？”

问出这句话的时候，韦小玲走得很近，几乎要挨上佟默，在朦胧的烟雾中，眼波流转，尽显风情。

佟默虽然喝得半醉，洗过冷水脸也清醒了不少，完全没料到韦小玲如此大胆，直接跟到了阳台撩。

佟默以前也遇到过跟韦小玲一样直白大胆的女孩，知道自己再不说话，韦小玲的下一句多半要问：“你觉得我怎么样？”

更大胆的，还会直接缠上来表白。

佟默抽了口烟定了定神，在韦小玲开口之前，醉意朦胧地说道：“韩婧那样的，就很好！心态好，抗压！我一直跟HR建议，如果招女员工，一定不要娇滴滴的那种，我没功夫哄……女朋友，其实也一样……”

韦小玲怎么都没想到会在这时候，听见佟默主动提到韩婧，一下愣住了，眼睛死死盯着佟默。

想借着些光亮，看清佟默的表情，分辨一下他这是真醉了，还是信口开河，还是有心拒绝。

可转念一想，就算是醉话，也说明佟默有好感的人是韩婧。

韦小玲憋了口气发不出来，有些不甘心，试探着问道：“默神你真喜欢韩婧？你们以前在AT集团就认识吗？”

没等佟默回答，一个高大的身影跨了进来，是刚洗过澡被人叫下来的贺归舟。

贺归舟看见单独在昏暗的阳台抽烟的孤男寡女，不由得愣了愣。

韦小玲脸色有些不自然，故作镇定地打招呼：“贺总！”

佟默也抬起了头，主动抽出一根烟递给了贺归舟。

贺归舟接过烟，这才沉声问道：“灯坏了吗？”

佟默道：“没找到开关在哪里……”

韦小玲手里的烟只剩了小半截，掐了烟蒂笑道：“贺总，默神，你们聊，我先过去！”

韦小玲最后问佟默的两句话，贺归舟进阳台的时候听见了。

贺归舟生性内敛，不爱过问别人的私事，打算抽完手头的烟就走。

没想到佟默却捏着烟，沉默一会，直接对贺归舟坦然说道：“我喜欢韩婧。”

贺归舟听得一愣，不明白为什么佟默要突然对他说这个，挑了挑眉，接着抽烟。

佟默见贺归舟没反应，又问道：“公司，允许同事之间谈恋爱吗？”

贺归舟被一口烟呛住，咳了一声，答道：“据我所知，没有这方面的限制。”

佟默立刻露出笑意：“那就好。”

贺归舟见他如此得意，就像已经追到了似的。

想到刚才韦小玲的问话，和韩婧平常对他的态度，又觉得不太可能，忍不住问道：“已经谈上了？”

佟默垂下头，用力吸了口烟，低声说道：“我还没开始追，就是先问问你。这不是怕影响她工作……”

贺归舟：“……”

第239章 背或抱

刚在外面，贺归舟已经听几个研发，绘声绘色地描述了一遍佟默在酒桌上的情形，知道佟默是有点喝多了。

现在忽然听他说喜欢韩婧，要追韩婧，一时间有些不确定是不是醉话。

贺归舟自己就跟俞飞飞在暗中谈恋爱，倪趣途更是整天惦记着周岚。

两位老板自己都在追下属，自然不会反对和阻挠佟默追韩婧。

倪趣途甚至还猜测过，佟默是因为韩婧才愿意加入趣舟，更是乐见其成，在年会上还特地配合佟默，给韩婧抽了个幸运大红包。

只是佟默平时说话耿直，之前贺归舟不止一次看见韩婧被佟默怼得极度郁闷，完全没看出韩婧对佟默有什么特殊的好感。

更何况，韩婧在AT集团经历过上司的骚扰，并深受其害，私下对男性上司想必是敬而远之。

在贺归舟看来，佟默想追到韩婧有很大难度。

贺归舟并不想看到两位骨干因为感情纠葛，最后闹出什么尴尬事。

抽了两口烟，贺归舟委婉地提醒佟默：“韩婧之前在AT集团经历过一些事，你应该都知道。小姑娘不容易，工作也努力，你是他的上级，要多考虑她的处境和压力！”

佟默沉默了好一会儿，笑了笑，说道：“放心，我不会以势压人，骚扰她的。”

一根烟抽完，贺归舟跟佟默一起回到了酒桌上，连俞飞飞也下来了。

酒桌上早已经凑了一大圈人，正在热闹地玩数7游戏，输了的喝酒。

见贺归舟跟佟默进来，有人立刻起来让座，贺归舟让人多加了两把椅子，一起坐下玩。

数7游戏规则很简单，从1开始数，每个人按顺序说一个数字，到7或者7的倍数不能说出来，要拍手或者说“过！”，如果说错了，就要罚酒，然后重新开始。

游戏看似简单，可在座的大部分人都喝了不少，反应不比平常敏捷，再加上数数的速度不能慢，一圈下来总有人出错。

佟默脑子里还在想着贺归舟的话，有些走神，第一轮就错了，罚了半杯啤酒，第二轮侥幸，前面有人比他先说错。

到了第三轮，又错了，众人哈哈大笑，看着他喝完剩下的半杯。

玩了不到半个小时，佟默已经罚下去好几杯酒，脸越来越红，话也越来越多。

韩婧有些看不下去了，对坐在旁边的俞飞飞低声道：“总玩数7有点无聊。”

俞飞飞会意，笑道：“是，默神再罚酒就要醉了。”

贺归舟看着两人交头接耳，有些不爽，正要说话，却听韦小玲笑着提议：“哎呀，数7太无聊了，我们换个游戏玩吧？”

美女的提议，大家自然不会拒绝，都问玩什么？

韦小玲笑道：“真心话大冒险怎么样？”

立刻有不少人响应，也有一些人反对。

贺归舟听了也微微皱眉。

真心话大冒险，贺归舟并不陌生，早几年前就玩过，有几次跟倪趣途冯泽睿他们在俱乐部喝酒，什么奇葩暧昧的问题惩罚都见过。

现在虽然在别墅，也是公司聚餐，贺归舟不想闹得太出格。

趣舟刚刚因为年会上了热搜，要是再被有心人拍了视频或者录音，散播出去，得不偿失。

韦小玲却笑着问那几个反对的人：“我都不怕，你们几个大男人，还怕？”

这明显是激将了，反对声登时销声匿迹，贺归舟也不便这时候跳出来反对，没再开口。

游戏开始。

韦小玲让俞飞飞拿了个空酒瓶放在桌上转，酒瓶指向谁，谁就是主持人，负责主持游戏，问问题或者下指令。

酒瓶转完，竟然恰好对上了贺归舟。

贺归舟道：“那就简单点，我在手机上随机输一个两位数，依次猜，最接近的中奖。真心话大冒险自选。”

众人都没意见。

很快猜完一轮，有个研发中奖，众人看着他笑，催促他快选。

那个研发犹豫片刻，选了大冒险，还冲着贺归舟讨好地讪笑：“舟哥，手下留情啊！”

贺归舟似笑非笑道：“年会的开场舞，很不错，你再来一段！”

众人一听，哄笑出声，拍掌吹口哨的都来了：“来一段！来一段！”

那人根本不是开场舞的队员，哪里会跳，可有人已经把小苹果放了出来。

韦小玲大方地站在了不远处的空地，招手叫他：“过来，我教你，你跟着我跳！”

有人帮忙，总比独自耍猴要强，那人连忙跟了过去。

韦小玲却不是省油的灯，故意扭了几个高难度动作，那人完全跟不上节奏，只能胡乱跟着蹦，众人笑够了，勉强通过。

跳过舞的中奖人，接着做主持人。

为了省事，后面的人都跟着贺归舟学，在手机输了个随机数，猜数选出中奖人。

几轮下来，贺归舟中奖了，毫不犹豫地说：“真心话。”

问话的人不敢太过分，笑着问道：“说出最近一周最开心的事！”

众人纷纷鄙视地说：“无聊！”

贺归舟看向韩婧跟俞飞飞的方向，笑了一下，说道：“年会看开场舞，挺开心的！”

众人又笑了起来。

之后过了几轮，俞飞飞中奖。

俞飞飞想了想跟在贺归舟之后，那几个选真心话，回答问题的尴尬，立刻选了大冒险。

主持人有心戏弄，促狭地笑道：“请一位异性或者领导互动，背或抱，绕场一周！”

众人看着俞飞飞的小身板，都乐了，俞飞飞有些傻眼。

佟默身形高大，贺归舟更是，根本不是瘦小的俞飞飞能背得动还绕场一周的。

若想不出丑，只能请在座的两位女生帮忙。

可俞飞飞刚被贺归舟在浴室惩罚过，怎么敢再跟韩婧或者韦小玲有亲密互动。

不由得为难，偷偷看了一眼贺归舟，却见贺归舟冲他眨了眨眼睛。

俞飞飞心中一动，硬着头皮朝贺归舟走了过去：“舟哥……”

众人见贺归舟站了起来，一片哗然，眼珠子都惊得要掉出来了。

主持人也傻眼了，问道：“飞飞，你喝多了？要背舟哥？这是要挑战最高难度？”

只听贺归舟问道：“刚才说的是互动，背或者抱，对吧？”

主持人连忙点头。

贺归舟看着俞飞飞问：“背还是抱？”

俞飞飞脸红了，说道：“背吧……”

贺归舟半蹲下来说：“自己上来吧……”

俞飞飞根本不敢看周围的人，羞宓嘏吭诹撕毓橹郾成希抱住了贺归舟的脖子。

贺归舟反手托住俞飞飞，站起来就走。

众目睽睽之下，贺归舟背着俞飞飞绕了一圈，轻松放下。

众人傻眼：“这样……也行？”

第240章 特别好

游戏继续进行，随着气氛越来越热烈，难度也在逐渐加码。

有些实在不愿意回答真心话或者完成不了大冒险的人，被罚酒三杯。

杯子虽然不算太大，酒却是货真价实的红酒。

佟默在数7游戏的时候，就喝了不少，已经醉得有些迷糊。

到了真心话大冒险的游戏，不知道是运气不佳，还是有人故意捣鬼，佟默断断续续中了三次奖。

第一次，佟默选的大冒险，主持人图省事，拿出自己的手机笑道：“等下我打开小视频APP，默神模仿一下视频里第一个人的动作就行。”

旁边的人都哄笑：“你的小视频软件，该不会是限制级内容吧？”

佟默还没醉昏，质疑道：“你该不会早就选好了，在这等着我……”

贺归舟提议：“换个人的手机软件看。”

主持人笑道：“我的手机默神都不信，那只能问问两位美女愿不愿意借手机了。”

韦小玲抢先大方地笑道：“我没问题！”

说着已经将自己的手机递了过去。

佟默没再反对，算是默认。

主持人为了表明自己没作弊，直接将手机放在了桌上，点开。

第一个视频，直接蹦出来的是最近的一个热播剧，男主正按着女主壁咚。

主持人简直笑疯了，指着视频道：“这……可不能怪我了！”

佟默愣了愣，只能认倒霉：“倒酒吧！”

主持人还想再争取一下：“默神，其实只要你学得像，没有女主配合我们也算你过……是吧诸位？”

众人笑得异口同声：“对！”

佟默看了一眼白墙墙面，用手指敲了敲桌子：“倒酒！”

第二次中奖，佟默换了真心话。

这次的主持人恰好是韦小玲。

韦小玲胆子大，上来就笑道：“默神，请说出你现在喜欢的异性的名字。”

贺归舟是知道内情的，听见这话，不由得眉头微皱，只是韦小玲的问题问得巧妙，也算给佟默留了余地，只要脑子转得快，还是能过得去。

其他人却不知情，都笑着看佟默如何回答。

哪知道佟默并没有拿母亲和亲姐姐的名字搪塞，愣了会神，又敲了敲桌子：“倒酒！”

众人现在都知道佟默没有女朋友。

可佟默没有一句解释，这么痛快地找酒喝，还是出乎了大家的意料。

众人都觉得他大概是醉昏头了，只记得喝酒。

见佟默如此痛快地又灌了三杯，韦小玲的脸色不免有些尴尬：“默神好酒量！”

第三次中奖，佟默已经醉得靠在椅子上快睡着了。

坐他旁边的人，怕他选真心话又是喝酒，连忙引导他选大冒险，佟默果然跟着说：“大冒险。”

主持人看他醉意朦胧，忍着笑道：“我不忍心看默神再罚酒了，来个最简单的。默神，你请一位美女配合，执手念一段《木兰辞》”

有人笑道：“这还简单？《木兰辞》好几百字，他醉成这样，能背得了全文？”

主持人笑道：“不一定要背，照着手机念也行！先请美女吧，默神？默神！”

佟默这回真醉了，脑子一片混沌，勉强听见有人在问：“请韦小玲还是韩婧？”

佟默脱口而出：“韩婧，韩婧！过来！这个需求，我们再对一下！”

众人哄堂大笑：“韩婧，领导叫你对需求！快点！”

韩婧哭笑不得，站了起来，走到佟默面前。

旁边的人都想看佟默接下来会怎么样，也不给韩婧让座，都忍着笑安静下来，韩婧只得站在佟默面前。

主持人憋着笑，发出指令：“默神，对需求，要拉手！美女快点，配合一下。”

韩婧只想快点结束，主动朝佟默伸出了一只手，试探着叫了一声：“默神？”

佟默听见韩婧的声音，突然伸出双手握住。

主持人笑道：“默神，咱们开始！你跟着我念一段，就算过！来，唧唧复唧唧，木兰当户织。”

佟默握着韩婧的手，眼神都有些发飘，完全没注意到主持人说了什么。

主持人见佟默不动，催促着又重复了一遍道：“快点！唧唧复唧唧……”

佟默这回似乎听见了，重复道：“唧唧……复……咳咳……”

韩婧见佟默喑哑干咳，忍不住低声问：“默神，你要不要喝口水？”

佟默脑子混沌：“水？姐姐！姐……姐姐！”

主持人忍着笑纠正道：“不是姐姐，是唧唧复唧唧！”

佟默忽然紧紧拉住了韩婧的手，叫道：“姐姐！我错了！姐姐！别生我气……”

众人见佟默紧紧拉着韩婧的手，低声下气地认错，还叫韩婧姐姐，简直笑疯了。

韩婧立刻想起了佟默上次醉酒的糗样儿。

可上次虽然地点尴尬，却只有他们两个人，现在是在酒桌上，一屋子人看着。

韩婧尴尬得头疼，恨不能立刻遁逃，让佟默自己一个人在这耍酒疯。

俞飞飞见佟默确实醉了，有些担心，看了看贺归舟，贺归舟冲俞飞飞抬了抬下巴。

俞飞飞会意，站起来道：“默神喝醉了，我送他回房间休息吧！”

众人见俞飞飞站出来说话，也都见好就收，没再为难。

俞飞飞走过去，跟佟默旁边的一位研发，想扶佟默站起来。

韩婧见状，就想抽回手，让出位置。

哪知道佟默却死死攥着韩婧的手，又叫了两声姐姐。

韩婧硬着头皮弯腰，低声安抚了两句，随手从餐桌拿了一包纸巾塞在了佟默手里，总算抽回了自己的手，站到了一边。

贺归舟见佟默整个人都要歪在俞飞飞身上，两步跨过去说道：“让开，我来！”

俞飞飞赶紧让了让，贺归舟直接拉起佟默的胳膊，架起来就往外走。

众人见两位领导都走了，也没了继续游戏的兴致，三三两两散开了聊天喝酒。

韩婧回到座位，给自己倒了杯水，喝了两口，跟俞飞飞闲聊了两句，直接回了三楼房间洗漱休息。

没过多久，韦小玲也回来了，见韩婧正躺在床上敷面膜。

韦小玲知道韩婧还没睡，笑着故意叫了一声：“姐姐！”

韩婧绷不住，也尴尬地笑了：“别乱叫！”

韦小玲坐到韩婧床边，抱着胳膊看着韩婧：“连默神都叫你姐姐，我就不能叫？姐姐这是怕被叫老了，急着在这敷面膜保养？”

韩婧郁闷地咕哝一句：“自己都三十五岁，大叔级了，还叫我姐姐！”

韦小玲幸灾乐祸地笑道：“大叔或许是酒后吐真言！拿你当自家亲姐姐！”

韩婧气得揭开面膜坐了起来：“我有那么老吗？”

韦小玲伸手捏了捏韩婧敷完面膜粉嫩的脸蛋儿，戏谑地笑：“不老！嫩着呢！是默神有眼无珠！”

韩婧听韦小玲竟然说起了佟默的不是，奇怪道：“你不是一直说他可爱，今天怎么态度变了？”

韦小玲看着韩婧笑道：“他醉酒的样子实在，实在是太二了，我接受不了，哈哈……”

韩婧见韦小玲笑得花枝乱颤，耳根忽然热了起来，替佟默感到尴尬。

韩婧不愿再跟韦小玲聊这么尴尬的话题，说道：“早点睡吧！”

韦小玲却没有睡意，突然问韩婧：“你觉不觉得贺总对飞飞特别好？”

贺归舟在游戏中反背俞飞飞，帮他解围，大家都能看出来贺归舟对俞飞飞很好。

韩婧道：“嗯，是特别好。”

说完又觉得哪里怪怪的，也不知道韦小玲为什么没头没脑地问出这么一句，看向韦小玲。

韦小玲却不再说这个，转而说道：“我忽然发现，其实默神对你也特别好！简直就是AB两组的两对CP……”

韩婧听到这里，脸色一下变了，简直服了韦小玲的口无遮拦。

头疼地按了按眉心，神色严肃地劝道：“小玲，开玩笑也要有限度，有些话不能乱说。我跟默神就是普通的同事。飞飞能力强，性格好，老板看重他，对他好也很正常，岚姐跟研发组很多人，对他也都很好。”

韦小玲补了一句：“我总觉得贺总对飞飞不太一样！”

想了想大概也觉得背地里议论老板的隐私，有点不妥，止住了说道：“算了，不说了。反正也不关我的事！”

韦小玲回到自己床上躺下，想到在阳台抽烟时，佟默对她的态度和说过的话，忍不住问道：“韩婧，默神要是追你，你会接受吗？”

韩婧心头没来由地一紧，直接道：“不可能！别胡扯这些了，睡吧！明天还要收拾东西回家过年！”

韦小玲轻笑一声，没再多说什么。

第241章 不合适

第二天，是春节假期前最后一个工作日。

因为头天闹得太晚，又都喝了酒，几乎所有人都起晚了，阿姨准备的早餐剩了一大半。

佟默更是睡到10点多才下楼，对昨晚酒醉以后发生的事，几乎断片。

下楼来到办公区，佟默感觉到众人看他的眼神有些怪怪的。

由于不少人请了假，下午要提前回城区或者去车站，贺归舟召集主管和产品经理，开了个短会，算是做了个年终的收尾。

中午在餐厅吃饭的时候，人已经少了一大半。

佟默进餐厅，扫了一眼，看见了独自一人坐在小桌吃饭的韩婧，韦小玲没在，大约是先走了。

大桌上是贺归舟跟几个研发，还有俞飞飞。

一桌子人看见佟默，先打了个招呼，有两个人似乎聊到什么，看了看佟默，闷笑起来。

佟默直觉那些人笑，可能跟自己昨晚醉酒有点关系，却又不好过去直接问，干脆端了餐盘，直接坐到了韩婧对面。

这下大桌上笑得更厉害，俞飞飞不好意思笑，忍得难受，咳嗽了两声。

韩婧当然清楚那些人笑什么，自己却尴尬得笑不出来，知道佟默就在对面坐下，却假装没看见，埋头吃饭。

佟默咳了一声，韩婧才抬头，神色平静地打招呼：“默神！”

佟默也不拐弯，往前倾了倾身，问道：“我昨天晚上喝醉以后，是不是做了什么丢人的事？”

这话问得韩婧差点噎住，心道这人居然还敢找女同事问自己醉酒的糗事，简直奇葩透顶。

一下没控制好表情，不可思议地瞪了一眼佟默。

佟默一直看着韩婧，收到韩婧的眼神，猜到可能是真的酒醉丢人了。

压低了声音问道：“跟我说说，我都做什么了？”

韩婧没好气地说：“你叫我姐姐！”

佟默一下睁大了眼睛：“不可能！”

韩婧懒得辩，拿出自己的手机，找到昨晚韦小玲转给她的视频，调低了音量丢给佟默。

佟默一脸惊愕地看完，还没忘给自己转了一份，不好意思在餐厅再问别的，低头吃饭。

等韩婧吃过午饭，回三楼收拾东西，佟默也丢下餐盘，跟了上去。

快到房间门口，佟默在韩婧身后叫道：“韩婧！”

韩婧停下脚步，转身，郁闷地解释：“视频不是我拍的！”

佟默走近，放缓了语气说道：“我知道！我不是问视频，是想跟你道歉。昨天，让你一起跟着丢人，对不起！”

佟默说对不起的时候，声音比平常温和。

大约是佟默自己也觉得尴尬，语调变得低沉。

听在韩婧耳朵里，佟默竟然有些像个犯了错误的孩子，流露出一点狼狈可怜的意味。

这让韩婧一下想到佟默酒醉时拉着她的手说：姐姐，我错了！姐姐，别生我气！

不由得心软了几分。

韩婧抿了抿嘴，抬头看向佟默微笑：“我没事。你还是祈祷祈祷，大家过完年回来都忘了这件事！”

佟默看着韩婧：“他们爱笑就笑，我不在乎。”

韩婧哦了一声，忍不住问：“你每次年终聚餐，都会喝醉？”

佟默一怔，脸色终于有些不自然地红了，眼神却透出一种平常工作时没有的热意：“也不是，每次醉酒都那么巧，让你碰上了！”

韩婧被佟默盯得心头一跳，垂下眼睛道：“就算不在乎别人笑，酒醉伤身，以后跟人喝酒还是留点神。”

佟默听见韩婧这句语气平淡却透着关心的话，心里雀跃，孩子气地笑着确认：“你关心我！”

这话是明显是强行拉近关系，带着一点朦胧暧昧。

韩婧敏感地抬起了头瞪向佟默，只见佟默一脸自信地冲她笑，韩婧后悔得恨不得咬掉自己的舌头。

韩婧竭力镇定情绪，淡淡道：“默神是领导，我当然会关心。”

佟默深深看着韩婧的眼睛，说道：“我以前不是你领导，你也对我很好。你很善良，人好！”

韩婧哭笑不得：“您这是给我发张好人卡过年？”

佟默被韩婧笑得心里一急，冲口而出道：“我不是那个意思！你人美心善！我喜欢你！”

韩婧被这突如其来的表白，惊得脸一下僵住了。

昨天韦小玲的问话，还在耳边回响。

韩婧在想，昨天自己是怎么回答韦小玲的？对，自己说的是不可能。

韩婧自忖跟佟默除了工作沟通，几乎没有什么私下的交集和接触，最暧昧的也就是佟默每周送的那束花了。

只是佟默送花之后，也没再表露什么，韩婧不是个喜欢胡乱猜测，自作多情的人。

可现在看来，自己才是那个感情上缺根弦，迟钝的傻子。

面对佟默的热切，韩婧完全没有一点思想准备，一张脸全红了，少有地露出了羞怯慌乱的神态。

韩婧紧张得心头狂跳，看了看周围，低声道：“你是不是酒还没全醒？”

佟默说出了心意，反倒变得坦然，认真说道：“我现在很清醒。我喜欢你，韩婧，我在追你，你愿意当我女朋友吗？”

韩婧从没见过这么打直球的，一时间根本想不到合适的话婉拒，窘得涨红着脸问：“你以前追人都是这样一气呵成？完全没有过程的？”

佟默先是一怔，很快老实答道：“我没追过人，以前都是别人追的我……你要觉得太快了，我也不急，可以慢慢追的……”

佟默说的实情，可听在韩婧耳朵里，却有点不太舒服，有点像是在向她炫耀自己多受欢迎。

韩婧竭力让自己冷静，沉默了好一会儿，猛然惊觉自己这是被佟默的突袭，吓得跑偏了。

自己干嘛要去管佟默以前怎么追人的。

佟默这么二的表白，明显是临时发挥，完全没经过深思熟虑，不直接拒了，还留着过年不成！

略一思考，韩婧仰起头，已经换了一副微笑的神色：“佟默，很感谢你对我的赞美。但我觉得我们不太合适。”

佟默追问：“为什么？”

韩婧沉默片刻，想着佟默直率的性格，干脆直说道：“趣舟公司在我最困难的时候，接纳了我，我很珍惜这份工作。我不想谈办公室恋爱，把普通的同事关系变复杂。”

佟默听了，反倒笑起来：“原来你是介意我的岗位。别担心，等做完这个项目，很快会有调整的！”

韩婧见他完全没接收到婉拒的意思，简直头疼，咬牙道：“我们年纪差得有点大，有代沟，真的不合适……”

佟默却完全忽略了最后那句不合适，自言自语道：“年纪？你27，我35，8岁的年龄差，很大吗？我怎么没觉得？不过你说的这个问题，我的确没办法解决。”

毕竟年后还要一起共事，不好说得太伤人。

韩婧只得说道：“每个人的喜好不同，你不需要太在意别人怎么想。有人喜欢年纪相仿的，就有人成熟的。很多时候年龄差也不是问题，只看彼此是否钟情……”

说到最后，连韩婧自己都觉得逻辑混乱，语无伦次。

只得再次强调：“总之，我们不太合适……”

佟默听得有些懵，还想再问。

韩婧立刻看了看时间，道：“我赶时间，要回房间收拾东西了！祝你春节快乐！”

没等佟默再说话，韩婧已经红着脸转身，落荒而逃。

佟默看着韩婧害羞跑路的背影，竟然没觉得失落，反倒觉得此时的韩婧，多了一种平常没有的娇羞可爱。

佟默在工作中，喜欢找问题的重点，有针对性的解决。

此刻心里也已经有了自己的分析：第一，私人交流太少，表白仓促了；第二，上下级关系是障碍；第三，年龄差……

除了年龄差，其他的问题其实都能想办法解决。

至于年龄差，总可以想些别的办法弥补，韩婧后来不也说感情到位，年龄也不是问题……

佟默在原地呆立了好一会，想到贺归舟的提醒，也没打算再纠缠，一个人乖乖下楼回了自己房间。

佟默没有车，原本打算自己打个车回城，贺归舟上午却主动说可以顺路带他一起回去。

等佟默收拾好自己的简单行李下楼，贺归舟跟俞飞飞已经在楼下大厅等他了。

三个人上车时，佟默也没多想，直接钻入后座。

俞飞飞看了一眼贺归舟，没敢跟佟默一起坐后座，乖乖上了副驾驶。

一路上三个人聊起了年后的项目安排，很快就进了城。

贺归舟直接开车往佟默家里走，佟默问道：“俞飞飞，你住哪儿？”

俞飞飞连忙笑道：“就住公司附近，我是后天的票，不着急，先送你。”

佟默一听，也没再推辞。

贺归舟将佟默送到小区门口，带着俞飞飞掉头回家。

想到接下来的二人世界，贺归舟的车速都快了不少。

第242章 大礼包

贺归舟开车带着俞飞飞，先回了公司附近的住处，俞飞飞在车上约了阿姨过去，做一次扫除。

这次俞飞飞吸取十一的教训，没敢提前跟俞康康说回家的具体时间，免得他天天数日子等着。

直到现在真放了假，俞飞飞才给家里打了个电话，告诉家里后天到家。

电话一接通，就听见俞康康兴奋的声音：“飞飞！你什么时候回来？收到好大一箱快递，是你寄回来的吗？”

俞飞飞听得一愣，还是先笑着告诉俞康康，自己后天就能到家，俞康康更高兴了。

学校放了寒假，俞飞飞的爸妈也在家，听见小儿子后天能到家，也都很高兴。

俞康康要俞飞飞换视频聊天，俞飞飞怕家里人看见贺归舟，赶紧去阳台接。

俞妈妈指着客厅的一个大箱子，问道：“这个大箱子，我看是从你们公司寄来的。今年怎么买这么多东西？”

俞飞飞往年回家，虽然也会带点俞康康爱吃的糕点零食，可从来没往家里寄过这么一大箱年货。

俞飞飞第一反应，是想起公司行政让每个人登记过家里的收货地址，听说会给员工家属寄送春节礼物和新春祝福。

可这箱子大得有些出乎意料！

俞康康已经急切地问：“给我买什么了？我现在能拆吗？”

俞飞飞想了想，笑道：“拆开看看吧，可能是公司统一寄送的新年福利。”

俞康康一听，立刻找出裁纸刀划开了纸箱，将里面大小不一的精致礼盒一个个取了出来，茶几很快摆满了，最后几个不得不堆到沙发上。

俞飞飞通过视频看见一桌子精致的礼盒，隐隐觉得哪里不对。

俞妈妈心细，发现了一张精致的贺卡。

看完贺卡惊讶地说：“飞飞，这还真是你们公司寄来的福利！可这也太多了吧！不是说创业公司难，怎么比你之前那家大公司的福利还好！”

俞爸爸也好奇地探头看了看，问道：“幸运大礼包是什么意思？飞飞，你是中什么大奖了吗？”

俞飞飞也有点懵：“看看都是些什么？”

俞康康先看见两个精致的巧克力盒子，又打开了一个装着遥控车的礼盒，随即兴奋地叫了出来：“飞飞，这些漂亮的巧克力和遥控车，都是给我的？”

俞爸爸也看见了文房四宝的包装盒，揭开古色古香的木盒，取出一方砚台端详片刻，惊愕地说：“飞飞，这套文房四宝可是好东西，光砚台就不便宜！”

俞妈妈则从防尘袋里取出了一个质地极佳的真皮包，样式稳重优雅，十分适合俞妈妈的年纪。

另外还搭配了一串圆润典雅的珍珠项链和一条丝巾。

其他的几个盒子，则都是一些价格不菲的营养品。

这些礼物，简直就是给家里人精挑细选定制的。

俞飞飞一看，就立刻反应过来，不由自主地看了一眼正在主卧整理书桌的贺归舟。

面对家里人父母的惊喜和追问，俞飞飞只得笑道：“我在公司年会上抽中了一个幸运大礼包，没想到会是这么丰厚的礼物。还有人抽中的是上万的现金红包……”

俞妈妈笑道：“以前咱们全家从来没中过这么大的奖，还是我们飞飞运气好！”

俞飞飞眼神变得温柔，笑盈盈道：“是，我从来没想过自己运气会这么好！今年公司赚钱了，老板还发了奖金！”

俞妈妈心疼小儿子，立刻道：“过年了，你自己也抽空去买两身新衣服穿。你看你穿的线衫，还是前年在家买的，都有点旧了。不然等你回来，妈妈陪你去商场买。”

俞飞飞笑道：“好。那先这样，我还要收拾一下，打扫打扫卫生，等回去再聊！”

俞康康抱着遥控车冲着俞飞飞招手：“飞飞，你快点回来，我们一起玩遥控车！”

俞飞飞挂了视频，立刻跑到贺归舟面前。

这会儿阿姨已经做完扫除离开，俞飞飞没了顾忌，直接搂着脖子坐在了贺归舟腿上。

蹭了蹭鼻尖，弯着眼睛问贺归舟：“礼物，是你寄的？”

贺归舟面不改色：“什么礼物？应该是公司行政寄的福利吧？”

俞飞飞见贺归舟不承认，忍不住双手向上，调皮地揪住贺归舟的耳朵揉，撅着嘴笑：“不承认？我揪耳朵了！”

贺归舟哪里顶得住俞飞飞这样的撒娇，一口吮住了撅起的红唇，吻了好一会儿才道：“过年了，给家里人买点礼物，是应该的。”

贺归舟如此精心给父母和哥哥选礼物，又想出这么个不让他为难的办法寄送，真是贴心贴肺。

俞飞飞既感动，又惭愧。

有些懊恼地说：“我还没想好给叔叔阿姨他们买什么礼物……”

贺归舟故作失望：“哦，不着急，年后才见面，慢慢想……”

俞飞飞有些急，搂着脖子求道：“能不能给点建议？我想了好多，都觉得不太好……”

贺归舟眼带笑意，蹭着唇角轻吻，却不肯松口：“自己想……”

俞飞飞伶俐，一下反应过来，主动亲吻着贺归舟：“舟哥，帮帮忙……”

贺归舟撑不住，低笑着贴在俞飞飞的耳边问：“两手空空，几句甜言蜜语，就想求我帮忙？我的礼物呢？也没有？”

贺归舟的礼物，俞飞飞是准备了的，只是没打算在这里送，想回到棕榈湾再给。

俞飞飞了解贺归舟，怕现在送了，自己今天出不了这道门。

俞飞飞反问：“你想要什么礼物？”

贺归舟以为俞飞飞没准备，却没觉得失望，反倒眼睛一亮，问道：“我要什么，你就给什么？”

俞飞飞摸着贺归舟的耳垂低语：“你说说看。”

贺归舟附耳道：“我给你买了套衣服，晚上回去试试，穿给我看……”

俞飞飞一听那语气，就知道不是什么正经衣服，耳根一下热了，咬着嘴唇纠结，低头不语。

贺归舟接着抛出诱饵：“只要试试新衣服，我就告诉你我家里人的喜好，陪你一起准备礼物。”

俞飞飞想想自己要送的礼物，脸色更红，咬牙答应：“好，一言为定！”

第243章 你闻闻

住处的一切收拾妥当，锁好门，俞飞飞跟贺归舟一起回了棕榈湾。

晚上俞飞飞原本想去超市买点菜回家做饭，贺归舟却拉着他去了附近的商场，先吃饭，再逛男装店。

俞妈妈下午说的话，贺归舟听见了，打定主意要带俞飞飞去买几套新衣服过年。

俞飞飞还想推辞，贺归舟却说：“年后去Z省再买，来不及。”

只这一句话，就让俞飞飞闭上了嘴，乖乖跟着贺归舟去试衣服。

俞飞飞里里外外一共买了两套，又让导购拿了几套给贺归舟试穿，最后贺归舟也买了两套。

结完账，贺归舟故意发消息给倪趣途，要他赶紧送回穿走的那件羽绒服。

倪趣途就算闲着，也不可能为了送还一件衣服，特地跑过来看这两人秀恩爱。

倪趣途随意回道：“找不着了，自己去买件新的，我给你报销！”

贺归舟正中下怀，把几套衣服和结账单统统发了过去：“买好了，报销吧！”

倪趣途一看账单就明白了，这不是为了找他报销衣服钱，这是存心向他这个单身狗秀恩爱！

倪趣途气得在心里直骂，脑子一转，回道：“穿这么帅，是春节要跟飞飞回家拜见老丈人？”

这话直戳贺归舟的痛处，知道自己耍嘴皮子基本赢不了倪趣途，懒得再回了。

两人拎着大包小包回到家，俞飞飞一边去衣帽间挂衣服，一边哄着黏上来的贺归舟先去洗澡。

贺归舟抱住俞飞飞，毫不脸红地说：“一起洗。”

俞飞飞一听就知道，贺归舟这是上次被自己唇舌并用，伺弄得意犹未尽，还想再来。

俞飞飞心里惦记着送礼物，哪里敢跟他一起洗浴，温言在耳边哄道：“你先去，洗完澡，我有礼物送给你。”

温软的声线吐出礼物二字，听进贺归舟的耳朵里，立刻变得暧昧起来。

贺归舟耳根都酥麻了，揉了揉俞飞飞温润的脖颈，暧昧低笑着问道：“洗完澡才能拆的礼物？”

俞飞飞耳根也热了，低声肯定：“对，今天的礼物，洗完澡拆最好。”

贺归舟心里雀跃得直想吹口哨，笑着亲了一口道：“我这就去洗！马上就好！”

贺归舟洗完，俞飞飞也随后去洗了个澡。

洗完澡，俞飞飞套了件贺归舟的长浴袍回到卧室。

浴袍对俞飞飞来说实在太长，几乎要拖到地板上。

俞飞飞光着脚缓缓走近贺归舟，襟怀微敞，就像一条刚出浴的美人鱼。

贺归舟看着俞飞飞脖颈下蜜色如玉的锁骨，眼神变得更加炙热了几分，忍不住伸手抚着锁骨，沉声问道：“这就是你的礼物？”

俞飞飞被摸得胸口微微起伏，立刻将藏在身后的小礼盒送到贺归舟眼前：“喏，春节快乐！”

心爱的宝贝儿，给自己精心准备了礼物，贺归舟心情愉悦得冒泡，直接连人带礼物一起抱到了床上，握着俞飞飞的手，一起拆。

包装并不复杂，礼物很快露出了真容，竟然是一瓶香水，牌子也很眼熟。

贺归舟跟精心打理的倪趣途不一样，几乎从来不用香水，跟俞飞飞在一起这么长时间，也从来没见俞飞飞用过。

贺归舟有些意外地吻了吻俞飞飞的脸，笑问：“怎么想到给我送香水。”

俞飞飞红着脸打开香水瓶盖，喷了一点在贺归舟的颈侧，柔声道：“你闻闻。”

贺归舟立刻闻到一种熟悉的香气，跟他日常用的那款沐浴露气味相似。

沐浴露是一家欧洲大牌出的，贺归舟觉得味道闻着清新怡人，这两年一直用这一款。

香水有着类似的柑橘清香和一种特殊的木质香气，却比洗浴过后的味道更加浓郁，也更有层次感。

贺归舟搂着俞飞飞，呼吸交缠间闻着这股香，感觉就像回到浴室裸裎相对一样，不，比在湿淋淋的浴室更加温馨醉人。

贺归舟几乎要沉溺在这香气朦胧的二人世界，握着俞飞飞的手，在俞飞飞颈侧也喷了两泵。

埋头在俞飞飞的颈窝，迷恋地吻了许久才哑声说道：“礼物我很喜欢，原来我的宝贝儿这么浪漫，真是惊喜。”

俞飞飞被亲得微痒，揉着贺归舟的头发低声解释道：“买的时候，也没想那么多，就是觉得这款特别适合你。我……”

俞飞飞有点不好意思往下说，贺归舟此刻却是心有灵犀，贴着脸问道：“你很喜欢我沐浴之后的味道？所以才买的？”

俞飞飞尽管羞得面红耳赤，还是轻轻嗯了一声。

贺归舟却不肯放过，搂着俞飞飞追问：“什么时候喜欢上的？”

俞飞飞不肯再答。

贺归舟看着俞飞飞羞赧的样子，隐约猜到了几分，心中却有了别的计较，没再追问，低笑道：“不好意思说？那算了。”

俞飞飞刚松了口气，却看见贺归舟将床头的一个盒子拉了过来。

贺归舟笑道：“来看看我给你买的衣服。”

贺归舟依旧握着俞飞飞的手去开盒子，盒子打开，俞飞飞很快看清了贺归舟所说的衣服，脸一下红透了。

贺归舟已经将盒子里的上衣短裙拎了出来。

上衣，根本称不上是衣服，就像一件被剪去了杯罩的文胸，只剩托底的一点布料和肩带，裙子更是短得跟网传的齐B小短裙一般。

盒子里还剩下几块蕾丝布料，不知道做什么的。

另外还有一双蕾丝花边的黑色镂空过膝长筒袜，网眼开得极大，光看袜子本身，就能想象出穿在腿上会有多诱人。

贺归舟撩开了俞飞飞身上的浴袍，宽大的手掌在俞飞飞纤细的腿上抚了个来回，暧昧地打着商量：“宝贝儿，是你自己穿上，还是我帮你换？”

第244章 换好了

俞飞飞傻瞪着贺归舟手里的短裙，不知道说什么好。

贺归舟低笑着催促：“不是答应了穿这套新衣服给我看？”

俞飞飞回过神，涨红了脸，低声骂道：“老流氓，这就几片布，哪叫衣服？”

贺归舟将裙子拎到了俞飞飞怀里，强调：“这就是我给你买的新衣服。”

又凑在耳边暧昧地要求：“俞老师，穿给我看，嗯？”

俞飞飞一听，这角色扮演还上瘾了，不仅要他穿这样的情趣内衣，还要叫他老师，真不是一般的下流无耻。

俞飞飞想都没想，立刻反对：“哪有老师穿这样的裙子！场景不对！”

贺归舟反倒笑意更浓，说道：“那换个对的场景，就能穿了……”

俞飞飞没反应过来：“什么场景？”

贺归舟立刻变身霸道总裁，沉声道：“小俞，想勾引贺总，光靠年会上跳那段小苹果，可不够……你得穿这身，再跳一次，才能成功……”

小俞两个字，听着无比轻佻。

俞飞飞这下全明白了，侧头看着贺归舟：“贺总这是早就计划好了？等着员工送上门？”

贺归舟吻了吻无意中送上来的唇，舔着唇瓣，毫不掩饰地承认：“对，衣服都买好了，就等你来。”

又搂着俞飞飞低笑：“小俞，都带着香水到家里，就别害羞了。”

贺归舟见俞飞飞红着脸，依旧迟疑，提醒道：“小美人，有付出，才能拿到你想要的回报。”

俞飞飞一咬牙，抱起盒子跳下了床，走到房间另一侧：“你，你先转过去！不许偷看！”

贺归舟不急这一时，听话地背过身去。

俞飞飞忍着羞耻，一件一件拿起细看，总算弄明白了每块布料所属的位置。

随即脱了长浴袍，先试着穿上丁字裤。

这条黑色丁字裤，只有前面三角区有巴掌大的薄布料遮掩，腰际仅有黑色细带挂着，后臀更是全露，只有一条细带勒在臀缝，与前端相连。

俞飞飞用手指勾着细带调整，低头看着三角区鼓起的一团，感觉穿上这丁字裤之后，比没穿，更令人不自在。

俞飞飞立刻拿起百褶短裙套上，摸了摸后臀，虽然短得离谱，好歹算是遮住了半截屁股，没有像刚才一样全露了。

俞飞飞却不知道，这样半遮半掩的，隐约露着臀缝的两瓣翘臀，更加诱人。

接下来要穿那件文胸式小上衣。

俞飞飞从小到大，只穿过背心，从没接触过文胸。

对着这件新衣服着实研究了一会儿，才弄明白该怎么往身上穿。

费了九牛二虎之力，总算把后面的排扣扣上，脑门已经沁出了细汗。

再看盒子里剩下的蕾丝，大致明白了：那对钢圈棉垫的黑色蕾丝是扣在乳肉上的，戴上以后显得双峰挺翘。

剩下一个小领带和小铃铛，还有一个银黑色蕾丝面罩。

俞飞飞能看出来，小铃铛应该是跟小领带一起挂脖子上的，可俞飞飞实在觉得太羞耻，最终只带了领带，铃铛缠在了手腕上。

再小心翼翼穿上黑色镂空的长筒袜，戴上蕾丝面罩，终于大功告成。

尽管面罩什么也遮挡不住，俞飞飞还是自欺欺人地略微松了口气。

俞飞飞做了两次深呼吸，站直了身体转向贺归舟的方向，低声说道：“贺总，我换好了。”

话音带出一丝明显的紧张，尾音都跟着发颤，手腕不自觉地抖了抖，带出了清脆的铃铛声。

贺归舟仿佛听到了某种信号，头皮微麻，立刻转过身，看向换装完毕的俞飞飞。

不得不说，贺归舟的尺码选得刚刚好。

这套情趣内衣，穿在纤瘦的俞飞飞身上，并不觉得单薄贫瘠，反倒前凸后翘，尽显身材。

这套衣服，将一个清秀温润的漂亮男人，变成了娇小玲珑，风情万种的美人鱼。

如此惊艳的造型，立刻就让贺归舟口干舌燥，甚至不由自主地咽下了一口贪婪的咽口水。

贺归舟不是没见过性感的兔女郎跳脱衣舞，眼前的却是独属于他一个人的美人鱼，恨不能时时刻刻捧在手心的兔宝宝。

又乖又欲的兔宝宝，在贺归舟眼里，比一切美色都诱人。

俞飞飞见贺归舟一言不发，只顾盯着看，灼热的视线仿佛要把他也点燃，不由得伸手拽了拽裙摆，紧张地说：“好像，好像不太合适，我换了吧……”

贺归舟立刻打断，哑声赞道：“别动，尺码很合身，很好看，让我多看一会……”

贺归舟竟然说好看，俞飞飞不敢相信地抬头看向了贺归舟，试图搞清楚，贺归舟是不是在故意捉弄自己。

可对上的却是贺归舟幽暗的眼神，眼底跳跃着蠢蠢欲动的火苗。

俞飞飞熟悉贺归舟这种带着欲望的眼神，心头一紧，在心底也泛起了一股热意，很快传遍了全身。

这时候不做点什么，简直站不住。

衣服都上身了，再矫情更别扭，不如速战速决。

俞飞飞心一横，咬牙豁出去了，走近贺归舟，仰头踮脚，伸手勾住贺归舟的脖颈。

蕾丝面罩挡住了一切羞耻，俞飞飞微笑着问道：“贺总，要看跳舞吗？”

贺归舟忍不住伸手，一双大掌压在了被翘臀撑起的百褶裙上，用力揉了一把。

连续深吸了两口气，贺归舟才压制住将眼前的小白兔立刻扒光的冲动，哑声道：“当然要看。”

话音落下，房间一下安静下来。

俞飞飞对这种安静有些紧张，退开几步，拿起手机打开了音乐。

听着小苹果欢快的节奏，俞飞飞竭力让自己的注意力集中在动作上，紧张感消退了不少，踩着音乐节奏开始跳。

天色已晚，俞飞飞担心惊扰邻居，只做一些耸肩扭腰的伸展动作，并不敢用力蹦跳，却显得动作更加柔美。

在年会舞台上令人发笑的扭腰摆臀，挺胸展腿，在此刻俞飞飞跳来，却是无比魅惑撩人。

还没忍到音乐结束，洗完澡只穿了一条内裤的贺归舟，已经控制不住硬了，昂扬的虬龙直接顶起了帐篷，随着音乐的继续，越顶越高。

终于熬到音乐结束，贺归舟忍不住立刻命令：“过来！”

俞飞飞跳完，认真专注的神情重新变回了羞涩，像只乖巧的小白兔，走近了一直站在正对面欣赏他舞姿的大灰狼。

上门勾引上司的员工清了清嗓子，局促忸怩地叫了一句：“贺总，跳完了……”

贺归舟低头，忍不住解开了面罩，接了个密密实实的吻。

又伸手摸了摸额头上的汗珠，问道：“很热？”

俞飞飞老实点头：“嗯……跳热了……”

贺归舟道：“跳热了，就脱了吧！”

俞飞飞等的就是这句话，这身衣服实在太羞耻了，早脱了早好。

俞飞飞弯腰低头，开始拉着蕾丝边往下脱丝袜，却发现出了汗之后，丝袜裹得更紧，根本不是那么容易脱下来，只能笨拙地一点一点往下拉。

看着黑色网袜被拉着缓缓下褪，蜜色柔润的腿部肌肤渐渐暴露，短裙更是盖不住挺翘的臀瓣，露出了臀缝间丁字裤的黑色细带。

贺归舟看得眼神更加幽暗，突然将俞飞飞的小腿勾起，搭在了床沿，说道：“我帮你。”

第245章 先过年

贺归舟没想到自己伸手一扯，蕾丝边反倒缠死了，更加脱不下来。

俞飞飞的腿都勒红了，一条腿站在地上，随着他的力道直晃。

手腕的铃铛随着晃动，发出悦耳的脆响，引得贺归舟愈发心浮气躁。

俞飞飞更是又羞又急，低声抱怨：“你别拽了，还是让我自己脱。”

贺归舟燥得心里一急，直接将俞飞飞抱起，丢在了床上。

伸出手指直接从丝袜的网眼穿过，勾起边用力一撕，昀惨簧，丝袜应声裂开，破布一般被丢弃到了地上。

俞飞飞惊得呆住，贺归舟被那布料撕裂的声音激得更加兴起，将另一条腿的丝袜也撕破，扔到了地上，一双大手已经从脚踝一直摸到了大腿根。

贺归舟抓着纤瘦笔直的腿，亲吻着细腻润泽的大腿皮肤，忍不住咬了一口。

原本小白兔一般温顺的俞飞飞吃痛，揪着贺归舟，推了推，羞恼地说：“疼！别咬了！起来，让我把这身衣服脱下来！”

贺归舟却欺身上来，拉住俞飞飞脖子上的小领带，逼得俞飞飞抬头承受热切凶悍的深吻。

手已经盖到了胸口的蕾丝罩上，抓揉着。

棉质的衬垫在手掌的力道下，刮蹭着敏感的奶头，俞飞飞的身体很快软了下去，在唇舌交缠中发出呜咽的声响。

揉了没多久，蕾丝边的奶罩就被揉到了一边，手和奶头之间，只隔了一层薄薄的蕾丝花边。

俞飞飞的奶头原本就是身体最敏感的地方之一，哪里禁得住贺归舟借着蕾丝抚弄，痒得受不住，哼唧出声，胸口也不住地往上挺。

贺归舟却视而不见，双手齐上，继续抓揉捏弄。

俞飞飞侧过头微微喘着气，想自己揭开奶罩，却被贺归舟压着手，继续按揉。

自己的手掌，隔着蕾丝感受着被刮得微痛的硬挺乳珠，俞飞飞连手心也痒了起来，软声求道：“拿掉……”

贺归舟低笑一声，带着俞飞飞的手掌离开，嘴却覆上蕾丝咬住了挺立的奶尖儿，舌尖抵着齿缝一下一下撩过奶孔。

湿润的津液，透过蕾丝将奶尖儿润透，俞飞飞又爽又痒，禁不住呻吟出声：“嘶，啊哈！不要，太痒了！”

贺归舟不肯放过，一边舔吸，一边含糊地问：“只是痒？爽不爽？”

俞飞飞被吸得脑子一片空白，又被贺归舟性感低沉的男声诱惑，带着哭腔浪叫道：“痒，啊哈，爽……帮我脱下来，直接吸……”

贺归舟眼神愈发幽暗，沉声道：“翻身，我从后面帮你脱！”

俞飞飞乖乖翻了个身，贺归舟却只解了排扣，就不再管了。

手直接掀起了短裙，掐着圆润的翘臀用力揉按着。

俞飞飞好不容易腾出了手，顾不上屁股，先将上衣和领带都解了下来。

贺归舟却已经脱了自己碍事的内裤，勾开了挡住臀缝的黑色细带，挤了一些润滑从臀眼探入，开始做扩张。

被俞飞飞勾人的舞姿撩了半天，贺归舟早就忍不了了，出入臀缝的动作越来越快，不断刺激着俞飞飞穴内的敏感区域。

俞飞飞也硬了，可前面还被丁字裤那块窄窄的布料兜着，身体又趴伏在床上，压得十分难受，忍不住扶住床头，屈膝跪了起来。

贺归舟抬眼一看，俞飞飞浑身上下，仅剩了丁字裤和短裙。

上身因为跪姿抬了起来，腰却因为贺归舟的扩张只能塌着承受，大约是因为舒服，屁股高高翘着，方便手指的出入。

百褶短裙半掀着，仅仅盖了不到三分之一的臀瓣，旁边还有一根早已经被润滑和淫液沾湿的黑色细带。

贺归舟看得眼中冒火，欲焰焚身，抽出手指，挺腰直接朝着微张的穴口顶了进去，一入到底。

俞飞飞被这突如其来的一记狠操，顶得尖叫出声。前面涨得更难受了。

呜咽着求道：“先，出来一下，难受，脱下来，再弄……”

贺归舟却抵在深处旋磨，喘息着说：“都硬成这样了，你让我出来？出不来！穿着裙子勾引，就要穿着裙子挨操！”

随即掀起裙摆，掰着臀瓣，狠狠操弄了上百下。

贺归舟早就熟悉了俞飞飞体内的敏感带，每磨几下，都会实打实地碾过敏感带，操在最爽的骚点上。

俞飞飞根本受不了频率如此之快的抽插，爽得浑身哆嗦，随着一声尖叫，茎头顶在那块一直箍得十分难受的布料上射了，一大股精液迅速将整块布料全濡湿了。

贺归舟被收缩的内壁夹得舒爽至极，腰部的力道更大，恨不得连坠在外面的两颗卵蛋都一并挤进去感受那种销魂的刺激。

俞飞飞可怜的玉茎就那么憋在狭窄的布料中，射了一股又一股。

滑腻的精液让憋屈的玉茎更加难受，俞飞飞委屈得哭了出来：“呜呜，……难受……”

贺归舟被俞飞飞的哭声刺激得头皮发麻，深吸了口气，伸手直接拉断了挂在腰际的细带，将俞飞飞的玉茎拢在手里安抚：“好了，好了，宝贝儿，不难受了，揉揉……”

玉茎得到了解脱，终于恢复了一些精神，却因为刚刚高潮射过，半软下来。

贺归舟抚着半软的柱身，心头一软，吻着俞飞飞安慰：“对不起，宝贝儿，刚才被你勾得上火，没控制住！你穿这身实在太诱人……”

口里软语温存，腰间的力道却没卸，还在持续动作着。

俞飞飞哭着求饶：“轻点……轻点……别那么深……呜呜……啊，不要顶那里！”

贺归舟爽得不想停，揉着俞飞飞的茎头问：“不顶那里，顶哪里？嗯？鸡巴一顶那儿，你就夹着往里吃，龟头都硬了，这还说不爽？是不是要操透了才老实？”

贺归舟嘴里说着，直接掐着腰，大开大合地舞弄起了肉棒：“爽不爽？到底爽不爽？”

俞飞飞被顶得控制不住，玉茎被刺激得重新挺翘起来，哭叫出声：“呜呜……爽……太重了！求你，慢点……”

贺归舟见俞飞飞跪得摇摇欲坠，干脆将人翻了过来，面对面重新顶入。

趁着俞飞飞张嘴哭叫，含住了舌头，啜吸舔吻，一路吻到颈侧锁骨。

俞飞飞的身体全汗湿了，刚才喷在颈侧的两泵香，混着微微的汗湿气息，弥散在两人的气息之间。

贺归舟更加情动，舔着锁骨道：“宝贝儿，你好香！身上都是那个味道……”

又将自己的身体贴近了俞飞飞，诱惑道：“闻闻，我身上也还有那个味道，喜欢吗？”

俞飞飞已经被操弄得有些迷离失神：“喜……喜欢！”

贺归舟一记狠顶，入到深处，碾着最能让俞飞飞舒服的那块地方，哑声问道：“告诉我，什么时候喜欢上这个味道的？”

俞飞飞迟疑得咬了咬嘴唇，贺归舟却将手指捻了捻咬红的唇瓣，又将手指深入了俞飞飞的口腔中搅弄。

俞飞飞上下两张嘴同时被搅弄着，快感不断从尾椎骨往四肢百骸散遍，呜咽着晃着头吐出了手指，终于吐露：“第一次，第一次游完泳洗完澡，闻到这个味道，就喜欢上了……”

贺归舟欣喜：“原来这么早就喜欢我的味道，我真是白熬了那么久……早让我知道，那天就不会放过你！”

贺归舟兴奋地压着俞飞飞，接着道：“小妖精，今天特地送香水，故意勾引。看来平常我对你太温柔了，没有真正操爽弄够。今天咱们先过个年，把你喂饱再回家，嗯？”

语气虽然是商量的语气，动作却根本没有商量的余地。

贺归舟跟俞飞飞在一起几个月，因为一直顾忌体型差，担心弄伤俞飞飞，几乎没有真正放纵操过瘾。

这么半饥不饱地偶尔吃一口，更加吊胃口，忍到现在已经是极限。

这回俞飞飞送香水，又像只小白兔一样乖巧地穿上情趣内衣跳舞讨好，插入之后，后穴媚肉更是越操越顺滑，甚至会主动分泌，连润滑都省了，贺归舟哪里还有理智。

贺归舟有心要让饥渴了许久的身体过过年，把压在身下的小白兔吃透。

弄到半夜，俞飞飞已经射了三次，贺归舟却只出了一次精，埋在穴内享受着夹裹，不肯退出来。

俞飞飞累极，根本没力气再说让贺归舟停下的话，昏睡过去。

第二天一早，俞飞飞是在贺归舟持续的侵袭中醒来。

晨起本就容易情动勃起，俞飞飞被持续弄了许久，再次哭叫着，跟贺归舟一起高潮，射了出来。

卧室的大床已经一片凌乱，贺归舟抱着俞飞飞去浴室，原本想在浴缸给俞飞飞洗一洗，泡一泡，却又没忍住在浴缸做了一次。

回到床上，贺归舟拿着吹风机吹头发时，俞飞飞已经累得浑身发软，手指都懒得动弹了。

转眼就到中午，贺归舟也感觉到饿了，直接拿起手机订了大餐，端到床上给俞飞飞投喂。

俞飞飞吃了顿饱饭，靠着床头看着精神抖擞的贺归舟，忍不住问：“才睡那么一会儿，你不累吗？”

贺归舟丢开餐具搂住俞飞飞低笑：“不累，要不要证明给你看？”

俞飞飞赶紧摇头：“不用了！我累了，想睡会儿……”

俞飞飞想睡个好觉的愿望，在贺归舟的欲望面前，终究落了空。

下午只睡了两个小时，俞飞飞再次受不住贺归舟在被窝的口头爱抚，被含硬了。

贺归舟一边说着宝贝儿又想要了，一边挺着枪插了进去，一发不可收拾。

整整一天两夜，俞飞飞的脚就没沾过地，吃饭在床上喂，洗浴是被贺归舟抱进抱出，连尿尿都是被贺归舟抱着的。

俞飞飞起先不愿意，也尿不出来，结果却被贺归舟直接用粗长的那根东西操尿了。

后来羞恼之下，干脆破罐子破摔，躺平了任凭搓揉折腾，反正大部分时候都是贺归舟在出力。

第三天，俞飞飞跟贺归舟都是下午的机票，快到中午，俞飞飞才猛然反应过来。

忍着腰腿酸软，强撑着下了床，收拾东西，两个人连饭都来不及吃，直奔机场。

第246章 不着急

俞飞飞到家已经是傍晚，没让家里人到机场接。

原本想坐大巴再倒公交，可这两天实在被贺归舟折腾得太累，便打了辆车回家。

上车之后，俞飞飞给家里打了个电话。

刚挂了电话，贺归舟的电话就打过来了：“落地了？”

俞飞飞眼带笑意，说道：“嗯，刚上车，正往家走。你到家了？”

贺归舟道：“也刚到不久，出来抽根烟。”

想了想又嘱咐：“背包里有两盒药膏，晚上记得擦点，这两天别吃太辣……”

俞飞飞的脸一下红了，心虚地看了看前面的司机，压低了声音道：“还不是因为你！你什么时候放的？算了……不说这个，难得回家一趟，多陪家里人聊聊。不跟你说了！”

贺归舟看着被俞飞飞匆匆挂断的电话，能想象到俞飞飞心虚害羞的样子，心情愉悦，这才分开小半天，就想俞飞飞了。

等出租车开到小区门口，俞飞飞一眼就看见了站在那张望的俞康康。

俞飞飞开心地叫了一声：“哥！”

俞康康更是冲了过来，一下抱住了俞飞飞，高兴地直嚷嚷：“飞飞，你总算到了，我等你好久！”

俞飞飞毫不客气地把箱子给了抢着拿东西的俞康康：“走，回家！”

俞康康边走边笑着告密：“爸爸妈妈在厨房，忙了一下午，做了好多好吃的菜！”

果然，一进家门，就闻到了熟悉的饭菜香。

俞飞飞笑着叫道：“爸！妈！我回来了！好香啊！”

俞爸爸俞妈妈同时答应，一人端着一盘菜，从厨房出来，摆在了餐桌上。

俞妈妈：“儿子，路上还顺利？”

俞爸爸：“饿了吧，洗手吃饭，边吃边聊！”

一家人团聚的晚餐，吃得其乐融融，俞飞飞还拿出手机，把一桌子好菜拍下来，发给了贺归舟。

贺归舟很快也回了他一张照片，满满一桌海鲜大餐，明显不是在家，是在餐厅吃的。

晚饭后，俞飞飞想帮着洗碗收拾，被俞妈妈赶到客厅跟俞爸爸喝茶。

俞康康挨着俞飞飞坐下，恨不能把憋了许久要跟俞飞飞聊的话，一下子都倒出来。

俞康康：“飞飞，你最近跟我视频都少了，那些菜怎么样了？你寄给我那个遥控车，好酷，可我不知道怎么让它动，你帮我看看？二伯母给了我好多腊牛肉，你爱吃，我都给你留着呢……”

俞飞飞耐心地一个一个回答。

俞妈妈收拾好厨房出来，看见两兄弟的亲热劲儿，笑道：“康康，你让飞飞喝口水再聊！”

俞康康终于哦了一声，笑呵呵给俞飞飞递茶杯，说道：“飞飞，喝茶！爸爸买的好茶！”

俞妈妈坐下，看着俞飞飞明显的黑眼圈和微红的眼睛，心疼地问：“快放假也这么忙？总熬夜吗？你看你眼睛都熬红了，要注意身体！”

这完全是纵欲过度，才掩饰不住的疲态，跟加班没有半毛钱的关系！

俞飞飞心虚得耳根发热，讪讪笑道：“年底比较忙……我会注意的！”

俞爸爸也关心小儿子的工作情况，问道：“年轻人忙点也好，你们公司年底又发奖金，又发福利，这是赚钱了？”

俞飞飞笑着点头：“是，已经盈利了。发展势头很好，明年可能还会有新的融资。”

俞妈妈：“你在新公司还适应？我看上次来的贺总，挺看重你的，连对康康都那么关照！”

俞飞飞心道：就是被那老流氓看中，你儿子才会加了一天两夜的班！

嘴上却笑道：“嗯，倪总跟贺总，对认真干活的员工，都很好！公司之前有女员工受欺负，老板跟HR还替她们出头来着……”

俞飞飞接着将周岚挨打，贺归舟亲自去Z省，以及韩婧在上一家公司遭遇不公，公司的处理和态度，大致说了说。

俞妈妈听得直叹气：“女孩子孤身在外，到底跟男人不一样。受这么多委屈，家里人要是知道了，那得多心疼，多不放心！飞飞，你在外面这么久，有没有遇到过这样事？有困难要跟家里说……”

俞飞飞向来是报喜不报忧，笑道：“我是男人，能有什么事？互联网公司就是工作压力大点，其他都挺好的！公司还给我升职，涨工资了！”

俞爸爸：“这么快就升职了？”

俞飞飞简单解释了自己的升职过程。

俞妈妈笑道：“那就好！你在外面平安顺利，我们也就放心了。其实她们女孩子还是应该踏踏实实找个靠谱的对象结婚。”

一提到结婚两个字，俞飞飞敏感的神经跳了跳，心头一突，知道要不好。

果然，俞妈妈下一句就问：“飞飞，你过了年就27，也不小了，有没有遇到合适的对象？”

俞康康听了，跟着傻乐：“飞飞，妈跟爸说要给你攒钱，买房娶媳妇！”

俞飞飞连忙道：“工作忙，哪有时间找。我才27，不着急，大城市不像这里，很多都晚婚，30多岁谈恋爱结婚的很多！”

俞妈妈跟俞爸爸对视一眼，略带失望地叹了口气。

俞飞飞笑道：“现在公司正在上升期，空间很大，我努力工作几年，等赚到钱买了房，再谈不迟！”

俞妈妈听见买房，更难受了：“京城房价那么高，就算你现在工资涨了，也要攒多少年才能凑够首付……我跟你爸爸工作虽然稳定，工资却低，也帮不上你太多忙……”

俞飞飞很想告诉家里，自己已经买了房子，可是那么一大笔首付，都是从贺归舟那借的，俞飞飞没法解释，根本不敢提。

俞飞飞只能笑着岔开话题：“爸，今年还要去省里参加书法协会的活动吗？”

提起书法，俞爸爸立刻精神了：“年前已经去过了！你们公司寄来的那套文房四宝，我已经用了，真是质地上乘的好东西！”

俞妈妈笑道：“你爸爸爱不释手，写了好几幅字了！”

俞爸爸也笑：“你那皮包，不也是喜欢得天天背着出门炫耀，见人就说是儿子买的！”

俞妈妈笑道：“你们公司也太难得了！”

又有点怀疑地问：“飞飞，这该不是你自己买的吧？公司能这么贴心？这得花多少钱？”

俞飞飞早就准备好了说辞：“真不是我买的，不过公司之前让大家都写过对新年礼物的期望……”

俞爸爸：“那你写这么多？公司不会觉得你贪心？”

俞飞飞连忙笑道：“当时大家觉得是玩笑，没当真，都随便写的，每个人都写了很多！”

胡诌一通，总算糊弄过去。

俞康康早就等得不耐烦，急着拉着俞飞飞去看遥控车。

遥控车在视频里就看见了，这是之前俞飞飞想自己买给俞康康的新年礼物，只是这一款车一直缺货，没想到贺归舟不知道从哪里买到了，寄了回来。

俞飞飞将遥控车连上手机，调整好操控手柄，很快就能玩了。

趁着俞康康玩得不亦乐乎，俞飞飞去洗了个澡，还偷偷在浴室抹了药膏。

大约是渐渐适应了跟贺归舟亲热，这次折腾了这么久，也只是有点红肿，并没有受伤，连俞飞飞自己都觉得有些不可思议。

可俞飞飞还是在镜子中看到了身体各处明显的吻痕，连锁骨的位置都有，要不是穿的衣服领口高，早就被发现了。

俞飞飞在心里一边骂着那条粘人的狗，一边把衣服穿好，遮挡严实才敢走出浴室。

第247章 服软儿

俞飞飞到底心虚，怕被家里人发现异样，洗完澡直接爬上了上铺，卷着被子看俞康康玩遥控车。

俞康康本来就心大，现在有遥控车正玩得高兴，哪里能注意到俞飞飞身上的细节。

只是问道：“飞飞，你要睡了吗？我玩车会不会吵到你？”

俞飞飞笑道：“不会，我看你玩会儿，等下再睡。”

正说着，俞妈妈见门没关，遥控车还在响着，进来催促：“康康，10点了，该睡觉了，飞飞今天也累了，早点睡。明天再玩。”

俞飞飞笑道：“妈，我不困，让哥多玩会，我们晚点睡。”

俞妈妈无奈看着俞康康：“康康，10点半，不能再晚了！”

俞康康呵呵笑：“好，知道了！”

俞飞飞一家其乐融融，远在Q市的贺归舟，却挨了亲爹一记耳光，要不是有亲妈拦着，免不了再加一顿拳脚。

起因是在餐厅吃完团圆饭回到家之后，贺归舟趁着父母高兴，直接向家人正式出柜。

贺归舟郑重说道：“爸，妈，我在京城找了个对象，打算跟他过一辈子，希望你们也能够接纳他。”

贺归舟的母亲的脸色已经变了。

不久之前，大姐已经跟她说过这件事，还没等她消化完，正发愁该怎么跟贺归舟的父亲提这事儿，贺归舟却自己就这么明目张胆、不管不顾说了出来。

其实贺归舟的姑姑贺林英，先前也委婉地向哥嫂透露过贺归舟的性向。

奈何天高皇帝远，贺归舟一年只回一趟家，住不了几天又走了，夫妻俩根本管不了，也只能装作不知道。

贺将军见自家夫人色变，喝了口茶，淡定地问：“哪家的姑娘？想要我们接纳，怎么不带回来让我们见见？”

贺归舟面不改色地纠正：“不是姑娘。是个男孩，叫俞飞飞，过了年27岁，J省G市人，跟我一家公司的同事。我跟他说好了，等过了年，他会到Z省，到时候可以……”

贺夫人听见贺归舟理所当然地说是个男孩，脸色大变，急得叫了一声：“小舟！”

贺将军沉声道：“别拦着，让他说完。让我听听他是怎么打算自己的一辈子的！”

贺归舟毫无惧色，平静答道：“我爱小飞，跟您对妈妈，我哥对我嫂子的感情，是一样的。我想跟他真正成为一家人，所以想让家里人也都知道，认可……”

话没说完，贺将军已经摔了杯子，给了小儿子一记耳光。

贺夫人连忙上前抱住了丈夫的胳膊，大哥贺一航也赶紧将贺归舟拉开了几步。

贺将军怒气冲天，吼道：“真正变成一家人？你上民政局去问问，看能不能允许你打结婚证！不参军保家卫国也就算了，还希望你多少为社会做点贡献，可你呢？整天就跟一些乱七八糟人的混一起……”

贺归舟听不得父亲说俞飞飞，辩解道：“小飞不是乱七八糟的人，他是P大毕业的研究生，工作努力，父母都是教师，很有教养……”

贺将军气得头晕，连心爱的紫砂壶都抄起来，朝贺归舟扔了出去。

贺归舟眼疾手快，伸手接住，壶盖却已经掉在了地毯上，茶水浇了满手，手背全烫红了。

姐姐贺一帆听力不好，虽然听不太清贺归舟都说了些什么，可父亲突然动怒打人，还摔了茶壶茶杯，一看就知道是小弟又惹事了，也不敢问，连忙站起来去拿烫伤膏给贺归舟擦。

贺夫人见父子俩已经谈崩，连忙冲兄弟俩使了个眼色，说道：“一航，你跟一帆带他上楼擦点药！”

刚走到楼梯口，贺归舟的大嫂已经一头雾水地走近了问：“这是怎么了？”

圊I

贺一航问：“洋洋睡了？”

大嫂点头：“玩了会叔叔带回来的乐高，已经睡了。”

贺一航没对妻子解释什么，说道：“你先回房间陪洋洋。”

大嫂点头，又嘱咐：“赶紧用流水冲一冲，再上药！”

好在茶水不是滚烫的，又做了及时处理，贺归舟的手背只是烫红了，并没有起泡，擦了点药没去医院。

贺一航让贺一帆先去休息，自己留在了贺归舟房间。

贺一航道：“三十岁的人了，还是这么个拗脾气！老一辈的人，听不得你这些话，就不能委婉点跟爸爸说？”

贺归舟看着自己涂满药膏的手背，闷声道：“还要怎么委婉？反正迟早要经历这么一遭，怎么说都是要挨一顿的！”

贺一航突然收敛了神色，严肃问道：“这次来真的？什么人？让我看看！”

贺归舟拿出手机，翻出私藏的几张俞飞飞的生活照，给自家大哥看。

就像多数男人炫耀自己新找的漂亮女友一般：“哥，怎么样，漂亮吧？”

照片中的俞飞飞穿着运动服，正在跑步机上运动，看上去像个十几岁的少年。

贺一航也是一米九零的大个子，乍一看见比自家媳妇还显得瘦小的俞飞飞，着实有些吃惊，不可思议地盯着贺归舟问：“真成年了？”

贺归舟道：“嗯，过了年27了，南方人个子小，他人也单纯，眼神干净，所以看着显小。”

贺一航也顾不上八卦他们俩的体型差，紧跟着问道：“怎么骗到手的？你是老板，该不会以势压人，逼他跟你吧？”

贺归舟哭笑不得：“哥，我有那么坏么？”

又微微一笑，得意地翻出几张日常做饭的照片，再次炫耀：“小飞也很爱我的！每个周末都做饭给我吃，看，这些都是他做的！”

贺一航看着照片上那些不重样的家常菜，眼睛都瞪圆了。

贺一航娶的是门当户对的妻子，夫妻俩是军区大院一起长大的青梅竹马，婚后感情一直很好，只是贺一航常年在舰队，聚少离多。

尽管妻子也会做饭，可贺一航难得回家，回来都是一大家子吃饭，少有像贺归舟跟俞飞飞这样，小两口二人世界的温馨时刻。

贺一航是结了婚的过来人，完全能从这些照片里，感受到贺归舟的幸福，也突然明白了，为什么贺归舟会如此急不可耐地要跟父母出柜。

贺归舟收了手机，摸出烟盒和打火机，兄弟俩去阳台抽烟。

贺一航抽了几口，说道：“其实你的那些事，姑姑多少跟家里也提过一点。要不是你今天这么明说，爸妈一直装作不知道。”

贺归舟闷声道：“我知道。”

贺一航道：“爸今天主要是接受不了你那副理直气壮的态度。其实你能踏踏实实找个人一起过日子，在他们眼里，已经比之前换来换去的，要好多了。姑姑和大姨，其实也是这么劝妈的。”

这下轮到贺归舟惊讶了，完全没想到父母会是这么想的。

贺一航叼着烟，轻轻在贺归舟肩头给了一拳，笑道：“怎么，不相信？爸妈嘴上不说，你在京城的情况，他们其实都知道。你那些花花事儿，瞒不了家里……”

贺归舟这下真有点傻了。

贺一航接着道：“你是家里最小的，从小就聪明，体格又好，爸心里最疼你，所以才从小就对你严格训练，希望你能在部队有一番作为。谁能想到，你胆大包天，连高考志愿都敢改。其实那时候，他就知道你这性子，也不见得适合在部队，只是这么多年，都拉不下脸来跟你聊这些。”

贺归舟听得动容，只能闷头抽烟，掩饰情绪。

贺一航道：“你上大学那几年，如果爸真的跟你计较，姑姑根本不敢管你。你大一那年，他去京城开会，还去学校看过你，给你送了件羽绒服，是妈买了让他带去给你的，还记得吧？”

那件羽绒服，贺归舟当然记得。

贺归舟从小穿家里的旧军装和校服，从来没穿过羽绒服。

从家里跑到京城上学，也没带什么厚衣服，那件羽绒服贺归舟一直穿了好几年，现在还在柜子里收着。

他一直以为送到宿舍的那件羽绒服，是姑姑给的。

一根烟抽完，贺一航又点了一根，抽了两口劝道：“爸年纪大了，你态度好点儿，先低个头，找个机会跟他好好聊聊，也就过去了。”

贺归舟闷声道：“你跟妈是不是早就商量好了，是妈让你来当说客的？”

贺一航被揭穿，尴尬得猛咳了两声，也不绕弯子了，直接说道：“你不是还打算我们去Z省拜年的时候，带人见个面。爸要还是今天这个态度，他会不会吓跑？”

这话戳中了贺归舟的软肋。

贺归舟一下想起了当时提起见家长，俞飞飞那张忧心忡忡的脸，面色微变，狠狠吸了两口烟，掐了烟蒂说道：“行，你安排吧！我服软儿！都听你们的！”

第248章 要娶谁

大年三十，零点的钟声已经敲响。

俞飞飞刚给父母拜完年，就看到了贺归舟发过来的信息：“小飞，新年好！方便视频吗？我想看看你。”

俞飞飞拿着手机，躲到了卧室，发了视频邀请过去。

贺归舟很快接了起来，两人一齐看着对方说道：“新年好！”又一起笑了出来。

贺归舟问：“喝酒了？脸这么红。”

俞飞飞弯着眼睛笑：“今天过年，陪爸爸喝了小半杯，是妈妈自己酿的糯米酒。”

贺归舟：“好喝吗？”

俞飞飞：“好喝，特别甜，不醉人的。”

贺归舟：“不醉人，脸还这么红？我都没喝过……”

正聊着，俞康康探头进来问：“飞飞，妈热了鸡汤，你喝不喝？”

俞飞飞应了一声，俞康康一下看见了贺归舟，高兴地叫道：“粥粥！新年好！”

俞飞飞有些紧张，贺归舟却坦然地笑着打招呼：“康康，新年好！”

俞康康挨着俞飞飞一起挤入镜头，笑呵呵：“粥粥，好久没看见你了！”

贺归舟温和地开玩笑：“是啊，好久不见，康康都不跟我联系了。”

俞康康一听有些急了，根本想不到贺归舟也没联系过自己，有些委屈地解释：“妈妈说，你是领导，不能随便打扰！”

贺归舟故作恍然：“哦，原来如此！那我现在告诉你，没关系的，你随时可以给我打电话。”俞飞飞笑道：“舟哥，你这么说，他会当真！哥，粥粥是跟你客气……”

贺归舟温和地对兄弟俩笑：“不是客气，康康是小飞的哥哥，也就是我的弟弟。弟弟可以随时给哥哥打电话！”

俞康康得意地答应。

贺归舟又问：“叔叔阿姨在吗？方不方便向他们拜个年？”

俞飞飞有些犹豫，俞康康大声答应：“都在客厅，方便！”

俞康康抢过手机，已经冲到客厅：“爸！妈！粥粥要给你们拜年！”

俞爸爸俞妈妈一下没反应过来，俞飞飞赶紧道：“是贺总，我刚才给他视频拜年，贺总客气，要给你们也拜个年！”

俞爸爸俞妈妈也从手机上认出了贺归舟，都笑着打招呼，互相拜年问候。

简单寒暄了几句，俞飞飞心虚，赶紧拿着手机回了自己房间。

俞康康聊得意犹未尽，也跟了进来，跟贺归舟接着聊，又让贺归舟看他的遥控车。

俞康康兴奋地笑：“车跑得可快了！房间小，我怕撞坏了！房子要像你家那么大就好了，车可以随便跑，飞飞也能早点娶媳妇……”

贺归舟立刻盯着俞飞飞问道：“要大房子娶媳妇？”

俞飞飞头皮一紧，讪笑：“舟哥，别听我哥乱说！”

俞康康却听见了，直嚷嚷：“我没乱说，是妈说的！她跟爸说要攒钱买大房子，有了大房子，你才能娶个漂亮媳妇儿回来！”

贺归舟微微皱眉，若有所思：“原来如此！那小飞打算娶谁啊？”

俞飞飞急得顾不得了，赶着俞康康出去：“哥，你带着车出去玩！”

俞康康走之前，还认真回答贺归舟的问题：“我不知道飞飞要娶谁！妈问飞飞有没有对象，他说没有，妈挺愁的！不过二伯母说，要真急着抱孙子，过了年可以介绍几个……”

俞飞飞急得直接把俞康康推出了门，立刻把门关上了！

贺归舟隔着屏幕都能感觉到俞飞飞的心虚，皮笑肉不笑地问：“要相亲？”

俞飞飞慌得汗都下来了：“没有！你别听康康乱说！我真没有相过亲！我也没听二伯母说过！我跟你都……我怎么可能去相亲！”

贺归舟相信俞飞飞不会去相亲，可听到这些话，还是有些不舒服，问道：“你跟叔叔阿姨说没对象？”

俞飞飞红着脸解释：“爸妈问我有没有遇到合适结婚的对象，我……”

贺归舟看着俞飞飞：“你觉得我们不合适？”

俞飞飞有些羞澹又不敢说不，急着道：“合适！可我们结不了婚……”

贺归舟反问：“为什么结不了婚？”

俞飞飞低着头，不肯再说。

贺归舟压住心底的无名火，干脆说道：“小飞，我跟爸妈说了我们的事。”

俞飞飞立刻惶恐地抬起了头，一脸紧张，连忙问：“你怎么说的？他们有没有生气？”

贺归舟想到刚才俞康康的话，忍不住卖惨，哼了一声道：“有，我爸还打了我一顿！”

俞飞飞更紧张了，连声问道：“啊！打你了？打哪儿了？让我看看！你怎么不知道躲？”

贺归舟歪着一边脸凑近镜头，又晃了晃擦着药膏的手背：“脸上挨了一巴掌，手也烫了……”

俞飞飞心疼得恨不能穿越屏幕过去看看：“怎么弄的？怎么会这样？你去医院看了吗？”

贺归舟见俞飞飞急得眼圈都红了，有些后悔，连忙安慰：“别急，我没事！水不太烫，就是看着红，擦了药好多了。”

俞飞飞盯着屏幕看了又看，带着哭腔道：“对不起……害你挨打……”

贺归舟哭笑不得：“又不是因为你挨打，你道什么歉？”

俞飞飞低声道：“因为你说要跟我在一起，叔叔才打你的……”

贺归舟沉声道：“小飞，不是这样，我爸打我，是因为他觉得我浑，跟你没关系。”

俞飞飞又沉默了，明显是不信贺归舟的话。

贺归舟微微一笑：“不信？那要不要给我爸妈拜个年？让他们跟你说？”

俞飞飞慌忙制止：“不，不用了！我信！”

贺归舟笑着逗俞飞飞：“这么怕见他们？那到时候去了Z省，怎么办？”

俞飞飞手一抖，手机差点掉地上，说话都结巴了：“你……我……还去？”

贺归舟道：“是啊，我爸妈想见见你。”

俞飞飞紧张地问：“你都挨打了？怎么还会想见我？”

贺归舟笑：“嗯，他们想把你也打一顿，再把我们一起轰出家门！”

俞飞飞终于反应过来贺归舟是在逗着玩儿，羞恼地说：“你别逗了！”

贺归舟收敛了逗弄的神色，正色道：“小飞，我跟家里长谈了一次，都说清楚了。我这辈子只想跟你在一起。我也不瞒你，爸妈是勉强接受的，但这一步我们总算迈出去了，现在结果不算太坏。爸妈想见见你，我给你订年初六的机票，可以吗？”

年初六左右去Z省，是年前两个人就说好的事，可真的要去，俞飞飞还是紧张得手足无措。

俞飞飞闷声道：“礼物，我都还没准备。”

贺归舟道：“没关系，我会准备好。”

俞飞飞问：“我该穿什么衣服去合适？”

贺归舟道：“新买的那两套，或者别的，都可以。”

俞飞飞道：“我不知道见了他们该说什么……”

贺归舟微笑：“你就直接说，今天是专程过来做交接的，你儿子从今天起归我管了！”

俞飞飞：“……”

两个人沉默了一会儿，贺归舟沉声问道：“小飞，这条路可能会很难，你愿意跟我一起走下去吗？”

俞飞飞看着贺归舟深情又坚定的眼神，心里的恐慌立刻消退了大半，也回报了一个同样坚定的眼神：“我愿意！订票吧！”

贺归舟见俞飞飞答应，放下心来，看着俞飞飞微红的脸，很想捏一捏，更想抱着人亲，口里也开始不正经起来：“小飞，我想你了……晚上做梦都梦见跟你……”

俞飞飞紧张地看了看门的方向，连忙制止：“能不能别说这个！不聊了，我去陪爸妈再看会儿晚会！”

俞飞飞生怕贺归舟再歪缠，让家里人察觉，说了几句就挂了。

第249章 要洗吗

俞爸爸俞妈妈年纪大了，熬不住，看了一会儿电视就去睡了。

俞康康虽然高兴，可他一年到头的作息时间都很规律，也很快睡着了。

只剩俞飞飞躺在上铺辗转反侧睡不着，脑子里全是贺归舟涂着药膏的手背，以及对他说的那些话。

俞飞飞现在自己回到家，经历了父母对终身大事的探问，完全能够明白贺归舟这次不顾一切，向父母出柜的巨大压力。

尽管贺归舟在视频中说得云淡风轻，可俞飞飞对贺归舟脸上挨的那一巴掌，感同身受。

俞飞飞并不怕挨父母的巴掌，可他害怕面对父母的伤心失望。

父母只有他们两兄弟，俞康康是唐氏儿，不适合结婚生子，从小到大遭受了不少的嘲笑，也吃了很多苦，好不容易才长这么大。

如果俞飞飞再带个男人回来，还要跟个男人过一辈子，那在G市这样的小城市，父母不知道还要承受多少嘲笑和压力。

父母这辈子太不容易了，俞飞飞从小懂事孝顺，很不忍心让父母置身那样的境地。

可这些为难，俞飞飞面对贺归舟的诚心诚意，说不出口。

俞飞飞爱父母、爱哥哥，现在还爱贺归舟，舍不得让任何一个人伤心难过。

这次回家，不但没能像贺归舟一样勇敢，俞康康还无意中泄露了父母催婚的态度。

有了对象隐瞒家人，亲戚还安排相亲，这完全就是渣男行径，俞飞飞能想到贺归舟的郁闷，心里很不自在。

俞飞飞想好了，这次去Z省，无论如何，要尽最大努力，让贺归舟的父母家人感到高兴，最起码也要做到不惹他们生气。

想到这里，俞飞飞更睡不着了，一直琢磨买什么礼物，穿什么衣服合适，甚至在想，见了面该说些什么才不会尴尬。

一连几天，俞飞飞都过得有些魂不守舍。

连俞妈妈都看出来了，问俞飞飞是有什么心事，还是不太舒服，俞飞飞赶紧找了个借口搪塞过去。

至于二伯母要介绍姑娘见面，俞飞飞更是敬谢不敏，理由却也找得还算合理：一方面工作太忙，没时间谈恋爱；另一方面，不想异地恋耽误了对方。

俞妈妈看出来儿子是真不情愿，更何况在家里也呆不了几天，也就没再说什么。

转眼就到了初六，俞飞飞依然没让父母去机场送，自己打车乘机，直飞Z省。

贺归舟早早就在机场等着俞飞飞。

大约是因为这次分隔千里，才一周没见，两个人就像久别重逢一般，激动得抱了许久，贺归舟忍了又忍，才没在出口立刻吻住俞飞飞。

等俞飞飞上了副驾驶，贺归舟再也按捺不住，直接亲了上去。

好一会儿，俞飞飞微喘着侧开头，看了看外面，才问道：“你不是打车来的？”

贺归舟意犹未尽，摸着俞飞飞的脸说道：“是我表哥宋广白的车，这几天借给我开，自己开车方便点。”

俞飞飞问：“我们现在去哪儿？”

贺归舟道：“现在才2点多，还早，先带你去酒店休息一下。”

俞飞飞乖巧地点了点头答应，系好安全带。

贺归舟对Z省的路也不是很熟，一路开了导航，俞飞飞怕贺归舟分神，一直没敢跟他说话，只有贺归舟问，才答上两句。

贺归舟的方向感和记忆力都好，一个多小时之后，顺利开到了酒店。

刚停好车，俞飞飞就问：“礼物，我能看看吗？”

俞飞飞的原计划，是在回家前让贺归舟陪自己去选礼物，可硬生生被贺归舟折腾了一天两夜没能出门。

在G市又不方便去买，只能全权交给了贺归舟去置办。

贺归舟下车，拉着俞飞飞打开了后备箱，俞飞飞这才明白为什么贺归舟将他的行李和背包都放在了后座上。

贺归舟将后备箱的礼物，依次指给俞飞飞看：“这个紫砂壶，是送爸爸的。羊绒大衣，是送妈妈的。我哥是个打火机，嫂子和姐姐是化妆品，小侄子是一套乐高玩具。还有这些营养品，是给我姥姥姥爷的。你准备的那些G市特产，也都带上。怎么样？”

想到贺归舟给家里人送的贵重礼物，俞飞飞有些忐忑，犹豫了一下问道：“会不会太简薄了？”

贺归舟搂着俞飞飞的肩膀微笑：“不会。心意到了就好。”

见俞飞飞依旧迟疑，贺归舟低笑：“小飞，他们今天要见的是你这个人，不是这些礼。”

俞飞飞闻言，脸一下红到了耳根，低着头走到后车门，拉开，小心翼翼拿出了自己的背包和行李箱。

贺归舟将俞飞飞带的特产，都放到了后备箱，抢过背包自己背着，拉着行李，跟俞飞飞一起进了酒店。

进了酒店房间，贺归舟反倒有点不敢碰俞飞飞，怕自己控制不住。

低头对着近在咫尺的俞飞飞，清了清嗓子，有些干巴巴地问道：“要不要订点餐？”

俞飞飞忙道：“不用，我在飞机上吃过了，今天的餐食还行，我都吃完了。”

贺归舟道：“那……要去睡一会吗？”

俞飞飞一听，耳根有些发热，说道：“我在飞机上一直睡，现在不困，要不我先去洗个澡，你在这等我一会儿？”

俞飞飞一心想着沐浴更衣，要收拾得干净清爽地去见家长，完全没注意自己说出的话，听在贺归舟耳朵里有多暧昧。

贺归舟听得心痒难耐，却不敢造次，依旧干巴巴地说：“好，我等你。”

俞飞飞脸一红，不好意思再说什么，匆匆进了浴室。

等打开淋浴，温热的水浇在头上，俞飞飞才猛然想起，自己着急进浴室，完全忘了拿替换的衣服，酒店的浴袍也没在浴室，只有浴巾。

可裹着浴巾出去，当着贺归舟的面，找衣服换衣服，好像更暧昧。

俞飞飞一边洗澡一边纠结，洗到最后自己都笑，跟贺归舟都这么亲密了，还矫情什么呢？

想到这，也不再纠结，开门探头，对贺归舟说：“舟哥，我忘了拿衣服了，就在行李箱收着，你帮我递一下。”

俞飞飞洗完澡，声音仿佛也被温水润过，听起来十分温软亲昵。

贺归舟的心，仿佛被柔软的羽毛扫了一遍，又痒又麻，身体都跟着热乎起来。

贺归舟答应了一声，打开了箱子，很快找到衣服，推开门送了进去。

俞飞飞松松裹着条白色浴巾，在氤氲的未散的水雾中，赤脚站在贺归舟面前，接过了衣服。

仰头见贺归舟呆呆站在那，居高临下盯着他看，俞飞飞登时有些不好意思了，局促地问：“你要不要也洗个澡？”

贺归舟回过神，盯着俞飞飞，毫不犹豫地说：“要！”

说完，像是强调一般，直接解开了自己上衣的扣子。

第250章 你快点

贺归舟解扣子的动作并不快，俞飞飞看着贺归舟的手背，忽然放下手里的衣服，握住了贺归舟的手，盯着手背低声问：“还疼吗？”

贺归舟一怔，反应过来，这是问他手上的烫伤，沉声道：“已经没事了，不信你自己检查。”

俞飞飞还真的翻来覆去细细看了一遍，又踮起脚，搂住了贺归舟的脖子，压着脖子往自己的方向按。

贺归舟以为俞飞飞想吻，心头一热，顺势低下了头，凑近了俞飞飞的脸，打算送上自己的唇。

谁知俞飞飞只是搬过脸细看，又问：“打的哪里？只打了一下吗？”

贺归舟握着俞飞飞的手，盖在自己脸颊上，闷声道：“妈和哥拦着，不然肯定不止一下。”

俞飞飞心疼地轻轻抚着，又问：“疼吗？”

贺归舟道：“有点，你亲一下，可能就不疼了。”

贺归舟的声音听起来有些委屈，俞飞飞心疼，果真在脸颊上小心翼翼亲了亲，又拉起贺归舟的手背，用自己微微潮湿、柔软无比的唇，贴了上去。

浴巾只不过是简单披在身上，俞飞飞这么一动作，根本遮不住，在贺归舟眼里早已经一览无余。

心心念念惦记了一周的人，此刻近在咫尺，还光着身子亲吻他，贺归舟哪里受得了这样的刺激，直接硬了。

贺归舟将俞飞飞吻住的手往前送，单手脱了衣裤。

贺归舟再也按捺不住，将俞飞飞的手拉下，去感受粗长的硬挺，感受自己对他的渴望。

俞飞飞触碰到贺归舟硬热性器的一刻，禁不住浑身微微战栗。

单手几乎握不住，又加了一只手，双手握住，轻轻捋动抚触着。

双手轻抚的动作温柔缱绻，可给贺归舟的感受，却像是点燃了一蓬干柴，立刻就烧了起来。

贺归舟香覃一般的硕大茎头，在抚触中变得更加精神抖擞，贺归舟压抑着呻吟，轻轻将巨根往俞飞飞手里挺送：“小飞，好想你……”

俞飞飞明白贺归舟的渴望，可初来乍到，在外地酒店的陌生环境根本放不开，更别说晚上还要去见贺归舟的父母，俞飞飞紧张得无法投入。

俞飞飞一下想到了，年前在别墅卫生间用嘴伺弄时，贺归舟的激动舒爽，毫不犹豫地将身上的浴巾扯落在地，像上次一样半跪下去，张嘴将硕大的覃头含入了口内。

一回生，两回熟。

俞飞飞的学习能力向来很强，在情事上也不例外。

俞飞飞含入龟头，轻轻啜吸了一番，啜吸的时候，双颊微凹，像两个大酒窝，原本眉清目秀的一张脸，显得更加精致。

配上微微上扬的粉润眼尾，更加妩媚，更加勾魂摄魄。

不仅如此，俞飞飞啜吸了一会儿，轻轻退了出来，伸出粉红的舌尖，将覃头的纹理沟壑都舔了一遍，抬起微微湿润的长睫毛，缱绻地看着贺归舟，似乎在询问感受。

贺归舟被那一眼看得浑身燥热，哑声呻吟：“小飞，你要惯坏它了……”

俞飞飞得到了鼓励的反馈，垂下睫毛，专心致志地伺弄起来。

先是舌尖轻勾慢舔，双手微拢爱抚；

再到加大力道舔舐双丸，柱身，一点一点地用舌尖碾平每一分褶皱；

再抵住早已经流出清液的马眼勾缠挖掘，引得冠头源源不断渗出淫液。

再一点一点尝试着将整根东西，吞吃入喉。

这次俞飞飞做得很好，牙齿几乎没再刮痛贺归舟。

贺归舟眼见着自己的肉刃插入了深喉，俞飞飞就跪在脚下，仰头勉力承受，仿佛就是上天为他量身定制的鞘，专门为了收纳他而来的。

贺归舟看得眼睛都红了，情欲热血直冲脑门，腰眼一麻，立刻就要攀上高潮，在温润舒适的喉间释放。

这次贺归舟咬牙生生忍住了，慢慢从俞飞飞口中抽离，直接将俞飞飞抱了起来接吻，手已经探入了俞飞飞的臀缝。

俞飞飞敏感地哆嗦了一下，翘臀本能地紧绷，往后缩了缩，手却温柔地圈住了贺归舟的脖颈，软声求道：“舟哥，别，来不及……晚上回来再……”

贺归舟也知道不该在这时候发情，可箭在弦上，怎么也忍不住。

贺归舟猛地抽出了在臀缝试探的手指，突然将俞飞飞翻了个身，直接将炙热的阴茎挤入了俞飞飞的双腿之间，哑声说道：“宝贝儿，腿夹紧点！”

俞飞飞一惊，下意识地听话，夹紧了双腿，还翘起了臀，好让粗长的肉刃进得更深。

贺归舟对俞飞飞乖巧的反应爱得几乎发狂，用力挺腰，在腿根缝隙中抽插。

龟头因为舒爽渗出的粘滑淫液，早已经将腿根的蜜皮嫩肉滋润得湿滑，抽插起来的感觉别有一番滋味。

硕大的茎头往深插，甚至能顶到俞飞飞的囊袋，又将贺归舟自己的双丸带入了臀缝腿根深处，让两个深爱彼此的人，密密匝匝地交股纠缠在一起。

这种交缠的感觉，不仅让贺归舟舒爽得上头，俞飞飞也被顶得压不住情火，玉茎被顶得硬了，颤巍巍地随着贺归舟的节奏晃动。

贺归舟若有所觉，伸手握住了俞飞飞挺翘流水的玉茎揉了揉，哑声低笑：“宝贝儿，也馋了？”

俞飞飞心里着急，羞恼地侧过头骂了一句：“老流氓，你这么弄，能没反应吗？”

贺归舟趁机接了个吻，流氓地笑：“有反应才好，最喜欢你这副馋肉的反应。宝贝儿也想我了对不对？”

俞飞飞气哼哼转回头，咬牙不答。

贺归舟轻哼了一声，用力挺腰继续动作，速度却放慢了，整根东西在滑腻的腿缝出入，愈发磨人：“宝贝儿，在家有没有想我，有没有想吃大鸡巴？”

俞飞飞被他不紧不慢的挑逗，磨得心慌，玉茎却更硬，带着哭腔呻吟：“要弄就弄，……你快点！”

贺归舟闻言，低低一笑，在蜜色润泽的后颈舔吻，在光滑的肩头啃咬。

没几下，俞飞飞呻吟着求饶：“别咬，弄得身上都是印子，让人看见！”

贺归舟却根本不停，反倒问：“除了我，还有谁会看见你这里，嗯？”

俞飞飞被这莫名其妙的醋意，弄得哭笑不得，却不敢在这时候再招惹，连忙道：“没有，我是怕你在脖子上咬出印子，让人看见！”

贺归舟闻言低笑，改成了轻吻。

蝴蝶飞舞一般的触碰，却让俞飞飞更难受了，求道：“别，别这样亲，太痒了……”

贺归舟故意揉了揉臀缝穴口，道：“重也不行，轻也不行，真难伺候！到底要怎样？我看你这是馋肉棒了，就在嘴边吃不到，难受的？干脆吃进去，吃个痛快，嗯？”

俞飞飞慌得连忙摇头：“没有，你……快点，来不及了！晚上回来……等晚上回来！”

贺归舟见俞飞飞真有点慌了，没再逗弄，挺身加快了速度动作起来。

贺归舟一边抚着俞飞飞流水的茎头抽插，一边揉着硬挺的奶头撩拨引逗：“宝贝儿，想让我快点，就说点好听的！骚一点，老公会更硬。”

俞飞飞顾不得了，断断续续地呻吟着问：“老公，刚才伺候得舒服吗？还是这样弄更舒服？”

贺归舟忍不住在肩头咬了一口，舔了舔红印才道：“小妖精，刚才深喉差点射了，你说舒不舒服？这样弄，能顶到你的鸡巴，感受到你硬，也很爽……”

俞飞飞感觉到贺归舟被自己的话越撩越兴起，更舍不得结束，后悔莫及，只能继续添把火。

俞飞飞红着脸，豁出去，接着道：“老公，我想你！那两天，被你操透了，身体一直记得那滋味……”

贺归舟兴奋得更加用力，问：“什么滋味？”

俞飞飞闭着眼睛，羞耻地答道：“又痛……又爽，又害怕……又想要……”

贺归舟听在耳朵里，浑身如同通电一般，兴奋得战栗，粗长的性器又胀大了一圈，问道：“你知道那两天，我是什么滋味吗？”

俞飞飞直摇头。

贺归舟粗喘了两声，淫词浪语随着抽插纷至沓来：“小妖精，那一天两夜，爽得销魂蚀骨，恨不得整个人都挤入你那骚穴，用最热最硬的牛顶你那块最痒最骚的嫩肉！”

俞飞飞听不下去，摇头阻止：“别说了……”

贺归舟继续道：“看着你被我操爽了，看着你被我操射，射过的鸡巴再次被我操硬，操到射不出精，操到憋不住尿出来。你被操透，爽哭的样子，不知道有多迷人，里面又紧又润又舒服，爽得不想出来……一想起来就能硬……”

提到这些，两个人都回想起了那两天的放纵，身体情不自禁地一起代入，回味起了那销魂滋味。

弄了一会儿，俞飞飞禁不住一哆嗦，尖叫一声射在了贺归舟手里。

贺归舟也加快了速度，没等多久就顶着俞飞飞的囊袋射了出来，精液濡湿了腿根，沿着俞飞飞纤瘦笔直的腿，淫靡地往下淌。

贺归舟将俞飞飞翻转过来，面对着自己，深深吻住，等两个人稍微平静一些，才打开了花洒重新淋浴清洗。

时间约在晚上6点，等两个人一切收拾好，已经5点多了。

第251章 带回家

好在餐厅离得不远，开车十来分钟就到了。

等车停在了餐厅门口，俞飞飞才反应过来，这是真的要见家长了。

尽管竭力让自己镇定，俞飞飞的脸色还是紧张得有些发白。

贺归舟看出了俞飞飞的紧张，揽住俞飞飞的肩膀，拍了拍，温柔说道：“别怕，要揍也只会揍我！”

一听挨揍，俞飞飞猛地抓住贺归舟的胳膊，坚定地说：“我不怕，就算挨揍……也要一起！”

贺归舟看着俞飞飞一脸认真地要分摊自家老子的巴掌，绷不住笑了：“小飞，别这么紧张，真没那么严重。”

又按着俞飞飞的肩膀认真道：“我跟爸妈认真谈过我们的事，他们不会为难你的。”

俞飞飞努力给了个微笑：“我这是大考前习惯性的紧张，等进了考场，就不紧张了！走吧！”

贺归舟也给了个鼓励的微笑：“我的小飞，功课都做足了，一定会考个好成绩！走！”

贺归舟跟俞飞飞先到。

菜色是贺归舟在预订包间的时候就点好了的，特地叫服务员将单子送来，给俞飞飞看。

俞飞飞看完，问了贺归舟几句，又将茶水单要来，重新换了。

没等太久，贺归舟的父母、哥哥、姐姐一起来了。

怕人太多了尴尬，贺一航这次没带老婆孩子。

贺归舟神色自若，眼带笑意，拉着俞飞飞的手，走到家人面前，主动开口先做了介绍：“这位是俞飞飞，我打算共度一生的爱人。小飞，这是我的爸爸、妈妈、大哥和姐姐。”

俞飞飞跟着贺归舟礼貌地叫人：“叔叔、阿姨，大哥，姐姐！新年好！我是俞飞飞。”

贺归舟这是第一次带男朋友见家人。

贺将军夫妇终究是老一辈的人，尽管事先有了心理准备，可乍一见到自家小儿子亲昵地牵着一个男孩的手站在眼前，还是愣了一下，一言不发地打量着俞飞飞。

包厢一时间安静下来。

贺一航见状，先跟俞飞飞打了个招呼：“新年好，飞飞！可以这么叫你吗？”

俞飞飞连忙笑道：“可以的，大哥！”

贺一航笑道：“爸、妈，咱们要不先坐下聊？”

贺将军夫妇也已经反应过来，贺将军开口说道：“都坐吧，飞飞，你也坐。”

服务员很快送了茶水上来，贺归舟道：“放下就好，我们自己来。”

俞飞飞主动站起来，微笑着一丝不苟地端茶倒水，送茶水的时候，又将在座的人都叫了一遍，言语动作都透着与生俱来的亲和力。

贺将军夫妇、贺一航、贺一帆每个人面前的茶水，都不一样：贺将军是安溪铁观音，贺夫人是青桔普洱，贺一航是西湖龙井，贺一帆则是水果茶，贺归舟跟俞飞飞的茶，跟贺一航一样，都是龙井。

贺将军夫妇看着送到面前的茶水，看向一脸笑意的俞飞飞，神色缓和了许多：“谢谢飞飞，有心了。”

贺将军看了一眼小儿子，轻哼一声：“难得有人还记得我爱喝什么茶！”

贺夫人知道他心情不错，笑道：“小舟从小记性就好，这点事怎么会忘！”

贺一航笑道：“小舟是记性好，可他从来没给我们这么仔细地准备过茶水！还是要谢谢飞飞！”

贺一帆听力不好，却也能猜出来聊的什么内容，微笑着道谢。

贺归舟坦然笑道：“大哥说得不错，的确是小飞刚才特地叫服务员换的茶水。”

倒把俞飞飞夸得有些不好意思了。

有茶水做引子，初次见面的生疏僵局很快被打破。

贺将军夫妇年过60，这些年也渐渐爱上了喝茶，俞飞飞在家耳濡目染，懂得茶道，在这个话题上找到共同语言，陪着聊上几句并不难。

没多久，又从茶道，聊到了俞飞飞的父母和家里的情况。

服务员上菜之后，一家人边吃边聊。

贺归舟一边给俞飞飞夹菜，一边温柔笑道：“这是Z省的特色菜，尝尝。”

又聊到了各地的特色菜。

俞飞飞从言谈中，能感觉到贺夫人十分关心贺归舟在京城的工作生活状况。

依着贺归舟的性子，俞飞飞能猜到他肯定很少主动提起在京城的情况，便笑着将贺归舟跟倪趣途两个人创业的一些趣事，以及趣舟公司良好的发展势头说了说，处处透出对贺归舟的崇拜和爱意。

贺夫人果然十分感兴趣，连贺将军和贺一航都听得认真。

贺夫人虽然经常向贺归舟的姑姑贺林英打听情况，却大都关心贺归舟的生活状况和身体状况。

贺林英在医院，也不太了解互联网行业，贺归舟对贺林英也没怎么提过。

贺夫人这些年一直担心小儿子独自在外吃苦受累，一事无成，现在听到俞飞飞说贺归舟过得很好，还闯出了自己的一番天地，十分高兴。

连一直以为贺归舟在京城胡混的贺将军听了，都若有所思。

贺一航笑道：“小舟，不错啊，有出息了！这些事，你回家从来没说过！”

贺归舟笑道：“算不得什么，只不过是我对互联网技术感兴趣而已。”

贺将军听了，说道：“知道就好，你们那什么互联网，做得再好，也只是一点小生意！什么时候能把这些先进技术，用在保家卫国上，那才真正有意义……”

贺夫人担心贺将军又要开口教训，担心爷俩杠起来，连忙给丈夫夹菜，说道：“吃点这个，对你身体有好处！”

谁知贺归舟却认真点头，说道：“爸说得对，我最近也在研究一些航空数据，将来有些技术，或许真的能军用……”

贺归舟在言语中提及了一些专业名词和术语，虽然贺将军没怎么听懂，却依然听得十分高兴。

贺一航见贺归舟为了俞飞飞，像变了个人，竟然主动迎合父亲的话，不免又看了俞飞飞两眼，在心里啧啧称奇。

一顿饭吃得十分融洽，甚至比贺归舟刚到家那天的团圆饭吃得还高兴。

贺将军聊起军用技术，谈兴正浓，意犹未尽。

贺归舟见爸妈始终没对俞飞飞表态，提议道：“这里的茶叶一般，小飞新买了个紫砂壶，他会茶道，要不然回家让他开壶，用新壶泡茶试试？”

贺夫人是Z省医药世家的千金，在Z省有房产，每年来Z省拜年，一家人都是住在自己的房子里。

贺归舟如此提议，相当于是要带俞飞飞回家，现在征求父母的同意。

贺一航看着急切的贺归舟只想笑。

贺夫人看了一眼贺将军，笑道：“好，那就麻烦飞飞了。晚一点回去，小舟开车送一下。”

第252章 表态了

贺将军夫妇有警卫专人接送，贺一航和贺一帆兄妹也跟车走了，贺归舟开车带着俞飞飞过去。

俞飞飞看着前面开走的几辆车，在包厢从容淡定的神情立刻消失，紧张地攥住贺归舟的胳膊说道：“紫砂壶开壶，要醒壶、润壶，至少要花四五个小时，还得晾壶，哪里来得及？”

贺归舟满眼笑意，亲昵地抚了抚俞飞飞的后颈，说道：“来不及就跟我一块儿住下，等晾好了再泡。”

俞飞飞又羞又吃惊：“这怎么行！”

又紧紧抱住了贺归舟的胳膊，仿佛要从他身上吸取一些力量，老实坦白：“我吃顿饭都紧张得不行，你怎么还提去家里！我……”

贺归舟将俞飞飞揽到自己怀里，摸着微微颤抖的脊背温柔说道：“小飞，你今天表现特别棒！他们都很喜欢你，去家里也不用紧张，像在包厢一样放松就好。”

俞飞飞委屈地小声道：“我哪里放松，紧张得腿都要哆嗦了。”

贺归舟道：“别怕，妈让你去泡茶，肯定是有话要说。餐厅毕竟是公共场合，有些话不太方便说，回家才能聊。”

俞飞飞伶俐，立刻明白了贺归舟的意思：贺将军这样级别的人物，向来都很注重保密纪律和家庭隐私，餐厅包厢虽然看起来私密，却并不让人放心，贺归舟跟他的事，自然不能在餐厅深谈。

俞飞飞无意识地揪了揪贺归舟的衣服，问道：“你是不是早就计划好了？”

贺归舟低笑，坦然承认：“嗯，早就想好了，要么带着你一起滚出餐厅，要么带你一起回家。”

俞飞飞脸红了，催促道：“别说了，快走吧！”

贺归舟这才放开俞飞飞，启动车子往家里开。

大约走了半个多小时，车子开进了一处别墅区，又开了几分钟，在一栋别墅的门口停下。

外面有警卫站岗，看见了贺归舟的车，立刻上来敬了个礼。

贺归舟打了个招呼，等警卫把大门打开，开车带着俞飞飞进了院子。

两人一下车，就看见贺一航夫妇已经接了出来。

俞飞飞也顾不得紧张了，跟着贺归舟赶紧上前，笑着打招呼，听了贺归舟的介绍，连忙叫了声大嫂。

大嫂笑道：“欢迎！快请进！”

走进别墅大厅，俞飞飞并没有看见贺将军夫妇，几个年轻人在客厅坐着聊。

贺归舟让人帮忙将后备箱的礼物都拿了进来，小侄子也下楼，礼貌地叫了人，欢欢喜喜拿着乐高上楼玩儿去了。

聊了一会儿，贺归舟拿着新买的紫砂壶，陪着俞飞飞去厨房开壶。

俞飞飞小心翼翼地取出紫砂壶，用水反复冲洗干净，放入锅中，加纯净水烧开，慢火煮了30分钟，这是醒壶。

然后将一大把茶叶放入醒过的紫砂壶内，倒入沸水，盖上盖子，放在桌上静置，这是润壶。

俞飞飞笑道：“就放在这，静置到明天早晨，再用纯净水冲洗干净，擦干。泡茶之前，再用开水里外冲洗两三遍，就可以泡茶了。”

贺归舟看着冒着热气的紫砂壶，笑道：“没想到这么麻烦。”

正说着，贺一航走进厨房冲他们笑道：“小舟！爸请飞飞去他的休息室。”

贺归舟答应了一声，就要领俞飞飞过去。

贺一航却拦住，笑道：“爸想跟飞飞单独谈谈，我带他过去吧。”

俞飞飞心里一惊，下意识地看向贺归舟，贺归舟立刻揽住了俞飞飞的肩膀，说道：“不行，要谈一起谈，我带小飞过去跟爸说。”

贺一航也没拦着，只是笑着提醒一声：“小舟！你知道爸的脾气！”

俞飞飞心念一动，连忙顿住，仰头看着贺归舟道：“还是让大哥带我过去吧，你在客厅等我。”

贺归舟还想说话，却看见俞飞飞坚持的目光，只得说道：“好，我就在外面，有事叫我。”

贺一航将俞飞飞送到休息室门口，就离开了。

俞飞飞自己走了进去，里面并没有人。

休息室的装修风格，跟客厅差不多，都是老式的江南风格，实木的沙发桌椅茶几。

家具看着并不新，沙发和椅子上配了浅灰色靠垫和坐垫，打理得十分干净，看着非常舒服。

还有一面书架，几盆绿植，看上去像个宽阔的书房。

俞飞飞注意到，沙发前的茶几上，茶具茶叶一应俱全。

俞飞飞站着等了一会儿，见贺将军进来，连忙叫了一声：“叔叔。”

贺将军神色平静，声如洪钟：“飞飞，坐吧！听小舟说你会泡茶，来帮我泡一壶。”

俞飞飞连忙答应着坐下，开始按部就班地烧水泡茶。

贺将军没说话，就那么看着俞飞飞有条不紊地烧水、温壶、往紫砂壶里放茶叶、注入开水。

直到铁观音的茶香外溢，贺将军赞了一句：“很熟练，看来懂的不少！”

俞飞飞弯着眼睛微笑：“您过奖了，茶道我懂得其实并不多，上大学之前经常帮爸妈泡茶，所以比较熟悉。”

贺将军道：“我听小舟说你的字也写得好，练过字的孩子，果然脾性沉稳安静。”

俞飞飞将泡好的茶，送到贺将军面前：“您试试！我父亲是语文老师，爱好书法，所以从小跟着练字，后来也喜欢上了书法。”

贺将军端起茶杯，先品了一口，再慢慢喝完，一语双关地赞了一句：“不错。你也尝尝。”

俞飞飞品了一口，分三口饮尽，笑道：“好茶！”

又续了一杯。

安静地喝了两杯茶，贺将军开口问道：“你跟小舟的事，跟家里说过吗？”

俞飞飞心头一紧，到底没撑住，拿着茶壶倒水的手微微抖了一下，竭力控制住，镇定下来答道：“还没有。”

贺将军似乎料到了，神色并不意外，说道：“小舟回来跟我长谈了一次，说了你们的事。我想再听听你说。”

俞飞飞面色微红，简单将两个人从认识到相知相爱的过程说了说，避开了被下药那些乱七八糟的事。

贺将军听完，冷哼一声，说道：“你不用替他掩饰，我的儿子我清楚，一看我就知道是他追着你不放的。你年轻，又没谈过朋友，再加上他是领导，你会跟他，一点都不意外。”

俞飞飞不敢再说话，只能安静地听贺将军先说完。

贺将军接着道：“你家里的情况，我大概也了解了，你的哥哥身体不好，父母显然会盼望你好好的娶妻生子。如果，你只是一时受了那混小子的蛊惑，或者是有什么压力，可以尽管跟我说，不必屈从，跟着他这么不明不白的在一起。毕竟，就算是我们做父母的睁一只眼闭一只眼，可在外面社会上，很多人依然是接受不了的。”

俞飞飞听明白了，贺将军这是担心小儿子使了什么手段把人弄到手，所以才有此一问。

俞飞飞沉吟片刻，平静地看向威严的老将军，答道：“叔叔，我是真心喜欢舟哥的。虽然以前没有谈过恋爱，可我对朋友和爱人的感情分得很清楚。没跟家里说我们的事，并不是因为有别的想法，主要是我父母，一直不知道我的性向，连我自己也是跟舟哥相处以后，才意识到的，我需要找个合适的机会告诉他们。”

贺将军认真听着。

俞飞飞站了起来，诚恳地说道：“叔叔，我喜欢他、崇拜他，爱他，想跟他一起过日子。希望您和阿姨，能够同意我和舟哥在一起。”

贺将军道：“做父母的，都希望儿女过得好。现在社会观念也比以前开放，你们这些事，我们也管不了了。你们自己选的路，将来也只能靠你们自己去走。”

话语中透出了一声无奈，俞飞飞却听懂了，这是在表态，不反对他们在一起。

俞飞飞心中喜悦，却不敢显露出来，连忙说道：“我明白，我跟舟哥，我们会谨慎的，不让您跟阿姨操心。”

贺将军很喜欢俞飞飞的乖巧懂事，满意地点了点头，道：“自己家里，怎么都好说，在外面还是要谨慎低调。他性子倔，你多劝着点，我看他多半能听进去。”

俞飞飞连忙答应：“我会的。”

贺将军神色缓和了许多，露出一丝笑意：“别站着了，坐下说话。话说回来，我还得感谢你！”

俞飞飞一边泡茶，一边露出惊讶的神色。

贺将军微微一笑，道：“他从高考改了志愿跑出去，就没向我低过头。这次为了你，主动找我谈心，想必这里面你也劝了他不少。”

俞飞飞笑道：“舟哥其实一直想跟您认个错，就是拉不下脸，这次也是趁这么个机会。您能原谅他，他不知道有多高兴……”

门外响起了敲门声。

贺将军道：“准是那混小子急了！让他进来吧！”

俞飞飞去开门，果然是贺归舟。

俞飞飞连忙冲他使了个眼色。

贺归舟见俞飞飞弯着眼睛带着笑意，放下心来，进了门道：“爸，很晚了，您该休息了。”

贺将军冷哼：“我天天按时休息，不用你来提醒！”

贺归舟面不改色：“妈让我过来提醒您，这么晚了少喝茶，以免影响休息。我送您上楼？”

贺将军站起来道：“不用，我自己会走！你留在这，招待好飞飞！”

又对俞飞飞和蔼地说：“我要去休息了，不然有人要不停地嗦！你们聊！”

俞飞飞连忙答应着，跟贺归舟一起送了贺将军到门口。

第253章 聊什么

贺将军刚走出去不远，贺归舟已经迫不及待地关上休息室的门，扶着俞飞飞的肩，低头问道：“爸跟你说什么了？没有为难你吧？”

俞飞飞想到不久之前，就在这里，自己表明了对贺归舟的心迹，不由得耳根发热，面色微红。

当时情急之下，真情流露，不觉得怎么样，可这会儿要让他再对贺归舟重复一遍，反倒觉得羞赧。

俞飞飞不敢看贺归舟的眼睛，低声道：“就是聊了聊家常，叔叔很亲切，没有为难我。”

贺归舟盯着俞飞飞片刻，突然伸出双手，一只手捏住了俞飞飞红透的耳垂，另一只手在俞飞飞红润的脸蛋上抚了抚，低声问道：“聊家常为什么害羞？”

俞飞飞下意识地否认：“我，没害羞，是有点紧张。”

贺归舟低笑，捏着耳垂道破：“你一害羞，耳朵就会红，自己没发觉吗？耳朵都红透了，还抵赖？”

俞飞飞语塞。

贺归舟托起了俞飞飞的头，强迫俞飞飞与自己对视，声音却温柔：“小飞，告诉我，都聊什么了？不然，我心里没底。”

俞飞飞知道躲不过去，垂下眼睛，把刚才在休息室内的对话，挑重点说了几句。

说到最后，整张脸已经红到了脖子，声音也越来越小。

贺归舟听完，激动地抱紧了俞飞飞，说道：“我的小飞真勇敢，谢谢你。我就说你不用紧张，他们都很喜欢你！我的宝贝儿真棒！”

俞飞飞也伸手抱住了贺归舟，感受着贺归舟激动的心跳。

过了一会儿，俞飞飞低声道：“叔叔阿姨只是不反对，我能看出来，叔叔并不喜欢我们这样，我……”

贺归舟截住俞飞飞的话头，说道：“我爸希望我像大哥一样去部队，像大哥一样娶妻生子，这些，我是做不到的。他对我不满，不高兴是一定的，跟你没关系。”

俞飞飞回想起贺将军无奈的神情，想到自己的父母，低下了头，情绪黯然：“我们，是不是伤了他们的心？”

贺归舟低头道：“小飞，看着我。”

俞飞飞闻言，重新抬头与贺归舟对视。

贺归舟眼神既深情又坚定：“小飞，人活在世上，不管是我们，还是父母那边，都不可能事事圆满，只能先紧着最重要的。对我来说，最重要的事，是能够跟你在一起，其他的事，我以后会尽量顺他们的意，让他们开心。”

俞飞飞不太自信地咬了咬嘴唇，欲言又止。

贺归舟有些急切地说道：“你那天晚上已经答应了，就算再难，也会跟我一起走下去，不能反悔！”

不等俞飞飞说什么，贺归舟直接吻住了唇。

俞飞飞慌得直推贺归舟：“别在这里……”

贺归舟攫着唇舌，不肯放：“不能反悔……答应我！”

大狗焦躁，俞飞飞只能顺着毛捋，揪着贺归舟的衣服，低声答应着：“不反悔……你先放开！”

贺归舟松了松手，粘在一起的唇分开一点，眼神却更黏人：“别回酒店了，去我房间……”

俞飞飞更紧张了，慌忙说：“不行，我答应了叔叔，要低调，怎么能在你家里住一起？很晚了，叔叔阿姨那边如果没有其他事，我先回酒店了。”

贺归舟将人搂入怀中，头埋在俞飞飞的颈窝，闷声解释：“爸的意思是在外人面前低调，今天家里都是自己人，没事的……”

俞飞飞低声道：“舟哥，我紧张了一天，很累了……”

贺归舟反应过来，俞飞飞初次见家人，一直绷着神经，就算是现在，也还没完全放松下来，就算勉强留下来休息，也会紧张地睡不好。

这么设身处地一想，贺归舟立刻心疼起来，自责地说：“对不起，是我考虑不周。我这就送你回酒店。”

两个人走出休息室，客厅已经没人了。

贺归舟直接送俞飞飞回到酒店房间，将人抱坐在腿上，问道：“我留下来陪你？”

俞飞飞摸着贺归舟的脸，说道：“我们明天下午就回京城了，先回去休息，明天多陪叔叔阿姨聊聊。下午我们机场见。”

贺归舟道：“别自己走，我下午过来接你，一起去机场。”

俞飞飞乖乖答应，又主动吻别。

贺归舟被亲得心猿意马，恨不得立刻把人扒光，抱怨道：“下午还说晚上回来让我好好弄，现在又赶我走，小骗子……”

俞飞飞哄道：“太晚了，等明天回京城，晚上一定……唔……”

贺归舟黏人地贴着俞飞飞，有些不高兴：“又想骗我？”

俞飞飞低声道：“没有。这里，我不太习惯……”

贺归舟这才放过，直接把人抱上了床，放下，温柔地吻了吻，说道：“今天受累了，睡吧！”

第二天早起，贺归舟一家，坐在餐厅吃早餐。

贺夫人问起俞飞飞，贺归舟平静说道：“昨天晚上送回酒店了。”

贺一航笑道：“你还真把人送回酒店了？家里又不是没地方住。飞飞在这儿人生地不熟，你让人过来，又把人单独丢在酒店不闻不问，算怎么回事？”

贺归舟道：“我们这不是奉命低调么！”

一直没说话的贺将军闻言，看向贺归舟：“你不用一大早在这儿阴阳怪气！我看飞飞比你懂事得多！”

贺一航闻言，对贺归舟使了个眼色，先笑道：“看来爸挺喜欢飞飞的！”

贺将军被说中心事，脸色有些不自然，冷哼一声，说道：“是个挺好的孩子。懂事明理，要不是被这混小子拐带，我看不可能走这条路！”

贺归舟早已经习惯了贺将军的冷言冷语，并不在意，更何况贺将军这次是偏向俞飞飞说话，若无其事地吃着，不说话。

贺夫人听丈夫这么说小儿子，却有些听不下去，转移话题问贺归舟：“你给飞飞在酒店订餐了吗？”

贺归舟这才开口道：“本来想订，刚打电话，他说自己去酒店餐厅吃。午餐，我早点去接人，一起去机场吃。”

贺夫人点了一下头道：“也好。”

贺归舟很快吃完，站起来道：“我吃好了，先去看看紫砂壶。”

等大家都吃完，贺归舟已经拿着刚擦干的紫砂壶来到客厅。

贺归舟道：“小飞说，再用开水里外冲洗个两三遍，就可以泡茶了。”

贺夫人笑道：“知道了，放下吧。”

贺归舟依言，把紫砂壶放在了茶几上，自己回了房间，急着收拾行李，早点去接俞飞飞。

第254章 见面礼

正收拾，就听见了敲门声，贺归舟开门一看，是贺夫人，手里还拎着一个小包。

贺归舟知道这是还有话要说，让母亲进了房间，问道：“妈，有事？”

贺夫人坐下说道：“别怪你爸爸说话难听，他也是对你无可奈何，才那样说几句。”

贺归舟道：“妈，你们能同意我跟飞飞在一起，我就很感激了，不会在意那些。”

贺夫人无奈叹道：“我还不了解你？理解不理解的，也不能改变你的决定。”

贺归舟道：“妈的意思，是你跟爸都同意我们在一起了？”

贺夫人看着小儿子道：“就算我们同意，又能怎么样？”

贺归舟认真说道：“妈，我跟小飞是真心相爱，想在一起过一辈子，所以才会带他回来见你们。你跟爸同意我们在一起，从今以后，小飞就跟大嫂一样，是我们贺家人。”

贺夫人见小儿子如此敏捷地顺杆爬，没好气地说：“俞家还没表态，你倒先急着往家里领人，怎么不去做上门婿？”

贺归舟似笑非笑道：“你们要是同意我去做上门婿，也不是不行。”

贺夫人气得拍了小儿子一把：“这话你也说得出口！我那天是拦早了，应该让你爸爸好好教训一顿。”

贺归舟道：“你们不同意，我只能把人往家里领了。既然领回来，你们也不能偏心，对小飞跟大嫂得一视同仁，大嫂嫁入贺家时有的，小飞也要有。”

贺夫人气得笑了，问道：“听你这意思，我跟你爸爸还得大摆宴席，八抬大轿的明媒正娶？”

贺归舟竟然一本正经地答道：“爸不是说要低调，我们不打算在国内办婚礼。八抬大轿那是旧俗，大哥大嫂结婚也没摆那些排场，我们更不用……”

贺夫人惊诧道：“难不成你还打算出国办婚礼？结婚证都没有，办什么婚礼？”

贺归舟道：“妈，现在国外很多国家都可以领证结婚，等小飞爸妈同意了，我们就出国去结婚，办婚礼。”

贺夫人完全没想到，小儿子还有这样的打算，沉默了一会儿道：“别闹得太出格。要知道，你爸爸和大哥，都有军职……还有，飞飞爸妈那边，也要尊重他们的意见。”

贺归舟点头道：“妈，我明白，不会乱来的。小飞的爸妈，以后也是我的亲人，我会尊重他们的意见。”

贺归舟接着诚恳地说道：“妈，谢谢你们的理解和包容。”

又笑道：“恭喜您跟爸，又多了一个乖巧懂事的儿子。”

贺夫人听了，无奈地笑了笑。

贺夫人看着眼带笑意的小儿子，忍不住问道：“你们在一起才几个月，就这么肯定要过一辈子？你之前谈了那么多，也没个长久的，别折腾地人尽皆知，到时候又……”

贺归舟一听这话就明白，家里肯定早就知道他以前的那些事，正色道：“妈，正因为之前我谈过几个，才明白小飞的好。他对我来说，是与众不同，独一无二的。我很清楚自己喜欢什么，要什么，不是真心喜欢，是不会领回来见你们的。”

贺夫人欲言又止。

贺归舟干脆地说道：“妈，你还有什么想问的，就直接问吧！”

贺夫人这才问道：“那么个瘦瘦小小的男孩，到底好在哪？你怎么就那么喜欢？”

贺归舟哭笑不得：“妈，你是觉得他的身形跟我不般配？”

贺夫人被说中心事，也顾不得尴尬，说道：“你长得比你大哥还高大，就算是找男孩，不得找个高大结实一些的才般配？飞飞这孩子，估计跟你大嫂站一块儿，都要小一圈！你们差这么多，我看着你低头跟他说话，都觉得累！”

贺归舟直接笑了：“妈，您这是操的哪门子的闲心！我不觉得累，我觉得很好，不能再好了！”

贺夫人又道：“我不操闲心，你也别高兴得太早！我听说他家里哥哥残疾，不能娶妻生子，那父母肯定就指望飞飞了。我看他家里十有八九不会同意你们在一起，将来飞飞要是反悔了，你准备怎么办？”

真是亲妈，这话问到了贺归舟最担心的点上，真是哪壶不开提哪壶。

贺归舟只能苦笑道：“妈，你就不能盼我们点好？”

贺夫人道：“我就是盼着你好，才会提醒你！你从小对认准的事，就死心眼儿，我能看出来你对飞飞也是这样。可你得留个心眼，别一头热地掏心掏肺，什么都给出去，妈不希望你受伤……毕竟有些人，图的就是你的钱和背景资源。”

贺归舟更郁闷了：“妈，在你眼里，我除了钱和家庭背景，就没别的好？他就不能图我这个人？”

贺夫人道：“别跟我这胡搅蛮缠，你应该明白我的意思。”

母亲对俞飞飞心有存疑，贺归舟心里很不舒服，却还是忍耐着说道：“妈，我已经三十多岁了，对真情假意有分辨能力。小飞对我才是掏心掏肺地好，什么都包容，什么都给，没有比他更单纯的对象了。您跟他接触时间短，有疑虑我也能理解，以后接触多了，您会明白的。”

贺归舟又强调：“他家里，我会尽全力争取的！不管有多大困难，我们都要在一起！”

贺夫人见自己一番话，反倒把儿子的拗劲儿激出来了，连忙道：“我只不过是提醒你两句。其实他家里那边，也不必着急，事缓则圆，你们两个慢慢相处，再找合适的机会提，也不迟。”

贺归舟只要想到俞飞飞每次回家都被催婚，还可能被拉去相亲，心里就不舒服，恨不能越快说清楚越好。

可贺夫人说的也没错，事缓则圆。

俞飞飞跟贺归舟的情况不同。

贺归舟的性向，其实家里人早就知道，只是装作不知，不找俞飞飞，也会是别的男人，这次回来只不过是挑明了。

而俞飞飞，在跟贺归舟谈恋爱之前，从来没有表露出喜欢男人，连他自己都不知道。

现在突然告诉家里老板就是老公，父母肯定很难接受，还会认为俞飞飞是被他这个老板强制掰弯的。

一旦产生这样的认知，那肯定不能答应，不仅不会答应，还会千方百计地让俞飞飞恢复“正常”

现在立刻跟俞飞飞的父母摊牌出柜，根本行不通，只能像贺夫人说的，等合适的机会。

贺归舟道：“妈，你说得对，我会的，慢慢来，不急。”

又笑着问：“妈，飞飞来咱们家可没失了礼数，礼尚往来，是不是也得给飞飞回个见面礼……我记得大嫂第一次上门，可没让她空手回去，您不能厚此薄彼……”

贺夫人原本也是要跟贺归舟说这件事，却故意绷着脸道：“你大嫂是一套首饰，你们也挑一套？”

贺归舟无奈笑道：“我们两个男人，要您那些首饰做什么？”

贺夫人从手袋里取出了一个盒子，递到贺归舟手里。

贺归舟笑道：“我说您怎么在家还拎个包，原来是给小飞准备了礼物。”

贺归舟打开盒子一看，竟然是一枚没有刻字的印章。

这枚印章就像凝固的蜂蜜一般，半透明状，温和细腻，润泽无比，让贺归舟一下就想到了俞飞飞的蜜色肌肤和他的性格，真是石如其人。

贺归舟欣喜地赞道：“妈，您可真会选！小飞一定喜欢！”

贺夫人微笑道：“听你说飞飞喜欢书法，这枚田黄冻石，还是我跟你爸爸结婚的时候的添妆，据说有些来历，你带给他吧。”

贺归舟笑道：“我替小飞谢谢妈！”

随即盖上盒子，小心地放入行李箱。

贺夫人看着小儿子收拾行李，又叮嘱了一番，才起身离开。

第255章 来接机

贺家的司机送了贺归舟去接俞飞飞，又送他们去机场，傍晚顺利在京城的机场落地。

刚取完行李，还没走到出口，俞飞飞就看见了倪趣途，惊讶地对贺归舟说道：“舟哥，你看那边是不是倪哥？”

贺归舟一心想着赶紧回家让俞飞飞兑现承诺，看见来机场截人的倪趣途，显然并不高兴，绷着一张脸道：“是。”

倪趣途也已经看见了他们，等他们走到门口，先笑道：“两位，新年好！我亲自来接机，惊喜吗？”

俞飞飞赶紧笑着打招呼拜年：“倪哥新年好！太惊喜了！”

贺归舟依旧绷着脸，不咸不淡地说：“新年好，这么周到，红包呢？”

倪趣途上下打量了一番贺归舟，转头问俞飞飞：“脸色这么臭，见家长不顺利？”

俞飞飞立刻脸红了，顿了顿，才小声道：“还算，顺利……”

倪趣途看着贺归舟道：“那干嘛还这副脸色？”

贺归舟懒得回答，拖着行李就往停车场走。

上了车，贺归舟直接问道：“你要接我们去哪儿？”

倪趣途笑道：“送你们回去，顺便蹭饭，再跟你聊点公司的事。”

贺归舟坐在后座面无表情地说：“多谢，送我们到小区门口就行。今天累了，要早点休息，不做饭。公司的事，明天上班再聊。”

俞飞飞急得拽了一下贺归舟的袖子，却被贺归舟拉住手摩挲。

倪趣途从后视镜看见了两个人的小动作，又琢磨了一下这对情侣的行程，已经猜到了贺归舟为什么急着回家休息。

倪趣途启动车子，驶出停车场，笑着对俞飞飞说：“飞飞，我可是在机场等了你们一个小时，连口水都没来得及喝。”

俞飞飞向来伶俐，怎么会不知道倪趣途的意思，连忙安抚地捏了捏贺归舟的手，冲倪趣途笑道：“谢谢倪哥，等下到了，去家里坐坐，喝杯咖啡。”

倪趣途在后视镜看了一眼贺归舟的冷脸，笑着夸：“还是飞飞懂事大方！”

贺归舟不想让俞飞飞再辛苦做饭，掏出手机，直接开始订餐，。

俞飞飞看见了，笑着问倪趣途：“家里没买菜，倪哥你想吃点什么？”

倪趣途笑道：“刚过了年，来点清淡的就好。”

俞飞飞笑着答应，低声跟贺归舟商量了几句，把餐提前订好，等到了家就能吃上饭。

这几天是春运返程的高峰期，车在路上还堵了二十分钟，俞飞飞看着外面的车流，再次笑着道谢：“这两天估计都不好打车，多亏倪哥来接，谢谢倪哥！”

倪趣途笑着跟俞飞飞聊了起来，贺归舟一脸的不情愿，也只能跟着一起聊。

刚进家门，外卖就送到了。

三人洗了手，先吃饭。

吃过饭，俞飞飞收拾餐桌，贺归舟去煮咖啡。

倪趣途悠哉地坐在沙发上翻手机信息，嘴也没闲着，跟贺归舟聊起了八卦。

倪趣途道：“睿哥，刚过完年，就跟我二舅摊牌，说要娶叶绾绾。被我二舅胖揍了一顿，赶出了家门，现在还在医院住着……”

俞飞飞听见，吓了一跳，又不好插嘴问，只能默默收拾，擦桌子。

贺归舟皱眉，还是问道：“章佳璇，出院了？”

倪趣途道：“年前刚出院，接回家过年了。”

贺归舟冷哼道：“那边刚出院就提，他自己找揍！”

倪趣途道：“我听说以后，去医院看他，也是这么说。你猜他说什么？”

贺归舟把咖啡重重放在倪趣途面前：“要说就说，别卖关子！”

倪趣途悠悠地喝了口咖啡，皱眉道：“你煮的什么咖啡，怎么这么难喝？”

贺归舟懒得回答这样没事找事的问题，没好气道：“不爱喝，自己滚回家去煮。”

倪趣途说道：“叶绾绾怀孕了，瞒着睿哥，自己私下去医院约了年后做人流。结果让睿哥发现，气疯了，两个人大吵了一架，闹得差点流产。睿哥找了人，一天24小时盯着叶绾绾，自己回家摊牌了。”

俞飞飞听得心惊肉跳，手头已经收拾完，不好意思再听下去，拖着行李往房间走。

倪趣途看见了笑道：“飞飞，过来喝杯咖啡，休息一下。”

贺归舟坦然拉着俞飞飞在身边坐下，把新煮的咖啡推到俞飞飞面前，说道：“听听没事，坐吧。”

贺归舟皱眉问道：“这是打算生下来？你二舅估计会认为，是叶绾绾想借着孩子上位。”

倪趣途道：“你猜对了。睿哥跟家里正僵着，后面还不知道会闹成什么样。”

贺归舟道：“我们哪天去医院看看他？”

倪趣途摆了摆手：“他明天就出院，还是先别去了。不说他了！”

又上下打量了一遍贺归舟跟俞飞飞，八卦地问贺归舟：“你这次跟家里摊牌，没挨揍？”

俞飞飞正低头喝咖啡，闻言脸色一僵，差点呛了一下，贺归舟的脸也冷了下来。

倪趣途一看就明白怎么回事，追问道：“揍哪了，厉害吗？怎么扭转乾坤的？靠飞飞吗？”

俞飞飞被问得满面通红，坐如针毡，放下咖啡站了起来说道：“你们聊，我去收拾一下行李。”

贺归舟虽然有些不爽，却也没打算瞒着倪趣途。

更何况这么好的结果，贺归舟也想跟自己多年的好兄弟分享。

贺归舟淡淡答道：“就挨了一下，我爸这些年脾气好多了。最后他们能同意，的确是因为小飞……”

贺归舟将俞飞飞在父母家人面前的表现，以及俞飞飞单独面对威严父亲时的勇敢说了一遍。

很是骄傲地说：“我一直担心他会被吓得退缩，怎么都没想到他能这么勇敢。”

倪趣途也是讶然，看着眼带笑意的贺归舟，打从心底里替他高兴，拍了拍贺归舟的肩膀，笑道：“恭喜你了，兄弟！”

又问道：“既然家里已经同意了，后面怎么打算的？今年要办吗？”

贺归舟沉默片刻道：“公司今年这么忙，不急，再等等吧。”

倪趣途笑着戳穿：“你不急？别扯了！少拿公司说事儿，是不是飞飞家里不同意？”

贺归舟摇头：“还没跟他家里说。不说这个了，你不是有事要谈？我们去书房。”

公司马上就要启动B轮融资，交易系统测试通过很快要上线，还有数据公司，也在年前注册下来了，诸多事情等着做决策。

新的一年，对趣舟来说，是决定生死的关键一年，倪趣途跟贺归舟的压力可想而知。

其中的难处和压力，贺归舟不愿意让俞飞飞知道得太多，免得他担惊受怕。

倪趣途了然地端起咖啡，跟着贺归舟进了书房。

第256章 增估值

进了书房，倪趣途没再玩笑，开始跟贺归舟聊几件公司最重要的事。

一开口，贺归舟就知道，倪趣途这个春节根本没闲着。

倪趣途趁着新年聚会，带着严一柯，跟章家两兄弟和冯泽远见了一面，把B轮融资的事全部敲定下来。

最终因为某些原因，并没有如当初聊的，成立一家投资公司共同持股，而是章家、冯家分别注册了新的投资公司，各自持有趣舟的股份。

倪趣途接着说道：“这次见面，章家老大还请了MO资本的大老板黄董，颜玮也去了，颜玮在MO很得黄董的赏识和信任。”

MO资本，正是趣舟公司A轮融资的领投公司。

原本B轮也跟MO先谈过，却因为趣舟一直没给出明确的发展方向，没有下文了。

贺归舟对倪趣途提及颜玮，并没有太大反应，敏锐地问道：“MO资本也打算参一脚？”

倪趣途笑了：“对，这回可要感谢章家老大和颜玮。”

贺归舟根本不信，绷着脸说道：“你是不想章家股权占得太多，所以才千方百计把MO资本拉进来吧？颜玮那边你主动找他的？”

倪趣途笑道：“章家水太深，有控制欲，占股太多我不放心。颜玮的事，你可冤枉我了，是他主动联系我的。放心，他找我聊的基本都是投资的事。”

颜玮私下主动联系倪趣途，其实主要还是因为贺归舟。

贺归舟一声不吭把那瓶红酒退了回去，颜玮明白他的意思，可明白归明白，终究是不甘心，又不想直接找贺归舟，所以才约了倪趣途喝酒。

倪趣途这样的人精，根本不用等颜玮开口，就明白他想什么，却装糊涂先按下不提，趁机聊起了B轮融资的事。

颜玮原本就很看好趣舟，只是听说趣舟已经不声不响启动了交易系统项目，再加上B轮的估值和融资额度超出了投资预算，所以一直观望。

倪趣途直接向颜玮抛出了章家和冯家，果然引起了颜玮的重视，很快就跟黄董汇报，这才有了那次见面。

喝酒喝到最后，倪趣途也假装醉酒，透露了贺归舟打算带俞飞飞见家长。

颜玮听了，脸色晦暗，失态地酒杯都拿不稳，摔在了地上，后来见面，再没主动提起过贺归舟。

这次毕竟还是利用了颜玮对贺归舟的感情，才顺利达成，倪趣途怕贺归舟翻脸，对此避过不谈。

倪趣途不提，贺归舟就算心里不太相信，也不会主动再去问颜玮的事。

贺归舟听完，直接问道：“MO资本进来，是增加估值吗？”

倪趣途笑道：“对，增加估值，我们出让的股份不变。这次融到的钱，不仅够我们做交易系统，等交易系统顺利上线，下半年还可以扩大业务范围，直接把酒店和其他旅游业务做起来。”

贺归舟虽然知道倪趣途的能耐，可这毕竟是真金白银，就算冯家是因为亲戚关系不计较，可章家和MO资本都不是吃素的，能说服他们，真不是一般人能做到的了。

贺归舟忍不住好奇，问道：“你怎么说服他们的？”

倪趣途笑道：“这还得感谢AT集团去做机票业务，感谢计程功和许立明的那出戏，当然，还有佟默的加入。”

贺归舟一下全明白了，AT集团启动机票业务，从某种角度证明了交易系统的可行性，而年前上热搜的那场闹剧，也从侧面证明了AT集团对趣舟公司不是一般的忌惮，压力已经大到不择手段了。

可是倪趣途竟然能把这些人和事，利用得这么恰到好处，显然对章家和MO资本的心思都摸透了，才能一举成功。

贺归舟盯着倪趣途看了好一会儿，才说道：“你tm真是个蛊惑人心的妖怪！红口白牙地忽悠人掏钱！”

倪趣途露出自信的笑容，说道：“哎，你别用这么崇拜的眼光看我，我会不好意思！”

贺归舟骂了一句，说道：“你那脸皮比谁都厚，还会不好意思？”

倪趣途笑道：“你高估我了，我这次可不是红口白牙的骗钱，我是带着周岚做的PPT去的，咱们公司的增长数据，可都是实打实的。周岚做的那几个增长模型图，真是绝了，连严总都不住地夸。”

提起周岚，倪趣途的眼神明显变了。

可贺归舟这会儿没有跟他聊私事的心思，说道：“交易系统的进度，你是知道的，因为中途的需求变更，会比原计划晚半个月左右。为了保证质量，测试时间，不能再压缩了。”

倪趣途道：“我知道。芳姐那边，年前已经把大厦10层的一半，租下来装修好了。别墅的人，等交易系统测试完，全部搬回来，到10层办公吧。”

贺归舟问：“这么急？”

倪趣途道：“年后事多，很多事要找你商量，你这么来回跑，太不方便了。再说等交易系统上线，很多事也需要跟运营和商务对接……”

贺归舟点头同意：“行，测完这一轮，就搬回大厦。”

倪趣途笑道：“那就这么定了，有你在公司坐镇，我也就放心多了。”

贺归舟一听，立刻问道：“什么意思？”

倪趣途脸色阴郁下来，说道：“我们做交易系统的事，不仅机构那边知道，AT集团那边也知道了。许立明跟那些代理商太熟了，我们得防着他造谣捣乱。”

贺归舟问：“你打算怎么做？”

倪趣途道：“这次代理商能否成功迁入交易系统，关系到趣舟的生死，周岚和苏林哲毕竟只是副总，如果只是他们出面谈，有些大的代理，可能谈不下来。我打算亲自去，不能给AT集团留下任何可乘之机。”

倪趣途凝重地强调一遍：“这次的系统切换，无论如何，必须成功。”

贺归舟看了倪趣途一眼，冷哼一声，问道：“你的计划，跟周岚和苏林哲都说过？”

倪趣途毫不脸红，神色自若地笑道：“这不是要先跟贺总沟通好，明天再跟他们开会。”

贺归舟见倪趣途装糊涂，懒得再绕弯子，直接点破：“这么急着找机会相处，是不是因为施宁涛年后去了趟周岚家里？”

倪趣途脸色立刻变了，像只被踩了尾巴的猫，跳了起来，也不再掩饰，大骂了一句，怒道：“周岚都拒绝了他去提亲，老狐狸还腆着脸上门，竟然还有脸带着儿子一起去！”

贺归舟见他跳脚，无奈地皱眉：“我听震哥说，他只是带着孩子去把个脉，你不用这么激动吧？”

倪趣途连声骂了好几句，鄙夷地说道：“把什么脉，不过就是找个借口上门！我就不信了，周家能让周岚嫁到施家去当后妈！”

贺归舟皱眉，沉声道：“你应该很清楚，重点根本不是周家的态度，而是周岚的态度。”

倪趣途也知道，施宁涛敢带着儿子上门，肯定是得到了周岚首肯。

倪趣途一直不愿意去想这个，现在被贺归舟毫不留情地点破，气得将杯中的冷咖啡一饮而尽，重重地放下，憋屈地说：“真不知道周岚是怎么想的！”

贺归舟沉声道：“不管她怎么想的，我劝你少折腾。要是真心喜欢，那些乱七八糟的手段，别用。使手段弄到手的，长不了。不管是你，还是施宁涛，都是一样的。”

倪趣途又骂了几句，贺归舟懒得理，拿着杯子出去。

贺归舟先去卧室看了一眼，俞飞飞还没睡，正抱着笔记本电脑坐在床上，见贺归舟进来，笑道：“舟哥，你们聊完了？”

贺归舟过去搂住俞飞飞的肩膀，闷声道：“没有，还得一会儿。出来看看你睡了没有，在忙什么？”

俞飞飞笑道：“看了看数据，另外准备明天开会的文档。快写完了。”

贺归舟闻着俞飞飞身上沐浴后的淡香，忍不住埋在颈窝蹭，问道：“喷香水了？好香……”

俞飞飞面色微红，连忙说道：“那是沐浴露的香味……”

贺归舟贪婪地在颈窝嗅闻着，嘴唇印了上去，含糊道：“骗我，只用沐浴露怎么会这么香……”

俞飞飞连忙推开贺归舟，催促：“你快去，谈完了早点睡！明天还要上班！”

贺归舟想到书房还有个倪趣途，不情愿地站了起来，端着杯子出去倒咖啡。

俞飞飞松了口气，心虚地看了一眼床头柜上的香水瓶。

刚才收拾屋子，看见香水瓶，鬼使神差地喷了一点在颈窝，没想到贺归舟的狗鼻子那么灵，一下就闻出来了。

第257章 有潜力

贺归舟倒了两杯咖啡，重新回到书房。

倪趣途的情绪已经缓和多了，两个人继续聊数据公司的进展。

数据公司的股权，因为后来加入了严一柯、佟默，做了一些调整。

经过商量，倪趣途名下60%股权，除了出让一小部分给冯悦，还分了几个点给严一柯，但冯悦和严一柯加起来不到10%，不会影响倪趣途的控股权。

贺归舟名下的40%股权，给俞飞飞和佟默各分了几个点。

区别是，佟默、冯悦、严一柯都需要按原始股价掏钱占股，俞飞飞的那份是贺归舟直接拆出来给他的，不需要掏一分钱。

为了不引人注目，也为了让俞飞飞接受，贺归舟将章家和冯家上次赔礼的那笔投资款，大部分都折成了数据公司的股权给了俞飞飞。

剩下的一部分，贺归舟打算在B轮融资之后，放入新的期权计划，一起让俞飞飞签字确认。

股权分配方案定下来，数据公司的名字也起好了，就叫FA科技。

注册流程也陆续走完，接下来最重要的事情，就是新成立的FA科技公司的经营。

倪趣途端起咖啡喝了一口，问贺归舟：“FA现在还只是个空壳，研发数据组那边的人补上来多少，年后能拆吗？”

贺归舟道：“补了一些，拆是能拆，只是看我们怎么个拆法？FA的产品业务，你怎么考虑的？”

倪趣途道：“基本想好了，FA将来就专注在提供航空数据服务上！你觉得怎么样？”

这个想法，跟贺归舟的不谋而合，贺归舟没有犹豫地点头道：“我也是这么想的，越专注越好，航空数据值得深挖，精耕细作！”

倪趣途笑道：“看来你也早就想好了，说说？”

贺归舟道：“我没想太复杂，前期就是要想尽办法收集航空数据，不管是动态数据，还是静态数据。产品方面，其实可以不用太急，先做一些简单的功能试试水。”

倪趣途笑道：“对，就是这样！咱们把航司、机场、空管局……，总之不管是什么渠道来源的，统统都搜罗起来梳理一遍。还有你上次提到的什么ads-b，acars，都搞一遍！目标就是把90%以上的航空数据都准确地掌握在FA手里，有了这些数据打底，就可以放开手脚提供服务了！”

贺归舟表示赞同，倪趣途更加兴奋，笑道：“对FA，我可是寄予厚望！”

贺归舟道：“FA的产品功能虽然不急，产品运营的人，我建议还是要早点敲定下来。研发，我打算直接调赵宇到数据公司带队，上班就可以找他谈。产品运营至少也需要1-2个总监级的人牵头，才能撑得起来。你是打算招新人，还是从趣舟的产品部和运营部抽调？”

倪趣途喝了口咖啡，诡秘地一笑：“你觉得呢？”

贺归舟每天事情一大堆，哪里有空想这些，说道：“我没什么想法，你定就好。”

倪趣途笑，再次问道：“我定就行？你没意见？”

贺归舟有些不耐烦了：“这些事不是向来你拿主意，嗦什么？”

倪趣途看着贺归舟道：“如果调俞飞飞去数据公司负责产品运营，你也没意见？”

贺归舟吃惊地站了起来，居高临下瞪着倪趣途，下意识地拒绝：“不行！”

倪趣途仿佛预料到了贺归舟的反应，一脸笑意地揶揄：“你看，刚还说我定就好！”

贺归舟意识到自己的失态，重新坐了下来，沉吟片刻问道：“为什么选小飞？”

倪趣途笑着反问：“你跟飞飞聊过他的职业规划吗？”

贺归舟道：“我问过他，喜欢做哪个项目？”

倪趣途惊诧地笑道：“可以啊，我还以为你只记得谈情说爱……”

其实如果没有隗狄，贺归舟的确忽略了这方面，只是面对倪趣途，贺归舟是绝不肯承认自己只惦记着黏人的。

贺归舟道：“小飞说做哪个项目都可以，但他希望能专注点，沉下心，好好做。至于管理方面，他说希望能像周岚那样，积累了扎实的业绩和能力，再管人，会更有底气。”

倪趣途笑了笑，说道：“周岚按TW公司那套带出的产品经理，太过按部就班，训练出来的人，只适合在大公司做螺丝钉。让飞飞在趣舟继续跟着周岚，太浪费了！”

贺归舟没好气地问：“跟着周岚太浪费？跟着你就不浪费？”

倪趣途自信地笑：“按周岚的成长轨迹，飞飞在产品总监这个岗位上，还要熬3-5年的时间。如果调到FA，以飞飞的性格和能力，我相信很快能够学会如何运营一家数据公司。你信我，飞飞有潜力！”

贺归舟听到倪趣途夸赞俞飞飞有潜力，心里并没有太高兴。

就好像自己珍藏许久、秘不示人的宝贝，被别人发现，反倒生出了一种莫名的恐慌，唯恐自己的宝贝被人觊觎偷走一般。

贺归舟情绪不高地拒绝：“做产品总监也没什么不好，经营一家公司，现在对他来说压力太大了！他不会愿意去的。”

倪趣途仿佛看穿了贺归舟的心思，笑道：“他不愿意？我看是你不愿意吧？要不然叫他过来问问？”

贺归舟绷着脸，并不答话，也不去叫人。

倪趣途故意换了一副语重心长的语气，说道：“兄弟，飞飞是个男人，有能力、有热情、有事业心，你不能这么自私，总想着把人藏在家里，当你的禁/脔。”

贺归舟隐秘的心思被戳中，脸色微变，绷不住冷哼道：“你少来这一套！我看你是一时半会找不到信任的牵头人，才想着拉小飞过去顶缸！我可不想看他变成你的业务助理。”

倪趣途坦然笑道：“你非要这么说，也不是不对！我现在的确没有合适的人选。FA的业务，需要在保密的状态下，摸索经营，找外面的职业经理人，不会有太大帮助，反倒有风险。飞飞虽然年轻，可他之前做趣舟的数据业务，跟赵宇配合默契，跟佟默也相处得不错，这些都是他的优势，辅助我做FA的经营，没有人比他更合适了。”

见贺归舟不为所动，倪趣途接着道：“周岚迟早是要将产品部交到下面的人手里的。我跟周岚盘点过产品部的人，按目前的状况，最好的方案就是先一分为二：搜索产品现在是边杰带队，交易系统投入运营之后，韩婧有AT集团的工作经验，明显比飞飞更适合负责日常产品工作。飞飞留在趣舟产品部，后面的压力不会比去FA小，交易系统对他来说只会变得越来越鸡肋，后面还要跟好几个总监去抢一个晋升副总裁的机会。”

倪趣途说得口干舌燥，将杯子里的咖啡一口喝完，耐着性子继续说：“虽然留在趣舟，能多拿点期权，可这点总监级的期权，对你们来说不算什么吧？章家和冯家给的那笔才是大头！”

贺归舟郁闷道：“不算什么？他自从买了房，整天都在省吃俭用。”

倪趣途大笑：“这么点事儿，你还没搞定？”

贺归舟被笑得有些下不来台，冷着脸赶人：“累了，其他的事明天再说！”

倪趣途也知道这件事贺归舟需要跟俞飞飞商量，眼见着贺归舟耐心耗尽，越来越烦躁，知趣地站起来告辞，也没再跟俞飞飞打招呼，很快离开了棕榈湾。

第258章 不骗你

贺归舟送走倪趣途，看了看时间，已经不早了，先去浴室冲了个澡，轻轻推开了卧室的门，又轻轻带上。

俞飞飞已经在床上躺下，整个人都裹在了被子里，只留了一盏夜灯，透出温暖的光。

贺归舟只套了件浴袍，光着脚走进卧室，忽然感觉有些不大对劲儿。

走近床沿，贺归舟不仅闻到了熟悉的沐浴露淡香，淡香中还隐隐飘着另外一股暧昧的甜香，和夜灯的光一起，营造出一种格外魅惑的氛围。

缩在被子里的人，也并没有安静睡着，弓起瘦小的身子，小幅度地动着，正发出细碎的低吟。

贺归舟看得呼吸一滞，眼底两簇欲望的火苗一下被点着，人已经忍不住爬上床，揭开了被子，急着查看究竟。

映入眼帘的是一片黏腻惑人的春光：朦胧灯光之下，俞飞飞赤身裸体地蜷着身子，圆润的臀刻意撅着，手指在臀缝间出入，带出淋漓的水液和淫靡的水声。

贺归舟看着自由进出的三根湿透的手指，就知道，应该是自己折腾了有一会儿了。

之前两个人亲热，贺归舟担心俞飞飞动作生涩弄伤自己，几乎都是贺归舟主动给俞飞飞做扩张。

俞飞飞这样做事前准备的诱人景象，贺归舟从未见过，一个呼吸之间就硬了，喉结也跟着滚动了两下。

黑色丛林中，精神抖擞的虬龙昂扬向上，贪馋地冲着撅起的臀瓣支棱挺立着，呼吸都变得沉重了几分。

俞飞飞正缩在被子里，专注地给自己悄悄做着扩张，冷不防被揭开了被子，惊得手都忘了抽出来，被贺归舟抓了个现行。

贺归舟将俞飞飞的手按住，整个人抱入了怀中，按捺住想要即刻顶入的冲动，故意咬着耳朵问道：“这么晚了不睡觉，躲在被子里做什么？”

俞飞飞羞窘得浑身烧了起来，脑子忽然变得一片空白，身体都僵住了。

贺归舟见俞飞飞受惊，整个人都僵了，连一句话都说不出来，不由得心头一软，温柔地哄道：“吓到了？宝贝儿别怕，是我……”

又握住俞飞飞沾满淫靡水液的手，带他继续刚才的动作，压抑着声调问道：“等很久了？”

俞飞飞在贺归舟温柔低哄声中放松下来，侧过头，伸出舌尖舔了一下贺归舟的唇角，红着脸发出邀请：“我都准备好了，进来……”

粉红的舌尖仿佛在唇角渡过一丝电流，将贺归舟电得整个人都麻了。

连套都忘了戴，贺归舟拉开俞飞飞的手，正面顶了进去，顶入深处的一刻，攫住了俞飞飞的唇舌深吻，上下齐头并进，品尝咂摸着独属于他一个人的绝妙滋味。

俞飞飞的嘴唇温软，肠肉更是温软润泽，却又不失紧致，肉贴肉地夹裹着粗长硬热的柱身，收缩着吸裹着痒涨的肉冠，爽得贺归舟连爆了两句粗口。

“小骚货，喷了香水还不够，你还用了那个润滑？里面骚水流这么多，鸡巴都被淫水湿透了！我C，好爽，感觉到了吗？鸡巴硬得要炸了！今天怎么这么棒？嗯？”

俞飞飞被炙热硬涨的性器顶撞得只剩下呻吟，身体却配合着贺归舟操弄的节奏一下一下挺动着，两颗粉嫩的奶头也挺立着，引诱着贪婪的嘴去采撷啜吸。

贺归舟简直要爽疯了，动作几乎失控，没几下就将两边的乳肉都啜咬得肿了起来。

俞飞飞又痒又疼，带着哭腔呻吟：“疼，别咬，轻点……啊！太深了！慢点……”

贺归舟哪里肯放松力道，狠狠抽插着：“里面骚透了，一个劲儿勾着大磐里操，慢不了！水流了这么多，是不是操爽了？再快点，会不会更舒服？”

贺归舟加快了节奏，肿胀的硬挺凿井一般，直往最敏感的内里顶凿，深处的春水就像泉眼被凿开了一般，汩汩地往外冒着，将两个人交缠的地方都湿透了，俞飞飞爽得眼泪都下来了。

贺归舟舍不得这么快结束，渐渐缓了攻势，贴着唇缠绵地舔舐着问道：“宝贝儿，真好，今天怎么这么主动？”

俞飞飞已经被操软了，乖乖地软声答道：“答应过的……不想骗你……今天晚上，让你好好弄……明天，不，不方便……”

贺归舟恍然，心尖软得一塌糊涂，埋在深处的性器却更硬了。

过了年见面，两个人只在Z省的酒店浴室匆匆抚慰了一次，刚回京又被倪趣途堵住，聊了一晚上。

明天去别墅上班，顾忌着同事，缩手缩脚，更放不开，所以俞飞飞才给自己提前做好准备，乖顺地放任贺归舟在身上掠夺肆虐。

见俞飞飞如此纵容自己，贺归舟变得更加得寸进尺，抱着俞飞飞翻了个身，让他坐在了自己身上，哑声诱哄道：“宝贝儿，我控制不好力道，换你来试试……怎么舒服怎么来……”

俞飞飞经常被贺归舟抱着坐在沙发上，贺归舟这样躺在身下的时候却不多。

居高临下骑乘在贺归舟庞大的身躯上，内里却被坚挺粗壮的性器贯穿着，俞飞飞的心里升腾起了一种异样的感觉。

俞飞飞仿佛觉出自己能够操纵贺归舟的欲望，这种掌控的快感刺激得整个人都颤抖起来。

俞飞飞伸出手掌，爱抚着贺归舟强壮的胸肌和腹肌，开始上下骑乘动作。

贺归舟扶着俞飞飞柔韧的细腰，饶有兴致地看着俞飞飞在自己身上驰骋。

俞飞飞起先的动作生涩，节奏也不稳定，忽快忽慢，贺归舟耐心地由得他折腾。

渐渐地，俞飞飞感受到了自己掌握节奏的妙处：整根硬挺的肉棒任凭自己操纵，想深就深，想浅就浅，想重就重，想轻就轻，果真是怎么舒服怎么来。

本来就提前用了催情的润滑，刚才被贺归舟压着操弄也没到高潮，一直吊着。

这会儿一旦尝到了骑乘的甜头，俞飞飞爽得忘乎所以，根本停不下来，不断上下起伏着，操纵着那根东西往最骚痒的嫩肉上顶弄，难以克制地发出了淫荡的呻吟。

贺归舟眯着眼睛，盯着坐在自己身上起伏的小妖精，欲火烧得更旺，忍不住伸出双掌托臀挺动腰身开始向上发力，节奏也变快了，专门往俞飞飞最渴盼的位置顶弄。

俞飞飞很快受不住，带着哭腔叫出了声：“好爽……太，太快了！不行，再顶那里就要射了……呜呜……好硬，舒服……就是那儿，受不了了……啊！”

随着一声尖叫，俞飞飞攀上高潮，流水的玉茎射出了大股的精液，喷了贺归舟一肚子，人也卸了力道，软软坐在了贺归舟的大腿上。

贺归舟抽出床头的纸巾，快速擦了擦肚子，重新将俞飞飞压在了身下，咬牙拔出了炙热的硬挺，戴上了套，重新顶了进去，奋力动作起来。

俞飞飞勉力承受着，配合着贺归舟动作，用满是爱意的眼神温柔地看着贺归舟。

贺归舟被看得心头火热，俯身吻住俞飞飞，在深吻中高潮了一回。

隔了一周多没做，仅仅一次根本无法满足，贺归舟换了个套，再次抱紧了俞飞飞。

换了两个之后，俞飞飞累得已经忘了求饶，只是可怜巴巴地问：“还没弄够？”

贺归舟低笑着用实际行动回答问题。

腻歪到后半夜，贺归舟紧紧搂着俞飞飞，在耳畔讨要甜蜜的糖果：“爱我吗？”

俞飞飞迷迷糊糊地给：“唔……爱……”

贺归舟觉得不够：“会一直爱我，跟我在一起吗？”

俞飞飞含糊地应了一声，昏沉沉睡过去。

贺归舟把人圈在怀里，亲昵又眷恋地吐露心事：“宝贝儿，我爱你……想做什么项目都可以……这身体，这颗心，只能属于我！”

第259章 亲自去

俞飞飞累得昏睡过去，朦胧中听到手机闹铃声，一下惊醒过来，想要翻身起床，却被贺归舟搂在怀里动弹不得，只能推了推强壮有力的胳膊催促：“舟哥，该起床了！”

贺归舟贪恋怀中的温暖，舍不得起床，低头亲了亲脸，说道：“还早……”

俞飞飞趁着贺归舟放松，往下一溜，脱离了环抱，跳下床说道：“不早了！今天第一天开工，路上肯定堵，得早点出门！”

怀里一空，贺归舟也不再恋床，起床收拾了卧室，跟着进了卫生间洗漱。

等贺归舟洗漱完，俞飞飞已经穿戴整齐，正在衣帽间往行李箱里放换洗的衣服。

俞飞飞看见贺归舟进来，指着昨天晚上洗完，已经晾干收拾进来的衣服问：“这些，都带去别墅吗？”

贺归舟道：“随便带两套就行，我上午要先回一趟公司开会，下午再去别墅。你跟我先去公司？”

俞飞飞道：“我上午跟韩婧有个会，等下坐地铁过去就行。”

地铁无法直达别墅，还得倒公交或者打车，贺归舟道：“把行李扔车上，下午我带过去。”

俞飞飞脸色微红，仰头弯起眼睛笑道：“行李不沉，我下了地铁打车过去。”

贺归舟忍不住捏了一下微红的脸，说道：“可以少带点东西，测完这一轮，3月份我们就搬回大厦了。”

俞飞飞惊讶地问：“什么时候通知的？”

贺归舟低笑：“昨天晚上刚商量好的。”

俞飞飞一下明白过来，不由得笑：“还好，我带的东西不多。”

两个人一起去楼下吃早餐，走出早餐店，贺归舟拉着俞飞飞的行李往路边停着的一辆出租车走去，原来吃早餐的时候贺归舟已经叫好了车。

贺归舟搂着俞飞飞的肩膀道：“昨天晚上睡太晚，在车上眯一会儿。”

俞飞飞心里一暖，没再矫情，带着一脸笑意上了车。

交易系统项目组的人，都清楚这个项目的重要性，全部按时到岗了，佟默还在别墅代表公司给大家发了开工红包。

测试时间排得异常紧凑，众人各司其职，都忙碌起来。

贺归舟跟倪趣途那边更忙，连着开了好几个会，把两个人提前商量好的几件事，全都安排下去。

周岚的工作效率很高，下午已经让人将商务的出差计划交给了冯悦，冯悦立刻送进了倪趣途办公室。

倪趣途看过之后，沉吟片刻，让冯悦叫来了周岚。

周岚知道倪趣途想听什么，直接开始汇报：“目前除了华北大区是我自己兼任大区经理，另外七个大区的大区经理已经全部到位。明天上午10点，开视频会议，你如果有空能参加最好。”

倪趣途道：“应该可以，等下告诉冯悦，记一下，明天提醒我。”

周岚继续汇报：“我准备下周出差，去每个大区都看看，一方面了解实际情况，另一方面也跟大区经理提前做好系统切换的沟通。”

倪趣途问：“我记得你年前说过一次，要找两家京城的代理商，沟通系统切换的事，怎么样？”

周岚神色虽然平静，眉头却微微皱了起来，说道：“好几家代理商都听到了风声，找我问情况。我约了两家关系比较好的聊了聊，虽然没有明着提出反对，却都持观望态度，不愿意第一个吃螃蟹。”

倪趣途笑道：“早就料到了代理商会是这个态度，你不给他们点甜头，那些人怎么肯动？”

周岚神色犹豫，迟疑地问：“切入新系统的优惠方案，现在就要抛给代理商吗？会不会太早了点？”

倪趣途道：“现在是早了点，再等半个月。你的出差计划调整一下，华东、华南、西南这几个区的放后面，3月中旬，我跟你一起出去走一圈，跟这几个区的大代理都见见面。”

周岚一听，吃惊地看着倪趣途。

倪趣途笑道：“怎么？不需要我去吗？”

怎么会不需要，周岚毕竟不是老板，谈判的时候，还是有很多顾忌跟掣肘，虽然磨到最后，大部分也都能谈下来，可这次交易系统切换，最重要的就是抢时间。

按倪趣途的要求，商务团队需要在一个半月之内说服7成以上的代理商，并完成入驻，难度不是一般的大。

周岚心里正琢磨着怎么开口，请倪趣途亲自出马先搞定华北大区的几家最大的代理商，没想到倪趣途却主动提出要亲自把四个大区的代理商都扫一遍。

周岚怔了片刻，很快反应过来，微笑道：“倪总能亲自去，那是最好不过！我会后马上跟冯悦对一下你的行程，调整出差计划。”

倪趣途见周岚并没有多想，欣然接受，微微松了口气。

自从上次强吻之后，倪趣途怕周岚感到不安，就算有事要单独沟通，也让冯悦在场陪着。

现在总算能够再次在这间办公室单独谈工作了。

两个人接着讨论给代理商的优惠方案，大致敲定下来。

倪趣途让冯悦又送了两杯咖啡进来，周岚知道这是还有事要谈，向冯悦道了谢，接过咖啡喝了一口。

倪趣途道：“我跟贺归舟商量了一下，准备把FA项目组单独分拆出去，成立一家公司来运营。公司已经注册下来了，就叫FA科技。”

之前倪趣途在跟周岚讨论FA项目的时候，隐约流露过分拆的意思，周岚听见这话，并不觉得意外。

年前倪趣途还跟周岚一起盘点过产品部的人，周岚心中一动，平静地问道：“只是拆项目，还是项目组的人一并拆出去？”

倪趣途对周岚默契的反应很满意，微微一笑：“研发那边，贺归舟会跟赵宇谈，他那组大部分人都拆出去，产品这边我想听听你的意见。”

周岚沉吟片刻道：“新公司如果能招到合适的产品总监，刘雅楠跟过去就可以。如果要一个能牵头的，那只有俞飞飞最合适……可是……，这需要跟俞飞飞谈，不知道他愿不愿意，毕竟去FA，需要重新签劳动合同。另外也需要问问贺总的意见。”

倪趣途笑道：“你分析得不错，我的确想调俞飞飞过去。就怕你舍不得放人！”

周岚少有地流露出迟疑的神色。

毕竟趣舟目前发展势头很猛，眼看着B轮融资成功，俞飞飞这样总监级的骨干，马上就能纳入新的期权计划，这些利益是可见也是可观的。

可一旦分拆到新公司，重新签订劳动合同，虽然老板没变，可俞飞飞跟趣舟再没什么关系，趣舟发展得再好，也跟他没关系了。

那之前俞飞飞辛苦熬项目的积累就都没了，转到新公司重头再来，各种不确定性太大了，这对俞飞飞来说损失很大，其实并不公平。

倪趣途道：“有什么顾虑，都说说？”

周岚也不绕弯子，直接说了出来。

倪趣途笑了，反问周岚：“如果我把你调去FA，你愿意吗？”

周岚一怔，随即说道：“愿意！我很看好FA的业务方向，最好能让我入股，我愿意把房子卖了换！”

倪趣途没想到周岚会这么说，愣了一下，忍不住大笑，说道：“那行，给你个机会，最多5个点，不要房子，用你在趣舟的期权换。”

周岚立刻道：“开什么玩笑？”

倪趣途道：“没开玩笑，严总已经入股了，你也可以考虑一下。”

周岚吃惊地问道：“我要是去FA，这边怎么办？你找到合适的人接了？”

倪趣途笑道：“没有，所以你只能两边都管。”

周岚立刻摇头：“顾不过来！我会找飞飞聊一下，只是……”

倪趣途笑道：“我知道你担心他的利益损失。这个不难办，给他保留一部分趣舟的期权，或者直接换成FA的股份，其他还有什么要求，可以具体再谈。”

周岚听倪趣途如此大方，也没再说什么。

倪趣途又问：“说起房子，你现在是住在原来的地方，还是已经搬到Z园了？”

周岚道：“刚回来，还没来得及搬。”

倪趣途看周岚的表情，就知道是不打算立刻搬了，问道：“还是想装修好了再搬？”

周岚道：“是。现在住的房子还有几个月到期，这几个月我频繁出差，在京城的时间不会太多，不如马上安排装修，归置好了再搬。”

倪趣途低头喝了口咖啡，才道：“你自己注意安全。”

周岚道：“谢谢倪总，我会的。”

周岚见没别的事，站起来出了办公室。

倪趣途盯着周岚出去的背影，想起陈佑几次上门堵周岚，总觉得有些不安，想劝周岚换个地方住，却又没什么立场。

第260章 潜力股

下午快下班的时候，俞飞飞接到电话，Z园那套房子的各项手续已经办完，约他第二天去房管局办理房产过户。

手机响起的时候，俞飞飞正跟测试组的人在一起开会，过testcase（测试用例）。

俞飞飞拿着手机走到门口去接，那边已经几句话说完，韦小玲就坐在门口的位置，耳朵又尖，一下就听见了。

等俞飞飞挂了电话，韦小玲惊讶地笑着问：“飞飞，你买房了？”

俞飞飞也不好否认，赧然微笑：“是，去年刚买的。不好意思，我们继续……”

韦小玲耐着性子等到会议结束，吃晚饭的时候直接端着餐盘，凑到了俞飞飞那一桌，主动聊起了买房的事。

房子的话题永远是热门，几个研发测试想起了下午俞飞飞接的那通电话，都八卦地问他在哪买的，多大的面积，多少钱买的。

房子是通过倪趣途的人情，打了折扣买的，还借了贺归舟一大笔钱，要是让这群同事知道，还不得炸了锅？

俞飞飞不敢说太多，含糊答道：“Z园的一套小两居。”

Z园离公司不远，有不少人都知道那个小区，有人已经惊讶地叫到：“Z园？那儿的房价可不便宜！飞飞，真没看出来，你家还挺有钱的！”

俞飞飞连忙说道：“哪有什么钱，首付都是借的……从今以后我就是个标准的房奴，省吃俭用还首付、还贷款！”

贺归舟下午也回到了别墅，此刻就坐在俞飞飞旁边一起吃饭。

听见俞飞飞嘴里念出房奴两个字，心头微痒，立刻走神了，脑海中忽然出现了一些从未想过的旖旎画面，其他人再说了些什么，完全没有听进去。

韦小玲也注意到了，俞飞飞嘴里说着省吃俭用，身上穿的这套新衣服，却是价格不菲的的男装品牌，不由得重新打量起了俞飞飞。

忽然发现俞飞飞虽然身材瘦小，长得却十分俊秀，性格也好――起码比那个三十大几还直愣怼人的佟默强多了。

特别是弯起眼睛笑的时候，别提有多讨人喜欢了，难怪连贺归舟那样的冷脸，看见俞飞飞也能笑。

年前的总监级干部任命，公司是群发过邮件的，韦小玲当然也看到了。

名校研究生的学历背景，年轻、在京城四环内有房、工作能力强，领导也赏识，还没有女朋友，这简直是个不可多得的黄金小鲜肉、潜力股！

韦小玲忽然觉得自己有眼无珠，这么久了，居然从没注意到俞飞飞这样的宝藏男孩！

不过现在也不晚，俗话说，女追男隔层纱，现在在别墅近水楼台，比起佟默那不解风情的傻愣子老男人，俞飞飞这样纯情的男孩，应该更容易追！

上次在游泳池教游泳，俞飞飞就要比佟默温柔，有耐心得多，说不定对自己也有那么点意思呢！

韦小玲现在想起来，只恨自己当时没仔细观察俞飞飞的表情！

不管怎么说，俞飞飞这条小鲜鱼，俏美男，她是撩定了！

吃过饭，韦小玲拿出了前所未有的工作热情加班，拉着俞飞飞去会议室，挨个仔细又过了一遍自己负责的那部分testcase。

产品经理在这个阶段，最重要的就是配合测试找程序bug和各种问题，而找bug的关键，就在于testcase编写得是否完善，所以就算韦小玲问的问题再简单，俞飞飞也耐心地对着需求文档一一核对和回复。

贺归舟跟佟默在阳台上抽烟聊天。

从研发的搜索业务到交易系统项目，再到FA，都提到了。

佟默在假期也没闲着，将交易系统的逻辑又仔细捋了一遍，几个重要的问题都拿出来跟贺归舟讨论了一下，顺便把交易系统后面的安排也聊了聊。

佟默习惯了直截了当：“这一轮测试上线之后，如果没有什么太大问题，后面具体的研发工作我就不参与了，组里那些人应该都能搞定。我定期参加研发例会就行。”

贺归舟也正想说这个事情，问道：“接下来，你打算搞哪一块？”

佟默早已经想好了，说道：“搜索业务是你的强项，我就不掺和了。你给我几个人，把移动支付这块提前筹备起来。”

贺归舟还以为佟默会说FA项目，没想到却是他的老本行，不由得有些意外。

佟默笑道：“意外吗？我以为这是倪总跟你商量好的。趣舟迟早是要把支付这块补齐的，不如早做准备。我离职的时候，放弃了一笔补偿，竞业禁止协议实际只签了一年。”

年后回来事情太多，支付业务在现有的一堆要紧事面前，根本排不上号，倪趣途的确没来得及跟贺归舟聊移动支付的布局。

现在佟默竟然主动提了出来，应该是跟倪趣途也有过沟通。

显然经过上次热搜事件，倪趣途对佟默已经信任了许多，不再对佟默隐瞒自己的野心。

经过这些年的历练，倪趣途跟贺归舟在公司经营上，都愈发老练，早已经学会了提前布局，现在公司即将通过B轮融资，拿到一大笔资金，更加方便去下盘大棋了。

贺归舟坦然承认，说道：“你说得对，支付业务，趣舟是迟早要切入的，的确想提前做一些准备。我原本打算下半年启动，没想到你这么快就打算动手了。只是FA那边，你花钱入了股，我以为你会更有兴趣。”

佟默道：“不耽误。支付业务，我太熟了，找几个人一起，顶多消耗一半精力。FA项目的航空数据，你比我熟，我们可以一起搞，你负责数据收集，我负责数据存储，你也知道，分布式存储我研究了有一段时间……”

这样的分工，贺归舟没什么意见，本来想再问一句佟默追韩婧是不是已经有进展，不然怎么这么快就愿意撤出交易系统项目组。

话到了嘴边，贺归舟却又觉得这么八卦有些怪异，就着一口烟吞回了肚子里，抽完手头那支烟，回到了办公区。

贺归舟习惯性地往产品组的角落扫了一眼，没看到人，韩婧正在跟一个研发沟通bug，俞飞飞却不见人影。

贺归舟拿起水杯出去，经过小会议室的门口，一眼就看到了对着一台笔记本电脑，坐得很近的两个人。

韦小玲开会之前，特地回房间换了一件领口较低的短衫，穿在身上尽显身材。

这会儿正撑着头往前倾，笑盈盈地看着低头认真讲需求的俞飞飞，只等俞飞飞一抬眼，就能看见近在咫尺的丰满沟壑。

这样在视觉上的暧昧撩拨，贺归舟见得不少，立刻想起了在游泳池，韦小玲借着学游泳，对俞飞飞又拉又抱的一幕，登时拧起了眉，整张脸都冷了下来。

第261章 想试试

俞飞飞根本没有注意到韦小玲的心思和动作，眼睛都盯在文档上，还不时地在文档内标记一些备注。

俞飞飞温和的嗓音和专注的神情，很好地诠释了什么叫认真工作的男人最迷人。

此刻的韦小玲，完全被俞飞飞的声音神态吸引住，心底仿佛被一种说不出的温润暖到，眼神都跟着变了，完全没注意到门口站了个人。

贺归舟是过来人，只看了一会儿，就能肯定，自家的宝贝儿，正被韦小玲这个朝三暮四的女人觊觎着。

俞飞飞却完全蒙在鼓里，根本没有任何警觉，反倒傻呵呵地替她干活。

这让贺归舟一时间不知道该庆幸俞飞飞的迟钝，还是骂他傻。

不管俞飞飞知不知道韦小玲的心思，贺归舟都不能忍受在自己眼皮子底下发生这样的事。

大约是俞飞飞对贺归舟靠近有所感应，转头看向了门口，眼中带着笑意问道：“舟哥，你是要用会议室吗？我们马上就好！”

贺归舟也不客气，两步跨到了俞飞飞旁边坐下，沉声说道：“那你们继续。我等会儿跟你聊点事！”

韦小玲见贺归舟就坐在旁边等着，也不好意思再缠着俞飞飞替自己干活，连忙笑道：“飞飞，剩下的不多了，我自己来就好，你忙吧！”

俞飞飞看出贺归舟神色语气都不佳，以为是项目哪里出问题了，也不敢再磨蹭，保存好文档转发给了韦小玲。

等韦小玲收拾的功夫，俞飞飞见贺归舟手里的水杯还空着，又出去给贺归舟倒了杯水。

回来的时候，韦小玲已经走了，贺归舟正在看他电脑中的测试文档。

俞飞飞坐下说道：“舟哥，喝点水。”

贺归舟浏览着文档，眉头微皱，问道：“这么简单的testcase，每一个都要你手把手教？测试就这水平？”

韦小玲的测试能力的确一般，之所以会被选入交易系统项目组，主要是因为当时要找一位女员工，跟韩婧一起来别墅封闭。

毕竟在一起工作了一段时间，俞飞飞也不愿意背地里说人坏话，讪讪笑道：“也没有。是这个项目太重要，所以我想跟测试把testcase过得细一点。”

贺归舟见俞飞飞还替韦小玲掩饰，气得直想骂人，又觉得这事儿不该冲俞飞飞发火，强忍着怒火喝了口俞飞飞递过来的水。

俞飞飞见贺归舟绷紧的脸色更加阴沉，心头一紧，连忙问道：“舟哥，你找我，是什么事？”

贺归舟按捺住火气，硬邦邦地问道：“有功夫帮测试干活，现在比较闲？”

俞飞飞一怔，随即答道：“新的需求还在整理，比年前稍微好一点。”

回答完又反应过来，贺归舟这话问得奇怪，试探着问道：“是有新的工作安排？”

贺归舟见俞飞飞一脸疑惑地往他身边凑近，眉梢眼角带着柔和的神情，刚刚憋在心里的一腔戾气，立刻散去了大半，忍不住伸手揉了一把头发，低笑：“挺聪明！”

俞飞飞连忙问：“新项目？”

贺归舟也不绕弯子，直接把倪趣途的想法转告俞飞飞。

俞飞飞听见倪趣途竟然想直接带着自己创业，紧张得一下站了起来，一时间许多话卡在嗓子眼，不知道该怎么说才好。

贺归舟按着俞飞飞的肩膀，让他重新坐下，说道：“你别紧张。他只是有这么个想法，去不去，由你自己决定。”

俞飞飞低着头，脑子飞快地转着。

跟韩婧一起做交易系统的这段时间，俞飞飞能够看清韩婧的优势和自己的优势所在。

虽然这么合作下去，能把交易系统的产品工作完成得很好，可韩婧会一直被自己压着，短期内很难再升总监。

而自己在趣舟如果再想往上发展，还得像周岚那样，有拿下边杰他们那些老员工的魄力。

可现在的情况，跟当时周岚来趣舟的时候完全不同，俞飞飞并不想靠着跟贺归舟的私人关系往上爬。

跟贺归舟在一起的时间越久，特别是在Z省见过贺归舟的家人之后，俞飞飞更加清楚，自己跟贺归舟在家世背景各方面的差距，只有竭力回避去想这些，努力工作，才不至于自卑。

俞飞飞也曾经憧憬过，有朝一日，能像倪趣途一样，跟贺归舟并肩作战，共同奋斗出一番事业。

现在去新的FA公司，跟着倪趣途贺归舟从头创业，的确是个好机会。

倪趣途是一个很有能力的老板，跟着他就算是当助理，也一定能学到很多，成长很快。

可俞飞飞也清楚，创业需要投入资金，现在自己不仅没钱，还背了那么多房贷，借了贺归舟一大笔钱。

放弃趣舟的工资收入去新公司创业，根本不现实，除非把房子卖了。

贺归舟见俞飞飞半天不吭声，以为是不愿意，又不好意思直接拒绝。

又等了一会，才温和说道：“不用纠结，不想去就不去。留在趣舟做交易系统也挺好。我会跟倪趣途去说，你不用担心他那边！”

俞飞飞心头一暖，正要说话，手机响了起来，是周岚。

俞飞飞接通电话：“岚姐！”

周岚在那头说道：“飞飞，我看见你的请假条了。我明天也去房管局过户，中午一起吃饭？正好有件事要跟你聊一下。”

俞飞飞连忙答应，周岚那边似乎很忙，说了两句就挂了。

贺归舟看了看时间，说道：“周岚找你，估计也是为这件事。很晚了，回房间休息吧。”

俞飞飞点头，抱着电脑默默跟着贺归舟回了房间。

一直到洗漱完，在自己床上关灯躺下，俞飞飞脑子里一直在想着应该怎么做选择，甚至没意识到，回房间之后，全程没跟贺归舟说过一句话。

俞飞飞正想得出神，直到被贺归舟抱起来，走向大床，才猛然回过神，搂住脖子，紧张地低声问道：“你做什么？我们说好了的……”

为了不让同事察觉两个人的关系，也防止擦枪走火，俞飞飞在别墅的房间一直是跟贺归舟分床睡，到了晚上，更是刻意避免身体接触。

没想到，刚回来上班，贺归舟就不遵守约定了。

俞飞飞也不敢挣扎太厉害，被贺归舟抱上了大床，揽在怀里。

俞飞飞觉出了贺归舟的异样，小声问道：“怎么了？”

贺归舟却反问：“你怎么了？一直都不说话。我不是说了，不想去就不去，没人会强迫你！”

俞飞飞一下明白了，贺归舟是在替他担心。

贺归舟的怀抱是那么温暖，宽厚结实的胸膛是那么安全，这是俞飞飞坚实的后盾。

俞飞飞靠在贺归舟怀里，不再纠结，踟蹰片刻低声说道：“舟哥，我想把房子卖了。”

贺归舟怎么都没想到俞飞飞沉默半天，会跳跃到卖房子的话题。

愕然问道：“卖房子？为什么？”

俞飞飞赧然说道：“创业，我没钱……”

贺归舟这才明白，俞飞飞在纠结什么，哭笑不得地问：“你纠结半天不说话，就是在想着筹钱的事？”

俞飞飞点头，仰头在暗夜微光中看着贺归舟道：“FA是个好机会。数据相关的项目，我有点积累，也有兴趣，我想去试试！”

贺归舟摸着俞飞飞的脸，问道：“就这么想创业？连刚买的房子都舍得卖？”

俞飞飞眼神柔和，语气却坚定：“舟哥，我想快点成长，将来就能跟你一起并肩作战。”

贺归舟的心都要化了，语气温柔：“现在不也在跟我并肩作战？”

俞飞飞微微摇头，垂眸苦笑。

贺归舟抱着俞飞飞温润瘦小的身体，忽然有些明白他的不安。

不得不承认，倪趣途旁观者清，早已经看到了这一层，所以才会提醒他，劝他克制自己的占有欲，让俞飞飞发展自己的事业。

此时此刻，俞飞飞的不安让人心疼，贺归舟不得不劝自己：俞飞飞调去FA工作，没什么大不了的，依然跟自己在一家公司，除了工作内容有变化，两人的生活不会跟现在有太大差别。

俞飞飞见贺归舟也不说话，低声问道：“卖房子，是不是不太好？”

贺归舟忽然笑了：“刚买，就急着卖，不嫌折腾？”

俞飞飞被笑得有些窘迫：“是，可是……”

贺归舟忍不住蹭了蹭俞飞飞的鼻尖，低笑道：“还记得你上次签的文件？你现在已经是FA的股东了，不需要再卖房投资！”

没等俞飞飞消化完这句话里的信息，贺归舟接着道：“调到FA工作，也一样会有工资拿，不用担心没钱还贷款！”

俞飞飞听完愣住了，好一会才说道：“倪哥，这么好？”

这下贺归舟不高兴了，在俞飞飞唇上咬了一口，绷起脸问：“就他好？”

俞飞飞连忙主动搂住脖子吻了吻绷紧的唇，哄道：“当然是舟哥最好！”

贺归舟趁势衔住唇瓣厮磨：“喜欢做什么就放手去做，有我在呢！工资卡不是给你了，怎么还担心吃饭还贷那些事……”

俞飞飞心头一暖，微喘着说道：“不担心，有舟哥在，我什么都不担心！舟哥……”

贺归舟听得喉咙发紧，手已经不安分地摸到了腰侧。

俞飞飞到底还是记得自己身在何处，用力按住了贺归舟的胳膊，飞快跳下了大床，还揭开被子给贺归舟盖上了，催促道：“你快睡！我回小床上睡！”

两个人昨天折腾到后半夜，俞飞飞早起赶到别墅上班，现在也已经快12点了，俞飞飞明天还要早起赶去房管局，实在不能再折腾了。

贺归舟心里明白，没再歪缠，按捺住身体的躁动，闭上了眼睛。

俞飞飞松了口气，轻轻回到床上躺下，很快睡着了。

第262章 换测试

第二天一早，俞飞飞就去了房管局办理过户手续。

贺归舟在别墅这边，一上班，就把交易系统项目的测试主管叫到了会议室，指着bug管理软件中的buglist（问题列表）问了几个问题。

测试主管没听完，已经紧张出了一身冷汗。

交易系统项目，逻辑复杂，这次的系统集成测试，时间紧，任务重，不能有半点差错。

可现在却被贺归舟发现了，之前做测试的时候，有人偷懒，没有完全按照testcase所列的条件配置齐全，就潦草完成了测试，导致的后果就是有些隐藏的bug没有被测出来。

这里面，问题最多的就是韦小玲。

整个研发测试团队就韦小玲一位姑娘。

韦小玲长得不差，性子又活泼，在这群宅男堆里很吃得开，就算出了不少问题，研发测试的同事也都只是私下抱怨两句，并没有认真投诉过。

测试主管也就睁一只眼闭一只眼，找人帮着一起解决完问题就翻篇了，完全没料到会引起贺归舟的注意。

贺归舟冷着脸问道：“说说吧，是测试组的工作态度出了问题，还是人手不够？”

测试主管是个老实人，怎么也没想到，平常抓大放小的贺归舟，会去翻这么细的旧账，在这个最忙的节骨眼上较起真来，真是又紧张、又困惑、又头疼，一时间根本不知道怎么回答才好！

贺归舟也不催，就那么寒着一张脸等着。

测试主管憋红了脸，战战兢兢地开始解释，贺归舟却又跟着抛出了新的问题，简直是越描越黑。

被盘问得快要崩溃的时候，测试主管忽然醍醐灌顶，意识到这些问题都是韦小玲引起的。

测试主管知道自己根本兜不住，只得说道：“舟哥，韦小玲，测试经验不足，可能不太适合做交易系统测试，要不换个人？”

贺归舟冷声道：“测试的人，你跟李文斌那边商量。我只要你们保证质量！”

测试主管再三保证，灰头土脸地出了会议室，立刻给趣舟测试的头儿李文斌打电话，差点就哭出来了。

测试主管：“斌哥，我刚才被舟哥训得狗血淋头，求你赶紧把韦小玲这小姑奶奶换回去吧，再给我调两个靠谱的人……”

李文斌接到电话也是一脸懵，贺归舟少有这样发火，猜来猜去也只能认为是交易系统老板太重视了。

两个人商量半天，愁得不行。

当时选韦小玲，就是因为测试组的女员工只有两名，其中一位叫张萍，虽然是老员工，有经验，可孩子小，不能跟去别墅长期封闭，所以只能让韦小玲去。

最终李文斌硬着头皮给贺归舟打电话，问是否能换个男测试过去。

贺归舟沉吟片刻道：“这轮测试最多两周，3月份就搬回大厦了。”

李文斌一听，连忙道：“两周就能搬回来？那我跟张萍商量一下，看她能不能过去呆两周。另外再多调两个测试过去帮忙。”

李文斌那边效率很高，中午吃饭前，已经跟HR打招呼沟通好，三个测试第二天就能去别墅报道。

这边测试主管也找韦小玲做了沟通，让她尽快做好交接，明天就回李文斌那边报道。

韦小玲怎么都没想到，这么点工作上的疏漏，竟然会被老板抓典型，委屈得眼泪都下来了，不甘心地问道：“能不能跟贺总说说？我知道错了，后面一定认真按要求测试，不会再马虎了！”

测试主管哪里敢留，只得好言相劝：“这个项目实在太重要了，舟哥把关把得很严！测试组现在压力山大，其实你调回去轻松很多，没什么不好。舟哥虽然把我骂了一通，可也没说要处罚，咱们就谢天谢地吧！还是别再去碰钉子了……”

韦小玲也只敢跟测试主管抱怨，根本不敢去找贺归舟，最终还是憋着眼泪，开始整理文档，跟组里人做交接。

测试组的人也都知道了主管挨骂、测试换人的事，全都提心吊胆地去检查自己的工作有无疏漏，连研发组的人都被传染了，这一整天下来，除了佟默，没人敢惹贺归舟。

中午吃过饭，佟默跟贺归舟在阳台抽烟，笑道：“你这么一抓，全都打起精神来了！这办法不错，你管人还挺有一套！”

贺归舟当然不会说，自己是因为醋坛子打翻了，在赶桃花，吐了口烟圈道：“过了年都有些懒散，给大家醒醒神！系统逻辑复杂，方方面面都要测到位才能放心。”

佟默点头赞成，又说道：“你也不用太紧张，这两周我会盯着的，从前面单元测试的情况看，问题不大。”

俞飞飞在房管局办完手续，中午跟周岚一起找了个地方吃饭。

周岚找俞飞飞，果然是为了跟他谈调去FA的事。

俞飞飞也告诉周岚，贺归舟已经跟他提过了，并表示自己愿意过去。

周岚没想到俞飞飞连薪酬待遇都没问，就如此痛快地答应了。

还有一件事，也让周岚有些不解，那就是倪趣途为什么会如此看重俞飞飞。

俞飞飞并没有什么工作是跟倪趣途直接汇报，可给她的感觉，倪趣途似乎跟俞飞飞很熟，还有贺归舟，也跟俞飞飞走得很近。

不说别的，就Z园的那套房子，贺归舟竟然会带着俞飞飞去看房，最终还真一起买了，这应该不仅仅是同事关系。

可周岚又想到自己不也买了Z园的房子，也许贺归舟也是欣赏俞飞飞的工作能力，才会如此帮忙。

周岚对俞飞飞笑道：“倪总，对你印象很好，跟着他能学到很多东西，机会难得，你好好把握！”

俞飞飞诚恳地向周岚道谢：“谢谢岚姐！因为有你的推荐，我才能来到趣舟，才能认识倪总跟舟哥，才能有这么多机会！”

周岚笑道：“倪总跟贺总那边，都是靠你自己的努力，才得到他们的认可，我并没有帮太多忙！我听说你跟贺总关系处得不错，在别墅还跟他住一个宿舍？倪总能注意到你，也许是贺总提的。”

俞飞飞见周岚如此敏锐，有些心虚，脸色微红，赧然笑道：“舟哥人很好，对我很照顾！”

周岚见提到贺归舟，俞飞飞竟然脸红，总觉得哪里不大对劲，脸上却依旧微笑，说道：“别不好意思，能跟老板相处默契，对工作是很有利的！”

俞飞飞红着脸点了点头。

周岚又问：“调去FA，可能需要重新签劳动合同，你有什么要求，可以提前说，如果不好意思跟老板提，可以告诉我，我跟倪总去说。倪总人很大方，要求不过分，他一般都不会拒绝。今天你也过来了，我建议你去公司找倪总也聊聊。”

俞飞飞点头道：“舟哥也这么说的，我问了冯悦，她让我下午2点去倪总办公室。”

贺归舟竟然对俞飞飞的事如此上心，管这么细，周岚更觉得不一般，不由得打量了一番俞飞飞。

俞飞飞察觉到周岚的目光，意识到自己刚才说漏了嘴，不敢再多话，低头吃饭。

下午俞飞飞按时去了倪趣途办公室，倪趣途一脸笑意地请他喝新买的咖啡。

“来尝尝我新买的咖啡，比贺归舟煮的好多了吧？”

俞飞飞在办公室见到倪趣途，还是有些拘谨，喝了一小口，笑道：“倪总是懂咖啡的，买的肯定比我们的好。”

倪趣途笑道：“比你家舟哥会说话！喜欢喝，等下带点回去。怎么样？你舟哥想通了，舍得让你调到FA跟我做事？”

倪趣途一口一个你家的舟哥，俞飞飞听得不好意思，红着脸笑道：“舟哥和岚姐都跟我聊了，我很愿意去FA跟倪哥学。不知道是什么时候开始？交易系统这边还在测试，目前可能走不开。”

倪趣途喝了口咖啡笑道：“FA这边没那么急。现在还是交易系统的工作最重要，等系统上线，稳定以后，你再做交接也不迟。FA的项目，你也熟悉，有空可以跟赵宇那边先沟通！最近一两个月，我要出差，等忙完这一阵子，我们再细聊！”

俞飞飞明白了轻重缓急，不再纠结，点头答应：“好的。”

两个人没聊多久，冯悦就推门进来提醒倪趣途，还有下一个会。

俞飞飞明白，倪趣途这是抽空见的他，连忙站起来告辞出去。

走的时候，冯悦给了他一个袋子，里面装着一大盒咖啡。

俞飞飞又去找赵宇和刘雅楠聊了一会FA的项目进展，才回到别墅。

俞飞飞刚走进别墅的院子，就被在外面散心的韦小玲抓住，拉到一边，委屈得梨花带雨，哭诉起来。

俞飞飞从来没有应对这种场景的经验，吓得连忙抽出纸巾递过去。

韦小玲一边哭，一边抓着俞飞飞捏着纸巾的手指往脸上擦，人也朝俞飞飞靠了过去。

回别墅的路上，俞飞飞已经听说了贺归舟对测试组发火的事。

俞飞飞心里也清楚韦小玲有点活该，还担心贺归舟动气，立刻拍了一张咖啡的照片发给贺归舟，告诉他是倪趣途送的，等回去就煮给他尝尝。

贺归舟因为上午收拾了测试组，没人敢惹，闷了一天，看见俞飞飞的消息简直迫不及待，处理完手头的事，就拿着烟就去了阳台。

没想到刚点上一支烟，就看到俞飞飞给韦小玲擦眼泪的一幕。

第263章 气疯了

俞飞飞被韦小玲抓住手指擦眼泪，很快闻到一股微冲的甜香袭来，下意识地往后退了一步，飞快抽回了自己的手，紧张地看了看四周，把剩下的半包纸巾都塞到韦小玲手里。

见韦小玲惊愕地瞪着手里的纸巾，俞飞飞尴尬地小声道：“你的脸……擦擦……”

韦小玲习惯了每天带妆上班，可今天太郁闷，下午也没什么心情补妆，在外面再这么一哭，妆全花了，连口红都在刚才擦眼泪的时候，不小心蹭出了唇角，整张脸斑驳得一塌糊涂。

俞飞飞是好心，可韦小玲看见纸巾上擦下来的粉底和口红印，羞恼地将纸巾扔在一边，上前两步抱住俞飞飞哭得更厉害了。

韦小玲的一张脸，干脆埋在俞飞飞的肩膀上，立刻在深色的羽绒服外套上留下了明显的湿痕。

有了上次隗狄的教训，俞飞飞对其他人的触碰都尽量回避，哪里敢被人在大门口这么抱着。

不仅容易让同事误会，更麻烦的是贺归舟那边。

上次隗狄就碰了一下胳膊，贺归舟直接打翻了醋坛子，折腾了一宿，这要是看见他跟韦小玲抱在一起，还不得发疯。

想到这，俞飞飞直接打了个哆嗦，也顾不得尴尬，用力推开了韦小玲。

韦小玲完全没料到自己会被推开，一个踉跄，差点摔在地上，难以置信地看着俞飞飞，重新拽住俞飞飞的胳膊，哽咽着问：“你干嘛这么凶？我又不会连累你，心情不好，借肩膀靠着哭一场都不行？你都不会安慰我一下，还推我！”

面对这样的纠缠，俞飞飞被冷风一吹，忽然冷静下来了，正要说话，却蓦然发现一个高大的身影走近，熟悉的声音响在头顶，如同一记炸雷：“上班时间，在门口拉拉扯扯，这是怎么了？”

俞飞飞直接打了个冷战，慌忙退到一边，怂得连说话都结巴了：“舟，舟哥……没，没什么……她，找我沟通测试工作交接的事。”

贺归舟的声音冷得像冰，显然并不相信：“工作交接？测试的工作什么时候要跟产品交接？还跑到外面来交接？”

韦小玲不傻，能从贺归舟的语气中，感受到压在冰冷声音之下的怒气，不敢再找借口解释，可怜巴巴地开始啜泣。

俞飞飞听着韦小玲低泣的声音，就好像自己背着贺归舟干坏事、欺负人，被逮个正着，尴尬得恨不能找个地缝钻进去。

俞飞飞鼓起勇气抬头想解释，却注意到贺归舟出来外面并没有穿外套，身上就一件薄衬衫，冷风一吹，几乎要把人冻透，急得俞飞飞也顾不得尴尬了，连忙说道：“我们进去说吧……”

俞飞飞也不等他们回答，抢先走在前面，把别墅的门打开，让两人进去。

韦小玲也不好意思再杵在门口，擦了擦眼睛走了进去，贺归舟绷着一张冷脸，也跟着进去。

贺归舟腿长，虽然最后一个进门，却几步走在了最前面。

俞飞飞急得脸都白了，韦小玲却走上前，对俞飞飞耳语：“你放心，测试上的疏漏，都是我的问题。我会跟贺总解释，不会连累你的！”

俞飞飞急得要命，却没法跟韦小玲说什么，只能祈祷等下韦小玲千万别再乱说话，让误会加深。

走到会议室门口，贺归舟猛地回头，冰冷的视线扫过并肩走的两人，对俞飞飞冷声说道：“你先回工位，帮我叫钟良来一下。”

俞飞飞不敢停留，胆战心惊地回了办公区，找到测试主管钟良，低声说了几句。

钟良听完，脸色微变，硬着头皮去了会议室。

这边一群人，早已经听到动静，却又不敢围上来八卦，只有坐得最近的韩婧，见俞飞飞脸色不好，小声关切地问：“韦小玲，又怎么了？”

俞飞飞苦笑着想解释，可又发现根本不知道从何说起，更何况在办公区也不太好说什么，只能摇了摇头。

俞飞飞开了电脑，故作镇定地想做点事，却发现脑子根本是乱的，放在键盘上的手也不自觉地在发抖。

眼睛盯着屏幕，却莫名其妙地想起了跟女人出轨，绿了贺归舟的许立明。

俞飞飞想起在门口挨了冻的贺归舟，就心疼，更不希望贺归舟因为误会难过，再者想到贺归舟压制的怒火，也是有点怵。

贺归舟虽然没对俞飞飞发过火，可跟隗狄见面那次，贺归舟可怕的占有欲，俞飞飞是明明白白地领教过的。

脑子里翻滚过无数乱七八糟的念头，俞飞飞的心里也变得有些烦躁，忽然少有地对韦小玲这个人产生了厌恶的情绪。

俞飞飞竭力压着翻滚的负面情绪，对着电脑发了一会儿呆，犹豫片刻，拿起倪趣途送的咖啡，去了茶水间。

小会议室内，韦小玲偷眼看见贺归舟的冷脸，也是怵，站在那儿不敢再哭。

钟良进来叫了一声舟哥，也不敢问，在韦小玲不远处站定。

贺归舟压住火气，平静地问：“都坐，说吧，跟俞飞飞有什么矛盾，要在上班时间拉扯？”

韦小玲见贺归舟并没有发火，松了口气，乖巧地坐在钟良旁边，说道：“贺总，您误会了，我跟飞飞没有矛盾。我只是今天心里难过，找飞飞倾诉，他安慰了我几句……”

贺归舟听得脑门青筋直跳，沉声问道：“对工作调整，有意见？钟良没跟你沟通清楚？”

钟良接收到贺归舟扫视过来的锋利眼神，头皮都发紧了，无奈地看着韦小玲，心里只求她能好好说话，不要再惹麻烦。

被老板跟上司一起盯着，韦小玲哪里敢说有意见，连忙摇头说道：“没，没有，是我之前工作马虎，出现了疏漏，拖了测试组的后退。良哥都跟我沟通清楚了，我以后一定努力提高测试能力，争取能再回项目组帮忙……”

贺归舟懒得听韦小玲这些言不由衷的场面话，冷哼了一声。

钟良见状连忙打断她的话问道：“既然没意见，那你跟俞飞飞哭诉什么呢？”

韦小玲咬了咬嘴唇，犹豫了片刻，红了眼眶说道：“飞飞对我一直很好，我明天就要回公司上班，想跟他道个别，感谢他这段时间对我的照顾……就是，有点舍不得，所以忍不住哭了！我跟飞飞真没什么矛盾！我们关系一直很好的！真的是误会！”

钟良听完，松了口气，总算这位姑奶奶没再惹事，心里琢磨着怎么快速收场。

贺归舟的脸色却已经气得青了，咬牙切齿地问：“舍不得？关系好？有多好，能哭成这样？”

贺归舟冷硬的声调语气，让钟良的头皮又是一紧，听得已经有点懵了，心里直嘀咕，怎么老板会这么问？都说了没什么事，早点结束谈话不好么？

韦小玲被问得一怔，脸上泛起了红晕，心里以为贺归舟是觉得他们在一起影响工作，连忙解释道：“我们就是聊得来，没耽误工作！飞飞一直工作特别认真，就算我们谈恋爱，也不会耽误工作的！”

贺归舟霍地一下站了起来，死盯着韦小玲问：“你说你跟俞飞飞在谈恋爱？”

钟良也只得跟着站起来，问道：“你跟俞飞飞？什么时候的事？”

韦小玲吓得站起来道：“还，还没谈……现在还是好朋友的关系……他对我很好，我想，以后，以后可能……”

贺归舟气疯了，根本不想再呆下去，黑着一张脸拉开了会议室的门，想找俞飞飞问个清楚，迎面看见俞飞飞端着咖啡站在门口。

贺归舟忍不住低吼一句：“别杵在门口偷听，给我滚进来！”

俞飞飞有些冤枉，刚走到门口，根本没听见他们在说什么，就被吼了一通，又不敢顶嘴，硬着头皮进了会议室。

俞飞飞不清楚贺归舟为什么比刚才还生气，连忙把手里的咖啡递了过去，温声说道：“舟哥，这是倪总今天让我带回来的咖啡，你尝尝！”

贺归舟压着火气，接过了杯子。

钟良见俞飞飞不明所以地看着自己，低声问道：“你在追韦小玲？”

贺归舟听见钟良问这一句，刚压下去的火气又腾地上来了，一口苦咖啡卡在嗓子眼，整个人都不好了。

咖啡呛得直咳嗽，贺归舟直接把杯子重重顿在桌上，怒道：“这什么鬼咖啡！这么难喝！”

咖啡液洒了许多在手上，手背烫得有点红，吓得钟良和韦小玲都不敢动。

俞飞飞连忙抽了纸巾替贺归舟擦拭，竭力让自己镇定下来，看了一眼韦小玲。

韦小玲有些心虚地低下头，根本不敢跟俞飞飞对视。

俞飞飞很想当着大家的面说清楚，又担心韦小玲丢了面子再度哭泣纠缠。

这种事，本身就不太容易说清楚，一旦哭泣拉扯起来，更是闹得难堪。

俞飞飞看了一眼怒气不减的贺归舟，更怕他一怒之下做出什么事来。

想清楚之后，俞飞飞平静说道：“良哥，韦小玲，我想跟舟哥单独说几句。可以吗？”

钟良早就恨不得逃离这个是非之地，连忙点头：“好的，你们聊！”

又冲愣住不动的韦小玲使了个眼色，说道：“小玲，我还有点事找你说，我们去隔壁会议室。”

韦小玲见俞飞飞没有揭穿，也没有发火，心里还以为俞飞飞这是不好意思当着几个人的面承认，要私下向贺归舟解释，心中微微升腾起一种得逞的雀跃，带着笑意跟着钟良出去了。

俞飞飞先去关好会议室的门，重新走回了贺归舟面前，握住贺归舟被烫红的手，用无比温柔的眼神坦诚地跟他对视。

第264章 有对象

会议室只有一面墙上有窗户，下午开会用过投影，两面窗帘是拉上合拢的，一旦把门关上，就与外面隔绝了，两个人可以不受打扰地说话。

俞飞飞遇到问题，脑子往往转得格外的快。

在别墅门口，如果没有贺归舟出来打断，俞飞飞原本是想跟韦小玲把话说清楚的。

韦小玲如此不分场合，在别墅大门口撒娇撒痴的哭泣纠缠，俞飞飞脾气再温和，也明白这样的女人不能沾惹分毫。

可没想到贺归舟会突然介入，还一进门就把他支走，显然看见了韦小玲投怀送抱，忍不住要插手处理了。

俞飞飞之所以会煮好咖啡送来，也是担心贺归舟误会，不管不顾地撕破脸收拾韦小玲，再惹出一些不必要的麻烦。

没想到就这么一会儿功夫，韦小玲还好好的，贺归舟自己却气得几乎失态。

回想起了自己跟韦小玲核对testcase那次，贺归舟闯入会议室打断，俞飞飞隐约明白过来韦小玲为什么会这么快被换走。

贺归舟应该是看出了韦小玲的小心思，才会这样不动声色地避开他把人换走，这是为了赶桃花，更是为了护着他。

相处久了，俞飞飞越来越了解贺归舟。

贺归舟平常内敛话少，对关心在意的人，往往做的比说的要多，对爱人，对朋友兄弟，对家人都是如此。

唯一特别的一面，就是在床上，两个人缠绵情动的时刻，贺归舟会兴奋得像个愿望被满足的孩子，放肆地说着脸红心跳的爱语、甚至低吼出一些粗俗的荤话，毫无顾忌地胡天胡地。

韦小玲这样的人，处理起来并不难，干脆利落地把人调走，的确是贺归舟的风格。

俞飞飞猜测，贺归舟也是没想到韦小玲临走还能来这么一出，所以绷不住情绪怒了。

贺归舟在门口少有地对俞飞飞发火，俞飞飞不是不难受，只是更担心贺归舟。

虽然从头到尾都跟韦小玲没什么，可韦小玲在门口那么一抱，显然已经碰了高压线，俞飞飞能理解贺归舟的愤怒。

不管自己有多么委屈冤枉，现在最重要的是安抚贺归舟愤怒到几乎失态的情绪，把问题解释清楚，再把事情妥善处理。

俞飞飞爱贺归舟，愿意包容他的愤怒情绪，更何况贺归舟也是因为太在意，才会这么生气。

关上会议室门的一刻，俞飞飞已经调整好自己的情绪，看着贺归舟，诚恳地说道：“怪我迟钝，谢谢舟哥……”

贺归舟原本就没把韦小玲放在眼里，相比隗狄，她根本够不上让他吃什么飞醋。

贺归舟气恼的是俞飞飞的迟钝，韦小玲那样明显的撩拨，竟然一无所知，还傻傻地帮她干活。

这样的反应，在韦小玲的眼里，就变成了默许和纵容，才会有今天投怀送抱的哭诉和韦小玲自以为是的那番话。

不能宣誓主权，只能暗地里找理由把缠上来的人换走，没等收拾利索，又让人钻空子缠了上来，自己还没有立场直接干预，贺归舟少有这样憋屈。

贺归舟想到韦小玲竟然拿调走这件事，装可怜，趁机抱着俞飞飞哭诉，刚刚一怒之下，已经动了立刻辞退韦小玲的念头。

俞飞飞自责和感谢的话，说到了点子上，贺归舟的气登时消了大半，也不管还在会议室，直接把人抱到了腿上，捏着肩膀沉声问道：“明白怎么回事了？”

俞飞飞点头：“大概明白了。”

想起韦小玲的暧昧态度，转折应该是知道自己在Z园有套房子那天，俞飞飞小声说道：“都怪我，一不小心泄露了买房的事。”

贺归舟绷着脸道：“她会缠上你，可并不只是因为你有套房子。这里有房的人不少，她年前还在缠着佟默，过了个年，就换目标了。佟默躲得挺快！你呢？”

俞飞飞没想到韦小玲竟然还粘过佟默，吃惊地看着贺归舟，对上贺归舟凌厉的眼神，瑟缩地说道：“我，不知道她是这样的……”

贺归舟用力捏了一下肩膀，冷着脸地问：“那现在知道了，打算怎么办？”

俞飞飞思索片刻道：“她明天就回公司上班，以后基本不会有什么交集，我以后见到她，会躲远一点的。”

贺归舟不满地问：“就这样？”

俞飞飞缩了缩肩膀，小声道：“你刚不是说，默神就是躲她来着……”

贺归舟气得在俞飞飞的屁股上拍了一掌，压着火问：“她都敢当着我跟钟良的面说你们关系好，你觉得还能当没事一样过去？她要是再找到机会，像今天这样纠缠，或者到处跟人说你们关系好这种话，你打算怎么躲？又准备怎么跟其他同事解释？”

俞飞飞被贺归舟问得语塞：从来没遇到过韦小玲这样缠人的女孩，被贺归舟逼问得脑子一片空白，一时间还真说不出来要如何应对。

接着又挨了一巴掌，屁股吃了痛，倒让俞飞飞反应过来，眼前这位应该比自己有经验得多，连忙弯起眼睛，仰头露出讨好的笑容，搂住脖子虚心求教：“舟哥，我没经验，该怎么办，你教教我……”

贺归舟冷哼：“这么笨，教不了！”

俞飞飞只犹豫了片刻，就主动送上一个吻来贿赂：“舟哥……”

贺归舟把人牢牢扣入怀中，霸道地将唇舌里里外外扫了一遍，贴着唇看着俞飞飞：“说了，你就听我的？”

俞飞飞连忙点头。

贺归舟笑了一下，说道：“办法很简单，现在跟我一块儿出去，告诉大家我是你男朋友！我保证，不光韦小玲，其他人也不敢再打你的主意了！”

俞飞飞听了脸色大变，涨红着脸死死抱着贺归舟不动，半天没说一句话。

贺归舟揉了揉俞飞飞的头发低笑：“不敢去？”

俞飞飞闷声认怂：“是，不敢……能不能……换个办法？”

贺归舟道：“可以换，但是，有条件！”

俞飞飞眼睛一亮，又贴近了一些：“什么条件？”

贺归舟敛起笑意，严肃地提要求：“以后不管遇到什么样的骚扰纠缠，都不能隐瞒，要全部一五一十地告诉我。”

俞飞飞对上贺归舟不容拒绝的眼神，迟疑片刻点了点头。

贺归舟看出俞飞飞的迟疑，抚着俞飞飞的脸说道：“你主动说，我就不生气。最气你瞒着我。”

贺归舟想了想又补充道：“还有你家里的催婚或者安排你相亲那些事！也要告诉我！”

俞飞飞涨红了脸，讪讪道：“我不会去相亲的！”

经过这么件烦心事，贺归舟对两个人只能谈地下恋情，很不舒服，也有些焦躁。

刚才提出要向同事公开两人关系的话，虽然是玩笑的语气，却是他心中所想。

可贺归舟心里也清楚，现阶段在公司公开出柜，是很不合适的。

俞飞飞家里那一关，还没过呢！

贺归舟抱着俞飞飞，难得无奈地叹了口气，憋屈地问出了一直想问的一句话：“什么时候，能带我去你家里见叔叔阿姨？”

这个问题俞飞飞无法回答，缩了缩肩膀，默然不语。

贺归舟调整好情绪，揉了揉俞飞飞的后颈，说道：“咱们先处理韦小玲的事。”

俞飞飞点头，等着贺归舟发话。

贺归舟道：“等下把人叫进来，当着我的面，直接跟她说你有对象了。”

俞飞飞脑子里还在想着要怎么跟家里说，一听这话没反应过来，愣住了。

见俞飞飞傻瞪着眼睛，贺归舟的无名之火又冒了出来，没好气地说道：“你傻啊！恋爱对象是谁，没必要跟别人交代！”

俞飞飞连忙点头：“明白了！”

贺归舟拿起手机，给钟良发了条消息，俞飞飞赶紧从贺归舟腿上跳了下来，快步走过去，打开会议室的门。

第265章 变冷淡

可能是因为韦小玲原本就心虚，再加上贺归舟全程冷着脸在会议室坐着，韦小玲没再哭，沟通的过程比俞飞飞预想的要顺利。

俞飞飞也没有说什么重话，尽量委婉地澄清了容易引起误会的点，另外也透露自己已经有了爱人，希望这件事能够低调地揭过，不要再提。

钟良大大松了口气，虽然韦小玲跟谁谈感情，都跟他这个当主管的没太大关系，可要是在办公室谈恋爱，闹感情纠纷，影响的是工作。

钟良只求踏实工作，安稳度日，完全不想浪费时间去协调一个女下属的情感纠葛。

俞飞飞工作认真有目共睹，既然敢当着贺归舟的面澄清，也就说明跟韦小玲真没什么事。

说到头，也就是韦小玲被调出项目组，心情不好，拉了俞飞飞这个性情温良的老实人宣泄情绪。

从头到尾都是韦小玲惹出来的麻烦事。

δwēêτ

钟良很庆幸贺归舟这次给压力，让他有理由把韦小玲换走，不仅工作效率能提升，还少很多麻烦。

然而韦小玲对俞飞飞有爱人的说辞，是不太相信的，心里认为是俞飞飞怕被她的工作疏漏连累，影响领导对他的看法，才找个理由划清界限。

只是俞飞飞说出的话滴水不漏，当着上司和老板的面，韦小玲没敢再说什么，一脸失意地离开了会议室。

问题解决完，已经到了饭点，贺归舟带着钟良和俞飞飞一起去餐厅吃饭，韦小玲直接上楼，回房间收拾，没再回办公区。

其他人见他们三个坐在一起，也不敢凑过去八卦。

贺归舟神色镇定，一边吃，一边跟钟良和俞飞飞聊起了工作。

钟良抓住机会，赶紧汇报近期的测试工作进展，以求补救，总算看到贺归舟神色缓和。

吃过饭，三人一起回了办公区。

贺归舟突然问起什么时候能见家长，俞飞飞只能沉默以对，心里是又难受又纠结，一晚上都心绪不宁。

G市那样的小城市，对同性之间的感情包容度太低。

俞飞飞的父母都是教师，在他们所在的学校，曾经有过两个男孩之间偷偷恋爱被发现曝了光，在可怕的舆论压力下，家长抬不起头来见人，情急之下用暴力干涉，两个男孩抑郁得差点自杀，最后不得不离开学校，转去了外地。

俞爸爸俞妈妈在家提起这件事，都是唏嘘不已，明显是无法理解的。

有这样的前车之鉴，就算俞飞飞已经是个成年的大人，也不敢明目张胆地带着贺归舟回去，让当教师的父母去承受那样巨大的舆论压力。

Z园的房子过完户，倒是让俞飞飞有了个想法。

俞飞飞想着，也许可以找机会告诉家里自己买房的事，请父母带着哥哥，在暑期来京城住一段时间，趁父母在京城，把自己跟贺归舟在一起的事摊牌。

这样一来，不管他们能不能接受，至少不会引人注意。

想到这，俞飞飞坐不住了，给贺归舟发了条消息：“舟哥，我先回房间了。”

谁知贺归舟只简单回了个：“嗯。”

俞飞飞回房间，洗漱完躺在小床上，等了很久都不见贺归舟回来。

这么晚一直在办公区，应该是有事要忙，俞飞飞也不敢打扰。

接下来一连几天，贺归舟都很忙。

几乎每天都要回趟公司，开会、见客户，下午回到别墅还要忙交易系统和FA的事，一直忙到半夜才能回房间睡觉。

两个人虽然能见面，却忙得连话都说不上几句，更别说亲近了，自然就更没机会聊见父母的事。

忙归忙，俞飞飞还是察觉到了贺归舟跟以前的不同，那是一种说不出来的冷淡。

虽然每天出门，贺归舟会向他报备行程，每次给贺归舟发消息，贺归舟只要看见，都会及时回复，可俞飞飞就是觉得不一样了。

几天过去，俞飞飞终于发现哪里不一样了――是贺归舟不再像只大狗一样黏人了。

以前只要有机会，贺归舟都会贴上来亲亲抱抱，讨要各种难以启齿的福利。

现在两个人就算在房间里，贺归舟也是客客气气，顶多揽住肩膀轻吻一下额头。

俞飞飞这才发现，那样让他羞于启齿的亲热索取，是贺归舟浓烈感情的表达。

现在贺归舟如他之前所求，在别墅变得像个君子一样安分守己，反倒让他觉得不安惶恐，仿佛连感情也要随着情/欲的淡化而消退弥散。

俞飞飞猜想，应该是那天自己的沉默以对，伤到了贺归舟。

不仅如此，还笨得被人纠缠，最后还得贺归舟帮忙摆平。

贺归舟在这段感情中，给出了最大的诚意，自己却没有给予他同等的回报。

所以，他是生气了？还是，觉得烦了累了？

俞飞飞胡思乱想了许多种情况，对上贺归舟温和的话语和眼神，却问不出口。

除了一颗忐忑不安的心，俞飞飞觉得身体似乎也背叛了自己，竟然开始渴望贺归舟的怀抱。

俞飞飞想要像以前那样缠绵的深吻，甚至闭上眼睛躺在床上，脑子里都是贺归舟爱/抚的动作和表情。

清晨醒来，听到贺归舟在大床上的呼吸声，俞飞飞几乎忍不住要扑过去抱住，去嗅闻贺归舟身上那种熟悉又令他迷恋的气息。

俞飞飞焦虑地等到周末下班，两个人一起刚回到棕榈湾，贺归舟却又被倪趣途一通电话催走了，说是有个重要的饭局，跟融资相关的。

俞飞飞心绪黯然，一个人去超市拎了两大袋东西回家，却没什么心情做饭，随便煮了碗面，没精打采地吃完，开始收拾房间，打扫屋子。

俞飞飞第一次觉得，没有贺归舟的房子，是如此空旷，静得让人心里发慌。

俞飞飞没忍住，发了条信息给贺归舟：“几点回？”

消息发出去，呆呆等了好一会儿，却猛然觉得自己像个等待丈夫回家的深闺怨妇，窘得手忙脚乱地想要撤回，却发现贺归舟已经回复了消息：“要晚一点，你先睡。”

俞飞飞哪里睡得着，躺在大床上翻来覆去地琢磨，怎么才能打破这样难受的状态，像以前一样亲亲热热地过一个难得的周末。

俞飞飞完全没有恋爱经验，更不知道该怎么去哄突然冷淡的男朋友。

烦恼许久，只能拿出手机，上搜索引擎寻求方法，搜索了一个又一个问题。

“男朋友突然变冷淡了，是什么原因？”

答案大都是：热恋期的新鲜感过了，激情褪却，很正常，试着接受和适应平淡。

“男朋友对自己没欲望了，怎么办？”

答案五花八门，有的说没欲望就没爱情；有的说工作压力大；有的说是时间久腻了；有的说肯定在外面有人了；有的说你男朋友不行了，赶紧分……

看得俞飞飞更郁闷，直接退出了搜索引擎，闷闷地躺下睡觉。

贺归舟快12点才到家，俞飞飞一直没睡着，躺在床上闭着眼睛。

很快听见贺归舟拧开卧室的门，又轻轻带上。

俞飞飞等了一会，忍不住跳下床，走到门口听动静，卫生间传来哗哗的水声，是去洗澡了。

俞飞飞又赶紧躺回床上装睡。

没过多久，贺归舟推门进来，站在床边借着夜灯的光看了看，轻轻揭开被子上床，关了夜灯，在俞飞飞身边躺下。

贺归舟没有像以前一样把俞飞飞搂到怀里睡，只是安静地平躺在了一边。

俞飞飞闻到了贺归舟身上散发出的淡淡酒气，混着沐浴露的淡香，变成了一种让他无法抗拒的气息。

被贺归舟的气息笼罩，俞飞飞醍醐灌顶般突然开了窍：两个人在一起之后，因为羞怯，在感情和情事上，几乎一直都是贺归舟主动。

总是这样单方面的热情，时间久了，也许就会觉得疲惫，再加上自己不能带贺归舟回家见父母，有情绪也是很正常的。

俞飞飞忽然觉得总是等着贺归舟主动，太自私了，应该主动一点，好好哄一哄男朋友才对。

想到这，俞飞飞再也没办法装睡，翻身转向贺归舟，窸窸窣窣蹭了过去，毫不犹豫地扑进了贺归舟的怀里。

第266章 叫主人

贺归舟被温软的身体扑了个满怀，手上的动作已经先于理智把人搂住，两人已经好多天没有这么亲近过了。

贺归舟平常最多只穿一条内裤睡觉，俞飞飞今夜也跟他一样，裸露的皮肤紧贴着的触感，令人有种微微的酥麻，两个人都禁不住微微抽了口气。

贺归舟强自按捺住身心的冲动，沉声问道：“还没睡？”

卧室的灯已经全关了，房间的昏暗让俞飞飞丢掉了紧张羞涩，像只小考拉一般，从贺归舟的胸口窸窣向上，一路攀爬上脖颈，与贺归舟顶着鼻尖对视的同时，用自己温润的唇瓣贴上了贺归舟的唇。

贺归舟的呼吸中带出的酒气愈发明显，混着沐浴露的淡淡香气，让俞飞飞有些四肢发软，发出的声音也比平常温软许多：“你喝酒了？”

贺归舟绷着唇，看着俞飞飞的眼睛，声音也绷得有些生硬低哑：“一桌都是投资人，喝了几杯白的。”

贺归舟已经连续几天都在熬夜，现在又喝了那么多酒，俞飞飞听着低哑的声音，忍不住心疼，原本想要跟贺归舟好好聊聊的心思一下全没了，只想让他好好休息。

俞飞飞用温润的嗓音柔声道：“那，休息吧！”

说完就试图从贺归舟身上下来，却被贺归舟紧紧箍在怀里，动弹不得。

只听贺归舟笃定地问：“这么晚不睡等我，有话说？”

俞飞飞的心跳变得快了许多：“你这几天都没怎么睡，又喝多了，先好好休息，明天……再说。”

贺归舟的声音流露出不满：“谁说我喝多了？”

俞飞飞心道：醉鬼通常都会说自己没醉……

不等俞飞飞说什么，贺归舟突然掐着俞飞飞的腰往下坐，哑声道：“我这会儿不困，你说吧！”

一根硬邦邦热腾腾的肉棍顶在了臀缝，俞飞飞隔着布料都能感觉到那根东西有多精神。

这么精神，看来的确没醉。

俞飞飞被臀缝的东西顶得身体微微发抖，攀住贺归舟的脖颈，往上挪了挪，低声试探着问道：“你是不是生我气了？”

听着俞飞飞可怜巴巴的声调，贺归舟心头一软，差点破功，哑声着问道：“为什么这么问？”

俞飞飞闷声说道：“你最近跟以前不一样……”

贺归舟问：“哪里不一样？”

俞飞飞说不出口，窘得不行，强调一遍：“就是不一样，我能感觉到！”

贺归舟道：“现在这样不好吗？难道没有如你所愿？”

俞飞飞语塞。

贺归舟诱哄地问道：“那你告诉我，想要我怎么样？”

俞飞飞沉默片刻，突然捧住了贺归舟的脸，将嘴唇贴了上去，还伸出舌尖探入口腔，企图学着贺归舟深吻。

粉红湿润的舌尖，撩到了贺归舟的舌苔，在口腔中勇敢地扫荡，贺归舟被舔得倒抽了一口气，开始攫住唇舌反攻。

一双大手，已经利落地褪下了两个人之间遮挡碍事的内裤，欲望勃发的粗长性器彻底摆脱了布料的束缚。

贺归舟用力在两瓣裸露的翘臀上掐了一把，哑声道：“口是心非的小东西！真该打一顿屁股！”

俞飞飞被掐得瑟缩一下，却将臀丘撅得更高，揉着耳垂，贴着唇，软声道：“别生气，让你打……我想你，我……说实话，更喜欢你像以前那样……”

贺归舟蓦地翻身，直接让俞飞飞跪趴在了床上，果真不客气地在臀瓣上拍了两巴掌。

暗夜中清脆响亮的巴掌声，让俞飞飞低低呻吟，也让贺归舟呼吸急促。

贺归舟揉了揉臀瓣，又拍了一巴掌，再揉两下，又是一巴掌。

微微热辣的感觉，一次又一次地传递到浑身上下，俞飞飞浑身热了起来，小腹一紧，性器竟然被扇臀扇得硬了，高高翘了起来。

俞飞飞感觉到体内升腾的欲望，羞耻得呻吟出声，双腿都开始微微发颤。

贺归舟若有所觉，突然伸手握住了俞飞飞高翘的玉茎，另一只沾了润滑的手也探入臀缝，手指顶入微张的穴口开始抽送扩张。

贺归舟揉着圆润的茎头，在俞飞飞头顶喘息：“挨两巴掌都能硬？”

俞飞飞既羞耻又舒服，呻吟着说：“谁让你……好久都没碰……”

贺归舟气得在圆润的肩头咬了一口，手里的动作没停：“你要我在别墅当君子，现在又怪我不碰你，这么不讲理，还得接着打屁股！”

俞飞飞一听贺归舟说要接着打屁股，身体抖了抖，茎头竟然溢出了一股透明的淫液，后穴也愈发湿润了。

很快贺归舟的两只手都被淫液沾得湿透，再也忍不住，抽出湿滑的手在翘臀上又拍了一巴掌，掰开臀瓣，将炙热的性器顶入。

内里虽然湿滑，扩张得却不算充分，俞飞飞被顶得有些疼，肠肉瞬间收缩，将整根肉棒绞紧了。

贺归舟顶入深处停了下来，握住玉茎的手开始捋动着，感觉到内里舒展一些，开始抽插起来。

贺归舟熟悉俞飞飞内里的敏感处，特意换着角度顶弄，俞飞飞的呻吟之声越来越大。

贺归舟感觉到手里的玉茎愈发硬挺湿滑，突然松开了手，手掌扬起，在臀丘侧边又拍了两下。

随着俞飞飞的高声呻吟，湿滑的肠液潺潺而出，让抽送更加舒爽顺滑。

贺归舟掐住柔韧的细腰，开始加快速度抽插，挺送的力道也越来越大，肌肉撞击在紧致饱满的臀肉上，就像一下一下在扇打着臀瓣。

昏暗的卧室内，不断交错响起肉体的撞击拍打声，和两个人急促的喘息。

贺归舟享受着激烈撞击的快感，脑海中突然浮现出俞飞飞那天说自己是房奴的画面，当时脑子里的一些不可描述登时重新涌了出来，抽送的性器更硬了。

贺归舟粗喘一声，用力顶入深处，贴在背上问道：“你那天说什么房奴？那你该叫我什么？”

俞飞飞被顶地惊叫一声，双腿发颤，屁股热辣辣地疼，身体却被填充得满足，心有灵犀一般哼唧出声：“主人！”

贺归舟被这一声软润顺从的主人，叫得头皮发麻，喘息着掐住腰快速抽送，每一下都顶在俞飞飞最骚痒的敏感处，品味着俞飞飞被操到爽点后的身体反应。

俞飞飞被操弄得控制不住声调浪叫，贺归舟听得心浮气躁，又在两瓣臀上各拍了一巴掌，哑声催促：“再叫！”

俞飞飞的腿几乎要跪不住，颤声顺从地开口：“主人……”

贺归舟听得兴起，感受到肠道收缩，绞得愈发紧了，又拍了一巴掌开始加快速度操弄。

俞飞飞渴盼了好几天，哪里受得住，带着一声哭腔，连续叫了好几声主人，射了出来。

第267章 长记性

随着一股精液射出，俞飞飞带着哭腔呻吟出声，发颤的腿再也跪不住，软倒在床上，填满后穴的性器滑了出来。

贺归舟正在兴头上，怎么肯停下，快速将俞飞飞翻转过来，捞起双腿，从正面重新顶了进去，压着人快速操弄。

俞飞飞在高潮中，根本受不住这样强烈的刺激，精液继续喷洒，流了一肚子，颤声求告：“主人……太快了！慢点……”

贺归舟吻住俞飞飞，堵住了求饶的声音，炙热的性器插入深处，停了下来，认真专注地吻着俞飞飞，直到俞飞飞的这波高潮过去。

贺归舟微醺的气息，让俞飞飞也几乎要醉了，高潮过去，心跳却依旧剧烈。

缓和过来之后，俞飞飞有些羞耻。

原本就是想跟贺归舟好好聊聊，哪知被贺归舟打了几下屁股，竟然敏感得硬了，还如此快速地被操到了高潮，这是有多渴望贺归舟的爱？

俞飞飞脸上热得发烫，一边跟贺归舟接吻，一边伸手摸索到纸巾，悄悄擦拭干净两人腹间的湿粘。

贺归舟爱极了俞飞飞身体敏感的反应，这说明并不是他一厢情愿的爱和渴求，俞飞飞也是同样爱着他的，同样会想念和需要他给予的爱抚和高潮。

“宝贝儿，你越来越敏感了……”

贺归舟收住深吻，说了一句。

注意到了俞飞飞的小动作，贺归舟轻笑一声，唇舌向下，在俞飞飞薄薄的胸口，一下一下舔吻起来，像一头猛兽在检视自己的领地，每一寸都不想放过。

俞飞飞被舔舐得酥痒难耐，手指插入了贺归舟的发间，逸出一丝呻吟：“痒……”

贺归舟一边揉捏轻舔，一边问道：“这几天，想我了？”

俞飞飞不再矜持，揉着头发袒露心迹：“想，很想……”

贺归舟含住乳肉，吮吸硬涨如豆的乳珠，得寸进尺地问：“哪里想？怎么想的？”

俞飞飞的脸红透了，哼哼唧唧：“心里想，身体也想……想要抱抱，亲亲……还想要……”

贺归舟用舌尖弹动着奶尖儿，抵在穴心的硕大冠头也在厮磨着：“宝贝儿，再叫几声听听，就给你，让你舒服……”

俞飞飞到底年轻，正是血气方刚的年纪，射过的玉茎，没过多久，在贺归舟的持续撩拨下，又半勃了，颤巍巍地立了起来，刚刚被操爽的嫩肉又被磨得麻痒起来。

刚刚痛快地吞吃肉棒的销魂滋味令人回味，俞飞飞红着脸呻吟浪叫起来：“主人，要主人……主人……”

俞飞飞的一声又一声主人，像某种宣誓一般，让贺归舟的独占欲得到了无比的满足。

贺归舟实在太爱了，想要将身下的人完完全全据为己有，不允许任何人觊觎。

贺归舟在俞飞飞甜腻的呼唤声中，居高临下挺动抽插起来，速度越来越快，力道越来越大，打桩机一般，想要在俞飞飞的身体和灵魂深处都打上贺归舟的专属烙印。

这样肉贴着肉，在深处肌肤相亲的滋味，实在太令人沉溺，贺归舟爽得连套都忘了戴。

俞飞飞仿佛心有灵犀，深处的媚肉不断吸裹着硬涨的冠头，引着往深处去，口里还断断续续地表白着：“主人，好爱你……只属于你……没有别人……没别人……主人，别生气……”

贺归舟爱极了这样身心投入的表白，听得动情，滚烫的唇贴在俞飞飞的心口舔吻，恨不得将整个人都含在嘴里。

俞飞飞被亲得连连抽气，后穴收缩得愈发厉害，语无伦次地叫着：“主人，顶到了，好热……再深一点，进里面……”

贺归舟爽得腰眼发麻，顶在深处的刹那差点失控，低吼一声快速抽离，将自己将要高潮的阴茎跟俞飞飞贴在一起，握在手心捋动几下，一起射了出来，好一会儿才平复下来。

两个人的精液，比刚才一个人的多多了，满肚子都是。

俞飞飞连续高潮，彻底瘫软在床上，任凭贺归舟清理。

贺归舟草草清理完毕，却没有让俞飞飞休息，坐在床边，把人直接从床上拎了起来，让他搂着脖子跨坐在自己大腿上，面对面搂抱着亲，又带着惩罚性地吮吸啃啮俞飞飞的肩胛。

俞飞飞吃痛，也掐住贺归舟的脊背抓挠，却没什么力道，指甲也短，挠痒痒一般。

贺归舟又硬了，撕开一个新的安全套，戴上，双掌拍了拍翘臀，托起掰开，向下一按，猛地一贯到底。

俞飞飞惊叫出声，紧紧搂住了贺归舟的脖子。

两人四目相对，贺归舟的眼神炙热，哑声说出心里压了好几天的不满：“我看见你给她擦眼泪……该打你多少下？嗯？”

如此明显的吃醋话语，吃的还是这样可笑的飞醋，要是在床下，贺归舟根本拉不下脸来说。奕见中倾

此刻却仗着酒盖脸，俞飞飞又被操得晕头转向、神魂颠倒时，才脱口而出。

俞飞飞此刻的腿大开着，粗长的肉棒深深嵌入在身体里，正发出难耐的呻吟，听见贺归舟说出这么一句，心头一颤，跟着内里一紧，收缩紧绞着。

贺归舟被绞得呼吸都乱了，一口气抽送了十几下，停顿的间隙用力在翘臀上扇了两巴掌。

俞飞飞吃痛，哪里记得反过来笑话贺归舟，只知道颤声开口解释：“不是！不是擦眼泪，就是递了一张纸巾……”

贺归舟冷笑一声，又扇了一巴掌：“递纸巾，那不就是为了擦眼泪？学会怜香惜玉了？嗯？是欠揍还是欠操？嗯？”

贺归舟的抽插挺送跟巴掌交替而来，随着抽插力道的加大，性器越来越硬，越入越深。

臀肉上传来的热辣痛感，却意外地变成了一种诡异至极的快感，让俞飞飞又痛又爽，玉茎再次硬了，身体却完全是软的。

俞飞飞的眼角控制不住，溢出了生理性的泪水，搂着贺归舟的脖颈亲吻，又怂又怯地说：“不是，不是怜香惜玉，别生气，以后，再也不敢了……”

说完又强撑着发软的身体，讨好地扭腰摆臀，配合着贺归舟的抽送的动作，可怜兮兮地呻吟着。

这副温顺乖软、任凭他算账教训的模样，大大激发了贺归舟原始的兽性，沉声道：“这次让你长记性，十个巴掌，你自己数！”

说完掐着腰开始快速激烈地挺动，中间夹着一个又一个巴掌，俞飞飞起先还呻吟着：“一，二，三，四……”

到了第五下，就受不住痛感和快感的双重刺激，哀哭着开始求饶，声音软糯得能化掉贺归舟的一身戾气。

贺归舟将将要扇下的巴掌，轻轻落在了微肿的臀肉上，开始揉捏着着臀丘舒缓辣痛，挺送的力道却更大了，炙涨的肉棒变得更加粗硬，喘息声更重了几分。

一双温暖的大掌揉得俞飞飞舒服得直哼唧：“主人，我乖乖的，别打了……用力……弄里面……”

贺归舟情欲勃发，快速操弄了不知多少下，一口咬住俞飞飞的肩膀，在深处释放出来。

俞飞飞早已在前面激烈的操弄中，不知什么时候射了。

贺归舟舔吻着咬红的肩膀，哑声说道：“以后再敢让女人靠着肩膀哭，就把这里咬下来！”

俞飞飞早已经没了力气，软在了贺归舟怀里，软绵绵地答应着：“主人，别咬，我记住了……”

第268章 明天看

一番激烈的运动下来，贺归舟身上微醺的酒意已经散得七七八八，人反倒比刚回到卧室的时候还要清醒。

贺归舟轻轻揉着俞飞飞微肿的臀，吻着眼角的微湿，心里有些内疚刚刚下手重了，虽然意犹未尽，也不忍心再折腾。

何况周末两天都在家，有的是时间亲热，不急。

贺归舟把两个人身上清理一番，把人搂在怀里睡了。

俞飞飞被贺归舟这么一顿收拾，忐忑不安的心反倒安定下来，折腾得也累了，很快入睡。

俞飞飞一觉醒来，天已经大亮，睁眼发现自己人还在贺归舟怀里，有种热乎乎的暖。

屁股和肩膀的微微不适，提醒俞飞飞记起贺归舟昨夜的凶暴，不由自主地瑟缩了一下。

这么一动，贺归舟立刻醒了，睁开眼低头看着怀里乖软瑟缩的小东西，揉了揉有些乱的头发，低笑着问：“怎么了？”

贺归舟这么一笑，俞飞飞就知道他不生气了，自己却羞恼起来，委屈道：“肩膀疼！屁/股也肿了！”

贺归舟又是一阵轻笑，伸手搂臀抚肩，说道：“哦？让我看看。”

俞飞飞耸着肩给贺归舟看肩膀上的红印，气鼓鼓地质问：“你昨天晚上是不是喝醉了，耍酒疯？没见你这么凶过！”

因为吃莫名的飞醋，把心爱的老婆又咬又打，这事儿太丢人，贺归舟根本没法解释。

现在老婆傻乎乎地给自己台阶下，贺归舟连忙就坡下驴，语气抱歉地说：“是喝得有点多，倪趣途那家伙不仗义，跟人说他阑尾手术之后身体没恢复，不肯多喝，那些人都冲我来了！”

俞飞飞听了有点心疼，可屁/股的肿痛让他决定要控诉：“喝多了，也不能……你，你这是家暴！还有几天的冷暴力！”

贺归舟自知理亏，嘿嘿低笑，并不申辩。

俞飞飞口中控诉他家暴，也让贺归舟觉得莫名开心：小宝贝儿连生气控诉的时候，都认为他们是一家人，这是真的在潜意识里都觉得自己有家了。

贺归舟喜欢这种二人世界，有家的感觉，心也跟着温软。

温柔地把人抱起来，贺归舟轻轻揉着屁/股道歉：“对不起！等下去买药给你擦，宝贝儿原谅我这一次，嗯？”

俞飞飞本来就不是得理不饶人的性子，见贺归舟低声下气地诚恳道歉，哼了一声，放弃追究，默不作声地半闭着眼睛，享受贺归舟的按/摩服务。

没过多久，俞飞飞就觉察到，贺归舟双掌的服务范围越来越大，挨在一起的皮肤也越来越热，总算是在贺归舟有进一步动作之前反应过来，麻利地翻身下床。

贺归舟：“……”

俞飞飞怕被贺归舟拖回床上，匆匆套上睡裤，冲进了卫生间，迅速关上了门。

人没有跑出自家的地盘，贺归舟也懒得追，不紧不慢地穿好衣服，把房间收拾干净。

这是年后回来，难得的一个周六。

倪趣途一大早打了电话过来，说晚上攒了个局，算是新春聚会，邀请他们一起去。

贺归舟不太想去，却也不好拂倪趣途的面子，何况还能带着俞飞飞，问过俞飞飞，也就答应了。

俞飞飞简单做了早餐，两人吃完，贺归舟就要下楼去买药，顺便也要购置一些安全套和润滑――家里的存货不多了。

俞飞飞见贺归舟拿钱包，准备穿衣服出门，忽然想起来，冯悦那天装咖啡的袋子里，还放了一张影城卡，问了才知道，是倪趣途一个朋友送的，给每位高管都分了一张。

俞飞飞从包里拿出那张影城卡给贺归舟看：“冯悦给的。”

家里的各种卡，包括贺归舟的工资卡，现在都是俞飞飞收着，贺归舟以为又是购物卡，看也不看，随口说道：“你收着用吧！”

俞飞飞一脸古怪为难：“影城卡！你让我自己去看电影？”

贺归舟一愣，看着卡笑了：“没注意！我以为是超市卡。想去看电影？”

在P大上学的时候，俞飞飞隔三差五会跟同学去学校的放映厅看电影。

后来工作以后，一直单身，就很少去电影院了，毕竟一个人跑去电影院看电影实在有些奇怪。

现在自己也有了爱人，还有影城卡，俞飞飞当然想去，弯起眼睛点头笑道：“春节档有两部片子听说不错。”

贺归舟显然乐意奉陪，笑着问：“想现在去？还是下午？”

俞飞飞想了想道：“上午去吧，下午可能人多……”

又迟疑地问：“不会撞见熟人吧？”

贺归舟低笑着捏了捏俞飞飞的脸：“瞎紧张什么？我们在东城，又不在公司附近，咱们在这住这么久，也没遇到过熟人。就算遇到了，也不用怕！”

这么一说，俞飞飞也轻松了很多，笑道：“那我去换衣服！”

穿裤子的时候，俞飞飞才发现屁股是真的肿了不少，想穿的牛仔裤，好不容易忍痛往上提起半截，勒得却十分难受，不由得边穿边骂了一句：“老流氓！”

贺归舟耳力好，在客厅听见了，几步走进了衣帽间，一眼就看见俞飞飞撅着屁股，拎着牛仔裤，不上不下的样子。

贺归舟眼神暗了暗，沉声问道：“怎么了？”

俞飞飞气恼地抱怨：“你看你干的好事！肿了！连裤子都提不上！”

贺归舟扶着俞飞飞的肩，说道：“那就换一条宽松点的！”

俞飞飞没好气：“我知道！这不是卡住了，真是越急越乱！”

贺归舟握住俞飞飞着急往下扯的手腕，说道：“别急，我帮你！”

俞飞飞没挣扎，扶住柜门，由得贺归舟去处理。

贺归舟凝神看向剩下小半截没穿好的牛仔裤。

一双腿被牛仔裤裹得又瘦又直，大半个臀丘已经被牛仔裤包裹住，绷得死紧，剩下的半圆露在外面，因为刚才俞飞飞情急的拉扯，连内裤的边都翻了起来，微微红肿的臀肉就那么暴露在贺归舟的眼前。

绷在牛仔裤下的紧致性感至极，半露的红肿诱人犯罪，贺归舟的手搭在裤边，看得呆愣。

俞飞飞见贺归舟不动，扭了一下细腰催促：“快啊！难受！”

这样的话，听在贺归舟耳朵里，简直就是邀请，是引诱。

贺归舟喉结滚动，按住俞飞飞的后腰，用力将勒住的牛仔裤扯到了膝盖，连内裤也一并拉了下去。

俞飞飞解脱出来，欢悦地叫了一声，立刻将牛仔裤踩到脚底，刚想弯腰提起内裤，却发现自己被搂着腰拎了起来，内裤已经被甩在了地上，整个人被按在了柜门上。

只听身后的贺归舟说：“电影，明天再看！”

第269章 真巧了

大白天在光线十足的衣帽间，掰开圆润紧致的性感臀瓣后入，显然比夜晚更具强烈的视觉冲击，这让贺归舟更加热血沸腾。

贺归舟食髓知味，贪婪地连续做了两回，才肯理会俞飞飞的求饶。

事后俞飞飞连午饭都没吃，睡了一个多小时才醒。

醒来时下午2点，订的餐已经送来，贺归舟抱起俞飞飞去餐桌，把人放在腿上喂饭。

俞飞飞吃了一口，觉得不好意思，挣扎着坐到了椅子上，自己吃。

吃完饭，贺归舟问俞飞飞：“晚上的局我们7点之前到就行，要再睡一会儿吗？”

俞飞飞被折腾得腰酸腿软，没好气地说：“刚吃过饭就睡，你养猪呢？”

贺归舟低笑：“那出去走走？看电影？或者在家……运动运动？”

贺归舟说的在家运动，其实本意是指在跑步机上跑跑步什么的，俞飞飞却吓得连忙做出选择：“看电影！”

这次俞飞飞坚决不用贺归舟帮忙，很快换好衣服，拉着贺归舟出门。

两个人先去影城买票，下午的场次竟然几乎爆满，只剩边角还有几个座能选。

既然来了，两个人也不挑，直接选了一个时间最近的场次。

买完票，听见排在后面的一对小情侣腻歪的对话，两个人才后知后觉地想起来，今天是情人节。

俞飞飞捏着手里的票，跟贺归舟面面相觑。

贺归舟以前虽然谈过不少，可他向来不太在意这种腻腻歪歪的节日，多半都是临时带人去挑个礼物敷衍。

俞飞飞就更不用说了，以前对这种虐单身狗的节日，完全视而不见。

这次春节刚回来就忙，还被贺归舟冷待了几天，一根弦绷着，脑子里全是贺归舟，哪里还想得起来情人节。

对视过后，两个人都了然，不约而同地笑了：既然都忘了，也就没什么好算账的，接下来好好过节就是。

贺归舟忍不住揉了揉俞飞飞的头发，低笑：“想要什么礼物，看完电影去买！”

这一幕却被周岚撞见，惊讶地走近，朝贺归舟跟俞飞飞打了个招呼：“贺总，飞飞！是你们！我还以为我看错了！”

周岚手里还牵着一个小男孩，旁边站着施宁涛，三个人刚看完一场动画片散场出来。

施宁涛也面带微笑朝两人打招呼：“两位，真巧了！”

真是怕什么来什么，俞飞飞没想到会巧得迎面撞见周岚，吓得脸都有些发白，竭力镇定露出笑容：“施主任下午好！岚姐！”

贺归舟比俞飞飞镇定得多，打了个招呼，还看了一眼抱着半桶爆米花的小男孩，神色自若地问：“看电影？”

施宁涛笑道：“我们刚看完一部动画片。正打算去吃点东西，一起吗？”

贺归舟道：“不了，我们马上就要入场！下次吧！”

说完大方地伸出手搭在俞飞飞的肩膀上，低头微笑着问俞飞飞：“吃爆米花吗？”

俞飞飞恨不得原地消失，一听贺归舟说去买爆米花，连忙点头：“好，去买爆米花！”

周岚看得有点懵，似乎有点明白，却又不太敢相信，盯着俞飞飞。

还是施宁涛见怪不怪，一脸自然地抱起孩子笑道：“来，儿子，两位叔叔要去买爆米花，你告诉他们该怎么走？”

孩子很积极地指了个方向，笑嘻嘻地说：“这边直走，拐个弯，就能看见了！”

俞飞飞赶紧堆起笑道谢：“谢谢你！”

孩子招手说道：“不客气！叔叔再见！”

又拽了一下施宁涛的衣袖，催促：“爸爸，我想吃冰淇淋！”

俞飞飞连忙跟着招手，贺归舟也打了个招呼告辞，一起往卖爆米花的柜台走。

俞飞飞抱着一桶爆米花，拉着贺归舟走到一个人少的角落，急得脸色都变了：“你刚才那样……”

贺归舟按住俞飞飞的肩膀，沉声问道：“不那样，要怎样？”

俞飞飞也不知道要怎样，如果是在平常，还能勉强解释说朋友一起看个电影。

可今天日子特殊，刚才贺归舟亲昵地揉他头发的动作，想必也都让他们看见了，根本敷衍不过去。

俞飞飞白着一张脸，都快哭了：“岚姐知道了，这可怎么办？”

贺归舟道：“周岚，不是个多嘴的人。”

俞飞飞摇头：“我知道！不是怕她跟别人说，我……”

贺归舟盯着俞飞飞，沉声道：“那你怕什么？怕她看不起你？我们在一起的事，迟早会让人知道。心照不宣不是最好的？”

俞飞飞也是一时受了惊吓，没拐过弯来，听贺归舟这么一说，忽然想通了：贺归舟说得没错，藏藏掖掖、躲躲闪闪的才更显得心里有鬼，愈发显得两个人的关系见不得光。

既然撞见，就干脆大大方方的，时间一长，大家也就习惯了。

周岚不是个爱八卦别人隐私的人，将来其他人知道，也许难免议论，可这些，都是两个人在一起必须要承受的，根本逃避不了。

俞飞飞仰起头，扶着贺归舟的胳膊，弯起眼睛笑道：“你说得对！我们走吧，应该可以入场了！”

贺归舟神色缓和，从爆米花桶里捏了一粒爆米花，塞到俞飞飞嘴里：“甜吗？”

俞飞飞吃完，也踮起脚往贺归舟嘴里塞了一粒：“挺好吃的，你尝尝！”

两个人有说有笑地入场。

影城下面有不少餐厅，周岚正坐在一家孩子最喜欢的快餐厅，心不在焉地喝着咖啡，看着吃冰淇淋的孩子出神。

施宁涛问道：“在想什么？”

周岚少有地迟疑，又低头喝了一口咖啡，低声问道：“是我看错了？”

声音低得像是自言自语，语气还是难以置信。

施宁涛却很淡定：“你没看错。”

周岚抬头看着施宁涛：“这，怎么可能？”

施宁涛问道：“你很介意？”

周岚摇头：“也不是，就是……完全没想到！我跟飞飞同事这么长时间，从来不知道他是……怎么会呢？”

两个人在餐厅，大庭广众，还有孩子在，有些话不好说得太白。

可施宁涛跟周岚都是聪明人，完全明白对方的意思。

施宁涛淡淡道：“飞飞，我不了解。贺总，我是有所耳闻的。”

施宁涛的话点到即止，周岚却明白了，不由得皱眉。

施宁涛问：“担心飞飞？看贺总今天对他的态度，他应该过得不错！”

这句话理解起来，涵义就丰富了。

既可以理解成施宁涛是在劝周岚不用太担心，也可以理解成施宁涛是在暗指俞飞飞傍上贺归舟能捞不少好处。

施宁涛永远是这样的，说话给自己留有足够的余地。

周岚今天却有些烦这样意味不明的对话，垂着眼睛淡淡回道：“我相信飞飞不是那种人！他，人挺单纯的。”

施宁涛识趣地转移话题：“等下我让阿姨把孩子送回我妈那去，我们去逛逛XX书店？一个朋友新开的，据说那的咖啡也不错。”

旁边吃着冰激凌的小男孩听见了，撅着嘴，却不敢对爸爸说不，拉着周岚的胳膊小声说：“岚姨，我也想去书店看绘本，我乖乖的，不吵。”

周岚侧过头，温柔地看着小男孩笑：“好呀！带你去！你要是乖，就可以挑两套绘本！冰淇淋，今天不能再吃了！”

小男孩点头答应：“嗯，吃完这个，就不吃了！”

施宁涛看着周岚跟自家儿子互动，无奈地笑。

一开始为了让周岚卸下防备，施宁涛经常在带着孩子的时候跟周岚见面，没想到却成了默认的习惯，单独的二人世界反倒少了。

周岚工作起来英姿飒爽，为人处世干练利落，对孩子却十分温柔，比他这个亲爹还有耐心。

这样在工作和生活中的巨大反差，显得周岚更加韵味十足，愈发让人着迷。

施宁涛有时候会想，周岚如果爱上一个人，会是什么样子？

第270章 喝醉了

俞飞飞跟贺归舟看的是一部热门的贺岁喜剧片，轻松愉快的2个小时，一向不怎么吃甜食的贺归舟，竟然跟俞飞飞一起，把一大桶爆米花全吃光了。

散场出来，俞飞飞将纸桶投入垃圾箱，还在意犹未尽地跟贺归舟聊。

贺归舟看俞飞飞像个孩子一样兴奋，不由得笑问：“看场电影能乐成这样，你这是多久没看电影了？”

其实俞飞飞也不完全是因为看电影兴奋，最高兴的是今天撞见周岚跟施宁涛，贺归舟从容笃定的态度，给他一种安全感，不再是偷偷摸摸，不能见光的忐忑。

俞飞飞发觉，能够跟贺归舟坦然、光明正大的站在一起面对熟人，原来是这么美好。

俞飞飞乐得忘形，脱口答道：“一年多了！你说巧不巧，上次看的跟这部是一个系列的，隗师兄……”

等隗师兄三个字说出口，被贺归舟盯住，俞飞飞才倏地闭上了嘴，讪讪地低下了头。

俞飞飞上次看电影，还是在TW集团的工作的时候，跟隗狄和他们财务部的几个同事和家属一起去的。

电影票是财务部门的福利，当时隗狄语气轻松地邀请，说部门每人两张，不想浪费，俞飞飞也没多想就跟着去了。

电影散场，几个人还一起在影城楼下吃了顿饭，当时也没觉得有什么问题。

可现在在贺归舟面前提隗狄，问题就大了，俞飞飞恨不得咬掉自己的舌头。

俞飞飞收住了话头，贺归舟出人意料地也没追问，迈着大步往停车场走，俞飞飞有点跟不上，一路小跑跟在后面。

俞飞飞想跟贺归舟解释，说清楚，却又怕越描越黑，因为韦小玲的事，屁股的肿痛还没消呢！

刚上车，贺归舟就接到倪趣途的电话。

倪趣途不知道笑着说了两句什么，似乎惹得贺归舟不高兴，语气不善地说：“催什么？我们刚从电影院出来，现在就过去！”

只听那头的笑的声音更大了，还夹着其他人的笑声：“看电影！贺三你无不无聊？看场电影就过节了？”

贺归舟绷起脸，骂了一句，冷冷道：“你还知道今天过节？故意的吧？你们自己玩吧！”

倪趣途连忙笑道：“别啊，就等你们开席了！”

贺归舟冷着脸，挂了电话，启动车子，还是去了。

进了包间一看，就只有倪趣途、冯泽远、章佳烨、雷鸣四个人。

雷鸣自从上次在棕榈湾吃过饭之后，就跟俞飞飞熟了，见他们俩进门，第一个站起来亲热地打招呼：“三哥！小嫂子！”

俞飞飞听见雷鸣肆无忌惮地叫小嫂子，还是不免有些脸红，带着一脸笑意地跟在座的一一打招呼。

贺归舟一见冯泽远和章佳烨，就猜到还是因为融资的事。

昨天晚上跟MO那边喝了一顿酒，差不多都定了，今天晚上这一顿，应该是倪趣途为了感谢章佳烨和冯泽远，特地攒的局，毕竟一开始是他们两个牵的线，MO那边能成，也有他们的帮忙。

只是不知道为什么会选在情人节的晚上，而且雷鸣也在。

雷鸣自己先笑道：“我这是失恋了，没地方玩儿，跟着倪哥过来混饭吃！”

倪趣途笑着毫不客气地拆台：“你一年四季都在失恋！别在这装可怜骗红包了！”

众人都是知根知底的熟人，闻言都哄笑出声。

冯泽远跟章佳烨看着贺归舟笑，不约而同地说：“打扰你们小两口过节了！”

贺归舟骂了一句，也撑不住笑了：“你们少来这一套，故意的吧！远哥大过节的跑出来，就不怕嫂子误会？”

冯泽远闻言，眼神闪烁了一下，随即淡然笑道：“你嫂子跟娘家姐妹去欧洲看艺术展了。”

没等贺归舟再说什么，章佳烨笑道：“怎么不问我，我也失恋了！”

这次换雷鸣抢着拆台：“烨哥，我刚在楼下还看见一个小姑娘往你身上扑！那可是……”

章佳烨赶紧打断：“再胡说，红包还给我！”

倪趣途来了兴趣：“是谁？说出来，哥给你红包翻倍！”

章佳烨一听，脸色都变了，冲着雷鸣一个劲儿地使眼色。

贺归舟却没有八卦章佳烨那些风流韵事的兴趣，坐下问冯泽远：“睿哥出院了吗？”

冯泽远叹道：“早几天就没事了，可人还在医院呢！叶绾绾的孩子没了……他这几天都在医院发疯。”

贺归舟看了一眼倪趣途，倪趣途摇头，表示自己也不清楚怎么回事。

冯泽远道：“小睿非逼着叶绾绾说出来是谁给的堕胎药，可她就是死咬着不吭声，真是冤孽。”

冯泽睿因为闹着要跟叶绾绾结婚，被冯文达胖揍进医院的事，已经不是秘密。

章家也早知道这事儿，冯泽远也不怕人笑话了，正好借机说出来，也平一平章家的怒气。

章佳烨忍不住说道：“睿哥早先还劝别人说强扭的瓜不甜，原来到了自己头上，也撒不开手！”

倪趣途知道他这是在讥讽冯泽睿，把先前冯泽睿对章佳璇说的话还回去了。

冯泽远脸色也不太好看，倪趣途见再说下去要僵，连忙笑着岔开了话题，叫服务员上菜。

两杯酒下肚，雷鸣开始八卦贺归舟带俞飞飞见家长的情形，一桌人开始调侃贺归舟和俞飞飞，重新热闹起来。

贺归舟在家里过了关，也不矫情，揽着俞飞飞的肩膀一脸笑意。

几个人轮流给他们敬酒道贺，俞飞飞推脱不过，喝了一杯，饭没吃完，脸已经全红了，脑子开始混沌，后面几个人聊了些什么，根本不清楚，迷迷糊糊靠在了贺归舟肩膀上。

贺归舟拿起酒杯一闻，才知道红酒里面掺了高度酒，难怪一杯就醉了，气得骂道：“C，你们tm搞什么鬼？”

雷鸣先前听说俞飞飞是个一杯倒，还不太相信，倪趣途其实也不太信，两个人故意兑了点高度酒，要试试俞飞飞的酒量，没想到真的一杯就醉倒了。

雷鸣看着醉态可掬的俞飞飞，讪讪笑道：“小嫂子，还真是一杯倒……不过他喝醉的样子还挺可爱的哈！”

这么可爱的俞飞飞，贺归舟哪里肯让别人看。

倪趣途看出贺归舟想要揍雷鸣的心思，连忙笑道：“要不上楼开一间房，让飞飞休息。等下喝完酒，你们也别回去了，直接在这住一晚。”

这间会所就是上次同学会那家，冯泽睿投的，倪趣途也有股份，几个兄弟常来，熟门熟路，贺归舟想了想没拒绝，自己抱起俞飞飞送上楼安顿好，这才下来接着喝。

这次贺归舟一点没留情，直接把雷鸣灌趴下了，算是给俞飞飞报仇，其他几个人也喝了不少。

倪趣途有意在中间调和，章冯两家因为感情纠葛闹出的嫌隙，也缓和了不少。

贺归舟知道在俞飞飞的酒里做手脚，倪趣途也有份，等众人都散了，坐在沙发上对倪趣途悠悠说道：“我们今天在电影院碰见周岚了。”

倪趣途一听，酒醒了一半，等着贺归舟说下文。

贺归舟道：“想听？把醒酒器里的那些红酒，都喝完！”

倪趣途骂了一句，抱怨道：“你什么时候变得这么睚眦必报了！”

贺归舟懒得说话，看着倪趣途。

倪趣途只得无奈地将醒酒器中的酒，倒在杯子里，分两次灌了下去。

贺归舟看着喝红了眼睛的倪趣途，说道：“你应该猜得到。周岚跟施宁涛在一起。”

倪趣途醉得有些失态，直接把酒杯砸了。

贺归舟拍了拍倪趣途的肩膀，说道：“不是两个人，是三个人，带着孩子去看动画片。不觉得奇怪吗？”

倪趣途倒在沙发上，看着贺归舟：“怎么不奇怪！你说她到底怎么想的？上杆子给人当后妈！那老狐狸就那么好？”

贺归舟懒得跟个醉鬼解释，沉声说道：“我看你是真醉了！上去睡一觉，明天再想！”

第271章 好眼光

兑了高度酒的那杯红酒，没有俞飞飞第一次跟贺归舟喝的那两杯白酒厉害，俞飞飞醉得昏睡过去两个小时，渐渐醒了过来。

迷糊中骤然发现自己躺在一张陌生的大床上，皮肤贴着柔软的布料，身边却没有贺归舟熟悉的温暖气息，俞飞飞猛地惊坐起身，揪着被子不安地看着四周的环境。

喝断了片，俞飞飞对自己怎么来到这儿的，完全没有印象。

房间里十分安静，俞飞飞借着床脚夜灯一点昏暗的光，看了一圈，也没找到贺归舟的人影。

俞飞飞独自一人处在昏暗的陌生房间，那次被许立明下药的可怕记忆，突然涌了出来。

在昏暗的房间，俞飞飞慌乱地摸索自己的衣服，却没找到，更别说手机了。

摸了摸自己身上，还好，身上还穿着一件睡袍，俞飞飞总算定了定神，再次检查自己，身体除了酒醉微醺，似乎没有别的异样，微微松了口气。

在床沿静坐了片刻，俞飞飞跳下了床，小跑着冲到房间门口，猛地拉开了房间的门。

走廊的灯总算比房间的夜灯亮一些，俞飞飞回头看了看房间号，吸了口气，将睡袍的带子系上，光着脚走出房门，想找个服务员问问这是哪，最好还能找到贺归舟。

哪知刚走出没几步，就撞上一个半醉的高大男人。

俞飞飞想绕过去，却被男人突然揽住肩膀，整个人的重量都压了上来，醉意朦胧地笑：“宝贝儿真乖，还知道出来接我？”

俞飞飞吓出一身冷汗，却推不开压在肩膀的重量，急得叫道：“先生，你认错人了！快松开！”

那人被俞飞飞这么喊一嗓子，不满地将俞飞飞按在了走廊墙壁上，低头将俞飞飞从头到脚打量了一番，点头道：“好像是……认错了！”

俞飞飞松了口气，这醉鬼总算还能认人，连忙催促道：“松开！”

那人恍若未闻，反倒加了些力道按住肩膀，视线从俞飞飞微开的睡袍领口，移到那双灵透干净的眼眸上，带着一些醉意笑问，声音却温和：“叫什么名字？以前没见过你！相逢即是有缘，咱们认识一下？”

俞飞飞急着找贺归舟，哪里有兴趣跟一个醉鬼寒暄，想也不想立刻答道：“不必了！我还有事，你松开！”

俞飞飞情急之下，声音不小，有个服务员听见了动静，走了过来：“两位先生，有什么要帮忙的吗？”

俞飞飞连忙说道：“这位先生醉了，找不到房间，麻烦你帮个忙！”

能在这一层开房的人，非富即贵，服务员都训练有素，入住的人也基本都认识。

只听服务员满脸堆笑，朝男人礼貌地说道：“黄董，您的房间在1818，倪总特地嘱咐过，这周套房都给您留着。Lee已经到了，正在房间等您！”

服务员说完，上前扶住那位黄董的胳膊，打算扶他去房间。

那人总算松开了俞飞飞的肩膀。

俞飞飞听服务员提到倪总，再看看走廊的装潢，跟先前吃饭的那一层的装修类似，一下反应过来，连忙问道：“请问你知不知道倪总跟贺归舟在哪？”

服务生这会儿认出了俞飞飞，是贺归舟亲自抱上来送进房间的人，连忙答道：“倪总跟贺总应该还在楼下包厢，您要是不急，我先送黄董回房间，再带您下去。”

俞飞飞确认了自己在哪，贺归舟在哪，心里安定了许多，看了看身上的睡袍和光着的脚，哪好意思就这样下楼，连忙说道：“哦，那没事了，谢谢你！”

说完转身小跑，迅速回了房间。

服务员扶着的黄董，正是MO资本的大老板黄融海，MO这两年在趣舟投了不少钱，凭倪趣途的本事，早就跟他是熟人了。

黄融海年近40，身高有一米八几，一副棱角分明的国字脸，保养得很不错，看上去也就30出头，是金融圈子里有名的大佬。

虽然年轻的时候结过婚，有一子一女，却因为酷好男色，早就离了。

重用颜玮，其实也有那么点醉翁之意不在酒的意思。

金融圈这样的名利场，黄融海这样长得不赖、又有钱有势的大金主，随时都有大把的美男主动往上扑，颜玮这样傲娇的脾气，一时间也很难放下身段主动往上贴。

黄融海的嗜好在金融圈子不是秘密，连娱乐圈的不少小鲜肉背后都有他的身影，倪趣途自然也清楚。

这轮投资，MO资本投了不少，倪趣途在吃喝玩乐上也十分在行，投其所好，给他在会所留了一个豪华套房，还给他引荐了一个漂亮的男模小鲜肉陪着。

黄融海阅男无数，却不想在走廊意外撞见俞飞飞，一下就被俞飞飞蜜色的温润肌肤和灵透干净的一双眼睛勾走了魂。

眯着眼睛看着小步跑走的背影，黄融海问身边的服务员：“这可爱的小东西，是你们会所的人？”

服务员见黄融海一脸兴趣，心头一跳，却也不敢隐瞒，连忙答道：“他是贺总带来的，在楼下喝醉了，贺总亲自抱上楼送进房间的。”

黄融海微微一笑：“贺总的人？真是好眼光！”

说完又咕哝一句：“这么个小尤物，也不知道从哪里翻出来的……”

服务员连忙笑着扶着黄融海往房间走：“Lee已经等您多时了！”

服务员送完黄融海，犹豫片刻，还是下楼到包厢找倪趣途。

贺归舟正打算叫两个人进来，扶倪趣途上楼睡觉，见那服务员进来，说道：“来得正好，你扶倪总上楼休息。”

服务员见倪趣途醉醺醺的，犹豫着要不要说。

贺归舟见他犹豫，说道：“去外面多找两人，一起送他回房间。”

服务员这才回过神，小声说道：“我是18楼的服务员，您抱上楼的那个男孩，刚才在走廊找您……所以我……”

话没说完，贺归舟立刻问道：“他人呢？”

服务员道：“他听说您还在包厢喝酒，又回房间去了。”

贺归舟发现服务员回话的时候眼神犹豫，敏锐地问：“他说什么了吗？还是有什么事？”

见服务员还在犹豫，贺归舟急了，摸了摸自己的兜，没带现金，伸手从倪趣途兜里摸出了钱包，拿了几张票子塞在服务员兜里：“说！”

服务员吓得连忙摆手：“不，不是要这个！您误会了！”

见贺归舟气色不善，服务员不敢再犹豫，把刚才在走廊的所见所闻都说了出来。

贺归舟听得脸色暗沉，又从钱包抽了几张塞给服务员：“谢谢，拿着！你找两个人扶他，我 先走了！”

第272章 我没事

尽管服务员说得含蓄，贺归舟还是听明白了：俞飞飞醒来找他，在走廊遇到了酒醉的黄融海，差点被骚扰，黄融海还打听俞飞飞的来历背景。

贺归舟几乎是跑着冲进电梯的，在电梯里就后悔，会所鱼龙混杂，什么人都有，真不该丢下俞飞飞一个人在房间。

他这才离开2个小时，俞飞飞就惹来黄融海那么个有钱有势的金融大鳄觊觎。

俞飞飞回到房间，心绪安定许多，很快就找到了灯的开关。

把灯全打开之后，俞飞飞在卧室沙发的角落找到了自己的衣裤和手机。

刚换好衣服，犹豫着是下楼直接找贺归舟还是先打电话，门铃就响了。

俞飞飞惊得从沙发跳了起来，走到门口，又听见一阵急促的敲门声，是贺归舟在门口边敲门边叫他。

俞飞飞连忙把门拉开，贺归舟一下闪进门，把人抱到了怀里，搂了片刻又退了一步，上下将俞飞飞打量了一番，问道：“你没事吧？”

俞飞飞能从他比平常快一倍的语速中，听出一丝紧张焦急，连忙答道：“我没事。”

贺归舟略松了口气，关好门，把人直接抱了起来，走到客厅沙发上坐下，盯着俞飞飞看。

俞飞飞被盯得耳朵发热，不好意思地小声说道：“雷鸣给我的那杯酒好厉害，一下就醉了……”

贺归舟抚着俞飞飞微红的脸，温言安慰道：“不怪你，是雷鸣和倪趣途使坏，在红酒里掺了高度酒。我已经把他们都灌趴下了。”

俞飞飞闻到贺归舟身上浓重的酒气，知道他也喝了不少，想下地去给他倒杯水，却被牢牢按在了怀里。

俞飞飞没挣扎，乖乖伸出手抱住了贺归舟的腰，头也靠在了贺归舟胸口上，静静听着贺归舟略快的心跳。

刚才醒来受了惊，俞飞飞非常需要这么一个温暖的拥抱来抚慰。

贺归舟抱着怀里乖巧的宝贝，心绪却有些纷乱。

俞飞飞就像一块浑然天成的璞玉，略做打磨，就熠熠生辉，整个人身上透着一种让人难以抗拒的吸引力。

贺归舟原以为，是因为自己太爱俞飞飞了，才会有这样的感觉。

现在才发现，俞飞飞不仅招女孩喜欢，让师兄惦记，连黄融海这种见多识广的老男人，都一眼看上了。

黄融海玩小鲜肉的战绩，贺归舟是听章佳烨八卦过的，凭着他手中的强大资源，追人几乎没失过手。

跟他有过短暂情缘的小鲜肉们，无不赚得盆满钵满，连家人亲戚都跟着受惠。

某些有家有口的直男，也为了名利，情愿屈居雌/伏，最不可思议的是，另一半竟然睁一只眼闭一只眼，装作不知情。

黄融海在这些名利场，几乎是呼风唤雨，无所不能。

贺归舟太清楚俞飞飞与众不同的美好，从心底升腾起一股不安的情绪。

黄融海虽然表面上看起来十分有教养，也没听过他强迫过什么人，可在商场上巧取豪夺的手段，倪趣途却跟贺归舟聊过，绝对不是什么善男信女。

贺归舟并不是怕黄融海仗着有钱打压自己，或者打压趣舟公司，更担心的是自家的宝贝儿太单纯，一不小心落入陷阱。

抱了好一会，两个人忽然不约而同地说道：“我们回家吧！”

这样龙蛇混杂的是非之地，两人连一分钟也不愿意多呆，只想回到那个属于他们两人自己的家。

贺归舟叫了个代驾，很快回了棕榈湾。

尽管酒意未散，有些疲惫，贺归舟跟俞飞飞还是简单冲了个澡，洗去外面沾染的风尘，清清爽爽地回巢。

俞飞飞到了家，终于在贺归舟温暖熟悉的怀中很快入睡，贺归舟却过了许久才睡着。

第二天一早，倪趣途酒醒了，想起贺归舟的话，根本按捺不住，立刻就给贺归舟打电话，想约一起早餐，顺便聊聊。

没想到贺归舟却说：“不在会所，我们回来了。”

倪趣途反应快，立刻问道：“出什么事了？”

贺归舟道：“也没什么，有点认床，睡不好，所以回来了。”

倪趣途哪里信他的随口敷衍，直笑：“少扯，你在18楼连睡三天三夜都有过，什么时候认过床！出来一下，我有事找你！”

没等贺归舟回答，倪趣途却听见另一个模糊温软的声音：“三天三夜？一直以为你精力旺盛，没想到还这么能睡……”

只听贺归舟的声调都跟着压了下去：“乖，别听他胡扯，困你再睡一会儿，我去给你煮点白米粥。”

“唔……好……”俞飞飞答应一声，卷着被子又闭上了眼睛。

贺归舟快速下床，走到书房接电话，没好气地骂：“你tm嘴里还有没有点把门儿的？见不得我家庭和谐？”

倪趣途听他肆无忌惮地开骂，就知道已经换了个地方，大笑道：“好像三天三夜说少了，你那次带着那谁在会所，大战了四天？还是五天？飞飞现在挺了解你，都知道你精力旺盛了……哎，这飞飞还是单纯，竟然以为你能在会所闭着眼睛纯睡觉……”

贺归舟没等倪趣途说完，气得直接把电话挂断了。

明知道自己在家里，倪趣途还故意说什么三天三夜，也亏得俞飞飞单纯，不然，就这么一嘴秃噜，还不知道要低声下气哄多久。

不仅如此，俞飞飞一旦知道他以前跟别人在会所的胡闹过，以后再要提去会所喝酒会客，还不知道会怎么想。

若是内忧外患一齐爆发，这麻烦可就大了！

大约是知道贺归舟生气，倪趣途等了半小时，才重新打了过来，依旧那副无畏的笑模样，还带着调侃的语气问：“舟哥的白米粥，煮好了没？我能不能过去蹭一碗？”

贺归舟刚把胚芽米放入电饭锅，加水，按下电饭锅开关煮上。

胚芽米还是倪趣途年前推荐的冯家农场送来的，煮出来的粥特别香糯。

贺归舟没好气地直骂：“滚……”

倪趣途不以为意，止住笑，说道：“我刚听服务员说了昨晚的事，先别生气，你出来，我们好好聊聊。”

倪趣途不愧是个人精，被贺归舟挂了电话，立刻就找人打听清楚了昨天晚上发生的事，弄明白了为什么贺归舟会连夜带着俞飞飞回家。

无论是黄融海的事还是周岚的事，现阶段都不太方便让俞飞飞知道，所以不能去贺归舟家里谈，只能把贺归舟叫出来。

贺归舟也明白，直接道：“不去会所，换个地方。”

倪趣途也怕贺归舟在气头上，万一碰见黄融海，控制不住情绪，直接答应：“外面谈不方便，去公司吧。”

贺归舟觉得也好，去公司谈，起码俞飞飞不会多想。

贺归舟回到卧室，扒开被子的一角对俞飞飞说道：“倪趣途找我有点事，我去一趟公司。粥已经煮上了，你醒来应该就可以喝。”

俞飞飞一听，立刻揉着眼睛坐了起来，软乎乎问道：“你不吃吗。”

贺归舟道：“不吃了。”

俞飞飞问：“着急走？”

贺归舟低笑：“也没那么急，怎么？”

聊了两句，俞飞飞彻底清醒了，跳下床，一边穿衣服一边说道：“我跟你一起过去，下周测试结束，项目组要搬回公司，公司那边的住处这么久没住，得收拾打扫一下。还有Z园的房子，我下午过去看看，找人换把锁。”

说完俞飞飞已经飞快地冲进了卫生间。

贺归舟一听，忽然想起来，Z园那套大房子的装修设计稿，前几天设计师已经发了过来，贺归舟那两天冷着俞飞飞，一直没跟他提。

贺归舟像只黏人的大狗，跟着俞飞飞走到卫生间，一边看他刷牙洗脸，一边说道：“住处那边，给阿姨打个电话，请阿姨抽空过去打扫。我下午陪你去Z园换门锁。Z园那套大房子的设计稿出来了，你上午有空看看，正好下午去Z园，我们商量一下装修的事。”

俞飞飞一边洗脸一边点头。

等收拾好一切，锅里的粥也煮得差不多了。

来不及吃，俞飞飞不想浪费，找了个保温桶装上，还拿了两袋咸菜，笑盈盈地抱着保温桶上车，跟着贺归舟往公司去。

第273章 要绸缪

刚过完年的周日，公司几乎没什么人，贺归舟带着俞飞飞一起进了倪趣途的办公室。

倪趣途一见提着保温桶的俞飞飞就笑了：“特地给我带的早餐吗？还是飞飞对我最好！”

俞飞飞渐渐习惯了倪趣途的调侃，不像以前那么害羞了，笑道：“舟哥刚煮的粥，我去拿餐具。”

贺归舟懒得搭茬，点了根烟坐下。

俞飞飞从茶水间的柜子里找了三套一次性碗筷，回到办公室，三个人分着吃完了一桶白粥。

头天晚上都喝了不少酒，一碗热乎软糯的白粥，配着咸菜吃下去，肠胃十分熨帖。

倪趣途啧啧称奇，有点不敢相信地看了一眼贺归舟，侧头问俞飞飞：“真是他煮的？”

俞飞飞点头，笑着确认：“真是舟哥煮的。农场送来的胚芽米，熬的粥特别好！”

倪趣途点了点头，笑着低声问俞飞飞：“怎么调教的？这么一头推倒了油瓶都不扶的野狼，被你驯服成了一条会煮粥的乖狗……我去，你干嘛！”

倪趣途的话没说完，小腿上已经被贺归舟踢了一脚。

贺归舟绷着脸骂：“你才是狗嘴里吐不出象牙！一大碗粥还堵不住狗嘴！”

俞飞飞不掺和两个幼稚鬼的叫骂，抿着嘴，竭力让自己的面部表情平静，把碗筷收拾出去，还带上了门。

俞飞飞现在总算知道，为什么冯悦总是抿嘴笑了。

刚出办公室，俞飞飞抬头就看见了朝他看过来的周岚，放松的表情，一下僵住了。

周岚的手里拿着一叠文档，应该是刚去打印了文件，回来刚好撞上。

俞飞飞深吸了口气，堆起笑打招呼：“岚姐！早！”

周岚冲俞飞飞点了点头，往前走了几步，又停下，回头问俞飞飞：“中午有空一起吃饭，聊聊？”

俞飞飞脖子僵硬地点了一下头：“好的！”

俞飞飞原本想直接回住处收拾，现在答应了周岚，俞飞飞背着电脑包回到自己在产品部的工位，拿出电脑开始看邮件，处理问题，回复邮件，等着周岚忙完。

虽然竭力让自己的注意力专注在邮件上，俞飞飞还是紧张得有点走神了。

俞飞飞伶俐，猜到周岚十有八九是要问他跟贺归舟是怎么回事。

因为周岚以前作为上级约他吃饭，多半都会提前告诉他要聊的事项，好让他有个准备，这次却什么都没说。

思来想去，俞飞飞觉得也只能听贺归舟的，既然撞见了，就大大方方的，如果周岚问起，坦然承认就好。

至于周岚会怎么看自己，俞飞飞心里没底，毕竟从周岚平静的表情，看不出她的态度。

办公室里，倪趣途跟贺归舟，也正在聊电影院碰上周岚的事。

俞飞飞撞见黄融海的事，虽然要紧，在倪趣途那儿却比不上周岚的情感动态要紧，自然是先找贺归舟详细问了一遍具体情形。

贺归舟虽然有点不耐烦，却还是言简意赅地说了一遍。

倪趣途这会儿脑子清醒，自然明白了贺归舟说奇怪的真正意思。

倪趣途仿佛发现了新大陆，忍不住站起来也点了根烟，抽了两口，缓了缓兴奋的情绪，有点幸灾乐祸地下结论：“周岚根本不爱那老狐狸！”

贺归舟一大早差点被他那句三天三夜，搅得家宅不宁，吐了口烟圈，泼冷水：“也不一定，说不定是真爱，才会爱屋及乌，跟孩子那么亲！”

倪趣途骂了一句，来回走了几步，说道：“不可能！以我的经验，一个女人如果爱一个男人，不可能不介意男人跟别的女人有孩子！再说情人节那么特殊的日子都不去二人世界，那还谈什么恋爱？”

贺归舟没工夫跟他做无聊的辩论，不置可否地说：“你要是这么想心里舒服，那你就这么想吧！”

倪趣途还在自言自语：“背着周岚整陈佑，让陈佑也卷进了上次热搜的事掺和，一出事就先避嫌，老狐狸不地道，周岚不可能一点感觉没有！”

贺归舟沉默地抽烟，等着倪趣途自言自语过完嘴瘾。

抽完一根烟，倪趣途才仿佛忽然想起另外一件事，八卦地问道：“周岚看见你跟飞飞在情人节一起去看电影，什么表情？说什么没有？”

贺归舟淡淡地答道：“没说什么。”

倪趣途有些奇怪：“不应该啊，她这么聪明，怎么可能看不出来？”

贺归舟沉声道：“应该是看出来了，我们又没什么见不得人，要瞒着！”

倪趣途一下来了兴趣，问道：“我知道你脸皮厚，无所谓，你家飞飞，也这么淡定？”

贺归舟又点了根烟，无奈道：“你想说什么？周岚不是个多事的人，施宁涛应该早就知道我的性向，大家心照不宣就好了，还能怎么样？”

倪趣途点头笑道：“见过家长就是不一样，碰见谁好像都有了底气！”

贺归舟听了这话，心里舒服多了，微微一笑，没再搭话。

倪趣途主动把话题转到了俞飞飞撞见黄融海那件事上。

倪趣途道：“黄融海住在会所，是我安排的。他这几天一直在跟那个叫Lee的男模厮混，谁能想到会这么寸！飞飞没事吧？”

贺归舟用力吸了口烟，吐出一腔子不快，冷哼一声说道：“那还得多谢18楼那个服务生过去解围！”

倪趣途抽了口烟，说道：“没事就好。”

贺归舟冷笑：“现在没事，以后呢？”

贺归舟此刻身上散发着一股燥郁的戾气，倪趣途心头一惊，问道：“你是担心黄融海会对飞飞下手？”

贺归舟阴沉着脸看着倪趣途问：“你觉得不会？”

倪趣途心里也清楚，俞飞飞明显跟黄融海以前玩过的那些小鲜肉都不同，黄融海向来好个新鲜，如此惊鸿一瞥的艳遇，足以让他念念不忘。

更何况，俞飞飞跟贺归舟在一起之后，有了爱情的雨露滋润，那张眉清目秀的脸，明显比以前更柔更俏，弯起眼睛笑的时候，让人有种难以言喻的舒适感，莫名觉得亲近。

这么讨人喜欢的小可爱，怎么可能不惹人觊觎？

可这些想法，倪趣途都只在心里转一转，不可能在一个憋着一肚子火的醋缸面前自讨没趣。

倪趣途少有地在贺归舟面前斟酌了一下言辞，说道：“黄融海对飞飞到底有没有上心，我现在说不好！如果他没再出什么幺蛾子，昨天在走廊的事儿，是不是翻篇比较好？兴师动众闹起来，反倒让他更加注意飞飞。你觉得呢？”

贺归舟回家后，问过俞飞飞，俞飞飞也没隐瞒，把走廊发生的事，一五一十地说了，跟服务生说的没有太大出入。

贺归舟心里清楚，闹得更多人知道，就算一时出了气，只会对俞飞飞伤害更大。

贺归舟道：“这次的事，我可以翻篇。”

倪趣途吐了口烟，刚想说话，却见贺归舟眼中闪过一丝厉色，狠狠掐了烟蒂说道：“如果他敢打小飞的主意，我就不客气！”

贺归舟见倪趣途沉默，直接问道：“咱们有办法让MO从趣舟撤出去吗？有些事，未雨绸缪比较好，免得将来掣肘。”

这想法，显然贺归舟不是临时有的，应该是做足了撕破脸的心理准备。

倪趣途沉吟片刻，说道：“就算走完B轮，MO的股份占比也不算太高，伤敌一千，自损八百，黄融海做生意向来精明，不会干这样的蠢事的，更何况现在还牵扯着冯家和章家的利益，冯章两家也不会坐视不理的。”

贺归舟并不打断，认真听着。

倪趣途接着道：“我对黄融海也算了解一些，他这个人，做生意和玩，分得很清楚，就算为了谁一掷千金，也从来不伤自己的根本。MO在趣舟投了不少钱，没有拿到大笔回报之前，是不会轻举妄动的。你可能真正要警惕的不是公司这边，而是飞飞那边……”

提到飞飞，贺归舟忍不住了，提了声调立刻问道：“你什么意思？”

倪趣途看着贺归舟淡笑：“你应该明白我的意思！黄融海追人的那套，你也不是不知道。倒是没听过他强迫过什么人！”

贺归舟的确明白倪趣途的意思，所以这抹淡笑，让贺归舟很不舒服。

倪趣途在暗示，黄融海如果真对俞飞飞有兴趣，十有八九会直接拿钱和资源砸向俞飞飞，甚至包括俞飞飞的家人。

黄融海砸钱送资源，也不是傻有钱的硬砸，经常会包装得深情款款，各种巧合，让人无法拒绝。

这种能让全家一辈子吃喝不愁，跳跃阶层的资源诱惑，不是一般人能抵御得了的。

一旦防范略松，就会立刻落入彀中，有一就有二，自然就很难逃脱了。

贺归舟带着肯定的语气，硬邦邦地说：“我相信小飞，他不是那样的人！”

倪趣途道：“我是提醒你，要防着他暗地里给飞飞摆迷魂阵！飞飞人有多单纯，你比我清楚。如果没有你守着，他这么单纯，肯定抗不过黄融海那些手段的！”

倪趣途见贺归舟的脸色更加阴沉，缓和了语气说道：“当然，这些都是我们的猜测，没准他也就是喝多了，一时的兴趣，一觉醒来早就忘了！”

正聊着，贺归舟的手机响了一下。

贺归舟拿起手机看了一眼，是俞飞飞发的消息，说自己中午跟周岚一起吃饭，就在公司附近的一家餐厅，让他自己解决午餐。

贺归舟问倪趣途：“小飞发了消息，说周岚请吃饭，想不想过去？”

倪趣途知道贺归舟这是不放心，怕周岚说什么让俞飞飞难堪，想拉着他过去假装巧遇。

一听是跟周岚吃饭，倪趣途当然愿意，想也不想立刻答应。

两个人怕立刻过去太突兀，又在办公室聊了一会，才往餐厅走。

第274章 自己人

周岚像个导师一样带着俞飞飞工作两三年，早已经在工作中有了默契，就像她跟倪趣途在工作时一样。

在几年的奋斗中，周岚跟俞飞飞，早已形成了一种亦师亦友的关系。

不然，那天在办公室被倪趣途强吻之后，周岚不会跟俞飞飞说那么多话。

周岚热爱自己的工作，是个将工作和私生活分得很清楚的人。

平常跟同事相处，周岚十分小心地注意分寸，就算跟俞飞飞相处久了，成了熟人，也极少单独见面聊私事。

像那天晚上，跟俞飞飞在楼梯间抽烟，失态又脆弱地流眼泪，那是仅有的一次。

那件事之后，周岚并没有听到任何关于那天晚上的议论，就明白，俞飞飞没有跟其他人透露过只字片语。

每个人的隐私都值得尊重，周岚也从来都很尊重别人的隐私。

俞飞飞跟贺归舟的性向，其实周岚并不觉得难以接受。

施宁涛在餐厅那番含蓄又意味不明的话，却让她有些忧虑。

虽然在餐厅没再聊这个话题，可回到家之后，周岚想来想去，还是忍不住给施宁涛打了个电话，问他关于贺归舟的事。

施宁涛虽然诧异周岚会对这些八卦有兴趣，也没打算隐瞒，把自己知道的简单提了提。

即便施宁涛没有说得太详细，周岚也明白了，贺归舟的私生活，不比传闻中倪趣途的好多少，只不过对象都是男人而已。

总结下来就是：贺归舟这些年男朋友换得比较勤，谈恋爱就没有超过半年的。

周岚的观察力和记忆力向来都好，思维更是敏捷，一下就将去年俞飞飞莫名住院、许立明骤然离职拼到了一起。

再想想自己刚到趣舟的时候，许立明在公司趾高气扬的样子，还有许立明有时候看向贺归舟的暧昧眼神和表情，周岚很快猜到了许立明跟贺归舟的关系。

那么俞飞飞入院，多半是三人之间的感情纠葛导致的。

只是周岚又想起了年前找过她，想回趣舟的安颜：先前还听公司的人私下八卦过，安颜玩得很开，到处集邮各种帅哥，不但跟许立明暧昧不清，还趁着出差拿下过老板倪趣途。

后来安颜靠许立明的关系，去了AT集团，周岚也有所耳闻。

看来这些八卦，并不是空穴来风。

倪趣途、许立明、安颜、贺归舟，已经够乱的了，现在竟然连自己最看重的下属俞飞飞，也搅合进去，周岚头一次为了这些乱七八糟的八卦头疼失眠了。

跟施宁涛在一起之后，周岚更加清楚了倪趣途跟贺归舟的家庭背景，也更加替俞飞飞担忧。

那天在电影院虽然没聊几句，就散了，周岚却能看出来，贺归舟跟俞飞飞，这段时间正当热恋情浓。

周岚从没见过贺归舟会用那么温柔的眼神看一个人，也没见过俞飞飞那样柔情蜜意的神态。

毋庸置疑，他们是彼此相爱的。

可贺归舟这样一个频繁更换男友的世家子弟，对俞飞飞这种家境一般的男孩，爱又能维持多久呢？

就像自己跟陈佑，也曾经彼此相爱，还结婚了，对方还不是出轨，最后闹离婚闹得一地鸡毛。

如果贺归舟不爱了，抛弃了俞飞飞，那俞飞飞是不是也会像许立明一样，被赶出趣舟公司？

周岚思来想去，犹豫着要不要找俞飞飞好好聊聊，给这个单纯的下属提个醒儿。

又觉得特地找男下属聊这些隐私，实在尴尬。

直到在公司再次撞见，俞飞飞跟着贺归舟一起进倪趣途办公室吃早餐，周岚觉得作为上级和朋友，还是应该聊一下。

既然下了决心，周岚在餐厅的包间见到俞飞飞，也就不打算再绕弯子。

周岚喝了一口俞飞飞倒的茶水，平静地直视着他问道：“你跟贺总，在谈恋爱？”

俞飞飞没料到周岚竟然如此直接，拿着水杯的手都抖了一下，定了定神，才点了一下头。

又坦然直视周岚，说道：“是。”

周岚无奈地笑了一下，说道：“以前真没看出来。”

俞飞飞看见周岚那抹无奈的笑，突然有种面对家长盘问的局促，脸刷得一下红了，跟着就是一句：“岚姐，对不起！”

周岚被这句突然冒出来的对不起，说得一怔，温和地笑：“飞飞，你别紧张，我今天不是来兴师问罪的。”

俞飞飞依旧紧张，红着脸道：“啊，好，谢谢岚姐！”

周岚笑了，解释着说道：“飞飞，我并没有什么立场置喙你的感情生活，只是纯粹出于朋友的关心，想跟你聊两句。如果觉得不舒服，或者不想提，我们可以不谈的。”

俞飞飞慌忙摆手，人都站了起来：“没有，岚姐，我不是……不想聊……就是……”

周岚见俞飞飞脸更红了，微笑道：“那就喝口茶，坐下聊。”

俞飞飞重新坐了下来，红着脸告诉周岚是什么时候跟贺归舟在一起的。

俞飞飞脸很红，急着向周岚解释：“我对舟哥，是真心的，不是，不是想傍他，去得到升职加薪……”

周岚看着急吼吼解释一大堆的俞飞飞，心里直叹气，说道：“不必解释，我知道你不是那样的人。”

犹豫片刻，周岚还是问道：“飞飞，你对他是真心的，他对你呢？你了解他吗？”

问题问得太大，俞飞飞一时间不知道怎么答。

周岚以为俞飞飞陷入犹豫和迟疑，直接道：“你应该不是他在公司找的第一个吧？你那次为什么进的医院？许立明又为什么突然离职？”

俞飞飞没想到周岚连这个都知道，脸色一下变了，想要张口解释，却又觉得根本解释不清楚。

周岚并不想打听那些过往的细节，皱眉叹道：“飞飞，我是过来人，有过一段失败的感情和婚姻。我今天找你说这些，只是想提醒你，别陷得太深，以免将来受到更大的伤害。”

俞飞飞听周岚说出这样一番话，眼圈都红了。

跟贺归舟谈恋爱，俞飞飞一直就谈得孤独又提心吊胆，唯一知情的好友隗狄，却又对他抱着别样的感情，也就不可能从朋友的角度再给他任何建议。

周岚是公司的高管，从自身利益的角度考虑，其实并不应该私下说出这样的话，去质疑和得罪老板贺归舟。

可周岚还是说了，显然是真正把他当成好朋友、自己人，完完全全站在他的角度，替他分析考虑。

俞飞飞哽咽了好一会儿，才说道：“岚姐，谢谢你！”

继而也不再隐瞒，把跟着贺归舟见家长的事，告诉了周岚。

俞飞飞说道：“舟哥，对我很好，也很认真。我们，不是那种玩玩的关系。”

听得周岚着实震惊，以前对贺归舟了解的不多，现在真对贺归舟有些刮目相看，笑着赞了一句：“贺总还真是个敢作敢当的人！”

俞飞飞再次红着脸说着自己的忧虑：“我知道我跟舟哥差距太大，不管是身材、能力还是家庭背景，都……有点……不配……可是我控制不了，想跟他在一起，能多久，是多久……”

周岚从越来越低的声音中，听出了俞飞飞的情绪，立刻说道：“飞飞，你其实很好！性格、能力各方面都没有任何问题！你还有年轻的优势，再过几年，你到我这个年纪，一定会有自己的事业……”

周岚从来都很擅长激励人，俞飞飞听着这些鼓励的话，抬起了头。

周岚笑道：“我跟贺总虽然私下接触不多，可对他的眼光和能力还是服气的！平常话不多，人却十分精明，看问题也比一般人透彻。他能主动追求，认真地跟你在一起，不是正说明你是个很优秀的人？”

俞飞飞只觉得周岚说什么都很有道理，傻乎乎地直点头。

周岚看着他，再次露出无奈地笑，说道：“叫服务员进来点菜，边吃边聊？”

俞飞飞连忙站起来，都忘了餐桌上可以按铃，直接拉开包间的门叫服务员。

刚叫了一句，就看见倪趣途跟贺归舟两个人，一前一后走到了包间门口。

倪趣途看见俞飞飞，眼睛一亮，笑道：“飞飞？好巧啊！”

俞飞飞一下明白了，看了看一脸淡定的贺归舟，对倪趣途笑道：“倪总！”

倪趣途笑道：“私下别叫倪总！我们来晚了，没定包间，能跟你凑一桌吗？”

周岚已经听见了，站起来大方地笑着打招呼：“倪总！贺总！”

倪趣途看见笑意盈盈的周岚，心花都开了，一步跨进了门，满脸带笑：“是你们俩在这！方便吗？不打扰你们谈工作？”

周岚笑道：“刚才已经聊完了！一起吧！”

贺归舟注意到俞飞飞的眼角有点泛红，拉着俞飞飞站在门外，用手轻轻蹭了蹭眼角，微微皱眉低头问道：“眼睛怎么红了？她说你了？”

俞飞飞连忙摇头，又不想在外面多谈，低声道：“没有，岚姐人很好，她很理解。等回去，再跟你细说……”

贺归舟闻言，放下心来，拍了拍俞飞飞的肩膀，一起进了包间，服务员已经拿着菜单送了进来。

第275章 搬Z园

包间内，周岚跟俞飞飞坐在原本的位置上，倪趣途先进去，占据了周岚另一侧的位置，把俞飞飞旁边的座位给贺归舟让了出来。

贺归舟理所当然地拉开椅子，坐在了俞飞飞旁边。

贺归舟不挑食，倪趣途是挑，可在这样普通的小餐厅，也没什么可挑的。

最后是周岚跟俞飞飞一起点了菜，倪趣途点了四盅餐厅最好的汤。

有倪趣途在的餐桌，从来就不会冷场，等菜的功夫，已经从京城几个大代理商的年后动向，聊到了AT集团的八卦。

刚过完年，AT集团廉政部门，就收到了内部员工的匿名举报。

举报机票业务的负责人计程功，收受代理商贿赂，虚报出差账目，跟新招的多名女下属乱搞男女关系，出差时在酒店嫖娼、睡女业务员等大大小小多项问题。

虽然传闻暂时还不清楚廉政部门是否已经掌握了证据，可机票业务部门已经乱成了一团是真的，一时间整个部门人心惶惶，全都怕一个不小心，自己也惹上一身腥。

这件事周岚也听说了，皱着眉有些不解地说：“听说计程功请了两周的假，这种时候，他不是应该在公司呆着，才能自证清白？怎么会在这个节骨眼突然请假，让许立明去主持工作？”

听周岚提起许立明，贺归舟心头一紧，绷着脸没说话，却忍不住看了一眼俞飞飞，还把服务员刚上的一盘乾隆白菜，转到了俞飞飞面前，语气极其温和：“你喜欢吃这道菜，多来点！”

周岚仿佛感觉到了贺归舟语气中带出的讨好意味，那感觉，就像一条黏人的大狗在讨好主人，可很快又觉得自己的想法太荒诞，大约是因为知道了这俩人在热恋，才会产生的错觉。

倪趣途早已见惯了贺归舟这副黏人的样子，连一个眼神都懒得给，直接看向周岚回答问题。

倪趣途道：“因为计程功被打伤了，在医院躺着。”

周岚惊讶地看着倪趣途。

倪趣途接着道：“计程功的姐姐，可能是太想绑住肖董，想尽办法怀了孕，结果却被肖董家的母老虎带人闹上了门，计程功当时也在，为了护住他姐的肚子，挨了一顿狠揍。”

只有寥寥几句，却听得人心惊。

俞飞飞很多事不太了解，在家又跟哥哥兄弟情深，听了这些，忍不住道：“他还挺男人的，知道护着自己的姐姐！”

贺归舟听得直皱眉，又不好发作，冷哼一声，说道：“哪里是因为姐弟情深，多半是为了保住他的筹码！”

倪趣途看得直乐，接着道：“你说得没错。后面就看肖董在私生子和安颜之间怎么选了！也许根本就不选，坐享齐人之福！那样机票业务部门就更热闹了！我们也能省不少事！”

周岚一怔，问道：“安颜跟肖董？”

倪趣途冷笑道：“许立明跟安颜联手，正跟计程功姐弟俩掰腕子，争宠呢！”

周岚虽然看不惯安颜到处钓男人，可也没想到，年轻漂亮的安颜，竟然会为了点利益，堕落到去跟一个年过半百的老男人玩婚外情。

周岚也很快反应过来，问道：“那举报也是许立明他们做的？”

倪趣途嫌弃地说道：“多半是，许立明那个下三滥，没什么底线。”

贺归舟绷着脸，一声不吭，默默地吃，时不时地还给俞飞飞夹两筷子菜。

毕竟在周岚面前刚刚承认恋情，当着周岚的面吃贺归舟夹到碗里的菜，俞飞飞还是有些不好意思，忐忑不安地偷瞄周岚的脸色，都没心思去想许立明的事了。

周岚却似乎根本没注意他们的小动作。

倪趣途看见贺归舟的脸色，也没再多聊，吃了点东西，就转移了话题。

倪趣途看着贺归舟跟俞飞飞问：“你们Z园那两套房子，开始装修了吗？”

俞飞飞立刻答道：“还没。”

贺归舟接着道：“那套大房子的设计稿出来了，我们打算吃过饭去房子里再看看，没问题就开始装。”

倪趣途故意问：“那套小的怎么不一起装修？”

真是哪壶不开提哪壶，贺归舟的脸色暗沉了几分。

俞飞飞笑道：“也不等着住，先放一放。倪哥，你那套已经开始装修了？”

倪趣途随口说道：“也没有。没想好装成什么样，年后也忙，我让冯悦找人去收拾了一下，换了张床，公司这边忙起来，我就先住Z园，也省得去酒店了。”

这么一说，俞飞飞想起自己跟贺归舟还住着倪趣途的房子，反倒不好意思了：“要不我跟舟哥搬到Z园……”

贺归舟懒得当着周岚的面揭穿倪趣途的小心思，给俞飞飞又夹了一筷子菜，说道：“那边的卧室都太小，放不下他要睡的大床，你就别替他操心了！”

俞飞飞惊讶，想起棕榈湾主卧的大床，有点走神：“这两位，对床的要求，怎么都是越大越好？当老板的都喜欢宽敞卧室和大床？”

这话却只敢在心里想想，不敢问出口。

俞飞飞看向周岚问道：“岚姐也开始装修了吗？”

周岚微笑道：“下个月初开始吧！装修公司还是贺总推荐的。”

倪趣途笑道：“下个月你要频繁出差，顾得过来吗？到时候让冯悦帮你盯着点。”

周岚道：“还好，冯悦不也一样要跟着你到处跑，别折腾她了！”

俞飞飞连忙道：“岚姐，你装修有什么事，可以直接跟我说。我们可以一起盯着。”

俞飞飞如此上道，倪趣途心念一动，笑着说道：“飞飞这个提议不错，你就算在公司，每天下班那么晚，还要来回跑装修，太辛苦了。”

周岚笑道：“我自己装修房子，也不能什么都丢给飞飞！”

俞飞飞想了想，笑道：“岚姐，你要不搬到我那套小房子住一段。Z园离公司更近一些，这样不管是上下班，还是跑装修，都方便。”

俞飞飞的那套房子就在周岚的楼下，当然方便。

倪趣途见自己稍微一提，俞飞飞就接上了，简直就像摸透了自己的心思，真是伶俐过人，难怪贺归舟恨不得把人捂在心口藏着，不让人觊觎。

周岚连忙笑着婉拒：“我马上就出差，没几天能在京城，就不折腾了！”

倪趣途冲贺归舟使了个眼色。

贺归舟喝了口汤，才开口道：“你住的那个小区，安保似乎不严，每天加班到那么晚，孤身一人回去，不安全，建议你还是搬到Z园。”

俞飞飞一听，连忙跟着劝。

最终周岚拗不过，想着年前陈佑的纠缠，也的确烦不胜烦，点头答应下来。

又冲俞飞飞笑道：“先说好，房租，我还是要给你，别推辞！”

俞飞飞呵呵一笑，也不矫情：“好啊！我正好攒起来装修！”

听见俞飞飞说要攒钱装修，正喝汤的倪趣途呛了一口，一边咳嗽一边看着绷着脸的贺归舟笑，故意说道：“你缺钱装修？早说啊！我这有，你要多少？”

贺归舟没好气地冷哼：“前几天刚输给远哥他们上百万，还在跟我哭穷，转眼就有钱了？”

俞飞飞看了一眼脸色不好的贺归舟，连忙摆手：“不用，不用！装修的钱我们有！我刚才就是开玩笑！”

贺归舟的神色一下缓和了许多。

倪趣途笑着跟周岚夸：“飞飞现在真是越来越伶俐了，你多带出几个这样的，我们工作起来一定事半功倍！”

周岚哭笑不得，无奈笑道：“倪总，飞飞是自身素质高，能力强，跟我带不带他没关系！再说他这段时间可都是在别墅那边，贺总亲自调教的！”

虽然周岚说的是工作，可调教这个词，在这样的私人聚餐时候用玩笑的语气说出来，仿佛像是故意的，带着调侃的意味。

俞飞飞听得耳根都热了，呐呐说道：“岚姐！我只是暂时在那封闭，很快就回公司了……”

贺归舟却听得心里很舒服。

从餐桌上周岚的语气表情，贺归舟能感觉到，周岚对他跟俞飞飞恋爱的事，态度是赞成和支持的。

贺归舟自己虽然不介意周岚是个什么态度，但他知道，周岚的支持态度，对俞飞飞很重要。

也许还能从周岚的态度，鼓励到俞飞飞，让他有勇气跟家里摊牌。

周岚的确是个优秀的职场女性，这一年来，贺归舟对周岚的印象越来越好，心里很愿意跟这么精明强干的同事长期合作，只希望倪趣途别再冲动，把人吓跑了。

第276章 装婚房

吃过饭，倪趣途语气轻松地笑道：“我直接去Z园，去我那儿喝杯咖啡？你们的房子都没收拾，可以在我那儿聊装修。”

贺归舟跟俞飞飞是没意见的，周岚原本也有去房子那看一眼的打算，几个人很快到了Z园。

等到了倪趣途那套复式洋房，进门一看，俞飞飞惊讶地说道：“倪哥，这里变化好大！”

倪趣途笑道：“怎么样？收拾一下，还算过得去吧？”

俞飞飞连忙笑：“岂止是过得去，太好了！”

倪趣途睨了一眼贺归舟，笑道：“其实也没怎么动，就是找人把那些华丽繁复的软装都拆了！后悔没买这一套了？”

贺归舟知道倪趣途是在调侃他，懒得搭理，说道：“人都到了，还不去煮咖啡？”

倪趣途年后也只来过这套房子一次，咖啡机都不知道放在哪里，找了半天才发现连包装都还没拆。

倪少在家从来是衣来伸手饭来张口，连拆包装的剪刀、裁纸刀都找不到。

要不是周岚也在，贺归舟鄙夷地简直想拉着俞飞飞直接走人。

现在只能先帮着把咖啡机挪到一层的吧台旁边，俞飞飞早已经找到了一把剪刀，跟贺归舟合力，一起把咖啡机搬了出来清洗。

周岚也帮着把一套新的咖啡杯和水壶，都拆去包装清洗，倪趣途反倒成了最闲的一个，慢悠悠地拆着咖啡豆的包装袋。

贺归舟看着忙碌的周岚和俞飞飞，绷着脸沉声道：“少爷，你这里应该请个阿姨，而不是把我们骗过来给你当保姆！”

倪趣途根本不介意贺归舟这些言语讥讽，笑道：“这不是刚过来住吗！不让你们白忙活，这儿的咖啡豆，送你们一人一罐！”

几个人闲聊着，倒是很快都收拾好了。

倪趣途喝着周岚煮的咖啡，愉悦地笑着对贺归舟道：“这咖啡是在远哥家里拿的，还不错吧？”

这会儿俞飞飞已经走到一边去联系人换锁，还给阿姨打了个电话，约好了晚一点回去打扫卫生。

周岚的手机也响起来，暂时走开去接电话了。

贺归舟喝了一口咖啡，不置可否地说：“上百万，换几罐咖啡，你还挺得意。”

贺归舟揶揄的是倪趣途在冯泽远家里打麻将输钱的事。

倪趣途笑道：“我这不是被家里的母后大人，逼着去劝远哥……两口子的事，我一个做表弟的哪里能劝，只能陪他玩几把牌，谁知道他后院起火，都闹离婚了，手气却旺……”

贺归舟虽然不太喜欢八卦，可冯泽远和冯泽睿两兄弟，这些年跟他们不仅仅是吃喝玩乐的兄弟，无论公事私事，都帮衬了他们不少，也不能不闻不问。

贺归舟想起情人节那天晚上，提起嫂子的时候，冯泽远的表情，微微皱眉，沉声问道：“一直不都是模范夫妻，怎么突然闹离婚？”

倪趣途面上露出一丝少有的尴尬，见周岚和俞飞飞都还在打电话，压低了声音冷笑道：“什么模范夫妻，就是联姻而已！恩爱不过是装样子给外人看！”

冯泽远的妻子是京城薛家的掌上明珠薛琳钰，冯家跟薛家从爷爷辈就是战友，到了父辈，更是有生意上的来往。

可冯泽远大了薛琳钰6岁，薛琳钰上初中，冯泽远已经上大学了，根本算不上青梅竹马，少有来往，婚前也都有过恋人。

至于六年前，22岁的薛琳钰大学刚毕业，怎么就跟28岁的冯泽远走到一起结婚的，贺归舟也不是太清楚。

贺归舟听出了倪趣途语气中的一丝义愤填膺，不由得奇怪：“那不也装了六年，女儿都5岁了吧？折腾什么呢？”

一提孩子，倪趣途的表情更是古怪，冷冷地说道：“不仅有女儿，还怀二胎了！”

贺归舟更不明白了：“都打算生二胎了还闹什么离婚……”

话没说完，忽然看着倪趣途古怪的表情，反应过来了，沉下脸问：“孩子有问题?”

倪趣途道：“好像是嫂子在外面有人了……肚子里那个，要是个男孩，就是长子，现在离婚，冯家的长子将来喊别人爸爸算怎么回事？不离，还不知道是不是在替别人养孩子……”

贺归舟听完也无语了，这都是什么事。

倪趣途道：“我这嫂子真够狠的，远哥也就给前女友帮了个忙，她就给他弄了这么一顶摘都摘不下来的帽子……”

正说着，俞飞飞已经打完电话回来说道：“换锁的师傅就在小区附近，半小时到，我过去等他。”

贺归舟道：“喝完咖啡，我跟你一起过去。”

周岚也打完电话过来，坐下一起喝了杯咖啡。

听俞飞飞说要走，也站起来道：“一起吧，我也要过去。”

俞飞飞笑道：“也好，换好锁，正好把钥匙给你。”

倪趣途忽然舍不得这样的友好氛围，笑道：“我这刚搬过来，还没暖灶，要不晚上买点菜，在这吃火锅？”

周岚却立刻抱歉地微笑：“我晚上约了人，下次吧……”

贺归舟立刻道：“我们没功夫给你当保姆收拾厨房！要暖灶，下次做好一桌菜再请我们来！”

这么一说，算是解了围。

换完锁，俞飞飞跟贺归舟也没在小房子多呆，直接去了那套160平米的毛坯房。

两个人头挨着头，一起看设计稿，商量着要怎么装修，眼睛里都是笑意。

商量完，贺归舟从后面拥住俞飞飞，站在飘窗前，低头笑道：“这套房子的每个细节，将来都是我们一起商量的，真好！小飞，我有种装修婚房的感觉……”

虽然贺归舟没有说出结婚两个字，可如此直白地提婚房，俞飞飞听出了求婚的意思，脸一下就红了，心跳得厉害，手指压着贺归舟的手背，呐呐地低声说道：“异想天开……”

听着像是说贺归舟，其实劝的是自己，谈恋爱都这么难，怎么可能结婚。

贺归舟倒也没有继续这个话题，静静抱着俞飞飞站了好一会儿，显然很享受这一刻的温馨。

第277章 有经验

毛坯房里的二人世界温馨又安静，俞飞飞搭着贺归舟的胳膊看着窗外，想起有一件很重要的事，还没跟贺归舟说。

俞飞飞转过身，轻轻抱住贺归舟的腰，仰头踮脚只亲到贺归舟的下巴，贺归舟轻笑低头，搂住俞飞飞，给了个温柔缱绻的吻。

盯着俞飞飞红润的唇色，贺归舟忍不住捏了捏俞飞飞的腰侧薄皮，暧昧地说道：“别撩，不然……”

俞飞飞只看眼神就明白贺归舟的不轨意图，心头一慌，抓住了贺归舟的手腕，急促地说：“舟哥，我有事跟你商量！”

贺归舟脸上露出宠溺的笑容：“嗯？你说吧，我听着！”

这些话在俞飞飞心里已经来回翻滚了好几天，说起来也不费劲儿：“舟哥，我想等放暑假的时候，告诉家里我买房的事，再把他们接来北京玩两周。”

贺归舟想也不想，立刻答应：“好，到时候提前安排，我们也休假，陪他们好好在京城和周边玩一趟。”

刚说完，贺归舟感觉到俞飞飞的手抓得更紧了。

忽然反应过来，俞飞飞说这话可能有另外一层意思，心头一跳，涌起一阵欣喜，却又担心自己想错了，故作平静地问：“就这事儿?”

俞飞飞耳根红了，顿了片刻鼓起勇气说道：“那你要陪他们旅游，他们肯定会觉得奇怪。”

贺归舟看着俞飞飞笑：“所以？”

俞飞飞一口气说了：“所以，我打算等他们来了，就说我们的事。那样就……”

贺归舟激动得掐住腰，把俞飞飞整个人都举了起来：“那样我就有名分了！可以名正言顺地陪他们！对不对？”

俞飞飞双腿骤然悬空，只觉整个人都飘了起来，一下揪住了贺归舟的头发，叫道：“你干嘛？快放我下来！”

贺归舟像是没听见，只是追问：“是不是？”

俞飞飞急得扯了扯头发，连声答道：“是！是！是！快放我下来！”

贺归舟心花怒放，把俞飞飞直接抛了起来，又托臀抱着转了一圈，激动的情绪才缓和一些。

俞飞飞的手紧紧搂着脖子，人却被贺归舟的快乐情绪感染，跟贺归舟对视，一起傻笑起来。

俞飞飞笑盈盈地捧着贺归舟的脸问：“你怎么乐成这样？一点都不紧张？”

贺归舟拉着俞飞飞的手，往自己心口放，笑道：“紧张，你摸摸，紧张得心都要跳出来了！”

俞飞飞果真用力按了按，也笑：“是跳得挺快，可不像是紧张，像是开心的！”

贺归舟用力在俞飞飞唇上亲了一口，说道：“你笑我，看我怎么……”

话没说完，居然再次把俞飞飞往上抛了抛，等他自由落体一般，脚快踩着地面，才稳稳把人抱住，按入怀里深吻。

掺杂着激动情绪的吻，很快变得暧昧缠绵，吮咂出的声音无比磨人，令贺归舟发出了难耐的喘息声。

俞飞飞的双腿也几乎软得要站不住，轻轻咬了贺归舟一下，贺归舟闷哼一声，刚要说话，俞飞飞的手机不合时宜地响了起来。

俞飞飞连忙推了推贺归舟，挣扎着拿出手机一看，连忙接通：“你已经到门口了？不好意思，我们马上就回去！”

挂了电话，俞飞飞拉着贺归舟就往外走：“阿姨都在家门口等着了！快走！”

俞飞飞拽着贺归舟一路小跑下地库，上车，贺归舟却从容不迫地启动了车子。

路上还安抚急得脑门冒汗的俞飞飞：“别急，等的时间也给她算工时。”

好在离得不远，路上也通畅，十几分钟就到了。

春节前专门做过一次大扫除，虽然有一段时间没住，也不难打扫，阿姨手脚麻利，很快就擦干净了浮灰，窗明几净。

等阿姨走了，俞飞飞看着阳台那些蔫头巴脑的绿植，一边浇水，一边感慨：“半个月没浇水，都蔫了……康康要是看见，肯定又要说我！我们现在真是不适合养花种菜！”

贺归舟也笑，站在俞飞飞身后出主意：“那就别让康康知道，等他们来之前，我们直接去花卉市场，买一批现成绿植摆上！”

俞飞飞转头，一语双关地笑道：“舟哥，你这是带着我作弊！咱们在老师眼皮子底下作弊，会被轰出考场的！”

贺归舟看着俞飞飞笑：“是吗？你这么一说，我更紧张了！”

贺归舟说紧张的时候，整张脸是放松愉悦的，没有一丝紧张情绪。

俞飞飞嘴上说笑，心里却没底。

俞飞飞其实完全没想好，该怎么跟父母开这个口。

好在离暑期还有好几个月，俞飞飞在心里宽慰自己别心急，慢慢想，又有点后悔这么早就告诉了贺归舟。

连做晚饭的时候，都心神不宁，一锅紫菜蛋花汤，愣是忘了放盐。

直到盛到碗里，尝了一口，才意识到，又匆匆去厨房拿盐罐子。

贺归舟看着俞飞飞的背影，微微皱眉，却没在吃饭的时候问什么。

吃过饭，贺归舟洗了碗回来，看见俞飞飞正抱着手机，坐在桌前的椅子上对着屏幕愣神。

贺归舟走过去问：“看什么，这么入迷？”

俞飞飞吓了一跳，手机差点掉在了桌子上。

贺归舟拿起手机一看，满屏都是：“如何向父母出柜？”

“出柜，应该如何说服父母？”

“向父母出柜，应该怎么做铺垫？”

“……”

贺归舟把人抱在怀里，坐下，笑着问：“向父母出柜，我有经验啊！怎么不问我？网上那些乱七八糟的建议，你也敢信？”

俞飞飞羞窘地涨红了脸，迟疑地说道：“你那时候，都挨揍了……参考价值不大吧……”

贺归舟：“……”

贺归舟把手机扔桌上，收紧了胳膊，沉声问道：“你在质疑我？”

没等俞飞飞回答，贺归舟直接抱着人站了起来，几步跨到床边开始解扣子。

俞飞飞慌忙摇头：“我没有！唔……”

刚刚还在身上穿着的衣服，很快被抛到了床角。

贺归舟这会儿想要跟俞飞飞好好证明一下存在感。

见家长的事，俞飞飞宁愿用网络搜索答案，也不跟自己商量，当他是透明人么！

还有韦小玲，隗狄，黄融海，一个没有谈过恋爱的小东西，怎么会招惹这么多桃花？

每个周日的晚上，两个人原本有默契，都要为了下周的工作做准备，现在刚吃过饭，就滚上了床。

俞飞飞慌得连忙叫道：“不行，这里，好像没有，套……了……”

贺归舟听见，顿住了手，的确是的。

原本昨天就打算去买，结果连着两天的忙乱，把这事给忘了，连擦红肿的药都忘了买。

贺归舟伸手轻轻盖在俞飞飞的后腰下，问道：“疼不疼？还肿吗？我现在去买药。”

俞飞飞想说自己没事了，可又怕贺归舟再继续深入，连忙说：“好。”

买成/人/用品，要不在网上买，要不就是贺归舟去，俞飞飞脸皮薄，没有那个勇气陪贺归舟一起去买。

等贺归舟出了门，俞飞飞连忙穿好衣服跳下床，打开电脑开始忙工作。

工作总能让俞飞飞暂时忘了烦心事，都没注意到贺归舟去的时间有点长。

贺归舟回来，俞飞飞只抬头打了个招呼，接着回到电脑屏幕上。

俞飞飞完全没注意，贺归舟手里拎了两大包东西，不止有日用品，还有新内衣和新丝袜。

第278章 不够帅

贺归舟刚进家门，脱下外套，手机响了，是倪趣途。

电话一接通，倪趣途在那头先笑道：“三缺一，快过来！”

贺归舟低头看着放在一边的袋子，兴趣缺缺地拒绝：“有事，过不去！”

倪趣途显然知道会被拒，笑着说了一句：“远哥，我说什么来着，人家在家正忙，出不来！”

这话明显不是对贺归舟说的，却又故意要让他听。

冯泽远已经乐了，说道：“三儿，我刚把小睿从医院拽出来，他最近疯得厉害，我实在没辙儿了！有空的话，来劝劝他，哥哥感激不尽……”

话挑明了，贺归舟反倒不好再推辞，沉声问道：“还在Z园？”

倪趣途笑道：“对！你要不带上飞飞一起过来，我在XX酒店订了一桌，马上就送来，不会劳烦飞飞做饭！”

贺归舟看了一眼在电脑前忙碌的俞飞飞，沉声说道：“我马上过去。”

贺归舟将东西丢入柜子，凑到电脑桌前揉了一把俞飞飞的后颈：“我去一趟Z园倪趣途那儿，你忙完了早点睡。”

俞飞飞弯起眼睛笑：“好。”

贺归舟直到半夜才回来，打麻将虽然赢了，可一晚上聊的都是冯家兄弟俩的糟心事，错过了温存的好时光，心情好不了。

直到躺在床上，抱住俞飞飞，听见他迷糊乖软的声音：“回来了？这么晚，唔，快睡……”

贺归舟轻轻吻了吻，闷闷不乐的心情顺畅许多，听话地睡了。

接下来的两周过得飞快，一晃眼就到了3月，节气上虽然已经到了春天，这一年的京城却迎来倒春寒，竟然又下了一场雪。

趣舟公司的交易系统项目和B轮融资进展顺利，各部门人员短缺的问题愈发明显。

各位高管连带倪趣途在内，每次例会必然要催问一遍招聘进度，李万芳被催得快把整个HR部门逼疯了。

贺归舟跟倪趣途商量一番，花了不少功夫，说服在大公司任高级技术总监的大学同学丁俊峰，加入了趣舟。

丁俊峰的管理能力很强，技术也不差，能够大大分担贺归舟身上的日常管理压力，而这些管理工作是佟默这样的技术专家，没什么兴趣也不擅长的。

项目组在3月初，从别墅搬回了公司所在大厦的10层。

原本按倪趣途的意思，是要将10层的一间会议室，改成独立办公室给佟默专用。

佟默向来不在乎这些，再加上再过一段时间主要精力就要投入到数据公司的业务，跟李万芳打了个招呼，不再折腾了，等数据公司有了稳定的办公区，再设置独立办公室也不迟。

贺归舟的办公室没动，人却跟之前在别墅一样，除了去11层开会，大部分的时间都在10层的工位呆着，一丝不苟地跟佟默一起盯着交易系统项目。

交易系统项目正值上线的关键时刻，俞飞飞和韩婧两个产品经理，自然也是全程投入在项目中，跟着测试一起，反复做着各种能想到的测试验证，生怕出一点纰漏。

3月上旬，周岚所带的整个商务团队全部排满，马不停蹄地将京津冀的所有代理商，全部做了上门拜访，最重要的一批，则由倪趣途亲自出马。

有了充沛的资金做后盾，倪趣途下了大决心，就算牺牲半年甚至一年的盈利，也要把新的交易系统彻底运营起来。

时间就是金钱，为了争取时间，趣舟在新系统的流量推送和广告费结算上，给出了代理商无法拒绝的最大支持和优惠，还赠送了好几项为期半年的免费服务。

并承诺，原有的服务方式，还会保留，如果觉得新系统不给力，可以随时切换回原有系统。

只是代理商也都心里清楚，新系统一上线，所有的流量一定是都会导给新系统，旧的系统即便能用，流量也不可能跟原来一样多了。

大部分中小代理商，向来依赖趣舟的流量转化，现在还能节省一大笔广告推广费用，在商务团队的轮番攻势下，基本都被说服，更换了新的合约。

最大的几家代理商，在趣舟的订单量占比不高，反而担心被趣舟分走官网的流量，周岚带着人连去了两次，后来连倪趣途也去了，始终没松口，迁延观望，甚至连一开始沟通的态度，都是冷淡的。

陪着自家老板，热脸贴了冷屁股，周岚很不舒服，却发现倪趣途竟然能够若无其事地侃侃而谈，一脸笑意持续了整个过程。

回到公司，倪趣途让冯悦开了一瓶酒，自己倒了一杯，给周岚也倒了一杯。

倪趣途端起酒杯，一饮而尽，周岚也没有犹豫，把杯中酒一口气喝完了。

两个人放下酒杯，都长长吐了口气，不约而同地骂了一句，突然笑了出来。

看得冯悦莫名其妙，问道：“这是受什么刺激了？”

周岚笑道：“没事，有几家难啃的骨头，需要多锤几遍！”

冯悦知道他们还要接着谈，也没再多问，带上门出去了。

倪趣途又给两个杯子续了半杯，低头沉思，杯子在手中轻轻摇晃。

周岚见状，也不打扰倪趣途思考，从倪趣途办公桌上拿了纸笔，坐在沙发上写写画画。

过了好一会儿，倪趣途抿了一口酒，突然问周岚：“我今天是不是不够帅？”

周岚一愣，笔差点在纸上戳了个洞，都什么时候了，还在想着自己形象帅不帅？

周岚顿了一下，反应不慢，一脸淡定地奉上两句成语：“倪总一如既往的英俊潇洒，风度翩翩。”

倪趣途叹了口气：“你都这么说了，看起来是他们审美不行……”

周岚无意跟他胡扯，拉回了正题：“其实今天有你在，已经比上次我带着于磊去好多了。”

倪趣途道：“那是当然，我肯定比于磊帅！”

周岚绷住了神色，接着看了看自己在纸上写的内容，说道：“这两轮的沟通，据我观察，他们对我们的优惠政策其实很感兴趣。主要卡住的点，是害怕趣舟新系统的闭环，担心新系统分走官网的流量，因为原来都是通过跳转，将流量直接导给官网形成订单的。他们难以评估，流量损失对官网整体影响有多大……还有……”

周岚花了两三分钟，把自己观察到的问题，都说了出来。

倪趣途没有打断，静静听完，才开口说道：“你说的这些，虽然都对，却都是具体的问题点，而且这些点，是跟我们沟通的几个不同的人提出来的。他们只管提问，却又都做不了决策，我们就算把这些问题都解决了，也很可能还会有新的问题。”

周岚立刻明白了：今天对方的老板并没有全程参与沟通，只听了一会，接了个电话就走了，其他人说得再多，也做不了决策，对方恐怕就是用这样的方式拖延，既不想跟趣舟搞僵，也不想迁移。

为什么给了这么大好处，还不想迁移，无非是不想做那个出头鸟，惹人笑话，想着拖一拖，看一看再说，毕竟也没什么损失。

周岚在自己列在纸上的那几家大代理，来回看了一分钟，圈出一家对倪趣途道：“我们是不是先把这一家搞定？”

倪趣途露出了赞赏的眼神，笑着问道：“为什么选这家？”

周岚说了几个理由。

倪趣途露出笑意，问道：“这家的徐老板是哪里人？”

周岚直接答道：“跟贺总一个地方的，S省Q市。”

说完又补充了几句，连这位徐老板，爱喝什么茶，喜欢品哪个牌子的红酒，都记得清清楚楚，明显是做足了功课的。

倪趣途笑着叫冯悦去请贺归舟。

自己拿起手机，给徐老板打电话，约了第二天一起去酒庄品酒。

等贺归舟来了，倪趣途问道：“XX公司的徐老板，知道吧？”

贺归舟一头雾水，沉声道：“知道，怎么了？”

倪趣途笑道：“明天，你陪我们去一趟酒庄，把这家伙搞定！”

贺归舟皱眉，绷着脸问道：“为什么非要我去？”

倪趣途却不说原因，指着周岚道：“不是我要你去，是周总点的将！”

感应到两位老板即将爆发的争执，周岚识趣地不掺和。

倪趣途笑道：“徐老板喜欢Romanee Conti，这个你最熟，酒量好，又是老板，你不去谁去？”

倪趣途说的那家酒庄，是雷震的夫人家的产业，他们兄弟几个都是酒庄常客，贺归舟倒也没什么意见。

只是一听倪趣途提起Romanee Conti，就想起了上次在海鲜酒楼被俞飞飞盯着，喝下去的那瓶，总觉得倪趣途是故意的。

果然，倪趣途笑道：“放心，我们不会告诉飞飞，说你是去酒庄品鉴Romanee Conti……”

贺归舟气得笑了，拿起倪趣途办公桌上的那瓶酒，看了看，说道：“女朋友换得勤，喝酒倒是情有独钟……”

倪趣途脸上的笑意在瞬间僵住，先看了一眼周岚，立刻对贺归舟道：“我跟周岚还有事要谈，晚上请你吃饭再细聊！”

倪趣途先怂了，贺归舟也懒得再计较，丢下一句：“晚上小飞带我去吃家乡菜，你买单。”

贺归舟并不是信口开河，今天是周五，两个人说好了要去J省的驻京办餐厅，吃粉蒸鱼和山笋。

倪趣途看着贺归舟出去，冲周岚笑了笑：“一起去？别让我一个人吃狗粮……”

周岚也知道，晚上需要认真商议一下，明天三个人如何配合说服徐老板，也就点了点头。

第279章 特色菜

上次去J省驻京办餐厅用餐，没有提前订位，等了有半个多小时，还是在大厅吃的。

这次倪趣途跟周岚要去，而且还有事要谈，贺归舟出了办公室的门，就告诉冯悦，请她帮忙订个包间，并邀请她一起去。

冯悦这两年，助理工作干得极为称职，跟着倪趣途也拓展了不少人脉，京城这些普通的餐厅，就没有她搞不定的包间。

冯悦笑盈盈地答应，立刻就开始翻名片，订包间。

贺归舟给俞飞飞也发了条消息，告诉他晚餐要加三个人。

倪趣途跟周岚都已经知道他们的关系，俞飞飞倒也没什么，只是再加个冯悦，俞飞飞还是有些忐忑。

毕竟他一个小小的总监，整天跟老板们在一起吃饭，冯悦想不看出点问题都难。

到了6点多快下班的时候，冯悦给俞飞飞发消息，说几个高管都还在倪趣途办公室开会，让他们两个先过去点菜。

到了餐厅，冯悦大方地拿着菜单，问俞飞飞：“哪些好吃？”

俞飞飞指着菜单说了几个。

冯悦听完，依着倪趣途跟周岚的口味选了几个菜，也挑了一样自己喜欢的点心，笑道：“舟哥的你点吧！你们喜欢哪几道菜？”

俞飞飞一听，脸倏地红了，低着头盯着菜单，都不敢看冯悦的脸。

冯悦抿着嘴笑，叫了服务员进来，两个人把菜点完。

等服务员出去，冯悦笑道：“别担心，舟哥叮嘱过，我不会跟其他同事乱说的。”

俞飞飞惊愕地抬头，问道：“你什么时候知道的？”

冯悦眨了眨眼睛，笑道：“年前。”

俞飞飞：“年前？”

冯悦笑道：“年前舟哥让我帮忙打包往你家里发快递。怎么样，舟哥送的这些礼物，还喜欢吗？”

俞飞飞明白过来，连忙道谢：“喜欢，谢谢你！”

冯悦连忙摆手直笑：“我就是帮着发一下快递，不用这么客气。我听倪总说这些礼物可都是舟哥自己一样一样挑的。哎呀，我什么时候才能找一个这么体贴靠谱的男朋友！”

冯悦养成了习惯，在外面一直叫倪总，俞飞飞听习惯了，并不觉得生分。

只是听冯悦这么一夸，俞飞飞脸更红了。

冯悦见俞飞飞害羞，也就不再逗，转而聊起了装修。

冯悦的自然坦率，也让俞飞飞放松下来。

冯文达心里总觉得对冯悦母女有所亏欠，这几年不断在物质上给予补偿。

冯泽远冯泽睿兄弟俩，继承了母亲的大笔遗产，并不计较这点钱，偶尔见了冯悦，也是客客气气。

毕竟冯文达瞒得滴水不漏，冯悦母女这些年，并没有对冯家造成任何影响，母亲又已经去世，冯悦也十分懂事，兄弟俩也就默认了这妹妹的存在。

要不是这样，倪趣途就算有求于冯文达，也不会把冯悦带在身边当助理，给两位表兄添堵。

虽然冯悦一直跟母亲住在一起，冯文达却另外给冯悦买了一套市内的大房子，后来冯悦在趣舟工作，听说经常加班，年前又在公司附近给她置了一套小公寓，方便加班的时候住。

冯文达疼爱小女儿，还时不时打电话，叮嘱倪趣途不许带冯悦去什么乱七八糟的会所。

倪趣途哭笑不得，解释两句，冯文达却没好气地说：“别以为我不知道你们哥几个晚上在哪混，以后晚上8点以后，不许让小悦加班！更不许带她去那些酒吧会所见客户喝酒！让我知道，看我怎么收拾你……”

倪趣途习惯了，不恼反笑，随口答应。

冯悦最近也在忙着装修自己的小公寓，从设计、装修到家具电器，都格外上心，加上有之前那套大房子的装修经验，说起来头头是道。

俞飞飞认真听完，不知不觉打开手机开始记笔记：橱柜卫浴怎么挑，家具去哪里看，灯具去哪里选，还有窗帘、床品、电器……

聊了快一个小时，倪趣途、贺归舟跟周岚也到了。

冯悦按了铃，让服务员可以上菜了，两个人知道他们三个有工作要谈，继续坐在一边聊装修。

贺归舟看着俞飞飞跟冯悦聊得两眼放光，也不忙着聊正事，坐到了俞飞飞身边，加入装修的话题。

周岚最近忙得完全顾不上，一听冯悦的那些装修信息资料，也来了兴趣。

倪趣途无聊，也跟着听，听得热闹，差点想把Z园那套也扒了，跟着一起重装。

冯悦吓得赶紧停了装修话题――倪趣途要是装修，肯定吹毛求疵，到头来折腾的还是她这个助理。

菜上得挺快，俞飞飞弯起眼睛，笑呵呵地向大家介绍几道特色菜。

J省的菜不如湘菜川菜这些有名，有几道菜连倪趣途都没吃过。

特别是那道名叫“四星望月”的米粉鱼，据说名字还是主席起的。

倪趣途听俞飞飞讲完故事，从小蒸笼里夹了一筷子尝了尝，笑道：“这道菜好，等我姥爷过生日，我请这里的厨师去家里做这道菜，哄他开心开心！”

吃过饭，倪趣途跟贺归舟周岚聊起了去酒庄的事，倪趣途看着冯悦和俞飞飞笑道：“你们俩要没什么事，也跟着去玩？”

冯悦正忙装修，每到周末就要逛建材城、家具城，哪里有空。

俞飞飞也笑道：“我明天约了几个同学爬山。”

俞飞飞跟原来本科的几个同学关系不错，毕业之后一直有来往，每年都会抽空聚几次。

这两天气温回升，又刚过了年，就有人张罗着出去活动活动。

俞飞飞原本是想着趁此机会，带贺归舟一起去爬山，后来贺归舟要跟倪趣途去酒庄谈业务，也就没再提。

倪趣途看了一眼贺归舟，笑着问：“去哪里爬山？”

俞飞飞说了个地方。

倪趣途笑道：“那儿里酒庄不远。”

贺归舟明白倪趣途的意思，侧头问俞飞飞：“下了山，带同学一起到酒庄吃饭？”

俞飞飞有些迟疑：“去酒庄吃饭？”

倪趣途笑道：“酒庄也有餐厅，有几个特色菜还不错。还可以找人带你们参观，尝尝不同年份的红酒。”

俞飞飞对酒庄是有点好奇的，只是没有跟同学商量过，不好做主，说道：“我问问他们。”

又转头看着贺归舟小声问：“需要提前多久预定？”

贺归舟见俞飞飞愿意带他见同学，心情愉悦，说道：“你们人不多，随时都可以去。我到时候安排车过去接你们。”

俞飞飞点点头，倪趣途已经跟周岚聊起了酒庄的安排，很快贺归舟也一起聊了起来。

俞飞飞他们同学几个的原计划，是下山以后，在附近随便找个地方吃喝。

俞飞飞原本想发条群消息，提一下去酒庄的建议，怕一时半会介绍不清，先问冯悦：“你去过酒庄吗？”

冯悦知道他想问什么，笑盈盈地介绍了一番酒庄的情况，还推荐了几道菜。

俞飞飞一一记下，打算第二天见面再跟同学商议。

最后是冯悦拿着倪趣途的卡去买的单，还额外要了几坛米酒。

贺归舟也不客气，拎了一坛在手里，带着俞飞飞回家。

第280章 我们请

贺归舟因为开了车，在餐厅并没有喝酒。

车子还在路上，贺归舟就忍不住问俞飞飞：“明天你们爬山，一共几个人？”

乍一听，像是要问清楚人数，好安排酒庄的活动，可俞飞飞心里明白，贺归舟不仅仅想问这个。

俞飞飞弯起眼睛，看着贺归舟的侧脸笑道：“都是之前本科同宿舍的同学，老大张志光，之前跟你提过，湘省人，媳妇是我们同班同学。老二高朗威是川省人，老三霍鑫是徽省人，都有女朋友，不过还没结婚。”

贺归舟问道：“那你是最小的？老四？”

俞飞飞笑道：“嗯，除了老大比我们大一岁，高朗威和霍鑫也就比我大几个月，对了，明天是高朗威生日。”

顿了一下，俞飞飞又不好意思地笑：“他们不叫我老四，都跟着高朗威学川省方言，叫我老幺……”

“老幺，老幺……”贺归舟学着叫了两声，自己忍不住先笑了。

俞飞飞也跟着笑：“怎么从你嘴里叫出来，听着怪怪的……”

正赶上一个路口的红灯，贺归舟忍住笑踩了刹车，伸手揉了揉俞飞飞的后颈，又叫了一声，问道：“老幺，你同学过生日，想怎么安排？”

俞飞飞不由自主摸了摸自己微痒的脖子，笑道：“我们几个人都不怎么过生日，能想起来就出去搓一顿，也从来不会互相送礼。所以，没什么特别安排，就是很久没见，大家一起见见，热闹一下。”

贺归舟假装不经意地问道：“就四个人，不带家属？”

俞飞飞笑道：“老大带媳妇一起，高朗威也带女朋友，霍鑫说要是他也带女友，就剩我一个单身狗怪可怜的，所以就不带了……”

贺归舟忍不住笑：“那明天，要是他发现只剩他孤家寡人，会不会郁闷？”

俞飞飞一怔，立刻明白了贺归舟的意思，看着他，满眼都是笑意：“嗯，会吧……”

等回到棕榈湾家里，贺归舟几乎是有些迫不及待地抱住俞飞飞，问道：“想好了？”

俞飞飞仰头，看着贺归舟炯炯有神的眼睛，说道：“他们三个是我最好的朋友，我想应该让他们知道。”

贺归舟宠溺地摸着俞飞飞的脸，说道：“我的小飞真勇敢。”

俞飞飞垂下眼睛，说道：“有一次我们出去爬山，也碰到过一对同性情侣，大家后来聊起这个话题，感觉都还好，并不觉得怎么样，我想他们应该能接受。还有就是……”

贺归舟问：“还有什么？”

俞飞飞犹豫了一下，才说：“老大媳妇，总说要给我介绍女朋友……提了两次了……”

贺归舟登时警铃大作，沉声问道：“你怎么回人家的？”

俞飞飞道：“我就说太忙，没时间谈……”

贺归舟沉声道：“明天，不管你们决定在哪吃饭，都告诉我，我一定过去。”

自家宝贝儿总遭人惦记，再不宣誓主权，贺归舟简直要疯。

等洗完澡上床，贺归舟在属于自己的地盘上，盖满了章，不遗余力地宣誓主权：“小飞，小幺儿，是这么叫吗？我的小幺儿，从头到脚，从指甲盖到头发丝，都是我的……”

连续折腾两次，在俞飞飞的求饶和提醒下，贺归舟总算放过，俞飞飞腰酸腿软，差点睡过头。

第二天爬山，由于有两位女士在，没有爬得特别快，俞飞飞还算能跟上，没有露怯。

到了山顶，拍完照，聊起去哪吃饭，俞飞飞提议去酒庄。

没人去过，大家对酒庄都有些好奇，来了兴趣，有的已经开始拿着手机查酒庄的简介，有的干脆直接问俞飞飞。

老大媳妇心细，笑道：“大家发现没？飞飞比以前精神了，穿着也精致很多！”

这么一说，众人都打量起了俞飞飞，看得俞飞飞耳朵都红了，讪讪说道：“有吗？”

老大没看出所以然，问媳妇：“他哪里不一样了？以前在宿舍他就是最爱干净的……”

高朗威看完一圈，点点头：“好像是有点不一样，比以前的确精神很多！”

霍鑫奇怪地问：“飞飞，你不是总加班，怎么越加越精神了！嫂子说得没错，不精致怎么能想到去酒庄这样高大上的地方，该不会是谈恋爱了吧？哈哈……”

俞飞飞羞宓纳袂椋都看在眼里，老大媳妇问道：“真谈恋爱了？我还说要给你介绍一个，真不用了？”

俞飞飞小声道：“嫂子，不用了……”

大家反应过来，看着俞飞飞异口同声地问：“人呢？人呢？怎么不带来？”

俞飞飞忙着解释：“他在酒庄有点业务要谈，到酒庄就能见到人了……”

这下大家再也收不住，七嘴八舌地开始不停地问问题。

“我去，真谈了，什么时候的事？”

“我就说嘛，今天一看见飞飞，就觉得跟以前不一样了？”

“哎，别扯那些没用的，快说说恋爱过程！”

“对，要图要真相！”

“你整天加班，那肯定是同事，美女，对不对？”

“哪里人？”

下山的一路，都没有别的话题了，全都在追问，俞飞飞简直招架不住。

到了山下，贺归舟已经在停车场等着了，另外还有一辆车。

俞飞飞弯着眼睛笑着带人过去，停车场说话不便，俞飞飞也没多说什么，跟着贺归舟直接去了酒庄餐厅的一个豪华包间。

进了包间，俞飞飞将贺归舟介绍给众人：“这是我朋友贺归舟，现在跟我在同一家公司。舟哥，这是我们宿舍老大，张志光，这是……”

介绍完，众人落座，服务员上茶，还送来精致的菜单。

霍鑫心急，顾不得喝茶，催问道：“飞飞，你女朋友呢？”

俞飞飞干咳一声，笑道：“要不我们先点菜？边吃边聊。”

看着精致菜单上价格，众人有些傻眼，老大被媳妇拧了一把，咳了一声，对俞飞飞小声说道：“我看也没什么特别的，要不换一家吧？”

又冲俞飞飞做了个太贵的口型。

老大两口子房贷压力不小，结婚以后一直省吃俭用，虽然第一次见俞飞飞的女朋友，大家应该高兴，吃点好的，可也不至于要到酒庄餐厅这样的地方挨宰。

俞飞飞有些尴尬地看向贺归舟。

贺归舟神色自若，微笑道：“这酒庄是一位亲戚家的产业，今天我跟小飞请客，大家看看，有喜欢的尽管点。”

众人一听这话，都看向俞飞飞。

俞飞飞面色微红，连忙道：“是，我们请……”

大家一时间没反应过来，都觉着哪里不对，却也不好再说换地方了。

安静了片刻，张志光笑道：“我们没来过，也不知道哪些菜好吃，飞飞你点吧！反正我们爱吃什么，你都清楚。”

大家都跟着附和。

俞飞飞也不再矫情，直接把菜单递给了贺归舟：“你来吧。”

贺归舟叫了服务员进来，吩咐了几句，服务员微笑着收了菜单：“好的贺总，我都记下了，请稍等。”

听服务员叫贺总，众人又是一惊，都开始偷偷打量贺归舟。

今天并不算是正式的商务谈判，贺归舟穿了一身偏休闲的深色西服，整个人坐在那显得格外英俊挺拔。

贺归舟在出门前，还特意让俞飞飞穿了一套搭配的衣服，两个人坐在一起，给人一种莫名的和谐感。

催了半天的神秘女友一直没出现，当着贺归舟这么一位霸道总裁的面，大家都不好意思再问了。

老大媳妇的眼神在贺归舟跟俞飞飞之间，来回逡巡了一番，想起刚才贺归舟说的话，终于反应过来，被自己脑中得出的结论惊到，一下捂住了自己的嘴。

“飞飞，你，你们？”

贺归舟拉起了俞飞飞的手，放在桌上，两人一起迎着对方瞪大的眼睛，坦然笑道：“是。”

第281章 给名分

这一下，一桌子的人全明白了。

一个个睁大眼睛，看着贺归舟和俞飞飞握在一起的手，坦然微笑，根本不是一般的震惊。

尽管知道要控制情绪，可还是收不住，接二连三惊呼出声。

“飞飞，你，你怎么会是……”

“什么？”

“我的天！”

“我的妈呀！”

“……”

俞飞飞一时间不知道如何回应这样的惊呼，桌上的氛围变得有些微妙。

正在这时，刚才点菜的服务员推门，后面的服务员鱼贯而入，上了一桌菜，还有几瓶酒水饮料。

服务员微笑着依次报了菜名，还将几道招牌菜做了介绍。

介绍完，旁边的服务员拿起酒瓶要开，张志光连忙说道：“吃过饭还要参观，就不喝酒了吧？”

服务员停了下来，看向贺归舟。

贺归舟道：“那就先开一瓶。其他的我们自己来。”

服务员退出包厢，俞飞飞已经拿起了鲜榨果汁开始给大家倒，都是熟人，也不再矫情，每个人挑了一杯自己喜欢的。

贺归舟给自己的杯子倒满了酒，端起酒杯站了起来，说道：“几位是小飞最好的朋友，初次见面，第一杯酒，敬大家……”

众人也都端着杯子站了起来，贺归舟将杯中酒一饮而尽。

贺归舟再次倒满一杯，说道：“第二杯酒，感谢大家这么多年对小飞的照顾，小飞的朋友就是我的朋友，以后常联系。”

贺归舟干了第二杯，众人都看着他们笑了。

霍鑫笑着开口道：“行啊，以后出来活动，飞飞叫上舟哥一起。”

贺归舟年长几岁，众人都跟着俞飞飞叫舟哥，一下子亲近了不少。

贺归舟见大家不见外，也很开心，又倒满了一杯，笑道：“第三杯酒，敬小飞。”

俞飞飞端着杯子，弯着眼睛笑：“这是要干嘛？”

贺归舟说道：“感谢小飞，今天给了个名分。”

众人哄堂大笑，俞飞飞滴酒未沾，脸一下子全红了。

喝完杯中酒，贺归舟总算坐下了，俞飞飞赶紧给贺归舟倒了杯水，又催他吃点东西。

众人一边吃，一边忍不住问两人是怎么走到一起的，在一起多久了。

俞飞飞被盘问不过，红着脸简单交代了几句。

张志光的媳妇凌冰，是他们同班同学，跟俞飞飞也很熟，听了之后惊叹得直笑：“怪不得我说给你介绍女朋友，你一直不肯见！怎么不早说！”

贺归舟看着俞飞飞通红的脸，朝众人笑道：“小飞脸皮薄，我们的事，一直不敢跟大家提。他很珍惜在座的朋友，总担心大家接受不了。”

一席话倒把凌冰说得有点不好意思了，冲自己的丈夫使了个眼色。

张志光朝俞飞飞笑道：“飞飞，我们这么多年的老同学，你还担心这个？”

高朗威也跟着道：“我反正能接受，感觉你俩坐一起，还挺配……之前飞飞瞒得太好，我们在一个宿舍住了四年，一点都不知道……”

霍鑫也笑着开始曝光俞飞飞的底细：“舟哥，飞飞可是第一次谈恋爱。”

贺归舟早已经知道，可听霍鑫这么说，心里还是很高兴，温柔地看了一眼俞飞飞，露出一丝得色，微笑道：“我知道。”

俞飞飞连忙解释：“我不是故意瞒着大家，其实遇到舟哥之前，也没发现自己……”

凌冰看出俞飞飞的紧张，露出笑意说道：“飞飞，多年的朋友，不用解释那么多！”

又端起果汁笑道：“大家现在都忙，难得聚一次，开心地吃大餐最要紧！来，飞飞，祝你跟舟哥永远这么快乐开心！”

俞飞飞这几个同学，性格都比较开朗，老朋友之间更是没那么多顾忌，说开了之后，也都默契地不再揪着俞飞飞不放，开始恢复了之前聚会的状态，天南海北地聊了起来。

这个年纪正当奔事业的时候，都没什么时间精力放在吃喝玩乐方面，聊来聊去，又回到了工作上。

俞飞飞他们几个，本科都是P大数学专业，毕业的时候，俞飞飞跟张志光凌冰保研，高朗威和霍鑫都考了P大别的专业读研。

张志光在P大做过很多学生工作，跟学校导师、学生会、团委都混得很熟，后来考上了公务员，现在在京城X区/区/政/府的信息中心工作，凌冰则考博留在了P大，快毕业了。

高朗威研究生专业是会计，后来进了四大会计师事务所其中的一家，女朋友是同系的师妹。

霍鑫上的P大金融系，现在在一家投行工作。

霍鑫本科时谈的女友毕业出国分手了，现在的女友是投行的同事。

都是P大的毕业生，又是外地人，大家在京城格外的努力，虽然工作辛苦，都过得还算不错，再熬几年也都能买房在京城扎根了。

听着俞飞飞这些同学聊起各自的工作压力，贺归舟明白了俞飞飞为什么能跟这几个同学一直这么要好。

他们都是同一类人，家境一般，靠自己的努力考上P大，又靠自己的努力读研，在职场打拼，一个比一个努力，彼此互相鼓励，互相打气。

贺归舟很喜欢这一群为了各自的目标，努力奋斗的朋友。

聊着聊着，不知不觉转到了结婚生孩子的话题。

高朗威跟女朋友也谈了好多年，女朋友今年研究生毕业，也开始谈婚论嫁了。

可京城的房价实在太高，两个人打算先在五环边上买一套小两居结婚。

张志光和凌冰则已经在备孕，准备要一个孩子了。

问起霍鑫时，他的脸色却不怎么好，最后才说最近跟女朋友在闹分手。

霍鑫的女朋友也谈了一年，俞飞飞见过一次，妆容衣着极为精致，连带着霍鑫这一年的衣着也上了好几个档次。

俞飞飞也是后来才听说，霍鑫的女朋友家庭条件也很一般，还有个弟弟在上大学。

两个人这样精致的高消费，月光是必然的，更别说买房了。

俞飞飞他们几个，虽然不好置喙霍鑫跟他女朋友的消费观，却都隐隐觉得这样下去长久不了，现在果然闹分手了。

宿舍四个人，就属霍鑫的情路最坎坷。

霍鑫情绪不佳，不想多谈自己的糟心事，见大家也吃得差不多了，便提议去参观酒庄。

贺归舟领着众人刚出餐厅，就接到了周岚的电话：“贺总，你那边忙完了吗？徐老板这边我们谈得差不多了，如果方便，过来喝杯茶，他半个小时以后要走。”

上午贺归舟跟倪趣途周岚一起，陪着徐老板品酒聊天。

因为要接俞飞飞，贺归舟提前离开，中午是倪趣途跟周岚陪的。

现在徐老板要离开，应该过去再打个招呼。

贺归舟想了想，对俞飞飞说道：“小飞，我请酒庄安排了人带你们参观。那边还有点事，要过去一下。等下给你打电话？”

俞飞飞连忙说道：“好。你快去吧！”

很快有个气质极佳的美女，笑容满面地走过来打招呼，是酒庄安排的讲解员。

贺归舟安排妥当，这才放心离开。

第282章 真有缘

这家酒庄占地面积很广，在京城甚至国内都很有名气，目前已经升级成为国家4A级旅游景区。

春节刚过，是京郊旅游淡季，人不算多。

趁着午后和暖，讲解员先带着众人坐上了旅游电瓶车，绕着整个庄园转了一圈。

讲解员训练有素，非常专业，一一介绍了酒庄的葡萄园、城堡、农业基地等等。

讲解员接着带大家参观了博物馆，葡萄酒的酿造车间，介绍了葡萄酒的酿造过程，还带着大家参加了一个品酒活动。

一场活动下来，大家增长了不少关于葡萄酒的知识，好几个人都对品酒有了点兴趣，只是几百甚至几千块一瓶的葡萄酒价格，最终还是令人望而却步。

最后参观的是酒窖，一桶一桶的葡萄酒，被整齐地码放在温湿度都恰到好处的酒窖内，每个装酒的木桶上还打着酒庄的标记。

除了一眼望不到头的大酒窖，还有专门租售给私人存酒的私人酒窖，每一个私人酒窖都有铭牌。

据讲解员介绍，这样的私人酒窖，一个就要几十万。

参观的过程，张志光跟凌冰，高朗威跟女朋友成双成对，霍鑫只能跟俞飞飞并肩聊天。

霍鑫听完介绍对俞飞飞笑道：“这私人酒窖才不过几平米，就要好几十万，比京城的房价还高了！”

俞飞飞笑道：“咱们长长见识就好！”

两个人笑着聊天，完全没注意到，不远处有个高大的中年男人，已经盯着他们看了好几秒。

那天在会所18层的走廊，俞飞飞给微醉的黄融海留下了深刻印象。

只是年后各类酒局饭局实在太多，黄融海对Lee也正值新鲜劲头上，又了解到俞飞飞是贺归舟的新朋友，再加上MO资本正跟趣舟在谈B轮融资。

黄融海不想为了个小东西，在融资的关键时刻跟贺归舟闹僵，也就暂时按住了心思――反正按贺归舟的速度，顶多半年也就腻了，那时候雪中送炭，追起来容易得多。

可偏偏就是这么巧，今天黄融海来酒庄品酒，跟人打赌输了，带着两个朋友到他的私人酒窖挑选珍藏，就这么看见了正仰头对着霍鑫笑的俞飞飞。

那天在走廊的俞飞飞，面色紧绷，灵透干净的眼睛透着警惕之色，像只受了惊的幼兽，虽然从头到尾都没笑过，可那双好看的眼睛却印在了黄融海的心里。

再次见到俞飞飞那双灵透的眼睛，黄融海一下就认出来了。

此刻的俞飞飞，正弯着眼睛，满脸笑意。

因为在品酒活动上，也略略尝了几种红酒，脸颊透着红，连眼尾都透着粉红，就像早春盛开的桃花。

黄融海的心神，一下就被这双妩媚至极的桃花眼尾勾住了，脑子竟然走神地开始想：这小东西在床上的时候，眼睛会不会更漂亮、更魅惑。

身边跟着的女秘书小秦，很会察言观色，立刻小声对黄融海道：“那是俞飞飞，您上次让我找人查过的。”

黄融海回过神，点头微笑：“接连遇见两次，我跟他真是有缘。小秦……”

秦秘书能跟着黄融海这么多年，显然有过人之处，没等黄融海开口吩咐，立刻道：“您先陪两位老板去选酒。”

在红酒这一项上，向来一掷千金的黄融海，自然不会心疼两瓶红酒。

见着俞飞飞，也没什么心思再跟那两个朋友寒暄，连人带酒一起让助理送走了。

自己在原地等了不久，秦秘书就匆匆过来汇报：“黄总，问清楚了。今天趣舟的倪总、贺总和周总都来了，是跟徐老板谈生意。俞飞飞身边那几个，是他的同学，一起来酒庄玩的，中午还在餐厅吃过饭，账记在贺总名下。”

见黄融海沉吟不语，秦秘书又道：“他们还没出酒窖……”

黄融海笑了，说道：“不急，先了解一下他那几个同学，还有家里的情况。”

秦秘书立刻道：“明白。”

黄融海意味深长地说：“越可爱的小东西，越要花心思追，才有意思……”

贺归舟送走徐老板，就给俞飞飞打了个电话，准备过去找俞飞飞。

俞飞飞问了讲解员，听说离得挺远，就让贺归舟别折腾了。

今天磨了两个小时嘴皮子，再加上几瓶好酒，终于让徐老板松了口，倪趣途三人都如释重负。

倪趣途看周岚想走，硬拉着贺归舟，叫上周岚一起去挑几瓶红酒带回去。

公私两全，还有好酒拿，贺归舟自然不会客气，一边挑酒，一边等着俞飞飞。

倪趣途见贺归舟眼中藏不住笑意，忍不住问道：“这么高兴，飞飞在他朋友面前，给你名分了？”

贺归舟虽然没有回答，得意的眼神却已经说明了一切。

贺归舟笑道：“提醒我了，今天要多拿几瓶。”

倪趣途笑道：“你多拿几箱都没问题，只是人家敢收这么贵的酒吗？”

贺归舟一怔：倪趣途提醒得对，几千一瓶的红酒，对他来说虽然没什么，可俞飞飞那些同学家境都一般，贸然送这么贵的酒，可能会弄巧成拙。

倪趣途笑道：“酒庄也有几种包装精美，给客人当伴手礼的红酒，让人拿几份。”

送礼这一项上，没有比倪趣途更精明的了。

选好酒，贺归舟接到俞飞飞的电话，说是已经回到门口了。

贺归舟问晚上的安排。

俞飞飞笑道：“大家都想回城里去吃火锅。”

其实俞飞飞也知道，并不是酒庄的餐食不好，而是太贵了，虽然由贺归舟买单，可大家都是懂分寸的，再吃，心里会不自在。

倪趣途跟周岚已经先回去了，贺归舟安排车，把众人都带回了京城，直奔那家以服务好著称的火锅店。

第283章 你疯了

人都已经回到城里，众人也不再顾忌，点了一大堆肉和菜，几瓶酒和饮料，围坐一圈，热热闹闹地吃了顿火锅。

俞飞飞中途去上了一趟洗手间，出来看见张志光站在洗手池边，像是等人。

俞飞飞笑着走过去打招呼，洗手。

只听张志光道：“飞飞，陪我抽支烟。”

俞飞飞很快反应过来，张志光这是特地在等他，有话要说。

两个人走到火锅店侧门边的角落，张志光摸出烟盒，给俞飞飞抛了一支。

点上烟，吸了两口，张志光皱着眉，又用力抽了一口烟，像是在斟酌着怎么开口。

俞飞飞看张志光的神色不对，直接问道：“老大，你有话尽管说，是遇到什么难处了吗？”

张志光猛地盯着俞飞飞的脸，拧着眉问道：“飞飞，你跟我说句实话，跟贺归舟到底怎么回事？”

听着张志光这时候突然连名带姓叫贺归舟，明显带着生疏防备的情绪，俞飞飞心头一跳，立刻意识到张志光可能是误会了。

还没等开口解释，张志光已经接着说道：“我知道你以前不是！现在怎么突然会跟他在一起？我倒是想问问，是你有什么难处吗？”

张志光是宿舍的老大，虽然只比他们大一岁，在班里却是最成熟睿智的一个人，在政府机关历练两三年，很多事更是看得很清楚。

俞飞飞知道张志光能这么直接地开口问，是没把自己当外人，在替自己担忧。

俞飞飞压低了声音，咕哝一句：“你怎么知道我不是，我可能一直就是……”

张志光立刻打断道：“不可能，你要是，上学那阵，隗狄整天围着你转，怎么没成？”

俞飞飞一听张志光提到隗狄，震惊地瞪大了眼睛：“你知道隗狄对我有意思？”

张志光吐了口烟圈，嗯了一声。

俞飞飞也顾不得不好意思了，连着追问：“你什么时候知道的？”

张志光不答反问：“你什么时候知道的？”

俞飞飞表情讪讪，迟疑了一下才说：“就不久之前。”

张志光道：“你看，这么久都没看出来，明摆着直男一个，还嘴硬。我们几个其实早就知道。”

见俞飞飞一副难以置信的表情，张志光道：“大三那年出去玩，咱们住农家院那次。老三在我们房间打了一宿牌，回去天都亮了，路过你们房间的时候，他看见隗狄在亲你的脸，直接懵了……你那时候吃了药睡得很熟，一点反应都没有……”

俞飞飞想起了那个十一假期，大家一起去郊区秋游，霍鑫非要去玩蹦极，却没人陪他，最后好说歹说拉着最好说话的俞飞飞去了。

站上去，俞飞飞才发现自己是有点恐高的，可还没来得及说不，就已经坠了下去，那种失重带来的刺激和惊吓，真是毕生难忘。。

大约是受了惊，当天晚上俞飞飞就发起了低烧，隗狄当时就要带俞飞飞回城看医生。

俞飞飞却不想扫兴，说自己就是有点着凉了。

最后隗狄找房东要了点感冒药，吃完就睡了，一直睡到8点多才醒。

张志光道：“老三吓懵了，跑回来告诉我和朗威。我们三个那天差点把隗狄揍了一顿。隗狄跟我们保证，不再对你动手动脚。我们看你一直把他当朋友，显然没有那方面的意思，两个人相安无事，也就没再多这个嘴……你不会怪我们没告诉你吧？”

俞飞飞摇头：“我一直拿隗狄当朋友。”

张志光眉头拧得更深：“那你跟贺归舟，到底怎么回事？怎么突然就喜欢上一个男人……他在公司给你小鞋穿？”

俞飞飞掐了烟，深吸了口气，看着张志光诚恳地说道：“舟哥没有给我小鞋穿，也没有强迫我。老大，我是真的喜欢舟哥，很喜欢，很爱他，我情不自禁……”

张志光却听得火气上来了，掐了烟骂道：“放屁！见鬼的情不自禁，他这是欺负你单纯好骗！人长得帅，又能在公司罩着你，你才入职几个月，就把你拐到手了！比隗狄的确厉害多了！你这样的，他还不知道骗过几个！”

俞飞飞见张志光着急上火，很是动容，却也听不得他这么说贺归舟，绷着脸辩解：“舟哥，对我是真心的，不是你想的那样！”

张志光狠狠掐了烟头，恨铁不成钢地问道：“你能不能清醒点？好好的阳关道不走，非要跟他去走那独木桥？就算现在一时喜欢，情不自禁，知不知道将来要面临多大的压力？你敢跟家里说吗？你哥不能结婚，你还被人拐带成这样，你爸妈受得了这个？”

不愧是在机关混的人，看问题透彻，说出来的话也一针见血，俞飞飞的脸色一下白了。

张志光见俞飞飞的表情，叹了口气，拍了拍俞飞飞的肩膀：“听我的，跟他好说好散，回到正轨，找个姑娘恋爱、结婚、生孩子。你本来就不是，现在还年轻，悬崖勒马来得及。”

谁知俞飞飞却白着一张脸，抬起了头，眼神坚定又平静地看着张志光：“老大，我知道你说这些，都是为我好。可是我不想，也不能跟舟哥散！我见过舟哥的父母，我，我准备暑假的时候，带他见爸妈……”

张志光刚点了根烟，听俞飞飞说出见家长的话，一口烟直接呛在了嗓子眼里，咳了好几声。

张志光一方面震惊于贺归舟竟然会带俞飞飞回家见父母，另一方面更是震惊俞飞飞竟然也打算向自己的父母出柜。

张志光问道：“你疯了？你们才谈了多久？想气死你爸妈？”

俞飞飞垂眸道：“我知道这样很自私，可是我……”

话没说完，就听见贺归舟在叫他：“小飞，原来你们躲在这抽烟！”

张志光跟俞飞飞吓了一跳，都不清楚贺归舟到底听到了多少，表情一时间有些不自然。

贺归舟是见俞飞飞跟张志光离开很久，都没回去，有些不放心，直接去了洗手间找人，找了一圈却看见两个人躲在侧门抽烟，而那时，张志光正情绪激动地骂出放屁两个字。

贺归舟忍了又忍，才没有立刻冲过去，直到张志光把俞飞飞逼到脸色惨白，贺归舟再也忍不住推门走过去。

贺归舟忍着气，从兜里掏出车钥匙，塞到俞飞飞手里，平静地说道：“小飞，刚才大家聊起白葡萄酒，正好咱们从庄园带了两瓶，你去车上拿一下吧。”

俞飞飞迟疑地问：“这里能喝自带的酒水？”

贺归舟温和说道：“问过了，服务员说可以。”

贺归舟又说道：“你先去，我抽根烟就过去。”

既然已经让贺归舟撞上，张志光也不惧，正好聊聊。

俞飞飞原本有些担心，可对上贺归舟坚持的眼神，乖乖拿着钥匙去了停车场。

贺归舟对张志光说道：“身上没带烟。”

张志光把自己的烟和打火机都递了过去。

贺归舟点上烟，开门见山说道：“你们刚才的话，我听到一点，聊聊？”

第284章 是家事

张志光的个子也有180cm，可跟贺归舟相比，还是矮了一大截。

贺归舟往那逼仄的侧门角落一站，莫名就给人一种压迫感。

再加上刚刚还怒气冲冲地对着俞飞飞说过一些不大好听的话，张志光的脸色虽然竭力绷住了，心却提了起来。

张志光为人处世向来成熟睿智，反应也不慢。

虽然跟贺归舟相处的时间不长，张志光也能看出来，贺归舟是个吃软不吃硬的主。

再说了，作为朋友，也只能劝一劝，是没有立场，也不能逼着俞飞飞去做什么的。

刚才因为情绪激动，多说了几句，现在张志光已经冷静下来了。

张志光见贺归舟神色平静，语气诚恳地说要聊聊，思忖片刻先道歉：“舟哥，对不住，原本只是想跟飞飞好好聊聊，问问情况，没想到情绪有点激动，说了几句过分的话。说到头，我也只是他一朋友，你们的私事不该多嘴……”

贺归舟静静听完，说道：“你是小飞的老同学，好朋友，为了他好，提醒他一些事，我能理解。我还要谢谢你，谢谢你们这些老同学，这么多年一如既往地关心我家小飞，他有你们这样的好朋友，我替他高兴，希望今后你也能把我当朋友。”

张志光一听我家小飞四个字，脸色绷不住变了变，深深吸了口烟，叹气一般吐出。

都是聪明人，很多话根本不用明说，张志光已经听懂了。

贺归舟不愧是当老板的，四两拨千斤，三言两语就把俞飞飞的朋友家人，分了个清清楚楚。

这是在明着告诉他，贺归舟跟俞飞飞，不只是恋爱关系，还是一家人。

再要劝分手，就是拆他们的家，把俞飞飞的家拆了，还能叫好朋友吗？

分手的话题既然没办法再聊，张志光退而求其次，说道：“舟哥，飞飞性子和软，脸皮也薄，他今天能把你带来见我们这些老同学，应该是鼓足了勇气才敢做的。我也是第一次看见他这么喜欢一个人，喜欢到听不得别人说你一点不好。”

贺归舟静静听着，脸色越来越柔和。

张志光接着说道：“作为朋友，他跟你在一起如果能幸福，我们替他高兴。可只要一想到你们在一起，他要承受的那种压力，又忍不住替他担心。他家里的情况你也知道，飞飞是个很孝顺的孩子，你们的事，他父母能接受还好，如果不能……我真不敢想，真到了要他做抉择的时候，他会有多痛苦……”

贺归舟听得眸色暗沉，抽了口烟，看着张志光，掷地有声地说道：“不管将来遇到什么困难和问题，我都会跟他一起解决。这是我们的家事，我会处理好。”

话说到这个份上，张志光也知道没有再聊下去的必要了，挤出一丝微笑，说道：“我相信飞飞不会看错人！还没吃饱呢！回去咱们再喝两杯？”

贺归舟掐了烟，微笑：“行啊，我听小飞说过，你们几个的酒量都不错……”

张志光哭笑不得：“在他那个一杯倒的眼里，能喝两杯的酒量都很好！”

两个人回到餐桌上，张志光身上的烟味被火锅热气一烘，更加明显，凌冰的眉头登时就皱了起来，问道：“躲出去这么久，就是为了抽烟？”

张志光脸色讪讪，没等他打完解释的腹稿，大腿上已经被拧了一把，痛得龇牙咧嘴。

众人都憋着笑，因为之前他们两口子提起备孕，张志光还抱怨说在戒烟。

现在立马就被老婆抓了现行，就算被狠狠地掐几把，也只能受着。

俞飞飞跟张志光聊完之后，一晚上都有些心神不宁，一只手在桌子底下握成了拳头，紧紧攥着。

贺归舟在俞飞飞身边坐下，用一只大手包裹住俞飞飞的拳头，安抚地握了握，凑在俞飞飞耳边低声问：“手怎么这么凉，刚才在外面抽烟冻着了？再来一碗汤或者玉米汁？”

俞飞飞还没说话，高朗威的女朋友笑道：“高朗威，你看看人家舟哥，是怎么关心自己对象的！”

凌冰也瞪了一眼张志光。

高朗威和张志光连忙打着哈哈，立刻叫服务员：“再来两扎玉米汁！”

张志光的手已经拿起汤勺，开始殷勤地往自己老婆碗里舀汤：“这汤很鲜，多喝点。明天我们再去买只土鸡，给你炖汤怎么样？”

凌冰看着油腻的汤汁直撇嘴：“这个月体重已经涨了两斤了！天天让我补补补！我这没怀孕，你就开始让我坐月子了？我得胖成什么样？”

张志光用勺子细细撇去汤面的浮油，笑道：“胖点有什么？身体养好了最重要！不腻了，喝吧！”

高朗威看着张志光的怂样子，无语了一阵，忍不住道：“老大，你这耙耳朵能不能收敛点？都照你这么伺候，我们还活不活了？哎呦喂！”

普通话里夹杂着川省方言，听着格外好笑。

高朗威话没说完，自己的耳朵已经被女朋友用力拧了半圈，疼得脸都扭曲了。

高朗威叫道：“亲爱的，饶命！我这就给你舀汤，撇浮油！保证一点油花都不剩！”

众人看见这一对打闹，都笑了起来。

贺归舟跟俞飞飞对视一眼，竟然不约而同都伸出手，捏住对方的耳垂扯了扯，又同时笑了起来。

霍鑫没眼看，灌了半杯白葡萄酒，郁闷地说：“你们一个个在这打情骂俏秀恩爱，能不能顾及一下我的感受？”

众人都笑，七嘴八舌地回怼。

张志光为了讨老婆欢心也是豁出去了，竟然厚着脸皮说道：“我们这不是秀恩爱，是真恩爱！”

霍鑫的一口酒差点没吐出来，骂了一句说道：“我快酸得吐了……”

高朗威笑道：“灌那么多白葡萄酒，还嫌味道酸！飞飞，你还不给他肚子来两拳，让他把你们的好酒都吐出来！”

俞飞飞弯起眼睛，嘴角微翘，拿起刚送来的玉米汁给霍鑫倒了一杯，说道：“喝点玉米汁，垫一垫，等下回去学着点老大，好好哄女朋友开心！”

霍鑫这一晚上喝了不少，已经有些醉意，接过玉米汁当酒似的灌了半杯，眼睛都红了，说道：“她以后都不用我哄了！分手了！分手了！tmd分手了！”

众人见霍鑫酒劲儿上来，都不敢再逗，安静下来。

霍鑫开始絮絮叨叨，像是自言自语，又像是在倾诉。

众人听下来，大概明白了。

霍鑫的女友，嫌他赚得少，看不到未来，劈腿了一个学历长相都不如他的富二代，下午已经从两个人同居的房子搬出去，住到了富二代的豪华公寓去了。

前任女友为了前程，毫不犹豫地丢下他出国。

现任女友为了钱，离他而去。

霍鑫连续被两任女友甩掉，受的打击可想而知，喝了酒之后，终于绷不住，对着这些好友全倒了出来。

趁着众人轮番安慰霍鑫，贺归舟去买了单。

回来之后，俞飞飞小声对贺归舟道：“舟哥，等下我们把霍鑫送回去吧？”

张志光带着老婆，高朗威带着女朋友，都不是很方便，贺归舟了然地点头。

走的时候张志光见贺归舟已经把单买了，也没矫情，笑道：“下次我们请！”

贺归舟跟俞飞飞把霍鑫架上了车，代驾问去哪儿，俞飞飞一怔，虽然知道大概的小区位置，可却不记得门牌号，连忙打电话问张志光跟高朗威，结果他们一样不记得。

贺归舟沉声道：“回棕榈湾。”

第285章 你诈我

俞飞飞虽然跟贺归舟关系亲密，却是个懂得分寸的人，更何况越亲密，就越会在乎对方的感受。

霍鑫是自己的老同学，关系也一直不错。

可对贺归舟来说，霍鑫毕竟是个陌生人，就这么把一个醉酒的大男人带回家，并不是很合适。

两个人在一起这么久，棕榈湾的家里，就只有倪趣途和俞康康留宿过，一个是多年的好兄弟，一个是俞飞飞的亲哥哥。

再者，俞飞飞虽然向几个好友公开了跟贺归舟的关系，却并不希望跟贺归舟在家里的亲密被人看见，这些是只属于他跟贺归舟的隐私。

倪趣途上次在家那些揶揄的话，俞飞飞还记得呢！

透过车窗，俞飞飞偶然看见一家酒店的招牌，眼睛一亮，对贺归舟说道：“舟哥，要不给霍鑫在小区附近的酒店订一个房间？”

贺归舟当然没意见，说道：“你看看他有没有带身份证。”

俞飞飞从霍鑫外衣的兜里找到了钱包，翻出了身份证，高兴地笑：“有！”

两人把霍鑫送到酒店安顿好，回到家已经是晚上11点多了。

爬山、参观酒庄、吃饭还喝了点酒，等俞飞飞洗完澡，靠在床头，乏得眼皮直打架。

可俞飞飞还有话想问贺归舟，硬撑着等贺归舟洗完澡进卧室。

贺归舟一进卧室，就看见俞飞飞困意朦胧、眼皮耷拉的样子。

有点好笑，几步跨过去，把人抱在怀里躺下，温声说道：“困就赶紧睡，不用等我。”

俞飞飞仰头看着贺归舟，欲言又止。

贺归舟心中一动，隔着睡衣抚了抚俞飞飞的脊背，说道：“我跟张志光没起冲突，睡吧。”

俞飞飞搂住贺归舟的脖子，小声问：“他跟你怎么说的？”

明明是贺归舟主动留下来找张志光聊聊，俞飞飞却在紧张，张志光对他说了什么，亲疏立显，俞飞飞更在意贺归舟的感受，怕张志光的话让贺归舟难受。

贺归舟摸着俞飞飞的脸，微笑：“他是你的好朋友，替你担心，我能理解，不会在意的。”

俞飞飞略松了口气，可张志光的那一席话犹在耳边，又忐忑地问：“我们说的话，你都听见了？”

贺归舟敏锐地感觉到俞飞飞语气中的试探，眯着眼睛盯住俞飞飞，仿佛要从眼睛看透到心底。

贺归舟沉声道：“我都听见了。你有什么要跟我说的？”

俞飞飞被盯得头皮一紧，瞌睡虫一下子全跑光了，垂下眼皮，结结巴巴地解释：“我，我……那次秋游，是真的病了，如果不是老大今天告诉我，我根本不知道……隗狄……他……亲过我……”

“你说什么？”

贺归舟没想到这么随口一问，俞飞飞竟然交代出这么两句。

贺归舟如同被冒犯的巨兽，浑身的肌肉都绷紧了，收紧了胳膊，掐着下巴冷声问道：“亲你哪儿了？”

看着贺归舟冷峻的一张脸，俞飞飞紧张得脑子一片空白，不由自主地答道：“老大说是脸，应该就是吧，我不知道……”

俞飞飞说完以后，才反应过来，瞪大了眼睛说道：“你，你……你根本没听到……你诈我！”

可话已经都交代出去，再也收不回来了。

如果没有听到这些，贺归舟还会哄一哄，再道个歉什么的。

现在自己的宝贝不仅惹人觊觎，还有人捷足先登，趁着俞飞飞熟睡偷亲脸蛋，或许还有别的地方，多年前的事还没法去找隗狄那家伙算账。

贺归舟憋闷得快炸了，气血上涌，一翻身就将俞飞飞压在了身下，在脸和脖子上狠狠盖起了章。

俞飞飞心慌得厉害，挣扎了几下，不仅徒劳无功，反倒在纠缠摩擦中，把原本快要转成睡意的酒意，全部化成了熊熊欲火，腾地一下烧了起来。

俞飞飞的睡衣被贺归舟轻而易举剥了下来，睡裤连同内裤也被拉到了脚底，蹬到床角。

贺归舟的亲吻十分粗粝，并不温柔，剥衣服的动作也是又快又狠，俞飞飞却沦陷在这样霸道炙热的亲吻爱抚之下。

不知道什么时候起，俞飞飞已经不害怕在床上爆发的贺归舟。

俞飞飞心里愿意用温柔地抚慰受了刺激的贺归舟，身体也不再挣扎，软了下来，性器在强烈荷尔蒙气息的笼罩下，颤巍巍地半勃了。

贺归舟则在剥光俞飞飞的刹那，就完全硬了，压在俞飞飞身上，如同一头发情的狼狗，贴着、黏着、蹭着。

贺归舟的性器粗长炙热，贴在身上摩擦滑动，不断跟俞飞飞的玉茎挨挨擦擦，根本不容忽视。

贺归舟已经从锁骨吻到了胸口，在心口盖了印记之后，含住了一侧的乳肉裹吸，用舌尖恶劣地刮蹭着硬挺如豆的敏感顶端。

两颗粉润的奶头，本就是俞飞飞的情欲开关，禁不住舌尖几下按压，俞飞飞的下面就全硬了，附带着情不自禁的呻吟喘息：“嗯，啊！另一边，……另一边也亲亲……”

下面硬挺的地方挺翘着，也亟待抚慰，可贺归舟的手按在俞飞飞圆润的肩头不肯松。

俞飞飞只能自力更生，双手下探，将两根硬挺握在一起抚慰。

俞飞飞的动作已经不像最初那么生涩，每一下都刮在痒处，冠头被摸弄地不断吐出欲望的淫汁，指缝间已经被润透了。

俞飞飞难耐地将两个茎头揉在一起的时候，贺归舟粗重地喘息一声，吐出了裹了许久的乳头。

卧室的灯还亮着，温暖的灯光像月光一样照在俞飞飞的胸口。

乳头已经被吸裹得红肿，比另一边大了许多，湿漉漉，粉艳艳的，像含苞待放的春日桃花，诱人采撷。

另一边的小花苞也亟待抚慰，俞飞飞侧了侧身，想把粉润的花苞送到贺归舟的唇边。

贺归舟盯着俞飞飞在身下的媚惑情态，更加心浮气躁，再次将温热的唇贴在了俞飞飞的心口，感受着俞飞飞在情欲迷乱中快速的心跳。

这么珍贵的宝贝儿，贺归舟从头到脚，从身到心，都爱到骨子里，完完全全地想要永远据为己有，不允许任何人觊觎。

温热的胸口下面这颗赤诚的心，永远只能属于贺归舟一人。

第286章 有魔力

俞飞飞的心口，被贺归舟的唇，吻得滚热。

透过这个滚热缠绵的吻，俞飞飞仿佛能感受到贺归舟的所有情绪：珍爱、疼宠、被冒犯的愤怒、无可奈何的酸、想要珍藏的急切，和爱极火热的欲望。

俞飞飞只觉自己的一颗心都要被烫得化了，软糯又急促地叫道：“舟哥……舟舟……”

贺归舟终于抬起了头，胳膊微微用力，身体迅速上移，吻住了俞飞飞柔软的唇，两颗滚烫炽热的心贴在了一起。

贺归舟结实的胸肌，碾压着俞飞飞肿胀敏感的奶头，疼痒交织的感觉让俞飞飞呻吟出声。

两个人的下面硬得更厉害，爱液渗出滴落，滑过股沟，流到了后庭，穴口翕张得越来越厉害。

俞飞飞只觉浑身上下都麻痒难当，迫切地想要贺归舟霸道的侵入和直抵深处的顶凿，来缓解透到骨子里的骚痒。

可贺归舟却还在不紧不慢地深吻着，甚至恶劣地伸着舌头，模拟抽插的动作在口腔内搅弄，将俞飞飞的上颚撩得发麻，痒不可耐。

下面却依旧紧紧贴着柔软的下腹，高翘着分量十足的牛诱惑着已经意乱情迷的爱人。

俞飞飞的上颚痒得受不住，两粒大小不一的粉色花苞几乎要被胸肌碾碎，却始终不得抚慰，后穴更是空虚得厉害，馋得快哭了。

俞飞飞再次唤着贺归舟，声调和表情都变得柔媚：“舟舟……舟舟……”

贺归舟贴着唇，再次问道，声音却已经变得低沉沙哑：“还有什么要说的？”

俞飞飞委屈得红了眼睛：“没有……真没有了！”

贺归舟却不满意，啄吻着唇角催促：“可我还想听你说……宝贝儿，说话……”

俞飞飞此刻只想要贺归舟，再想不起别的，只知道顺着心意开口：“舟舟，我爱你……我好爱你……只要你一个……”

不仅嘴里倾诉着满腔情意，手脚也没闲着，柔润微湿的手心包裹着硬涨的柱身捋动，小腿已经抬高，圈住了贺归舟的身体。

这样迷人的小妖精，躺在身下娇吟，粉润的唇吐出绵绵情话，任凭谁也顶不住这样的勾引，被反复摩弄的性器硬得快炸了，贺归舟急切地想要进入紧致的甬道，占有和享受一切。

贺归舟飞快地滴了几滴润滑探入扩张，却发现穴口和甬道内已经全湿了，润泽得要命。

现在俞飞飞的这个桃源洞，褪去了刚开始的紧张青涩，稍加爱抚，就会变得软弹柔润，能够包容他的一切，给予他最极致的欢愉。

这样包容一切的销魂感受，每次都能让贺归舟沉溺其中，欲罢不能。

贺归舟那根炙热硬挺，根本不需要引路，熟门熟路地缓缓顶入。

顶入的过程，就像慢慢共同细品着一杯春酒，舒服得浑身的毛孔都张开了，两个人都发出了一声满足的叹息。

贺归舟顶到深处的一刹那，俞飞飞啊地一声，爽得哭了出来。

穴口像被突然抽绳收口的荷包，紧紧箍住了根部，穴心深处的媚肉被刺激得紧绷鼓凸，挤压揉搓着粗涨的冠头，春水却从深处的泉眼潺潺流出，将整个甬道变得异常温热滑腻，却又不失紧致。

任凭贺归舟的经验有多丰富，粗长硬涨的性器每次被春水浸泡，还是会深陷其中，难以自拔。

这么润又这么紧的桃源洞，在遇到俞飞飞之前，贺归舟从来没遇到过。

也从来没有人能给他这样极致的生理快感，再叠加上满腔的爱意，能将贺归舟立刻推上高潮的巅峰。

贺归舟越来越觉得，俞飞飞的身体带着一种奇异的魔力，桃源洞里永远有惊喜等着他的挖掘和探索。

贺归舟动了起来，开启了新一轮的耐心挖掘和探索。

贺归舟伏在俞飞飞的胸口，牙齿恶劣地磨着刚刚一直没有照顾到的粉色小花苞，等磨到跟另一边一样肿胀湿润的时候，俞飞飞的玉茎已经黏腻得一塌糊涂，根本不知道是什么时候泄出来的。

后庭的春水也开始泛滥，荷包再也锁不住，春水在抽插中被带了出来，将身下的床单浸湿了一大块。

俞飞飞的哭腔愈发甜软，在高潮中爽得直哼唧，却说不出一个完整的字。

可贺归舟想要听俞飞飞说，想要听俞飞飞亲口说出对他的爱，对他给予快感的迷恋，重复得越多，能让他越兴奋，愈战愈勇。

贺归舟用带着磁性的嗓音，问出最私密的话：“小飞，我的宝贝儿，刚才磨着奶头操射的时候，爽不爽？”

明知道操得爽到高潮了，还要故意问出这样的话，明摆着就是意犹未尽，还要继续的架势。

问话的时候，贺归舟停了片刻，让俞飞飞缓了口气。

俞飞飞终于能哼出几个不甚清晰的字了：“爽……好……舒服，射了……呜呜……”

贺归舟低笑着哄：“宝贝儿，爽哭了？别哭，告诉我，弄哪里的时候最爽？这里？还是这里？”

贺归舟一边啜吸着奶头，一边在甬道内往不同的角度顶弄着。

贺归舟不断地哄着俞飞飞，让他说出难以启齿的感受：“宝贝儿，别羞，说出来，老公的大鸡巴才能把你操得更舒服，更爽……”

俞飞飞在操弄中一步步沦陷，哭唧唧回答之后，竟然还记得问贺归舟：“老公，操得爽吗？”

贺归舟听得头皮发麻，低吼出一声：“爽！”

随后退出来，迅速戴上套，重新顶入，疯狂地抽插起来，扎在深处射了。

射精持续了好一会儿，贺归舟抚着俞飞飞的脸，迷恋又宠溺地说道：“哪来的妖精变的？这么勾人……”

俞飞飞半闭着眼睛，软软地辩解：“不是……”

贺归舟道：“真想把你藏在家里，省得在外面到处勾人……”

俞飞飞：“不要……没有……”

贺归舟开始算账：“没有？小姑娘对你投怀送抱，师兄偷偷占你便宜，还有那天在会所……这才多久，接二连三的……”

俞飞飞有些害怕在床上这样算账，根据不多的经验，这是要开启下一轮激战的预兆。

缓过神来，俞飞飞找回了些许神志，不服气地反驳：“那，那也没你多！颜玮都找上门来了……还有毕坤，还有……”

贺归舟更怕提这个，不得不用一个吻堵住了嘴，吻到俞飞飞不能发声了才威胁道：“早点睡。再多说一个字，今天晚上就别睡了……”

俞飞飞松了口气，平瘫在床上，抿住嘴，闭上了眼睛。

第287章 找机会

俞飞飞心里惦记着喝醉酒的霍鑫，一大早就醒了，拿起手机，果然看见了霍鑫发来的消息：“飞飞，吃早餐了吗？”

昨天安顿好霍鑫走的时候，俞飞飞写了个便利贴放在床头柜。

看见消息，俞飞飞连忙回道：“刚起，等下我去酒店找你，一起去吃早餐？”

霍鑫也没多说什么，秒回了个：“好。”

贺归舟上午要跟佟默去参加一个互联网的技术沙龙，10点半才开始，见时间还早，贺归舟陪着俞飞飞一起去酒店门口等霍鑫。

俞飞飞知道霍鑫跟他一样，喜欢吃小笼包，带着霍鑫去了小区门口的那家早餐店。

霍鑫果然喜欢，再加上昨天醉酒，早就饿了，一口气吃了一笼。

霍鑫高兴地向贺归舟直夸：“飞飞在上学的时候，就是心最细的，脾气还好，宿舍里每个人爱吃什么，他都记得！我们当时都说，谁将来找飞飞做男朋友，那一定会幸福。舟哥真是好眼光！”

俞飞飞听得有点脸红，把新上的一笼包子往霍鑫面前推了推。

贺归舟看了一眼俞飞飞，微笑道：“小飞的确很顾家。”

这家早餐店向来人多，吃完了也不方便久呆，霍鑫主动去结了账，三人一起出来。

出了早餐店，霍鑫想要道谢，顺便把酒店的房费还了，主动邀请俞飞飞跟贺归舟，去附近的咖啡厅喝杯咖啡。

贺归舟道：“我今天有个技术沙龙，要不小飞带着老三去家里坐坐，朋友送了点咖啡豆还不错。”

俞飞飞见贺归舟跟着大家叫老三，俨然没把他的朋友当外人，也笑着开口邀请，又问贺归舟还回不回去。

技术沙龙的位置离佟默家里近，贺归舟打算早点走，顺路带上佟默一起，并没打算再上楼，直接去了停车场。

俞飞飞带着霍鑫回到了家，煮了倪趣途送的咖啡招待。

两个人一周没在家，冰箱是空的，除了咖啡，并没有别的水果零食。

霍鑫直接拿出手机，要给俞飞飞转火锅店的餐费和房费。

俞飞飞笑着摆手，说道：“没多少钱，不用了……”

霍鑫已经在退房的时候问清楚了房价，二话不说，直接给俞飞飞转了过去。

俞飞飞见他坚持，也就收了，又说：“餐费昨天都说好了，是我们请。”

霍鑫笑道：“那好，下次我请。”

都说清楚了，霍鑫才放松下来， 两个人坐在沙发上，喝咖啡闲聊。

霍鑫为了省房租，一直是跟人合住的，后来为了跟女朋友同居，才咬牙租了一套独立的一居室。

看着如此奢侈的大客厅，霍鑫跟俞飞飞第一次来的时候一样，被惊到了。

这样的地段、这样的小区、这么大一套房子，就算是租房，房租也不是一般收入能承受的起的。

俞飞飞有些羞赧地说：“这是舟哥的房子。离公司有点远，我们只有周末才回来住。平常住在公司附近的一个小区。”

俞飞飞带着霍鑫在房子里稍微转了转，抱歉地说：“家里，没有客房，所以昨天才送你去的酒店。”

霍鑫觉得很正常，毕竟这不是俞飞飞的房子，换位思考， 如果自己住在女朋友的房子里，俞飞飞喝醉了，自己也一样不太方便带回去住的。

霍鑫笑道：“住酒店挺好，要是在你家里，我更不好意思了！”

两个人重新在沙发上坐下，喝咖啡。

霍鑫感叹道：“这么宽敞的两居室，我还是第一次见！飞飞，你跟舟哥在一起，经济压力眼见是轻多了，起码不像我们还得攒钱买房！”

俞飞飞微红着脸，呵呵一笑，不太好意思说自己也在攒钱还房贷，总觉得这时候说出来像是炫耀。

多聊了几句，在某个话题又提到了分手的事。

霍鑫道：“她搬走了，其实我也松了口气。现在想想，我跟她的三观其实并不是那么一致。她那样不管不顾地买各种奢侈品，其实我挺反感的。从跟她恋爱到同居这一年多，我不仅没有存一分钱，还把之前的存款都花光了。每个月看着信用卡的账单，我都发憷。”

霍鑫在投行的薪资并不低，俞飞飞听他这么一说，也是吓了一跳。

可俞飞飞也知道，霍鑫只是想找个人倾诉，因此并没有评价什么，安静认真地倾听着。

霍鑫接着道：“可我心里就是不甘心，我这一年多对她百依百顺，要什么给什么，为她花光了积蓄，可她却毫不留恋地跟别人走了。走之前还送我一顶绿帽子，告诉我，他们早几个月前就睡过了！飞飞，我tm的真是窝囊，憋屈死了！”

霍鑫说起这件事，眼睛都红了。

俞飞飞听了也不好受，劝道：“既然两个人不合适，早点分了也好。就像做投资，也是有赚有亏。及时止损，钱没了，还能再赚。你长这么帅，投行收入又高，一定能找到更合适的女朋友。”

霍鑫喝了一口苦咖啡，说道：“以前，我也觉得自己收入不错。现在才发现，在京城，每年赚这么点钱，其实屁都不是。这里随随便便一套房就是几百上千万，靠这点收入，再奋斗二十年，也未必买得起一套像样的房子。所以她会看不起我，跟有钱有房的人跑了……”

俞飞飞知道霍鑫说的大部分是事实，只能道：“你还年轻，有的是机会的。”

霍鑫道：“是啊，所以我打算趁着年后招聘多，多找找新的机会。我现在，就跟你去年在TW那会儿一样迷茫，每天重复着繁琐的工作，累得要死，看不到任何上升的空间。都不知道自己这么忙，是为了什么！”

俞飞飞自己经历过，很能理解这种感受。

霍鑫问俞飞飞：“说说你跳槽到趣舟的感受，感觉怎么样？”

俞飞飞老实答道：“我是跟着岚姐来的趣舟，刚开始也有点不适应趣舟的工作流程和工作方式，毕竟小公司，很多都没有TW那么完善。好在有个熟悉的上级带着，也就熬过来了。现在感觉挺好的，趣舟业务发展得很快，机会也很多，我很喜欢现在的工作。”

霍鑫打趣地笑道：“你现在有老板罩着，谁敢让你不痛快？我听说互联网行业薪酬水平现在越来越高，还分期权股票，你在趣舟涨了多少工资？期权分了没有？”

俞飞飞大致说了说薪资水平，B轮的期权还没下来，数据公司的股权俞飞飞自己都有点不太明白，也就没提，只说自己去得晚，没赶上。

霍鑫惊讶地笑：“飞飞，可以啊，就算没有期权股票，你们趣舟这薪资奖金的水平，已经要赶超我们了。早知道当时考计算机专业了，像舟哥一样做技术，创业，没准比在投行混日子强。”

俞飞飞知道，霍鑫只是随口一说，并不当真，跳槽的事，应该是早就想好了。

俞飞飞问道：“你不会想转行吧？”

霍鑫笑着摇头：“转行哪那么容易！我这两年也没白干，积累这么多经验，不能浪费了。我还是打算继续在金融圈子里混，想找找有没有更好的机会而已。”

金融圈子俞飞飞完全没接触过，也发表不了什么意见。

聊了一个多小时，霍鑫就站起来告辞了，说是周一下午有个面试，还要回去准备一下。

听见霍鑫有正事要忙，俞飞飞也不再留他吃午饭，送了霍鑫到小区门口，告诉他地铁站的位置，自己去了一趟超市。

最近总不在家里吃饭，俞飞飞也没再打电话让农庄送菜，偶尔在家吃一顿，就去超市买一点。

第288章 怀孕了

俞飞飞拎着两兜东西，走到小区门口的时候，意外地看见一个有点熟悉的身影，走近再看，惊讶地快步走过去打招呼：“姐姐！”

贺一帆正拖着行李箱，低头看着手机发呆，纠结着要不要找贺归舟，没想到却在门口碰上了从超市回来的俞飞飞。

俞飞飞叫完又反应过来贺一帆听力不太好，担心她没听见，走近了之后又叫了一声。

打过招呼之后，俞飞飞连忙把两个购物袋都拎到一只手里，腾出手来帮贺一帆拉行李箱。

俞飞飞听贺归舟说过，姐姐从小帮着妈妈带着他长大，他们姐弟俩感情一直很好。

俞飞飞热情地把贺一帆接到家里，烧水泡了一壶花茶，又去切了一盘刚买的水果。

贺一帆出门带了助听器，勉强能听见俞飞飞说话，知道了贺归舟外出开会，不在家，安静地坐在沙发上。

俞飞飞看了看时间，贺归舟这会儿应该还在交流会上，就没有直接打电话，只发了条消息，告诉贺归舟姐姐来了。

没过多久，贺归舟就打了电话过来。

俞飞飞接起笑道：“姐姐来了，你什么时候回来？怎么不早说，你要开会，我可以去接她的。”

贺归舟明显是很讶异的，说道：“她没跟我提过。这边12点半结束，一结束我就回去。”

俞飞飞又问道：“等你回来，带姐姐出去吃饭吗？”

贺归舟想了想道：“我姐过来找我可能是有事，在家吃吧，订几个菜或者简单做几个，都可以。”

贺一帆孤身一人，突然来京城，贺归舟本能地觉得有事，原本中午还有自助餐，可以跟一些技术牛人交流，贺归舟也顾不得了，跟佟默打了个招呼，会后就往回赶。

这边俞飞飞听贺归舟说回家吃饭，立刻告诉了贺一帆，自己忙着去厨房准备午餐，又在餐厅订了几个菜。

等贺归舟回来的时候，餐桌上已经整整齐齐摆了一桌。

贺归舟到家的时候已经一点多，也不忙着问什么了，招呼着贺一帆先上桌吃饭。

俞飞飞也看出来贺一帆脸色有些苍白，情绪似乎也很低落。

一桌子菜，贺一帆几乎没吃几口，就放下碗筷去了洗手间。

俞飞飞有些尴尬地问贺归舟：“是不是我准备的菜，不合口味？”

卫生间很快传来一阵呕吐的声音，这下俞飞飞吓坏了：“是晕车还是订的这些菜有问题？要不要去医院？”

贺归舟脸色微变，拍了拍俞飞飞的手道：“别急，我去看看。”

贺归舟想拧开卫生间的门，进去看看，却发现被反锁了。

贺归舟用力敲了敲门，大声叫道：“姐，你没事吧？要不要去医院？”

过了一会，贺一帆才拧开门出来，脸色惨白。

贺归舟想带她去医院，贺一帆却怎么都不肯。

没办法，贺归舟只能先扶着快要晕倒的贺一帆，去卧室躺下休息。

等贺归舟从卧室出来，两个人也没什么心思吃饭了。

俞飞飞急得不行，问道：“姐姐，没事吧？”

贺归舟摇头，说道：“我还没问，她的状态不对，一定有事。”

俞飞飞道：“那要不给大哥打个电话问问？”

贺归舟道：“大哥回舰队了，打也没用。”

贺归舟皱着眉在沙发坐了片刻，俞飞飞去倒了杯温水，递给贺归舟催道：“你再去看看？不舒服的话，还是去医院，别耽搁。”

贺归舟端着水杯进卧室，俞飞飞则进了书房忙工作。

这回贺归舟进卧室，呆了快两个小时才出来，阴沉着脸站在阳台抽烟。

等俞飞飞忙完出去，就看见阳台烟雾笼罩，烟灰缸里已经有两个烟蒂。

俞飞飞走过去，也点了一根，默默陪着贺归舟抽烟，却没问什么。

过了一会儿，贺归舟才沉声说了一句：“我姐，怀孕了。”

俞飞飞有些懵，手里的烟都忘了抽：“啊？”

贺一帆因为各种因素，今年39岁了，一直没有找到合适的对象，自然也没嫁过人。

这么一位大龄的未婚姑娘，却怀孕了，俞飞飞一时间惊得怔住，不知道该说什么。

贺归舟道：“她不敢让家里知道，所以就来京城了。”

俞飞飞能看出来，贺归舟此刻心乱如麻，还憋着一股无处发泄的怒气。

俞飞飞的脑子飞快地转了起来，帮着贺归舟去捋这团乱麻。

俞飞飞问：“那孩子的爸爸，在哪？”

贺归舟狠狠掐灭了烟头，说道：“我姐说他就在京城残联工作，可她周五在残联等了一天，也没见到人！昨天又去了一天，周末更没人。她本来还在小区门口犹豫是先找我，还是再去残联，要不是让你碰见……”

俞飞飞心里隐隐觉得不妙，问道：“没有联系方式吗？”

烟雾太大，俞飞飞开了半扇窗户。

贺归舟又点了根烟，狠狠抽了一口，冷声说道：“打电话，发消息，都找不到人。小飞，她可能让人给骗了。”

俞飞飞被冷风吹得哆嗦了一下，脑子却更加清醒，说道：“舟哥，我看姐姐身体状况不太好，还是先陪她去医院检查一下身体要紧。找人的事，我们来做吧？”

俞飞飞相信以贺归舟的能耐，不可能找不到人，犹豫了一下又道：“找到了，你打算怎么办？”

贺归舟的声音，比吹入的风还冷冽：“怎么办？我想揍死他！”

俞飞飞又哆嗦了一下，一颗心提到了嗓子眼。

俞飞飞又道：“姐姐这样的状态，我们上班也忙，要不请个阿姨在家里陪她？”

贺归舟明白俞飞飞担心什么，点头道：“你说得对，我马上就找。”

俞飞飞问：“那家里，怎么说？”

贺归舟道：“只能先瞒着。对家里就说，她来京城住一段时间，摄影，写稿子。”

原先家里给贺一帆安排了一份闲职工作，后来贺一帆爱上了摄影，干脆辞职做起了自由撰稿人。

贺一帆经常去海边拍照，有时候还借着家里的一些便利条件，拍一些允许范围内的舰队照片，有些还发表在了刊物上，网上专栏的粉丝数量也相当可观。

贺归舟又道：“姑姑那边，暂时也要瞒着。我明天一早，带她去小区附近的妇产医院检查。”

俞飞飞道：“那你明天好好问问医生，看看起居饮食上有什么要注意的，需要补充什么营养，我们都去买回来……”

想了想，俞飞飞又道：“让姐姐就在主卧住下吧，咱们两个睡书房，这样处理工作也方便。”

贺归舟这些年，有任何事都习惯先自己思考和处理，需要帮忙的时候，才会找倪趣途他们。

这么多年，还是第一次，在没想清楚的情况下，一股脑儿就把心里憋闷的事说了出来，让人帮着从头捋思路，商量解决办法。

没想到，感觉还挺好，刚从卧室出来时候的压抑憋闷，也散了很多。

贺归舟深深盯着俞飞飞看，忽然有些内疚，感觉自己有些无耻，这样的糟心事都拖着俞飞飞下水。

俞飞飞被贺归舟盯得一头雾水，心悬得更高了，问道：“是主卧还有哪里不方便？”

贺归舟掐了烟，关上了窗户，低头摸了摸俞飞飞的头发，揽入怀中说道“没有。小飞，谢谢你。你这么聪明伶俐，感觉家里的事，我越来越依赖你了，怎么办？这些都是麻烦事……”

俞飞飞抱着贺归舟安慰：“你说的，是一家人。有麻烦，当然我们一起解决。”

第289章 联系上

俞飞飞不愿意让贺归舟站在阳台继续抽闷烟，拉着他进书房地台上坐下，又泡了壶茶。

虽然都没心情喝，可闻到淡淡的茶香，到底平静了一些。

贺归舟道：“我姐说，那男的叫程少良，是她去年8月底在残联举办的一个活动上，偶然遇到的。比我姐小6岁，自称也是Q市人，在京城残联宣传部工作。”

贺一帆那天去海边给残联的一个活动拍照，不小心把助听器遗落在了海滩上，被程少良捡到了，两个人因此认识。

巧的是，程少良竟然会一些手语，还是个军舰迷，看见贺一帆拍的那些军舰照片，简直是爱不释手，连声称赞。

后来多聊了几句，贺一帆发现程少良还是她那个专栏的粉丝，程少良更是惊喜，想方设法加了贺一帆的联系方式。

在网上聊了一个月，贺一帆渐渐对程少良产生了感情。

十一假期，程少良放假回到Q市，两人再次见面。

在程少良热烈追求的攻势下，贺一帆放下了6岁的年龄差，放下了失聪的自卑，跟程少良谈起了恋爱，并在他的甜言蜜语下发生了关系。

程少良惊愕地发现她竟然还是处女，赌咒发誓会娶她为妻，还表示要带贺一帆见父母，问贺一帆愿不愿意跟自己在京城定居。

热恋中的贺一帆，当然说原意。

之后程少良每隔两周，回一次Q市跟贺一帆见面，两个人的感情越来越深。

到了元旦放假，程少良真的带着贺一帆，在Q市的一家餐厅见了自己的父母，还有一个妹妹。

父母在见面的时候，没怎么说过话，程少良解释是父母年纪大了，精神不大好。

倒是那个妹妹能说会道，一直在说家里困难，父母丧失了劳动能力，不仅在婚事上完全没有能力帮忙，还每个月需要花钱买药，生活费也需要程少良负担。

送走了父母和妹妹之后，程少良愧疚地红着眼睛跟贺一帆表示：如果贺一帆觉得负担太重，要分手他也能理解。

贺一帆当然不会因为程少良的家庭条件分手，拿出了自己的全部积蓄，交给程少良在京城买房，还打算带他回家见父母。

程少良自从知道贺一帆家里的背景，仿佛吓到了，根本不敢跟贺一帆回家，年后的联系越来越少，言语中还经常提及自己配不上她。

贺一帆春节后发现自己怀孕的时候，已经两个多月了。

贺一帆在电话里跟程少良提到怀孕之后没多久，程少良说宣传部外派他出差一个月，就再也联系不上了。

贺一帆的肚子越来越大，怕被家里发现，等不及，估摸着程少良出差也该回来了，就直接来京城找人。

贺归舟说完，已经恨得咬牙切齿，大骂了几句，说道：“骗财骗色，竟然骗到贺家人头上来了！就是挖地三尺，也要把他翻出来！等抓到人，我要他的命！”

贺归舟的语调寒如冰窖，完全不像开玩笑。

俞飞飞听得哆嗦了一下，握住贺归舟的手，温和地劝：“舟哥，那人说不定是真的因为自卑，才躲着姐姐的……至少他之前表现出了诚意，带着姐姐见家长了。”

贺归舟已经在往最坏的地方去想，冷哼一声，说道：“就怕见家长，也是骗财的把戏！”

这么一说，俞飞飞也有些怀疑了：贺一帆虽然跟着程少良见了家长，却不知道他家在哪里，以至于现在连人都找不到。

贺归舟冷着脸，先给倪趣途打了个电话，把事情简单说了，问他冯泽睿那边，请来轮流守着叶绾绾的那七八个保姆，是否方便借1-2个过来这边。

倪趣途立刻道：“方便！叶绾绾今天凌晨跑了……等睿哥问完话，明天给你送2个过去。”

贺归舟也顾不上问冯泽睿那边的事，又跟倪趣途商量着怎么找人。

俞飞飞见贺归舟这边也帮不上忙，上网查了查孕妇的饮食起居注意事项，又去了一趟超市。

俞飞飞在超市买了一些专门给孕妇喝的牛奶、蜂蜜、饼干，还有能够补充维生素的水果蔬菜。

还买了一些新鲜的瘦肉，回来用胚芽米熬了一锅瘦肉粥，等晾得差不多了，让贺归舟给贺一帆送到卧室去。

半个小时之后，贺归舟端着空碗出来，对俞飞飞道：“你熬的瘦肉粥，挺合胃口，她都喝完了，让我谢谢你。”

俞飞飞松了口气，笑道：“能吃东西就好，锅里还有，我再盛一碗？”

贺归舟摇头，放下了碗。

俞飞飞拉着贺归舟到餐桌。

中午的菜没怎么吃，俞飞飞热了几个，两个人凑合吃了晚餐。

第二天是周一，贺归舟让俞飞飞先去公司上班，自己陪着贺一帆去孕检。

中午吃过饭，贺归舟跟俞飞飞通了个电话，俞飞飞躲到小会议室接电话，关心地问情况怎么样。

贺归舟的声音低沉：“孩子一切正常，已经13周了，要打掉风险很大。而且我姐属于高龄孕妇，现在身体也有些弱，大夫说如果这次不要，以后想再要孩子可能会很困难。”

俞飞飞也不方便在公司跟贺归舟多聊，简单又问了几句，说来说去，还是要先找到孩子的父亲，又问贺归舟吃了饭没有。

贺归舟道：“人是一定会找到的。保姆已经到了，正在家里做饭，你不用担心，晚上不用再来回跑，这边有保姆守着呢。”

俞飞飞也想着自己回棕榈湾的确不方便，更怕贺一帆不自在，也就没坚持，自己下了班，回公司附近的住处休息了。

因为不放心，俞飞飞睡前又跟在书房的贺归舟开视频聊了一会。

贺归舟道：“我姐说，不管能不能找到程少良，她都想留下这个孩子。小飞，以后也只能靠我们帮她了。”

俞飞飞点头，说道：“那就让姐姐在家里踏踏实实住，把孩子好好地生下来。”

贺归舟道：“小飞，我打算在小区内另外租套房子给她养胎。”

棕榈湾的房子租金可不是一般的贵，而且一时半会估计也很难找到合适的。

俞飞飞知道贺归舟想这么做，主要是考虑他的感受。

贺归舟不希望贺一帆的到来，影响他们两个人的生活，不想让俞飞飞觉得家被人占了。

俞飞飞连忙道：“舟哥，姐姐刚安顿下来，先别急着找房子搬，我们本来就回去得少，让姐姐住吧。再过几个月，Z园的装修好，我们很快就能搬新居了。”

贺归舟道：“我的小飞这么大方？”

俞飞飞有些脸红：“我这不是想着出去租房要花那么多钱，住自己家里能省一大笔……”

贺归舟笑了：“小飞真会过日子。好，听你的，我收拾一下书房的资料和一些衣物，都搬到那边去。”

俞飞飞道：“书房，腾出来给保姆住？”

贺归舟道：“我姐一个人在这，我不放心。我们偶尔还得回来，书房要留着。健身那块地方，稍微做一下隔断，可以给保姆暂住。其他的等孩子平安生下来，再说。”

两个人正聊着，突然响起了敲门声，贺归舟也没急着挂视频，直接把门打开了。

俞飞飞听见贺一帆激动地对贺归舟说：“小舟，少良他，他，我联系上了！呜呜……他说明天，回到京城，就立刻过来看我，呜呜……”

第290章 是诈骗

贺归舟脸色微变，对俞飞飞说：“小飞，我先挂了。晚点再联系。”

俞飞飞连忙点头，挂了视频。

半小时后，俞飞飞又接到了贺归舟的视频邀请。

俞飞飞连忙接通，问道：“怎么样？”

贺归舟脸色并不好，说道：“给我看了他们的聊天记录，我看着都是一些借口，等明天人来了再说。你早点睡，别想这些事了。”

俞飞飞怎么能不想，翻来覆去好一会儿才睡着。

贺归舟又给倪趣途打了个电话，两个人都不太相信程少良那些说法，虽然停止了找人，却没有停止对程少良的全方位调查。

程少良傍晚的时候才到棕榈湾，一进门就抱着贺一帆直说对不起。

贺归舟全程冷冷地盯着程少良，完全是压着怒火的，能让他进门，完全是为了安抚快要崩溃的贺一帆。

两天过去，贺归舟已经查到了不少程少良的个人信息，就等着他上门，当面问个清楚。

俞飞飞听说了这些，哪里还能放心，生怕贺归舟压不住火，真把程少良揍死，因此特地提前下班，匆匆赶到了棕榈湾。

贺一帆抱着许久未见的程少良，喜极而泣，哭了很久。

程少良被又高又壮的贺归舟盯得犹如芒刺在背，硬着头皮把贺一帆哄到卧室休息，过了许久，才磨磨蹭蹭地出了卧室。

保姆虽然已经做好了晚餐，贺归舟却没有招待他吃饭的意思，直接把人叫进了书房。

等书房门一关，贺归舟没等程少良擦干脸上的泪开口，直接招呼了两拳，把人一脚踹到了地板上，深吸了口气，还是按捺不住，跨过去一把按住，连扇了几个耳光，程少良脸上立刻就挂了彩。

程少良倒像是做足了挨揍的心理准备，并没有鬼哭狼嚎，咬牙闷哼着受了，整个人蜷缩着靠在了地台边上。

程少良擦了擦嘴角的血，咧嘴苦笑道：“打得好！都怪我没本事，没钱，也没脸娶一帆！”

贺归舟压不住火又要上脚踹的时候，守在书房门口的俞飞飞，冲进来拉住了贺归舟：“舟哥！别打了！先问清楚！”

贺归舟居高临下，冷冷盯着程少良，言语如刀：“你有老婆，女儿都三岁了，还敢招惹我姐，骗她谈恋爱，骗她的钱，还让她怀孕，你tm就是个畜生！”

说到这，贺归舟又握紧了拳头，被俞飞飞死死拽着，才没冲过去再动手。

俞飞飞此刻完全跟贺归舟是同仇敌忾，可俞飞飞也怕贺归舟把人揍到伤残，再惹上更大的麻烦。

程少良大概没料到，贺归舟这么快就查到了他的底细，在瞬间面如死灰，整个人不知道是疼还是怕，抖得厉害。

这时候门口却响起了贺一帆虚弱的声音：“小舟……你说什么？”

原来贺一帆也猜到贺归舟会为难程少良，躺了一会儿就躺不住了，下床的时候，还特地戴上了助听器。

却不料站在门口，隐约听到贺归舟那番气急质问的话，进来一看被揍到浑身发抖的程少良，已经明白了大半，脸色瞬间苍白如纸，整个人都摇摇欲坠。

俞飞飞连忙跟贺归舟一起把贺一帆扶到椅子上坐下，十分懊恼刚才进书房之后，没有把门关好。

事到如今，也没办法再隐瞒，贺归舟冷声道：“你自己一五一十交代清楚，再敢欺瞒一个字，我会让你后悔活在这世上！”

程少良看向跟他一样浑身发抖的贺一帆，再次说了句：“对不起。”

贺一帆这一刻才明白这句对不起的真正含义，瞬间泪如雨下，用颤抖的声音连声问道：“你，你已经有老婆孩子？你骗我？你根本不爱我，只是为了骗我的钱？”

程少良已经从蜷缩的姿势变成了跪姿，想朝着贺一帆的方向挪动两步，却被贺归舟喝止：“你tm再敢碰我姐一下试试？”

程少良被吼得在原地僵住，过了片刻又急忙解释：“一帆，我已经离婚了！我是爱你的，我……”

话没说完，贺归舟又要上前，却被贺一帆拉住：“小舟，你，你让他说完……”

贺归舟气得脸色都变了，怒道：“没一句实话，还听什么？”

程少良连忙道：“我，真的离婚了，昨天刚办完的离婚手续……不信可以去民政局查……我离了婚，才敢来见你……”

在贺一帆的恳求和俞飞飞的劝说下，贺归舟没再动手，耐着性子听程少良讲自己的故事。

程少良，33岁，某211大学中文系研究生毕业，毕业后考上了公务员。

现在的确在残联工作，只是并不在总部，而是在京城郊县的残联，当时是因为总部去Q市举办活动，人手不够，才被借调过去帮忙的。

家里父母在10多年前一场意外双双去世，只留下他和一个小七岁的妹妹程璐，幸好那场意外还拿到了一笔不菲的赔偿金，Q市的家里也有一套小房子，足够支撑兄妹俩的生活。

程少良后来顺利考上大学，读完了研究生，并通过自己的努力考上了公务员。

妹妹程璐却不怎么爱学习，加上程少良远在京城，无人能管，最后只考了个本省的专科。

4年前，程少良给妹妹过生日的时候，没能禁得住诱惑，跟妹妹的一个好朋友发生了关系，没想到那姑娘却怀孕了。

那姑娘从此粘上了程少良，威胁他要闹到单位去，程少良在妹妹的劝说下，娶了那个姑娘。

那姑娘毕业后就生孩子，带孩子，没上过班，妹妹程璐也总换工作。

老婆和妹妹，就这么一直靠程少良微薄的公务员收入，和所剩不多的那笔赔偿金养着。

程少良在京城连像样点的房子都租不起，只能一直两地分居。

老婆和妹妹在家里的生活却毫无节制，入不敷出的时候，竟然用上了网贷，后来为了偿还网贷，还用程少良的名义借了一大笔钱，到去年利滚利已经上百万，不得不把父母留下的唯一的一套房子卖了还债，还欠一大笔。

老婆和妹妹却走上了歪路，开始在海边四处勾搭有钱的男人，用身体换钱，换来的钱却没多少用在还贷上，都挥霍掉了。

程少良发现以后，再也无法忍受，跟老婆提出离婚，老婆却用孩子和网贷的事要挟，逼他还完了贷款，再补偿一笔青春损失费才肯离。

程少良在焦头烂额的时候，在海边认识了单纯的贺一帆。

起先也只是为了排遣心中的苦闷，找个不认识的人聊聊，没想到却被贺一帆单纯又安静的性格吸引，更没想到的是贺一帆还如此的干净美好。

对比自己那肮脏挥霍的老婆，不知道好了多少倍。

程少良出轨的事，很快被妹妹程璐发现，程璐却没有揭穿，反倒撺掇着程少良学她，从贺一帆那弄钱。

程少良起先不肯，可又无法解决问题，只能听了妹妹的撺掇搞出了一场见家长的把戏。

见家长之后，贺一帆告诉程少良自己家里的背景，程少良这才感到害怕，可妹妹已经说服贺一帆把钱转给了程少良。

程少良收到那么一大笔钱之后，根本不知道该怎么面对贺一帆，所以后来一直躲着。

那笔钱也最终被拿去全部还了网贷，剩下的钱作为离婚补偿给了前妻，女儿跟了程少良，送进了一家全托幼儿园。

俞飞飞听完，只觉得眼前的这个男人可怜又可恨。

程少良所说的情况，还有前妻和妹妹的情况，跟贺归舟查到的出入不大。

可贺归舟却并不完全相信程少良的说辞，始终怀疑程少良跟她妹妹就是一伙的骗子，从一开始就是故意接近贺一帆，目的就是为了骗钱。

现在贺归舟估计他是惧怕贺家的背景，才会主动过来坦白，又把一切责任都推给前妻和妹妹，过来装可怜，博取贺一帆的同情，想就这么糊弄过去。

贺归舟冷漠地说道：“你这是诈骗，诈骗罪，50万就能判10年以上，你从我姐那骗走的钱，够吃一辈子牢饭了。”

第291章 僵持住

贺一帆早已经被眼泪模糊了双眼，抽泣哽咽地说不出一个字。

程少良听到贺归舟这句冷漠如冰的话，面如死灰。

嘴唇哆嗦了半天，才艰难地抬起头，看着贺一帆说道：“一帆，是我对不起你，你……报警吧！只要你能原谅我，能解恨，无论坐多久的牢，我都认。欠你的钱，我活着一天，一定想办法还……你好好的，一定要保重身体……不要再为我这种人伤心，不值得……”

贺归舟根本不想听程少良再多说一个字，拿起了手机就要拨号。

贺一帆却突然扑过去抢下了手机，抱住了贺归舟的胳膊，撕心裂肺地嚎啕大哭：“小舟，不要！”

贺归舟既愤怒又无奈地说道：“姐！你清醒一点，这人渣就是个彻头彻尾的骗子！”

贺一帆情绪激动，哭道：“钱是我自己愿意给他的，不管是买房还是还债，我……”

话没说完，贺一帆忽然哽住，晕了过去。

贺归舟和俞飞飞都吓得变了脸色。

俞飞飞慌得拿出手机，立刻拨打120。

贺归舟连忙把贺一帆抱起，急着叫保姆。

好在保姆是受过一些专业训练的，指挥着贺归舟将人放在卧室的床上，开始做一些急救措施。

救护车来得很快，贺一帆被送进了妇产医院，经过一番急救，人总算醒了。

贺一帆一醒来就摸自己的肚子，不住地叫着：“宝宝！宝宝！”

贺归舟连忙道：“姐，宝宝还在，宝宝没事！”

贺一帆又拽住贺归舟，问道：“少良呢？你报警了？他被抓走了？”

贺归舟见贺一帆都成这样了，还在担心程少良，憋着一股怒气，闷声不肯回答。

俞飞飞见贺一帆情绪不对，连忙说道：“姐，我们没报警！你放宽心……”

贺一帆哭着就要下地找人：“你们骗我！我要见少良！”

贺归舟憋着火，按住贺一帆沉声说道：“姐！那就是个人渣！你不能再见他！”

贺一帆再次崩溃，含着眼泪盯着贺归舟问：“你报警了？他被抓走了？是不是？”

俞飞飞再次说道：“姐，没骗你，我们真没报警！”

俞飞飞说完，请保姆帮着安抚贺一帆，把贺归舟拖出了病房。

俞飞飞拉着贺归舟在一个角落的椅子上坐下，小声说道：“医生说了，姐姐这样的状况，不能再受刺激了。”

贺归舟少见地揉着眉心，半晌，无奈又憋屈地问俞飞飞：“小飞，我该怎么办？”

俞飞飞沉吟了好一会，说道：“舟哥，现在就算报了警，姐姐也没办法配合调查，不如等她好一点，再慢慢开导。另外，就算要告程少良诈骗，我们也要收集足够的证据，不让他有机会狡辩。”

贺归舟一听俞飞飞提到证据，有些懊恼：“今天气昏了头，忘记录音了。”

俞飞飞把自己的手机掏出来，冲贺归舟晃了晃，又冲贺归舟点了一下头。

贺归舟一下明白过来，握着俞飞飞的手道：“小飞，你真是机灵，谢谢你！”

贺归舟又苦笑道：“这两天也不知道怎么了，心乱得很。”

俞飞飞握着贺归舟的手，温柔地说：“你这是关心则乱，投鼠忌器。姐姐的事，已经这样了，急也没用，慢慢来，她的身体最重要。”

贺归舟道：“我知道，可就是怎么都咽不下这口气！那人渣把我姐欺负成这样，我却不能把他送进去！”

最终贺归舟还是没能拗过病弱且情绪不稳定的贺一帆，不得不让程少良到病房来见了一面。

接下来的几天，贺一帆的情绪越来越反常。

贺归舟权衡再三，还是找到了姑姑贺林英，把贺一帆转入了军区医院治疗，很快查出贺一帆患了孕期抑郁症。

贺一帆本来就因为残疾，有些内向，怀孕之后整天提心吊胆，患得患失。

再加上那天在书房，听程少良交代出那么多不堪的事，受了巨大刺激，完全承受不住。

跟贺林英商量之后，贺归舟不得不做出退让，允许程少良定期进出医院探望贺一帆。

保险起见，每次程少良去见贺一帆，都有人陪着，没有再让他跟贺一帆单独见面。

贺一帆在精心照顾下，渐渐好转，肚子也越来越大了。

最让贺归舟头疼的是，贺一帆越来越依赖程少良。

贺一帆离家这么久，家里也瞒不住了。

贺将军知道这件事后，气得暴跳如雷，差点进了医院。

老将军怒火冲天地放出狠话：宁愿贺一帆去死，也绝不同意贺家的女儿，嫁给一个品行不端的诈骗犯！

贺夫人匆匆赶来医院就要带女儿回Q市，贺一帆却怎么都不肯回去。

贺一帆的抑郁症时有反复，局面就这样僵持住了。

第292章 新公司

家事焦头烂额，趣舟公司的工作也十分忙碌。

贺归舟跟俞飞飞两个人，每天忙得团团转。

这一年的4月，是趣舟公司发展史上，十分关键的时间节点。

趣舟顺利完成了B轮融资，有MO资本、章家和冯家的投资，趣舟的估值翻了好几番，拿到的巨额资金引起了互联网业内和金融圈的强烈关注。

多家媒体争相邀请倪趣途和一众高管去座谈，接受采访。

倪趣途趁此机会，接受了一家大媒体的专访，正式宣布趣舟的交易系统上线。

由于趣舟的交易系统跟AT集团的电商系统十分类似，这相当于在向业界宣布，趣舟不再满足于做垂直搜索，开始向电商业务进军。

刚刚拿到融资，就迈出了这样出人意料的一大步，比起不久前的巨额融资，还要引人注目。

连AT集团的高层会议都有人多次提到了趣舟公司，并开始关注起了之前在AT集团不太起眼的机票业务。

可这时候关注已经为时已晚。

倪趣途趁着年后，AT集团的机票业务一团乱的两个月，带着周岚的商务团队，迅速拿下了9成以上的代理商，其中还包括了原本打算观望的几家大代理。

许立明虽然当时也感觉到了危机，背地里搞了一些小动作，却因为内部斗争激烈，执行力不够，完全没有达到目的，反倒被计程功捏住把柄反将了一军。

只是计程功的姐姐，最终没有在母老虎的淫威下保住孩子，被肖董拿了笔钱打发，最终计程功也灰溜溜的离开了AT集团。

许立明跟安颜的关系到底不像计程功他们亲姐弟，在机票业务引发高层关注之后，肖董没有硬着头皮力荐许立明，最终机票业务空降了新的负责人。

而安颜，则被正在新鲜劲头上的肖董，调到了身边工作，许立明是赔了夫人又折兵。

折腾了半天，许立明又回到了原地，明明气得咬牙切齿，却只能对空降的新负责人笑脸相迎。

倪趣途知道AT集团机票业务大换血的事之后，特地请高管们吃了顿饭，在饭桌上当笑话讲。

佟默听了直摇头――他在AT集团十年，早就知道这样的内耗，已经严重影响了AT集团的发展。

新的交易系统，真正运营起来，并没有想象的那么顺利。

4月中下旬，又赶上五一假期的流量高峰，各种之前没有预料到的细节问题频频爆发。

产品研发只能硬着头皮拼命迭代修补，运营和客服更是开足了马力应对，商务团队包括周岚本人的电话，都快被不适应新系统的代理商们打爆了。

足足经历了一个多月的兵荒马乱，才渐渐平稳下来。

到了五月底，代理商们，在新系统下，很快尝到了甜头，抱怨的越来越少。

新系统的好处和优势，也明明白白地凸显出来。

用户无论购买哪家代理商提供的机票，都不需要再跳转到代理商的网站重新登录注册，所有的交易订单包括全部的订单数据，出票状况都可以在新系统监测到。

如此一来，一些代理商私下的违规操作，也很快暴露在系统面前。

比如有些代理商为了用低价吸引流量，故意将机票价格调低，等用户付款之后，却又告知用户没有低价票了，需要加价才能出票。

这样的操作，在新系统服务保障条款的约束下，是必须按原价出票的。

如果有用户投诉，则按照保障条款，代理商就是赔钱购买全价机票，也必须按付款金额给购买用户出票。

另外，根据佟默的建议，在支付环节，还增加了用户资金的保障功能。

这样一来，用户体验得到了巨大提升，越来越多的用户愿意在趣舟购买机票，搜索-订单的转化率提升飞快，订单量也随之猛增。

代理商们享受着低成本甚至免费的优惠流量，看着每天蹭蹭上涨的订单量，乐成了一朵花。

趣舟通过建设新的交易系统平台，终于形成了一个完整的商业闭环，从此有了自己坚不可摧的一条护城河。

趣舟在5月份B轮融资完成之后，为总监级和一些业务骨干做了新的期权计划。

俞飞飞作为产品总监，也拿到了一笔期权。

俞飞飞的这份，是倪趣途特批的，就算要调到新的数据公司，也会为他保留。

这主要是因为章家和冯家给俞飞飞赔礼的那部分资金，虽然大部分转成了数据公司的股权，倪趣途还是给俞飞飞留了一部分在趣舟。

俞飞飞向贺归舟问起这件事的时候，贺归舟随口找了个理由，说公司为了奖励他们这些为新的交易系统做出突出贡献的骨干，特地分发了一部分期权。

俞飞飞全心全意信任贺归舟，完全没有怀疑。

倪趣途知道以后，笑得前仰后合：“我说这飞飞对你也太信任了，说什么他都信，估计哪天被你卖了，还在替你数钱！”

贺归舟眼中带着笑意，却绷着脸道：“这些事，以后我会告诉他的！我是他最爱的人，他不信我，信谁？”

倪趣途又被塞了一嘴狗粮，噎得直喝咖啡顺气。

到了6月份，俞飞飞将手头的工作交接完，跟赵宇他们一起，正式从趣舟办理离职手续，转入了新的FA数据公司。

新的FA数据公司，将大厦10层的另一半租了下来，作为新公司的办公地点。

装修的时候，行政给倪趣途和佟默各准备了一间独立办公室，贺归舟没有要。

行政在赵宇的旁边给贺归舟留出了两个工位的空间。

新成立的FA数据公司，倪趣途任CEO，佟默担任CTO，贺归舟是合伙人，赵宇担任技术总监，俞飞飞担任产品运营总监，兼做倪趣途的业务助理。

公司新成立，只有20多人，大半都是研发，除了刘雅楠，俞飞飞手下还有从趣舟运营和商务抽调过来的两个人，其他不足的都要重新招聘。

贺归舟看着俞飞飞新名片上的总经理助理几个字，很不爽。

俞飞飞为了哄他高兴，忍着羞穿上的新买的丝袜，陪他玩了一次助理的诱惑才罢休。

第293章 喝一杯

韩婧在6月份俞飞飞调离趣舟公司之后，被正式任命为产品总监，全面负责新交易系统平台的产品业务。

边杰看着新平台暴涨的交易数据，是有些后悔的。

可当初做新系统的时候，周岚优先问过他是否有兴趣，是他自己舍不得搜索业务的既得业绩，主动放弃了大好机会，现在也说不出什么来。

佟默见韩婧升了职，签了期权协议，在趣舟公司真正稳定下来，自己又撤出了交易系统项目组，之前韩婧担心的办公室恋爱问题已经不是问题，开始正式对韩婧展开了追求。

佟默没追过人，可智商高，学习能力一等一，更是把追韩婧这件事，变成了一个最重要的项目来做。

用什么样的方式约韩婧才能接受，去哪里约会，约会的交通安排，约会的时候聊什么话题不至于冷场尴尬，说什么能逗韩婧开心，甚至能不能拉手，都考虑过了。

一场约会的计划单，不比项目经理做的计划表差多少，用A4纸打印出来满满两页。

俞飞飞去佟默办公室开会，无意中看见，惊叹不已，对佟默一丝不苟的追求方式，简直佩服得五体投地。

佟默也不觉得尴尬，还大方地给俞飞飞看，让他提建议。

俞飞飞在追女孩这件事上，哪能提出什么建议。

正好倪趣途路过佟默的办公室，叫俞飞飞有空去找他。

俞飞飞眼睛一亮，如同抓住了救命稻草，连忙建议佟默问问倪趣途，佟默还真就把倪趣途请进门请教。

倪趣途看完那两页计划表，也少有地惊呆了。

倪趣途游戏花丛多年，是个撩妹的高手，身边的朋友也少有吃素的，追人的时候，那些人什么花样没玩过，什么手段没用过？

可还真没见过这么一丝不苟把追妹子当项目做的人。

刻板的项目计划表中，列的全都是浪漫的约会安排，怎么看都有点滑稽。

佟默还一副认真的样子请教：“飞飞说倪总更有经验，给点建议？”

俞飞飞有些尴尬，偷瞄了一眼倪趣途的脸色。

倪趣途哪里会计较这些细节，只是震惊地问佟默：“你这样，追过几个？”

佟默老实答道：“没追过，所以才请教你。”

倪趣途更吃惊：“你没追过女孩？没谈过？”

佟默道：“谈过两个，没追过。”

倪趣途明白了，敢情佟默这样的技术宅，也是有妹子倒追的。

倪趣途跟俞飞飞，这会儿总算明白佟默为什么会列这么长一张计划单了，这完完全全是因为经验不足，准备充分了才敢上阵。

倪趣途也不便对人家的约会细节指手画脚，只是给了一些提示，佟默是个聪明人，一点即透，喜滋滋地在电脑上认真调整计划表。

看着佟默对韩婧如此认真执著，倪趣途受了不小的触动，也很羡慕，羡慕佟默能够这样坦坦荡荡、光明正大地追求自己喜欢的人。

自己原本也是有机会的，却被那个冲动的吻全毁了。

晚上回到Z园，倪趣途站在二楼的露台喝酒，远远望着周岚所住的那栋楼出神。

经过几个月的并肩作战，倪趣途跟周岚在工作上的配合愈发默契，搞定了一个又一个难缠的客户。

周岚跟倪趣途相处时，也越来越放松，仿佛已经忘掉了强吻难堪的一幕，恢复到了从前的自然相处。

出差外地，一般周岚会带上1-2个商务组的同事，倪趣途要去大都带着冯悦，四五个人一起出门，除了换了个地方住，工作上跟在京城没什么区别。

出差的时间安排十分紧凑，白天拜访客户，晚上几个人开会讨论方案，为第二天的拜访做准备，基本没有私下相处的时间和空间，却也少了很多尴尬。

倪趣途有时候想，如果就这样跟周岚长久地在一起工作下去，其实也挺好的。

可这些想法，在每次出差，听到周岚接施宁涛的电话时，就会被抛在脑后，他忍不住嫉妒，忍不住泛酸。

倪趣途想要的不仅仅是个稳定的工作伙伴，他还想要周岚这个人，除了工作关系，还想要更亲密的关系，这样的念头虽然被他竭力压抑在心底，却从来没变过。

所以无时无刻不在关注着周岚。

周岚年后频繁出差，跟施宁涛约会的时间少了很多，施宁涛似乎也很忙，两个人的关系也没有更近一步，依旧跟之前一样相处着，有时候还带着施宁涛的儿子一起出门，单独相处的时间少之又少。

施宁涛仿佛也不急，两个人就这么不远不近地相处着。

周岚在Z园的房子，5月初就装修好了，直到6月不用频繁出差，才时间去选家具电器。

家具选的是成品，很快就送进了新装修好的房子里。

周岚跟俞飞飞也说好了，等7月初就搬家，正好俞飞飞的父母哥哥暑期过来，也有地方住。

俞飞飞跟贺归舟在Z园的那套房子，因为有些地方改建，差不多要到6月底才能完工。

倪趣途心里想着跟周岚相关的各种事，想着周岚的一颦一笑，不知不觉在清凉的夜风中，喝得微醉。

正准备回卧室洗澡休息，手机却响了一下，拿起一看，是周岚发来的消息。

两个人在晚上沟通工作也是常有的事，周岚晚上发消息并不奇怪。

周岚：“在家？”

周岚向来有事说事，这样试探性地问他在不在家，还是第一次。

倪趣途有点奇怪，还是迅速回了一句：“在家，你怎么了？”

周岚在那头似乎犹豫了好一会，倪趣途等得快不耐烦要打电话过去的时候，终于发了新的消息过来。

倪趣途睁大了眼睛，手却在微微发抖，浑身上下每一处的细胞都在上蹿下跳。

“新房装修好了，过来喝一杯？”

倪趣途紧紧捏着手机，用力晃了晃头，重新一个字一个字地读了一遍，才确认自己没看错。

倪趣途看看时间，已经快11点了，这么晚了，任凭是谁，看到魂牵梦萦的美女发来这样一条邀请信息，都不可能不想入非非。

倪趣途此刻已经微醉，又禁欲了很久，只觉浑身的气血都在翻滚，恨不得立刻飞到周岚家里去。

急急忙忙换了身衣服，冲出楼门，被外面的凉风一吹，才猛地清醒过来，这不对劲。

周岚从来不会问他人在哪，更不可能邀请他深夜去家里喝酒。

可信息如果是别人发的，那人又是谁，为什么要这么做？

还有，周岚，周岚的手机怎么会在别人手里？

周岚会不会有危险？

想到这，倪趣途浑身一个激灵，酒醒了一半，之前的那些心猿意马，立刻消失在晚风中，不见了踪影。

倪趣途立刻用手机拨了周岚的电话，没人接。

沉吟片刻，倪趣途决定还是要去周岚家里看看。

见到周岚平安无事，才能放心。

第294章 不是梦

倪趣途醒来的时候，发现自己躺在家里一楼大厅的沙发上，身上散发着酒气，茶几上还有一个空酒瓶。

倪趣途感觉头疼欲裂，恶心得厉害，去一楼卫生间却吐不出什么来，脑子一片空白，完全想不起来，向来酒量还不错的自己，是为什么会喝这么醉。

对倪趣途来说，一瓶红酒根本不至于断片，而且一个人在家的时候，通常都是小酌，顶多两杯，从来不会牛饮，去灌下整整一瓶红酒。

倪趣途本能地觉得不对劲，洗了把冷水脸，拼命地回忆昨夜醉酒前后的事。

想破了头，倪趣途却仅仅能想起来，昨夜自己确实喝酒了，那会并不在大厅，而是在露台。

最后一点记忆，是在看手机，对，手机！

倪趣途立刻冲回客厅，在沙发上找到手机，解锁的刹那想起来了，好像是收到了周岚发来的一条消息！

倪趣途迅速翻开跟周岚的聊天记录，最后的对话，是昨天上午周岚说新调整的运营数据报表已经出来，发邮件了，后面再没有新的消息。

盯着手机看了一会，倪趣途的头又开始疼，身上酒气也令人难以忍受，直接上二楼到主卧的浴室冲了个澡。

温水从头顶的花洒喷出，浇在身上，冲洗之后，整个人清爽又放松。

倪趣途感觉有点乏，放了一缸水，舒舒服服地躺入浴缸，一边泡澡一边回忆，却还是什么也想不起来。

倪趣途低头看着在水中不怎么精神的部位苦笑，难道真的是年过三十，人就老了？

喝一瓶红酒就能醉，连小弟弟都一并萎靡了。

可为什么浑身上下，会这么舒适放松？

倪趣途素了很久，身体已经很久没有过那种，酣畅淋漓释放过后，放松舒适的感觉了。

身体舒适，脑子却依旧空白，胡乱地想着：醉酒竟然能产生类似事后的舒适感，难怪很多人会酗酒……

可为什么总感觉有哪里不对？

倪趣途在舒适的温水中迷迷糊糊睡了过去，陷入了一个旖旎香艳的梦境。

在梦中，娇媚无双的周岚，主动投怀送抱，搂着脖子，在他的颈侧吐气如兰。

这样的千娇百媚的周岚，倪趣途从来没见过。

雪白的胴体点燃了他的全部热情，饱满挺立的双峰燃尽了他的所有理智。

倪趣途陷在温柔乡中不能自拔，尽情驰骋，酣畅淋漓地宣泄着一直苦苦压抑的思念和感情，激动地倾诉着满腔的爱意和欢喜。

最后翻来覆去地重复着：“岚，我爱你！岚岚，我爱你！”

美好的梦境，被一个低沉又冷冽的声音打碎，倪趣途蓦地从梦中惊醒，却没看到任何一个人，浴缸中的水已经全凉了。

倪趣途的神志渐渐清醒，却忍着头疼，恋恋不舍地回味着梦中的一切。

梦中的触感和快慰都太过真实，难不成是昨夜酒醉断片的一段记忆？

想到这，连倪趣途都觉得自己是想周岚想疯了，才会因为想念醉酒，才会做这么荒唐的美梦。

倪趣途从浴缸中爬起来，冲了冲热水驱寒，穿上浴袍，吹干头发回到了卧室，又拿起了手机，总觉得还是哪里不对劲。

倪趣途此刻睡意全无，却强迫自己躺在床上，闭上眼睛，忍着头疼再次回忆拼凑那个被打碎的梦境。

倪趣途的嗅觉向来灵敏，对熟人身上的气息无比熟悉。

梦中的周岚，之所以让他觉得真实，除了触觉，还有身上散发出来的那股熟悉的气息味道，是一种令他沉迷的淡淡体香。

倪趣途浑身一个激灵，猛地冲到浴室，将洗澡前扔在篮子里的衣服全拿了出来，像条警犬一般，一件一件地细细嗅闻。

衬衫和裤子上都是浓重的酒味，根本分辨不出别的气味。

最后在内裤上，倪趣途发现了有点可疑的污渍，从微腥的气味中分辨出了周岚身上的气息。

倪趣途手里紧紧攥着那点布料，手都禁不住在颤抖，有点后悔洗澡之前没想到这一点。

贴身的衣物上留存这周岚身上的气息，是自己跟周岚真的有过身体接触？

周岚来过家里？还是自己去找过周岚？

倪趣途越想越混乱，头已经从疼变得晕了。

倪趣途觉得自己再这么琢磨下去要疯，也不怕被笑话了，直接给贺归舟打了个电话。

这时候已经是快中午一点了，贺归舟跟俞飞飞刚吃过午饭，听他说有要紧事要单独谈，很快就过来了。

贺归舟耐着性子听倪趣途说完，一脸古怪地瞪着他看了好一会儿，又伸手摸了摸他的额头。

倪趣途被看得心里发毛，拍开贺归舟的手问道：“你干嘛这么看着我？”

贺归舟道：“我是想确认一下，你是发烧还是发疯……”

倪趣途：“……”

贺归舟皱着眉道：“要不明天给你约个心理医生看看？”

倪趣途少有地脸红了，问贺归舟：“你觉得我不正常，那些都是我的幻觉？”

贺归舟点了根烟，抽了一口，才说道：“那不然呢？”

倪趣途觉得实在无法继续这个话题，问道：“飞飞呢？”

贺归舟道：“去看新房的装修进度了，他说跟周岚约了下午3点，过去小房子那边量尺寸，他父母和哥哥暑假可能会过来，那边还得添置一些家具。”

倪趣途心念一转，说道：“能不能让飞飞问问周岚，我们去她的新房子看看？”

贺归舟无奈地看着倪趣途说：“我看你真是疯了。”

却架不住倪趣途的要求，给俞飞飞发了条消息过去。

俞飞飞见贺归舟提议要去看看周岚新房的装修，也来了兴趣，连忙答应，说一会就问问周岚是否方便。

贺归舟放下手机，皱着眉静静抽完一支烟后，朝倪趣途伸手：“手机拿来！”

倪趣途眼睛一亮，一拍脑门，懊恼自己怎么就没想到，连忙把手机递给贺归舟：“你能恢复删除的信息？”

贺归舟站起来道：“去书房，开你的笔记本电脑，试试。”

倪趣途昨天用过电脑，并没有关机，一打开PC端，消息框飞快地跳跃同步着各种消息。

贺归舟一下翻到了倪趣途跟周岚的消息对话框，两个人的脸色都变了。

对话框中果然多了三条手机上没有的信息。

周岚：“在家？”

倪趣途：“在家，你怎么了？”

周岚：“新房装修好了，过来喝一杯？”

贺归舟不由自主地说了一句：“我C”

倪趣途的声音都有些抖，喃喃道：“不是梦……她真的给我发过消息……”

两个人对视一眼，同时说道：“去她家看看！”

贺归舟立刻给俞飞飞打了个电话，让他直接去楼下会合，俞飞飞不明就里，不知道他们为什么这么着急，可也没多问。

到了楼下，时间才两点多，俞飞飞给周岚打了个电话，问方不方便过去，周岚那边答应了。

三个人一起上楼，倪趣途抢先一步，按响了周岚家的门铃。

开门的却不是周岚，而是施宁涛。

倪趣途脸色一变，问道：“你怎么在这？周岚呢？”

语气中带着质问，这不该是对下属男朋友的态度。

可施宁涛却神态自若地微笑：“岚岚在厨房切水果，请进。”

施宁涛的言语动作，就像新房的男主人，这让倪趣途的脸色更加难看。

第295章 是意外

俞飞飞机灵地察觉了修罗场的氛围，连忙笑道：“我去厨房看看能不能帮忙。岚姐，我们来啦！”

周岚听见动静，答应了一声，端着一盘切好的水果走了出来，招呼他们几个坐下。

俞飞飞连忙过去接过水果，放在茶几上。

周岚问：“我这还没买咖啡机，速溶的可以吗？”

倪趣途从看见周岚，就一直盯着她，仿佛想从她脸上看出点什么。

贺归舟沉声道：“随意。”

俞飞飞笑呵呵：“我都行！”

施宁涛微笑着对周岚说道：“岚岚，你陪他们聊，我去泡咖啡。”

等施宁涛转身去拿咖啡，倪趣途拿出手机就想问周岚，却被贺归舟按住。

贺归舟问道：“我们是想过来看看装修上有没有什么可以参考的，方便吗？”

周岚站起来笑道：“方便！随便看。”

参观的全程都是俞飞飞在问各种装修细节，听了周岚的回答，俞飞飞还点开备忘录做笔记，为了能装修出理想中的新家，俞飞飞真是不遗余力。

贺归舟宠溺地看着俞飞飞，竟然掏出手机给他拍了两张照片。

俞飞飞吓了一跳，疑惑地看向贺归舟。

贺归舟看着俞飞飞微笑道：“你认真的样子，很可爱。”

声音虽然不高，可屋子里的人都能听见，俞飞飞脸红了，窘得瞪了贺归舟一眼。

若是在平常，倪趣途肯定要调侃几句。

可此刻的倪趣途心急如焚，哪还有心思调侃别人，见贺归舟还在悠闲地拍照，恨不得给他一脚，用力绷住情绪，才不至于失态。

两居室的房子，格局简单，一间卧室，一间书房，风格简洁温馨，很快就参观完了。

坐下喝咖啡的时候，俞飞飞注意到周岚的脸色很差，脑门和脖子上都是细汗，整个人仿佛都透着一种说不出的疲惫，关切地问道：“岚姐，你哪里不舒服吗？”

听俞飞飞这么一问，所有的人都看向周岚。

周岚面色一滞，随即又露出一丝微笑：“没有，最近有点忙，休息一下就好。”

俞飞飞有些担心地皱眉道：“那还是少喝点咖啡吧……”

贺归舟道：“小飞，我们去量尺寸？”

俞飞飞反应过来，连忙站起来笑道：“岚姐，我们就不打扰你休息了！”

周岚拿出钥匙，要跟着下楼，俞飞飞连忙道：“不用，我们自己去就可以，你休息吧，等下我就把钥匙送上来。”

施宁涛陪着周岚一起送走客人，连忙扶了周岚回卧室躺下，抽出纸巾轻轻给她擦去了额头的汗，轻声问道：“还是头疼？出这么多汗，要再换一件衣服吗？”

周岚轻轻摇头，靠在床头，接过施宁涛手里的纸巾擦了擦脖子，垂着眼睛沉默片刻，仰头看着施宁涛说道：“这件事，因我而起。我看倪总的脸色也不太好，看他今天过来，应该是发现了问题，迟早瞒不住的。宁涛，还是把事情告诉他，让他去医院检查一下身体吧。毕竟那个药太厉害了……就算昨晚你临时找医生来看过，可他会不会有其他问题……”

看着周岚担忧的神色，施宁涛的目光沉了沉，握着周岚的手，说道：“岚岚，别想那么多，我说了，都交给我。倪总那边，你不适合出面，等下我去找他谈。”

接着咬牙切齿地补充道：“那个人渣，连下药的事都敢干，就算挖地三尺，我也会把他翻出来！”

周岚疲惫不堪地靠在了施宁涛的肩上，闭上眼睛，轻声说道：“谢谢你，宁涛。幸好，你来得及时，如果是跟倪总……我真不敢想……”

施宁涛轻轻抱住周岚的肩，脸色阴沉如水，语气却依旧温和：“别怕，有我。岚岚，我们结婚吧！”

周岚的眼泪一下涌了出来，泪珠从眼角滑落，摇头道：“昨晚是个意外，你不需要……”

施宁涛用手轻轻抚着周岚的眼角，苦笑，语气带着些许压抑情绪的干涩：“岚岚，我们本来就在谈恋爱，在一起亲密不是很正常的事？年后我看你一直忙，所以没提结婚的事。你是怪我趁人之危，所以拒绝我吗？”

周岚摇头道：“我觉得陈佑，他已经疯了，他在想尽一切办法报复我。我不知道他还会做出什么事来，我不能连累你。我从来不知道，一个文质彬彬的人，能变得这么可怕……”

施宁涛听周岚提及陈佑的名字，再好的涵养也控制不住狰狞的表情，盯着雪白墙面的眼神，锋锐地能杀人。

深深吸了口气，施宁涛竭力控制住情绪才恨声说道：“他不是报复你，他是在报复我！”

周岚敏锐地感觉到了施宁涛的情绪不对，看着施宁涛问道：“宁涛，你……什么意思？”

施宁涛此时已经控制住了表情，说道：“是我让他没了工作，让他没了名声，导致他这大半年都找不到如意的工作。他急功近利，被人骗光了钱，才会孤注一掷地报复我们。你放心，我不会再让他伤害你了！”

施宁涛一条腿半跪在床头，看着周岚再次说道：“岚岚，嫁给我！以后让我保护你！”

周岚此刻头疼得厉害，脸色苍白地看着施宁涛，诚恳地说道：“宁涛，昨天的事，实在太突然，我们都冷静一下，好吗？”

正说着，门铃响了。

施宁涛按住周岚：“别起来，我去开门。”

施宁涛打开门，看见是倪趣途，并不意外。

倪趣途手里抓着钥匙，面色僵硬地问：“周岚呢？”

施宁涛神色不变，说道：“她在休息。你把钥匙放下，我们找个地方谈谈？”

倪趣途冷笑：“好啊，我家不远，就去我家里谈吧？”

施宁涛平静地说：“可以。”

第296章 是毒计

一进客厅，没等倪趣途开口说什么，施宁涛先说话了：“昨晚是我把你送回来的。因为着急回去，所以没来得及送你回卧室……”

倪趣途早就憋了一肚子的气，听见这话，哪里还忍得住，立刻挥拳朝施宁涛那张平静的脸，打了过去。

施宁涛似乎预料到了他会出手，侧身闪开，却因为离得太近，还是打到了脸颊，而且倪趣途一拳之后并没有停下。

施宁涛挨了两下，被激出了火，开始还手。

两个人身高体型差距不大，倪趣途跟着贺归舟学过几招，施宁涛似乎也练过，到底倪趣途身上的药有不小的副作用，反应慢半拍，体力也不支，最终被施宁涛按在了地上。

倪趣途身体被按住，拼命地挣扎，嘴上也没闲着，恨声怒骂道：“施宁涛，你tm敢阴我！你给我说清楚，昨天晚上都对我做过什么？”

施宁涛喘着气死死按住倪趣途，脸色阴沉，语气也没有了往日的平静温和，冷漠地盯着倪趣途激动得狰狞的脸，说道：“药是陈佑下的，我是看在朋友一场的份上，好心找了个女人救你，还请了医生给你检查……”

倪趣途一听施宁涛竟然给他找了个女人，发散药力，气得青筋暴起，拼尽全力挣脱出来又挥了一拳，翻身按住了施宁涛，却再没力气出手。

倪趣途喘着粗气，声音都嘶哑了：“陈佑那人渣在哪？给我下的什么药？你不送我去医院，却找什么女人！你安的什么心？竟然跟那人渣串通起来阴我？不说清楚，我tm打死你！”

施宁涛趁着倪趣途说话力竭，再次翻身制住了倪趣途，冷声说道：“你整天觊觎我的女人，还问我安的什么心？”

倪趣途怒道：“什么你的女人，你别妄想，周岚她……”

话说到一半，倪趣途忽然想起来今天见到周岚时的状态，脸色骤变：“你把她怎么了？你竟敢！你趁人之危，你tm不是人！这一切都是你设计好的？你不是人！我要杀了你！我要杀了你！”

正闹得不可开交，贺归舟闯进来，把两人拉开了，沉声道：“都冷静点！”

倪趣途气得浑身发抖，理智全无，指着施宁涛大声叫骂，接着对拽住他的贺归舟叫道：“你别拦着，我要弄死他！”

贺归舟将倪趣途扯到沙发上，按他坐下，吼了一句：“你tm冷静点！”

倪趣途被贺归舟冷静的眼神盯住，虽然情绪激烈得胸口还在起伏，却没有再挣扎着骂人动手了。

贺归舟看着施宁涛，平静地说道：“施主任，我知道这件事涉及周岚的隐私，本不该听。可是他受了药物影响，情绪不稳定，没办法跟你心平气和地谈。我向你保证，无论今天我听到什么，都不会泄露出去。”

施宁涛问道：“有烟吗？”

贺归舟从兜里摸出烟盒，将打火机一并递给施宁涛。

施宁涛点了一根烟，抽了半根，情绪平复下来，才开口。

贺归舟丢了一根烟给倪趣途，自己也点了一根，冷静地听着。

“陈佑从他导师的公司离职之后，一直高不成低不就，没有找到合适的工作。可能是太闲了，时不时地纠缠岚岚。”

倪趣途一听陈佑竟然还纠缠过周岚，难以置信地瞪着施宁涛：“不可能，我从来没听她提起过！”

施宁涛轻哼了一声：“她为什么要跟你提这些？”

倪趣途一时语塞，连眼中的戾色都暗淡下去。

是啊，这是周岚的个人隐私，他只不过是她的工作伙伴而已。

施宁涛继续说道：“今年4月，陈佑跟人合伙，注册了一家公司，因为急功近利，被人骗光了钱。”

贺归舟却看着施宁涛沉声问道：“陈佑被人骗钱，跟施主任有关吗？”

施宁涛眼神闪烁了一下，说道：“陈佑找的那个小三乔薇，钓上的男友是个海王，玩了没多久就把她甩了。她闹了一场，结果丢了工作。我让人给她安排了一份工作，条件是她跟陈佑复合。”

釜底抽薪，以一份体面的工作机会为诱饵，让乔薇缠住陈佑，解脱周岚，的确是施宁涛惯用的手段，等到结了婚，这对狗男女是和是散，也就不重要了。

贺归舟抽着烟，没说什么，倪趣途冷哼一声，倒也没觉得施宁涛这么做有什么不妥，利用绿茶去制住渣男，的确是个不错的办法。

施宁涛用力掐灭烟头，说道：“乔薇太贪了，她受不了陈佑的落魄，撺掇陈佑拿出离婚分到的那笔钱开公司，结果鸡飞蛋打。两个人互相埋怨，闹了起来，乔薇一时说漏了嘴，暴露了找陈佑复合的真正原因，陈佑就恨上我了。骗他钱的事，不是我安排的，我没有必要去对这种人玩诈骗。”

贺归舟跟倪趣途都没说话，等着下文。

施宁涛苦笑道：“陈佑恨我，见不得我跟岚岚在一起，所以他花了很长时间跟踪蹲点，昨天终于找到机会扎晕了岚岚，又给她灌了药。再用岚岚的手机发消息给你，引你到岚岚家里。你果然上钩了，而且是一个人单独去的。”

说到这，施宁涛顿了一下，意味深长地看着倪趣途，贺归舟皱着眉，跟着看了倪趣途一眼。

倪趣途被贺归舟那一眼，看得表情有点不自然。

这件事的确怪他自己心存贪念和侥幸，如果昨天去周岚家之前跟贺归舟打个招呼，也不至于会变成这样。

施宁涛又点了根烟，问倪趣途：“到了周岚家以后的事，你记得多少？”

倪趣途摇头：“完全没印象。”

施宁涛狠狠吸了口烟，艰难地说道：“我到的时候，你们已经在床上了，身上只剩内衣，差点把她……”

施宁涛用力吐出一口烟，仿佛要将心中的憋闷都一并吐出去，恨得眼睛都红了，一脸狰狞地说：“那人渣的目的，现在明白了吧？就是要让我亲眼看着你们上床！”

不得不说，陈佑用这样的方式报复施宁涛，如果真的得逞，的确能让施宁涛痛苦。

那一幕，足以让施宁涛和周岚之间膈应一辈子，就算勉强在一起，也会变成一根刺，时不时地刺痛人心。

而周岚跟倪趣途，有了这样难堪的一夜，也很难在一起共事，周岚的事业也就毁掉大半。

至于倪趣途这个风流总裁会是什么心情，并不在陈佑的考虑范围之内。

真是个一箭双雕的毒计。

倪趣途看着施宁涛在烟雾中狰狞的脸，有些失落，甚至有些气恼，为什么施宁涛到得这么及时，如果，如果真的是自己跟周岚有了那么一次，自己是不是就有机会跟周岚在一起？

可现在说什么都迟了……

贺归舟一眼就看穿了倪趣途的心情，淡淡说道：“从结果看，陈佑失算了。施主任，去得很及时。”

施宁涛神色已经缓和了一些，垂眸说道：“我不是接到陈佑的消息才过去的。昨天是周五，我也不知道怎么，就是睡不着，很想她，所以直接过去找她了。到她租的房子敲门，没在，就上楼去她新家看看，发现门没关……我觉得蹊跷，没有立刻进去，打电话叫了送我到小区的助理过来……陈佑当时没在房子里……”

知道倪趣途气恨交加，施宁涛对后来怎么处理那一摊子事，没有细说。

只说事后找了医生给周岚和倪趣途检查身体，用了些药。

陈佑给倪趣途和周岚注射和灌下去的药物，上午也已经化验出来了，施宁涛说了名字，让倪趣途自己再去检查，又说了两句道歉的话。

倪趣途气得甩了烟头，站了起来，要不是被贺归舟拉住，又要冲过去揍施宁涛。

倪趣途恨道：“道歉有屁用！你趁机占周岚的便宜，却弄个不干不净的女人给我！我tm要是染了病，我不会放过你！”

施宁涛道：“那女孩有体检报告，是干净的。”

倪趣途气急，就要冲过去踹他：“去你妈的体检报告！”

贺归舟拉住倪趣途，对施宁涛说道：“谢谢告诉我们这些。施主任先请回吧。周岚那边，就请施主任多照顾了。还有陈佑，请施主任把知道的线索也共享给我们，大家一起找人。”

施宁涛道：“好，有事随时联系。”

说完立刻掐了烟，站起来，整了整衣服，出去。

第297章 不可能

倪趣途见施宁涛若无其事地走出自己家，憋屈得两眼发红，气恨交加地瞪着贺归舟：“你tm拦着我做什么！”

贺归舟皱眉，冷冷看着倪趣途道：“再委屈，都给我憋回去！给你两分钟，冷静一下，我们把事情从头到尾再捋捋。”

倪趣途怔了片刻，反应过来，应该是贺归舟发现了一些问题，才会这么说，而自己刚才的确是气昏了头，完全在跟着施宁涛的话语和思路走。

倪趣途快步走到卫生间，洗了把冷水脸，用力晃了晃脑袋，强迫自己镇定下来，走回到客厅。

贺归舟看他倚靠在沙发上，脸色发白，心里有点担心，问道：“先去医院检查一下？”

倪趣途摇头催促：“我没事！明天再去！你快说！”

贺归舟道：“先把我进来之前，施宁涛说的话，告诉我。”

倪趣途没有犹豫，从施宁涛进门开始，说了什么，两个人打架的时候说了什么，都回忆了一遍，刚刚发生的事，倪趣途还是记得很清楚的，只是说着说着，火又上来了。

贺归舟点了两根烟，塞了一根给倪趣途，让他抽烟安静，自己也抽了两口，开始分析梳理。

贺归舟道：“施宁涛说的，听起来顺理成章，可还是有些问题。第一，他一进门说的那句话，明显就是挑衅，要跟你打一架。就是说，他很想揍你！为什么？”

倪趣途对这一点倒没觉得不正常，答道：“还能为什么？他自己说了啊，我觊觎他的女人！操，周岚怎么就成了他的女人了！”

贺归舟摇头：“不对，我觉得他不至于因为你喜欢周岚，就要揍你！他今天提到陈佑为什么这么做的时候，他看你的眼神不对，有那么一瞬间是带着明显恨意的，恨得想杀人那种。”

倪趣途道：“正好，我也想要他的命！”

贺归舟道：“施宁涛不是一个轻易会泄露情绪的人，那就只能说明昨晚的事也超出了他的承受范围。如果真像他说的那么简单，不至于会这样。”

倪趣途道：“所以，他还有事瞒着没说出来，要不就全程撒谎了，陈佑找不到人，他说什么就是什么！MD，他该不会自导自演，弄这么一出吧？”

贺归舟摇头：“施宁涛这个人我虽然不喜欢，可他应该还不至于这么没底线。而且这种下药的事，一旦揭穿，翻腾出来，对他的仕途是有影响的。他跟周岚已经在谈恋爱了，没必要这么做。”

倪趣途听了没反驳，催促道：“你继续。”

贺归舟掏出手机，点开在周岚家拍的那几张照片，说道：“虽然收拾过，还是能看出来，客厅有打斗过的痕迹。你再想想，当时到周岚家的时候，有没有见到陈佑，有没有跟他打架？”

倪趣途原以为贺归舟就是拍俞飞飞，没想到还留了这么一手，可是看着客厅的照片许久，想破了头，也想不起来，跟陈佑在客厅打架的情景。

贺归舟道：“想不起来就算了。总之，客厅打过架，要么是你，要么是施宁涛。可施宁涛说他去的时候，没见到陈佑。如果见到了，为什么要隐瞒？”

倪趣途揉着眉心，说道：“我说他们串通一气，你又不这么认为！”

贺归舟接着道：“最让我想不通的是，他为什么要给你找女人？”

一提这个，倪趣途立刻情绪激动：“我tm也想知道！”

贺归舟道：“按他的说法，他到的时候，你跟周岚已经纠缠在一起。他把你们分开之后，是他先跟周岚在一起，还是先给你找女人？在什么地方给你找的女人，你跟那个女人又在什么地方发生的关系？”

捋到这里，倪趣途也觉得疑点重重了：在周岚被药迷晕的情形下，施宁涛还能体贴到给倪趣途找个女人纾解药力，实在有点匪夷所思。

倪趣途家里明显没有纠缠过的任何蛛丝马迹，让他跟女人在周岚家里，更不可能，难不成还能巴巴地给他们去开个房，等解决完，再弄回家？

这也太不合常理了。

而且施宁涛在提到这件事的时候，一语带过，没有细说。

除非施宁涛撒谎。

可施宁涛为什么要撒这样的慌？

贺归舟抽了口烟道：“撒谎，通常都是为了掩盖一些事。”

倪趣途的心忽然颤抖了一下，脑子里一下充斥着那个旖旎的梦境，颤声问道：“你说，有没有可能，是我真的跟周岚……”

话没说完，又自己拍着脑袋苦笑着否认：“不可能，如果真的那样，老狐狸不可能这么淡定，估计昨天晚上就弄死我了！他就算喜欢周岚，也不可能爱她爱到戴绿帽子也不吭声的地步！”

其实从种种分析的结果来看，如果倪趣途跟周岚昨晚真的做过，那施宁涛的一切行为表现就都能解释得通。

唯一的问题，还是倪趣途说的：施宁涛真的那么爱周岚吗？爱她爱到不惜隐瞒昨晚一切的不堪，甚至冒着让周岚误会他趁人之危的风险。宁愿自己一个人咬牙吞下这杯苦酒，也不让周岚痛苦？

如果真是这样，那一旦揭穿这件事，必然会让三个人都陷入难堪痛苦的境地，这是陈佑想要的，却不是贺归舟想要的。

所以，倪趣途自己否认之后，贺归舟也并不想因为这点想不通，再去撕那道伤口，非得要证明出来点什么。

施宁涛那么爱周岚，周岚也爱施宁涛，没有昨晚的不堪回忆，在一起应该会更幸福。

倪趣途虽然也喜欢周岚，可强扭的瓜不甜，谁让周岚爱的不是倪趣途？

贺归舟抽完手头的烟，对倪趣途说道：“昨晚的事，你跟周岚都断片了，除了施宁涛，只有陈佑最清楚。想办法找陈佑吧。”

倪趣途点头，拿着手机打了几个电话，安排找人的事。

贺归舟站起来道：“你今天好好休息，明天我带你去医院做检查。我跟小飞原本也是要去医院看我姐的。”

倪趣途问道：“一帆姐，最近还好吗？几个月了？”

贺归舟道：“六个月了。情况稳定了不少，我姐总说不想在医院，想回家住。”

倪趣途问道：“老爷子，还是不同意？”

贺归舟道：“怎么可能同意。”

倪趣途道：“那就这么耗着？”

贺归舟道：“不耗着，能怎么样？我姐现在很依赖程少良，生怕他抛弃她们母子跑了。程少良又在郊区上班，前一阵子还说想去他单位附近租个房子养胎。程少良还算清醒，哄住了。”

倪趣途问道：“那你后面怎么个打算？”

贺归舟道：“我姐不肯回Q市，我那套房子虽然大，却只有两室，将来加上保姆孩子，实在不方便。上周正好楼下有套三居出租，我租下来了。”

倪趣途提醒道：“程少良那样的人，还是要防着点。别给你姐太多钱。”

贺归舟点头：“我知道。我姐之前一直在医院住着，除了医院的费用，其他东西都是我们买好了送过去。等她出了院，有小飞呢，他会安排妥当，不会让我姐缺什么的！”

其实给贺一帆买各种东西，一直都是贺归舟跟俞飞飞两个人商量着来，可贺归舟就是忍不住要炫耀一下俞飞飞的贴心周到。

倪趣途已经习以为常，麻木地称赞：“嗯，你家飞飞最贴心，最周到，跟大姑子和婆婆都能相处融洽！”

贺归舟眼中带笑：“我妈现在是真的越来越喜欢小飞了！说他比我贴心懂事！”

倪趣途：“……”

第298章 能出院

第二天一早，贺归舟就开车带着俞飞飞到了Z园门口等倪趣途。

倪趣途一晚上都没睡好，全是跟周岚有关的梦境，醒来也知道自己的状态不适合开车，没精打采地穿好衣服，走出小区直接上车。

上车之后，见贺归舟直接就往医院去，不由得问：“你们吃过早餐了？”

俞飞飞笑道：“吃过了，舟哥说你今天去医院体检，需要空腹，所以没给你带早餐！”

倪趣途最烦抽血化验那一套，一听这话，头又开始疼了，再加上昨天一整天没怎么吃东西，这会儿已经饿得头晕乏力，靠在后座的椅背上萎靡地说：“我昨天就饿了一天，现在连早餐也不让吃？”

俞飞飞昨天就觉得倪趣途有点不对劲，可贺归舟答应了施宁涛对那晚的事守口如瓶，也不想让俞飞飞跟着担心，只说倪趣途身体不舒服，要去医院检查。

俞飞飞连忙从副驾上回头问道：“倪哥，你脸色很差，到底哪里不舒服？”

倪趣途有气无力地说：“我饿得头晕眼花，手腕子就像断了似的！你们还是送我回家休息吧！再给我弄点吃的！”

贺归舟从后视镜扫了倪趣途一眼，视线又转回马路上，冷哼道：“少在这无病呻吟！今天给你约了全套的体检，抽完血才能吃东西！”

俞飞飞眼尖心细，一下注意到了倪趣途搭在腿上的右手腕是肿的，刚刚又听他说手腕疼，连忙说道：“舟哥，倪哥的手腕肿了，是怎么弄的？”

贺归舟一怔，也不方便回头，连倪趣途自己都是一怔。

这两天可能因为药物的缘故，连痛觉似乎都有点迟钝，加上倪趣途整个人的心思都在那件事上，还真没注意到右手腕肿了，这会儿俞飞飞提醒，愈发觉得手腕疼得厉害。

贺归舟没有直接回答俞飞飞的问题，只说：“到了先去拍个片子。”

周日的早晨路上还算畅通，很快就到了医院。

贺归舟不想让俞飞飞知道倪趣途被人下过药，车先在医院门口的水果店旁边停下，对俞飞飞说：“我姐喜欢吃樱桃，你去买一点？买完你先去我姐那。后备箱的东西，我晚一点拿上去。”

俞飞飞也没多想，立刻答应着下了车。

这家医院贺归舟已经是熟门熟路，带着倪趣途先去抽了血，紧接着去找了骨科的大夫看手腕的伤。

等拍了片子出来一看，竟然听大夫说：“你这是骨折了！怎么现在才来？”

倪趣途一怔，贺归舟微皱着眉问道：“严重吗？”

大夫说道：“还好，移位不算太明显，石膏固定个6-8周，应该能恢复。”

处理好手腕，贺归舟陪着倪趣途，去吃体检套餐附赠的营养早餐，无非是鸡蛋、牛奶、面包之类的。

倪趣途饿极了，也不再挑，拿起贺归舟帮忙剥了壳的鸡蛋两口吃完，一边喝牛奶一边跟贺归舟聊。

此刻餐厅人不多，贺归舟问道：“是昨天跟施宁涛打架的时候摔的？”

倪趣途想了想，摇头：“不是。现在回想起来，昨天我醒来的时候，手腕就在疼，只是当时没注意。后来揍他的时候，我就奇怪怎么手使不上力气……”

贺归舟道：“那就是在周岚家里弄伤的，可能是你被陈佑下药的时候挣扎过，也可能……”

倪趣途吃了点东西，脑子反应也快了很多，冷冷接口道：“也可能是被施宁涛打的！”

贺归舟没否认，点了一下头，又拍了拍倪趣途的肩膀示意他要冷静。

一系列的检查做下来，怎么也要耗费一上午的时间。

贺归舟不顾倪趣途的抗议，给他找了个强壮的护工陪着，自己去车里拿上后备箱的东西去看贺一帆。

今天是周末，程少良也来了，手里正托着一个装满樱桃的饭盒，一颗一颗地拿给贺一帆吃，眼神温柔，贺一帆也幸福地看着他笑。

病房的沙发上还坐着个陌生的姑娘，俞飞飞却没在。

那姑娘脸上化着淡妆，穿着一条吊带的碎花连衣裙，外搭了一件半透明的白沙小坎肩，眉眼跟程少良有点像，看见贺归舟进门，立刻堆着笑站了起来。

贺归舟已经让人将程少良查了个底儿掉，他的前妻、女儿和妹妹的照片都是见过的，很快对上号，知道这姑娘就是程少良的妹妹程璐。

贺归舟不动声色，径自走向病床，微笑着问贺一帆：“姐，今天感觉怎么样？”

贺一帆这会儿虽然没带助听器，也大概猜到贺归舟问什么，盈盈笑道：“我挺好的，宝宝也乖，没有不舒服。”

回答完，程少良已经拿了助听器给贺一帆戴上，笑着向贺归舟打招呼。

贺一帆看着站起来的程璐，对贺归舟说道：“小舟，这是程璐，少良的妹妹，今天特地跟着少良过来看我。璐璐，这是我弟弟。”

程璐走到贺归舟面前，大方地仰起头，冲着高出一大截的贺归舟笑，自来熟地打招呼：“舟哥！我叫程璐，你叫我璐璐就可以。”

程璐今天的穿着要比调查照片上的正经多了，可那甜腻腻娇滴滴的腔调却是刻在骨子里的。

贺归舟听她娇声叫舟哥，本能地厌恶，却也不好说什么，毕竟在公司里，大多数的同事们也这么叫。

贺归舟绷着脸点了一下头，算是知道了，不再看程璐，朝贺一帆问道：“小飞呢？”

相处几个月，贺一帆跟经常过来看女儿的贺夫人，都很喜欢俞飞飞，提起他就笑：“我想知道什么时候能出院，飞飞去找大夫了。”

正说着，俞飞飞跟大夫一起过来了。

那大夫知道是贺家的人，对他们格外客气，微笑着说：“目前的情况，如果想回家养胎，是可以出院的。定期过来复查，产检就可以。”

贺一帆十分高兴，抱着程少良的胳膊问大夫：“我，今天就能出院吗？”

大夫没想到贺一帆这么着急，失笑道：“今天啊？也不是不行，等下再检查一下胎儿的情况看看。没问题的话，你们再去办出院手续。家属来一下我办公室。”

贺归舟跟着大夫去办公室，俞飞飞见贺一帆还抱着程少良的胳膊，连忙笑道：“少良哥，你陪姐姐，我去办手续就行。”

程少良向俞飞飞连声道谢，俞飞飞关好门出去。

贺一帆的眼中绽放着喜悦：“少良，我终于可以出院了。”

程少良温柔地说：“你身体健康，宝宝也健康，当然能出院。”

贺一帆笑盈盈地摸着隆起的肚子说：“小舟在棕榈湾给我们租了个房子，你能陪我过去吗？”

程少良笑道：“当然，今天一整天都陪你。”

犹豫了片刻，程少良说道：“一帆，璐璐之前在Q市也没什么正经工作，她之前是学护理专业的，我想让她照顾你到出月子。你知道，我只有这么一个妹妹，有她照顾，我也放心。”

紧接着又黯然补充道：“我工资不高，请不起保姆照顾你，只能想出这么个办法……当然，你要是不愿意，也没关系，最重要的是你和宝宝开心。”

贺一帆想也不想，立刻笑道：“我当然愿意！等回去我就跟小舟说。”

程璐很会来事，嘴又甜，哄得贺一帆十分开心。

第299章 安顿好

大夫给贺一帆检查完，一切正常。

贺归舟跟俞飞飞一起给贺一帆办完出院手续，又一起去病房看倪趣途。

倪趣途做完身体检查，大夫建议住院观察两天，再用一些医疗手段辅助排毒。

倪趣途也想尽快脱离药物的影响，听从建议住进了医院。

俞飞飞看见倪趣途手腕上打着石膏，躺在病床上，吓了一大跳，毕竟上午一起过来的时候，完全没想到会这么严重。

倪趣途看到检查结果，心反倒安定下来，云淡风轻地笑道：“没什么大事，住两天，就能出院。你们去忙吧，不用陪我。”

贺归舟不放心，可贺一帆这边出院，要搬到棕榈湾，还有一堆事要忙。

贺归舟沉吟片刻，还是给冯悦、冯泽睿都打了电话。

冯泽远不在京城，薛琳钰怀的二胎快生了，人却在欧洲不肯回来，冯泽远只能按捺住不满情绪过去陪产。

过两天就是端午节了，冯悦正在家里跟母亲一起包粽子。

虽然这些年生活条件好了很多，可冯悦还是最喜欢吃母亲亲手包的粽子，冯文达也爱吃，母女俩趁着周末有空，包了不少。

冯悦一听倪趣途手腕骨折住院，也是吓了一跳，连忙丢下手里的粽子，开车直奔医院，没过多久冯泽睿也到了。

自从叶绾绾跑了之后，就像在这人间蒸发了一般，音讯全无。

冯泽睿人瘦了一圈，脾气也越来越暴躁，看见倪趣途躺在病床上，虽然心疼，嘴里却没什么好话，挖苦讽刺得倪趣途哭笑不得，直骂贺归舟为什么要把这么个疯子叫来给他添堵。

贺归舟见冯家兄妹都来了，兄弟俩见面还有力气吵架，也就放下心来，根本不理会倪趣途的抱怨，头也不回地带着俞飞飞去接贺一帆出院。

人多东西也多，贺归舟的一辆车根本不够，好在贺林英听说贺一帆出院也来送，另外安排了一辆商务车把他们送到了棕榈湾。

两个保姆是现成的，可以24小时轮流住家照顾。

一家人回去的时候，偌大的三居室已经打扫出来了，保姆还专门给贺一帆熬好了营养粥。

程璐积极地帮着保姆收拾贺一帆从医院带回来的东西。

程少良则盛了一碗粥，用勺喂给贺一帆喝。

当着贺归舟和俞飞飞的面，贺一帆有点不好意思，接过勺子自己一勺一勺地喝着。

一碗粥喝下去，激发了食欲，贺一帆有些馋甜点，程少良匆匆下楼买去了。

贺归舟见姐姐最近有了食欲，脸色也红润了，心情好了很多，笑着对贺一帆说：“姐，家里的日用我都交给钟阿姨她们两个了，如果还缺什么别的东西，尽管告诉我和小飞。超市和网上购物现在都很方便。”

贺一帆点头答应，看了一眼进出忙活的程璐，对贺归舟说道：“小舟，我想让璐璐留下来陪我，可以吗？”

贺归舟听得一愣，倒是俞飞飞笑着问道：“姐姐，是钟阿姨她们照顾不周吗？”

贺一帆微红着脸摇头：“钟阿姨很好，可璐璐是少良的妹妹，她是替少良来照顾我的。”

原来如此，贺归舟听明白了，绷着一张脸没表态。

俞飞飞很清楚贺归舟的态度，一时间也不好说什么。

贺一帆脸上带着恳求之色，对贺归舟说道：“小舟，你跟少良都只有周末才能回来看我，我一个人在这儿住，不太习惯，就让璐璐陪我几个月可以吗？她以前学过护理，有她陪我，我不那么害怕。”

贺归舟很想拒绝，可又想起在医生办公室，大夫的叮嘱：贺一帆的抑郁症还没有好全，忧虑、害怕、患得患失、情绪低落容易激动、睡眠障碍这些症状可能随时爆发，同意出院也是希望家里的环境能缓解这些症状。

在生产之前，要尽量让孕妇心情愉快，多给安全感和家庭关怀，减少刺激。

贺归舟沉默了一会，妥协道：“姐，你跟程璐毕竟没有一起生活过，不一定就能合拍。这样吧，让她在这先陪你几天看看。”

贺一帆见贺归舟答应，高兴地直点头，见程少良拎着一盒甜点进来，笑道：“少良，买到了？”

程少良笑着把甜点拿出一盒，递到贺一帆手里，又对贺归舟笑道：“我多买了两盒，小舟和飞飞也吃点？”

贺归舟绷着脸道：“不用了，我们不爱吃甜点。姐，大夫嘱咐了，太甜的，你也不能多吃。”

贺一帆连吃了两块，恋恋不舍地放下盒子：“好，我就吃这两块。”

程璐要过来住，三间卧室有些不够用。

几个人商量了一番，贺一帆住最大的主卧，程璐住一间次卧，另外一间两个保姆一起住。

程少良一般只有周末过来，自己提议就在主卧搭一张简易床，就像在医院陪床一般，也方便照顾安慰时不时会在夜半惊醒的贺一帆。

两个人毕竟没有结婚，当着贺归舟的面，贺一帆不好意思说让程少良陪自己睡主卧的大床。

一切安顿好，吃过晚饭，程璐去酒店取自己的行李，程少良陪着贺一帆去楼下散步，贺归舟叮嘱钟阿姨几句，拉着俞飞飞回到楼上。

俞飞飞上了趟卫生间出来，就看见贺归舟一个人在阳台抽烟，绷着一张脸，眼神沉郁。

俞飞飞走了过去，也点了一根，陪着抽了半根之后开口道：“舟哥，我看姐姐最近已经好多了，家里还有钟阿姨她们在，你别太担心了。”

贺归舟皱着眉道：“程少良把他妹妹带到我姐身边，我有点不放心。”

俞飞飞道：“看程少良的态度，还是想争取跟姐姐结婚的。也许他是想让妹妹脱离之前不太好的环境和社会关系，将来谈婚论嫁也少一些障碍。”

贺归舟看着俞飞飞，温和地说道：“小飞，你总是把人往好处想。”

俞飞飞眨了眨眼，又说道：“即便他们是为了钱，只要这几个月他们兄妹能好好陪着姐姐度过孕期，顺利生下宝宝，我们就当是请贵一点的保姆照顾姐姐了！我看姐姐也是个明白人，她只是孕期有些脆弱，说不定生完宝宝就会想明白的。”

贺归舟掐了烟，抱住俞飞飞，低头笑道：“姐姐安顿好了，我打个电话给家里说一声？”

俞飞飞笑道：“那你打，我去收拾一下衣服，准备洗澡。”

贺归舟直接把人凌空抱起，来到客厅沙发上坐下，笑道：“每次打电话，妈都要问你，还是一起吧！我姐的事，她说你比我了解，每次都喜欢听你说……”

俞飞飞无奈地笑：“那是因为你每次都只说挺好的，阿姨想听的可不只是这几个字。”

贺归舟用手指抚了抚俞飞飞的唇，低笑：“你这张嘴说的她都爱听。等下多说几句。”

贺归舟打通电话，说了出院的事，听贺夫人问起贺一帆的饮食起居，直接道：“妈，让小飞跟你说……”

俞飞飞无奈地瞪了贺归舟一眼，对着开了免提的手机开始汇报：“阿姨好，姐姐最近精神好多了，心情还不错，食欲也好多了，刚才还喝了粥，吃了甜点……是，甜点就吃了两块，没让她多吃……蔬菜和水果……我记一下，好，我会跟阿姨说……”

足足聊了半个小时，才挂了电话。

贺归舟早就等得不耐烦，挂了电话，抱起俞飞飞就往浴室走：“今天一起洗，能快一点！”

俞飞飞挣扎着反驳：“胡说，每次一起，都要那么久……”

第300章 嫌疑人

周岚周一请了一天假在家休息，周二硬撑着到了公司上班，却听冯悦说倪趣途手腕骨折住院了。

周岚心里愧疚得厉害，又担心倪趣途的伤，也顾不得尴尬，下班之后特地去了趟医院探望。

开始周岚还以为冯悦说倪趣途骨折，只是为了掩盖被下药的事，临时编的借口。

等到了医院，看见倪趣途手腕上的石膏，才知道是真骨折了，再也绷不住情绪，难受得眼圈一下红了。

这样子倒把倪趣途吓得有点手足无措，硬挤出一脸笑，装作开玩笑似的说道：“哎哎，可别掉眼泪，我最受不了美女哭了！万一让照顾我的小护士看见，误会我欠了什么风流债……”

两句话把周岚的眼泪愣是给逼了回去。

周岚看着倪趣途，一脸抱歉地说：“对不起，是我连累你了。”

倪趣途笑：“我就住两天，明天就出院，医药费不贵，别搞得像欠了巨款还不起的样子。你请我吃两顿好的，再回答我几个问题，咱们就两清。”

周岚镇定下来，平静地看着倪趣途道：“你问吧。”

倪趣途收敛了玩笑的神色，问道：“春节回来之后，陈佑，是不是一直纠缠你？”

周岚来之前就有心里准备，知道倪趣途要问陈佑的事，点头道：“开始两个月是找过我几次，后来让宁涛撞上了一回，之后他就没再找过我，直到周五那天晚上。”

周岚的这番话，倒是证明了施宁涛这一段的叙述并没有撒谎。

倪趣途接着问道：“那天晚上，你确定见到的是陈佑，是他下的药？”

周岚道：“是陈佑。周五那天，他跟踪我到家门口，我以为他只是跟之前一样纠缠，吵上几句就会离开，没想到他突然扎了我一针，当时我没有立刻晕过去，他大概怕我叫喊，又捂住了我的嘴，没多久我就失去了意识。”

倪趣途那天到周岚家里的时候，在黑暗中直接被弄晕了，根本没见到下黑手的人。

一直有点怀疑会不会是施宁涛做的手脚，现在听周岚很肯定地说是陈佑，这个疑点也就被排除了。

倪趣途接着问了个最想知道的问题：“你醒来的时候，是跟施宁涛在一起？”

倪趣途问得十分含蓄，周岚却明白他想问什么，脸一下红了，垂下眼眸轻轻嗯了一声。

倪趣途听见这一声，心痛如绞，脸色一下暗淡下来，压抑了半天，竟然顾不得丢人，像个受委屈的孩子一般，苦涩地讽刺道：“施主任办事周到，不仅及时解决你的问题，还体贴地给我找了个女人。”

周岚惊愕得脸色大变，人都从椅子上站了起来，涨红着脸难以置信地说：“什么？怎么会？”

倪趣途郁闷道：“我也想知道怎么会变成这样？那天晚上的事，我一点都想不起来，这还是施主任来我家好心告诉我的。这么难堪的事，我没必要骗你。”

周岚怔怔看着倪趣途，心口闷得有种窒息感，好一会才无力地说：“倪趣途，对不起。”

倪趣途盯着周岚，问道：“为什么说对不起？如果是为下药的事，那不必了，原本就是我收到消息主动过去的，算我活该。如果是为施宁涛，你是以什么身份说这句话？女朋友还是未婚妻？那真是对不住了，他干的这件事，我不接受道歉。”

周岚承受不住倪趣途的目光，涨红着脸，心慌意乱地说道：“你好好休息，我先走了。”

倪趣途不甘心地捉住周岚的手臂，问道：“他向你求婚了？你答应了？”

正值初夏，天气炎热，周岚穿的是短袖。

倪趣途炙热的掌心直接贴着周岚手臂的皮肤，周岚只觉自己被那掌心灼热的温度烫得心慌，可这种触碰又有种莫名的熟悉感。

周岚忽然想起了连续这几天晚上的荒唐梦境，登时有种羞窘到无地自容的感觉。

也顾不得再说什么，用尽全力甩开倪趣途的手，落荒而逃，冲出病房之后，已经不知不觉泪流满面。

周岚抽出纸巾擦眼泪，却越擦越多。

这眼泪饱含了各种说不清道不明的情感和情绪：心疼、愧疚、抱歉、委屈、羞耻、无能为力……

回到家后，整整一晚上，周岚做了无数遍的心理建设，周三才有勇气去公司上班。

幸而到了公司就开始忙，倪趣途周三也来了公司，两场会开下来，仿佛都忘了一切尴尬，恢复了正常工作。

倪趣途住院的事是瞒着母亲冯文清的，可周三就是端午节，倪趣途不得不回家过节，打着石膏的右手腕根本瞒不住，只得编了个酒醉摔伤的借口搪塞。

冯文清最疼小儿子，急得眼泪都下来了，一边埋怨倪趣途喝酒不知道节制，一边又催着家里的保姆去熬骨头汤。

过了节，冯文清怎么都不让倪趣途一个人住Z园，天天让司机接送他上下班，回家顿顿骨头汤伺候，把倪趣途拘得快疯了。

冯泽睿见过一次倪趣途被逼着喝汤的样子，幸灾乐祸地笑得前仰后合：“姑姑这是盼孙子盼疯了，提前演练怎么接送孩子，给孩子补钙！赶紧找个人结婚，让她早点抱孙子，就不会这么折腾你了！”

倪趣途气得冷笑回怼：“我是还不想结婚，不像有的人，想结婚，女朋友却跑了！”

冯泽睿的脸一下黑了，沉着脸道：“我一定会找到她的！”

转眼又到了周五，贺归舟正跟研发开例会，突然接到了倪趣途的电话，催他立刻到办公室。

贺归舟匆匆赶过去，刚关上倪趣途办公室的门，就听他说道：“陈佑，有消息了！”

贺归舟沉声问道：“那人渣在哪？”

倪趣途道：“我们比警察慢了一步，他已经被刑拘了！”

贺归舟吃了一惊：“什么意思？”

倪趣途道：“乔薇死了，他是嫌疑人……”

贺归舟憋了半天，说了两个字：“卧槽！”

又忍不住问道：“怎么死的？他给乔薇也下药了，过量致死？”

倪趣途摇头：“不知道。可他这么一进去，我们就见不到人了！那天晚上的事，再也弄不清楚了！”

贺归舟道：“你不打算告他？”

倪趣途揉着眉心道：“如果没有杀人的事，我是打算问清楚之后，送他进去蹲几年的。可现在牵扯到了杀人案，如果那天晚上的事再曝光，周岚和我们公司，要面对的舆论压力太大了。这次跟上次的热搜情况不一样，不是花钱就能压下去的。报警的事，先缓一缓。”

贺归舟道：“也对，有没有下药的罪名，杀人罪一旦坐实，都是个死。可那天晚上的事……”

倪趣途苦笑道：“算了，等以后找机会再问吧。现在居然有点庆幸，他那天晚上没要我和周岚的命！这人真是个疯子，太可怕了！”

贺归舟不爱听这个，怼了倪趣途一拳：“你tm说什么呢！这事你跟周岚说了吗？”

倪趣途道：“刚才施宁涛给我打过电话，周岚正在配合调查。我就说她怎么今天突然请假了。”

贺归舟道：“那等周岚回来，我们再说。”

第301章 分手吧

周岚接受完调查出来，施宁涛已经开着车在门口等了。

上了车，施宁涛直接送周岚回了Z园，一路上周岚都沉默，没说过一句话。

到家之后，周岚连鞋都忘了换，就那么坐在沙发上出神。

施宁涛从冰箱拿了瓶矿泉水，递给周岚：“喝口水吧。”

周岚喝了一大口，脸色依旧发白，捏着矿泉水瓶又沉默了一会儿，看着施宁涛问道：“那天的事，我要不要报警？”

施宁涛温和地问道：“今天警察问话的时候，没说？”

周岚摇头：“我只是他的前妻，警察例行问了几个问题，就让我走了。”

施宁涛道：“那天晚上的事，跟这起案件没有什么直接关系。如果现在报警，可能会并案侦查。现在趣舟公司在互联网行业是知名企业，你跟倪总一旦卷进去，不管是公司还是个人，都会很麻烦……”

名校博士因爱生恨杀了出轨情人，还下药报复前妻，前妻竟然是知名互联网公司高管，同时被药倒的还有老板。

情杀、出轨、迷/奸、男上司女下属，每个词都夺人眼球。

一旦曝光，趣舟公司、倪趣途还有周岚，都会被抛上风口浪尖，要面对不可控的舆论压力。

这些根本不需要施宁涛明说，周岚也清楚会有多麻烦，所以才会犹豫不决。

施宁涛道：“我再去找倪总谈谈?问问他的意思？”

周岚一下想起了倪趣途那天在病房说的话，胸口再次闷得难受，很想问问施宁涛为什么会那么做，可那晚的事，实在太过难堪，难以启齿。

自从那晚之后，两个人都刻意避免提及那件事。

大约是时机不对，自从听施宁涛说出两个人发生过亲密关系之后，私下相处的时候，反倒平添了几分尴尬，最近连亲吻都免了。

那天受了惊吓和刺激的周岚，时不时地被一个荒唐的梦境困扰，梦里的人却不是施宁涛，而是倪趣途的声音，倪趣途的脸，和倪趣途的气息。

施宁涛是隐晦地提过，他赶到的时候，她跟倪趣途是抱在一起的。

周岚没想到跟倪趣途在神志不清的时候一个拥抱，会对她产生如此大的影响，以致于夜夜都要梦见倪趣途，梦见自己被倪趣途抱在怀里疼爱，耳边还充斥着模糊不清的甜言蜜语。

这种情况之下，周岚根本无法接受施宁涛的求婚，甚至连触碰都会觉得难堪。

这让周岚一度觉得自己心理上出问题了，甚至想过，如果再这样下去，是不是要去看看心理医生。

脑子里想着这些乱七八糟的事，周岚走神了，完全没有听到施宁涛的问话。

施宁涛耐着性子轻轻唤道：“岚岚！周岚，你怎么了？”

周岚回过神来，面对施宁涛，忽然有种心力交瘁的感觉，一脸疲惫地说道：“抱歉，有点走神了，你刚才说什么？”

施宁涛重复道：“我去找倪总谈谈？这件事听听他的意见？毕竟他也是受害者。”

周岚沉默片刻摇头：“他不一定愿意见你，还是我去问吧。”

施宁涛眼神闪过一丝意外，却没有反驳，温和说道：“也好，有什么事，随时联系我。岚岚，你最近精神都不太好，是不是没睡好？我扶你去卧室休息一下？”

周岚机械地站起来，施宁涛犹豫了片刻，还是搂住了周岚的腰，送她进了卧室。

两个人站在卧室的床边，氛围陡然变得暧昧。

周岚轻轻嗅闻着施宁涛身上淡淡的气息，竭力想找出那天晚上跟施宁涛亲密的记忆，满脑子却只有倪趣途滚烫的印记。

周岚实在受不了了，心一横，忍着羞耻，闭上眼睛，贴上了施宁涛的唇，孤注一掷地想要驱散那个荒唐噩梦。

嘴唇碰触的一刹那，两个人的身体立刻僵住了，同时往后退了一步，周岚直接跌坐在了床上。

施宁涛虽然站得笔直，脸色却变得十分古怪，干巴巴地说了一句：“你好好休息，我去给你订点吃的。”

就在施宁涛要走出卧室的时候，周岚平静地开口道：“施宁涛，我们分手吧！”

施宁涛的脚步立刻顿住，手已经不自觉地攥成了拳头，却没有转身，涩声道：“你好好休息，等精神好一点，我们再谈。”

周岚重复道：“施宁涛，我是认真的，我们分手吧！”

施宁涛终于转过身，走回了床边，默不作声地看着周岚。

周岚忍着难堪，苦笑着道出事实：“我不记得那天晚上发生了什么，可结果就是，我们现在根本接受不了彼此，连一个吻都不行。那天晚上是个意外，我不需要你负责。勉强在一起，不会幸福的。我有过一次失败的婚姻，不想再有第二次了。”

施宁涛的心绪不宁，竭力维持着表面的平静，看着周岚缓缓问道：“你，都想清楚了？”

周岚眼眶泛红，迎着施宁涛的目光，说道：“是。谢谢你，这么久对我的照顾。你将来一定会找到一个更合适的伴侣。”

施宁涛终究有些不甘心，试探着问道：“是那天晚上的事让你难受？还是因为我对倪总做的那件事？”

周岚摇头道：“那天晚上的事，我完全没有记忆，谈不上难受不难受。我也不知道倪总那天情况有多严重，会让你选择那么做。”

施宁涛心里隐隐松了口气，说道：“你坚持分手，我不会勉强的。以后还是朋友吗？”

周岚道：“当然，施主任一直是个很好的朋友。”

施宁涛认真道：“周岚，我知道陈佑那边还没有尘埃落定，你有心结。等平安过了这段，你放下心结，我们再谈其他。”

周岚站起来道：“我送你。”

施宁涛最后说道：“既然还是朋友，有什么事我能帮上忙的，尽管说。”

周岚道：“好。谢谢。阿姨和孩子那边……”

施宁涛道：“我会找机会跟家里说清楚，你不用担心。”

送走了施宁涛，周岚靠在客厅沙发上，闭眼缓了好一会，接了一个汇报工作的电话。

挂了电话，周岚看了看，还没到下班时间，站起来去洗了把脸，重新化了淡妆，赶去公司。

陈佑的事，周岚想尽快问清楚倪趣途的态度，可现在又不方便单独约倪趣途出来，去公司谈反而更合适。

第302章 我提的

倪趣途一直在等周岚的消息，还叮嘱冯悦，如果见到周岚，请她立即到办公室。

冯悦一见到周岚过来，马上站起，眉开眼笑地迎上去：“岚姐，倪总请你过去。”

周岚点头，直接进了办公室，冯悦送了两杯咖啡进去，带上了门。

周岚最近一直被梦境困扰，睡不安枕，又刚跟施宁涛分手，心力交瘁，整个人的疲态靠脸上那点淡妆根本掩饰不住。

倪趣途从她一进门就看出来了，不由自主地站起来，走到周岚坐的沙发旁边，皱眉道：“你脸色很差，怎么不回家休息？公司今天也没什么要紧事。”

那晚之后，倪趣途只要一靠近，身上的气息就扰得周岚心跳加速。

周岚深吸了口气，强自镇定，端起咖啡喝了一口，垂着眼睛说道：“本来是想在家休息，有点事，想找你商量，就过来了。”

倪趣途看周岚的样子，就猜到她要说什么。

话题涉及隐私，倪趣途干脆端着咖啡坐到了沙发的另一头。

等了周岚大半天，人终于来了，倪趣途看见周岚的样子却更加担忧，又没法宣之于口，烦躁地拿起了贺归舟忘在茶几上的烟，点了一根。

周岚思绪还有些乱，胸口憋闷得厉害，闻到烟味一下呛住，咳嗽了两声。

倪趣途连忙说了句对不起，就要掐了烟，周岚却说没事，反而也跟着点了一支。

倪趣途从没见过周岚抽烟，只听贺归舟提过，周岚被他强吻的那天晚上，出去之后，躲在楼梯间一边抽烟一边流眼泪。

此刻见周岚默不作声地夹着烟抽，心尖仿佛被突然刺了一针，又慌又疼，咳了一声问道：“你没事吧？”

周岚道：“没事，警察只是问了几个问题，就让我走了，没有为难我。”

倪趣途明知道不太可能，还是问了一句：“见到陈佑了吗？”

周岚摇头，又吸了口烟，却因为抽得急，又咳嗽起来。

倪趣途抢过周岚手里的烟掐灭，连自己那支也掐了，说道：“不会抽，别抽了！喝咖啡！”

周岚机械地端起咖啡喝了一口。

倪趣途也不拐弯了，直接问道：“你报警了？”

周岚当然明白倪趣途问的是什么，立刻摇头：“还没有。我就是来找你商量这件事的。”

倪趣途放缓了语气，问道：“你怎么想的？”

事情已经到了这份上，也没有必要再藏着掖着，周岚简单把自己的想法说了说。

倪趣途听明白了，知道周岚肯定是经过了一番考虑，选择顾全大局，放弃报警，这跟他的想法是不谋而合的。

被人摆了一道，连手腕都骨折了，吃这么大亏，却只能生生咽下这口气，对倪趣途来说，还真是头一回，不郁闷是不可能的。

倪趣途无奈地苦笑问道：“这是你跟施宁涛商量好的结果？”

周岚道：“施主任他只是帮我分析了报警的后果，让我慎重考虑。”

倪趣途敏锐地发觉了周岚对施宁涛称呼的变化，呼吸一滞，顿了顿才说道：“我跟你的想法一致，这件事，不到万不得已，还是别报警了。”

这件事，从头到尾倪趣途都很无辜，身心受了严重伤害，现在还要他按下不提，周岚怎么想都觉得对不起倪趣途，却不知道怎么样才能弥补。

周岚一脸愧疚地看着倪趣途，深吸了口气，说道：“倪总，这件事，我欠你太多，不是说几句对不起就能了的。我不知道能做些什么弥补对你的伤害，只要我能做的，我……”

周岚说出这些话的时候，手都不自觉地在微微发抖，声音也变了。

倪趣途听不下去了，没等她说完就打断问道：“周岚，有句话我一直想问你，在你心里，我只是个每天压榨你的老板，连朋友都不配做吗？”

周岚被问得怔住，沉默片刻，苦笑道：“就算是好朋友，发生了这样的事，也该绝交了……”

倪趣途听她这么说，反倒笑了：“听你的意思，还是把我当成了好朋友。放心，我心胸宽广，你多请我吃几顿饭，说几句好听的，我不会跟你绝交的！”

周岚像接了个工作任务似的，立刻答应：“好的，没问题。”

倪趣途笑道：“答应得这么快？那你可得有点心理准备，我不一定什么时候找你去买单。”

周岚由得倪趣途过嘴瘾，配合地答应着。

倪趣途话锋一转，突然问道：“总请我吃饭，不怕你男朋友不高兴？”

周岚神色一滞，垂下眼皮，平静说道：“不怕。”

倪趣途受不了周岚这样的态度，干脆直接问道：“你跟施宁涛，怎么了？”

周岚吃惊地抬头，正对上倪趣途的视线，蓦地反应过来，是自己刚才说话的时候，对施宁涛的称呼变了。

倪趣途向来在这些沟通的言语动作细节上敏锐得可怕，这点变化一下就被他抓住了。

周岚也就不再隐瞒，平静地说道：“分手了。”

“什么？”倪趣途惊得差点从沙发上跳了起来。

就算倪趣途心心念念盼着施宁涛跟周岚分手，可也没想到会这么突然、这么快。

看着一脸疲态的周岚，倪趣途还替她不值，替她生气！

这施宁涛也太tm不是个东西了，趁机占了便宜，现在估计是怕沾上杀人案的边，竭力撇清关系。

周岚前脚被请去配合调查，他后脚就跟周岚分手！

倪趣途气得直骂：“自私透顶的王八蛋！不能就这么算了！”

周岚平静地说道：“分手，是我提的。陈佑已经给他带来了很多麻烦，现在又出了大事，我不想再连累他了。”

倪趣途的火气上来了，怒道：“要不是他自作主张去整陈佑，怎么会有这么多事！要我说，你才是被他连累的！他从头到脚哪里受损失了？现在倒是怕麻烦了？”

周岚并不想在办公室跟倪趣途辩论施宁涛的对错，疲惫地站起来说道：“倪总，我今天有点累，如果没什么其他事，我就先回去了。”

周岚以前为了工作，就算连续熬几天夜，也没有像现在这样憔悴。

倪趣途也顾不得再骂施宁涛，连忙叫了冯悦进来扶周岚，嘱咐冯悦开车送周岚回家。

前前后后出了这么多事，倪趣途再担心，也知道要在公司避嫌，这时候不能再给周岚惹出别的麻烦了。

好在冯悦办事周到，不仅送了周岚回家，还给她订了餐，一直陪她吃过饭，送进卧室躺下休息才离开。

第303章 知道了

送走了周岚，倪趣途坐在办公室的沙发上，对着周岚抽剩下的半截烟头心潮起伏，一会觉得憋闷，一会又觉得兴奋。

忍不住拿起手机给贺归舟打电话：“晚上找个地方喝两杯。”

得到的是贺归舟冷冰冰的两个字：“没空。”

贺归舟还不忘提醒：“你家的司机快到了，好好回家喝你的汤！”

倪趣途差点忘记了每天有人接送的事，不由得骂了一句，说道：“真有事，周岚刚从我这离开。”

贺归舟沉吟片刻道：“让司机送你回Z园，晚上交易系统项目组有聚餐，专门欢送小飞和佟默的，我吃过饭去找你。”

倪趣途无可奈何地妥协：“行，你老婆最大！”

新的交易系统平台，熬过了最繁难的阶段，总算能稍微松口气了。

倪趣途前一阵子还专门开了一场庆功宴，吃的是大家垂涎许久的一家海鲜自助，价格昂贵。

没过多久，众人就听说佟默跟俞飞飞这两名核心骨干要离开项目组，当即就有人向贺归舟提议，要找个地方好好吃一顿，欢送两位并肩作战了好几个月的战友。

贺归舟爽快地批了费用，韩婧他们都很积极，早就提前订好了地方。

这次大家提前商量好了带家属一起热闹，特地选在了周五。

为了节约费用，也没有选特别贵的地方，挑了一家能吃饭、能唱K还能打牌玩桌游的餐厅，订了两个大包间，每个包间两大桌，打算好好放松一下。

贺归舟开车，载着佟默、俞飞飞和韩婧一起到餐厅，其他人各自拼车。

往餐厅包厢走的时候，俞飞飞看见韦小玲跟两个研发一起，说说笑笑进了包间。

韩婧正向俞飞飞请教一个数据报表的问题，也看见了韦小玲，对俞飞飞笑道：“韦小玲当时离开得匆忙，有人这次提议应该也请她一起来，测试组就叫上她了。”

俞飞飞自己倒也没觉得有什么，只是有点担心贺归舟不高兴。

贺归舟却早已经跟佟默一起进了另外一个包间，根本没注意到韦小玲。

俞飞飞连忙跟着去了佟默跟贺归舟那一桌。

因为吃饭的名目是欢送佟默和俞飞飞，大家吃得差不多半饱，都开始哄闹着给他们敬酒。

俞飞飞自知酒量不佳，照例偷着将半杯雪碧兑入了啤酒中，站起来笑呵呵地跟人依次碰杯。

虽然已经成为了倪趣途的业务助理，俞飞飞却没有半分傲慢之气，端着酒杯站起来，主动去另外一桌敬酒。

都是公司的同事，贺归舟见俞飞飞跟大家聊得开心，并没有多喝，也就没打算拦着，跟两个研发聊了一会儿，站起来去了趟洗手间，又跟一个研发主管出去抽烟，聊了一会儿。

等贺归舟回来的时候，残羹剩饭都已经撤了下去，换成了果碟。

众人已经开始K歌的K歌，玩桌游的玩桌游，却没看到俞飞飞和佟默。

贺归舟问了一句，一个研发笑道，说俞飞飞跟佟默被隔壁的人拉走了，又给贺归舟让了个座，让他一起玩。

这类简单的桌游，对贺归舟来说是小菜一碟，连赢了几把，在众人的惊呼郁闷中下场了。

贺归舟见众人玩得正高兴，都没有要走的意思，打算跟俞飞飞打个招呼，自己先去Z园见倪趣途。

谁知走到隔壁包间，也不见俞飞飞的人，有个人说好像看见是去了洗手间，贺归舟担心俞飞飞喝醉了，连忙去洗手间找人。

洗手间竟然也没人，贺归舟有点急了。

走出洗手间掏出手机正要打电话，忽然听见旁边楼梯间传来了俞飞飞局促又惶急的声音：“你，别哭，松，松开，我真没骗你，我有喜欢的人了！”

一个娇软的声音哭道：“不可能，我从来没见过你跟哪个女孩有来往！今天吃饭让带家属，你怎么只有一个人？真有怎么不敢带来？让我看看她长什么样！”

贺归舟心头一跳，猛地推开了通往楼梯间的门。

一眼就看见半醉的韦小玲抱着满脸通红的俞飞飞哭得梨花带雨，怎么都不肯撒手。

俞飞飞显然也已经醉得有些站不稳了，愣是被韦小玲扑在了墙上。

韦小玲那涂满了唇釉的红唇已经嘟了起来，蹭过俞飞飞下意识躲避的脸，留下了一道刺目的红痕。

贺归舟见自己捧在心尖的宝贝，此刻竟然被一个姑娘纠缠着壁咚，气得青筋直跳，一步跨过去，将韦小玲像块破抹布一样扯开，甩到了一边。

又把俞飞飞搂在怀里，冷冷地看向身体已经撞在另一侧墙面，痛得惊呼出声的韦小玲。

韦小玲被撞了这么一下，酒醒了一半，对上贺归舟冰冷的眼神，连哭都忘了。

韦小玲到底还是个女孩子，被老板撞见这么一幕，羞宓氐拖峦罚小声打招呼：“贺总……”

贺归舟伸手用力擦去俞飞飞脸上的唇釉，冷声问道：“你想知道他喜欢的人是谁？”

韦小玲垂着头，不敢应声，更不敢抬头看贺归舟。

俞飞飞在包厢被灌了不少酒，都是没掺假的，头晕得厉害，肚子也有些发胀，原本打算去上一趟洗手间，免得真憋不住的时候出糗，再洗把脸清醒一下。

谁知道还没进洗手间，就冷不防被韦小玲拉到了楼梯间，哭着扑倒在墙上逼问。

韦小玲也是那天被匆忙调离项目组之后，一直心有不甘。

这次听说俞飞飞升了职，成了老板身边的红人，前途无量，更加不甘心放弃这支优秀的潜力股。

有了上次在别墅的教训，韦小玲不敢在公司造次，好不容易才等到这次出来吃饭的机会，特地精心打扮了一番，来参加聚会。

耐着性子一直等到俞飞飞有些醉了，出包厢去洗手间，韦小玲这才趁机借着三分酒劲儿，缠了上来。

也是笃定俞飞飞性格温和，好拿捏，打定主意要趁酒醉拿下俞飞飞，却不想再次被贺归舟打断。

对着梨花带雨的韦小玲，贺归舟可没有半分怜惜，沉声道：“想知道，抬起头来，我告诉你！”

俞飞飞头晕得厉害，又受了惊，反应有些迟钝，直到贺归舟说出这么一句，才回过神，急得抱住了贺归舟的胳膊：“舟哥！”

韦小玲听见俞飞飞惊惶的叫贺归舟，不由自主地抬起了头。

贺归舟蓦地将俞飞飞按在了墙上，俯身低头，照着标准的壁咚姿势，来了一个霸总式的热吻。

俞飞飞睁大了眼睛，看着眼中冒火的贺归舟，已经完全傻住了，由得贺归舟的唇舌肆虐。

韦小玲已经懵了，看了好一会才猛然明白过来，难以置信地结结巴巴：“你，你们……”

贺归舟看也不看韦小玲，抱着俞飞飞沉声道：“现在知道了！以后离我的小飞远一点！”

韦小玲一直都很怕贺归舟，此刻听出了贺归舟声音中隐含的怒气，吓坏了。

韦小玲的性子也属于欺软怕硬一挂的，见贺归舟如此霸道地宣誓主权，完全没有避嫌的意思，已经完全怂了。

韦小玲此刻，已经忘了去惊愕眼前两个男人的关系，满脑子都是自己壁咚了老板的爱人，还被抓了现行，现在得罪了老板，会有什么后果？

慌乱了好一会儿，韦小玲终于找回了自己的声音，结结巴巴说道：“我……对，对不起！打，打扰了！贺总……我，我不会，不会乱说的！我先走了！”

贺归舟头也不回地继续深吻着，好一会才放开。

俞飞飞已经羞得把脸埋在了贺归舟的胸口，恨不能有个地缝钻下去。

第304章 一小时

酒醉的俞飞飞，完全不知道自己是怎么回去的。

因为约了倪趣途晚上谈事情，贺归舟没有带俞飞飞回棕榈湾，而是叫了代驾，直接送他们回了公司附近的住处。

贺归舟在门口放下俞飞飞，掏钥匙开门的时候，俞飞飞一下就醒了。

紧接着俞飞飞就感觉到一阵尿意袭来，进门就往卫生间的方向去，腿却还是软的，又走得急，差点磕在茶几上。

贺归舟一把拉住俞飞飞，拦腰抱了起来，直接往卧室走，边走边说道：“这边才是卧室！”

俞飞飞是在去卫生间的半路被韦小玲截下，后来又直接被贺归舟带了回来，憋了半天，急得起了一层鸡皮疙瘩，蹬着腿叫道：“我要尿尿！”

贺归舟见俞飞飞惶然尿急的样子，绷不住笑了，抱着他往卫生间去，一直走到马桶跟前才把人放下，却怕俞飞飞站不稳摔了，揽着俞飞飞的肩膀稳稳地扶着。

俞飞飞憋得难受，也顾不得还在贺归舟怀里，手忙脚乱地脱裤子掏鸟儿。

大约是酒醉意识有些混乱，没等转身对着马桶，尿液已经滋了出来，一下将两个人的裤子都淋湿了。

隔着裤子感受到热乎乎的尿液往下流，贺归舟先是一怔，不由得捏住肩膀，低斥了一声：“往哪尿呢？”

正尿得欢的鸟儿受了惊，哆嗦着憋了回去，一部分尿液收不回来，滴答着往下落，像断线的珠子，可怜巴巴的。

俞飞飞总算意识到自己尿了贺归舟一裤子，酒被吓醒了大半，羞宓亓头都不敢抬，带着哭腔说道：“对……不起……我不是故意的！”

膀胱依旧憋得难受，却伸手替贺归舟解裤扣：“快，换下来，我这就洗干净……”

贺归舟又是心疼又是好笑：“你自己的裤子也湿了！”

说话间，两个人已经互相帮忙，把内外的裤子都脱了。

贺归舟见俞飞飞憋得满脸通红，心一下软了，搂着俞飞飞转身朝向马桶，轻声哄道：“乖，别憋着，尿完……”

说完还轻轻扶住了瑟缩的鸟儿，对准了马桶中央，俞飞飞羞窘得不敢看，闭着眼睛尿完。

贺归舟干脆把两人的上衣也脱光，赤身裸体地搂着俞飞飞站在了花洒下，直接拧开了花洒淋浴。

温热的水从头淋下，水汽蒸腾，整个卫生间一片朦胧。

两个人并不是第一次这样贴身抱着淋浴，俞飞飞在朦胧的水雾中，闻到贺归舟身上散发出熟悉的荷尔蒙气息，情不自禁地贴在了贺归舟的胸膛上，讨好又迷恋地舔吻着结实胸肌上的水珠。

俞飞飞朦胧地想起，贺归舟在楼梯间那双气得冒火的眼睛，和霸道的热吻，知道今天晚上铁定逃不过受罚挨操，软着身子竭尽全力地想哄着贺归舟高兴，好让他心软，畔铝羟椤

两个人虽然从别墅搬回来，每天晚上都可以躺在一张床上相拥而眠，可这几个月因为新系统上线，几乎都是在持续煎熬的忙碌中度过的。

贺归舟怕俞飞飞身体撑不住，每天晚上下班回来只敢亲亲抱抱腻歪一会儿，就抓紧时间尽快入睡，只有到了周末，才会真枪实弹地深入交流。

素了一周的贺归舟，哪里受得了酒醉软糯的俞飞飞如此撩拨，一身肌肉紧绷，下面立刻就硬了。

俞飞飞还伸手握住那根昂扬挺立的东西，轻轻揉捏捋动，贺归舟的一股火腾地就烧了起来，捧起俞飞飞的脸，就在脸颊上啃了一口，接着又吻住了唇。

浴室没有润滑和安全套，连浴巾也没拿。

贺归舟给两个人快速冲洗了一番，关了花洒，就那么湿哒哒地抱起俞飞飞往卧室去。

胡乱找出浴巾擦了擦，贺归舟急不可耐地摸出了润滑，手指借着润滑往俞飞飞的臀缝间挤了进去，一下一下熟练地开拓着，另一只手也按住了已经挺立如豆的乳头揉捏。

酒精让人兴奋，也让人少了许多羞耻感。

此刻的俞飞飞，身体更加软糯敏感，既想要讨好爱人，也想要爱人的抚慰和填满。

俞飞飞难耐地挺着胸哼哼唧唧：“舟舟，这边……亲亲……想要……”

贺归舟一下想起了俞飞飞被韦小玲按在墙上的样子，火气一下又上来了，一口下去将软润的乳肉咬出了一个牙印，紧接着用力啜吸。

俞飞飞吃痛，将贺归舟搂得更紧，又怂又怯地主动交代：“我去上洗手间，被她突然拉，拉到外面的……我没有……别生气……她看见你亲我，她都知道了……以后，应该不会再找我了……别生气……亲亲……要……”

贺归舟看着在身下主动求欢讨好的小可怜，心一下软了，湃锤硬了，只想即刻占有，盖上属于自己的独家印记。

将要入港之际，贺归舟的手机却不合时宜地响了起来。

贺归舟完全没有接电话的意思，喘息了一声，扶着硬得难受的肉棒顶了进去，埋头苦干起来。

铃声持续了一会儿，终于停了，消停了一会儿，却又响了起来。

俞飞飞从激烈的快感中回过神来，喘息着推揉着贺归舟的胸肌：“电话……接电话……”

贺归舟被吵得心浮气躁，骂了一声，狠狠顶入深处，在俞飞飞的一声尖叫中接通了电话，正是在家等得无聊的倪趣途。

电话一通，倪趣途先问道：“还没吃完？差不多得了！我这订的夜宵比你们那家的好吃多了，赶紧过来！”

俞飞飞被那一记猛顶操得直接失了神，完全没意识到贺归舟已经接通了电话。

贺归舟深吸了口气简单答道：“一个小时。”

倪趣途气得笑了：“一个小时？你看看现在几点了？那家餐厅我知道，开车过来也就二十分钟，你什么时候学会迟到了？”

没等贺归舟说话，倪趣途模糊听见一个软糯至极的声音：“老公，动一动……”

等倪趣途反应过来，想破口大骂的时候，电话已经挂了。

一个小时之后，贺归舟神清气爽地出现在倪趣途家的客厅，放松惬意地坐在沙发上抽烟，没有一点要遮掩的意思。

倪趣途就算有再好的涵养，也忍不住开骂了：“你特么天天搂着老婆睡，要不要这么急色？”

贺归舟事后爽了，心情好，听了这话并不脑，悠悠地抽了两口烟道：“老婆在我眼皮子底下，被人觊觎骚扰，我不得捍卫主权？再说你大周末的打扰我们二人世界，本来就不地道，我能过来就不错了！”

倪趣途气极反笑，干脆坐下，端起咖啡喝了一口，说道：“行，让我听听，你老婆被哪个胆大包天的家伙骚扰了？”

贺归舟简单说了几句，倪趣途哈哈大笑：“把飞飞按在墙上壁咚？哈哈……现在的姑娘可真是一个比一个猛！”

贺归舟冷哼道：“她要不是个姑娘，我早一脚踹楼下去了！”

倪趣途笑道：“那你打算怎么办？开了她？”

贺归舟夹着烟道：“不至于。她已经知道小飞是我的人，应该不敢再打什么主意了。”

倪趣途笑道：“还是舟哥霸气，你就不怕她在公司乱说？”①涧钟情

贺归舟道：“公司里现在人多八卦多，也不差我们这一份。随他们去猜，能当真更好！”

倪趣途知道贺归舟的意思：韦小玲就算跟人说了贺归舟跟俞飞飞的关系，两个当事人没有在公司公开出柜，大家也只能当个八卦传。

在一起时间长了，总会让人看出蛛丝马迹，不如坦然一点，心照不宣就好，又没影响别人什么，不需要费太多精力去掩饰。

倪趣途也就没再对此事多置喙，喝了口咖啡开始跟贺归舟聊周岚的事。

第305章 想清楚

周岚今天在办公室跟倪趣途谈的事，其实都不复杂，贺归舟听完已经梳理清楚。

第一，杀人案，周岚作为跟陈佑已经离婚近一年的前妻，并没有受到太大的影响。

第二，下药的事，周岚跟倪趣途不打算报警。

第三，周岚跟施宁涛分手了，还是周岚提出来的。

贺归舟知道，倪趣途急着找他说这些，肯定不是为了倾诉。

贺归舟端起咖啡喝了一口，说道：“既然决定了不报警，那晚的事就不能再查了，也别再去想了。”

倪趣途闷声道：“我长这么大，从来没这么憋屈过！真是不甘心稀里糊涂的被人摆一道，就没有别的办法能查吗？”

倪趣途看了看自己还打着石膏的手腕，又气又恨地说：“我连这手腕子怎么折的，都不知道！”

贺归舟重新点了根烟，看着倪趣途沉声说道：“你应该清楚，现在这时候，最好什么都别做。”

倪趣途霍地站了起来，烦躁地在客厅来回走了两圈，压着火问：“我再去找那老狐狸谈谈？那天晚上的事，只有他最清楚。”

贺归舟摇头：“没用。他对周岚说话都是滴水不漏，你问不出什么来的。”

倪趣途快憋疯了，一腔火无处宣泄，对贺归舟说道：“我这儿的健身房都弄好了，咱俩过去练练？”

贺归舟看了一眼倪趣途打着石膏的手腕，说道：“等你好了再练！”

倪趣途连声咒骂着老狐狸。

贺归舟看着倪趣途问：“周岚谈恋爱你烦，分手了你也烦？你是怎么回事？”

问题一下戳中了关键，倪趣途像泄了气的皮球，回到沙发上坐下，安静了好一会儿。

贺归舟也不再说话，安静地抽烟。

倪趣途终于说道：“我就是见不得她被那老狐狸耍手段玩弄！”

贺归舟道：“周岚怎么就被玩弄了？”

倪趣途声调一下高了：“我说错了吗？我算是看出来了，老狐狸就是为了睡她！那天晚上趁机占了便宜，如愿以偿。现在目的达到，又怕跟杀人案沾边，也不知道用了什么手段，让周岚主动提分手！”

贺归舟淡淡道：“不管以前怎么样，现在周岚都跟施宁涛分手了，你不该高兴才对？就这么介意她跟别人睡过一次？以前那么多姑娘，也没见你介意过她们以前的事。”

倪趣途被噎得愈发气闷，顿了片刻，利索地反驳：“你特么站着说话不腰疼！飞飞要是今天晚上跟韦小玲睡一次，你不介意？”

自家宝贝儿被人觊觎壁咚，贺归舟早就浸了一缸醋，好不容易才被俞飞飞安抚下去，现在倪趣途这么说，就是直接掀他的醋坛子。

贺归舟被气笑了，狠狠掐了烟蒂，说道：“我看你特么是疯了，逮谁气谁！我就不该过来！飞飞是我老婆，周岚是你什么人？操！八字还没一撇，你还真想把她当老婆，迫不及待地给自己戴顶绿帽子？”

倪趣途被贺归舟的话刺痛，再也忍不了了，抄起离得最近的咖啡杯，直接朝贺归舟甩了过去。

贺归舟反应虽快，躲开了杯子，却被咖啡洒了一身，一件浅色的衬衫全毁了，幸而咖啡已经晾了半天，不烫了，咖啡杯滚落在了地毯上，没有发出太大的响动。

贺归舟看着满身的斑驳，火气也上来了，站起来直接将倪趣途踹倒在沙发上，按住他骂道：“没完了是吧？我警告过你多少次？别再自作多情了！周岚根本就不喜欢你！那天晚上你要不是对她存有非分之想，能在阴沟里翻船？别说她跟施宁涛睡了，就算结婚生孩子，跟你也没有半毛钱的关系！醒醒吧！”

倪趣途的脸色可见地灰败下去，却执拗地辩驳：“她不可能对我没有好感，我能感觉到，她对我……”

贺归舟根本懒得听，直接打断：“你是老板，她对你尊敬、对你笑、对你的工作安排不遗余力地去执行，跟你并肩作战。你还是个大方的老板，她能不喜欢？可那不是你要的那种喜欢！就算你是一个老头或者女人，老板做到这份上，她也一样会喜欢的！你谈了多少恋爱，怎么现在连这么点感情上的事，都分不清楚？”

倪趣途依旧不服气：“我怎么就分不清楚……”

两个人都憋了一肚子气没处发泄，倪趣途手腕受伤使不上力，被贺归舟按得动弹不得。

贺归舟也算是顾忌他的伤，没再动手，就这么死死按着，你来我往斗了半天的嘴。

吵得口干舌燥，贺归舟才卸了力道，站起来重新点了根烟，再次警告：“周岚就算跟施宁涛分手了，你也别去骚扰她！再搞出之前那样没脸的事，把人逼走了，我揍死你！”

倪趣途的身体被按得麻木，机械地站起来略微活动了一下，走到酒柜拿出一瓶酒倒了半杯，一口喝了，又倒了半杯，再次一口气喝光。

倪趣途看着空空的酒杯，心里也仿佛是空的，苦笑着问：“照你的意思，就是全世界的男人都能追求周岚，就我这个老板不可以？”

绕来绕去，又回来了。

贺归舟觉得倪趣途最近就像启动了一段死循环代码，还不肯承认代码错了，非要死磕着运行出一个结果来。

这样的状态，明显是陷入了死胡同，靠别人劝两句根本走不出来，只能靠他自己想明白。

倪趣途喃喃说道：“周岚可能就是我的一个劫数，我放不下，我不试试，怎么都不会甘心的。”

话说到这份上，贺归舟也知道劝什么都没用了，只能提醒道：“你既然想清楚了，我也没什么可说的。你自己把握分寸。这两年是趣舟最关键的时期，禁不起内耗。”

倪趣途挤出一丝笑容：“我知道，放心吧！”

贺归舟完全不想再跟一个不听劝的疯子共处一室，连招呼都懒得打，直接离开。

第306章 送大礼

俞飞飞安抚完贺归舟之后，乏到极点，睡得很香。

睁眼醒来，拿起手机一看时间，已经是上午9点多了。

贺归舟伸出长胳膊，把看手机的俞飞飞重新搂进怀里，贴在颈侧说道：“今天没什么事，多睡会儿……”

嘴里说着多睡会儿，一双手却开始不安分。

俞飞飞现在有了经验，知道自己要是信了他“多睡会儿”，只怕要到下午才能起得来床了。

可昨天晚上的事，到底是因为自己喝醉酒沾上的麻烦。

贺归舟及时过去解了围，结果自己还把他裤子尿湿了，这件事现在想起来，都窘得脸红。

俞飞飞翻身，直接爬上了贺归舟的胸口，像只乖巧的考拉，趴在身上，温柔地送上个早安吻。

贺归舟很吃他又乖又甜的这一套，半眯着眼睛，舒服地享受着。

俞飞飞顺好了毛，笑眯眯地商量：“哥哥想跟我视频，等下吃过早餐，我跟他聊一会儿。”

贺归舟一听吃早餐，按在俞飞飞后腰的手顿住了。

俞飞飞赶紧又亲了一口，哄道：“这不是快放暑假了，我提前问问家里，看他们什么时间过来，我们也早做准备……”

俞飞飞带着笑意的眼睛，亮亮的，充满着对未来的美好希冀。

贺归舟笑了，问道：“买房的事，跟家里说了？”

俞飞飞道：“端午节那天提了一下。我说在公司借了无息贷款，又跟同学朋友借钱付的首付。我爸妈立刻就说要给我转一笔钱，说了半天才没去转。”

贺归舟摸了摸俞飞飞蓬乱的头发，柔声说道：“叔叔阿姨，也一样疼你这个小儿子。”

俞飞飞道：“我跟他们说，房子是二手的，能住，先不装修了，过几年再说。他们的钱，还是给哥哥存着。”

贺归舟温柔地笑道：“我家小飞真懂事。我去楼下买早餐，想吃什么？”

俞飞飞眼睛一亮，立刻坐起来，跳下了床，一边穿衣服一边笑道：“小米粥，小笼包就可以！我去把衣服洗了！”

等贺归舟买了早餐回来，俞飞飞正在卫生间收拾，拎起贺归舟那件被咖啡弄脏的衬衫，问道：“衬衫怎么弄的？”

贺归舟冷笑道：“有人不听劝，还泼我一身咖啡！”

俞飞飞有点懵：“你跟倪哥昨晚上吵架了？”

贺归舟拉着俞飞飞坐下吃早餐。

避开下药那件事，贺归舟把陈佑的案子，周岚跟施宁涛分手的事，还有倪趣途想追周岚的事简单说了。

俞飞飞听完，也不知道该说什么好。

周岚是俞飞飞过去的顶头上司，是他的工作上的导师和朋友；倪趣途是他现在的顶头上司，还是他的爱人多年的好兄弟，如果真的能够有情人终成眷属，俞飞飞比谁都高兴。

可俞飞飞不清楚周岚是否喜欢倪趣途，办公室恋情，弄不好就会很尴尬。

从这个角度，俞飞飞还是赞成贺归舟的想法的，不希望再看到倪趣途像上次那样欺负周岚。

可倪趣途想追求自己喜欢的人，也没错。

贺归舟看出了俞飞飞眼中的担忧，笑道：“有前车之鉴，他应该不会乱来。别替他们操心了，好好吃饭，吃完不是还要跟家里视频？高兴点！”

吃过早餐，俞飞飞去客厅跟家里视频。

租房住，经常要搬家，对于俞飞飞换了住处，家里倒也没有多问什么。

接通视频，俞康康先怼脸过来笑：“飞飞！好久都没看到你了！好想你啊！”

俞飞飞看见哥哥也开心，笑着跟俞康康聊了几句，见手机被俞妈妈拿了过去，俞飞飞笑道：“妈，暑假你跟我爸有空吗？带着哥哥来京城玩，现在有地方住了！”

俞康康一听要去京城玩，先兴奋地叫了起来：“妈，要去京城！去找飞飞！海洋馆！植物园！好多好吃的！”

俞妈妈拿着手机笑道：“有件事正要跟你说，年前在省里参加书法协会的活动，你爸爸的作品拿了个金奖，还认识了不少朋友。有个朋友前不久帮他把一幅作品带到京城去参加比赛，也拿了个大奖，还选他做了书法协会的副主席。”

俞飞飞跟着高兴：“我爸的书法水平真是越来越高了，真厉害！”

俞妈妈接着笑道：“你再夸他，嘴都要合不拢了！他们书法协会，8月中旬在京城有个全国性的活动，主席团的成员可以带1名家属。我跟你爸爸商量了，到时候三个人一起去京城，你哥哥的费用，我们自己负担就好。”

俞飞飞更开心了：“太好了，活动结束，别急着回，多呆几天，我到时候休几天年假，陪你们在京城好好玩！哥，这次带你们去逛故宫、爬长城，你喜欢动物园，我们可以去一趟野生动物园！”

俞爸爸笑道：“你别再说了，康康已经去看日历数日子去了……”

挂了视频，俞飞飞高兴地迫不及待扑到贺归舟怀里，笑道：“他们8月中旬过来！”

贺归舟抱起俞飞飞也笑：“好，到时候我们休几天假，陪他们好好逛逛。”

俞飞飞抱着贺归舟的脖子，眼睛弯弯：“你这么高兴？都不紧张吗？”

贺归舟故意绷起脸道：“紧张！很紧张！要不你现在给我吃定心丸……”

贺归舟正要把人往床上带，手机响了起来，是贺一帆。

贺一帆问道：“小舟，你们回这边了吗？端午节你们都没在，今天少良也过来了，中午一起吃顿饭？钟阿姨昨天还特地包了一些粽子。”

俞飞飞听见了，使劲儿冲贺归舟点头，贺归舟看了看时间，沉声道：“好，我们中午过去。”

俞飞飞从贺归舟身上跳下来，两个人一起把洗完的衣服晾在阳台，开车往棕榈湾走。

一路上俞飞飞拿着手机查旅游景点，兴致勃勃地跟贺归舟讨论到时候该怎么安排。

京城X高尔夫球场。

黄融海跟一个合作伙伴打完了一场球，身边跟着一个乖巧的漂亮男孩，已经不是会所的那个。

秦秘书从不远处走了过来，叫了一声：“黄总。”

黄融海知道秦秘书有事要汇报，对身边的漂亮男孩笑道：“宝贝儿，你先去换衣服。”

男孩乖巧地答应着去了。

秦秘书开始汇报：“俞飞飞的父母那边已经安排好了，8月中旬来京城参加书法协会的活动，活动的经费是以您的个人名义赞助的。到时候会安排您跟他全家见面。”

黄融海满意地笑道：“初次见面，得送一份大礼才行。”

秦秘书立刻道：“您放心，他们在京城的衣食住行，都会安排最好的。您要送的那份大礼，也准备得差不多了……”

第307章 造孩子

黄融海在椅子上坐下，问道：“都搞定了？”

秦秘书弯下腰，递上一瓶水，压低了声音答道：“程璐，她就是个见钱眼开的小姐，正欠了十几万的网贷等着还，已经搞定了。”

黄融海接过水，喝了一口，沉着脸道：“带她去检查身体，别有什么病！”

秦秘书道：“已经检查过了，虽然打过几次胎，但应该还能怀孕，目前身体也算健康。”

见黄融海面色不渝，秦秘书解释道：“贺总很喜欢俞飞飞，两人每天几乎形影不离。”

听到这句，黄融海的脸色更加暗沉，秦秘书只能硬着头皮继续说完：“目前只能找到程璐这么一个突破口。霍鑫虽然已经入职MO，但他跟俞飞飞这几个月都没见过面。”

黄融海冷着脸问道：“8月中旬之前，她能搞定这份大礼？”

秦秘书道：“她每周都能在棕榈湾见到俞飞飞，机会不少，应该能搞定。”

黄融海点头道：“俞飞飞的父母，知道有了孙子，应该也会高兴的。”

黄融海知道，这份大礼，能直接断了俞飞飞跟贺归舟的后路。

俞飞飞的父母，一旦知道他跟女人有孩子，就算俞飞飞跟家里出柜，父母也只会认为他是一时受了贺总的权势引诱，并不是真的喜欢男人，一定会想方设法让他们分手，走回正常的娶妻生子指路。

只要两个人分开，俞飞飞失去了贺归舟这个靠山，就手到擒来了。

黄融海神色缓和，继而露出了一丝幸灾乐祸的笑容：“捧在手心的宝贝儿，在眼皮底下搞大自己姐姐的小姑子的肚子，你说贺总会是什么反应？”

秦秘书赔笑道：“十有八九会立马分手！在俞飞飞之前，他在公司就有一个叫许立明的相好，后来贺总发现他跟公司的一个女下属偷情，打了一顿，很快就分了。”

黄融海点头夸了一句：“不错，连这你都能打听到！”

秦秘书露出谦虚的笑容：“也是凑巧，那姓许的喝多了，自己说出来的。老板，等贺总跟俞飞飞闹崩了，孩子要不要留？”

黄融海嫌恶地说道：“这么干净的宝贝儿，怎么能跟个小姐生孩子？被这样的女人缠上，后患无穷！”

又露出一丝宠爱的笑：“即便将来他想要孩子，也得找个干净的代孕。”

秦秘书连忙道：“是，我明白了。”

见黄融海似乎还有话要叮嘱，秦秘书道：“您放心，我都嘱咐过了，不让她真的跟俞飞飞上床，她以前学过护理，有办法怀孕。”

黄融海皱眉道：“能保证她听话？”

秦秘书道：“她不喜欢男人，跟男人纯粹是为了钱。能不上床就拿到钱，她高兴还来不及……”

黄融海这才笑道：“那就好。我最喜欢这样纯粹的交易。事成之后，可以多给她点钱。”

秦秘书点头道：“明白。”

黄融海喃喃道：“大半年了，贺归舟还不撒手，只能我帮一把了。这么可爱的宝贝儿，也难怪他半年多还不腻……看来娱乐圈的这些庸脂俗粉，还真是不如互联网的年轻人有朝气，还干净……”

秦秘书附和着笑道：“俞飞飞在公司很能干，连倪总都赏识他，现在已经是倪总的业务助理了。”

黄融海笑道：“将来他跟了我，根本不需要给别人当助理！我给他投资，他可以自己当老板！”

秦秘书笑着恭维：“您慧眼识珠，挑的都是顶尖人才！谁遇上您这样的伯乐，是上辈子修来的福气！”

黄融海笑意更深，看见换好衣服的漂亮男孩朝这边走来，挥了挥手道：“行了，不用在这拍马屁。去忙你的，程璐那边，让人盯紧一点！”

秦秘书答应着离开。

贺归舟跟俞飞飞到棕榈湾的时候，已经快中午了，两个人下了车，直接去看贺一帆。

程璐在厨房跟保姆一起忙活午餐，程少良在客厅陪着贺一帆。

见他们进门，贺一帆扶着程少良的胳膊站起来，笑容满面地打招呼：“小舟，飞飞，来，坐下休息一会儿，很快就能开饭！”

俞飞飞见贺一帆戴了助听器，笑着跟她聊了几句，主要还是问身体状况。

贺一帆脸色比之前在医院红润，心情也不错，笑道：“有璐璐替少良在这陪我，我很好！每天还能下楼散散步。璐璐说这时候要适当走动走动，才能顺产。”

贺归舟有些意外，程璐这样的人，竟然能安心在家里陪着一个患有抑郁症的孕妇，难不成为了哥哥能娶个有背景的嫂子，还真能痛改前非？

没聊多久，就开饭了。

这顿午餐准备得十分丰盛，既有适合孕妇吃的营养餐，也有贺归舟他们几个Q市人都爱吃的海鲜。

程少良两兄妹一个剥虾，一个挑鱼刺，照顾得十分周到，贺一帆都有些不好意思了。

一顿饭吃得其乐融融，贺归舟也不好再提让程璐离开的话。

吃过饭，又聊了一会，程璐就提醒贺一帆：“姐，该午休了。”

贺归舟跟俞飞飞便不再多呆，上楼回了自己家里。

两个人在阳台抽了支烟，俞飞飞道：“姐姐现在状态很好，还有这么多人照顾，别太担心了。”

贺归舟微皱着眉，看着俞飞飞道：“小飞，我每次看完我姐，都有点心神不宁，总觉得要出什么事。”

俞飞飞伶俐，问道：“你是担心程少良和程璐？我看他们对姐姐照顾得很精心，应该不会再有什么问题吧？”

贺归舟也说不上来自己为什么会如此不安，只能掸了掸烟灰，绷着脸说道：“希望他们能安分，再敢伤我姐，我绝不会像上次那样轻易放过！”

俞飞飞被贺归舟的话说得也有点紧张，连忙道：“要实在不放心，姐姐生之前，我们抽空多过来看看？”

贺归舟掐了烟抱起俞飞飞微笑：“好，听老婆的！”

说起贺一帆，俞飞飞又想起了一件事，掏出手机点开递给贺归舟看：“我听说现在有专门照顾产妇的月子中心，就上网查了查。你看看，这两家服务看起来都不错，多花点钱，还有一对一的服务，产妇和新生宝宝都有专业的人护理。”

贺归舟一个大男人，从来没想过这些，接过手机一看，才知道原来生孩子还有这么多麻烦事。

月子中心的确服务周到，服务套餐也是五花八门，从几万到上百万的都有。

俞飞飞给贺归舟看的那两家，合适的服务套餐也要二十万左右，每天念叨着要省吃俭用的俞飞飞却一点都没犹豫，爱屋及乌不过如此了。

贺归舟抱住俞飞飞，亲昵地亲了亲说道：“还是我的小飞心细，晚饭的时候再问问我姐，还有钟阿姨她们。”

俞飞飞弯着眼睛点头。

贺归舟笑他：“小飞好大方！”

俞飞飞微红着脸，解释道：“生孩子、照顾月子那些事，我们都没有经验，只要姐姐和宝宝能平安，多花点钱是应该的。”

贺归舟的心一下软得不行，蓦地抱起俞飞飞往卧室走：“你要有孩子，一定是个好爸爸。”

俞飞飞听得耳根发烫，搂着贺归舟的脖子问道：“你想要个孩子？”

贺归舟把人放在床上，从嘴唇吻到了耳边，低笑道：“你要能生，我就要……”

俞飞飞的脸全红了，揪着贺归舟的头发低声斥道：“胡说八道……”

贺归舟却愈发来劲儿，搂着俞飞飞笑道：“老婆，我多加努力，说不定就有了……”

整整一下午，贺归舟借着生孩子的话题，黏着俞飞飞在卧室努力造那虚无缥缈的孩子，直到贺一帆打电话叫吃饭，才起来穿衣服下楼。

第308章 晕倒了

趣舟公司在7月份迎来了暑期的流量高峰。

新平台上线之后，经历了一番痛苦磨合，已经能够稳定支撑所有的订单交易，贺归舟还带领研发的运维团队，在暑期到来之前，将服务器做了一轮升级。

这样一来，暑期的流量即便再次创了新高，也没有出现大的问题，新系统也在这轮高峰中经受住了考验，并凸显出了极大的优势，用户投诉比例骤减。

不仅如此，因为趣舟可以通过新系统和新规范，对代理商进行约束和判罚，在对用户投诉处理时，趣舟也有了更大的话语权。

一系列的联动，大大提升了趣舟的用户体验，口碑也越来越好，越来越多的用户愿意在趣舟购买机票，代理商通过趣舟APP卖出的机票也越来越多，很快形成了一个牢固又完整的商业闭环。

有了这样一条护城河，即便是AT集团那样级别的竞争对手，也难以阻挡趣舟的迅猛发展。

趣舟走对了这步棋，通盘都顺了。

倪趣途对趣舟的未来充满了信心，让李万芳安排了一次高管封闭会议，要讨论趣舟接下来的发展规划。

现在趣舟有钱，又正值夏季，李万芳在一个滨海城市，精挑细选了一家带私人海滩的酒店，包了几天的豪华套房。

贺归舟原本想带着俞飞飞一起去，可数据公司这边已经忙了起来，新招的产品和运营需要培训，FA项目也越来越紧张。

再加上当了倪趣途的业务助理之后，倪趣途将数据公司的一些日常事务都丢给了俞飞飞代劳，愈发走不开了。

贺归舟对此很是不满，想找倪趣途算账，却被俞飞飞抱住了哄，最终只能干瞪眼，不了了之。

贺一帆怀孕已经30多周，腿脚浮肿严重，还出现了高血压，连出门散步都困难了。

每次去产检都提心吊胆，大夫对贺归舟说可能会有风险，要家属格外注意孕妇的情况，一有情况就要及时送医院。

这样的情况下，贺归舟外出开几天会，俞飞飞就更不敢离开，只要不是加班到很晚，都会尽量赶回棕榈湾住，方便贺一帆能随时找到人。

高管会议连续开了三天，从总结会，到规划会，从头脑风暴，到公司决策，差不多可以说是面面俱到。

现在趣舟公司的业绩蒸蒸日上，加上倪趣途向来擅长鼓舞士气，众高管听下来，一个个都像打了鸡血一般，连续开会也都不觉得辛苦了。

熬到第三天晚上会议结束，倪趣途叫住贺归舟在会议室又抽了支烟，望着白板上绘制出的发展蓝图，笑着问：“感觉怎么样？”

贺归舟吸了口烟，又吐出，笑着感慨：“当初跟你一起创业，就是为了兴趣，没想到能做到这么大规模。”

倪趣途信心满满，铿锵有力地说：“这张规划图，只要能完成一半，明年，最迟后年就能上市！市值不会低于百亿！趣舟在业内，不再是条任人宰割的小鱼了……”

倪趣途正说得兴奋，手机响了，刚一接起，就听见冯悦有些惶急的声音：“倪总，岚姐晕倒了……”

倪趣途脸色骤变，连忙问道：“人在哪？”

冯悦带着哭腔道：“芳姐说开了一天的会很累，想做个SPA放松一下，我跟岚姐就一起过来了。换衣服的时候，岚姐就晕在了地上……现在还在SPA馆。”

倪趣途立刻道：“打120！我马上过去！”

挂了电话，倪趣途对贺归舟道：“周岚在SPA馆晕倒了，我得去看看！”

贺归舟早已经听了个大概，站起来果断说道：“一起去！”

等倪趣途跟贺归舟赶到SPA馆，周岚已经被挪到一间休息室。

因为酒店离医院较远，服务员先打电话叫来了酒店的值班医生，好在医生对于处理这类晕倒的紧急状况很熟练，周岚很快就醒了。

周岚不愿意大晚上的折腾去医院，倪趣途只能让李万芳和冯悦扶着周岚先回房间休息。

倪趣途还是不放心，叫住医生问道：“她什么情况？不送医院能行吗？”

医生板着一张脸，问道：“你是家属？”

倪趣途一怔，顿了一下才说道：“我是公司的负责人，一起出来开会的。”

医生面无表情地说道：“最好联系家属，接回家休息。怀孕了还到处乱跑，出了事，你一个当老板的，负得了这个责任吗？”

倪趣途的一张脸直接僵住了，完全不能消化医生的话。

还是贺归舟沉声问道：“她只是晕倒，您怎么就能确定是怀孕了？”

医生有些不耐烦地答道：“滑脉那么明显，怎么也有40天了，不相信，便利店就有早孕试纸，要不明天去医院检查！”

贺归舟连忙道歉：“对不起！不是不相信您的话，只是我们有点意外。”

医生脸上露出一丝了然：“怀孕会影响工作吧？那也没办法，赶紧打电话，让她老公接回家休养，脸色那么差，还开什么会！命要紧！”

贺归舟又问道：“她现在没事了吗？要怎么照顾？”

医生道：“暂时没事了，该怎么照顾，刚才我都跟她那两个女同事说过了。”

贺归舟送走了医生，回来看见倪趣途脸色难看地站在那愣神。

40天！倪趣途一听，就想起了那天晚上，咬牙切齿地骂道：“施宁涛这个王八蛋！”

贺归舟沉声道：“回房间再说！”

第309章 负责任

倪趣途那天晚上跟贺归舟大吵一架，怎么都不肯听劝，铁了心要追周岚。

可到了公司，面对周岚的时候，倪趣途又变得忐忑不安、患得患失起来，除了正常的工作沟通，根本不敢越雷池一步。

每当想做点什么，倪趣途的脑海中就会浮现出强吻那次，周岚冰冷坚决的态度和眼神，以及最后的警告：“只此一次。再有下一次，倪总会收到我的辞职报告。”

不得不承认，倪趣途是真的怕，一旦行差踏错半步，不仅这辈子跟周岚都再无可能，还会失去一个默契的工作搭档。

恋爱经验丰富的倪总，就这么纠结拖延了一个多月，愣是没有做出什么实质性的追求行为。

反倒是佟默那边，凭着一股直来直去的执著拗劲儿，折腾了一个多月之后，终于让韩婧点头答应跟他试着交往。

倪趣途知道后，简直是难以置信，如此傻气的追求方式，竟然也能成功。

连贺归舟听说之后，都笑着感慨：佟默在感情上，真是被眷顾的一类人，总是顺风顺水。

倪趣途回到自己的豪华套房，脸色阴沉地陷在沙发里，很久都没说话。

贺归舟很清楚，这件事对倪趣途的打击有多大，转身去倒了两杯酒，递给了倪趣途一杯。

倪趣途接过酒杯，两口喝完，又抢过贺归舟手里那杯，一气干了，手一甩，把酒杯直接掼在了地砖上，酒杯应声四分五裂。

倪趣途看着地上的碎玻璃碴，感觉自己的心，好像也被撕裂成了好几瓣。

贺归舟也不收拾，点了根烟，在沙发上坐下。

半晌，倪趣途红着眼睛问道：“你说那老狐狸会不会负责？”

贺归舟吐了口烟圈，才说道：“我不是施宁涛。你希望他负责吗？”

一句话把倪趣途问得怔住。

如果施宁涛知道了之后，肯负起责任，那两个人一定会结婚，生下孩子，真的希望看到这样的结果吗？

沉默了一会儿，倪趣途道：“我不知道。”

贺归舟不客气地说道：“你当然不知道，这本来就是周岚跟施宁涛之间的事。你没资格，也不能再掺和了！都到这份上了，人家孩子都有了，你还想什么呢？能不能清醒点？”

倪趣途霍地站起来，把另一只酒杯也掼在了地上，怒道：“别说了！”

贺归舟冷笑了一声，沉声道：“行，我不说了，你自己好好想清楚！”

贺归舟拧开门，迎面撞上正要敲门的冯悦。

冯悦刚刚在门口已经听见了玻璃摔碎的动静，见贺归舟脸色绷着，连忙打招呼问道：“贺总，怎么了？”

贺归舟一句话都不想说，沉着脸回了自己房间。

冯悦也没敢叫服务员进来收拾一片狼藉的客厅，自己蹲下将碎玻璃收拾进垃圾筐，又去给倪趣途泡了杯咖啡。

倪趣途喝了口咖啡，烦躁地点了根烟，问道：“她好点了吗？”

冯悦自然知道倪趣途是在问谁，轻声答道：“岚姐脸色很差，却坚持不让我们陪……她好像也是今天才知道自己怀孕了……我跟芳姐都不敢多问……”

倪趣途见冯悦看他的眼神古怪，欲言又止，不耐烦地说道：“有话就说！”

冯悦鼓起勇气，问了一句：“哥，岚姐的孩子，是你的吗？”

这话直戳倪趣途的痛处，可冯悦叫的这声哥，又让他发不起脾气来。

想想也是，下药的事，冯悦不知道，最近周岚又跟施宁涛分手了，这还是倪趣途自己有一天告诉冯悦的。

最近只有倪趣途跟周岚走得最近，倪趣途在冯悦面前也没掩饰过自己对周岚的喜欢，冯悦想不怀疑都难。

冯悦见倪趣途不说话，看着垃圾筐里的碎玻璃，心头一跳，十分不安地问道：“你不想要这个孩子？”

之前倪趣途交了那么多女朋友，都是好合好散，从来没弄出过人命，冯悦也就是帮着买买礼物，完全没有面对这种局面的经验。

倪趣途苦笑着看着冯悦反问道：“哥哥在你眼里，就是这么不负责任的男人？”

冯悦一下明白过来，尴尬得连声道歉：“不是，对不起！”

倪趣途颓然地挥了挥手：“收拾完就回去休息吧！让我静一静。”

第二天一早，众高管在餐厅吃早餐时，没看见周岚。

冯悦才说道：“刚岚姐给我发消息了，说她有点急事先回京，让大家好好玩。”

周岚在SPA馆晕倒的事，因为牵扯到怀孕，知情的几个人都心照不宣地没提。

不知情的都以为周岚赶回公司忙业务，随口问了两句，见冯悦说不出什么来，也就没再问。

倪趣途哪里还吃得下，把冯悦叫到外面，仔仔细细看了一遍周岚的留言。

“冯悦，我先回了，你帮我跟倪总请个假。”

倪趣途问道：“她坐哪趟航班？”

冯悦连忙道：“我刚才收到消息，给岚姐打过电话，她在去机场的路上，应该是11点的那趟。”

倪趣途问道：“京城有人接她吗？”

冯悦摇头道：“不清楚。”

倪趣途果断道：“你现在去机场，应该还来得及。快去！别在路上再晕了！到了以后，陪她去医院检查一下身体。有事随时联系。”

冯悦一下想起周岚昨天晕倒时的样子，也有点急了，连忙跑回房间，匆匆收拾行李，打车追去了机场。

倪趣途回到房间，想来想去，还是不放心，憋着一股气拨通了施宁涛的电话。

施宁涛的声音一如既往地平和：“倪总！”

倪趣途听他如此淡定，火气一下上来了：“施宁涛，你要还是个男人，就负起责任来！”

施宁涛不明所以，问道：“负责任？倪总指的是哪件事？”

倪趣途的火再也压不住，怒道：“你tm还装蒜，周岚怀孕了，你敢说跟你没关系？”

施宁涛那头安静了好一会儿，干巴巴地问道：“你怎么知道的？她在哪儿？”

倪趣途气疯了：“你还有闲工夫管我是怎么知道的！我们出来开会，她晕在酒店了！11点的航班回京，你看着办！”

施宁涛问：“她一个人？”

倪趣途道：“我让冯悦陪她回去的。怎么了？”

施宁涛道：“我今天在部里有个重要的会，晚上再过去找她，麻烦你让冯悦照顾一下……”

倪趣途一听这话，差点把手机摔了：“你tmd就是个人渣！”

第310章 撒了谎

施宁涛上午就开完会了，却没有去机场接周岚，也没有给周岚打电话，直接回了局里上班。

一下午，施宁涛少有地心神不宁，看了好几次手表，手机也一直搁在手边，不时地扫一眼。

有个跟了施宁涛多年的下属，汇报完工作之后，忍不住道：“施主任，您要是有事，就先走，等下的会议我会做好记录，明天向您汇报。”

施宁涛这才意识到自己失态了，干脆道了谢，提前下班了。

施宁涛开着车到了Z园，在停车的地库整整坐了两个小时，也没等到周岚的一个电话，甚至一条消息。

施宁涛心里清楚，如果自己不去找周岚，她是打算自己处理，不会告诉他怀孕的事了。

施宁涛在心里苦笑：这就是周岚，说了分手，绝不会拖泥带水的再回头，哪怕是怀孕。

那天周岚提出分手的时候，施宁涛在话语中留的余地，现在看来是完全没有任何作用的。

施宁涛连着做了好几个深呼吸，待情绪平复，终于推门下车，直接走到周岚家里按门铃。

开门的是冯悦。

冯悦看见施宁涛先是一愣，随即又恍然，连忙笑道：“施主任！来得正好，我订的晚餐刚送来。”

周岚也没想到施宁涛这么快就得到了消息，微笑着打招呼：“施主任！”

冯悦看看两人的表情，连忙道：“岚姐，我忽然想起来，倪总让我去公司找一趟飞飞，你们吃，我先走了！有事随时叫我！”

等冯悦离开，周岚从厨房拿了餐具，两个人坐下，安静的吃饭。

吃到一半，周岚的胸口一阵憋闷，忍不住冲到洗手间，把刚吃下去的东西全吐了。

施宁涛倒了一杯温水，递给从卫生间出来的周岚：“喝点水。”

周岚喝了两口，胸口没那么闷了，也没再上餐桌，在沙发上坐了下来，手里握着水杯，沉默。

还是施宁涛先开口了：“周岚，你愿意跟我结婚吗？”

周岚没想到施宁涛一来就提结婚，握着水杯的手都抖了一下，垂着头盯着水杯沉默片刻。

抬起头的时候，周岚看向施宁涛的眼神已经没有了波澜，平静地说道：“施宁涛，勉强结婚不会幸福的。”

施宁涛锐利的目光暗淡下来，苦笑道：“明知道你会这么说，我还是想问这么一句。”

周岚也跟着苦笑：“你这是何必……本来就是个意外，你不需要勉强自己过来承担责任。你，走吧……”

施宁涛咬了咬牙，涩声道：“如果真是我的，那该多好……”

周岚脸色微变，盯着施宁涛问道：“你说什么？”

施宁涛说道：“对不起，周岚，那天晚上的事，我骗了你。”

周岚手中的水杯再也握不住，落在地板上，洒了一地的水，人已经站起来，颤声问道：“你，什么意思？说清楚！”

施宁涛眼中带着痛苦的恨意，清楚地说道：“那天晚上，其实我来晚了……你跟倪趣途已经……陈佑恨我，要报复，他得逞了！”

施宁涛只说了寥寥几句，周岚一下全明白了。

那晚之后，每晚的可怕梦境，其实都不是梦境，而是一些混乱的记忆碎片。

那晚真正跟自己发生了关系的，不是施宁涛，而是倪趣途。

周岚一时间无法消化这个可怕的信息，跌坐在了沙发上。

客厅安静得可怕。

施宁涛竭力平复情绪，继续说道：“我当时差点失去理智，杀了他的心都有了。后来怕你接受不了，就撒了谎……”

周岚竭力控制住翻江倒海的情绪，问道：“所以，他的手腕是你打骨折的？找女人，也是骗他的？”

施宁涛嗯了一声，算是认了。

周岚的手，无意识地揪着沙发的靠枕，脸色苍白。

施宁涛说道：“周岚，我真的喜欢你。这件事，之所以瞒着你，是不想错过。”

周岚怔怔地接口道：“可你还是高估了自己，你根本接受不了……”

施宁涛涩声道：“我需要时间。”

周岚已经完全明白了，为什么那天提分手的时候，施宁涛答应了，却又留了余地。

今天为什么施宁涛过来先提结婚，直到被拒绝才说出真相。

施宁涛也在痛苦中挣扎，舍不得跟周岚分手，可一触碰周岚，就会想起那天晚上周岚跟倪趣途紧紧纠缠在一起的样子，还有那几声他从来没听过的娇吟。

就算过了这么久，那晚的事，还依旧清晰，像一根刺，深深扎在了心上，尖刺扎入的地方，在不断的渗血，痛不可当。

周岚垂着头沉默了许久，终于抬起头看着施宁涛说道：“施宁涛，谢谢你能告诉我真相。”

施宁涛见周岚的神态语气，也知道两个人之间再无可能，重新恢复了平静，说道：“周岚，陈佑之所以会那么做，很大原因在于我做的一些事，刺激到他了。这件事我应该负责任。你有任何要求，尽管提。”

周岚沉吟片刻，看着施宁涛：“施宁涛，这件事，我想到此为止，你能做到吗？”

施宁涛有些意外：“可你现在都……你打算瞒着他处理掉？”

周岚垂眸敛眉，苦涩地说道：“这件事，倪总从头到尾都很无辜，我不希望他再牵扯进来。我会自己处理好。你能答应我吗？”

施宁涛说道：“好，我答应你。”

周岚苍白的脸，勉强露出一丝微笑：“谢谢你！我的事，是不是他告诉你的？”

施宁涛点头。

周岚道：“如果他再找你……”

施宁涛立刻打断道：“他找我，我不会跟他计较的。放心吧。对了，医院我有熟人，你如果想解决，我可以帮忙。”

周岚道：“谢谢你！就不麻烦了，我会自己处理好。很晚了，你早点回吧……”

施宁涛也没再多呆，站起来告辞离开。

周岚在沙发呆坐了许久，终于支撑不住，蜷缩着靠在了沙发上。

周岚的双手不自觉地盖在了腹部，用力眨了眨酸涩的眼睛，眼眶中打转了许久的眼泪，一下从眼角滑了下来，再也控制不住，枕着靠垫失声痛哭。

第311章 不结婚

第二天，倪趣途跟众人刚下飞机，就收到了周岚要请一周年假的信息，毫不犹豫地批了假条。

很快，几个高管也在高管群里看到了周岚发的休假信息。

休一周的年假，这还是周岚入职趣舟以来，破天荒的第一回。

几个不知情的高管也都觉得她上半年实在太辛苦，现在业务相对平稳，的确应该好好休息几天了，都笑着祝她度假愉快。

倪趣途直接回了公司，一进办公室就把冯悦叫了进来，忍了一天，倪趣途还是忍不住想知道周岚现在的情况。

冯悦知道倪趣途想问什么，连忙汇报：“昨天下午我陪岚姐去妇产医院检查，确认是怀孕了。后来，我陪她回家，晚饭的时候，施主任来了。我就回家了……”

施宁涛果然还是去了，却是下了班才去的……

倪趣途心里堵得慌，说道：“帮我泡杯咖啡，如果有人找我，让他们一个小时之后再来。”

整整一周，周岚跟倪趣途都没再联系过，下属们知道周岚难得休假，也尽量没去打扰。

贺归舟开会回来，怕俞飞飞担心，没跟他提周岚在酒店晕倒，和怀孕的事。

Z园的那套房子已经装修好了，两个人这段时间忙着挑选家具，灯具，窗帘，还要时不时回棕榈湾去看贺一帆。

周日的下午，贺归舟跟俞飞飞正在Z园的新房里，看着工人安装灯具和窗帘。

贺归舟眼中带着笑意，对俞飞飞说道：“你爸妈来之前，我们就搬过来住。大家住一个小区，方便点。”

俞飞飞弯着眼睛笑：“好！”

可一想起贺一帆，俞飞飞又有点担忧：“要不还是等姐姐生完宝宝，我们再搬。我听程璐说，姐姐每天晚上都胎动不安，睡不好觉，现在肚子大了，连翻身都困难。我们在棕榈湾住，有什么事也好帮忙……”

没等俞飞飞说完，贺归舟眉头微皱，问道：“程璐经常跟你说我姐的情况？”

俞飞飞点头，老实说道：“她说加个联系方式，万一姐姐有什么事方便告诉，我加了。”

说完把自己的手机递给了贺归舟看。

贺归舟接过手机，把两个人的聊天记录翻了翻，全都是在说贺一帆的情况，偶尔还有一两张她给贺一帆做的营养餐的照片。

俞飞飞看出贺归舟不怎么高兴，连忙解释：“程璐跟她哥，都有点怕你，可能因为这个，才加我的联系方式，说姐姐的情况。”

贺归舟心里有种说不出来的不安，很不舒服，却又不好冲着俞飞飞抱怨什么。

正好工人叫他们看灯具安装的效果，也就暂时放下了。

刚试完客厅的吊灯，贺归舟意外接到了周岚的电话。

周岚的声音平静：“贺总，有点事想找你聊，有空吗？”

贺归舟心头一跳，沉声问道：“什么时间？在哪儿?”

周岚的声音带着些许抱歉：“今天，下午或者晚上都可以。Z园附近的那家茶楼。”

贺归舟想了想道：“可以，半个小时以后，我过去。”

贺归舟挂了电话，对俞飞飞道：“周岚找我，等下试完灯，你看着装窗帘？”

俞飞飞笑道：“好，装好了我拍照给你看！”

贺归舟来到茶楼，周岚已经在一个包间等着了。

等服务员上好茶，退出去，周岚开门见山，直切正题。

周岚道：“贺总，我找你，是想跟你沟通一下离职和交接的事。”

周岚一周没出现，突然打电话说有事要谈，贺归舟就有种不太好的预感，来的路上还在想，周岚怀孕了，会不会要结婚生孩子去。

没成想还真的是。

可就算周岚要离职，不也应该直接找直属上级倪趣途去谈，为什么会先找他这个负责研发的合伙人。

贺归舟也没掩饰自己心中的疑惑，故意问道：“你跟倪趣途都谈好了？”

周岚摇头道：“我还没跟倪总谈，想先跟你沟通。”

贺归舟微皱着眉，问道：“对未来是有新规划了吗？你在趣舟一直干得很好，我跟倪总都把你当朋友。如果只是结婚生孩子，不需要办离职的。你可以正常地休婚假和产假。”

贺归舟说这番话的时候，一直盯着周岚的表情。

周岚在听到结婚生孩子，目光有些闪烁，垂着眼睛没说话。

包间安静，贺归舟闷得想点支烟，又想起周岚是个孕妇，只能端起茶水喝了一大口。

贺归舟调整了一下情绪，干脆诚恳地摊开了说：“周岚，现在公司刚刚做完新规划，很多业务等着开展，你现在管着产品和商务两大核心部门，这么一走，我们短时间内很难找到人接手，团队的士气也会受影响的。”

周岚神色黯然，只说了一句：“对不起，贺总。”

贺归舟被这句对不起，憋得气闷，又喝了口茶，接着说道：“公司现在的发展非常好，再熬1-2年，很可能就上市了！你手里的期权，在上市之后，往少了说，也值个几千万。辛苦熬了这么久，你就甘心这么半途而废吗？”

周岚听到这，眼圈已经控制不住红了。

贺归舟见周岚有些动容，再接再厉道：“周岚，你将来的打算如果不是做全职太太，我还是希望你再考虑一下，留在趣舟。你在TW集团也呆过，应该知道，像我们几个现在这样的信任关系，和工作上的默契，是非常难得的。别的公司能给你的，趣舟都能给你！我想你离职，也不是为了自己创业吧？在趣舟有事业，跟你结婚生孩子不矛盾，你可以双丰收的！”

见周岚还是不说话，贺归舟道：“要不再休一周的假，好好考虑一下？”

周岚轻轻啜了一口水果茶，终于开口：“贺总，我离职，不是因为要结婚。”

贺归舟一怔，立刻问道：“不为结婚，那为什么？”

周岚垂着眼睛，盯着手中的水杯，缓缓说道：“公司高管未婚生子，影响不好，我不想因为我，影响到公司形象。”

贺归舟几乎以为自己听错了，难以置信地重复一句：“未婚生子？”

缓了片刻，才又问道：“你的意思，是你跟施宁涛不打算结婚，却要生下这个孩子？”

周岚清晰地答道：“是这样。”

贺归舟向来冷静清醒，这会儿也被如此突兀的消息惊到，好半天都没说话。

贺归舟此刻总算明白，周岚为什么不找倪趣途，而要找他先谈。

连他都有点接受不了，更别说倪趣途了。

倪趣途要是知道，估计会直接气疯。

可这是周岚的私事，贺归舟一时间也不知道说什么好了。

第312章 失心疯

贺归舟的思路完全被周岚的话打乱，脑子里一下涌出了无数的疑问。

周岚跟施宁涛原本是恋爱关系，听说都快谈婚论嫁了，为什么那晚意外发生关系，感情没有更近一步，反倒突然分手了？

甚至连有了孩子，都无法挽回？

那天晚上，到底发生了什么可怕的事，导致两个人的感情破裂？

还是后来又发生了别的事？

更让贺归舟无法理解的是，周岚既然决定了跟施宁涛分手，为什么还要生下孩子？

为了这个意外来的小生命，连辛苦经营这么久的事业都可以舍弃？

要是辞了工作，周岚又靠什么养孩子？

是打算生完孩子再换工作？

现在说怕影响公司形象，离职生子，将来找工作，就不怕别的公司嫌弃她未婚生子影响公司形象？

因为姐姐贺一帆，也是未婚先孕，贺归舟对周岚也不免有了几分同情的心态。

可周岚跟贺一帆完全是两种人，即便是现在这样的情形，也没有流露出半分为情所困，脆弱不堪的样子。

这么一个有事业，处事果决的独立女性，怎么会拖泥带水地选择未婚生子，留下跟前男友永远断不掉的羁绊？

贺归舟实在是想不通，总觉得什么地方不对。

可现在不是想这些的时候，现在最重要的是说服周岚放弃离职的念头。

贺归舟按了铃，让服务员进来换茶水，周岚站起来说要去趟洗手间。

贺归舟觉得包厢憋闷，出去抽了一支烟，理了理纷乱的思绪。

思考了一会，贺归舟觉得自己没什么把握说服周岚，拿起手机给倪趣途发了条消息过去。

“周岚向我提离职，我们在Z园附近的XX茶楼。”

倪趣途迟早也要知道这件事，疯就疯吧，自己在，局面应该还能控制得住。

倪趣途的信息回得又快又简短：“留住她，我马上到！”

贺归舟收到消息，掐了烟，干脆去门口等倪趣途，顺便让服务员开了门口附近的一间包厢。

倪趣途来得很快，进门的时候，脚步急促，还带着微喘，一见贺归舟，就急了：“人走了？”

贺归舟沉声道：“还在，我出来抽支烟。”

倪趣途一看就知道贺归舟在这等着，是有话要说，十有八九是想跟他先商量一下，怎么留住人。

门口人来人往的不便说话，贺归舟带着倪趣途进了新开的那间包厢。

倪趣途一进包厢就问：“她为什么提离职？要跟施宁涛结婚了？”

贺归舟快速又简短地把周岚所说的离职理由，告诉了倪趣途。

倪趣途跟贺归舟一样，先是懵了，继而难以置信，然后气得怒骂：“施宁涛这个人渣！我找他去！”

贺归舟绷着脸拦住，沉声说道：“你给我冷静点，叫你过来，不是为了让你去找谁算账出气！现在最重要的是说服周岚留下来！你如果总是这副样子，周岚会走得更快！”

倪趣途顿住脚步，忍着气，思索片刻说道：“如果她的离职理由就是担心影响公司形象，我们直接打消她的顾虑就好了。走吧，我跟她谈！”

两个人回到包厢的时候，周岚正站在包厢的窗户边，看着窗外，不知道在想些什么，一只手扶着窗台，另一只手却以一种保护的姿态搭在腹部，脚上穿的是一双平跟软底鞋。

刚刚怀孕，周岚的身材依旧是丰胸细腰，无可挑剔。

可这会儿她站在窗台边，整个人的气质都变得柔和了许多，平常在公司英姿飒爽、杀伐决断的犀利完全收了起来，只剩下温柔。

倪趣途看得呆了一下，随即跨进门打招呼：“周岚！”

周岚听到倪趣途的声音，仿佛受了很大惊吓，猛地转过身，眼神中流露出一丝出无法掩饰的慌乱，手却下意识地挡了一下腹部。

等回过神，又挪开，挤出一丝尴尬的微笑打招呼：“倪总！”

倪趣途连忙道歉：“不好意思，突然进来，没吓到你吧？”

贺归舟看着周岚的失态，心里更加疑惑：就算叫了倪趣途过来，也是正常的，不该吓成这样吧？

没等贺归舟再深想，倪趣途已经迫不及待地开始了。

贺归舟也只能放下疑惑，跟上倪趣途的思路和话语，一起说服周岚。

说来说去，无非就是感情牌、利益牌轮番地出。

一直出到周岚觉得再提离职，简直就是在关键时期故意拆台，要挟两位老板。

周岚以前都是跟着倪趣途出去跑业务，从来没见过倪趣途跟贺归舟两个人一起打配合战的商务谈判。

万万没想到，这两位老板加在一起，锁定目标谈判的时候，会如此厉害。

周岚的理由本来就有些牵强，面对两位老板的轮番攻势，撑了几个回合，还是颓然败下阵来。

最终只能道谢表态：“谢谢两位的信任！我会留下好好干活的！真的不需要再给我追加额外的期权了！”

听到周岚这句话，倪趣途跟贺归舟对视一眼，都松了口气，转而聊起了别的话题。

贺归舟收到俞飞飞发来的消息，问他是否回家吃饭。

贺归舟笑着提议：“等下找个地方一起吃饭？我叫上小飞一起。”

倪趣途当然没意见，周岚虽然有些疲倦，还是点了点头。

四个人就在附近找了家餐厅吃饭。

话题不知道怎么，被倪趣途扯回到了孩子上。

倪趣途笑道：“这两年是怎么了，身边的人，一个个都当爸爸妈妈了！”

贺归舟冷哼：“哪里就都有孩子了？”

倪趣途道：“苏林哲，远哥、你姐、震哥，这还不多？”

周岚怕他们又杠起来，连忙笑问道：“贺总的姐姐也有孩子了？”

贺归舟道：“快生了！”

俞飞飞笑着补充：“姐姐的预产期在9月初！”

贺归舟微微笑道：“小飞这几个月买了不少孕期的书给她，回头让他把书单发给你。”

周岚眼睛一亮，很有兴趣地笑道：“好啊，飞飞真是个体贴的暖男！”

俞飞飞脸色微红，笑道：“没问题！我现在就发给你！”

俞飞飞拿出手机，很快翻出了之前记录的书单，转发给了周岚，两个人竟然还看着书单，聊了起来。

倪趣途看着周岚，眉眼温柔，眼中有光，不由自主地盯住了周岚的肚子，莫名地羡慕嫉妒起了周岚肚子里揣的那个小东西。

这么小，却能获得周岚全部的温柔和爱，甚至连打拼多年的事业都可以放弃。

倪趣途看了一会儿，鬼使神差地问道：“你什么时候的预产期？”

周岚以为他想提前安排好工作，立刻答道：“3月份左右，年后一般不会太紧张。我休完产假就上班，孩子到时候会请个阿姨帮忙带。”

倪趣途想象了一下，周岚一个人去医院孕检，一个人在医院生孩子，生完孩子回到公司，白天上班，晚上还要带孩子的境况，整个人都很不舒服，怎么都觉得不应该是这样的。

倪趣途放下筷子，突然盯着周岚开口笑道：“要不你跟我结婚吧？这样很多问题就都解决了！”

贺归舟跟俞飞飞都吓了一跳，吃惊地看着倪趣途。

周岚的脸色一下变了，捏着手机的手在微微发抖，连一丝笑容都挤不出来，尴尬地说道：“倪总别开这种玩笑了！”

餐厅包厢的气氛一下变得僵硬，周岚已经坐不住，站起来拿起了包，说道：“我有点不太舒服，先回去了！”

等周岚走了，贺归舟气得踹了倪趣途一脚：“你怎么回事？失心疯了？”

倪趣途呆愣了片刻，也意识到刚才的言语过分，苦笑道：“可能是吧！”

俞飞飞愕然地看着的倪趣途跟贺归舟，完全懵了。

倪趣途站起来，一言不发地离开了餐厅。

人走了一半，贺归舟跟俞飞飞也没心思吃了，俞飞飞去结了账，把剩下的没吃的菜打包，带了回去。

第313章 瞒不住

第二天又是新的一周，倪趣途跟贺归舟照例在办公室开碰头会。

冯悦送咖啡进来的时候，说周岚回来上班了，倪趣途接过咖啡，一脸笑意。

等冯悦出去，贺归舟看着他那张笑脸，想起昨天在餐厅倪趣途突兀的求婚，忍不住问道：“你到底怎么想的？还没死心？”

倪趣途一脸坦然，笑道：“男未婚，女未嫁，我为什么要死心？”

理直气壮的语气，噎得贺归舟好一会儿没说话。

憋了一会儿，贺归舟才冷哼道：“昨天不还怒气冲冲要找施宁涛算账？不去了？”

倪趣途道：“我想明白了，人渣是不会变的，去了也只会丢周岚的脸。”

这话贺归舟也赞成。

贺归舟点了根烟，微皱着眉，看着倪趣途问道：“你想清楚了？她肚子里可有个孩子，不是什么小猫小狗的，真的不介意么？”

倪趣途笑道：“爱屋及乌呗！”

说完倪趣途像是想到了什么，又道：“我觉得她现在变温柔了，看上去让人特别舒服……”

倪趣途的语气带着某种说不出的迷恋，听得贺归舟被烟呛了一下，冷冰冰地泼了盆冷水：“真是魔怔了！就算周岚愿意给孩子找个爹，你妈那关就过不去！你们倪家肯让一个离了婚，还挺着大肚子的进门？”

没想到倪趣途却认真思考起来，说道：“你提醒得对，我爸妈那边，是要未雨绸缪！”

说完还不忘损一句：“不能像你一样，蠢得把脸送到老子手边去打！”

贺归舟气得差点又上脚踹，心念一转又收住了脚，反而笑道：“小飞爱我，我愿意为他挨老头子一巴掌。你就算挨上十个巴掌，周岚会心疼么？”

话里话外都是我老婆爱我疼我，你那剃头挑子一头热的，没法比。

一句话怼得向来嘴皮子利索的倪趣途不说话了。

贺归舟也懒得再跟倪趣途扯这些皮，两个人把公司的几件要紧事聊了聊。

最后倪趣途还是把话题又绕回了周岚身上，说道：“周岚的工作量，需要找人分担一下。”

贺归舟对此倒也没有异议，说道：“怎么分担？”

倪趣途看着贺归舟笑道：“你那边有佟默和丁俊峰以后，轻松多了吧？把产品团队挂到你这儿，让边杰跟韩婧向你汇报工作，怎么样？”

贺归舟一听，头都大了，冷笑道：“我没功夫管！想分担，自己亲自管！”

倪趣途早就料到贺归舟会是这个反应，无所谓地笑道：“自己来就自己来，我等下找飞飞聊聊，让他帮我盯着点这边，反正他都熟……”

贺归舟骂了一句，无可奈何地妥协道：“这事儿你自己跟周岚聊！别让人觉得我们鸟尽弓藏！”

又警告道：“不准再把什么乱七八糟的事都丢给小飞！”

倪趣途充耳不闻，笑道：“产品部的事，我等下就叫周岚过来谈。你下午跟她交接就好，边杰和韩婧你都熟！肯定不会有问题……带他们一段时间，看看谁合适，提一个上来管事，你就不用操心了……”

贺归舟没等倪趣途说完，已经绷着脸站起来走了。

倪趣途又让冯悦请了李万芳到办公室，专门关心了一下孕期和哺乳期女员工的情况。

按李万芳的建议，准备在公司增设哺乳室和孕期员工休息室。

李万芳也是个人精，多少也看出来点倪趣途对周岚的不同，可又不敢贸然询问周岚跟老板的关系，当即表示一定会多关注孕期同事的情况，尽量照顾。

周岚那边，倪趣途聊得也很顺利，到了下午高管开会，已经把产品部的事都敲定下来了。

苏林哲他们几个高管，以为是因为新的公司规划，要把周岚腾出来扩张新业务，也都没什么异议。

周岚的压力，一下子减轻了不少，贺归舟那边却更忙了。

过了两天，周岚开完一个会出来，公司前台的姑娘魏玲玲迎上来说道：“岚姐，外面有两个人找您。”

周岚习惯性翻出备忘录看了一眼，问道：“是哪家的？我不记得今天约了人。”

魏玲玲脸色有些古怪，压低了声音说道：“是一对老头老太太，他们说是您的亲戚，有急事找您。”

周岚一怔，一时间也想不起来是什么亲戚。

私事也不好把人请进公司里，周岚想了想，跟着魏玲玲去了前台。

等到了前台，周岚看到人，脸色微变，魏玲玲说的老头老太太，竟然是陈佑的父母！

老太太已经一眼看见了周岚，立刻冲了过来，像抓救命稻草一般，抓住了周岚的胳膊，带着哭腔叫到：“岚岚，我们总算找到你了！”

周岚竭力稳住声音，平静说道：“我们换个地方说话吧！”

周岚带着陈佑的父母，在公司楼下的茶室找了个包厢。

老太太见服务员上了茶出去，直接朝周岚跪了下去，哭道：“岚岚，求你救救陈佑！”

周岚只觉得头疼，平静地说道：“阿姨你起来说话，我已经跟陈佑离婚一年了。他的案子，我帮不上忙。”

老太太却不肯起来，哭道：“陈佑他没杀人！他是被冤枉的！律师跟我们说，案子有转机了，只要你肯出来给他作证，他有不在场的证据，就能洗清杀人嫌疑！”

周岚无奈道：“阿姨，我很久都没见过陈佑了，怎么给他作证？”

老太太哭得说不清楚话，老头开口了：“岚岚，6月份有一天晚上，你见过陈佑的对吗？”

周岚的脸色一下变得很难看，随即淡淡说道：“没有。”

老头恳求道：“陈佑跟律师说他伤害了你，愿意为那天晚上的事受律法的严惩。可他真的没杀人，不该判死罪的……”

老头说着说着已经老泪纵横。

老太太抱着周岚的腿求道：“岚岚，我知道是陈佑对不起你，他没良心，不是个东西！可我们就他这么一个儿子，求你了！律师说你只要肯报警，告陈佑，就能洗脱他的杀人嫌疑！求你了！”

周岚看着陈佑的父母如此哭求，心再也硬不起来，说道：“阿姨，您起来，慢慢说。”

陈佑的父母，互相补充，慢慢把事情说了个大概。

乔薇死的那天晚上，就是陈佑下药的那天。

那天在下药之前，陈佑去找过乔薇，想把之前转给她炒股的几万块钱要回来，乔薇不肯，用身体将陈佑哄走了。

陈佑下药得逞以后，不知道怎么想的，又去找了乔薇。

可没想到去的时候，乔薇竟然已经衣衫不整地死在了家里的床上。

陈佑吓得当晚立刻逃出了乔薇的家里。

可乔薇家里的指纹、脚印和垃圾桶避孕套中的精液，都是陈佑的。

陈佑知道下药的事被爆出来，要负刑事责任。

因此心存侥幸，一直不肯说出当天乔薇死亡前后，去了哪里，正因为如此，让警方更加确认他就是凶手。

拖了一个多月，陈佑终于意识到，没有不在场证据是不可能洗脱嫌疑了，终于向律师吐口，说自己有证据。

陈佑的父母这才找上门来，求周岚作证救命。

周岚听完，整个人如坠冰窖，冷得僵住了，陈佑的父母却一直在苦苦恳求。

以周岚对陈佑的了解，陈佑自私爱面子，心胸狭窄到睚眦必报，却极其惜命，的确不太可能杀人。

可如果要出庭作证，那晚的事，就会真相大白，倪趣途那边就再也瞒不住了。

还有，这样不堪的真相一旦曝光，很可能会把倪趣途和趣舟公司都推至风口浪尖，周岚自己也将面对巨大的舆论压力。

很多时候，有些吃瓜群众，根本不会关注受害人受了多大伤害，只会津津乐道那些不堪的隐私。

周岚只觉得胸口发闷，恶心得厉害，再也忍不住，冲到洗手间吐了个一塌糊涂。

第314章 有义务

正当周岚吐得连腰都直不起来的时候，耳边响起了冯悦担忧的声音：“岚姐，你没事吧？喝口水漱漱口……”

周岚惊得腿一软，差点跪了下去，冯悦慌忙放下水杯扶住：“岚姐！”

周岚竭力撑着，问道：“冯悦，你怎么在这儿？”

冯悦说道：“倪总刚才接了个电话，就带我过来了，他就在外面……”

周岚不知道倪趣途怎么突然会找过来，心中有种强烈的预感，一定是跟陈佑的事有关。

可周岚此刻情绪翻滚，羞愧无地，根本没办法面对倪趣途。

周岚扶着冯悦，虚弱地说道：“冯悦，我很不舒服，现在不想见任何人……”

冯悦连忙答应着，跑出洗手间跟等在门口的倪趣途说了几句。

倪趣途沉着脸道：“茶楼这一层到晚上，我都包下来了，你先扶她找个包间休息，我去处理点事。”

冯悦从没见过倪趣途的脸色如此阴沉，有些害怕，问道：“倪总？出什么事了？”

倪趣途道：“先别问这么多，你只管照顾好周岚。快去！”

冯悦慌得又回去扶周岚，从洗手间出来的时候，外面已经没人了。

冯悦扶着周岚在一个大包间的沙发半躺下，看着周岚苍白的脸，又不敢问，急得汗都下来了。

倪趣途在那天晚上吃了闷亏，心有不甘，虽然听了贺归舟的劝，没有动手做什么，却一直找人在盯着陈佑那边的动静，总想找机会弄清楚那天晚上的事。

周岚带着陈佑的父母刚走不久，倪趣途就接到了电话，说律师那边让陈佑的父母去请周岚作证人。

倪趣途立刻让冯悦找人，却听前台说周岚带着一对老夫妇已经出去了。

倪趣途又给贺归舟打了个电话，两个人分头往附近茶楼和咖啡厅找，又让俞飞飞去Z园家里找，总算在茶楼找到了人。

陈佑的父母，一听倪趣途说他也是那天晚上的知情人，如同抓住了新的救命稻草，连哭带说，把知道的事重新说了一遍，不断地恳求倪趣途救命。

倪趣途还没表态，就看见施宁涛也走了进来。

显然施宁涛也一直安排了人，关注着陈佑那边的动静，一有风吹草动就知道了。

倪趣途冷笑道：“施主任今天来得挺快，不用开会了？”

施宁涛仿佛没听出倪趣途言语中的讥讽，平静地说道：“倪总，借一步说话。”

倪趣途冷笑：“没见我忙着，没空！”

施宁涛被噎了一下，深吸了口气，平静说道：“倪总，我们得谈谈，如果你不想让周岚受到伤害的话。”

倪趣途被戳中软肋，气得脸色都变了，贺归舟见状，拍了拍倪趣途的肩膀说道：“你先去把事情问清楚。我等一下小飞，马上过去。”

倪趣途憋着气，跟施宁涛一起进了另一个包厢。

施宁涛平静地开口道：“倪总，这件事，我们需要联手，封锁消息，不能走漏风声。”

倪趣途知道施宁涛说得对，可就是受不了他这副云淡风轻、急着撇清的样子。

倪趣途冷笑一声说道：“封锁消息？施主任是做了什么见不得人的事？我没有义务替你圆，也不想跟你联手！”

施宁涛看着倪趣途，清楚地说道：“你是没有义务帮我做什么，可你对周岚有义务，因为她肚子里的孩子是你的！你有义务保护她和孩子。”

倪趣途整个人像被一道惊雷劈中，完全木了，僵着脸死死盯着施宁涛骂道：“你个人渣，胡说什么？”

施宁涛平静的脸色终于变了，苦笑道：“我也希望是胡说，可那是我亲眼所见的事实。”

又看着倪趣途已经拆了石膏的右手腕，冷冷道：“手腕这么快就好了？碰我的女人，只废你一只手，不为过吧……”

倪趣途再也控制不住，攥起拳头朝施宁涛的脸上挥了过去：“王八蛋，我今天打死你！”

施宁涛也不是一个人来的，外面两个人听见动静，已经冲了进来，贺归舟也来了，把刚刚扭打在一起的两个人用力拉开。

施宁涛看着贺归舟道：“贺总，事情闹大了，你们应该知道后果。趣舟公司也会被连累的。”

贺归舟道：“施主任在这休息一下，我先带他去隔壁抽支烟。”

贺归舟将倪趣途用力拽到了隔壁，把他扔到了沙发上，自己点了根烟。

倪趣途还没完全从激烈的情绪中平复下来，声音都是嘶哑而颤抖的：“那人渣，为了撇清关系，竟然说周岚肚子里的孩子是我的！”

贺归舟原本有诸多的疑惑，现在听倪趣途这么一说，作为一个清醒的旁观者，立刻豁然开朗，全想通了。

贺归舟沉声道：“你冷静点，到了这个时候，他没必要骗你。”

倪趣途瞪大了眼睛看着贺归舟问：“你什么意思？”

贺归舟道：“如果周岚怀的是他的孩子，他要是不想跟周岚结婚，一定会想方设法让周岚打掉，不会放任周岚留下私生子，变成政敌攻击的把柄。更何况他已经有了个婚生子。他这个位置，最注重清誉。”

倪趣途一下安静下来，听贺归舟继续分析。

贺归舟接着道：“周岚那天辞职的理由就很牵强，我一直想不通。现在看来，她应该是那时候就已经知道了孩子是你的，所以想躲着你。

倪趣途一下想起了那晚之后反复出现的荒唐梦境，喃喃道：“原来那都不是梦……”

贺归舟接着道：“看得出来，施宁涛应该很喜欢周岚，才会处心积虑地追求，这方面你根本不是他的对手。如果不是因为亲眼看见你跟周岚发生关系，又怀了孩子，他不会轻易分手。”

倪趣途恨恨道：“都分手了，不得避嫌么，今天跑来干什么？”

贺归舟道：“这件事，有他一大半的责任！是他做的那些事，刺激了陈佑，才导致陈佑想方设法的报复。他那天晚上也去过周岚家里，一方面脱不了干系，另一方面估计也是对周岚心存愧疚。”

倪趣途怒道：“去他妈的心存愧疚！我看就是怕沾上麻烦，才跑过来处理！”

贺归舟道：“不管是什么原因过来，他跟我们的目标现在是一致的。就是要把这件事控制在最小的范围，处理妥当。为了周岚，也为了公司，绝不能泄露到媒体！等这件事处理完，你想怎么揍他，我都不管！但现在最好冷静下来，一起商量怎么处置，他有些资源我们是能用上的。”

倪趣途很想冷静，可满脑子都是周岚。

周岚怀的竟然是自己的孩子！

倪趣途完全沉浸在难以置信又惊喜的情绪中，不能自拔。

倪趣途的脑子纷乱了好一会儿，看着贺归舟嘿嘿傻笑：“周岚跟施宁涛分手，却愿意生下我的孩子，她肯定喜欢我！”

贺归舟见倪趣途完全答非所问，还自以为是地傻乐，没好气道：“少自作多情，她也许就是不想结婚了，独自养个孩子陪伴。”

倪趣途哪里听得进去贺归舟这些泼冷水的话，自顾自地笑：“她现在变得好温柔，为了孩子什么都能舍弃，因为那孩子是我的……”

贺归舟听不下去了，打断道：“那你更要好好保护她和孩子。火烧眉毛了，咱们能先谈正事吗？”

倪趣途这才回过神笑道：“好，谈正事！”

等站起来又改了主意，对贺归舟说道：“你先去跟老狐狸谈，我去看看周岚，她刚才在洗手间又吐了！”

第315章 摸摸他

周岚半躺在沙发上，接过冯悦递过来的水，喝了两口，渐渐缓了过来，胸口的憋闷缓和了些许。

周岚很庆幸冯悦只是关心她的身体状况，其他什么都没问，否则真不知道应该怎么回答。

休息了一会儿，身体的不适减轻，周岚到底不是个软弱的人，开始强迫自己去理清那一团乱麻。

问题的关键在于，要不要答应陈佑父母的恳求，去报警和作证。

陈佑这两年，为了一己私欲，搞出了这么多事，一而再，再而三地做出各种中伤坑害的举动，周岚对陈佑的情分，早就消耗得半点不剩了。

本以为陈佑咎由自取地被刑拘，这辈子再也不会有任何关联，却没想到还会有今天这么一出。

周岚当时在包厢，面对陈佑父母的哭求纠缠，烦闷恶心到极点的时候，其实很想说：“陈佑是死是活，都不关我的事。我不欠陈佑的，以后别再来找我了！”

可现在冷静下来，一手抚着腹部的小生命，周岚还是动了恻隐之心。

不管有多烦多恨陈佑这个人渣，毕竟是一条命，是年迈体弱的那对夫妇唯一的孩子。

白发人送黑发人，还是因为这么不体面的情杀案，这对老人也的确可怜。

就算不是为了同情心，周岚向来正直，觉得如果因为自己不愿意出庭作证，导致陈佑蒙冤判死，良心上也很难过得去。

周岚没有纠结太长时间，深吸了口气，决定要向警察说出真相。

所以，接下来要考虑的就是，怎么处理和面对说出真相之后的一系列问题。

那天晚上，倪趣途是陈佑下药的受害者之一，于情于理都必须对倪趣途坦白真相，再说倪趣途的人都已经找到了茶楼，根本瞒不住。

周岚在脑海中反复思量，斟酌着该怎么跟倪趣途开口，没等想完，就看见倪趣途脚步急促地推门进来。

周岚条件反射般坐直了身体，竭力平静地打招呼：“倪总。”

倪趣途见周岚脸色苍白，平静又机械地叫倪总，心口酸疼得厉害，朝冯悦说道：“冯悦，你先回公司，通知一下相关的人，下午的会取消。另外，去订一套营养餐，晚饭的时候送过来。”

冯悦答应着出去，包厢里登时安静下来。

面对如此平静的周岚，倪趣途反倒生出一种近乡情怯的感觉，刚刚跟贺归舟说话时那种得意又兴奋的情绪，消失的无影无踪，只剩下了小心翼翼。

倪趣途连音量都放低了，杵在周岚跟前问道：“你，好点了吗？”

周岚被倪趣途这样的语气问得不自在，顿了片刻答道：“没什么事，倪总，坐下说吧。”

也不知道是为什么，以前听周岚叫倪总，倪趣途总会觉得眼前一亮，心情愉悦，可这会儿连着听周岚叫了两声倪总，却感觉有点刺耳。

倪趣途被这两声倪总，刺得心念一转，干脆懒得再抻着了，拖了个茶室的小矮墩，厚着脸皮直接挨着周岚的脚边坐下了。

虽然挨得近，倪趣途却没碰周岚，一双晶亮的眼睛，直直地盯着周岚的肚子看。

周岚向来聪明，倪趣途如此明显的举动，怎么可能不明白。

之前做了再多的心理建设，也抵不过孩子父亲这样的目光，周岚的脸腾地一下红到了脖子，下意识地伸手盖住了腹部，嗓音干涩地开口：“你都知道了？对不起……”

倪趣途像是没听见，头靠得更近，下巴几乎贴上了周岚的膝盖，盯着周岚盖住腹部的手背，小声问道：“我想摸摸他，可以吗？”

要是在以前，周岚一定会认为倪趣途这是在借机调戏，肯定一脚踹了上去。

可此刻倪趣途的眼神和语气，充满了好奇和小心翼翼，仿佛笃定了她怀里揣的是他珍爱无比的宝贝，说话声音大一点都怕吓着。

周岚不由自主地挪开了自己的手掌，红着脸，看着尚未隆起的腹部，说道：“现在还小，感觉不到胎动的。”

倪趣途似乎不信，缓缓将一只宽大的手掌盖了上去，口里还在强行解释：“我试试……”

工作日，周岚穿的是一套干练的裤装，夏天的套装布料都比较薄，隔着布料能明显感觉到倪趣途掌心的温度，暖得周岚的心都在发颤。

倪趣途的手就那么放在腹部，却不敢用力，停留了许久，似乎怕压坏了，这才恋恋不舍地挪开。

倪趣途温柔地拉起周岚的一只手握住，眼中闪着幸福的光，仰头看向周岚：“谢谢你。愿意留下他。”

周岚的心又是一颤，脸更红了，心慌地预感到如果再不转移话题，倪趣途还不知道会说什么，做什么，让她无法应对。

周岚竭力镇定下来，说道：“陈佑的父母，今天找我，是想让我为那天晚上的事，报警，作证。”

倪趣途的神色微变，手却没松，坦然说道：“知道。他们为了救儿子，也求过我了。你怎么想？”

周岚深吸了一口气，说道：“陈佑，罪不至死。”

倪趣途的脸色变得难看，握着的手都紧了紧，说道：“可他一直在伤害你！”

周岚胸口起伏，闭了一下眼睛，说道：“所以，我要报警，让他接受应有的惩罚。”

倪趣途酸涩地问道：“你就不恨他拆散了你跟施宁涛？要是没有他这一出……”

倪趣途说不下去，手握得更紧，像是怕一松开就要弄丢了一般。

周岚苦笑道：“事情已经发生了，恨又能怎样？两个人的事，又怎么能全怪别人。”

倪趣途感觉到周岚的手在抖，紧张得连忙说道：“别激动，现在身体最重要。我明白你的意思了，剩下的事，都交给我，我会处理好。”

周岚看着倪趣途，问道：“你愿意给陈佑作证？”

倪趣途道：“那天晚上，我从头到尾都没见过他。能作证的只有你跟施宁涛。我等下就去跟施宁涛谈这件事，争取控制在伤害和影响都最小的范围内解决。”

周岚还想说什么，倪趣途却道：“你什么都别想了，我让冯悦送你回去休息。”

倪趣途终于松开了周岚的手，扶住了她的肩，说道：“相信我，一定能解决好这件事，嗯？”

倪趣途久在上位，说出的话，自带一种信心十足的气势，习惯了接受倪趣途指挥的周岚，不由自主地点了一下头。

没等回过神来，脸颊上已经被温热的唇亲了一下，耳边荡漾着一个字：“乖！”

那个动手动嘴的罪归祸首，也不知道是不是因为心虚，没等周岚再说什么，人已经转身离开了包厢。

第316章 抢孩子

冯悦在傍晚按时订了营养餐送到了茶楼，跟俞飞飞一起，陪着周岚吃了顿晚饭。

原本周岚还想过去听听倪趣途跟施宁涛要怎么处理，却被俞飞飞跟冯悦拦住，坚决送回了家。

陈佑的父母也被送回了酒店休息。

施宁涛跟倪趣途请了律师过来，几个人讨论了一晚上，连夜商量出了应对方案，还有几个备选方案。

大约是施宁涛在这件事上受了打击，沟通的时候尽管一直维持着平静淡定，精神却不是很好。

讨论方案时，更是出乎倪趣途的意料，施宁涛并没有要求律师去追求最高量刑，也没有再动用法律允许范围之内的一些手段去报复，而是把主要精力，都聚焦在了如何确保相关的几个人和相关单位不受影响上。

这样一来，倪趣途跟施宁涛很容易达成了共识。

倪趣途也强行按捺住对施宁涛的不满，客客气气地完成沟通。

倪趣途怕打扰周岚休息，晚上没有再跟她联系，直到第二天一早，才打了个电话给周岚。

倪趣途问道：“吃早餐了吗？”

周岚晚上没怎么睡好，才刚起，却说道：“吃过了。”

倪趣途一怔，很快反应过来周岚的拒绝，笑道：“这么早！那这样，你到了公司之后，来我办公室，跟你聊聊我们昨天的定的方案。熬了我们一个通宵，累死了！”

周岚没有理由拒绝，很快答应，挂了电话，坐在客厅的沙发上出了很久的神。

周岚一直担心倪趣途知道真相之后会怒不可遏，甚至会要求她打掉胎儿。

毕竟在未婚的情况下，突然因为这么个莫名其妙的意外，冒出一个跟女下属的私生子，怎么想，都是难以接受的。

这也是最开始决定生下孩子的时候，为什么周岚会考虑辞职离开趣舟。

可昨天在茶楼，倪趣途却小心翼翼地伸出手摸了她的肚子，还向她道谢，感谢她愿意留下这个孩子。

这让周岚一时间摸不准倪趣途的意思，难不成游戏花丛的风流老板，竟然转了性子，对孩子突然有了兴趣，打算争夺抚养权？

这绝对不是周岚想看到的。

下了那么大的决心，顶着世俗的压力未婚生子，周岚已经做好了不再结婚，单身抚养孩子长大的打算。

怎么能够接受宝宝还在肚子里的时候，就被人惦记着抢走？

周岚能够感觉到倪趣途的主动示好，可就是忍不住会想，在倪趣途眼里，自己是不是已经变成了一个听话的生育工具，就像在公司，她不也是一个听话又努力工作的下属？

怀着这样一腔心事，周岚除了工作上的必要接触，开始躲着倪趣途，对倪趣途的各种示好都十分抗拒。

倪趣途也敏锐地察觉到了，心中虽然焦躁，却又怕刺激到孕期的周岚，只能耐着性子琢磨缘故，做一些试探。

倪趣途始终都没明白，明明那天在茶楼还好好的，为什么现在对他这个孩子的亲爹如此抗拒。

就这么不温不火地捱了一个月，连陈佑那边的事都处理得差不多了，倪趣途也没能理出个头绪。

8月初的一天，倪趣途想陪周岚去做孕检，又被拒绝之后，终于忍不住跟贺归舟抱怨了几句，问他：“孕妇是不是都喜怒无常？”

贺归舟冷哼一声，怼道：“之前不还说周岚怀孕之后变温柔了？怎么，现在突然发现她变成了个母夜叉？”

倪趣途不高兴了：“你老婆才母夜叉！我就是觉得每次靠近她，想对她好，她好像都很紧张，总是一副拒人千里之外的样子。特别是我关心孩子，只要多问两句，她就不高兴，还很紧张。我就想问问，你姐也这样吗？”

提起贺一帆，贺归舟微皱着眉道：“我姐跟周岚正相反。周岚很独立，我姐却特别依赖孩子爹。程少良要给孩子准备点什么，她能高兴好几天。”

倪趣途说道：“对啊，你姐这样才正常！你说周岚她到底怎么了？”

贺归舟抽了会儿烟，突然问道：“你跟她求婚了吗？”

倪趣途被问得狼狈，讪讪一笑道：“现在连陪个孕检都不愿意，怎么求？”

贺归舟哼笑：“不是说她喜欢你，才会给你生孩子？”

倪趣途厚着脸皮喝咖啡，根本不接这茬。

贺归舟也不再奚落倪趣途，提醒道：“你多站到她的角度去考虑考虑。”

倪趣途不明所以：“什么意思？”

贺归舟道：“你们这个孩子是并不是因为两情相悦、水到渠成来的，而是来自一个尴尬的意外。你又没表白，又没求婚，只关心她孕期的身体和肚子里的孩子。你说周岚会怎么想？”

倪趣途顺着贺归舟的话说道：“什么怎么想？她总不会觉得我把她当成个代孕妈妈，就等着瓜熟蒂落，抢孩子吧？”

倪趣途说完这句话，看着贺归舟的表情，脸色难看地问道：“你真这么认为？”

贺归舟道：“我不是周岚，你得自己去搞清楚。不过在这一点上，程少良比你聪明，他一直跟我姐说，就算不结婚，他也觉得我姐一定能把孩子教养好，只要愿意让他在周末见见我姐和孩子，他就心满意足。”

倪趣途愕然，又不得不在心里暗骂，特么现在的这些骗子，就是能摸透人心，还嘴甜！

嘴上忍不住冒了一句：“连哄带骗的花招果然是多！”

贺归舟虽然一直觉得程少良就是个骗子，可听倪趣途这么说出来，还是很不舒服，冷哼一声说道：“倪总谈了成百上千场的恋爱，怎么连个孕妇的心思都猜不透？你泡妞的那些花招呢？都不管用了？”

倪趣途气笑了，说道：“激我是吧？我这是关心则乱，一直怕影响她养胎，才没有贸然求婚。”

贺归舟不客气道：“是怕被拒绝吧？”

倪趣途被怼得将咖啡杯重重往桌上一顿，丢下一句豪言壮语：“你等着，用不了多久，我拿结婚证给你看！有本事你到时候也带结婚证来！”

拿不出结婚证的贺归舟，掐了烟，骂了一句，站起来冷着脸走了。

第317章 发低烧

进入8月，贺归舟跟俞飞飞两个人都忙得不可开交。

周岚怀孕，倪趣途将整个产品部一股脑儿丢给了贺归舟，自己也像个孕期妇女似的，连工作都开始偷懒，一门心思围着周岚转悠。

自从说了要拿结婚证给贺归舟看的豪言壮语之后，倪趣途更是变本加厉，不仅将趣舟公司的日常事务推诿给其他几个高管，连数据公司的业务都丢给了俞飞飞先顶着。

俞飞飞虽然够努力，也抗压，可毕竟在商务和运营这方面都没什么经验，为了谈个合作，经常为了几页PPT，琢磨到半夜三更，连周末都在练习怎么跟人沟通，怎么讲PPT。

贺归舟看着心疼，再加上数据公司前期的业务谈判，很多都是他跟倪趣途一起去的，怎么都比俞飞飞熟悉，也只能憋着火，陪着俞飞飞一起梳理业务。

有一天在数据公司开会的时候，连佟默都笑，说贺归舟比倪趣途更像数据公司的总经理。

赵宇虽然不敢像佟默这么直白敢说，心里也是深以为然的。

倪趣途完全不以为意，会后还笑着问贺归舟：“要不咱俩把数据公司的名片和股份都换一下？数据公司这间办公室，也给你用！”

贺归舟火了，咬牙切齿问道：“FA当初是谁非要从趣舟拆出来的？现在嫌累嫌烦，想撂挑子了？”

倪趣途笑容不减，自顾自兴奋地说道：“昨天我跟着她去做B超，看到胎芽，还有胎心搏动了！”

贺归舟见他完全答非所问，油盐不进的样子，火更大了，冷笑道：“偷摸跟着去妇产科B超室，也就你这种没皮没脸的能干得出来！看到又怎样？孩子将来姓倪么？”

最后一句戳疼了倪趣途的肺管子，脸色一变，骂道：“你天天回家搂着老婆恩爱，就不能给兄弟也留点时间照顾老婆孩子？一脸欲求不满的心浮气躁，飞飞满足不了你了？”

倪趣途一语中的，贺归舟最近的确是欲求不满，心浮气躁。

最近公司忙得天天加班，有时候周末还忙工作，贺一帆又快生了，还得时不时回棕榈湾陪着，有两回贺一帆到半夜不舒服，折腾上医院，一家人都跟着提心吊胆。

俞飞飞最近这一两个月，也许是各方面的压力太大，断断续续发了三次低烧，贺归舟更是又心疼又担心，哪里还有心思求欢。

本来就不多的周末福利，最近这段时间，早就减免得只剩个零头都不到了。

这会儿倪趣途竟然还在不怕死地点炮仗，贺归舟直接炸了：“你特么自己做老婆孩子热炕头的春秋大梦我不管，别拖着我的小飞，再累出点毛病，我就把你以前那些风流史，给周岚说道说道！对了，听睿哥说，你上周末又被带去相亲了？听说那姑娘还挺喜欢你！”

倪趣途原本一脸笑意的脸，神色大变，慌忙解释：“别听他胡诌！不是相亲！睿哥，真特么唯恐天下不乱！”

看着贺归舟怒气不减的脸，倪趣途连忙在心里骂了自己一句傻X，贺归舟关心的可不是他有没有真的去相亲。

连忙问道：“飞飞怎么了？最近身体不好？要不我给他放几天假，去医院检查一下身体？”

贺归舟冷笑道：“少在这假慈悲，放几天假？回来压力更大了！”

又皱眉道：“他最近这两个月，总发低烧，也不知道怎么了。”

倪趣途的第一反应是一脸古怪地问：“你现在不会连套都不戴吧？”

贺归舟先是一怔，继而绷不住骂了一句：“滚！”

倪趣途还是建议：“接二连三的低烧，除了工作忙压力大，也可能是身体异常，最好去医院做个全面体检。”

贺归舟道：“小飞的爸妈下周就过来，这周实在抽不出时间，我已经跟医院约好了，等送走他爸妈，就去体检。”

倪趣途笑道：“恭喜啊，丑媳妇终于要见公婆了！都准备好了？”

提起这事儿，贺归舟心情好了很多，也不在乎倪趣途言语中的揶揄了。

贺归舟点了支烟微笑：“上周末就把Z园那套两居室都打扫干净，收拾好了！那套新房也能随时入住！小飞连他们来了之后，每天的食宿行程都安排得仔仔细细！”

倪趣途笑道：“飞飞办事就是周到。给我留一份清单，以后等我招待岳父岳母一家的时候，说不定还能用得上！”

贺归舟根本不接这话，正色道：“下周三我跟小飞开始休假，你要是不打算关了FA，就在这儿多盯着点。现在虽然业务量不大，事儿也不少了！”

倪趣途信心十足地笑道：“怎么可能关门！后面两周她不用孕检，放心，我会好好上班的！”

最近倪趣途这些好好上班的话，贺归舟是一点都不信。”

倪趣途想起一件事，又问道：“周岚胃口一直不太好，你姐生孩子不是打算住到月子中心？到时候钟阿姨能不能借给我们用一段时间，我听飞飞说钟阿姨很擅长做孕期的营养餐？”

俞飞飞肯定不会在公司主动去跟倪趣途聊家里保姆的事，这话一听就知道，肯定是倪趣途想方设法地跟俞飞飞打听出来的。

贺归舟没好气道：“我姐还没生呢，你这就惦记她的保姆了！想要好的，自己找去！”

倪趣途理直气壮道：“你家那俩保姆，难道不是我帮你从睿哥那边找来的？借用几天怎么了？等过几个月，她要是能住到我家里去，有的是人照顾！”

贺归舟见倪趣途一脸笑意，心中一动，问道：“这么高兴，这是八字终于有一撇了？家里也铺垫好了？”

倪趣途露出一丝诡秘的笑容：“我就是琢磨了一下，你那便宜姐夫哄女人的策略，缺什么就给什么！”

贺归舟冷下脸道：“周岚可不是我姐！你最好悠着点！”

倪趣途胸有成竹地说道：“我可没骗她的意思！就是把不婚生子的麻烦都给她捋了捋……然后告诉她，这些其实都能通过一张结婚证解决问题！”

的确是这样。

以周岚现在的情况生孩子，就算有一颗强大的心去承受世俗的压力，等孩子生下来，麻烦也很多。

周岚并没有京城的户籍，将来孩子上户口，还有后续上幼儿园，上小学，以及将来的升学都很麻烦。

如果跟倪趣途结婚，那这些麻烦都能迎刃而解。

贺归舟想想这人的无耻套路，冷笑：“周岚又不傻，看不出你的套路？会为了一张结婚证，赔上一辈子，再赔上个娃？就算肯领证，你们的婚前协议，也得有三尺高吧？离婚协议书是不是都提前拟好了？”

倪趣途被拆穿，嘴却很硬：“除了结婚证，其他的都是废纸！”

第318章 抱佛脚

转眼就到了周三，书法协会的活动举办方十分周到，提前安排了车接机，之后还有接风宴。

俞爸爸打电话跟俞飞飞说不用去机场了，直接在活动方安排的五星级酒店见面，顺便可以把俞妈妈和俞康康先接回Z园。

航班的时间在下午，贺归舟开车带着俞飞飞，提前到了酒店，见时间还早，两个人去酒店的咖啡厅坐着等。

贺归舟今天穿了一套新衣服，精神抖擞，眼带笑意地对俞飞飞说：“活动能在这样的五星级酒店举办，规格很高！”

俞飞飞弯着眼睛笑：“听我爸说，这次的赞助商很大方，赞助了书法协会一大笔费用。要不怎么连家属都能带！”

贺归舟笑道：“这么高的活动规格，叔叔还是副主席，在书法界也是有名的泰斗了吧？”

俞飞飞笑意更浓，给贺归舟的咖啡里加了点糖：“这些拍马屁的话，等见了我爸你再说！”

差不多等了快一个小时，接机的车才到，俞飞飞连忙带着贺归舟迎了上去。

刚打了个招呼，进了酒店大堂，书法协会又过来了几个人，热络地打招呼。

俞爸爸俞妈妈根本没时间多想，怎么俞飞飞的公司领导贺归舟也在酒店。

倒是俞康康见了贺归舟，兴高采烈地打招呼，迫不及待地抱着俞飞飞的胳膊问等下去哪儿玩。

等办好入住，书法协会的孙主席让人来请，说是活动的赞助商今天也过来了，要见见面。

这样的场合，俞爸爸俞妈妈也不便带俞康康过去。

俞飞飞笑着说：“爸妈，你们去吧，我们陪哥哥在房间休息一会儿，晚一点带他去吃饭，等你们晚宴结束，再过来。”

俞妈妈抱歉地看着贺归舟道：“贺总，真是不好意思，怠慢了。”

贺归舟有礼貌地笑道：“叔叔阿姨，你们去忙，康康交给我们就行。”

等俞飞飞送他们到走廊，俞妈妈还在小声问：“贺总怎么今天会来这里？你也不提前说，这多不好！”

俞飞飞不好意思地笑道：“妈，你们先去忙，晚上回来再聊！”

俞妈妈又不放心地叮嘱：“那你好好请贺总吃顿饭，别怠慢了！”

俞飞飞笑着答应。

俞爸爸见到的赞助商，就是黄融海。

书法协会的主席，早早就叮嘱了俞爸爸，这位黄董，可是一位对书法很感兴趣的大金主，要好好聊聊，谈得好的话，之后几年的活动赞助都不用愁了。

俞爸爸开始也有点紧张，可没想到黄融海对他们却礼敬有加，说话很是客气，两杯茶喝完，已经像熟人一般地拉起了家常。

黄融海一听俞爸爸说两个儿子也在酒店，立马就热情地要做东，说晚上请他们一家人吃饭。

孙主席虽然不明就里，没弄明白为什么黄融海对俞爸爸如此看重，却也知趣地笑道：“黄董，今天酒店就有接风的晚宴，可以请老俞的两个儿子一起过来，都是协会的熟人，没关系的！”

黄融海看着俞爸爸笑道：“俞主席，您看方便吗？”

俞爸爸盛情难却，让俞妈妈给俞飞飞打电话。

没想到俞康康坐不住，俞飞飞他们三个早就在外面吃上了。

黄融海听了不以为意，笑道：“没关系，等他们吃完回来，再见也不迟！”

俞飞飞挂了电话，对贺归舟笑道：“妈说让我等下就带哥哥过去。”

贺归舟把一盘新上的菜转到了俞康康面前，随口问道：“你没说我们正在吃？”

俞飞飞道：“说了，她说是书法协会的孙主席和活动的赞助商黄董，想见见我们！舟哥，估计孙主席和黄董也就是客套一下，我们不用去那么早吧？晚一点我带哥哥过去打个招呼，马上就出来找你！”

贺归舟没来由地有些心神不宁，总觉得忘了点什么。

忽然想起来，自己这段时间光跟着俞飞飞一起准备旅游的事，完全没有关注过书法协会的消息，要是俞爸爸聊天说起来，自己一无所知，岂不是很尴尬。

想到这，贺归舟没了吃饭的心思，拿出手机查起了书法协会这场活动的新闻信息。

俞飞飞探头看见贺归舟手机屏幕上的内容，抿嘴直乐：“抱佛脚啊？再吃点，等下我跟你一起抱！”

贺归舟随意吃了点，又开始翻活动信息，当看到活动赞助商的名字的时候，贺归舟的脸色渐渐阴沉了下去。

俞飞飞很快发现贺归舟脸色不对，凑近了问道：“舟哥，怎么了？”

贺归舟捏着手机，沉声问道：“那个赞助商黄董，是黄融海吗？”

俞飞飞摇头道：“不清楚。黄融海是谁？”

见贺归舟绷着脸不说话，俞飞飞一下想起来了：“哦，难道是MO资本的黄融海？舟哥你跟他很熟？”

俞飞飞那天在会所走廊遇见黄融海，却不知道他的真实身份，当时服务员叫黄董，俞飞飞也没注意，早就忘了。

现在只知道趣舟公司的投资方MO资本，老板好像是叫黄融海。

俞飞飞虽然觉得有些巧合，可有钱人投赞助做慈善，都是再正常不过的事，也没觉得怎么样。

贺归舟心里却已经本能地觉察到不对劲了。

也没心思再看手机，把服务员新上的汤，给俞飞飞和俞康康各盛了一碗汤，说道：“人家随便客套两句，我们不用过去了吧？康康也不见得适应那样的场合。”

俞飞飞笑道：“我也这么觉得！我这就给妈发条消息，我们回酒店房间等她。”

第319章 黄老邪

吃过饭，时间还早，贺归舟道：“酒店的晚宴应该没那么快结束，我们逛会儿商场再回去？顺便去买点康康爱吃的零食……”

俞康康一听买零食，连连点头，兴奋地抱着贺归舟的胳膊笑：“舟舟，你真好！飞飞，我们去逛商场！”

俞飞飞也笑：“好，带你去逛大商场！”

商场的一二三层都是化妆品、首饰、衣服鞋帽之类的，俞飞飞原本想着给俞康康买两套新衣服，俞康康逛了一半就有些不耐烦了，催促道：“飞飞，这里的衣服不好，我们别看了。买零食，回去！”

贺归舟见状，直接领着他们去了商场顶层的游乐场。

这种商场的游戏厅，俞飞飞也只来过一两次，拉着贺归舟问：“你要带我哥玩游戏？”

贺归舟见俞飞飞一脸惊讶，忍不住笑：“他不喜欢逛楼下那些店，这里有赛车，你带他玩会儿。”

俞康康果然很喜欢玩赛车，坐在驾驶位上，跟俞飞飞玩了一轮又一轮，连零食都忘了。

贺归舟没有丝毫不耐烦，还去买了一堆零食饮料，在旁边等着。

玩了近一个小时，直到把最后一次换的游戏币都用完了，俞飞飞好歹哄着俞康康下来了。

俞飞飞看了看时间，一边催着俞康康往回走，一边对贺归舟笑道：“爸妈要是知道我带哥哥来游戏厅玩赛车，肯定要说我！”

俞康康听见了，连忙道：“不告诉爸妈！保密！”

三个人一起笑了起来。

商场离酒店不远，很快就回到了酒店房间。

俞飞飞从兜里拿出手机一看，才发现有俞妈妈的未接来电，在游戏厅太吵，根本没听见，俞飞飞连忙回了过去。

电话一接通，就听见俞妈妈问：“你们去哪里逛了？回酒店了吗？”

俞飞飞笑道：“妈，我们逛了会儿商场，没听到手机铃声。刚进房间。”

俞妈妈笑道：“我猜你们就是在外面，我们这边也差不多了，你带着康康过来一趟？孙主席跟黄董都想见见你们……”

俞飞飞不由得一怔，有点担心俞康康被人歧视，说道：“妈，哥哥怕生，我们也跟他们不熟，这么晚，哥哥刚还说困了想回去睡觉，要不还是别过去了？”

俞妈妈为难地叹道：“我本来也是这么想，可黄董他们太热情了，问了两三次，你们人都回来了，不来见一面，不太好。要不这样，你自己过来，让康康在房间休息。就过来打个招呼，我们马上就回去。”

俞飞飞只能答应，挂了电话，一脸为难地跟贺归舟商量：“舟哥，要不你在这陪我哥呆一会儿，我去一趟，马上回来。”

贺归舟一听是去见黄融海，立刻从沙发上站了起来，沉声说道：“我陪你过去吧，正好跟黄董也熟，去打个招呼！”

俞飞飞也没多想，打开房间的电视，把遥控器交给俞康康。

俞康康有零食吃，有电视看，满口答应一定在房间等，不乱跑。

虽说是整个书法协会活动的接风宴，可黄融海他们那桌，并没有在大厅，而是在一个独立的豪华包厢。

俞飞飞跟贺归舟到的时候，酒宴已近尾声，俞爸爸一看就喝了不少，一张脸红得像关公。

俞妈妈看见小儿子，立刻笑着走到门口，看见贺归舟很是意外：“贺总？”

贺归舟淡定地微笑：“我跟黄董认识，过来打个招呼！”

俞妈妈恍然，尽管觉得有什么地方不对，可这时候也不容她多想。

俞妈妈带着俞飞飞跟贺归舟走过去的时候，俞爸爸已经笑着跟黄融海和孙主席介绍：“黄董，孙主席，这是我的小儿子俞飞飞！在P大上的学，现在就在京城的一家公司工作。”

孙主席笑道：“老俞，你这小儿子本硕能上P大，厉害啊！还能留京，真是年轻有为！”

黄融海也喝了不少，用微醺的眼神看着俞飞飞，笑容满面又意味深长地端起酒杯说道：“真年轻，长得也好，前途无量！相逢即是有缘，走一个？”

俞飞飞原本没有认出黄融海，可在他说出“相逢即是有缘”这句话之后，猛地想起了那天在会所走廊，酒醉认错人的高大男人。

那晚的事，实在有点尴尬，俞飞飞见黄融海言语间似乎并不记得那天的事，也不敢十分确认，有些忐忑地接过了黄融海递来的酒杯。

俞飞飞的爸妈都知道小儿子的酒量不高，可看见酒杯中只有半杯红酒，也不好意思说什么。

俞飞飞端起酒杯打算干了，寒暄两句就走，没想到酒杯却冷不防被贺归舟拿到了手里。

贺归舟稳稳地端着酒杯，看着黄融海说道：“黄董，小飞不会喝酒，这杯我替他干了。”

说完也不等大家有所反应，将半杯红酒一饮而尽，又倒了半杯，举起说道：“这杯我敬黄董！”

等贺归舟连干了两杯酒之后，黄融海眼神闪烁了两下，不动声色地笑了：“好久不见，没想到贺总也在这儿！倪总最近也不见人，哪天有空约牌局？他投的那家会所，酒还不错！”

贺归舟见黄融海一脸的云淡风轻，还带着笑意，虽然心中有火，却不便当着俞飞飞父母的面发作，扯出一抹微笑，跟黄融海不咸不淡地寒暄了几句。

众人见他们认识，言语间聊的都是投资和牌局，很快明白了：眼前这位高大魁梧的年轻人，也是个老板，还是个有丰厚的家底，能跟黄融海这样的大佬上牌桌的老板。

这样一来，免不了又是新一轮的寒暄和敬酒。

只是俞飞飞连黄融海敬的酒都被贺归舟挡了，其他人都识趣，喝酒的时候，也都略过了俞飞飞，只朝着俞爸爸跟贺归舟去。

酒席散的时候，俞爸爸已经醉了，被俞飞飞跟俞妈妈一起扶着往外走。

贺归舟跟黄融海心照不宣地留在了包厢内。

贺归舟见众人都出去，看向黄融海的眼神，带了一抹冷意。

黄融海根本不在意贺归舟的眼神，微笑着看着他道：“如果贺总肯割爱，趣舟将来的董事会席位，MO可以少占一席。另外在上市之前，MO再追加一笔让你们满意的投资，为趣舟上市保驾护航。”

贺归舟听得脑门青筋直跳，攥紧了拳头，忍了又忍才没有挥拳出手，声音却已经冷硬如冰：“黄董可能搞错了。小飞是我的爱人，不是玩物。请黄董不要再骚扰小飞，也不要再打扰我的家人。”

黄融海不置可否地轻笑：“哦？那真是不巧了，我跟贺总竟然爱上了同一个人。看起来只能各凭本事追了！”

贺归舟听得瞳孔一缩，看向黄融海的眼神锋利如刀：“你敢！”

黄融海并不在意，迎着贺归舟的目光微微一笑：“今天晚上我跟飞飞的父亲聊得很投机，他说儿子还没有对象呢！贺总自己在这儿说是一家人，好像有点为时过早了！”

一番强词夺理的歪论，直接点燃了贺归舟的一腔怒火，几乎要到快爆炸的边缘，贺归舟还是强迫自己冷静下来。

黄融海这样有权有势的人，靠拳脚根本解决不了问题，只要一动手，守在外面的保镖一定会迅速冲进来，不但讨不到便宜，还会因为酒醉伤人被拘留起诉。

若是真被拘留几天，不但见家长的事要泡汤，俞飞飞一家还不知道会掉入一个什么样的陷阱。

贺归舟想起倪趣途说的一句话，对眼前这位在商场修炼成精的黄老邪，决不能凭着一时意气力敌，一定要沉住气，忍到攒够了底牌的时候智取。

B轮融资干得如此漂亮，就是很好的例子。

贺归舟压着火，冷笑一声问道：“黄董的意思是要公平竞争？”

黄融海对贺归舟在这样的情况下还能沉住气，也有些意外，面带一丝欣赏和玩味说道：“当然！我喜欢飞飞，自然不会为难他的家人，只会让他们过得越来越好！”

贺归舟突然笑了，说道：“那黄董就慢慢在一边看着吧！时间也不早了，我跟小飞要回家休息！黄董请便吧！”

第320章 富二代

贺归舟走出包厢，果然看见门口守着好几个人。

领头的认识贺归舟，还打了声招呼，贺归舟冷着脸直接去房间找俞飞飞。

俞飞飞打开房门，一见是贺归舟，连忙出来在门口小声道：“我爸喝醉了，妈说今天晚上不跟我们回Z园了，留下来照顾他。”

贺归舟道：“那我们先带康康回去，明天再过来。我就不进去了，你带康康出来。”

俞飞飞答应着，转身回房间，没过多久，就跟俞康康一起出来了。

Z园的两居室，为了方便一家人住，主卧和次卧都铺好了两张大床。

俞康康的生活作息向来规律，兴奋地玩了一晚上，很快就在主卧睡着了。

俞飞飞不放心俞康康一个人在这边，跟贺归舟商量：“舟哥，你今晚先回新房住，我在这儿陪他。”

贺归舟现在知道了黄融海的心思，更不放心，恨不能24小时都守在俞飞飞身边。

可黄融海并不好对付，很可能还会影响到趣舟公司，贺归舟必须要找倪趣途，提前商量好应对策略。

贺归舟将俞飞飞搂在怀里好一会儿，才放开，一本正经地提要求：“你自己一个人睡次卧。”

俞飞飞弯起眼睛笑着答应：“嗯，我一个人睡次卧。”

贺归舟看着俞飞飞认真叮嘱：“早点睡，我明天一早就过来。有事随时打电话。”

俞飞飞点头，感觉贺归舟似乎有些异样，疑惑地问：“舟哥，你这是怎么了？”

贺归舟还没想好，要怎么跟俞飞飞去提黄融海的觊觎之心，问道：“叔叔阿姨，今天没问你什么吗？”

俞飞飞恍然，笑道：“我爸都醉了，能问什么？我妈晚上回房间的时候，是问了一句，你怎么今天有空过来，我看她也很累了，就没多说什么。”

贺归舟很清楚，今天晚上并不是什么好时机，特地问一句，也不过就是转移话题，不想让俞飞飞多想。

贺归舟走到楼下，直接拿起手机给倪趣途打电话，问他在哪？

倪趣途笑道：“我这不是听你的嘱咐，在公司加班！怎么还有空给我打电话，不用陪老丈人喝酒？”

贺归舟没好气地说道：“孕妇要少熬夜，你只会守着，不会管管？早点送回家休息！回来我有事找你！”

倪趣途被戳穿，也没什么不好意思了，在电话里抱怨道：“今天被一个投诉绊住了，跟代理商那边扯了一晚上的皮。原本这点事也不大，可投诉的人是周岚的一位老师，人给晾在机场了，刚刚让代理商补了全价票，按协议做了处罚……”

贺归舟哪还有心思听这些，催道：“处理完了赶紧回！”

倪趣途笑：“什么事这么急。”

贺归舟道：“我今天在酒店碰到黄融海了。”

倪趣途听出了贺归舟声音中的冷意，知道事情一定不简单，立刻收敛了笑意说道：“我先送周岚回家，一会儿去哪找你？”

贺归舟道：“我在Z园这边的新房，你直接过来！”

倪趣途到的时候，贺归舟已经抽完了三支烟，整个阳台都像笼罩了一层霾。

倪趣途的烟瘾本就没有贺归舟的大，最近周岚怀孕，更是抽得少了，进门闻到烟味却没说什么，只是把阳台的窗户开得更大了，也跟着点了一支。

贺归舟看了一眼倪趣途，说道：“我还以为你戒了。”

倪趣途答非所问：“今天不顺利？因为黄融海？”

贺归舟听见倪趣途的问话，脸色更加阴沉，冷冷地说出一句：“他找死！”

语气冷冽如刀，跟夏末的热形成了鲜明的对比。

倪趣途却并不意外，轻轻掸了掸烟灰，淡淡问道：“说说，他是怎么找死的？”

贺归舟几句话说完，倪趣途已经全明白了。

倪趣途看着手中袅袅升起的烟，冷笑道：“黄老邪这些年过得太顺，赚了几个黑钱，已经飘了，连在京城都不知道收敛，什么人都想碰，的确是找死！”

贺归舟显然已经想好了，直接道：“贺家、雷家还有宋家，能调出来的资金我已经盘了一遍，虽然还有风险，可我等不了趣舟上市的时候再动手。”

自从上次在会所知道了黄融海对俞飞飞别有用心，贺归舟就开始未雨绸缪。

倪趣途虽然觉得贺归舟这醋吃得有些过火，可一想到MO资本占的股权比例，也就没拦着，反而跟着贺归舟一起开始调查MO资本的明暗交易，制定逼退MO资本的计划。

黄融海毕竟是一条金融巨鳄，想让他将到嘴的肥肉吐出来，是不那么容易的。

迫于资金的压力，原本倪趣途跟贺归舟是想等到上市前夕，准备好足够的筹码再动手，这样才能确保万无一失。

毕竟会所那天之后，黄融海身边的新欢不断，表面上并没有露出对俞飞飞有什么特别的兴趣，如果只是因为酒醉偶遇的几句醉话，就出手报复，也不占理。

可现在黄融海的手已经伸到了俞飞飞的家人身上，还如此厚颜无耻地当面向贺归舟挑衅，性质就完全变了。

贺归舟现在想的，已经不仅仅是让MO资本撤出趣舟，而是要彻底掀翻黄融海这条船。

倪趣途听见贺归舟连Z省宋家的资金都打算借用，不由得笑道：“你当初让宋广白一个人在Z省顶着压力继承家业，自己在京城躲懒，就算你在宋氏医药也有股份，他能那么痛快把资金调给你？”

贺归舟绷着脸道：“刚才已经跟他谈好了。”

倪趣途一下来了兴趣，八卦地问：“这么快就谈好了？什么条件？”

贺归舟烦躁地又点了支烟：“以后宋氏医药旗下，在华北和东北的所有业务，都归我管。”

倪趣途一下叫道：“这怎么行？不过是借点钱，就把你当长工啊，这也太过分了！”

贺归舟冷哼一声，瞟了一眼倪趣途道：“他说我与其给你打工，还不如打理自家生意。”

宋广白的原话是：“趣舟你占三成的股份，你跟姨妈在宋家的股份也不低于三成，怎么就能在宋氏医药心安理得地当甩手掌柜，还想一句话就把大笔的资金调走？”

其实宋广白说得也没错，不能只享受好处，而不出力，富二代也不是这么好当的。

第321章 不擅长

倪趣途虽然有心揶揄几句，可也清楚在这当口不是斗嘴的时候，掐了烟道：“我们去书房，盘一盘整体的资金，把我这边能调用的数目，也算一算。”

走进书房，贺归舟开了电脑。

倪趣途看着电脑中的一笔一笔数字，脑子里已经开始琢磨开战的时机和整体布局。

看着累加完的巨额资金数字，倪趣途不由得笑道：“兄弟，我可还没玩过这么大的局！”

贺归舟绷着脸冷笑：“怕了啊？怕就站在一边看着！”

倪趣途大笑：“我怕什么？资金面越大越好玩啊！这么刺激的事，怎么能不亲身体验！”

贺归舟笑了笑：“好，那就一起下场，玩把大的！”

倪趣途完全不掩饰兴奋的情绪，说道：“我脑子里都已经推演完两套方案了！我跟你说说！”

倪趣途的第一套方案脱胎于之前逼退MO资本的计划：先设局引MO资本质押趣舟的股权，再想办法拖过清偿期，等趣舟股权被MO变卖的时候，再借机夺回股权。

这一步，主要是让趣舟拿回股权，跟MO划清界限，撇清关系。

第二步，则需要挖一个更大的坑，让黄融海在国内的资金都往里投，目标就是吃掉黄融海在国内的大部分资产。

以黄融海的性格，肯定不会束手待毙，必然会不择手段地想要跳出这个坑，那就一定会采用一部分非法手段筹钱，一旦露出破绽，就能够顺势把他送进去。

贺归舟听完，问道：“你就这么有把握，他会用非法手段搞钱？”

倪趣途笑了笑，说道：“黄融海前几年想在西部大开发的民航枢纽工程上分一杯羹，可是资金不足，根本不够入股的。后来他在好几个省，搞了十几家空壳公司，非法集资，还通过贿赂官员贷了几笔巨额款项，这才把钱凑齐。”

贺归舟问道：“这么隐秘的事，还是好几年前的，你是怎么知道的？”

倪趣途道：“那些工程，冯家也有份。那天在会所的一次饭局上，黄融海喝多了想跟远哥拉近关系，自己提的，等我想多问几句，他又闭口不谈了。我当时就觉得里面有猫腻，后来找远哥问了一下。”

倪趣途见贺归舟皱眉看着他，连忙道：“他那些非法集资，跟冯家可没半点关系。冯家当时知道这事的时候，钱早已经到位，工程都进行了大半了……后来工程结束之后，冯家联合了另外几家， 将他挤兑出局了。之后再没带他玩过！”

贺归舟倒也不怀疑倪趣途的话，毕竟出身背景摆在那，冯家既有家规，也不缺那几个钱。

倪趣途道：“我顺着这条线查出了不少东西，这些年黄融海早已经完成了资本的原始积累，在非法集资一项上收敛多了，可也没有完全注销那些空壳公司，估计也是这块肥肉太诱人，舍不得完全放弃。非法贷款涉及到的一些人，我也琢磨出了大概范围，就算全扒出来，对我们影响也不大……”

听倪趣途这么分析下来，这套方案是可行，而且相对稳妥的。

可贺归舟知道，这些年黄融海在海外投资赚的钱，不比在国内少。

大约是知道在国内的非法勾当并不安全，黄融海这几年将大半资产都转到了国外，即便国内的资产被人吃掉或者冻结，只要人往国外一跑，照样逍遥法外，过他的富豪生活。

等过几年风头过了，卷土重来，也未可知。

所以，贺归舟想要掀翻他整条船，光狙击国内资产是远远不够的。

贺归舟听完，沉默了一会儿，评价道：“过于保守，就算赢了，也只不过坑他一大笔钱……”

倪趣途笑道：“别急啊，这不还有第二套方案！”

贺归舟动了几下鼠标，从自己电脑中调出了几份资料，将屏幕转向倪趣途，说道：“我查到他最近一年跟几家外资有资金来往，做国际期货。”

倪趣途惊讶地盯住屏幕，越看表情越震惊：“你怎么弄到这些资料的？”

贺归舟道：“找一个朋友弄的。”

倪趣途满腹狐疑，却又十分好奇：“朋友？什么朋友有本事看到这么多资金账户？你哪来的黑客高手？”

贺归舟将电脑屏幕转回自己这边，继续说道：“他最近做国际期货赚了不少钱，我感觉这对我们来说是个机会。期货这东西，双向交易有成倍的杠杆，能一夜暴富。尝到了甜头，只会越来越贪婪。更何况他现在跟那几家外资一起玩，恐怕已经觉得自己能坐庄了。”

倪趣途见贺归舟无意透露信息来源，也不急着追问，有些事，知道的人越少越好，就像上次在AT集团的内应，贺归舟也没追问过到底是什么人。

倪趣途笑道：“我的想法跟你不谋而合！其实也是偶然听章佳烨提起，黄融海最近在伦敦玩期货，玩得越来越大。有了你手里这几份资料，我们好好研究一下，看看从哪给他挖坑。”

贺归舟皱眉道：“玩期货，我们都不擅长。”

倪趣途神秘一笑：“我们不擅长，有人擅长！”

贺归舟不由得问：“谁？”

倪趣途道：“严一柯。”

贺归舟心里一惊，万万没想到，严一柯这么一个看上去永远都那么谨慎的人，竟然是个玩期货的高手。

倪趣途道：“他前几年做国际期货，在那年的股灾中亏得差点当裤子，他女朋友直接把孩子打掉跟他分手了，他妈妈子宫癌手术和疗养的费用，还是我借给他的。”

贺归舟一直不明白，像严一柯这样的人，为什么肯在他们这家小互联网公司屈就，期权拿得也不算多，原来如此。

倪趣途道：“你可别瞧不上他，当年他是手头的资金太少，不然也不至于沦落到趣舟，让咱们捡个大便宜。我上次之所以提出给他分数据公司的股权，也是想笼络住他，希望他能在我们这多呆两年。我看他迟早是要离开趣舟回金融圈子的，咱们该人尽其用，别浪费了……”

倪趣途在用人这方面眼光向来毒，趣舟的这几个高管都是精挑细选出来的精英，也正因为如此，趣舟这艘船，才能乘风破浪，扬帆远航。

贺归舟沉吟片刻道：“你觉得他可靠，找时间问问他愿不愿意吧！只是他要进来，也得掏钱，我心里才踏实！”

倪趣途胸有成竹地笑道：“他肯定愿意！”

贺归舟有些不解：“他现在日子过得安稳的，凭什么答应拿钱出来陪我们豪赌？”

倪趣途笑道：“因为我已经告诉他，趣舟和数据公司在挂冯悦名下的股份不是代持，是她的嫁妆！他现在急着赚钱呢！有这么个一夜暴富的机会，不可能不动心！”

贺归舟满脑子都是期货，一时间没转过弯来，顺口问道：“冯悦的嫁妆，关严一柯什么事？”

倪趣途懒得回答这样的问题，又道：“你知道吗？章佳烨最近在跟雷鸣打赌，看谁能追上冯悦，我真是怕二舅找我算账，你能不能管管那小子？”

贺归舟不以为意道：“他就是三分钟热度，闹着玩儿，让冯悦不必当真！倒是章佳烨，他要是已经知道冯悦跟你二舅的关系，得小心点。”

章佳烨的妹妹章佳璇，为了冯泽睿闹自杀，还得了抑郁症，章家若是记恨，现在反过来追求冯泽睿的这个妹妹，以牙还牙，也不是不可能。

倪趣途道：“我也是担心这个。冯悦最近被他们两个快烦死了！严总那，我看也快绷不住了！”

话说到这儿，贺归舟才反应过来：“怎么回事，你是说严总对冯悦？”

倪趣途叹道：“冯悦，在冯家的身份有些尴尬。我二舅虽然疼她，可也不太可能娶她母亲进门。所以，章家和雷家虽然家世好，却不太适合她。倒是严总这样的，要是年轻几岁，我还真觉得挺合适的。”

贺归舟有些惊讶，这严一柯的心思实在深沉，这么久，贺归舟竟然一点都没看出来他对冯悦怀着别样的心思。

倪趣途说得对，严一柯比冯悦大了整整十岁，手头除了趣舟的股份，也没多少身家，冯文达向来眼光高，不见得能看得上这样的女婿。

冯文达先前倒是很欣赏贺归舟的沉稳，可后来不知道听谁说了贺归舟的性向之后，也就作罢了。

贺归舟对此事也不便发表意见，沉默片刻说道：“不管是谁，还得冯悦自己喜欢。”

倪趣途笑道：“这倒也是。我这妹妹，看着性子软，也不是那么好追的！”

贺归舟两句话拉回了正题，两个人又商量了一个多小时，倪趣途才走。

倪趣途走之前还笑着调侃贺归舟：“早点睡，我听人说，讨好丈母娘可是很费神的！”

第322章 你胡说

新房的装修，格局基本是照着棕榈湾那套房子来的。

俞飞飞喜欢书房的地台，所以在新的书房也做了一个，地台的选材和陈设，以及主卧的床品，都是两个人一起去精挑细选的。

主卧的大床是全新的，一次都没睡过，贺归舟不愿意自己一个人去睡新床，直接在书房的地台凑合了一宿。

贺归舟强迫自己睡了几个小时，一大早醒来洗漱完，换了一身干净衣服，直接去找俞飞飞。

按照计划，今天是要带俞康康去野生动物园。

贺归舟到的时候，俞飞飞跟俞康康也早就收拾好了，兄弟俩坐在沙发聊天，客厅电视里正播着早间新闻。

俞康康一见贺归舟很是开心，主动站起来笑着问：“舟舟，我跟飞飞今天要去野生动物园，你跟我们一起去玩吗？”

贺归舟笑道：“去，我给你们当司机！先去酒店接阿姨？”

俞飞飞连忙笑道：“不用了。刚才妈给我打了电话，今天的活动，孙主席邀请了她陪着爸爸一起参加。野生动物园她也没什么兴趣，上午参加完活动，下午想休息一下。我们从动物园回来，再去酒店顺便接上她来这边就行。”

既然都说好了，贺归舟没什么异议，三个人一起去吃了早餐，直接出发去野生动物园。

在一起这么久，贺归舟跟俞飞飞一直都很忙碌，从来没有如此闲适地逛过公园，就算不是二人世界，两个人的心情也十分愉快，俞康康更是开心又兴奋。

书法协会的活动，举办得也很顺利，一场活动下来，俞爸爸结识了不少爱好书法的朋友，名片都收了一大摞。

活动结束的时候，还不到4点，俞爸爸跟俞妈妈先回了房间休息。

夫妻俩刚打了个盹，房间的门铃就响了。

俞妈妈以为是俞飞飞兄弟俩回来了，走到门口开门一看，却是个陌生的年轻姑娘。

俞妈妈疑惑地看着眼前的年轻姑娘问：“你找谁？”

那姑娘堆起一脸笑意，又有些迟疑地问道：“阿姨，您是俞飞飞的妈妈？”

俞妈妈听姑娘提起俞飞飞，露出了一丝笑意：“是，我是飞飞妈妈，你是？”

那姑娘不好意思地低下头，又仿佛鼓足勇气般重新抬起，说道：“阿姨，我叫程璐，是飞飞的女朋友！”

俞妈妈惊得呆住了，不由得上下打量了一番程璐。

年轻姑娘身材窈窕，穿着一条碎花连衣裙，化着淡妆的脸上透着一丝疲态，眉眼中却闪过一丝掩饰不住的精明。

俞妈妈本能地对这样的眼神有些不喜，更疑惑的是，为什么俞飞飞从来没提过交了女朋友。

没等说话，却听程璐不好意思地问：“我知道来这里找您很冒昧，能不能进去跟您说两句话？”

俞妈妈这才回过神来，连忙道：“当然可以，请进！老俞！”

俞爸爸已经听见了门口的对话，同样吃惊地站了起来。

夫妻俩让程璐在沙发上坐下，俞妈妈还给程璐拿了瓶水。

俞爸爸主动说道：“飞飞今天陪他哥哥去野生动物园玩，你坐一会儿，他们应该快回来了。”

又笑道：“这孩子，交了女朋友，还保密，给我们搞什么突袭！”

房间的气氛一时间有些尴尬，俞妈妈微笑着想拉几句家常找话题：“你是哪里人？”

程璐答道：“叔叔阿姨，我是S省Q市人。”

说完这句，眼圈却红了，豆大的眼泪从眼眶中滚落下来。

俞爸爸跟俞妈妈见状都吓了一跳，夫妻俩对视一眼，彼此都看到了对方眼中不好的预感。

俞妈妈抽了两片纸巾递给程璐，说道：“姑娘，你别哭，出什么事了，跟阿姨说说……”

程璐接过纸巾，擦了擦眼泪，过了好一会儿，才哽咽着说道：“阿姨，我，我怀孕了，不是万不得已，我真的不想麻烦你们……”

俞爸爸跟俞妈妈怎么都没想到，从小认真努力，善良优秀的小儿子，竟然会闷声不响地谈了女朋友，还让女朋友怀孕了！

夫妻俩惊疑不定之后，已经开始猜测事情的原委和程璐的来意：难道是因为小儿子不愿意结婚，她才找上门来的？

可俞飞飞的性格向来谨慎妥帖，就算谈女朋友，怎么会做出这么不靠谱的事来？

俞爸爸的脸色已经变了，俞妈妈强撑着说道：“你别哭，慢慢说！”

俞爸爸只觉脸上臊得慌，火气一下上来了：“我打电话叫他立刻回来！”

程璐却慌忙阻拦：“叔叔，您先别打电话，飞飞他，也有难处，我……”

程璐拦了一句，又哭了起来。

夫妻俩见状，心里的疑云更盛，甚至开始怀疑这姑娘是不是传说中的骗子，跑这骗钱来的。

想把人轰出去，却又担心，万一真是俞飞飞的女朋友呢？

酒店这一层，住的都是书法协会的人，真闹开了，影响太恶劣。

俞妈妈压制住满腹的狐疑，劝道：“你也别哭了，有什么委屈，慢慢说！”

程璐哭了一会儿，才一边哭一边开口说道：“我知道飞飞，也有难处，在京城生活压力太大了！可是我真的舍不得打掉肚子里的孩子！”

俞妈妈的脑海已经乱成了一团麻，好不容易才找回自己的声音，问道：“你是说，飞飞让你打掉孩子分手？所以你才来找我们？”

程璐擦了擦眼泪，摇头，说道：“我们很相爱，他，不是要跟我分手，只是现在不想要这个孩子……”

俞妈妈看了俞爸爸一眼，说道：“你们如果感情稳定，我们是不反对你们结婚的，更何况飞飞已经买了一套房子，完全可以把孩子生下来，好好过日子……”

程璐一听俞妈妈提到房子，突然间嚎啕大哭，俞妈妈完全不知道自己说错了什么，急得直冒汗。

俞爸爸沉声开口道：“别哭，有什么委屈，尽管说！”

程璐哭了好一会儿，抽噎着，一脸的欲言又止，一看就是有说不出口的隐情。

俞妈妈更加心慌，劝解了程璐好一会儿。

程璐终于开口道：“那套房子的首付，都是他们公司的贺总给的。”

俞爸爸立刻问道：“哪个贺总？是贺归舟？”

程璐擦着眼泪点头，说道：“你们别怪飞飞，京城的生活压力，实在是太大了……他也是为了买下那套房子，为了我们的将来，才会答应跟贺总……”

俞爸爸俞妈妈一时间根本反应不过来，俞妈妈心慌得更厉害，懵然问道：“跟贺总？什么意思？”

程璐用瑟缩的眼神，看了一眼俞妈妈，又立刻低下了头，小声道：“贺总，他喜欢男孩子……他看上了飞飞……他，他让飞飞跟他在一起，不仅能升职加薪，还能在京城买房……”

俞爸爸和俞妈妈震惊地同时站了起来，几乎不敢相信自己的耳朵！

夫妻俩异口同声地叫道：“你胡说！”

第323章 绝不让

程璐像是受了他们这一声的惊吓，又像是伤心难抑，放声大哭，反倒把俞爸爸俞妈妈弄得尴尬无比，简直要乱了方寸。

到底俞爸爸更镇定一些，也怕事情没弄清楚之前，这么大的哭声再惊动旁人，扶了一下自己妻子的胳膊。

俞妈妈回过神，硬着头皮开口道：“程璐，你别哭，我们刚才不是故意的，实在是我们年纪大了，你说的事，实在是有点接受不了……”

程璐渐渐止住了哭声，说道：“叔叔阿姨，我知道你们很难接受，可是我说的都是真的。就算不信我说的话，等飞飞回来，你们一问就清楚了……”

程璐的话，实在是说到了夫妇俩的心坎里。

从程璐进来到现在，所有的事，都是程璐的一面之词。

就算这么多年小儿子远在京城，可夫妻俩怎么也不敢相信，俞飞飞这么优秀的孩子，会为了钱，堕落到去用身体跟公司老板做见不得人的交易，连女朋友怀孕都不肯负责任。

不当面向俞飞飞问清楚，他们是怎么都不会相信的。

正在这时，俞妈妈的手机响了起来，程璐似乎吃了一惊，眼中闪过一丝慌乱。

俞妈妈见是俞飞飞打来的，也顾不得去琢磨程璐的表情，立刻接通。

俞飞飞的声音很是轻快，笑着问：“妈，你们那边的活动结束了吗？”

没等俞飞飞说完，俞妈妈少有地打断话直接问道：“你在哪？几点能回来？”

俞飞飞笑道：“我们往回走呢，再有半个多小时，差不多就能到酒店。晚餐我们去吃烤鸭好不好？附近有家老字号，烤鸭很不错……”

没等俞妈妈说话，已经听见了俞康康高兴的声音：“烤鸭！我喜欢烤鸭！”

俞爸爸脸色一沉，抢过手机道：“赶紧回来再说！”

俞飞飞听俞爸爸的声音不大对劲，连忙问道：“爸，怎么了？”

俞妈妈知道电话里根本说不清楚，拿过手机说道：“没事，你爸爸刚回来，有点累了，你带康康先回来，咱们再商量晚餐的事！”

俞飞飞弯起眼睛笑着答应，俞妈妈赶紧挂了电话。

小儿子半个小时之后就要回来，就能当面对质了。

可不知道为什么，俞妈妈看着坐在沙发上，低头轻轻揪着纸巾的程璐，心头还是突突直跳，甚至有点害怕，害怕眼前这姑娘说的都是真的。

整个房间静的让人不安，俞妈妈清了清干哑的嗓子，问道：“你跟我们家飞飞，是怎么认识的？谈了多久了？”

程璐抬头看了一眼俞妈妈，又垂下头道：“有小半年了。舟哥的姐姐，是我嫂子……嫂子怀孕了，身体不好，我是学护理的，我哥让我来京城陪伴照顾嫂子一段时间，就这么认识了飞飞……”

程璐竟然还是贺归舟家里的亲戚，俞爸爸俞妈妈听得又是一惊，头都大了。

程璐不用抬头，也知道他们会是什么反应，抽了抽鼻子，又道：“飞飞，人特别好。不仅把舟哥的生活照顾得无微不至，连我嫂子孕期不舒服，他也一直跟着跑医院。我从来没见过这么细心的男孩。”

说到这里，程璐脸上故意露出了一丝幸福的笑容：“是我先喜欢上飞飞的，他实在太好了！对我也很好！我接近他，跟他聊天，熟悉之后，才知道他的辛苦和无奈。”

程璐的话锋一转，脸也跟着变了，豁出去一般控诉道：“飞飞白天在公司上班，晚上受，受那样的折磨，周末还要照顾他们姐弟的饮食起居……我，我实在心疼他，一直劝他离开舟哥……”

一席话说得夫妻俩的心像针扎一般，俞妈妈心疼得眼圈都红了。

俞妈妈颤声问道：“为什么不离开？”

程璐抽泣了两声，说道：“舟哥心性不定，之前的情人，最多半年也就分手了。飞飞跟我确定关系的时候对我说，再忍忍，等舟哥有了新欢，就会主动提分手，那样的话，就不会得罪他，房子和工作也都能保住，之前的那些苦，也算没白受……”

俞爸爸几乎听不下去，胸口憋闷得去了一趟洗手间。

程璐接着道：“可能是飞飞太好了，舟哥，一直都没提分手，就这么拖到了现在。我也没想到，会在这时候怀孕……我现在没有工作，如果飞飞这时候主动离开他，一定会失业，我们真不知道该怎么办才好……所以飞飞才会让我打掉孩子，我不怪飞飞……”

程璐说到这，又开始掉眼泪，用恳求的语气说道：“可是，可是我真的舍不得……我找你们，也是实在没办法了，能不能让我跟你们回G市，我想生下这个孩子……这毕竟是俞家的亲骨肉……”

俞妈妈的心口又闷又痛，盯着程璐的腹部问道：“孩子，几个月了？”

程璐道：“大概40多天，我也是因为例假迟了一周没来，才去检查……”

俞妈妈看着程璐一张一合的嘴，头晕得厉害，感觉这一切，就像在听故事，怎么可能？

程璐察言观色，知道夫妻俩对她的身份和说的这些话，都是怀疑的，直接将话题转回到了俞飞飞身上。

程璐一脸心疼地哭道：“叔叔阿姨，飞飞，他是个很好很优秀的男孩。他爱我，我也爱他，我们在一起很幸福！我保证，他跟舟哥不一样，他是个正常男人，我肚子里的孩子就是证明！他是不得已才跟了舟哥的！”

这几句话，正中夫妻俩的下怀，他们宁愿相信眼前女孩的肚子里，怀着他们的孙子孙女，也不愿意去相信俞飞飞喜欢男人。

程璐见夫妻俩动容，趁热打铁哭道：“叔叔阿姨，我从知道怀孕之后，每天都睡不好，我想好了，我不要富裕的生活，只要能跟飞飞在一起，生下这个孩子，哪怕吃糠咽菜，捡垃圾！我也心甘情愿！求你们帮我劝劝飞飞，离开舟哥，我实在不想看他那么痛苦地受折磨了！”

俞爸爸将矿泉水瓶都捏扁了，黑着一张脸道：“你放心，不管怎么样，我们绝不会让儿子，跟一个男人不明不白地混在一起！这简直……”

即便是个语文老师，俞爸爸此刻气得脑子一片空白，词穷得根本说不下去……

俞飞飞三人对此一无所知，说说笑笑地半个小时就回到了酒店。

停好车，贺归舟有些内急，对俞飞飞笑道：“你们先上楼接叔叔阿姨下来，我去趟洗手间，等下就在门口等你们。”

俞飞飞笑着答应，说道：“那你先看看那家餐厅要不要提前订位。”

俞康康知道房间呆着无聊，不愿意上楼，说道：“我也要去洗手间！我跟舟舟一起，在楼下等你们！”

俞飞飞无奈，笑道：“那好吧，你们在门口等，别走远了！”

俞飞飞一个人上楼，按响了门铃。

程璐反应最快，听到铃声抢先打开房门，拉了俞飞飞进来，又迅速把门关上。

俞飞飞被一个姑娘拉进门，吓了一跳，还以为自己走错了房间，正要说对不起，却又看见了自己的父母也在房间里。

定了定神，这才看见拉他手的姑娘竟然是程璐。

俞飞飞心头一跳，第一反应就是姐姐出事了，连忙问道：“程璐，你怎么来了？是……”

俞爸爸俞妈妈一看小儿子叫出了程璐的名字，对视一眼，心里都是往下一沉。

程璐却不管不顾地扑到了俞飞飞的怀里，像个柔弱可欺的女孩一般，委屈地哭了起来。

第324章 被算计

有了上次韦小玲的教训，俞飞飞条件反射般想退开，却发现自己背后就是门，根本无路可退。

俞飞飞只能尴尬地用力推开程璐，拉开了两人之间的距离，急着问道：“程璐，你别哭，是不是姐姐出什么事了？”

程璐一听俞飞飞提姐姐，立刻想到了贺归舟可能就在附近，眼中立刻闪过慌乱之色，连忙问道：“舟哥呢？”

俞飞飞立刻答道：“他在楼下，到底怎么了？”

程璐手扶着门把手，急促地说道：“事情，我都告诉叔叔阿姨了，他们会跟你说！我这就去找舟哥！”

说完拧开门，跑了出去。

俞飞飞见程璐跑得太快，连忙拿出手机给贺归舟打电话：“舟哥，你在门口吗，程璐下去找你了！”

挂了电话，俞飞飞又急着知道贺一帆的情况，情急之下都忘了直接打电话到棕榈湾问，着急地看着父母问道：“爸妈，程璐，都跟你们说什么了？是不是舟哥的姐姐出什么事了？”

俞飞飞问完，才想起来，贺归舟家里的事，自己从来没跟父母提过，不由得羞窘地红了脸，可又不能不问。

夫妻俩一听俞飞飞提到贺归舟的姐姐，脸还红了，程璐所说的话，已经信了大半。

俞妈妈当即就头晕目眩，用力扶着沙发，俞爸爸喘了口气，捂着胸口咳嗽了几声，怒道：“都是你干的好事！还好意思问？

俞飞飞见父母脸色骤变，气色跟平常完全两样，不由得大急，过去扶住俞妈妈问道：“妈，你没事吧？”

这边又急着去看俞爸爸：“爸！舟哥的姐姐快生了，万一有事，耽误不得，程璐跟你们说什么了？”

俞爸爸总算没有被气昏头，察觉出小儿子问的完全是另一回事，连忙没好气地先回答俞飞飞的问话：“她今天来，压根儿不是说什么姐姐的事！”

俞飞飞一下懵了，看着父母几乎失态的表情和语气，有些不安地问道：“那她过来，跟你们都说什么了？”

俞妈妈也缓过来一些，盯着俞飞飞，抢先问出了最关心的问题：“儿子，跟妈妈说实话，现在你跟贺总，到底是什么关系？”

俞飞飞一下就明白了大半，立即有了种极其不好的预感，心中也同时涌出了无数的疑问：程璐为什么会专程过来，趁着自己不在，去跟父母捅破他跟贺归舟的关系？她想干什么？

俞爸爸见俞飞飞僵在那，一脸尴尬地说不出话来，只当他是心虚，不敢承认。

俞爸爸痛心疾首地眼圈都红了，重复问道：“你跟贺归舟，到底是什么关系？我们想听你亲口说！”

正在这时，门口响起了敲门声，俞飞飞跑去打开门一看，是贺归舟带着俞康康上来了。

俞飞飞连忙问道：“你看见程璐了吗？”

贺归舟摇头道：“没有，我刚给我姐打了个电话，她在家里，没什么事，我觉得不对，就上来看看……”

俞康康一进房间就催促：“快走吧，吃烤鸭去！”

除了俞康康，其他人哪里还有心思吃饭。

这次书法协会，给俞爸爸安排的是酒店高级套房，此刻人都在外面的会客室。

俞妈妈对俞康康说道：“康康，爸爸妈妈现在有事要跟飞飞谈，你去房间看会儿电视。”

俞康康向来很听妈妈的话，虽然有些不高兴，还是拿了两袋零食，进了里间，俞飞飞顺手关上了里间的门。

俞爸爸看着站在一起的俞飞飞跟贺归舟，胸口起伏得厉害，再次问道：“飞飞，回答爸爸！”

俞飞飞涨红了脸，明知道此刻是出柜最糟糕的时机，却不能否认，鼓起勇气拉住了贺归舟的手，迎着父母审视的目光说道：“我跟舟哥在谈恋爱，我们在一起了……”

俞妈妈难以置信地看了看小儿子，又求救似的看向自己的丈夫：“老俞，怎么会这样？”

俞爸爸气得面如金纸，好一会儿才指着贺归舟又问出一句：“那套房子的首付，是他给的钱？”

俞飞飞无法否认，只得说道：“是，是舟哥借给我的钱……我……”

俞爸爸眼睛都红了，没等俞飞飞解释，已经痛心疾首地骂道：“你怎么会为了钱，变得这么不知羞耻？”

俞妈妈的眼泪已经下来了，哽咽着说道：“儿子，明天就去把房子卖了，把钱还给他！你不能再跟他混在一起！”

贺归舟虽然也知道事情不太对劲，可实在是接受不了俞妈妈要他跟俞飞飞分手的话。

贺归舟紧紧握着俞飞飞的手，沉声道：“叔叔阿姨，我跟小飞是真心相爱的，希望你们能理解，并允许我们在一起……”

俞爸爸低吼一句：“我们理解不了！”

俞妈妈强撑着站起来，带着哭腔说道：“贺总，我儿子一时糊涂，用了你的钱买房，我们一定会尽快把钱还给你的！他跟你不一样，他现在女朋友怀孕了，正等着结婚生孩子，请你放过飞飞，阿姨谢谢你了！”

俞飞飞听得懵了片刻，又很快反应过来可能是母亲随口找的借口，急着叫道：“妈，你说什么呀？我哪来的女朋友！”

贺归舟想起了刚才俞飞飞打电话说程璐来过，心立刻往下一沉，竭力让自己控制住情绪，紧紧握着俞飞飞的手，镇定下来，故意问道：“阿姨，您刚说小飞有女朋友？还怀孕了？是谁？难不成是程璐？”

俞飞飞也已经反应过来，看着父母的脸色，急道：“妈，程璐刚才到底跟你们说什么了？能不能告诉我？程璐，她怎么可能是我女朋友！”

夫妻俩见小儿子急得脸色都变了，矢口否认，心中也是有着无数疑问。

儿子承认跟贺归舟的关系，却不承认有女朋友，那么程璐也没完全说实话？

到底还是心疼亲儿子，俞爸爸问道：“你是怕得罪贺总才不敢承认？程璐都怀了你的孩子，你怎么能不认？”

贺归舟听不下去了，耐着性子解释道：“叔叔阿姨，小飞是我心爱的人，他根本不用怕得罪我！”

俞飞飞立刻补充道：“我跟舟哥在一起，是因为我爱他，并不是为了钱！爸，妈，请你们相信我！程璐真不是我女朋友，我连她的手都没碰过，怎么可能怀孕！”

俞妈妈将信将疑地说：“她都给我看了医院的检查单，还有你们的聊天记录，你说的那些话，难道也会是假的？”

贺归舟此刻已经明白，这是被程璐摆了一道，立刻拿起了手机，开始拨打程璐的电话，却怎么都打不通。

俞飞飞也跟着拿出手机尝试着联系程璐，电话竟然通了。

俞飞飞急着澄清，也顾不得语气了，开了免提，激动地问道：“程璐，你，你怎么能跟我爸妈说，你是我女朋友，还怀孕了这样的话？你为什么要这么做？”

那头已经传来了程璐的哭声：“飞飞，我真的怀孕了，孩子就是你的！我是没办法，才会去找叔叔阿姨的！”

俞飞飞急得嘴唇都哆嗦了：“你，你胡说！我碰都没碰过你，怎么可能怀孕？求你说句实话行吗？”

贺归舟见程璐肯接电话，反倒冷静下来，大声说道：“程璐，我是贺归舟，请你说实话！”

当着俞飞飞父母的面，贺归舟并没有说什么过激的话。

程璐听见贺归舟的声音，忽然不再哭了，安静了好一会儿，才嘴硬道：“我跟叔叔阿姨说的都是实话！舟哥，请你看在姐姐的面上，放过我们吧！我真的怀孕了，应该是上个月，飞飞生日那天晚上，我们在一起的时候怀上的。如果不信，可以做亲子鉴定，反正现在怀孕也是能做的！”

程璐的话说得振振有词，说完就把电话挂了。

俞飞飞父母的脸色再次变了，连贺归舟和俞飞飞的脸色都变得很难看。

俞飞飞是巨蟹座的，生日在7月初。

那天是个工作日，贺归舟在一家五星级酒店，订了个豪华情侣套房，两个人吃过晚餐，正要过二人世界，却接到钟阿姨打来的电话，说贺一帆见红了，怕是要早产，已经打了120。

俞飞飞哪里还有心思过生日，两个人匆匆赶到医院，焦急地等着。

做完一系列检查之后，大夫说她的确有早产迹象，最好住院观察。

贺归舟不放心，自己跟钟阿姨留在了医院，让俞飞飞跟程璐先回去休息。

那天晚餐，俞飞飞被贺归舟哄着喝了点酒，在出租车上不知怎么睡着了。

后来，俞飞飞就完全想不起来了，只记得上午醒来的时候，贺归舟正坐在床边给他量体温，说他有点发烧了，一直昏睡，再不醒，贺归舟就要带他去医院了。

想起俞飞飞最近两个月的几次昏睡低烧，贺归舟的脸色变得异常难看，十分后悔没有及时带俞飞飞去做体检，否则也不会到现在才明白，俞飞飞这是被程璐下药算计了。

俞飞飞也同样想到了最近身体的异常，忽然意识到可能在药物作用下跟程璐有了身体接触，脸一下变得煞白，浑身都开始发抖了，再也控制不住，冲到洗手间呕吐起来。

第325章 双保险

贺归舟早已跟进了卫生间，想搂住俞飞飞的肩膀，安慰两句，俞飞飞却猛地推开了贺归舟，带着哭腔道：“你，别碰我！我太脏了……”

说完已经打开了水龙头，开始拼命地往脸上浇水，双手最终绞在一起反复搓洗着。

贺归舟已经顾不得他父母就在外面，心疼得将俞飞飞用力搂在了怀里，拍抚着俞飞飞颤抖的脊背道：“我的小飞是最干净的，骗子的话，我们怎么能相信？你要信，就真的上了她的当了！”

俞飞飞的情绪在贺归舟的温柔安抚下，总算镇定一些，颤声问道：“她为什么要这么做？”

贺归舟此刻也在想，程璐为什么要这么做？

贺归舟对程少良和程璐兄妹，一直都有种防备之心。

俞飞飞的父母来京城的事，贺归舟从来没跟他们兄妹提过，甚至连贺一帆那边都不知道，为什么程璐能够将时间卡得这么准，直接找到俞飞飞的父母演这么一场苦情戏？

贺归舟很快就想到了，昨天晚上在餐厅包厢，黄融海那副胸有成竹的表情，心又往下沉了沉。

程璐已经知道了贺家的背景，如果没有靠山撑腰，是绝对不敢这么猖狂的。

贺归舟已经能够确定，这件事背后一定跟黄融海有关。

程璐演这么一出戏，除了破坏两个人的关系，没有别的好处。

如果不是拿了黄融海的钱，根本没有理由，要冒着得罪贺家的风险，去搞破坏。

贺归舟原本就强压在心底的愤怒，就像涌动着即将喷发的火山，已经到了临界的边缘。

贺归舟从来没有这么愤怒，这么痛恨，这么懊悔过，憋闷得抬起头，在镜子中看到了一张被怒火烧得扭曲的脸。

贺归舟懊悔自己低估了人性的恶，也懊悔自己因为心疼姐姐，在家留了一条毒蛇。

贺归舟原以为这兄妹俩只是巴着贺一帆弄点钱，没想到连俞飞飞都算计上了，还是用的如此下三滥的阴暗手段，为了达到挑拨离间的目的，不惜去伤害俞飞飞，伤害他的家人。

自己捧在手心的宝贝，被人伤成了这个样子，贺归舟无论如何也忍不了了。

贺归舟强压住怒火，轻轻拍了拍俞飞飞，柔声道：“还能为什么，无非就是为了钱！是我的疏忽，这件事你别管了，我会处理。”

俞飞飞听出了贺归舟的情绪不对，紧张地攥住贺归舟的衣服，问道：“你要怎么处理？”

贺归舟沉声道：“当然是先找到程璐，澄清事实！你在这里陪叔叔阿姨，跟他们好好解释，他们都是明白人，不可能不相信你，而去相信一个骗子！”

贺归舟拧开卫生间的门，走出去，对俞飞飞的父母诚恳地说道：“叔叔，阿姨，程璐的事，小飞从头到尾都是无辜的，是我连累了小飞，请你们相信他！我现在就去找程璐，一定会让她说实话，出来澄清的！”

贺归舟在夫妻俩复杂的神色中，朝他们鞠了个躬，快步走出了房间。

俞飞飞听了贺归舟的话，重新洗了把脸，镇定下来，走向自己的父母恳求道：“爸，妈，请你们相信我，程璐根本不是我的女朋友！”

做父母的，当然相信自己的孩子。

俞妈妈心疼地拉住了自己的小儿子的手，叹道：“我们相信你！过来坐下，跟我们好好说说，这到底是怎么回事？是得罪什么人了吗？”

贺归舟从房间出来，立刻打了几个电话。

一个是打给了倪趣途，简单说了程璐闹上门的事，请倪趣途帮忙盯着点酒店这边，保护好俞飞飞一家人，这种时候，贺归舟最信任的人只有倪趣途。

倪趣途听完，直接道：“你放心去找人，酒店这边交给我！我等下打几个电话，让人帮你一起找！程少良那边，你不是一直有人盯着？先把他扣住！”

贺归舟冷冷道：“刚才已经打电话问过了，程少良下午提前下班，不知道去哪了，打电话也没人接。”

倪趣途骂了一句，说道：“跑得倒是快！十有八九程少良也知道他妹妹的事，还可能参与了！”

贺归舟道：“不多说了，我先找人！酒店这边你帮我盯好！”

程璐早就离开了酒店，去了郊区的一间小平房，平房的位置离程少良的单位不远，先前程璐跟程少良的前妻带着孩子来京城，为了省钱，就是住在这边。

程少良接到程璐的电话，脸色微变，很快赶到了平房。

进门的时候，程少良已经有了不好的预感，直接问道：“你怎么跑这来了，发生什么事了？”

程璐笑道：“哥，我跟嫂子骗了你，贺一帆那笔钱，虽然还了网贷，可我们还借了十几万的高利贷，到现在利滚利，已经几十万了……”

程少良听完，脸色骤变，整个人都不好了：“怎么会，你们又想做什么？”

程璐露出一丝诡异的笑，说道：“哥，你放心，我已经弄到钱了，不会让你背债的！”

程少良略松了口气，可一想到程璐的反常，一颗心又提了起来，问道：“你到底做什么了？”

程璐漠然笑道：“能做什么，不过是有人给我一大笔钱，让我怀了个孩子而已！”

程少良听得一惊：“怎么可能，怀什么人的孩子能值这么多？”

程璐听了大笑：“哥，难道在你心里，只有你的精子值钱，我的肚子就贱吗？”

程少良被笑得尴尬，说道：“璐璐，我不是这个意思！你知道我从来都是最疼你的！”

程璐冷笑道：“疼我？你现在心里只有贺一帆那个老女人，和她肚子里的孩子吧？哪里还会心疼我？”

程少良痛苦地说道：“璐璐，我知道是我当年没用，坏人欺负你的时候没能保护你，害了你一辈子！你后来喜欢上朱沁，设计我跟她上床，逼我娶你喜欢的女人，让我养着你们，我都认了！可我……”

程璐没等程少良说完，打断了叫道：“可你还是跟小沁离婚了，抛弃我们，一门心思想跟贺一帆那个老女人在一起！”

程少良死死抱着自己的头，发出了痛苦求饶声：“你们就不能放过我吗？我是你的亲哥哥，我赎了十几年的罪，难道还不够吗？你也知道，一帆家里根本不会同意我们结婚，我不会跟她结婚的，让我就这样的安安生生的过下半辈子，不行吗？”

程璐发出了一声怪笑：“安生过下半辈子？那恐怕是没戏了！我怀的可是俞飞飞的孩子！贺归舟刚刚已经知道了，你说，还能安生吗？”

程少良难以置信，又惊恐地看着程璐：“你，你真是疯了！你，为什么要这么做？”

程璐笑着摊牌：“为什么？当然是为了钱！小沁在Q市被放高利贷的人抓了，我必须拿到钱救她！你说巧不巧，有个大老板看上了俞飞飞，想撬墙角，主动找我送钱……”

程少良盯着程璐的肚子看了一会，突然道：“可你根本没怀孕，两头骗，就不怕露了底，两边都找你算账？”

程璐乍一听到这话，眼中闪过一丝慌乱，随即又不在乎地笑道：“还是我的亲哥哥了解我，我怎么可能再去怀那些恶心的男人的孩子！骗他们又怎样，我早就骗习惯了！我还跟他们说，要和俞飞飞去做亲子鉴定呢！”

程少良几乎要崩溃：“你真是不知道天高地厚！不说那个大老板，贺归舟，本来就对我们没有丝毫的信任，就算糊弄了一时，你后面怎么办？一旦被他们抓住，死都不知道怎么死的！”

程璐诡秘地一笑：“哥，你与其担心我，不如担心担心那老女人和她肚子里的孩子！”

程少良惊恐地看着程璐：“你，你对一帆做什么了？”

程璐尖声笑道：“做什么？那老女人手里已经没钱了，当然是斩草除根，让你跟那老女人一刀两断。”

程少良低吼一声，紧紧攥住了程璐的胳膊：“你对她到底做什么了？”

程璐放肆大笑：“当然是催产啊！我刚给她打电话，特地提醒她补钙呢！”

程少良一下明白过来：“你给她吃的钙片加了什么……之前两次见红，都是因为这个？”

程少良开始手忙脚乱地掏出手机，想打电话，却被程璐抢在了手里，怒道：“哥，已经来不及了！”

程少良想去抢回手机，程璐冷笑道：“贺归舟一定不会放过你的！哥，你现在只能跟我一起，把这个局做完！那老板说了，事成之后，不但那些债免了，还会给我们一笔钱，帮我们移民到国外！”

程少良怒道：“贺归舟没那么好骗！”

程璐笑道：“我知道啊，所以我上了双保险！我手里现在还有两张底牌！不用怕他们！哥，我特地过来找你，你现在跟我走，我们三个带着妞妞，一起去国外，只要熬过这一阵子，就能拿到钱了！”

正说着，程少良的手机响了，程璐一看是贺归舟打来的，直接挂了，冷笑道：“哥，贺归舟已经在找你了！”

程少良安静了一会，突然暴起，抢回了自己的手机，头也不回地冲出了平房，钻进路边等候的一辆黑车，直奔棕榈湾。

第326章 欠人情

程少良赶到棕榈湾的时候，家里已经没人了。

等他匆匆赶到医院，贺一帆已经进了手术室，两个保姆跟贺归舟都在手术室外守着。

钟阿姨一看见程少良，就迎了上去，急着告诉：“也不知道怎么的，就突然见红了！这次出了好多血……”

程少良听得双腿一软，没等贺归舟发作，就已经跪在脚下，反复抽着自己耳光，一张脸很快就肿了起来。

贺归舟看他这样，一腔怒火瞬间被点着，抬腿就是两脚，直接将程少良踹到了墙角。

没等程少良起身，贺归舟冲上去将他拎了起来，掐住脖子按在墙上，寒声问道：“程璐在哪？”

程少良一听贺归舟问程璐，打了个激灵，立刻从兜里掏出了从棕榈湾特地拿的那瓶钙片，哆嗦着哭道：“我不知道她给一帆吃的这个钙片有问题，你快拿去给医生看看！求你，救救一帆，救救我的孩子！”

贺归舟脸色骤变，让赶过来帮忙的雷鸣盯住程少良，自己抢过钙片就去找贺林英。

雷鸣年轻气盛，哪里受得了程少良兄妹这么折磨欺负自己的亲表姐，冲过去又招呼了几拳，要不是医院的护士看见拉开，请他保持安静，还不知道会揍到什么程度。

贺一帆的孩子终究没保住，幸亏保姆及时打了120，后来根据钙片又查出了早产原因，做了相应的救护措施，大人总算是捡回了一条命。

贺归舟对贺林英简单说了事情的原委，拜托姑姑照顾贺一帆，自己带着满身的戾气，去找程少良。

贺林英怕贺归舟和雷鸣气急了弄出事，安排了两个人跟着。

贺归舟这回不再心慈手软，打了一顿后，将程少良送进了派出所，同时找了律师，准备以诈骗和故意伤害罪起诉程少良和程璐兄妹。

等他们追到小平房的时候，程璐早已经离开了，整个人像人间蒸发一样，消失的无影无踪。

贺归舟再次回到医院，已经是第二天上午，俞飞飞和倪趣途听到消息也赶了过来。

贺一帆醒来，不见程少良兄妹，感觉到贺归舟的一身戾气，像是猜到了什么，轻声问贺归舟：“他们，又做了什么？”

俞飞飞急得想拦贺归舟，贺归舟却咬牙直接道：“姐，程璐让你吃的钙片，有问题，你才会早产。程少良已经让我送进派出所了，你好好养着，我会把他们兄妹欠你的，全都讨回来！”

贺一帆虚弱不堪的脸色，变得更加苍白，人却仿佛一下从噩梦中醒了过来，连一滴眼泪都没有。

过了好一会儿，才说道：“小舟，这个梦好长啊，谢谢你叫醒我，对不起……”

贺归舟听贺一帆说出这样一番话，悬着的心放下了一大半，放缓了语气说道：“姐，别想那么多，你好好养身体！”

贺一帆冲着贺归舟虚弱地挤出了一丝微笑：“你们都去忙吧，我想睡一会儿。”

俞飞飞和贺归舟到底还是不太放心，另外请了护工，跟保姆24小时轮流照看贺一帆。

贺归舟见俞飞飞已经来了医院，不由分说，直接带着俞飞飞去做体检。

谁知贺林英直接开了两张体检单，让贺归舟跟俞飞飞一起去。

贺归舟见不得倪趣途那副幸灾乐祸的表情，干脆请贺林英给倪趣途也开了一张单子。

倪趣途刚想拒绝，就听贺归舟道：“现在照顾孕妇，都得有健康证！”

倪趣途一听，乖乖闭上了嘴。

上次手腕骨折好了之后，倪趣途的确还没有做过全面的体检，是应该做一次了。

体检完，没那么快出结果，三个人一起出去吃饭。

贺归舟忍不住问俞飞飞：“叔叔阿姨那边，怎么样了？”

俞飞飞面色微红，看了一眼倪趣途，说道：“得谢谢倪哥，他帮你，帮我们，说了好多话！”

倪趣途一脸得意地看着贺归舟笑：“你这办的叫什么事儿？自己跑了，老丈人那让我去求情！这回你可欠我一个大人情！就这么一顿饭可不够！”

贺归舟可不会只听一面之词就买他的账，冷哼一声道：“那就说来听听，看我到底欠你多大的人情！”

原来倪趣途一到酒店，就让人去订了两个套间。

订好房间，倪趣途直接过去找俞飞飞打招呼，以朋友的名义，请他们一家人去吃烤鸭。

倪趣途向来是个自来熟，又擅长察言观色，嘴还甜，很快就跟俞爸爸和俞妈妈聊上了。

等饭吃得差不多了，倪趣途借机聊起了这些年跟合伙人一起创业的辛苦，俞飞飞也伶俐地在一旁附和。

等俞爸爸俞妈妈反应过来，才发现倪趣途原来是在拐着弯向他们介绍贺归舟的家世人品。

俞飞飞的父母，纵然心里还是接受不了小儿子跟男人在一起，却已经明白，俞飞飞跟贺归舟并不是程璐说的那种不堪的包养关系。

很多被程璐误导的事，俞飞飞也趁势向父母一一解释清楚。

经过这么一轮暗算，还能把误会基本澄清，不让俞飞飞的父母对贺归舟产生偏见，这对贺归舟跟俞飞飞来说，已经是最好的结果了。

这也难怪倪趣途会如此得意，明目张胆地邀功。

贺归舟心里感激倪趣途的帮忙，嘴上却不屑地说：“就这样？我还以为你帮我彻底搞定了！”

俞飞飞却已经端起了茶杯，敬倪趣途：“倪哥，这次多亏了你！舟哥，咱们敬倪哥一杯！”

倪趣途斜了一眼贺归舟，冲俞飞飞端起杯子笑：“还是飞飞懂事！”

两个人斗了几句嘴，贺归舟问俞飞飞：“叔叔阿姨，这几天怎么安排的？”

俞飞飞道：“书法协会的活动，明天结束。他们现在也没什么心情旅游，说去趟长城和故宫看看，就回G市。倪哥给我和哥哥在酒店订了房间，我这几天住酒店陪他们。”

贺归舟知道，现在的情况，俞飞飞的父母不可能去Z园住，住几天酒店是最好的办法。

现在俞飞飞的父母还在气头上，肯定也不愿意见到他，只能等以后再找机会了。

最重要的还是要先找到程璐，并提防黄融海，保护好俞飞飞一家人在京城的安全。

贺归舟权衡再三，还是将黄融海的觊觎之心，和最近的所做作为告诉了俞飞飞。

俞飞飞吃惊地瞪大了眼睛，怎么都没想到像黄融海这样的金融大鳄，竟然会为了自己的色心和欲望，布这么阴险下作的局，连父母都算计进去了。

倪趣途见俞飞飞脸色苍白，轻松地笑道：“有些人，赚了点钱就膨胀得厉害！不用怕，等时机到了，自然会好好教他该怎么做人！”

第327章 不般配

吃过饭，三个人一起回到医院，先去贺一帆的病房看了看。

钟阿姨说贺一帆一直睡着，连午饭都没起来吃。

见贺归舟皱眉，又解释已经问过医生了，说是紧急做的剖腹产，失血过多，再加上精神状态不好，的确会有嗜睡的现象，这种情况急不来，只能慢慢调养。

倪趣途见状，也知道不便打扰，叫上贺归舟跟俞飞飞一起去拿体检报告。

体检做的加急，报告已经出来了。

倪趣途除了有些咽喉肿痛的上火症状，其他一切正常。

倪趣途将体检报告怼到贺归舟面前道：“你看看，好好看看，我这两天为了你，多卖力，说得口干舌燥，嗓子都肿了！”

俞飞飞听了愈发不好意思，立刻就要去给他买药。

贺归舟拉住俞飞飞的胳膊道：“别急，先看完体检报告。”

贺归舟一边翻着体检报告，一边问道：“确定是今天才出现的症状？不是因为看得到摸不着，憋得上火了？”

俞飞飞听得尴尬，脸都红了，直扯贺归舟的衣袖。

倪趣途被噎得骂了一句，翻脸怒道：“老婆怀孕，我心疼她，愿意忍着，怎么着？”

贺归舟嗤笑一声：“老婆？结婚证在哪呢？就算领了证，让你碰吗？”

倪趣途气得笑了，反唇相讥道：“说得好像你有结婚证似的！我昨天就不该多管闲事！”

没等两个人的斗嘴升级，贺归舟的手机响了，是贺林英叫他们去她办公室。

倪趣途惦记着回公司，拿着报告先走了。

贺林英看着报告，严肃地说道：“你们两个的体内，都检测到了药物的残留……怎么回事？”

贺归舟跟俞飞飞互看一眼，脸色都变得很难看。

贺归舟先问道：“对身体伤害很大？”

贺林英没好气地说：“这种属于迷幻剂，用药之后会有发烧和四肢无力的后遗症，用量过大会导致呼吸障碍，甚至呼吸衰竭。你们不可能一点感觉都没有，为什么没有第一时间来医院？”

俞飞飞讪讪地小声道：“我以为是普通感冒，就自己吃了点药。”

贺归舟耷拉着脸，跟着说：“我还好，并没有觉出明显的不舒服……”

贺林英道：“那可能是每个人的体质对药物的反应不同，也可能是你身上的药物量较小。这次又是得罪了什么人？”

贺归舟无奈道：“除了程璐，还能有谁！”

贺林英这才知道，程璐不但骗贺一帆吃下有问题的钙片，还给贺归舟和俞飞飞都下了药。

一时间真是又心疼又生气，叹道：“一帆真是太任性，太糊涂了！你们也是，明知道程家兄妹没安好心，就这么由着她！”

两个人像挨了训的学生，都垂下了头，不吭声。

贺林英见状，也不好再说什么，问贺归舟：“跟家里说了吗？”

贺归舟闷声道：“给家里打过电话了，妈晚上就到。”

贺林英又跟贺归舟聊几句贺一帆的情况，就有人敲门请她过去。

贺林英道：“你们先去拿点药，如果出现异常的症状，随时过来，如果没有，两周之后再过来检查。”

贺归舟跟俞飞飞如蒙大赦，拿完药，立刻上车离开了医院。

贺归舟启动车子道：“先送你回酒店，我再去趟派出所。”

俞飞飞道：“我跟你一起去吧。”

贺归舟道：“这两天你陪叔叔阿姨还有康康好好玩，其他的事先别管，我来处理。”

俞飞飞感觉自己什么忙都帮不上，没精打采地答应了一声。

车子正停在一个路口等灯，贺归舟侧过脸，摸了摸俞飞飞的头发微笑：“你的任务最重要！他们开心了，我们才有机会！乖！这边有消息，我随时告诉你！”

俞飞飞点了点头，灯已经变了，车子继续往前走。

俞飞飞低头看着手中的药，不解地问道：“舟哥，程璐为什么还给你下药了？你能想起来什么吗？”

贺归舟道：“最近太忙，我也没什么印象了，主要我没有你那些症状。至于为什么，也许是掺在饮食或者水里，误食了，你先别想那么多，等抓到她就清楚了！”

俞飞飞想到黄融海跟程璐的那些阴谋诡计，心中很是不安，总觉得事情还没完。

特别是程璐怀孕的事，在俞飞飞心里就像一根尖锐的硬刺，只要一想起来，就胸闷恶心，心口疼得厉害。

贺归舟感同身受，心里同样刺痛难忍，可在俞飞飞面前，却不能表现出分毫，连一个字都不能再提。

车子快开到酒店的时候，沉默了许久的俞飞飞开口问道：“舟哥，我想把黄融海的事，跟我爸妈说一下。如果书法协会真的是因为他的赞助和授意，才选我爸当副主席，我怕黄融海还会有其他后手，告诉他们，也能有个警惕和防备……”

贺归舟将车一直开到酒店大堂的门口，停下车看着俞飞飞温和说道：“你考虑的都对，告诉他们吧！说得委婉一点，别让他们跟着担心，着急上火。去吧，我晚上给你打电话。”

俞爸爸今天还有活动，俞妈妈昨天受了惊，又生气，身体不太舒服，就带着俞康康在酒店房间休息。

俞康康闷在房间看了一天的电视，见俞飞飞回来，高兴地不得了：“飞飞，你回来啦！”

俞飞飞笑着跟俞康康说了两句，问俞妈妈：“妈，你好点了吗？我爸还没回来？”

俞妈妈看了看时间，道：“应该差不多快回来了，我吃了药，躺了一下午，现在好多了。”

俞飞飞看着脸色依旧不是很好的母亲，黯然说道：“妈，对不起，我让你们操心了！”

俞妈妈无奈地揉了揉太阳穴，锤了锤肩，俞康康见状赶紧道：“妈，你还是不舒服吗？我给你再按摩一下肩膀！”

不等俞妈妈说什么，俞康康的手已经按在了肩上，一边用力按着，一边还笨拙地说着刚才看过的电视情节。

把俞妈妈逗得笑了一下，说道：“还是康康最乖，最贴心！”

俞康康得意地看着俞飞飞笑，按得更加卖力。

聊了没多久，俞爸爸也回来了，在沙发坐下休息。

俞妈妈想起俞飞飞是去医院看贺一帆，关心地问道：“他姐姐，怎么样了？”

俞飞飞垂着头，简单说了说贺一帆的情况，又稍微提了一句程少良被送进派出所，程璐逃得不见踪影。

俞妈妈叹道：“我跟你爸爸几十岁的人了，还是第一次碰见这样的骗子！还好你回来得及时，咱们家没有受什么损失。他姐姐真够可怜的……好不容易怀个孩子，就这样没了……”

俞爸爸道：“没了也好，将来不至于跟一个诈骗犯牵扯不清！他们这样条件的人家，就算耳朵的听力不太好，上哪儿找不到女婿？”

俞爸爸俞妈妈现在对程璐说的话，是一个字都不信了，程璐说的什么怀孕，更觉得是无稽之谈，连想都不愿意再去想。

俞康康听得云里雾里，不耐烦再听，自己去了房间看电视。

俞飞飞见父母对程璐的事已经释然，犹豫片刻，趁着俞康康不在，红着脸将黄融海的事也说了出来。

夫妻俩听得目瞪口呆，看着俞飞飞哭笑不得：他们一直发愁，小儿子长得不丑，脾气还好，怎么就没人喜欢，二十大几了还没个对象。怎么都没想到，俞飞飞的桃花运都应在了男人身上，还都是惹不起的桃花，这叫什么事儿……

消化了许久，俞爸爸开口道：“书法协会选我当这个副主席，之前我也觉得突然，只是没多想。如果真的是跟黄董有关，等活动结束，我就辞掉这个副主席。我跟你妈妈当了一辈子老师，教书育人，本本分分。黄董那样有权有势的，我们惹不起，只能躲着点了！”

俞妈妈道：“你自己在京城也要小心，注意安全。我们这辈子没什么别的想法，就希望你跟康康能平平安安的。”

俞飞飞点头道：“妈，我知道，我会小心的。”

俞妈妈又看着俞飞飞叹道：“飞飞，咱们家的条件，跟贺归舟家差距太大了。哪怕他是个姑娘，也是齐大非偶！”

俞爸爸也肃着脸道：“我也觉得不般配！看他长得那么高大，将来两个人万一闹点矛盾，你连还手的余地都没有！”

俞妈妈深以为然，紧接着说道：“能不能听爸妈一句劝，再好好考虑一下？”

夫妻俩刚到京城，就连番见识了这些丑恶，怎么能不惊心，不害怕？

俞飞飞能理解父母的担忧，可他没办法跟贺归舟分开。

俞飞飞笑道：“舟哥，真的对我很好，我们从来没闹过矛盾。他虽然长得比我高比我壮，可他从来没欺负过我……”

俞妈妈还要说点什么，俞康康却出来催道：“到点了，该吃饭了！”

俞飞飞知道父母一时半会很难接受，顺着俞康康的话转移了话题。

一家人先去餐厅吃饭，晚上回到房间，也都心照不宣，没再提过跟贺归舟的事。

第328章 欣赏你

书法协会的活动一共持续三天。

最后一天的上午，俞妈妈身体好了许多，俞飞飞陪着妈妈和哥哥去酒店附近最有名的商业街逛了一上午，采购了一些送给亲戚朋友的伴手礼。

午餐根本没有正经吃，全陪着俞康康耗在了小吃街。

俞康康吃得心满意足，往回走的时候，自告奋勇把大部分的购物袋都拎在了自己手里。

下午回到酒店，各自回房间午休。

俞妈妈午休了一个多小时，俞爸爸就回来了，手里还拎了一个包装十分精美的大礼盒。

俞妈妈笑着把逛街吃小吃的事告诉了俞爸爸。

俞爸爸笑道：“今天是最后一天，中午吃的自助餐，也有很多京城的特色小吃。”

俞爸爸又把手里的礼盒放在茶几上，笑道：“这是组委会给主席团成员准备的礼盒。我和孙主席的跟别人不一样。”

俞妈妈笑着问：“是什么？”

俞爸爸道：“我还没看，估计是文房四宝，拎着挺有分量。你打开看看吧！”

俞妈妈将礼盒包装小心拆开，果然是一套老字号的文房四宝，额外还有一对金灿灿的镇纸，长条形，沉甸甸的，像两根大金条。

俞妈妈拿起一条掂了掂，笑着问：“老俞，这是黄铜的？做工真精细，看着像纯金似的……”

俞爸爸接过镇尺看了看，也笑：“应该是实心的黄铜，其他材质没这么沉。”

俞妈妈取出文房四宝的盒子，礼盒底部还放着一个纸袋。

俞妈妈拿出纸袋笑道：“这是书还是字帖？”

等拆开一看，却惊愕地叫了出来：“老俞，这是，这怎么是现金，还这么多……”

俞爸爸也吓了一跳，凑过去一看，纸袋内是一沓一沓的百元钞，足有十沓，也就是十万现金！

夫妻俩的视线不约而同地又落在了那对沉甸甸、金灿灿的镇纸上，如果真的是黄金镇纸，一根就能值几十万！

俞妈妈的心有些发慌，看着丈夫问：“你怎么能收这么贵重的礼盒？”

俞爸爸有些傻眼，解释道：“临走的时候，组委会的小王递给我的，说是一点纪念品。我还问了一句是什么，他说可能是文房四宝，我就拿回来了！”

俞妈妈紧张地问：“这礼盒，会不会跟黄董有关？书法协会，怎么会给你送这么贵重的礼品？还有这十万现金……劳务费，也不会这么多吧？”

俞爸爸当然清楚，这三天的活动，不仅机票来回，还是在五星级酒店包吃包住，几千块的劳务费已经算很高了，哪能有这么多！

俞爸爸沉吟片刻道：“包回去，我去找孙主席。这礼盒，不能收！”

俞妈妈也知道轻重，小心妥帖地将礼盒包回原状，又问道：“要告诉儿子吗？”

俞爸爸想了想道：“先别告诉他，等我回来再说！”

俞爸爸拎着礼盒，去孙主席的房间敲门，却没有人应门，正想摸出手机打个电话，孙主席的电话却先打过来了。

没等俞爸爸说话，孙主席先笑道：“老俞，晚上有个饯别宴，你带上全家一起去！”

俞爸爸一愣，问道：“中午的自助餐不是吗？我看活动日程里，晚上没有安排餐食。”

孙主席笑道：“晚上是另外给主席团单独包的饯别宴，不在酒店，等下会有车过来接我们，马上就到！”

俞爸爸也不好在电话里问礼盒的事，只能拎着礼盒先回房间，俞飞飞和俞康康已经在那了，正商量着去哪里吃晚餐。

俞妈妈一看俞爸爸的表情，就问：“孙主席不在？”

俞爸爸点头道：“不在，刚打了电话，说晚上还有个饯别宴，让我们全家一起去。”

俞康康看见礼盒，伸着脖子好奇地问：“是什么？吃的吗？”

俞妈妈赶紧道：“不是，康康，你别动，里面是组委会的东西，很重要。”

俞康康一听不是吃的，也没了兴趣。

俞飞飞也没太在意那礼盒，只是问：“爸，你不是说下午结束，就没有其他安排了？什么饯别宴，还要全家一起去？哥哥不太适应那些场合……我跟哥哥就不去了吧，晚上带他去吃烤肉……”

一听烤肉，俞康康的口水都要流下来了，乐得呵呵直笑。

俞爸爸小心地把礼盒锁入了保险柜，打算等孙主席回来立刻还回去。

没过多久，门铃就响了，俞飞飞去开门一看，是孙主席还有他的夫人。

孙主席看见一家人都在，十分高兴：“正好都在，走，老俞，车已经在楼下等着了！”

俞爸爸连忙站起来走过去笑道：“飞飞已经在餐厅订了座，要带康康去吃烤肉，他们两个就不去了。”

孙主席道：“餐厅订座没事，退了就行，烤肉那边也少不了！走，康康，晚上跟叔叔一起去吃烤全羊！”

俞康康一听，自然是没意见，俞飞飞也只能跟着，全家人一起上了车。

俞飞飞没想到，车子竟然开了近一个小时，下了环路又开了半个小时，才进了一个度假村。

俞康康早就饿了，一直问俞飞飞到了没有。

下了车俞爸爸也疑惑地问孙主席：“吃顿饭，怎么跑这么远？”

孙主席笑道：“听说这边的环境好，吃住玩一条龙，吃过饭，可以四处逛逛！”

刚说了两句，度假村的经理已经热情地接了出来，带他们去了一个豪华包厢。

到了之后，才知道，饯别宴，只有孙主席夫妇和俞飞飞一家人。

俞爸爸也觉出有点不对劲了，疑惑地问孙主席：“孙主席，这是？”

孙主席这才笑道：“我也是受人所托。我们这次活动举办得很成功，黄董对老俞你可是赞不绝口，十分钦佩，很想再交流交流，顺便也谈谈下一轮活动的赞助！老俞，今天晚上可就拜托你了！”

俞爸爸一听是黄融海设局宴请，脸色微变，也不能确定孙主席是否知情，包厢还有服务员在，也不便问什么。

俞飞飞也听见了孙主席的话，心头一跳，想起了贺归舟的反复叮嘱，迟疑片刻，借口说去趟洗手间，出了包厢，给贺归舟发了条消息。

贺归舟的电话立刻打了过来：“在哪？地址发给我！我马上过去接你们！”

俞飞飞没有犹豫，立刻将自己的位置共享给了贺归舟。

贺归舟反复叮嘱了一番，才挂电话。

等俞飞飞回到包厢，却发现其他人都走了，只有黄融海在沙发上坐着喝茶。

黄融海看见俞飞飞进来，眼前一亮，自来熟地主动打起了招呼：“飞飞，过来坐！”

俞飞飞的心一下提了起来，竭力镇定，平静地道歉：“黄董，不好意思，我走错包间了！”

俞飞飞转身就想往外走，黄融海却笑道：“你没走错！我特地在这里等你，想跟你聊几句。”

俞飞飞很想立刻走人，却又不知道父母和哥哥去了哪里，只能转身站定，看着黄融海。

黄融海笑道：“过来，坐下聊！”

俞飞飞往前走了两步站定，说道：“黄董，您有事就说。”

虽然俞飞飞个子不高，可黄融海坐着看俞飞飞，也别扭。

黄融海干脆站了起来，走近一步，居高临下地拍了一下俞飞飞的肩膀，笑道：“别紧张，我很欣赏你，想跟你好好聊聊！”

第329章 敢踢我

俞飞飞本能地往后退了一步，躲开黄融海拍向肩膀的手，礼貌地问：“您要跟我聊什么？”

俞飞飞的一双漂亮眼睛，依旧干净灵透，此刻还带着一丝警惕的神色，像一只感应到落入天罗地网的小兽。

黄融海的手扑了个空，心却骚痒难耐，恨不能立刻把人抱在怀里，去亲吻那双漂亮的眼睛。

黄融海到底还是克制住了，露出温和的笑容：“飞飞，我最近正打算投资做一家互联网公司，你的才华和能力我都很欣赏，过来帮我，做公司的CEO，怎么样？”

俞飞飞想也不想，立刻道：“多谢黄董，我只是个刚毕业没几年的助理，还没有做CEO的能力。”

黄融海笑道：“别急着拒绝，先听听我的条件：新公司，我给你5成的股份。你只要让业务开个好头，后续的几轮融资，不用你操心。过个两三年，你手中的股权价值就能过亿。这比你在FA数据公司分到的股权，多十倍以上！怎么样？经验什么的，都是历练出来的，你很有潜力，我看好你！”

黄融海连他在公司的薪酬期权都调查得清清楚楚，一副胸有成竹的样子，显然是有备而来。

俞飞飞心头有些不安，竭力平静地说：“黄董，无功不受禄，我的能力不值得您开这么高的薪酬。再说我很喜欢现在这份工作，并不打算换。”

黄融海轻笑着继续抛出新的诱惑：“飞飞，人都是往高处走的。你要实在担心独自做不好业务，也没关系。这张支票是我给你个人的投资，无论你拿去消费、投资房产还是做点小生意，都可以。这笔钱，够你全款买两套你名下那套二手房了。”

俞飞飞看着眼前晃动的支票，感觉恶心得厉害，胸口堵得一时间说不出话来。

黄融海见状，以为俞飞飞已经被支票打动，只是心里还在纠结，笑容满面地说道：“乖乖跟着我，只要一两年，你就什么都会有的。你的父母不管是想在G市，还是到京城养老，我都可以帮你安排。你哥哥，我也可以安排最好的医生给他治疗。”

俞飞飞站在不远处一动不动听着，那双漂亮的眼睛垂着，挡住了灵透的光，两扇长睫毛却微微颤动着，更加让黄融海心痒难耐。

黄融海简直有些等不及，干脆挑明了说道：“贺归舟只不过是家创业公司的小老板，趣舟公司都在用我投的钱！你跟他快一年了，也才帮你付了套二手房的首付，股份也只给了可怜的那几个点。我能给你的，绝对比贺归舟多十倍不止！或者你还有别的要求，尽管提！”

俞飞飞警惕地听着黄融海的一番说辞，心里却在焦急地担忧父母哥哥。

程璐做的那些事，实在是将俞飞飞吓得不轻，现在根本不知道，黄融海还会对父母和哥哥做什么。

俞飞飞想起刚刚贺归舟的叮嘱：如果遇到黄融海，尽量保护好自己，拖延时间等他过来接。黄融海走到哪儿都有保镖，不到万不得已，不要撕破脸，更不要动手。

俞飞飞斟酌了好一会儿，不卑不亢地开口道：“黄董，我跟舟哥是在谈恋爱，跟股份和房子没有关系。”

俞飞飞单纯的一张脸，单纯的话语，让黄融海愈发心动，朗声笑道：“飞飞，你太可爱了！我是真的喜欢你！我对你的爱，不会比别人少的！跟他分手，当我的小恋人！你不仅能获得爱情，还能获得人人羡慕的事业！这是双赢！”

黄融海盯着俞飞飞柔润的唇，喉结一滚，暧昧地凑近了一步低笑：“贺归舟虽然年轻点，可我的技术，一定比他好多了！就不想试试吗？”

俞飞飞听得浑身汗毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩，紧张地往后连退了两步。

黄融海看出了俞飞飞的抗拒和紧张，微微眯起了眼睛。

可黄融海自认为，对于俞飞飞这样出身普通，每个月还要苦哈哈省吃俭用还房贷的年轻人来说，自己的条件已经开得足够优厚，是不可能不动心的。

现在表现得如此紧张，应该是惧怕贺归舟，毕竟上一个给贺归舟戴了绿帽的许立明，可是被贺归舟胖揍了一顿，直接开除了。

想到这里，黄融海又了然地笑了笑，声音愈发亲切：“你是怕贺归舟打你，还是怕他把你从公司开了？放心吧，你跟他正常提分手，有我在，一定保你安然无恙。那边的助理工作，也没什么好留恋的，正常办离职手续，到新公司当你的CEO！”

俞飞飞听得恶寒，总算明白黄融海是完全想偏了。

估摸了一下时间，贺归舟应该也快到了。

俞飞飞定了定神，压住翻腾的胃，说道：“黄董，我想您搞错了。我跟舟哥在一起很好，对现在的工作也很满意，既不想换男朋友，也不打算换工作。您还是不要在我身上浪费时间，把机会留给别人吧！”

黄融海这回明白了俞飞飞的意思，难以置信地盯住那双清澈无波的眼睛，像看个傻子一样地提醒俞飞飞，手里还夹着那张支票：“好好看看这上面的数字！它能彻底改变你的命运！”

可俞飞飞完全不为所动：“抱歉，我不需要。”

话已经说得再清楚不过，俞飞飞认为也没必要再久留，转身就想出去找父母和哥哥。

却听黄融海冷笑一声：“站住！我让你走了吗？话还没说完呢！”

俞飞飞心头一紧，转身道：“如果还是刚才那些话，请您不必再说了。我有点不舒服，先告辞了！”

黄融海见俞飞飞不留丝毫余地的拒绝，面子上完全挂不住。

火气腾地一下冒上来，黄融海冲过去拽住俞飞飞的胳膊，一把掀在了门边的墙上，猛地按住两条细胳膊压了上去，像审视猎物一般，居高临下地盯着俞飞飞的眼睛。

黄融海道：“宝贝儿，欲擒故纵的把戏，就别玩了！乖乖跟了我！你要是还舍不得贺归舟和现在的工作，也没关系，今天晚上跟我玩一夜，这张支票照样归你！怎么样？就算是一线明星，也没这个价了！”

俞飞飞被黄融海的体型和力量压制得动弹不得，黄融海身上凶戾的气息和话语更是让他作呕。

俞飞飞愤怒地别开了脸，脑子飞快地转着，寻找脱身的机会。

见诱惑给到了这份上，俞飞飞都没有妥协的意思，黄融海彻底恼了，狠声道：“贺归舟之前玩的那些，都不超过半年！你就算再可爱，过几个月他也就腻了。别不识抬举，过了今天，你再要求着爬我的床，可没今天这个价了！”

俞飞飞急出了一脑门的细汗，一张脸因为愤怒憋得通红，急促地抽着气，红润的嘴唇和蜜色的脖颈在包厢的灯光下，显得更加柔润。

黄融海看着近在咫尺的猎物，完全按捺不住掠夺的心思，压上去就想亲一口。

俞飞飞情急之下，也顾不得了，用尽全力突然抬腿，将膝盖顶向黄融海的裆部。

只听黄融海低吼一声，整个人捂着裆部，疼得跪在了地上。

外面的人听见动静，一下闯进来一堆人。

俞飞飞吓得闪身直往边上躲，却听见了一个熟悉的声音：“小飞！你没事吧！”

紧接着瑟缩的肩膀就被贺归舟稳稳抱住了。

俞飞飞心头一松，整个人一下都站直了，冲着贺归舟摇了摇头。

贺归舟过来，也带了几个又高又壮的人，跟黄融海身边的保镖形成了对峙。

黄融海被顶到了要害，疼了好一会儿才发狠地看向俞飞飞，“你敢踢我？准备坐牢吧！”

俞飞飞紧张地揪住了贺归舟的衣服，却强撑着道：“是你逼我的！”

贺归舟寒着一张脸道：“黄董，就算要请律师告，您也最好先去验个伤，别耽误了！”

黄融海被损得七窍生烟，狰狞着一张脸盯着贺归舟：“贺归舟，你闯进来说这种话，是要替他出头？”

贺归舟将俞飞飞搂得更紧，沉声答道：“小飞是我的爱人。我记得那天已经告诉过黄董了。如果是年纪大了健忘，那我再重复一遍：请黄董不要再骚扰我的爱人，也不要打扰我的家人。”

黄融海的一张脸彻底阴沉下去，竟没有再让人阻拦贺归舟带着俞飞飞离开。

一家人坐上车，在回酒店的路上，俞爸爸问明了事情的原委，立刻将礼盒的事也说了出来。

贺归舟不放心他们再住酒店，先送他们回酒店取行李，退房，又把一家人送回了Z园那套两居室。

至于那个烫手的贵重礼盒，贺归舟也没让他们再管，自己拿去咨询律师做了处理。

第330章 补偿你

等回到Z园，大家也没什么心情吃饭，俞飞飞去煮了一锅面条。

俞康康早就饿了，也顾不上挑剔，很快吃完了一碗。

虽然不明白发生了什么事，可俞康康见父母神色凝重，自己一个人乖乖洗漱，进卧室睡觉去了。

听说了晚上的事，俞爸爸和俞妈妈也清楚，俞飞飞这次惹了大麻烦。

而这个大麻烦，还跟他们夫妻俩不够谨慎有关，如果发现礼盒不对，当时就告诉俞飞飞，做出及时的应对和处理，而不是任凭孙主席拉去度假村，说不定不会这么严重。

夫妻俩看着自己的小儿子，又是心疼，又是自责，又是愧疚。

再想想这些年因为康康的病，两个人的大部分精力和爱，都给了康康。

俞飞飞不仅没计较，还跟他们一起照顾康康。

这次被一个精心设计的骗局，骗到京城，还给小儿子惹来这么多麻烦，做父母的心里很不是滋味。

贺归舟仿佛看出来俞飞飞父母的心思，沉稳地开口道：“叔叔阿姨，有些事防不胜防，不是一力能避免的。小飞是因为跟我在一起，才引起了黄融海的注意，招到觊觎，你们别怪小飞。”

俞飞飞听贺归舟一开口就先安慰自己的父母，还把所有的责任都揽到自己头上，急得在桌子底下轻轻踢了贺归舟一脚。

父母本来就觉得他们不合适，现在这么一说，他们必然认为俞飞飞都是因为跟贺归舟在一起，才惹了这么多麻烦，再想得到他们认可，不是更难了么！

贺归舟对小腿挨了一下，没什么反应，诚恳又严肃地郑重承诺道：“后面的事，都交给我。你们放心，我一定会妥善处理好，小飞，我也能保护好。”

夫妻俩对视一眼，彼此心里都十分清楚，他们在京城无权无势，更是人生地不熟，完全无法应付和解决眼下的大麻烦。

贺归舟不仅能带人到度假村去救飞飞，还敢跟黄融海面不改色地对峙。

之前听倪趣途介绍了贺归舟的能力背景，夫妻俩也清楚，现在只有他，有底气和能力在京城跟黄融海抗衡。

送他们回来之后，贺归舟既没有推卸责任的责怪，也没有邀功的姿态，更没有显摆自己的权势，趁机提出什么条件要求。

这对于一个家世背景如此显赫的年轻人来说，已经十分难得了。

夫妻俩对贺归舟的好感，一下多了许多。

俞爸爸叹道：“贺总，这件事也不能全怪你，也是我年纪大了，一时不察，才会落入陷阱。我在度假村已经向孙主席辞去了副主席的职务，以后也不会再参与这类的活动了。”

贺归舟连忙道：“您叫我小舟就可以！”

俞飞飞知道贺归舟家里的长辈都这么叫他，暗戳戳的小心思，昭然若揭，俞飞飞的嘴角已经忍不住翘了起来。

俞妈妈看了俞飞飞一眼，说道：“小舟，飞飞，我们在这也帮不上什么忙，打算明天就回G市。”

俞飞飞明白，父母急着回去，是已经想明白了，他们在这，只会让贺归舟投鼠忌器，还要分心去保护他们一家在京城的安全。

回到G市，到底是远离京城，就算黄融海想将手伸到G市报复，也没有那么容易。

在G市生活了几十年，夫妻俩教出了不少好学生，保护自己安危的一些人脉还是有的。

刚刚惹怒了黄融海，程璐也还没找到，俞飞飞也实在不想让父母和哥哥留在这里，跟着担惊受怕，等处理好这些事，以后再过来玩也是一样的。

俞飞飞想了想，点头笑道：“好，我等下就给你们订机票。”

俞飞飞见父母一脸疲惫，站起来说道：“爸，妈，累了一天，你们早点休息。”

俞妈妈见贺归舟跟俞飞飞两个人都站起来，显然是要一起走，也知道拦不住，又叮嘱道：“这么晚了，你们路上小心，明天也不用太早过来，多休息一下。”

俞飞飞乖巧地连声答应。

贺归舟沉声道：“阿姨，小区这两天我都会安排人盯着，你们放心住。想去哪里，随时跟我说，我送你们。”

回到两个人的新家，俞飞飞总算放松了心神，摸了摸脖子上粘腻的汗渍，又想起被黄融海按在墙上的恶心，赶紧收拾换洗的衣服，先进了浴室从头到脚地冲洗。

温热的水喷洒在头上、身上，冲干净一身的汗渍，俞飞飞只觉整个人都变得清爽了。

趁着俞飞飞洗澡的功夫，贺归舟先打了两个电话做了些安排，又给倪趣途回了个电话。

倪趣途听说俞飞飞把黄融海的命根子踢了，乐得大笑：“你老婆够狠！上来就下死手！我以前可真是小看他了！这可真是近墨者黑，沾染了你的腹黑风格……”

贺归舟没工夫跟他胡扯，直接商量后面要怎么应付。

等俞飞飞出来，贺归舟也去冲了个澡。

两个人坐在阳台，吹着凉凉的夏夜晚风，抽了支烟放松。

贺归舟用手指抚着俞飞飞被掐红的胳膊，沉吟片刻还是忍不住问：“黄老邪跟你说什么了吗？”

黄融海在包厢的言语举动，俞飞飞现在想起来还心有余悸。

俞飞飞默默抽了两口烟，压下心头的恶心，将黄融海拿钱和资源当诱饵，包括威胁的那些话，简单说了说。

贺归舟看俞飞飞的语气和表情，就知道，整个过程中，俞飞飞一定经历了很多言语侮辱，甚至受到了人身伤害。

这才把俞飞飞这样一个脾气温和的人都逼急了，不顾一切去顶黄融海的要害。

贺归舟又愤怒又心疼，掐了烟直接把俞飞飞抱在了自己腿上。

俞飞飞知道自己这回是彻底把黄融海这个有权有势的大佬得罪了，搂着脖子，耷拉着脸向贺归舟道歉：“对不起，当时情急之下，顶了他一下。惹大麻烦了！”

贺归舟搂着俞飞飞，低头亲昵地抵着脑门笑：“受欺负了就得还手，有什么不对的？我的小飞这么勇敢，有麻烦的也是那些惹事的人！”

俞飞飞往贺归舟身上又靠了靠，忐忑不安地问：“MO资本会不会对趣舟公司不利？”

贺归舟直接托臀把俞飞飞整个人都抱了起来，低笑道：“你有功夫担心趣舟公司，怎么不担心你老公？”

俞飞飞紧张地看着贺归舟：“他会怎么对付你？”

贺归舟暧昧地咬耳朵：“他不重要，问题在你？”

俞飞飞茫然：“我？”

贺归舟把爱人放在了新床上，居高临下抱怨道：“大半个月了，你就不担心我饿出毛病？”

俞飞飞红着脸送上了一个温柔的吻：“我好好补偿你，行吗？”

第331章 行不行

最近这段时间，贺归舟跟俞飞飞两个人，不仅工作压力大，要装修房子，贺一帆那边还时不时出点状况要跑医院，再加上陈佑的两件案子，接二连三的事，忙得没有一刻消停。

这中间俞飞飞断断续续发过几次烧，两个人已经很久没有放松畅快地亲热过了。

原本一起休假，就是想借俞飞飞家人来京的机会，好好休息，放松放松，没想到又被程璐和黄融海搅和了。

此刻两个人抱在一起的感觉，既像是劫后余生，又像是久别重逢，仅仅一个温柔的轻吻，就点燃了贺归舟所有的热情。

俞飞飞却因为在包厢饱受惊吓，此刻还没完全放松下来，尽管主动吻上贺归舟，纤瘦的身体还是有些紧绷僵硬。

贺归舟熟悉俞飞飞身体的一切秘密，温柔又耐心地用嘴唇和双手，爱抚着受了惊吓的宝贝。

在吻过俞飞飞胳膊和手腕上的细腻皮肤时，贺归舟突然开口，暧昧又缱绻无比地说道：“宝贝儿，快一年了……”

俞飞飞正半闭着眼睛，像只受惊的小兽缩在贺归舟怀里寻求温暖。

听贺归舟这么一提，俞飞飞的眼睛立刻睁大了。

俞飞飞怔了片刻才明白，贺归舟说的是去年8月底，吃烧烤喝白酒，醉得不省人事被贺归舟带回家那天。

俞飞飞想起贺归舟有一次曾经提过，那天晚上没忍住，趁着醉意第一次偷吻了他。

也是从那天晚上之后，两个人才越走越近，一路走到今天。

在如此两情缱绻的时刻，贺归舟突然提到这件事，显然是对那晚的初吻，印象深刻，念念不忘。

俞飞飞不禁好奇：“舟哥，我那天喝醉以后，到底做什么了？”

贺归舟轻轻咬了一下纤细的手腕，又放在唇上吻了吻，低笑道：“你那天喝醉了，不停地勾引我……”

俞飞飞哪里肯认这种勾引上司的旧账，瞪着一双漂亮的眼睛道：“胡说！我喝醉了，就只知道睡，怎么可能勾引你！”

贺归舟特地勾起一年前的旧账，成功将俞飞飞从受惊难受的回忆中拉了出来，眼中充满了笑意。

贺归舟从手腕吻到手指，笑问道：“要不要我把你醉酒之后的行为，复述一遍？”

俞飞飞根本不信他能说出什么，催促：“你快说！”

贺归舟道：“那天你喝了酒，整个人都朝我贴过来，还把自己咬了一口的鸡翅，递给我吃……就这只手，手指直往我嘴唇上蹭……你说是不是勾引？嗯？”

俞飞飞哪里还想得起来那晚醉酒以后的事，红着脸反驳：“你这是欺负我酒醉忘了……明明是你见色起意，骚扰下属，还倒打一耙！”

贺归舟攥着俞飞飞的手腕，依次吻遍了俞飞飞的每一根手指，叹息道：“宝贝儿，你是撩人不自知。酒醉的样子更是诱人，那天吻过之后，我就再也忘不了了……”

贺归舟的那声叹息，带着无尽的暧昧，俞飞飞被那低沉性感的语调撩动了心弦，脸更红了。

俞飞飞忍不住小声咕哝一句：“你现在就在撩我……”

贺归舟舔着温润手指的指缝，开始宽衣解带：“让我看看，撩到哪了？”

肌肤完全赤裸相贴的一刻，俞飞飞微微抽了口气，皮肤莫名地有些酥麻，薄薄胸口上的两颗粉润奶头，已经在空气中自然挺立起来。

贺归舟低笑着用一双大手，掐住了俞飞飞柔韧的窄腰，嘴唇已经挪到胸口，含住一颗乳头用舌尖轻撩慢磨。

俞飞飞被磨得浑身都开始麻痒，禁不住轻吟出声。

贺归舟含糊地说道：“第一次游泳，你也在勾我。挺着胸，就在我眼前晃。那天，我真想掐着你的腰，把这颗挂着水珠的嫩头吮下来……”

俞飞飞听着贺归舟坦承心中的意淫，整个人仿佛也跟着坠入了意淫的情境之中，一边粉润的奶头被啜吸过之后，挺得更高，另一边也开始渴望。

俞飞飞想扭动一下身体，却发现腰身已经被贺归舟的一双大手钳制住了，只能挺了挺薄薄的胸口，轻哼道：“只想吮一颗吗？这边……不想？”

贺归舟温热的唇贴上了另一边轻蹭，低笑道：“这还不是勾引？勾着我舔一颗还不够，还送上另一边……自己说，是不是勾我？”

俞飞飞的两颗粉乳，本来就是最敏感的部位，在贺归舟熟练的挑逗下，根本熬不住，哼唧着呻吟：“勾引老公，天经地义……别蹭了，亲亲……想要……”

贺归舟像刚开始恋爱的时候一样，引导着俞飞飞陷入情热。

此刻在两人一起装修的新房，睡着共同铺就的新床，就像一个新婚之夜，一起回顾着相伴一年，两情相悦，恩爱无比的点点滴滴。

贺归舟想让自己的气息，完全笼罩住俞飞飞，让他忘掉跟其他人之间的所有不愉快，只留下跟自己一起的美好记忆。

俞飞飞心有灵犀，不仅十分顺从地乖乖配合，还有问必答。

贺归舟握着一边的乳肉，拨弄着乳头，啜吸着奶尖儿，抬头问感受：“好敏感，每次一吸就挺起来，这样吸，很舒服？”

俞飞飞哼哼唧唧：“舒服……舒服……”

贺归舟伸手下探，握住了俞飞飞挺立的玉茎，揉了揉吐着水液的茎头低笑：“知道你喜欢，第一次舔奶就射了……那天我就是被你这幅样子勾得射了好几次，要不是发烧，能直接把你办了……”

私密又亲昵的时刻，俞飞飞也不再羞涩，翘着嘴角猛撩：“吸一吸奶头，就射了……你行不行？”

贺归舟被这句不怕死的话激得气血翻涌，欲火腾地一下全烧了起来：“宝贝儿，质疑我？今天一定让你知道老公到底行不行……”

俞飞飞感受着贺归舟身上的热度，身心都跟着火热起来，不仅没有被贺归舟的话语吓到，反倒难耐地抬起腿，圈住了贺归舟强劲的腰，直往自己身上勾：“老公……”

贺归舟哪里还忍得住，挤出润滑抹在臀缝探入内里，却发现里面已经早就湿润了。

手指刚一探入，桃源洞就收缩着夹挤，引诱勾引手指深入。

指尖有着最敏锐的触感，温润的甬道将俞飞飞的欲望，完完全全地透过指尖触觉，传导到了贺归舟的身上，很快散遍了全身。

贺归舟触电般地抽出了手指，将自己素了大半个月的昂扬巨龙，送入了渴慕许久的桃源洞内，一入到底。

顶入深处的一刹那，快感像潮水一般，一浪又一浪地袭遍全身，一高一低的低吼轻吟，赤裸裸地宣泄着两情相悦结合的快慰。

贺归舟衔着俞飞飞的鲜嫩的奶头持续顶送，灼热的硬挺，实打实地要让爱人好好体会，自己在这方面能力的强悍。

俞飞飞感受着勇猛又有节奏地进出身体的肉刃，持久的硬度将他的身体越操越软，呻吟之声愈发勾魂，绕满了整间新房。

没过多久，俞飞飞已经有点受不住，呜咽道：“好大……太硬了……轻点，太深……顶，顶到肚子了……”

俞飞飞一双纯净灵透的漂亮眼睛，此刻变得湿漉漉的，又纯又欲，释放出了另一种勾魂摄魄的光彩。

贺归舟被这双眼睛勾得迷住了，贪婪地舔上了眼角，用唇舌爱抚着两扇漂亮的睫毛和温热的眼皮，挺腰抽送的动作越来越快。

此刻的贺归舟已经没脸没皮：“宝贝儿，你刚才夸我什么？长，大，硬？这是最基本的……舒服吗？……”

在贺归舟带着一腔骚话的猛力鞭挞下，俞飞飞没撑多久就爽哭了，在一记狠顶中缴了械。

贺归舟埋在俞飞飞体内，享受着俞飞飞高潮后的余韵，湿热的肉/棒更硬了。

肉贴肉的感受虽然舒爽痛快，贺归舟还是抽身出来，戴上了套，重新顶了进去，等俞飞飞缓过心神，贺归舟才开始新一轮的挺送。

高潮过后的俞飞飞，身体愈发敏感，紧致的甬道更加湿热，像是要将贺归舟全部包裹住，细细关爱呵疼。

被春水浸泡，被媚肉紧裹的性器，终于爽到了极致，冲上了高潮。

贺归舟将储满了精液的安全套取了下来，翻身拿毛巾先给俞飞飞擦干净，给自己也简单擦了擦，又将俞飞飞抱在了怀里缱绻地接吻。

俞飞飞早已熟悉贺归舟床上动作的含义，这样带着诱哄的深吻，无疑是还未满足，要整军待战的前戏。

想着自己说过要好好补偿贺归舟，俞飞飞搂住贺归舟的脖颈，坐到了贺归舟的身上，轻盈地开启了一轮骑乘。

贺归舟斜靠在床头，扶着俞飞飞柔韧的细腰，半眯着眼睛欣赏着，享受着。

俞飞飞被贺归舟的炙热眼神，盯得不好意思，伸出手掌，盖住了贺归舟的眼睛，羞涩地呻吟：“别看……”

贺归舟怎么肯放弃眼前难得的福利，拉下俞飞飞的手掌绵密又亲昵地舔吻掌心。

“我的宝贝儿这么可爱，不能不看……”

俞飞飞被亲得腰都软塌下来，伏在贺归舟精壮的胸膛上喘息。

“你这样亲，我没力气动了……”

贺归舟翻身将俞飞飞压在身下后入，凑在耳畔低笑出声：“没力气？换我来！”

换了一个又一个的姿势，贺归舟带着俞飞飞持续激战到深夜，用强悍的持久力回答了那句行不行的质疑。

直到俞飞飞瘫软在床上，贺归舟还不肯放过，舔着嘴角问道：“你老公，行不行？”

俞飞飞有气无力地求饶：“不要了……我错了……以后再也不说这种话了……”

贺归舟低笑着乘胜追击：“不是说要好好补偿我？”

俞飞飞连哭都没力气了：“还不够吗？明天再补……”

贺归舟将俞飞飞搂入怀中，心满意足地笑：“小骗子！半个多月的债没还清，又欠新的？”

俞飞飞只能先奉上一句甜言蜜语的利息：“舟舟，我爱你……”

贺归舟轻轻吻了吻，语气温柔至极：“我也爱你！睡吧，宝贝儿……只要你一直在我身边，怎么都好……”

第332章 变野了

纵情到深夜，第二天自然是起晚了。

俞飞飞一看时间，已经是上午10点，急得一下坐了起来。

贺归舟伸手箍住俞飞飞的腰，问道：“怎么了？机票不是下午4点的？”

俞飞飞一边穿衣服一边说：“那也起晚了，我得赶紧过去！”

贺归舟也只能跟着起床，眼见着俞飞飞十分钟就收拾好了。

贺归舟主动说道：“你先过去，我去找一下倪趣途，下午2点送你们去机场。”

俞飞飞知道，贺归舟这是怕他父母不自在，有意让他自己一个人过去跟父母哥哥团聚。

家里人好不容易来一趟京城，没说上几句话就要走了，贺归舟怕俞飞飞会失落。

俞飞飞点头，临走之前，还踮起脚亲了一下贺归舟的唇，没等贺归舟反应过来，人已经笑弯了眼睛，像只偷腥的小猫跑进了电梯。

贺归舟无奈地笑了一下，回到卫生间洗漱，刚在卧室收拾好战场，倪趣途找上了门。

倪趣途进门没看见俞飞飞，笑着问：“飞飞不在家？”

贺归舟道：“去那边陪他父母了，他们下午就走。”

倪趣途神色一滞：“这么着急，怎么不多玩两天？”

刚说完又反应过来：“是怕黄融海找麻烦？”

贺归舟的脸色可见地沉了下来，也没回答倪趣途的话，反倒问：“严总那边，你谈好了吗？”

倪趣途也不再追问，在沙发坐下说道：“当然！我出马你放心！”

又做了个手势，笑道：“他愿意拿出这个数，陪我们一起玩把大的！”

纵然听说严一柯这些年也靠投资赚了点钱，没想到竟然能在短时间内，拿出这么多现金陪他们豪赌，直接问道：“条件？”

倪趣途笑道：“事成之后，他要以市价的五折，买MO在趣舟的全部股份。”

胃口不算小，可贺归舟觉得也还算合理，毕竟这样一场豪赌，风险不小，如果赢了，那MO资本的那些股份，其实就是九牛一毛。

贺归舟只是有些不明白：“为什么他非要趣舟的股份？”

倪趣途笑道：“这还不明白？他嘴上虽然说是因为看好趣舟，将来有利可图。实际上，我看他是怕将来离开趣舟之后，再没借口找冯悦了。成了大股东，自然一切都顺理成章……”

贺归舟冷哼一声道：“他这是把终身大事都绑上来赌了？这样的筹码你竟然也敢接？输了怎么办？”

倪趣途笑道：“筹码可是他自己主动掏的，我怎么就不敢接？大家同坐一条船，自然愿赌服输。他自己也说了，输了，大不了从头再来，这点钱，他输得起！”

贺归舟有些无法理解这样的赌徒心态，辛辛苦苦积累了几年的财富，可以毫不心疼地推上赌桌，就为了博取跟冯悦的一个交往机会。

可转念一想，自己其实也没什么两样。

辛苦这些年，好不容易将趣舟做到现有的规模，不也是为了心爱的人，心甘情愿地不惜拿趣舟当诱饵和筹码，甚至连家族的财富也放上赌桌，还拉上自己的好兄弟下水。

贺归舟绷着脸问：“你就这么把妹妹卖了？”

倪趣途笑道：“我只答应了事成之后，让给他股份，可没答应帮他追冯悦！”

对于倪趣途的巧舌如簧，贺归舟懒得再说什么，去洗衣机中拿出清洗干净的床单晾晒。

倪趣途看着不止一条的床单和毛巾，啧啧：“昨晚上战况够激烈的！人家父母在这，你还敢这么折腾？不怕他父母发现了，找你算账？”

贺归舟冷下脸，没好气道：“非礼勿视，能不能别总是窥探隐私？以后有事还是去公司谈，家里不欢迎你！”

倪趣途若无其事地笑：“那怎么行，你这新房还没暖灶吧？我很久没吃飞飞做的饭了！选个好子日，叫上远哥睿哥他们几个，哦，对，还有雷鸣，震哥家的嫂子生完孩子，现在应该也能出来了……让你老婆露一手……”

没等说完，已经听见贺归舟骂了一声：“滚！”

倪趣途没事人一般，忽然指着贺归舟笑道：“你老婆变野了！不但敢踢黄老邪，连对你也下手不轻啊！”

贺归舟早起匆匆套了件短袖T恤，领口的两颗扣子没扣，锁骨以下有几道明显的红痕，喉结处也有可疑的红印。

贺归舟知道倪趣途指的是什么，面不改色地把扣子扣上了。

昨晚情到深处，两个人都有些失控，贺归舟纵然疼爱俞飞飞，也架不住俞飞飞的纵容，贪婪地索取着，俞飞飞被激起了斗志，像只发情的猫，尖叫着，啃着喉结一通乱挠。

俞飞飞出门的时候，大约也是发现了自己的罪证，所以主动亲了他一下之后跑了，一看就是做了坏事的心虚。

小东西再蹦Q，到了晚上总要回家，有的是时间收拾，贺归舟不着急。

倪趣途见贺归舟根本不接八卦的茬，也收敛了戏谑的神色，接过贺归舟递过来的水，喝了一口，开始说正题。

倪趣途道：“昨天你跟飞飞彻底激怒了黄融海，他必定不会善罢甘休的。咱们猜猜，他下一步会干什么？”

贺归舟道：“先去验伤吧！”

倪趣途笑道：“你可真够损的！我猜如果伤得不重，他应该就不会请律师告了。年前就听说他搞了个慈善基金，这样的事曝光，对他没什么好处！”

贺归舟道：“他一定会对趣舟下手的，最近你跟严总多注意点。”

倪趣途胸有成竹地笑：“趣舟这边，我跟严总聊过了，问题不大。我跟几个高管也提了醒，让他们最近注意点，防着有人弄出负面新闻，下黑手。FA那边我也做了些安排。”

贺归舟见倪趣途在公司已经处理得滴水不漏，也就不再浪费时间多问。

两个人一起去公司，倪趣途把严一柯叫到办公室，三个人一起绸缪布局，连午饭都是冯悦订了送到办公室的。

一直聊到下午一点多，贺归舟才从办公室出来，开车去Z园接人。

第333章 挺认可

俞飞飞过去的时候，父母和哥哥都已经吃过早餐了，俞妈妈还问俞飞飞吃了没。

俞飞飞哪里敢说折腾得太晚睡过了头，谎称自己也吃过了。

一家人哪都不想去，坐在客厅聊天说话。

俞飞飞之前将自己离开趣舟转到FA数据公司的事，对父母说了。

夫妻俩在教师岗位，一干几十年，不太理解小儿子干得好好的，为什么总换工作。

趁着有空，问起了原委。

俞飞飞耐心地做了一番解释：互联网行业和教育行业还是有很大区别，除了努力积累相关的经验技能，光像教师一样年复一年地熬资历是不行的，更重要的是把握机遇。

恋爱这一年，俞飞飞从贺归舟身上学了很多，最近两个月跟着倪趣途，也学了不少，在看待问题的格局上，比去年这时候已经有了很大提升。

此刻跟父母谈及自己的职业规划，思路清晰，从容不迫。

俞爸爸很是欣慰地露出了笑容：“我们家飞飞，真是长大了。”

俞妈妈心疼小儿子，很是关心儿子在京城的生活。

俞飞飞鼓足勇气，不再隐瞒，红着脸坦白：“我之前租的房子，年前因为房东卖房，退租了。刚好倪哥在公司附近有套老房子，借给我和舟哥住了大半年。”

夫妻俩听见两人竟然已经同居了大半年，脸色都不是很好看。

只有俞康康听见了呵呵直乐：“飞飞，原来你跟舟舟住一起，他很好，下次来，我也要跟他住一起！”

俞飞飞挤出一丝笑点头，硬着头皮接着道：“舟哥在东城的棕榈湾有套房子，他姐姐怀孕之后，又在楼下租了一套房子养胎，我们每个周末过去住两天。Z园这边，舟哥也买了一套，比这套大一些，刚装修好不久，昨天我们是在那边住的。打算下周把东西搬回来，把房子还给倪哥。”

俞妈妈忍不住问：“你们住一起，还照顾她姐姐养胎，就是说，他父母家人也都知道你们的关系？”

俞飞飞红着脸点头道：“嗯。春节之后，舟哥带我见过他的父母、哥哥姐姐……”

夫妻俩吃惊地异口同声：“什么？他带你回Q市见家长？”

俞飞飞道：“他姥姥姥爷都在Z省，年后一家人过去拜年，就在Z省一起吃了顿饭……他父亲，就是贺将军，还跟我聊了聊……后来因为他姐姐在这边养胎，他妈妈有时候也会过来，我跟他妈妈聊得比较多……”

小儿子竟然不声不响地跟着贺归舟见过家长了，听话语中的意思，贺将军夫妇对俞飞飞还挺认可，这……

夫妻俩震惊地对视一眼，一时间不知道说什么好了。

俞飞飞偷瞄着父母的神情，心里也知道自己说的这些，父母一时间很难接受，也不再说恳求他们接受和同意的话。

俞飞飞看了看时间，笑道：“我们早点去吃饭吧，附近有一家餐厅也能吃烤肉，哥昨天就想吃……”

话没说完，俞康康已经高兴地站了起来：“走，吃烤肉去！”

到餐厅的时候，时间还早，俞飞飞特地要了个小包间，一家人没再聊不开心的事，亲亲热热地吃了一顿饭。

俞康康这几天过得是最无忧无虑，最开心的，几乎要乐不思蜀。

贺归舟开车带着一家人往机场走的时候，俞康康恋恋不舍，抱怨在京城呆的时间太短了，都还没玩几天，就要回去。

俞飞飞只能安慰俞康康：“哥，我一直在京城上班，以后还有的是机会来玩。”

贺归舟跟着笑道：“你喜欢的那个汽车模型，明天在家就能收到。”

俞康康一脸惊喜，简直不敢相信：“真的？”

贺归舟微微一笑：“不骗你。”

俞康康弯着眼睛笑问：“舟哥，你什么时候买的？”

贺归舟道：“带着一堆东西上飞机，不太方便，托运也麻烦，我让冯悦帮忙买了一些纪念品和特产，寄回去了。”

俞妈妈道：“小舟，谢谢你！可我们昨天逛商场，已经买了不少……”

俞飞飞笑道：“妈，你们难得来一趟，舟哥听说咱们家里的亲戚朋友不少，多买了一些。还有一些是哥哥爱吃的，你别都送人了，给他留着。不够再给我打电话。”

俞康康见俞飞飞言语间都向着自己，更加高兴，心中那点不愉快，早就抛到了九霄云外。

贺归舟跟俞飞飞，将他们一直送到机场安检口。

俞爸爸和俞妈妈过安检之前，欲言又止，终究没说什么。

贺归舟大约能猜到一些，诚恳地看着夫妻俩道：“叔叔阿姨，你们放心，黄融海和程璐的事，我一定会妥善解决，小飞，我也会保护好。”

俞飞飞也跟着笑道：“爸妈，你们别担心我，舟哥对我很好，不会欺负我的。”

教学多年，嘴皮子一向利索的俞妈妈，此刻却有些词穷，眼圈都红了：“你们，都要好好的。飞飞，遇到过不去的坎，别总闷在心里，给家里打电话……”

俞爸爸的鼻子也有点酸，开口道：“走吧，别总在这门口站着，早点进去，飞飞也能早点回去休息。”

俞妈妈反应过来，挤出一丝笑容：“最近都没休息好，我们自己进去候机就好，你们别在这儿站着，都回去休息。”

俞飞飞点头，贺归舟拉住俞飞飞的手，目送他们过了安检，挥手道别。

第334章 告诉我

贺归舟第二天上午，就跟倪趣途、严一柯一起去了Z省。

倪趣途跟贺归舟同时离开，FA的日常事务自然又都落到了俞飞飞头上。

剩下几天的假也没法再休，俞飞飞直接回了公司上班。

整个9月份，趣舟的业务增长飞快，十一黄金周前夕，趣舟APP的用户量和订单量，再次突破历史记录，达到了一个前所未有的高度。

因为有了日渐成熟的新系统支撑，再加上苏林哲所带领的运营团队提前做好了充分准备，趣舟没有再出现像去年十一那么狼狈的全员客服的境况，偶尔出一些状况，也都及时做出了处理。

这些年，周岚一直坚持做瑜伽锻炼，身体素质保持的很好，早孕期间没有出现明显的不适，除了去医院定期孕检，每天都坚持上班。

有周岚和苏林哲坐镇，趣舟公司的日常工作很平稳，倪趣途、贺归舟和严一柯，把大部分精力都投在了针对黄融海的布局上。

到了10月，三个人更是频繁出差，有时候一起，有时候分开，连贺归舟的生日都是在国外度过的。

所有的布局需要绝对保密，贺归舟怕俞飞飞担心，对他只字未提。

三个人都统一口径，只说是在谈C轮融资，为上市做准备。

俞飞飞在公司忙得不可开交，对融资的事情又不太懂，也就没再多问。

倪趣途跟贺归舟心里都很清楚，任何布局都不可能万无一失，在开局之前，两个人分别委托律师设立信托。

贺归舟做的那份信托，将俞飞飞、俞康康设定成信托受益人，之所以加俞康康，也是为了将来能够减轻俞飞飞的负担。

倪趣途那份的受益人，自然是怀孕的周岚。

只是这些，俞飞飞和周岚，一无所知。

这两个月，黄融海虽然没有起诉俞飞飞故意伤害，也没闲着，时不时通过董事会给趣舟施加压力，催逼趣舟烧钱扩大业务规模，以求尽快上市套现。

俞飞飞的同学，好朋友霍鑫，因为失去了利用价值，入职没几个月，就被领导设计，很不体面地被MO资本开除了。

俞飞飞听说以后，多少猜到了是因为自己的缘故，很是内疚，贺归舟也不含糊，直接将霍鑫推荐到了另一家金融机构工作，霍鑫反倒因祸得福，从此在事业上顺风顺水。

找程璐的事，却一直毫无进展，连程少良的前妻朱沁和女儿，都离开了Q市失去踪影，程少良也一直羁押在看守所。

贺一帆自从知道是程璐下药导致她失去孩子，精神状态一直很差，身体恢复了一些，就想要出院，却不肯跟母亲回Q市。

贺归舟跟母亲商量之后，将贺一帆转入了京郊一家私人疗养院休养。

周岚的肚子已经4个月，渐渐显怀，公司的同事有不少已经看出了端倪，私下开始有了些议论。

周岚虽然不太在乎那些闲言碎语，可毕竟在孕期，情绪比平常要敏感。

想到将来孩子也要遭受世俗的非议，周岚开始认真考虑倪趣途提出的结婚建议。

陈佑跟施宁涛没说错，周岚的确对倪趣途有着不一样的感情，这种感情十分复杂。

倪趣途不仅在产品和业务上头脑灵活，还有着长远发展的眼光，在公司布局上，仿佛永远都能靠着快人一步的先招，抢占主动权。

从进入公司这一年多，周岚是亲眼看着趣舟是怎么一步一步成长到现在的规模的，未来的路更是早已规划得清晰无比。

而这一切，都是倪趣途这个老板在掌舵。

周岚十分欣赏，甚至有些崇拜，能力这样强的老板。

可周岚也很清楚，这样的年轻有为，家世优良的黄金单身汉，身边根本不缺年轻漂亮的各色美女。

如果说之前听到的只是一些八卦，那么郭媛媛以女友的身份，跑去医院照顾做完阑尾炎手术的倪趣途，切切实实地让周岚看到了倪趣途游戏花丛的一面。

接着就是倪趣途在办公室轻佻的强吻，周岚想到倪趣途刚有郭媛媛这个新女友不久，就来骚扰女下属，那种受辱的感觉，让周岚彻底清醒。

周岚认真考虑之后，接受了施宁涛的追求，果然在那之后，倪趣途收敛了很多，即便在两个人单独相处的时候，也是客客气气、规规矩矩。

直到同学会那天，倪趣途故意灌陈佑的酒，又使坏让他在洗手间摔了一跤，给了好一顿教训。

再到后来听施宁涛宣布两个人的恋爱关系，倪趣途那种受了巨大伤害又难以置信的眼神，周岚又怎么能不清楚倪趣途的心思。

可周岚不敢多想，只把倪趣途的这种表现，归结于一种胜负欲，得不到的也许才是最让人无法释怀的。

真正改变周岚对倪趣途看法的，是年会热搜事件的处理。

周岚完全没想到，施宁涛如此沉稳的一个人，竟然会连个招呼都不打，就把陈佑整得失去了工作，以至于陈佑狗急跳墙，掺和到热搜中去煽风点火。

在出事之后，施宁涛却袖手旁边，由得趣舟公司出面去处理一切。

倪趣途在出事之后，立即做出了反应，即便是花了一大笔钱才平了热搜，事后也对她没有丝毫责怪，只是关心她会不会被陈佑再次骚扰。

这让周岚想到了当初闹离婚的时候，倪趣途建议她拿出一百万，让陈佑心甘情愿地在短时间内签字离婚，在当时的处境下，真是最高明的一招，损失了一些钱，却免了无数的纷扰。

不管是有其他想法，还是仅仅因为保护员工，倪趣途所做的一切，都是完全站在保护周岚的角度去考虑问题和做出处理的。

周岚很感激倪趣途所做的一切。

也是因为热搜事件，周岚开始考虑跟施宁涛是否真的合适。

周岚认真在思考，这样彼此都有所保留的恋爱或者婚姻关系，是否真的能如想象中那么和谐，自己真的能够接受吗？

平平安安的时候，什么都好说，可如果一方遇到了很大困难，另一方又会怎么做？

周岚发现，自己根本不敢往深处想。

经过那晚之后的一系列事情，周岚彻底发现，自己完全没办法再跟施宁涛维持恋爱关系，所以不顾怀孕，干脆利落地选择了分手，逼得施宁涛说出了整件事的真相。

周岚在家休息的那一周，也不是没想过把孩子打掉，就当一切都没发生过。

可一想到这是倪趣途的孩子，周岚的心疼得厉害，对倪趣途充满了愧疚的同时，也对腹中的小生命生出了一种难以言喻的不舍。

大约就像有人说过的：“到女人心里的路通过阴/道。”

那天晚上虽然意识不清，可那些热切的拥抱、缠绵的亲吻和激情的欢爱，却像刻入了身体所有的感官，夜夜入梦。

以至于白天见到倪趣途，离得近了，感应到倪趣途身上的气息，周岚的身体都不自觉地会微微战栗。

周岚清楚地意识到了，倪趣途现在对她来说，已经不仅仅是单纯的老板或者一/夜/情的存在，他们之间有了牵绊，悲哀的是，她还舍不得毁掉。

周岚受过一次老公婚内出轨的巨大伤害，对于再度踏入婚姻，特别是跟倪趣途这样有着丰富情史的人踏入婚姻，是非常抗拒的。

倪趣途大约是琢磨透了周岚的心态，后来才又提出了协议婚姻，一再列数结婚之后，对孩子的各种好处，还拿出了能让她安心的婚前协议和婚内协议。

周岚这才渐渐动摇，开始认真考虑，是否要接受这个听起来荒谬却又有一些道理的提议。

可最近周岚又发现，倪趣途仿佛像变了个人，不但没再提结婚的事，而且也不像之前那么殷勤，还经常出差，甚至出国。

周岚却不是个深闺怨妇，跟倪趣途相处日久，多少也了解了他的脾性，如果不想结婚，或者想划清界限，是绝不会拖泥带水的。

默默观察了一段时间，周岚终于发现了一些端倪。

在某一天倪趣途陪她产检，送回家之后，周岚微笑着靠在沙发上说道：“有胎动了，你想听听吗？”

倪趣途先是一怔，继而露出了无比激动的神色，连向来利索的嘴皮子都变口吃了：“是……真的吗？我，我可以听？要怎么听？”

周岚道：“我买了个监测仪，就在柜子里。”

倪趣途立刻拿了出来，攥着监测仪的手都在抖。

周岚靠在沙发上，挺起了肚子，面对倪趣途，到底还是害羞，没好意思撩起衣服，隔着衣服将监测仪放在肚子上，将听筒放在了倪趣途的耳边。

没过多久，倪趣途果然激动得叫到：“我，好像听见了！真的在动……好神奇……我再听听！”

没等倪趣途缓和情绪，周岚又看着倪趣途说道：“我考虑好了，明天去领证吧。”

倪趣途听见这么一句，脸上的表情异常精彩：有震惊，有难以置信，有惊喜，也有尴尬的躲闪。

倪趣途做了两个月的局，已经知道，这场局，并没有之前预料的那么简单，可是开弓没有回头箭，他们不能半途而废，只能孤注一掷。

在这种时候，倪趣途担心如果急着领了证，万一失败，会连累周岚，根本不敢再提结婚的事，想着等一切结束之后再说。

怎么都没想到，对结婚不置一词的周岚，竟然突然松了口，打了倪趣途一个措手不及。

倪趣途过了好一会儿才找到自己的声音：“你答应了？那我回去好好准备一下协议，或者你要不要找律师再帮你看看协议的内容……”

周岚打断倪趣途问道：“是不是公司出事了？你跟贺总和严总，最近到底在做什么？”

倪趣途脸色微变，一下闭上了嘴。

周岚扶着腰，盯着倪趣途，平静地说道：“告诉我，明天就去领证。不想说，就走吧。”

第335章 想吻你

倪趣途此刻侧坐在沙发上，刚刚凝神倾听胎动的腰都还没坐直，就那么别扭地僵着。

周岚并不催促，静静地等着，仿佛不管他做什么样的选择，都能接受。

倪趣途却被周岚平静的眼神盯得背心发凉，立刻明白这是周岚在给他机会，也在给自己一个机会，一个彼此能够坦诚相待的机会，过了这个村，估计以后再没这个店了。

倪趣途没再犹豫就做出了选择：这还用问，什么都没有老婆孩子重要！

倪趣途直了直腰，笑道：“跟你没什么不能说的！之前没告诉你，是怕你跟着担心。”

周岚也不催，打算收起监测仪，再去给倪趣途煮杯咖啡――这么重要的事，必定不是三言两语能说清楚的。

可倪趣途却抓着听筒不放，盯着周岚的肚子，腆着脸道：“我想再听听，可以吗？”

见周岚的手顿住，没说话，倪趣途紧跟着道：“就一会儿……再听一会儿……我想试试数胎心。”

周岚心中一动，有些意外，倪趣途竟然了解过一些孕期知识。

趁着周岚愣神，倪趣途已经厚着脸皮，重新拿起监测仪放在了周岚肚子上，开始努力寻找。

周岚今天去孕检，特地穿了一条宽松舒适的纯棉长裙。

隔着柔软轻薄的布料，周岚能够清楚地感觉到倪趣途的手掌，在肚子上小心翼翼地来回滑动，就像在温柔地抚摸着微微鼓起的肚子。

周岚的皮肤微微战栗，脸也随着倪趣途的动作有些发热，情急之下，尴尬地出声嗔怪：“你这样不对！”

倪趣途立刻顿住，心却被周岚这声没有丝毫攻击力的低嗔撩得头皮发麻，心跳都加速了：“那要怎么弄？”

周岚微微叹了口气，轻轻搭在倪趣途的手背上，移到下腹，红着脸告诉倪趣途正确位置。

两个人小声交流着，亲密的姿势，就像一对恩爱夫妻。

过了许久，周岚小声道：“好了吧？”

倪趣途恋恋不舍地坐直，默默将监测仪收好，周岚想站起来去煮咖啡，缓解一下两个人刚才的暧昧气氛。

倪趣途看见立刻问道：“你要拿什么？坐着，我去。”

周岚道：“我去给你煮杯咖啡。”

倪趣途刚从国外回来，不知道周岚还添置了咖啡机，疑惑地问：“你最近都不喝咖啡了，怎么还买咖啡机。”

周岚闻言，脸色更红，站起来直接朝咖啡机走了过去：“偶尔馋了喝一点。”

倪趣途赶紧站起来过去帮忙：“我来，我来！你去坐着，你喝什么？”

周岚自己去倒了一杯温水，道：“我喝水就好。”

咖啡很快煮好，倪趣途将咖啡杯子小心翼翼地放得远离周岚。

周岚不由得笑着脱口而出：“倪总，我现在一切正常，你不用这么小心。”

这声倪总，明显带着戏谑的意味，倪趣途就像被突然电了一下，瞬间醍醐灌顶：周岚怀孕之后，已经不喝咖啡了，这里只有他偶尔过来，这咖啡机和咖啡，分明就是为他准备的！

这个突如其来的认知，让倪趣途的心跳如雷，呼吸都急促了。

大约是周岚答应领证结婚，给倪趣途添了底气，突然就对周岚还在叫他倪总有些不满，幽怨地问：“当着孩子的面，你叫我这个亲爹倪总，这样的胎教合适吗？”

周岚看他一脸委屈，不由得好笑反问：“那我该叫你什么？”

周岚此刻眼中带笑，放松地靠在沙发靠垫上，慵懒的神态跟在公司工作的时候判若两人。

浑身上下不仅散发着孕期的母性温柔，微红的脸和眼角眉梢，还带着令人无法抗拒的妩媚。

倪趣途被这样的周岚完全俘虏，再也控制不住，伸手环抱住了周岚已经变得有些微粗的腰身，用温热的唇贴在了微凸的肚子上，隔着薄薄的布料轻蹭着。

周岚被这突如其来的亲昵举动，惊得僵住。

以往的那些泡妞技巧，撩妹手段，被倪趣途抛到了九霄云外，怀抱中的女人和孩子，就是他的全世界。

倪趣途只想把心掏出来给近在咫尺的心爱之人，像个初次恋爱的毛头小子一般，急着表白和承诺：“我爱你，岚岚。我一定努力做一个好丈夫。”

周岚听得心弦震颤，窘得一时间挣脱不开，整张脸在瞬间红透了，低声道：“你压到肚子了。”

倪趣途这才回过神，赶紧松开，想到刚才言语动作的莽撞，尴尬地咳了两声，挪开了一点距离，又舍不得挪太远，伸手端起咖啡喝了一大口定神。

到底还是倪趣途脸皮厚，半杯咖啡喝下去，人已经镇定下来，趁着还没被周岚赶出门，赶紧主动说起了整件事的来龙去脉。

周岚的注意力果然立刻就转移到了这件事上，聚精会神地倾听着。

周岚越听越震惊，完全没想到，黄融海这样的金融大鳄，竟然会为了一己私欲，对俞飞飞做出这么多恶心的事，甚至不惜去伤害他身边的亲人朋友。

倪趣途接着也没隐瞒，说出了三人设局对付黄融海的计划。

整个计划非常复杂，倪趣途并不想让孕期的周岚知道得太细，跟着担惊受怕，尽量言简意赅地说完。

周岚在加入趣舟之后，自学了很多金融知识，有时候还会向倪趣途请教，已经完全能听懂他们要做什么，就算是寥寥几句，也能听出其中惊心动魄的巨大风险。

周岚越听越心惊，刚才还在泛红的脸，渐渐变得凝重，此刻已经完全明白，为什么倪趣途不提结婚的事了。

倪趣途说完，看了看周岚的脸色，赶紧握住周岚有些微凉的手道：“听起来像是风险很大，可我们在国内的仗已经快赢了。”

周岚没有抽回手，盯着他等下文。

倪趣途接着道：“黄融海太贪婪，我们抛出去的那几个大项目，他哪个都舍不得放手，最近他又开始在南方做非法集资，还有两笔违规的巨额贷款。这些，也远远不够。他在国外的资金也被我们拖住了，为了维持国内项目的资金链不断，一定会加大杠杆，在国内股市博一把。”

周岚听懂了：“所以，你们赌他会抵押趣舟和其他公司的股权，来获得更多的资金，再做局将他套死，等着他爆仓？你们就不怕肉包子打狗？”

倪趣途露出胸有成竹的微笑，说出的话却模棱两可：“股市本来就有风险，我们一直在等一个契机。”

周岚却听出了这句话中要借东风的深长的意味，继而联想到了倪趣途跟贺归舟家里的背景。

这样的背景，在平常也许只是一个区分阶层的标签，可在关键时刻，却能让这个阶层的人呼风唤雨。

周岚是个聪明人，这样的话题点到即止，不能再追问了。

周岚沉默了一会，抬眼看向倪趣途：“你们，一切小心。如果有什么我能帮上忙的，尽管说。”

倪趣途趁势将周岚拥入怀中，一本正经道：“当然有。”

周岚没有挣扎，靠在倪趣途的肩头：“你说。”

倪趣途道：“有老板娘在公司坐镇，再安心养好胎，后院安稳，就是我最大的助力。所以，岚岚，为了让我安心上战场，你刚才说的明天领证，不能反悔。”

周岚听得脸红，却没有拒绝，伸出手环住了倪趣途的腰背：“嗯。”

倪趣途进一步确认，声音都紧张得微微发颤：“嗯，就是答应？真的想清楚了？”

周岚小声又清晰地答道：“答应，不反悔。”

倪趣途欣喜若狂，又忍不住得寸进尺：“岚岚，我想吻你……”

说着已经捧起了周岚红得明艳无比的脸，朝着日思夜想的唇轻轻印了上去。

嘴唇贴在一起的刹那，某些不可言说的记忆，也瞬间在两个人的脑海中回笼。

双方的呼吸都变得急促起来，唇舌在交缠中互相探索，像是在寻找着什么丢失的东西。

倪趣途完全沉迷其中，无法自拔。

到底还是周岚先回过神，用力推了推倪趣途：“很晚了……”

倪趣途的眼睛还痴迷地盯着周岚微肿的唇，说出的话总算恢复正常：“那我先走了，你早点休息。明天上午我过来接你，我们去民政局。”

周岚忽然想到一件事：“不用提前预约吗？”

倪趣途璀然一笑道：“这些事不用你操心。我等下回去，马上就办。你好好休息。”

临走前，倪趣途趁着周岚不备，又亲了一下，像个偷到糖吃的孩子，满心雀跃地离开。

第336章 奶粉钱

倪趣途回到自己的住处，兴奋得根本睡不着觉，满脑子都是周岚。

想起临走之前周岚的叮嘱，倪趣途也顾不得时间早晚，翻找出名片，拿出手机打电话，很快就搞定了第二天上午结婚登记的预约，连拍照的地方都定好了。

自从倪趣途起了领证的心思，这些流程上的事，早就提前打听清楚了。

挂了电话，倪趣途去冲了个澡，刚从浴室出来，就听见手机在响，一看，是贺归舟打来的。

贺归舟一句废话都没有：“上线，看今天A国股市和B国的期货。”

倪趣途一听，就知道，一定是贺归舟那边发现黄融海有什么动作了。

倪趣途直接拿着手机进了书房开电脑，看完之后问道：“那支暴涨50%的吗？”

贺归舟沉声道：“对，他跟另外两家外资一起做的。”

倪趣途问：“老严知道了吗？他什么意见？”

贺归舟道：“当然，他最近一直在盯盘，比我反应快，一开盘他就注意到了。他的意思是按兵不动。我们国外的底子还有点薄，你知道的。”

倪趣途当然明白，说道：“那就随他去？等国内都搞定了，再出手。”

贺归舟道：“我也是这么想的。不过老严说，他想在盘中偷袭一把，赚点外快。问咱们有没有兴趣？”

倪趣途笑道：“当然，有钱谁不赚！那我不睡了，等着，反正也睡不着。”

贺归舟随口问道：“怎么，时差还没倒过来？”

倪趣途原本想等领到结婚证之后，直接甩到贺归舟眼前秀一把，可实在憋不住，得意地笑道：“跟时差没关系。周岚答应了！明天上午我们去民政局领证。怎么样？”

谁知贺归舟那头却反应平淡：“哦，那恭喜了！”

倪趣途很不满：“喂，你这是什么态度？”

贺归舟淡淡道：“恭喜你终于争取到了当爹的名分，有什么不对吗？什么时候真的花好月圆，再来N瑟也不迟！”

一句话呛得倪趣途恼羞成怒：“我们怎么就不是花好月圆？我看你这是出差久了，想老婆想得心浮气躁，我今天高兴，懒得跟你一般见识……”

没等倪趣途说完，贺归舟已经冷着脸把电话挂了。

晚上的偷袭，严一柯做得巧妙又惊心，收盘的时候已经是凌晨。

倪趣途兴奋道：“玩期货，果然刺激，也难怪连黄老邪都上瘾。”

贺归舟道：“今天赚的这笔，也都转入那边的账户？”

倪趣途道：“你的都转吧，我得留一半。”

贺归舟问：“又想做什么？”

倪趣途嘿嘿一笑：“不做什么，给孩子留点奶粉钱。”

贺归舟没好气道：“你做的那个信托，养十个孩子的奶粉钱都够了！”

倪趣途笑道：“奶粉钱够了，还得攒彩礼或者嫁妆吧？”

说起孩子，倪趣途立刻想到了趴在周岚肚子上听胎心的情景，人一下又激动起来，兴致勃勃地说道：“我听到孩子的胎心了！好神奇的感觉……算了，你老婆又不生孩子，不会懂的。”

贺归舟冷漠地通知：“都转过去了！”

倪趣途急得叫道：“你还有没有人性？孩子的钱你也拿走……你能转过去，我难道就不会转回来？靠，你做什么了，连我账号的密码都改？”

贺归舟道：“为了资金账户安全，密码当然要定期更改，你什么时候不抽风了，我再把账户密码告诉你。”

倪趣途：“……”

贺归舟想了想，又补了一句：“明天领完证，别发疯，周岚估计也不能同意你满世界嚷嚷。所以，你还是专心打仗，打赢了，再正经求个婚，赢的钱，想办什么样的婚礼都够了！”

倪趣途挂了电话，只睡了两三个小时，就起床了。

洗漱完，倪趣途特地去衣帽间，找出了专门为领证准备的衬衫西服换好，拎着给新娘准备的情侣装直接去接周岚。

周岚也起的很早，倪趣途到的时候，已经梳洗完毕，连妆都化好了，穿得也比较正式。

倪趣途连忙把装着新衣服的纸盒递给周岚，眼中充满了期待：“岚岚，换这套！”

周岚面色微红，微微一笑，说道：“先去吃早餐？衣服，到拍照的地方，再换。”

周岚怀孕之后，开始注意饮食起居，三餐都很有规律。

倪趣途现在对周岚是言听计从，呵护备至，自然没有意见。

早餐倪趣途找了一家人少安静的高级餐厅，周岚将签好字的一叠协议书，交给了倪趣途。

倪趣途看也不看，直接丢在了一边，殷勤地问周岚想吃什么。

周岚看了一眼被丢在一边的协议书，收回视线，点了两样。

早餐上得很快，两个人安静地吃着。

倪趣途察觉到周岚有话要说，体贴地笑问：“还有什么顾虑？要不我再多签几张？”

周岚无奈地看了倪趣途一眼，问道：“我们这样领证，你家里？”

倪趣途知道周岚想问什么，趁机反问：“那你跟家里怎么说的？”

周岚默然片刻，答道：“我还没跟家里说。”

倪趣途虽然早就猜到是这样，心里还是有些急躁，追问道：“领完证，也不打算说？”

周岚垂着眼睛，沉默。

倪趣途知道周岚这是顾虑两个人只是协议结婚，要不是怕周岚反悔，早就把那一沓协议都撕了。

倪趣途这会儿却只能耐着性子笑道：“这件事我想过了，也不能全瞒着。”

周岚抬起了头，看向倪趣途。

倪趣途道：“孕产假和生育的一些相关手续，都需要经过公司HR盖章，到时候需要用到结婚证，高管们这边是瞒不住的。”

这一点，周岚也想到过，轻轻点了一下头。

倪趣途见周岚点头，心中雀跃，接着露出一副愁眉，说道：“我们家有点复杂，爸妈离婚多年，还有个大哥没结婚，要是知道我们领证，倪家和冯家估计要吵翻天，抢着办婚事……我只要一想到这个，就头疼……我可不想当我大哥的替罪羊……”

周岚不禁对倪趣途有点同情：“你大哥还没有女朋友吗？”

倪趣途露出一丝古怪的神情，犹豫了一下，才道：“还没有。”

周岚见他表情古怪，一下想到了贺归舟，脱口而出问道：“难道他不喜欢女孩子？”

倪趣途哭笑不得：“你想到哪去了……”

周岚尴尬得脸红：“抱歉……”

倪趣途道：“他有喜欢的人，只是那女孩刚成年，还在上大学。我大哥应该是一直在等她长大……只是我爸妈不知道，一直在催他相亲找对象。”

周岚明白了，忽然对倪趣途的大哥起了敬意。

一个血气方刚的男人，能够这样一心一意等待一个女孩长大，那感情该有多深？

周岚感慨道：“你们两兄弟，性格差别还挺大的。”

倪趣途哪能听不出周岚的意思，连忙笑道：“我认准了谁，只会比他更专一。我也没他那么多顾虑，瞻前顾后的只知道做些小动作赶情敌，却连表白的胆量都没有！”

周岚听得脸红，不再搭腔。

既然都不想跟家里说，周岚也就释然了。

两个人吃完早餐，先去换衣服照相，然后去民政局领证。

倪趣途竟然提前准备了一大兜喜糖，分发给摄影师和民政局的工作人员。

办完手续领了证，周岚打算回公司上班。

倪趣途有心想要过个新婚二人世界，可事情仓促，什么都没准备，只能揣着结婚证，跟着周岚一起回了公司。

第337章 两头骗

冯悦见倪趣途穿着一身新衣服，满面春风地进入办公室，那得意的样子，简直就像一只正在开屏的孔雀。

冯悦煮好咖啡送进去，笑盈盈地问：“倪总，有什么喜事，这么开心？”

倪趣途神秘一笑，从兜里摸出结婚证，放在了办公桌上。

冯悦一怔，见倪趣途示意她看，立刻反应过来，放下咖啡，翻开了红本。

等看清了合照中的两人，冯悦惊叫一声，又捂住嘴反复确认，瞪圆了眼睛问道：“哥，这结婚证是真的？”

倪趣途一脸得色：“如假包换！”

冯悦一下想起了周岚刚查出怀孕时，曾经问过倪趣途，孩子是不是他的，倪趣途虽然没有明说，可那表情明显就不是。

冯悦忍不住问：“岚姐有孩子，你不介意啊？”

倪趣途道：“她愿意给我生孩子，我高兴还来不及，为什么要介意？”

冯悦一脸不可思议：“哥，岚姐肚子里的孩子，是你的？那我上次问你，你……”

倪趣途这才反应过来，一脸古怪地笑道：“这孩子来得有点曲折离奇，以后再告诉你。总之，岚岚现在是你嫂子了！私下可以亲热点叫，别不好意思……”

冯悦听着曲折离奇四个字，瞬间觉得应该不是自己语文没学好，而是倪趣途太高兴了，激动得开始语无伦次。

没等冯悦再问什么，倪趣途又叮嘱道：“我跟岚岚领证的事，先别告诉家里。”

冯悦简直以为自己的听力出了问题，也顾不得是在公司了，直接又叫了一句哥，问道：“结婚这么大的事，都敢不告诉家里，你疯了？岚姐的肚子已经显怀了，瞒得住吗？再说岚姐她也同意？”

倪趣途笑：“她也没跟家里说……”

听到这，冯悦已经完全懵了，根本搞不清楚他们两个葫芦里卖的什么药。

倪趣途笑道：“好了，别杵在这，帮我把芳姐请过来，我有事跟她谈。”

四十分钟之后，李万芳从倪趣途办公室出来，冯悦看她脸上震惊和困惑的表情没有比自己好多少。

中午刚吃过饭，周岚就收到了俞飞飞发来的真诚祝贺：“岚姐，恭喜你们！”

周岚一看就猜到，一定是倪趣途迫不及待地知会了众高管，俞飞飞这边不是倪趣途自己说的，就是贺归舟说的。

周岚无奈，嘴角却微翘：“飞飞，谢谢你。”

想了想又补了一句：“我们结婚的事，暂时还不想在公司公开。”

俞飞飞立刻回道：“明白！岚姐放心，我一定保密！你怀着宝宝要多休息，就不打扰你午休了。”

周岚道：“你去忙吧，等贺总回来，再请你们吃饭。”

俞飞飞笑呵呵地回：“好的！”

尽管倪趣途已经提前预告过，贺归舟看到他发到手机上的结婚证照片，还是受了不小的刺激。

贺归舟跟俞飞飞在一起一年多，日子过得柔情蜜意，情到浓时，老公也不知道叫过了多少遍。可两个人心里都清楚，在国内，他们只能是一对情侣，连俞飞飞的父母都还不能接受他们的关系，更别提更进一步的婚姻关系了。

看着结婚证封面刺眼的喜庆红色，贺归舟憋了口气，开始查找各国办理结婚手续的流程。

晚上跟俞飞飞视频时，贺归舟没忍住，脱口而出问道：“小飞，我们明年，去S国结婚好不好？”

俞飞飞先是一怔，随即恍然，脸一下红了，冲着摄像头赧然一笑：“好。”

贺归舟又急着道：“我是说真的！”

俞飞飞温柔回应：“我知道。”

听着俞飞飞笃定的语气，贺归舟被刺激到燥郁急切的心，瞬间被安抚好了。

转而又笑：“不仅领证，还可以在那边办个婚礼！说不定我们还能赶在倪趣途前头办！”

俞飞飞已经从贺归舟的语气中，感觉到了这两个幼稚鬼结婚攀比的硝烟，有些好笑：“舟哥，干嘛结婚都要跟倪哥比个早晚？卷不卷？”

贺归舟冷哼辩解：“我没想攀比，是这家伙总炫耀，好像全世界就他有老婆孩子！”

俞飞飞笑着劝：“倪哥应该是太高兴了。一领证，老婆孩子全齐了！”

贺归舟道：“不理他。小飞，我在看戒指，挑了几款，等下发到你手机上，你看看喜欢哪一款。”

俞飞飞只当贺归舟受了倪趣途的刺激，为了安抚，无论贺归舟说买戒指还是订礼服，俞飞飞都笑着答应。

见贺归舟聊得兴头越来越足，俞飞飞有些后悔，连忙转移话题。

俞飞飞道：“舟哥，昨天阿姨来京城，我陪她去疗养院看了一趟姐姐。”

贺归舟果然收敛了兴奋之色，问道：“我妈来了？她没跟我说。我姐好点了吗？”

俞飞飞道：“阿姨知道你不在京城，所以直接联系我的。姐姐身体好多了，就是还没什么精神。她还向我偷偷问起了程少良。”

贺归舟绷着脸皱眉：“问他做什么？”

俞飞飞犹豫了一下，说道：“她说接到过一个海外的陌生电话，自称是程璐的朋友……”

贺归舟面色微变：“程璐？你怎么不早说！”

俞飞飞道：“本来是想等你回来，可我觉得这事情还是有点不对头。”

贺归舟沉声问道：“那人都说什么？”

俞飞飞道：“姐姐接电话的时候没有录音。说程璐让她转告我们，如果我们肯撤诉放过她的哥哥，再给她50万还债，她就把黄融海找她对付我们的事，都说出来。另外还有大礼相送。否则，她一定会让我们后悔……”

贺归舟冷笑：“程璐这是想钱想疯了，都到现在这个地步，还敢这么明目张胆地两头骗，凭三言两语就想让我放人给钱，想得也太美了！就算躲到国外，我也会想办法把她找出来，送进去陪她哥哥一起坐牢！”

俞飞飞心中始终不安，迟疑地问道：“那我们怎么办？他们，不会去害姐姐吧？”

贺归舟道：“别担心，我明天就回京城，疗养院那边，我会让人多盯着点。那个电话我会找人查的。”

看见俞飞飞一脸忧虑，贺归舟心头一跳，莫名涌起了一阵不安，说道：“小飞，黄融海找程璐，是冲着你去的。我姐的孩子已经没了，我猜程璐应该不会再对我姐怎么样，我现在更担心你的安全。”

俞飞飞连忙道：“舟哥，我没事，你也注意安全。”

贺归舟答应着，两个人又聊了几句。

挂了视频，贺归舟立刻将机票改签了更早的一班，恨不得立刻飞到俞飞飞身边，将人护在身边，寸步不离。

贺归舟心里也更加急切地想要加快的布局，早一天收拾了黄融海，也就能早一天安心。

第338章 喝一壶

贺归舟回京城之后的几天，愈发忙碌，只是再没出过差。

每天白天虽然跟俞飞飞一起去公司上班，贺归舟却不怎么管数据公司的事了，大多数时间都是跟倪趣途和严一柯在一起，晚上回家后，总要在书房呆到很晚才睡。

俞飞飞再迟钝，也感觉到了贺归舟的异常。

终于在一天凌晨，贺归舟上床刚躺下，忽然被俞飞飞侧身抱住，贺归舟顺势搂住，低头吻了上去。

连续熬夜，贺归舟的声音有些低哑：“吵醒你了？”

俞飞飞勾着脖子，翻身趴在了贺归舟身上，撑起上半身，跟贺归舟对视。

贺归舟微微一笑，宠溺地揉了揉俞飞飞的头发：“怎么了？”

俞飞飞盯着贺归舟问道：“是不是公司出什么问题了？”

人虽然在床上亲密地挨着，可问题问得严肃认真，颇有些居高临下的审问意味。

贺归舟的眼神在柔和的灯光下闪烁，随即温柔地笑道：“没有，别胡思乱想，睡吧。”

两个人在一起时间久了，一颦一笑的细微变化，都逃不过爱人的眼睛。

俞飞飞捕捉到了贺归舟眼神中的异常，咬了咬嘴唇，再一次认真问道：“是不是黄融海对公司不利？”

贺归舟在俞飞飞眼中看到了紧张、内疚、自责、心慌。

贺归舟想到上午一开盘就能开始收网，也不想让俞飞飞担惊受怕，把人搂到怀里，低声道：“他的确对趣舟公司和数据公司都做过手脚，不过我们早有防备，已经没事了。”

俞飞飞有点不太相信，追问道：“那你们最近都在忙什么？不是应付他的黑手吗？”

贺归舟嗤笑：“他现在已经自顾不暇，把趣舟的股份都抵押出去了，哪还有精力对付趣舟。”

俞飞飞见贺归舟的语气神色，忽然反应过来：“你们？”

贺归舟微笑道：“我的小飞真聪明！”

俞飞飞紧紧抱住贺归舟，担心又难过：“对不起，都是我那天没沉住气，把公司连累了。”

贺归舟拍抚着俞飞飞：“正相反。因为他对你的所作所为，我们才开始深入调查他，发现了他很多问题。他这样的毒瘤迟早要爆，我们只是不想趣舟被他拖累，提前动刀切割而已。”

俞飞飞知道贺归舟是在安慰自己，心还是不安，问道：“我能帮什么忙吗？”

贺归舟道：“FA的一摊子事，现在都压在你身上，已经帮我们很大忙了。放心，这两天就该收网了，不出一周，你就能看到关于黄老邪的大新闻。”

中午跟赵宇他们几个研发一起吃饭的时候，俞飞飞听见赵宇哀叹：“今天一开盘，股市就开始暴跌……”

俞飞飞不炒股，对此没什么太大感觉。

另外一个研发大概也亏得肉痛，找平衡似的问赵宇：“你亏了多少？”

赵宇郁闷道：“买的几支有一大半跌停，就今天一天，一个月工资快没了……”

俞飞飞不知道该怎么安慰，闷头吃饭。

赵宇吃了几口，又自我安慰地对众人笑道：“算了，浮亏不算亏，再说牛市已经持续了几个月，也赚了不少了！”

另一个人却郁闷道：“你们进得早，当然不怕，我可是刚开户不到一周，这下惨了……”

接着就是讨论股市暴跌的原因，猜测下午会不会拉升反弹。

俞飞飞翻开新闻看了看，说什么的都有，新闻评论遍地都是亏钱股民的惨呼哀嚎。

倪趣途办公室的三人，却都是一脸笑意。

严一柯笑道：“他以为是自己做局跌的，还在加杠杆抄底。”

倪趣途同样笑着：“后天，内幕交易的负面一出，再有加息，就能把他套死。”

贺归舟问：“举报材料都准备好了？”

倪趣途胸有成竹地笑道：“当然，违规贷款、非法集资、违规经营、内幕交易，足够他好好喝一壶。”

严一柯严肃地问：“真打算放他出国？”

贺归舟道：“只要黄融海在国外还有大笔的资产，国内就算抓住他一些把柄，也会有人替他洗，可能关不了几个月就出来了。到时候他再发现是我们下的手，只怕会更麻烦。”

倪趣途也道：“是这样，既然开了局，就要一鼓作气，锤死到底，不能再让他有喘息翻身的机会。”

严一柯点头，露出一丝微笑道：“我也不希望你们半途而废，毕竟B国的期货，我熬了这么久，就等这一把翻身了！”

倪趣途跟贺归舟都笑了，同时道：“你不会等太久的。”

第339章 惊喜吗

连续三天，俞飞飞中午跟同事一起吃饭，餐桌上的话题几乎都围绕在持续重挫的股市上。

赵宇已经完全没心情吃饭了，悲愤地宣布：“我今天割肉了，tmd一夜回到解放前。”

另一个研发道：“你算不错的了，好歹保住了本。干嘛不再等等？”

赵宇道：“还等？再等下去，我们这些韭菜散户，会被黄融海那些丧尽天良搞内幕交易的，割得一茬不剩！”

俞飞飞忙了一上午，还没来得及看新闻，听见赵宇骂黄融海，不由得一愣：“黄融海？”

赵宇哭笑不得，说道：“飞飞你可真是两耳不闻窗外事。”

有人道：“飞飞这样远离股市的才好，不像我们，自以为能赚钱，高兴了几天，最后还不是在股市当韭菜。我等下回去就清仓，保住血汗钱，从此做个正常人。”

俞飞飞已经点开手机开始翻看新闻。

股市重挫、内幕交易、黄融海这几个关键词的新闻早已经被顶上了热门，下面的评论更是一片骂声。

俞飞飞一下想起了前两天贺归舟的话，脸色微变，连心跳都加速了。

众人见俞飞飞一反常态地拼命翻看新闻和评论，不由得疑惑：“飞飞，你怎么了？”

俞飞飞回过神，摇头道：“没什么。”

赵宇一下反应过来，拍了一下脑袋：“我这脑子，这几天都被股市搞晕了。黄融海可是MO资本的老板，他要是进去，不知道会不会对趣舟将来上市有影响？”

这下众人都明白了，在座的几个虽然转入了FA公司，可在趣舟，多少都分到了一部分期权。

一旦趣舟上市，这些人手里的期权价值，可比股市亏的那点钱多多了。

赵宇的这句话就像捅了马蜂窝，大家立刻转移了话题，都开始议论起来。

尽管俞飞飞听贺归舟说过，他们正在想办法让趣舟跟MO资本切割，可听到这些议论，还是有些不安。

俞飞飞吃过饭，心神不宁地回到工位，忍不住给贺归舟发了一条信息：“对公司有影响吗？”

贺归舟显然知道他想问什么，立刻回了一句：“放心。公司没事。”

俞飞飞松了口气。

转眼一周过去，股市依旧低迷，割肉清仓的几个人都开始庆幸出来得早。

跟黄融海有关的负面新闻，则接二连三地开始爆：先是内幕交易，接着是违规经营，再到违规贷款和非法集资，还有爆仓后的各类经济纠纷……

俞飞飞看得心惊肉跳，总算明白为什么贺归舟会说黄融海是颗毒瘤了。

可这颗毒瘤，却已经在经侦的警察找上门之前，逃到了国外。

国内的这一局，完美拿下，倪趣途特地开了一瓶好酒庆祝。

三个人心照不宣地端起酒杯，轻碰之后一饮而尽，全都露出了胜利的微笑。

严一柯道：“趣舟的股权，差不多可以去拿回来了，再等下去，夜长梦多。”

倪趣途道：“我也这么想的，就按之前商量好的办吧。”

贺归舟自然也没有异议，说道：“我没意见。这几天海外的资金账户没什么异动，估计他还在想办法撇清国内的烂摊子。等过了这一周，我猜他应该会有所动作。”

严一柯抿了口酒，点头笑道：“我们的弹药已经准备得差不多了，这几天睡个好觉，下周一起去趟B国。”

贺归舟没说话，倪趣途却懒洋洋道：“下周我得陪老婆去医院孕检，你们两个去就行了，反正我的资金账户密码你们都有，再说国内没个人坐镇也不合适。”

贺归舟跟严一柯对视一眼，都明白，说了这么一大堆理由，最主要还是舍不得老婆。

持证在手的倪趣途，在公司还算注意分寸，下了班之后却完全没了顾忌，腆着脸献殷勤。

倪趣途将钟阿姨请到了Z园，住在他那套大房子里，一日三餐在家做好了营养餐给周岚送。

早晚是倪趣途自己送到周岚的住处，中午则是钟阿姨直接送到公司。

每天晚上，倪趣途都要在周岚的住处，找各种理由耗到休息时间，才会离开。

大家都住一个小区，贺归舟自然清楚，倪趣途跟周岚的分居状态。

现在正是倪趣途趁热打铁，争取同住一个屋檐下的关键时刻，自然不肯出国。

贺归舟晃了晃杯中酒，看着倪趣途道：“小别胜新婚。”

只这一句，倪趣途立刻明白过来：这么天天黏着周岚，也没见她松口，这么耗下去，的确不是个办法，说不定分开几天，还能峰回路转。

倪趣途将杯中酒喝了一大口，笑道：“行，我去。”

严一柯见贺归舟一句话就让倪趣途改了主意，失笑，朝贺归舟举了举杯，表示佩服。

贺归舟也跟着举杯，喝了一口，杯子还没放下，手机就响了。

贺归舟拿起一看，是个陌生的电话号码，本来不想接，忽然又想起贺一帆接的陌生电话，直接按了接听。

手机中传来一个女人试探的声音：“请问是贺归舟，贺总吗？”

贺归舟冷声道：“哪位？”

那女人沉默，贺归舟心中一动，直接把电话挂了。

贺归舟对倪趣途跟严一柯说了句有点事，拿着手机回了自己办公室。

果然，没等多久，电话又打了过来。

贺归舟一接通，对方大概怕他挂电话，立刻自报家门：“贺总，我是程少良的前妻，朱沁。”

贺归舟冷硬地说：“找程少良，去XX看守所。”

朱沁连忙道：“我知道他在看守所，我不是找他，我找你。”

贺归舟冷哼一声，不说话。

朱沁急促地说道：“黄融海，他出尔反尔，彻底不管璐璐了。璐璐滞留在国外，钱已经花光了……”

贺归舟冷漠地打断：“她就是死了，也是咎由自取，跟我有什么关系？”

朱沁显然也被贺归舟的冷漠逼急了，音调都拔高了两度，孤注一掷地叫道：“她要是死了，两个孩子也活不了。我一定会向媒体曝光，你跟俞飞飞不但是同/性/恋，还丧心病狂代/孕/弃/养！”

贺归舟的脸彻底阴沉下去，压着怒气，沉声问道：“说清楚，谁的孩子？”

朱沁听出了贺归舟语气的变化，知道有了回旋的余地，也缓和了语气直接答道：“你跟俞飞飞的，每人一个。”

说完似乎有些得意得轻笑出声：“惊喜吗？”

贺归舟气得青筋直跳，忍了又忍才控制住怒火，说道：“我为什么要相信一个诈骗惯犯的话。”

朱沁却完全是胸有成竹的语气：“你给璐璐转点生活费，她会把亲子鉴定报告发给你。”

贺归舟冷笑道：“她打胎了那么多次，还敢同时怀双胎？”

朱沁道：“谁说是她怀的？她可是在E国找的专业代孕，现在两个孩子都四个多月了，费用现在只付了一半。如果续不上，那可就是弃养，我们手里有孩子，有亲子鉴定报告，还有代孕合同，怎么样？”

贺归舟现在猜到给贺一帆打电话的，应该也是朱沁。

之所以敢这么嚣张，原来是早就留了这么一手，当她们最后的护身符。

之前黄融海应该只是让程璐通过怀孕离间两个人的感情，可程璐行骗日久，知道给自己留退路，就连贺归舟也一并算计了，留做最后的底牌。

这样一来，即便贺归舟不管俞飞飞，还能不管自己的孩子吗？

自从知道自己的性向，贺归舟从来没想过要什么孩子，即便照顾了孕期的贺一帆几个月，也从来没有对孩子产生过兴趣。

贺归舟气得七窍生烟，可又不得不考虑朱沁威胁的话语。

就算不想要两个孩子，也不能不考虑这件事一旦曝光，对贺家、对趣舟公司以及对自己和俞飞飞的恶劣影响。

铺天盖地的社会舆论，就能把他们杀死。

贺归舟许久没说话，朱沁却不急，静静地等着。

贺归舟终于开口道：“把程璐的账号发给我，我会先打一半生活费。看到代孕合同、亲子鉴定报告，再付剩下一半。”

朱沁听到贺归舟松口，激动得直笑：“没问题。”

贺归舟忽然道：“E国代孕的费用那么高，程璐也舍得？”

朱沁激动得忘了形：“怎么可能舍得！”

说完就发现了问题，立刻改口道：“她开始舍不得，这不是为了稳妥嘛！”

贺归舟已经明白，程璐根本不在E国，真正在什么地方，只有根据打款账号和代孕合同再顺藤摸瓜找了。

朱沁那边达到目的，也不再多说，直接把电话挂了。

贺归舟坐在办公室，阴沉着脸，陷入沉思。

第340章 我不信

没过多久，朱沁就把账号发了过来。

贺归舟冷眼盯着那串账号，用力握紧了拳头。

这串账号既像是条不容拒绝的指令，又像是句冷嘲热讽的话语。

一想到这段时间被三个骗子耍得团团转，身边的人不断受到伤害，贺归舟的怒火就不住地燃烧，整个人憋闷得要爆炸了。

朱沁的这个电话，差点让向来冷静的贺归舟气到失去理智。

贺归舟咬了咬牙，感觉到了自己此刻心绪的烦乱，根本不能冷静思考，必须要有一个更理智的人帮自己梳理清楚整个骗局。

贺归舟没再犹豫，拿着手机回到了倪趣途办公室。

严一柯已经走了，办公室这会儿只剩倪趣途一个人在翻看孕期知识。

贺归舟带上门，直接点了根烟，用力抽了好几口。

倪趣途本来想说他这间办公室在周岚孕期是禁烟的，可注意到贺归舟铁青的脸色，立刻问道：“出什么事了？”

贺归舟借着烟草，强行按捺住心中的怒火，将自己跟朱沁的通话内容说了出来。

倪趣途听完，惊愕得忍不住笑了：“我的天，你们这效率比我还高，一下搞俩孩子出来！”

贺归舟气得掐了烟低吼：“我tm告诉你这些，不是让你笑话我的！”

倪趣途见贺归舟气急了，要翻脸，连忙道：“别生气，看你气成这样，难不成还真信那骗子的话？”

贺归舟冷冷道：“我一个字都不信。找不到人之前，我只能虚与委蛇。”

倪趣途明白贺归舟的顾忌：他是担心程璐和朱沁狗急跳墙，将所谓的代/孕/弃/养证据，捅到媒体。

经过上次年会热搜的前车之鉴，倪趣途跟贺归舟都清楚地知道这种造谣中伤的可怕之处，有些媒体为了流量，会完全没有底线地添油加醋。

就算后面澄清了谣言，贺归舟跟俞飞飞的关系却以如此难堪的方式，曝光在公众面前，这样的后果，贺归舟无法接受。

贺归舟又点了根烟，在沙发上坐下，说道：“你从旁观者的角度再帮我理一理。”

倪趣途问：“理什么？是想分析清楚孩子是不是真的存在？”

贺归舟烦躁地点了点头。

倪趣途忍不住戏谑的笑问：“你希望是真的还是假的？”

贺归舟怒道：“当然希望是假的！操，什么希望，tmd从头到尾就是一场骗局！”

倪趣途无视贺归舟的怒火，笑着问：“你跟飞飞就没想过要个孩子？”

贺归舟气得想把烟甩到那张八卦的脸上，冷冷道：“你以为我是你，死皮赖脸地上杆子要当爸爸！领了证又怎样，还不是连卧室的门都进不去！”

倪趣途被怼到痛处，不敢再招惹，连忙笑道：“随口问一句，急什么，怕了你了！”

贺归舟抽了口烟，冷着脸不搭腔。

倪趣途早已经在脑子里理了两遍，开始梳理分析：“第一，现在基本能确定，程璐在国外，而朱沁带着女儿还在国内。”

“第二，朱沁能带着女儿平安离开Q市，说明她和程璐欠的高利贷和网贷已经基本还清了。”

贺归舟听得直皱眉，这些都是之前调查分析过的结果，没什么新鲜的。

倪趣途接着道：“第三，程璐急急忙忙地出国，要带上精/液过安检并不是件容易的事。”

听到这里，贺归舟的神色缓和下来，目前国内的出入境管理越来越严格，冷冻的生物样本基本都属于违禁品，连动物的精/液都无法过境，更别说是人的了。

“第四，不管是E国，还是别的国家，代/孕的费用应该都不低。你不是也试探过朱沁，她们真的舍得将好不容易骗到手的钱，拿出来找专业代/孕？还一下就搞两个？就为了做这个局，让自己连饭都吃不上？就算她愿意，黄融海也不是傻子，不可能没成事，就给她那么多钱的。”

贺归舟点头道：“你分析得对，我这就去了解一下国外代/孕的费用。听说黄融海虽然跑了，他身边的助理和保镖有几个滞留在了国内，我想办法问清楚程璐到底从黄融海那拿了多少钱。如果拿的钱不多，都还了债，那程璐根本没钱找代/孕。”

倪趣途点头，又不识时务地感叹一句：“这一家子也真够狠的，可这你们家往死了薅羊毛！”

贺归舟刚刚缓和的脸色又沉了下来：“废话少说，你负责找朱沁和程璐，朱沁的手机号还有那个收款账号，我发你了。”

倪趣途郁闷地抱怨：“就这么个手机号和银行账号，找人？难度也太大了……我得求多少人……”

贺归舟冷冷道：“太难？那换换。你负责去Z省搞定那边的警察，打听清楚是谁跟程璐联系的，一共给了程璐多少钱。”

黄融海身边的人，大部分都被Z省的经侦拘到了看守所，风口浪尖上，想去找人问话，可不是一般人能做到的。

贺归舟的大姨父在Z省的武警总队身居要职，陆家在Z省也是树大根深，这事情贺归舟去办，会容易很多。

倪趣途识趣地笑道：“Z省我没你熟，还得你去更快。”

贺归舟掐了烟，已经开始找人打听各国代/孕的价格。

有个人还以为贺归舟真想找代/孕生孩子，积极地给他发了一大堆资料，还准备好好介绍一下各国代/孕服务的差距，以及各类注意事项，被贺归舟不耐烦地挂了电话。

贺归舟简单翻了翻价格，冷笑道：“一个孩子，就要近百万，两个孩子就更多了。我不信黄融海会傻到什么事都没办，就一下给她上百万。”

整件事梳理完，贺归舟心中郁结的闷气也疏散了一些，对倪趣途说道：“我明天就去Z省，顺便也打听一下黄融海那几个案子。”

虽然黄融海已经出逃，贺归舟还是希望了解那几个案子的进展，通过这些信息，揣摩出黄融海的心态。

真到了海外战场对决的时候，心态也是很重要的一方面，贺归舟不想有任何疏漏。

第341章 纯骗局

跟倪趣途商量权衡之后，贺归舟并没有给朱沁发来的账户打款，而是直接报了警。

通话的时候贺归舟录了音，有威胁的录音，有账号，要的钱也不少，已经构成了敲诈勒索。

再者朱沁的敲诈跟程少良程璐兄妹的诈骗，是关联在一起的，又有冯家和雷家的背景，警方立刻做了布控，先查朱沁的位置。

朱沁给贺一帆和贺归舟打电话，用的是不同的手机号，贺归舟已经感觉，光这两个手机号码是找不到人了。

贺归舟拖延打款，也是等朱沁再打电话过来。

果然，等到了晚上，一个新的陌生电话再次打了过来，是朱沁。

贺归舟接通电话，开始跟朱沁讨价还价地周旋，拖延时间，警方立刻开始查找朱沁的位置，很快定位到了Z省的一个地级市下辖的小县城。

京城的警方果断联系上了Z省县城的警方，连夜出动，将带着女儿躲在一套出租房的朱沁抓了个正着。

令警方无比意外的是，跟朱沁住在一起的，除了女儿，还有久寻不见，都以为已经逃出国的程璐。

贺归舟知道的时候是半夜，俞飞飞也跟着知道了。

因为受理案件的是京城警方，所以会将程璐和朱沁转回京城审讯，贺归舟也就没必要再去Z省。

朱沁心理素质差一些，也只是个从犯，在经验丰富的京城警方面前，很快就露了怯，最后一发不可收拾，哭着把知道的事，竹筒倒豆子，交代了个底朝天。

有了朱沁的交代内容，再审讯程璐就容易了很多，整个诈骗案件终于水落石出。

对贺一帆骗财骗色、故意伤害的案子，主谋是程璐，程少良虽然一直辩称，自己在主观意愿上是想跟贺一帆结婚生子，可是在行为上已经形成了诈骗事实，不容抵赖。

而代孕生子的诈骗案，则纯属是程璐自导自演的一场骗局。

据程璐交代，黄融海派去跟她谈的人，是他身边的一个助理。

他们的计划是让程璐怀孕，离间贺归舟跟俞飞飞的感情，再由程璐到俞飞飞父母面前演一出大戏。

谈好之后，经过讨价还价，助理也只给了几万的前期费用。

可程璐对男人十分厌恶，对怀孕更是无法接受，连下了三次药，因为俞飞飞跟贺归舟黏得紧，只找到一次单独相处的机会。

谁知那天晚上，俞飞飞因为贺归舟过生日，喝了点酒，酒精和程璐所下的药物像是起了过敏反应，以至于浑身起了红疹，出现了呕吐的症状。

程璐看着俞飞飞趴在马桶上吐了半天，既恶心又怕出人命。

正犹豫着要不要动手，却看见贺归舟给俞飞飞发来了消息，说等贺一帆情况稳定，他马上回家。

虽然没说具体什么时候回，程璐做贼心虚，不敢停留，连忙把俞飞飞丢到床上，跑了。

贺归舟第二天凌晨回家，俞飞飞吐过之后，红疹已退，贺归舟只发现了低烧，两个人都只当是感冒引起的发热。

至于贺归舟那边，就算喝过下了药的汤，程璐也没有什么单独近身的机会。

程璐这些年早已成了行骗的惯犯，虽然没有成功，却依旧胆大包天地找上门，在俞飞飞爸妈面前演了那出戏。

离开之后，程璐直接联系了黄融海的助理，当着助理的面，甚至敢在跟俞飞飞跟贺归舟的通话中提及亲子鉴定，连黄融海的助理都信了。

挂了电话之后，程璐开始索要费用，助理请示过老板之后，给程璐转了一大笔钱。

程璐的骗局得逞之后，又骗贺一帆吃下了有问题的钙片，后来发生的事大家都知道了。

在俞飞飞踢过黄融海之后，黄融海彻底撕破脸，也知道了程少良被抓，程璐的事已经暴露。

之后程璐再向助理索取钱财，助理都以各种借口推脱，最终再也联系不上，更别说安排她出国了。

虽然还清了大部分的欠款，可程璐跟朱沁一起东躲西藏，还带着个孩子，所剩不多的钱，很快就见底了。

走投无路之下，程璐孤注一掷，打算再讹一笔，便让朱沁先联系了贺一帆探口风。

之后发现贺一帆并没有报警，胆子就更大了，这才有了胆量联系贺归舟。

贺归舟回家将所有的事告诉了俞飞飞，俞飞飞听完呆愣了许久。

贺归舟只要一想到那天晚上，俞飞飞被下药引起过敏，就十分后怕，紧紧抱住俞飞飞道：“我太粗心了，都没发现你过敏，连那么明显的低烧症状都没上心……对不起……要是那天晚上真的出事，我一辈子都不会原谅自己！”

俞飞飞搂着贺归舟的脖子小声安慰：“没事的，我现在不是好好的。现在我们都没事了……”

等贺归舟渐渐放松下来，俞飞飞回想近一年经历的这些骗局，叹道：“现在发现，有些骗局其实是根本经不起认真的思考和推敲的。只是很多时候，因为亲情，因为爱，而被蒙蔽，甚至就算知道了，也不愿意去揭穿，最后伤人伤己。”

贺归舟默不作声，将俞飞飞搂得更紧。

俞飞飞道：“我还是有点担心姐姐。”

贺归舟道：“我打算过几天，带她去见程少良。”

俞飞飞惊讶：“为什么？”

贺归舟道：“我要让程少良亲口告诉她真相。”

俞飞飞明白，贺归舟这是想彻底断了贺一帆对程少良的最后一丝幻想，杜绝将来的藕断丝连。

俞飞飞问道：“程少良，他同意？”

贺归舟道：“他们三个人诈骗数额都不小，至少得进去三年以上。他唯一的女儿现在无人照顾。我让律师跟他谈了，只要他跟姐姐当面坦白，我会安排他的女儿进京郊的太阳村。”

俞飞飞问：“太阳村？不是福利院吗？”

贺归舟道：“父母在世，孩子是不能进普通福利院的。太阳村是个NGO（非政府）组织，专门无偿代养代教服刑人员的子女。太阳村没有稳定的资金来源，大部分靠社会捐助。另外他们倡导一帮一形式的助养。如果他答应，我会资助他女儿在太阳村的生活费用，直到他们出狱。”

俞飞飞看着面冷心软的贺归舟，忍不住轻轻在他脸上吻了一下：“舟哥，你这个办法很好，我想他一定会答应的。”

贺归舟道：“是，程少良已经答应了。”

俞飞飞道：“希望姐姐，见过程少良之后，能尽快走出来。”

贺归舟道：“希望如此。”

第342章 人情债

一周之后，已经进入12月，贺归舟跟倪趣途、严一柯，一起去了B国。

因为要做的事情机密，三人没住酒店，一起住在了冯家在B国的一栋别墅内操盘。

整个12月份，严一柯一直呆在国外，贺归舟回国一趟，呆了一周又走了，倪趣途回国两趟，主要是陪周岚孕检。

12月底的一天早晨，倪趣途跟贺归舟吃过早餐，一边等着开盘一边闲聊。

倪趣途看着FA数据公司的财务报表，冲贺归舟笑道：“你老婆真能干！我看比你适合当CEO。”

倪趣途跟贺归舟不在国内的时间，俞飞飞承担了FA公司研发之外的，产品运营和日常管理工作，也渐渐从努力适应，变得游刃有余。

FA数据公司，成立半年，陆续签了好几家企业的数据服务订单。

截止到12月，FA完成了两家企业的数据服务，拿到了两笔数目可观的回款，公司的人数也扩招到了近50人。

就算之前倪趣途对俞飞飞很看好，也没想到俞飞飞能成长得如此迅速，直说贺归舟真是捡到了宝。

在外能干事业，在家温柔体贴，这样的伴侣是多少人梦寐以求的。

贺归舟一脸笑意地接受夸奖，说道：“他连我都能领导，何况是FA那几十个人。”

倪趣途眼睛一眨，接着笑道：“既然你觉得FA太小，我有个想法……”

贺归舟立刻打断道：“我知道趣舟今年的业务扩了不少，可也进了三个新高管负责新业务，你老婆那么能干，别再打飞飞的主意。”

倪趣途反驳道：“我老婆再能干，现在也挺着6个多月的大肚子，转眼就要生了，你不说照顾着点，还想给孕妇加工作量？”

贺归舟不接他扣的这顶帽子，又怕倪趣途搞出新的幺蛾子，连忙护着自己的爱人：“FA这边的规模很快也会起来，你现在把小飞弄回趣舟去折腾，FA这边是打算自己管？”

倪趣途一想到数据公司的一堆琐事，就头疼，连忙笑道：“知道你心疼，算了算了……”

既然聊到了这个话题，贺归舟也不客气，问道：“CEO的活，小飞替你干了一大半，CEO的工资，怎么不见你分一半给他？”

倪趣途被问得一愣，哭笑不得地说道：“你是看年底了，在这替老婆讨要工资？你们还缺那点工资么？跌不跌分？”

贺归舟一本正经道：“不管缺不缺那点钱，这是小飞应得的辛苦钱，老板要是克扣员工的血汗钱，就是耍流氓！”

倪趣途被怼得乐了：“行，行，为了证明我是个靠谱的老板，下个月就给你老婆涨工资，想涨多少你填单子，我签字……”

两个人正在无聊地闲扯，严一柯在楼上叫了一句：“快来看！”

无聊的话题立刻打住，倪趣途跟贺归舟一起上楼，快步进了书房。

盯着电脑屏幕，三个人的眼神都激动得亮了。

运筹帷幄，钓了好几个月的鱼，鱼终于上钩了。

三双眼睛死死盯着某个能源期货的盘，眼睁睁看着它在一天之内暴涨了100%。

而这种能源期货的空单，正是他们给黄融海以及他联合的几家外资抛出的诱饵。

黄融海贪婪，一开盘就开始逼仓，完全不打算给对方留任何喘息的余地，赌的就是对方没有足够的现货交割。

出乎意料的是，第二天国内就爆出新闻，为了调整能源储备，将释放某种能源的库存，换取另外一种能源的库存。

而释放出来的该种能源库存，正是黄融海逼仓的那种能源期货。

也就是说，开出大量空单的一方，完全能在短期内集齐现货，进行交割。

仅仅过去一天，就完成了反杀。

黄融海在期货暴跌中，直接爆仓，因为加了几十倍的杠杆，一下赔了上百亿美金。

相反的，贺归舟他们这边，则在这一场交易中暴赚了近百亿。

三个人像劫后余生一般，举杯相庆，在别墅都喝醉了。

到了第三天，传来消息，黄融海在B国的住所开枪自杀。

贺归舟、倪趣途、严一柯三个人，听到黄融海自杀等消息，一点都不意外，却谁都没再说话。

贺归舟给倪趣途和严一柯，一人扔了一支烟，静静地抽完。

严一柯掐了烟蒂，最先站起来道：“我的任务完成了。今天就回国。我妈妈身体不太好，得回家看看，就不回公司了。”

倪趣途跟贺归舟对视一眼，连忙问道：“你休多久的假？”

严一柯道：“两到三周。”

倪趣途直接跳了起来：“这怎么行？你这一个月都在国外，回去连着休两三周的假，年底公司财务那一摊子怎么办？”

严一柯道：“你也知道，我这一个月身体和精力透支得厉害，就算回了公司，也做不了什么，总得让我缓一缓。”

说完，也不等倪趣途和贺归舟再说什么，直接去楼上拎了行李就出门了。

倪趣途将视线从严一柯的背影转到了贺归舟身上。

贺归舟连头也不抬，重新点了根烟道：“你是老板，必须回到公司岗位，没有请假的资格。”

倪趣途骂了一句，怒道：“你也一样，回去就跟我回公司上班！一天假也不许请！”

贺归舟吐了口烟道：“我不请假，那我家老头的板子，你替我挨？”

倪趣途瞬间就被噎住。

这次的期货对决，能赢到最后，除了三个人的运筹帷幄，最终靠的还是国家队的实力垫底。

动用了家族大量的资金，利用了国家队的资源，还在期货市场闹这么大，贺家不可能不知道。

一旦贺将军知道，贺归舟这次利用家里的人脉资源，去跟外资对赌，一顿家法算是轻的了。

倪趣途咳了一声，说道：“这次动用的资金，我们应该能在一周之内，连本带利，全部还回去。你让宋广白看在赚了这么多钱的份上，帮你说说好话。”

贺归舟道：“他不要钱，要人！我调用了宋家那么多资金，现在宋氏药业在京城的分公司，门朝哪个方向我都还不知道。你还指望他替我说好话？”

倪趣途再次被噎住。

贺归舟这次为了掀翻黄融海这条船，可真是什么都豁出去了。

现在就算赢了这辈子都花不完的钱，贺归舟欠的人情债也不知道什么时候才能还清。

还有贺将军，不知道会气成什么样子，会怎么处分贺归舟。

倪趣途站起来走了两个来回骂道：“TMD，不到万不得已，以后再也不碰期货了！真是害人不浅！”

第343章 瞧不上

严一柯急着回国，倪趣途跟贺归舟受了影响，也是归心似箭，简单收拾了一下，一起去机场。

坐上去机场的车，倪趣途才发现，一路都能看见装饰着彩灯和花球的圣诞树。

倪趣途看了一眼手机日历，对贺归舟笑道：“在别墅关这么久，都不知道今天已经是平安夜了。”

贺归舟对圣诞节向来没什么感觉，倪趣途却是个喜欢热闹的，这样的节日，以前经常拉着贺归舟出去活动。

贺归舟条件反射般地说道：“想凑热闹你自己留下，我先回国。”

倪趣途笑道：“这儿的热闹我早看腻了，我是想问，你就不给飞飞买点圣诞礼物？”

贺归舟一怔，最近这一个月，精神压力巨大，全付精力都集中在那场对决，哪里还想得起来买什么礼物。

现在一切尘埃落定，贺归舟一门心思想着立刻回家，将心心念念的爱人抱在怀里。

倪趣途一提，贺归舟立刻反应过来，看了看时间道：“去机场看看吧。”

倪趣途也知道时间来不及去别的地方，没有反对。

两个人在机场免税店匆匆扫荡了一圈，红茶巧克力这些特色茶饮零食买了一大箱，烟酒自然也没落下。

护肤品、包袋、羊绒大衣、首饰，倪趣途眼睛都不眨，一口气给买了不少，拿不了的都塞到了贺归舟手里。

贺归舟忍不住道：“你老婆孕期，能用化妆品？”

倪趣途指着几个袋子，得意地笑道：“是护肤品，给我妈买的，还有这些，都是孝敬她的，怎么样，比你孝顺吧？”

以往出国，倪趣途顶多也就带一两样，这回突然这么殷勤，显然是要为了后面摊牌做准备。

贺归舟问道：“这是打算回家坦白交代了？”

倪趣途道：“哪那么容易，我得先哄母亲大人高兴，后面东窗事发，才不会像你那么惨。”

说得有道理，贺归舟给母亲和姐姐也买了几样，给俞飞飞的礼物，却是看来看去都没挑到合适的。

直到看见倪趣途抬起手腕看时间，才快步走进一家店挑手表。

倪趣途道：“这里的表都一般。”

贺归舟却认真挑了一款，说道：“买给他日常戴。太贵的，他就不戴了。”

倪趣途感慨：“糙老爷们竟然也能被老婆改造得这么细心。”

贺归舟看了一眼倪趣途，不客气道：“总比有些不了解老婆喜好的舔狗瞎买要强！”

倪趣途无力反驳，现在他对周岚，的确是爱得不知道要怎么捧着才好。

大肆采购的两个人不知道，就他们出国这一个月，趣舟公司少了老板坐镇，新来的三位高管，在公司磨合得很不顺利。

周岚挺着6个月的孕肚，每天坚持上班，工作量也没减多少。

产品团队有边杰和韩婧两位总监支撑，虽然已经减轻了周岚很大压力，可趣舟的业务却在10月份之后开始全面铺开，机票、酒店以及旅游相关的各类业务都开始涉猎和推进。

三位新高管刚进公司，又都是新业务，不免要因为抢资源产生矛盾，周岚和苏林哲身在其中，竭力协调，十分操心劳神。

几个新高管，都还不知道周岚和倪趣途的关系，见她挺着孕肚工作不免有些瞧不上。

有人认为周岚不过是撞了大运，早来了公司一年多，才能升到副总裁。

现在周岚竟然还敢在公司最忙碌的扩张期怀孕生子，简直太自私了，老板估计也是一时没找到接替她工作的人，才能容忍。

等他们几个新高管都熟悉了工作，老板找到了接手业务的人，周岚铁定是要被边缘化，回家抱孩子的。

有了这样的想法，之后业务之间遇到资源冲突，在一起沟通协调的时候，有个姓谢的高管说话便不怎么好听了。

在一次业务需求沟通会上，这位谢总当着众人的面，冷嘲热讽，话里话外都是对周岚站出来平衡资源不满。

口口声声都是，新业务必然是要用公司最大最有利的资源迅速突破，用最快的速度抢占市场。

另外两个新高管听他如此说，当然也没反对，乐得见他跟周岚呛声，等着他折腾完这一轮之后，坐收渔翁之利。

谢总越说越觉得自己有理，最后还劝周岚应该多注意休息，不归她管的事，就少管。

周岚并不是个怕事的，只是这样各说各的道理，根本就是浪费时间，不会有任何结果。

这场沟通会，贺归舟和倪趣途都不在，高管只去了三个新高管和周岚。

产品研发的几个总监倒是都到齐了，只是高管们吵架，总监们向来是沉默的，等着吵出结果，接活就好。

韩婧起先也没吭声，后来见那位姓谢的越说越过分，对着周岚说话如此难听，到后面的那些话，明显是欺负她在孕期，气得就有些坐不住了。

周岚在韩婧进公司的时候，是站出来为她说话，帮了大忙的，韩婧一直对周岚心存感激。

周岚的工作能力也让韩婧佩服。

韩婧没办法眼睁睁看着，自己十分尊敬又感激的领导，就因为是孕妇受气，就算不去吵架，也要把理掰清楚。

韩婧思忖片刻，站起来开始从产品的角度，毫不客气地反驳，一条一条，有理有据，每驳一条，都是在从侧面证明周岚的话有道理，将那位谢总气得脸色铁青，说不出话来。

韩婧平常在工作中十分谦和，对谁都是笑脸相迎，很少因为资源问题跟人起争执，更别提像这样针锋相对了。

几个研发总监和产品总监边杰，都没见过韩婧对人如此犀利的一面，还是对高了自己一级的高管，全都看得目瞪口呆，可也都觉得有点爽。

毕竟这些人要么是周岚带过的下属，要么是跟她合作许久的研发同事。

而且产品研发总监们也都不傻，一旦让这位新来的谢总强占了资源，就这样霸道的脾气，后面自己的日子也不会好过。

会议的气氛一下僵住了，最后还是周岚说了几句，才没有闹得更难看，提前结束了会议。

谢总在会上不仅没抢到研发资源，还丢了面子，散会之后越想越气。

想到入职的时候，老板倪趣途对他的履历赞赏有加，听了他的业务规划更是表示了要全力支持，当时众高管，包括负责产品研发的贺归舟也是在的。

现在两位老板出国没几天，就在公司受一个总监的气，如果不扳回来，以后整条业务线，只怕都要受到产品研发的掣肘。

为了争取资源，也为了出口气，谢总当天晚上就写了一封很长的邮件，发给了贺归舟，还抄送了倪趣途。

邮件内容重点讲了新业务遇到的资源缺口，同时投诉韩婧的产品团队拖延，请贺归舟分出一部分产品研发资源，专门对接新业务，提高工作效率。

第344章 奖励我

倪趣途出国前，特地叮嘱冯悦好好照看周岚。

他本人不在公司，冯悦的事也少了一大半，每天就是处理处理日常工作，时不时趁空关注周岚的身体状况，留意她的饮食，提醒她早点下班休息。

会议室人多，开会的时间又长，周岚从会议室出来，就感觉胸闷，脸色也不大好，韩婧见状，连忙扶着周岚去了孕妇休息室。

冯悦看见，立刻跟过去问怎么了。

周岚只说有点累，想休息一下，喝了一口冯悦递过去的温水，就闭上了眼睛，韩婧和冯悦只好带上门出来。

冯悦有点紧张，将韩婧拉到一边小会议室问：“岚姐脸色这么差，我要不要让司机过来送她去医院？”

韩婧也没经验，只能说：“岚姐说想休息，要不让她休息一会儿，等下再过去看看？”

冯悦点了点头，又问：“你们开什么会？把岚姐累成这样？”

韩婧并不是个爱打小报告的，可刚才在会上的事实在气人，又见周岚状态不好，一下没忍住，面带愠色地说：“谢总太过分了，明知道岚姐怀着孕，还胡搅蛮缠，咄咄逼人……”

冯悦一听就明白了，可她毕竟只是个助理的身份，业务上的事插不上话，只能等倪趣途回来再说。

冯悦想了想道：“倪总跟贺总，明天就回来了。我会跟倪总提一下这件事。”

韩婧一听，脸色大变，后悔得想咬掉自己的舌头，连忙求道：“你可千万别跟老板提，我就是看不惯抱怨一下，老板要是知道我在会上跟新来的谢总顶着干，那我可惨了……”

冯悦一看韩婧那副紧张的神色就想笑，抿嘴笑道：“不会的，老板要是知道你帮他护妻，谢你还来不及……”

韩婧愕然：“什么护妻？”

冯悦只管看着韩婧笑：“你们家默神，这么大的事，竟然没告诉你？”

韩婧的脸一下红了，摇头：“他没说过！”

很快又反应过来，再次吃惊地瞪着冯悦道：“你是说岚姐跟倪总？我的天……”

冯悦笑着小声道：“岚姐不愿意张扬，现在只有少数几个高管知道。”

韩婧的脸色异常精彩，心里却已经打定主意，下了班要好好找佟默算账――就算名字有默，也不能什么都不说吧。

航班是第二天下午在京城落地的，原本贺归舟还想给俞飞飞发一条消息，告诉他回家的时间。

倪趣途却不想吃什么老婆机场接人的狗粮，劝贺归舟应该体谅俞飞飞工作辛苦，多日不见，人直接出现在面前，不是更惊喜。

最终是让冯悦开着车去机场接的。

回来的路上，贺归舟开车，一路就听见倪趣途不厌其烦地在向冯悦询问周岚最近的情况。

快到公司的时候，冯悦反应过来，问道：“你们不先回家休息一下？”

贺归舟道：“你看他是想回家的样子吗？”

倪趣途道：“你不也一样急着见老婆，别总拿我说事儿……”

冯悦抿嘴笑道：“岚姐和飞飞看见你们得胜回朝，肯定高兴！”

倪趣途大笑：“看来我不在公司，你很闲，刷剧刷多了吧，张口就是台词……”

等车子开到公司地库，倪趣途连行李都没拿，直接推门下车，按电梯上楼。

贺归舟朝一脸无奈的冯悦道：“东西先不拿了，我等下就把车开回Z园。”

冯悦立刻明白了，贺归舟就是过来接人的，压根儿没打算去公司。

冯悦伶俐地笑道：“要我去楼上跟飞飞说一声吗？”

贺归舟刚看到俞飞飞回过来的飞奔表情包，微微一笑道：“不用，我给他发消息了。在机场买了点巧克力和红茶，你拿两盒。”

冯悦也不客气，开了后备箱，眉开眼笑，拿了就走。

冯悦刚走不久，贺归舟就看见俞飞飞一脸笑意地朝车子飞奔过来。

贺归舟直接把人拉到后座，抱在怀里贪婪地亲吻了许久。

两个人都还有些理智在，俞飞飞艰难地分开一丝缝隙，一张脸早已经被亲得红透了，连脖子上都露着贪婪吮吸的红印。

“回家……”

心有灵犀，异口同声，两个人都笑了，充盈着笑意的眼中，只有彼此。

Z园离公司近，回家不过是十几分钟的事。

到了家，俞飞飞竭力克制着扑到贺归舟怀里的冲动，赶着贺归舟先去洗个澡解解乏，或者还可以试试新房的新浴缸，搬进来之后还没使用过。

俞飞飞自己打算替贺归舟收拾一下行李箱，再给他做一顿家常菜，犒劳犒劳他被西餐虐待了许久的胃。

在国外，贺归舟抱怨了好几次西餐难吃，想念俞飞飞的手艺，俞飞飞听得心疼。

刚把行李箱打开，俞飞飞冷不防却被贺归舟从后面环腰抱起，直接带入了浴室。

“宝贝儿，陪我一起洗……”

没等俞飞飞挣扎，贺归舟的吻已经落了下来，熟悉的荷尔蒙气息将俞飞飞完全笼罩，两个人忘情地吻在了一起，激动地互相替对方脱去身上的束缚。

肌肤相亲的刹那间，两个人缠得更紧了。

贺归舟像个打了胜仗的将军，在俞飞飞身上，不断贪婪索取着期盼了许久的奖励。

“我赢了，小飞……赢得很险，最终还是赢了……以后没人敢再骚扰你……”贺归舟在唇舌交缠的间隙，喃喃说道。

俞飞飞被吻得几乎喘不过气，还是夸着：“我的舟舟……最厉害，做什么都能赢。”

贺归舟的手已经开始搓揉着俞飞飞身体的敏感之处，“宝贝儿，我在国外每天晚上都想你，想你这里，还有这里……想得快疯了……”

贺归舟用性感缠绵的男低音，倾诉着分别近三周的思念，俞飞飞听得心头火热，不断回应着：“我也想你，想你……我帮你洗……”

贺归舟低笑：“要犒劳我，奖励我吗？”

俞飞飞拧开花洒，在水雾中露出比水还润的笑容：“嗯，犒劳你的辛苦，奖励你的胜仗……我的舟舟是最强的……”

这样勾魂的笑，这样崇拜的眼神，这样温柔的声音，让贺归舟彻底沉迷。

贺归舟握着俞飞飞的手，清洗干净饥渴了许久的虬龙，急不可耐地架起了俞飞飞的一条腿，闯入了思念许久的温柔乡。

内里水润紧致，饱含着俞飞飞的无限情意和温柔。

贺归舟吻住俞飞飞的唇，入得更深，在这一刻，觉得承受的一切压力、付出的所有代价都是值得的。

冲冠一怒为红颜，在贺归舟现在看来，也不过如此了。

贺归舟迫切需要从怀中诱人的身体里汲取新的能量，这些能量能够支撑他去面对接下来的一切烦忧。

身体的深入交流，仿佛连带着心意也能无障碍地相通。

俞飞飞勉力承受着贺归舟强悍的顶撞，带着难耐的哭腔呻吟：“我知道的，都是为了我，你才会这么辛苦，才会……冒这么大的风险……再深一点……再重一点……我爱你……要你……再快点……老公……”

水声不知道在什么时候已经停了，宽敞的浴室中，只剩下激烈的肉体撞击声，和愈发妩媚勾魂的呻吟浪叫。

爱人的崇拜和纵容，让贺归舟彻底释放出了潜藏在骨子里的兽性欲望，忘了心疼，忘了疲倦，以最激烈的方式索取着独属于一人所有的无边快感。

激烈癫狂的抽送撞击，能够减轻和释放积压在心头的一切压力，贺归舟爽得整个人彻底轻松了。

此刻的俞飞飞，整个人都像是水做的，身体皮肤上淌着水珠，后穴湿润滑腻，不断出着水，包裹着贺归舟坚硬强悍的欲望。

贺归舟的兽性升腾，完全忘了戴套，也许潜意识就是不想戴，裸着硬涨的阴茎享受着温柔舒爽，湿淋淋地进去，再湿淋淋地抽出来。

肌肤相贴之处，已经分不清是清水、汗水还是淫水。

“老婆，你里面好湿，好软啊……越操越湿，越操越软……怎么都操不够……”

俞飞飞不仅软着身体纵容，言语上也一并纵容着：“老公好硬，好大力，啊哈……操到那儿了，就忍不住流水……没操够，继续……操爽……我要老公操爽……”

贺归舟哪里受得了这样的纵容，“说清楚，流这么多水，是被鸡巴操到哪儿了？”

又是一记狠顶，将俞飞飞直接操哭了，浑身都在哆嗦：“呜呜……就是那儿，顶到了……又出水了，老公喜欢水……再操……”

贺归舟忍不住不断地爆粗口：“宝贝儿，怎么这么骚……这么会勾着你男人操……这骚穴到底是什么做的？水做的吗？随便顶一下出这么多水……老公从来没操过这么软这么水润的骚穴……”

俞飞飞尖声淫叫：“骚穴……爱老公的骚鸡巴……所以……一碰就流水……啊，哈，好爽……要被骚鸡巴操射了……呜呜”

“老婆，别急，等我一起……”

贺归舟在凶狠的操弄中使坏，堵住了精孔，继续释放兽性。

俞飞飞憋得眼泪不断，呜咽着，搂着贺归舟的脖子寻求亲吻抚慰。

贺归舟被这样娇软的求爱激得快感更甚，贴住了俞飞飞的双唇深吻，松开封住的精孔，猛地拔出了硬到极致的阴茎，跟俞飞飞的玉茎贴在一起，捋了两下，一起喷射出来。

第345章 关多久

一场过于激烈的欢爱结束，俞飞飞早已经身娇腿软，任凭贺归舟开了花洒冲洗干净。

关了花洒，贺归舟却意犹未尽，将俞飞飞抱起，一起半躺在了放了一半水的新浴缸内。

新浴缸是贺归舟挑的，是个自带按摩功能的双人浴缸。

买浴缸的时候，贺归舟自然也是存了许多暧昧小心思，可没有挑明，俞飞飞也不好意思戳穿他。

搬进新房之后，两个人一直忙，连洗澡都是匆忙的，更别说在浴缸泡澡了。

贺归舟按了开关，接着放水，又调试了一下冲浪按摩的功能，接着将俞飞飞那边的按摩功能也开了。

俞飞飞累得眼睛都懒得睁开，舒服地挨着贺归舟躺着，渐渐在持续的冲浪按摩中睁开了眼睛。

闻着浴室内淡淡的沐浴露香气，俞飞飞忽然想起一件事，坐起来从浴缸旁边的架子上拿下一个精致的小瓶子。

贺归舟挑了挑眉：“你买了精油？”

俞飞飞笑道：“是订购这套浴缸送的，一直收在一个盒子里，上周末我收拾了一下储藏室，才拿出来。”

俞飞飞拧开瓶盖，送到贺归舟鼻尖让他嗅闻：“佛手柑的味道，要试试吗？”

贺归舟宠溺地笑：“你最喜欢柑橘类的味道，试试吧。”

俞飞飞小心地在浴缸中滴了几滴，盖上瓶盖放在一边，跟贺归舟一起用双手搅动了几下。

两个人依旧紧挨着，躺靠在浴缸中。

佛手柑的香气清新淡雅，能够舒缓压力，放松神经，正是他们此刻所需要的。

人放松下来，二人世界的话题，也变得轻松有趣。

俞飞飞看着涌动的水流觉得好玩，忍不住又拨了几下，笑道：“小时候去农村一位亲戚家玩，他家附近有条小溪，水很浅，很干净。我和哥哥就在溪水里踩水，捉鱼。那时候是暑假，天气热得很，脱了鞋站在刚没到脚踝的清凉溪水里，水流冲刷脚背，就像现在按摩一样舒服……”

贺归舟懒洋洋地笑了笑：“我家附近没有小溪，都是大海。小时候和宋广白倪趣途，跟着我大哥他们一群大孩子在海里游泳冲浪。冲浪真的很刺激，我跟倪趣途胆子大，越玩越远，要不是宋广白吓哭了，都不知道漂哪去了。那天回去就挨了一顿狠揍……”

俞飞飞听得弯起眼睛笑：“你小时候经常挨揍？”

贺归舟道：“也没有。我父亲常年都在舰队，很少回家。他难得回家，虽然严肃，却很少冲我们发火。那次赶巧他就在家，大概实在是太危险了，才要给我一个教训。”

俞飞飞道：“其实他很疼你。”

贺归舟嗯了一声，忽然说道：“小飞，我过两天可能要回趟Q市。”

贺归舟向来都是春节才回家，现在忽然说要回去，很不寻常。

俞飞飞很是意外，敏锐地想到了什么，立刻问道：“是家里有什么事？还是因为这次的事？”

贺归舟揽住俞飞飞水润的肩膀，顾左而言他：“我姐上次见过程少良之后，妈不放心，还是希望我劝她回Q市疗养。”

提到贺一帆，俞飞飞有些难过，问道：“叔叔阿姨，会不会怪我们纵容了姐姐跟程少良来往……才把姐姐害成这样？”

贺归舟默然片刻，宽慰道：“别想这么多，我相信姐姐会好起来的。”

俞飞飞点头道：“我上周去看过姐姐，她看起来好多了。”

贺归舟亲昵地捏了捏俞飞飞的脸，亲了一口，低笑：“我的小飞真懂事，比我这个亲弟弟都贴心。”

俞飞飞忽然搂住了贺归舟的脖子，犹豫了一下，还是鼓起勇气看着贺归舟问道：“那我请假陪你回Q市，好不好？”

贺归舟心中一动，将俞飞飞从水中捞起，抱坐在了自己身上：“想跟我回家？”

俞飞飞咬了咬红润的嘴唇，红着脸肯定地点了一下头。

见贺归舟不说话，只盯着他看，俞飞飞干脆直视着贺归舟道：“这次的事，都是为了我。就算叔叔要惩罚你，我也要跟你一起回去挨罚。”

贺归舟听得一愣，随即蹭了蹭俞飞飞的鼻尖，笑道：“真机灵，现在什么事都瞒不过你了。”

俞飞飞知道自己是猜对了，心里更急：“叔叔真生气了？那会怎么惩罚？”

贺归舟抚着红扑扑的脸蛋逗弄：“挨揍，怕不怕？”

俞飞飞摇头，搂着贺归舟的脖子：“不怕，我要跟你一起。”

贺归舟笑了：“逗你的，要真挨顿揍就能过去，那倒简单了。”

俞飞飞的脸僵住，更紧张了：“比挨揍还严重？那会是什么样的惩罚？”

话说到这，贺归舟有些后悔刚才提到回家的事，生生破坏了二人世界愉悦的氛围。

俞飞飞见贺归舟又不说话了，急得直催：“快说……”

贺归舟道：“我也不是很确定。只是接到震哥的一个电话，空/军有一个机密项目久攻不下，姑父他们正在全国秘密寻找航空数据的研发人才，查到我们的数据公司对这方面也有深入研究。两个老头似乎已经商量好了，要把我送去研发基地关上一阵子。”

俞飞飞怎么都没想到会是这样的惩罚，睁大了眼睛问道：“那要关多久？”

贺归舟苦笑：“不知道，我猜至少得帮他们攻下几个项目吧……”

有些事，根本不需要贺归舟说得太明白，俞飞飞就很清楚，作为贺家的人，贺归舟不能自私地只享受家族的资源，而不做任何贡献，更何况这是国家需要，贺归舟无法拒绝。

如果真是这样，那两个人必然要分开很长一段时间，对贺归舟和俞飞飞来说，的确比挨一顿揍，要难受多了。

俞飞飞下意识地紧紧贴住了贺归舟：“我跟你回Q市，你去哪儿，我就去哪……”

贺归舟答应：“好，去哪儿都带着你，不分开……”

尽管贺归舟答应了，可俞飞飞还是心慌，急切地朝着贺归舟索吻。

吻了许久，心却依旧难安，俞飞飞小声又急切地蹭着贺归舟说道“舟舟，操我……”

刚刚激战过的后穴依旧温润湿滑，贺归舟托着两瓣圆润的翘臀，轻易就将高翘的性器送进去了。

粗长的阴茎立刻就被温暖紧致的后穴夹住，收缩的嫩肉不断往里吸裹，潺潺的水液赤裸裸地表达着俞飞飞对他的渴望和需索。

俞飞飞的动作也是前所未有的激烈主动，在贺归舟身上奋力骑乘，浴缸中登时水花四溅，激起了一大片水雾。

水花飞溅在脸上，眼睛都快要睁不开了。

贺归舟不得不分神伸手将浴缸中的水放了出去，掐腰托臀配合着俞飞飞激烈地抽插起来。

俞飞飞的眼睛都红了，湿漉漉的：“舟舟，操我，用力操我……我要你……”

贺归舟跟俞飞飞已经完全融为一体，同样红着眼睛：“宝贝儿，给你，全都给你，要什么我都给……你就是我的命……”

俞飞飞哭了，分不清楚是被那根粗长骇人的性器操哭的，还是因为舍不得贺归舟而难过。

直到被又深又重的不断冲击，捣弄得浑身哆嗦，俞飞飞还咬着牙硬撑着起伏，不肯卸去一丝力道。

贺归舟哪里见过这样疯狂索取的俞飞飞，整个人也跟着疯了。

两个人在浴缸里持续疯狂着，贺归舟在淋浴的时候射过一次，这回分外持久，俞飞飞的身体却敏感得厉害，再加上情绪激动，咬牙坚持一会儿还是先射了。

俞飞飞哭着低头，可怜巴巴地说：“好爽，我忍不住，射了……舟舟……”

贺归舟也跟着低头，看向他出精的玉茎。

龟头已经完全从包皮中探出了头，红红的，润润的，喷了几下之后，白精还在外溢，一副被干爽得发抖的可怜样。

贺归舟看得呼吸急促，头皮发麻，鸡巴愈发痒涨，自动地往内里的嫩肉贴上去碾。

没碾几下，红润的龟头又抖了抖，颤颤地溢出了一股精液。

贺归舟爱得不行，喉结一滚，哑声道：“小妖精，你太勾人了，我停不下来了……怎么办？”

俞飞飞也不想停，只想就这么持续跟贺归舟交合在一起，不要分开，可双腿刚刚用力过猛，已经没了力气。

俞飞飞呻吟道：“别停，舟舟，接着来，我想要……”

贺归舟受不住这样的蛊惑，掐着腰继续动作。

俞飞飞的玉茎在贺归舟的操弄下，再次挺翘起来，不知不觉跟着贺归舟顶送的节奏，上翘抖动着，淫靡的喘息声也随之而来，明显是被操爽了又竭力压抑的样子。

贺归舟爱极了俞飞飞这副样子，连抽插的节奏都放缓了一些，想要将这样的快乐延续得更久。

不知过了多久，俞飞飞再次哆嗦着射精了，整个人完全坐不住趴伏在了贺归舟身上，却依旧紧紧贴着，不肯分开。

贺归舟坐起翻身，将俞飞飞压在身下，彻底掌握了主动权，持续不断地送入自己的硬挺性器，满足着自己身下的爱人。

持续到半夜的极度欢爱，将俞飞飞的精力榨得一丝不剩，根本不知道是怎么回到卧室的。

早晨醒来的时候，两眼微睁，俞飞飞发现自己还紧紧贴着贺归舟，一手攀在他的脖子上，显然一晚上都贴在一起，根本没松开过。

第346章 早点睡

倪趣途这边急着赶回了公司，周岚却还在一个会上。

倪趣途只能先回办公室，一边耐着性子等着，一边催冯悦去盯着点，一散会立刻请周岚过来。

冯悦抿嘴直笑，悄悄告诉他一个大惊喜：“哥，岚姐上周末搬过去住了。”

倪趣途简直不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

冯悦又重复了一遍：“岚姐搬到你那边去住了！”

倪趣途欣喜若狂，一下站了起来，盯着冯悦问道：“好妹妹，你怎么做到的？”

冯悦笑道：“我跟她说，钟阿姨每天跑来跑去送饭实在辛苦，而且天气冷，饭菜容易凉，放久了也不新鲜……”

话没说完，倪趣途已经激动地打断：“冯悦，你这回可立了大功，谢谢！等你嫁人的时候，哥哥一定给你置办最丰厚的嫁妆！”

冯悦看着倪趣途激动得几乎失态的傻样子，笑道：“别急着谢，我当时是说，你一直不在家，岚姐才答应搬的。你现在回来了，岚姐还愿不愿意继续住，我可不能保证……”

倪趣途早就明白不可能一蹴而就，摆了摆手道：“不用你保证，我自有办法。你快去看看，她开完会没有？”

一提开会，冯悦想起来昨天周岚在会上受了闷气，身体不舒服的事。

冯悦提醒倪趣途：“昨天岚姐开完会出来，有点不太舒服，在休息室躺了一个小时。”

倪趣途果然皱眉问：“去医院了吗？”

冯悦摇头：“岚姐说她没事，过两天就是孕检日期，到时候再去检查。”

冯悦本来还想跟倪趣途提一提，周岚在会上受气的事，可倪趣途现在更急着见周岚，催她去看看会议结束了没有。

冯悦几乎是被倪趣途赶出办公室的，忍着笑，去会议室门口等着。

好在没等多久，周岚就开完会出来，冯悦连忙迎上去，低声笑道：“岚姐，倪总回来了，急等着见你。”

倪趣途之前在电话里提过可能这周回来，周岚没想到他冷不丁就回来了，惊讶的脸上带出一丝笑意：“今天就回来了？我还以为要再过两天。”

冯悦笑道：“他估计是想给你个惊喜。”

冯悦送了周岚进办公室，轻轻把门带上。

从周岚进门，倪趣途的眼睛就一直定在她身上，看得周岚站在偌大的办公桌前很不自在：“有什么不对吗？”

问完，周岚忍不住打量了一下自己。

倪趣途回过神，连忙扶着周岚去沙发上坐下，手却一直扶着周岚的胳膊没松开。

倪趣途看了看鼓得更高的肚子，想摸一摸周岚略带疲惫的脸，却又像怕碰坏了一般，只敢轻轻碰了碰，问道：“听冯悦说你不太舒服，怎么不在家休息？”

手碰触到脸颊的一瞬，周岚的脸立刻就红了，垂着眼睛低声道：“没什么大事，就是会议室呆久了有些闷。在家呆着也无聊，不如来公司走动走动……呀！”

倪趣途这会儿一直盯着周岚的脸看，见她脸色微变，低叫出声，慌忙问：“怎么了？要不还是去医院看看。”

周岚脸色更红：“他（她）在动……”

倪趣途一怔：“什么？”

周岚示意倪趣途看肚子：“最近很爱动，拳打脚踢的……又动了……”

倪趣途的视线一下转到了周岚的肚子上。

公司和家里的暖气都很足，每天倪趣途还安排了司机接送，周岚素来怕热，只穿了件薄薄的针织衫，胎儿一动，能够很明显地看到起伏。

倪趣途激动地搓了搓手，周岚眼带笑意：“你可以放上面，感觉一下……”

正说着，肚子的一侧又鼓出了一个小包，倪趣途高兴地把手放在凸起上，感受着胎儿的动作，厚着脸皮笑道：“他（她）在跟我打招呼！”

周岚也不戳穿，静静地看着倪趣途盖在肚子的手，安静了一会儿，又动了一下，倪趣途高兴地像个孩子：“又动了！”

正说着，冯悦轻轻敲了敲门，周岚连忙坐直了身体，倪趣途只好恋恋不舍地松开了手。

冯悦探头问道：“倪总，三位新来的副总，听说你回来了，想约时间汇报工作，芳姐那边也有事要商量。还有，刚才放你桌上那些合同和财务的几个单子……”

倪趣途此刻还沉浸在刚刚跟孩子打招呼的惊喜中，哪里有心思工作。

倪趣途想也不想直接说道：“今天谁也不见，都排在明天下午。合同明天上午我会看。财务的单子我已经签完了，你拿走……”

冯悦抿嘴一笑，进来拿了单子就走。

倪趣途笑道：“回家吧？呆在这，等下一个一个都要过来找我。”

周岚看了看时间，也快下班了，站起来朝倪趣途微微一笑：“你去地库等我，我去拿一下包。”

司机将两人直接送回了Z园那套大房子，钟阿姨看见倪趣途回来也很高兴，晚餐特地多加了两道菜。

吃过饭收拾好厨房，钟阿姨看见倪趣途陪着周岚在客厅散步，笑道：“我就说，还是住这边宽敞方便。”

周岚听见有点脸红，倪趣途却眉开眼笑：“这段时间辛苦你了！”

钟阿姨笑道：“应该的。等下周总洗澡的时候，再叫我就行。”

周岚月份大了，钟阿姨不放心，每天洗澡都在浴室外面陪着。

倪趣途现在知道了，厚着脸皮争取差事：“钟阿姨，你去休息吧，有我呢！”

倪趣途出差在外这么长时间，钟阿姨自然不会打扰小两口相处，笑道：“好，有事叫我就是。”

当着钟阿姨的面，周岚也不好意思说什么。

等钟阿姨回了房间，周岚也回房间，见倪趣途跟着，说道：“我没事，你坐了这么长时间飞机，早点休息吧，不用守着。”

到了自己家里，倪趣途也少了许多顾忌，上前一步，从后面轻轻拥住了周岚，在耳背低声道：“我想守着你们，可以吗？”

周岚的耳根一热，脸也跟着热了。

自从领了证，倪趣途做任何事仿佛都变得理直气壮，言语动作时时带出自然而然的亲昵。

周岚原以为倪趣途只是为了对孩子负责，才提议领证，慢慢才从倪趣途的眼神举止中感觉到自己错了。

也不知道是不是因为孕期心软，周岚对于倪趣途的各种试探性的请求，都不忍心拒绝，以至于倪趣途越发得寸进尺，时不时还带上两句表白心意的甜言蜜语，听得周岚脸红心跳。

倪趣途出国之后，周岚心里一直为他们的事悬心，每天晚上躺在床上，都要抚着肚子出神好一会儿，直到看见倪趣途发来的问安消息，回过信息之后，才能睡着。

有了这些复杂的小情绪，在冯悦和钟阿姨提议她搬过来的时候，周岚鬼使神差般没有拒绝。

倪趣途这种毫不掩饰，也不矫揉造作，又贴心贴肺的爱，让周岚无法招架。

被倪趣途这么轻轻一拥，周岚的皮肤都开始微微战栗，心跳得越来越快。

周岚没动，静静站了一会儿，才说道：“那你在这坐会儿。”

倪趣途知道这是答应了，见好就收，松开了手，笑道：“好，有事叫我。”

周岚洗完淋浴，将头发吹得半干，换了一套家居服才走出浴室，拧开门迎面就看见倪趣途正杵在门口守着，脸一下红了。

倪趣途却完全不觉得尴尬，笑着问：“这边的浴室觉得闷吗？”

周岚道：“开了通风，没觉得闷。”

倪趣途闻着周岚身上散发的淡香，呼吸变得有些急促，房间里突然安静下来，涌动着难以言喻的暧昧。

倪趣途忽然笑道：“我也得去洗洗了，不然小家伙会嫌弃……”

周岚松了口气，看了看时间还早，靠在床头，开始翻看孕产相关的书。

一个小时过去，周岚正打算休息，却听见了敲门声，想起来可能是钟阿姨过来送热牛奶，扬声说道：“请进。”

进来的却是倪趣途，手里端着一杯温热的牛奶。

倪趣途将牛奶送到周岚手里，道：“喝点牛奶再睡。”

周岚道了谢，接过牛奶慢慢喝了，放下杯子又想道谢。

倪趣途抽出纸巾，替周岚擦了擦嘴角的奶渍，顺势挨着周岚坐在了床沿，问：“在看什么书？”

周岚翻过封皮给他看，倪趣途笑道：“这本我也看过。”

周岚轻轻嗯了一声，房间又安静下来，连柔和的灯光都透着暧昧。

倪趣途轻轻凑近周岚，朝着发出声音的红润嘴唇吻了上去。

周岚身体一颤，伸手扶住了倪趣途的肩，却没有推开。

周岚刚喝过牛奶，连吻都带着微甜的奶味，温柔得让倪趣途沉溺。

自从周岚答应领证那天吻过一次，美好的感觉让倪趣途一直念念不忘，却又不敢造次，就怕又让周岚想起那次的强吻，会生气反感。

现在周岚肯搬过来住，也没拒绝他献殷勤，倪趣途欣喜之余，再也按捺不住，将心心念念的人搂在怀里吻着，激动得心都要跳出来了。

周岚几乎要喘不过气来，倪趣途才恋恋不舍地挪开：“岚岚，我好想你……”

周岚靠在倪趣途的肩头微微喘着，不好意思回应。

倪趣途得寸进尺，轻轻啄吻着唇角恳求：“我想在这多呆一会儿，等你睡了再走，行吗？”

周岚没答话，在倪趣途的肩头靠了一会儿，闭着眼睛，侧身躺下。

倪趣途替周岚拉好被子，在床沿盯着周岚微红的侧脸呆坐了好一会儿。

倪趣途正想问要不要关灯，只听周岚轻声说道：“那边还有一床被子，你也早点睡，别忘了关灯。”

这句话倪趣途消化了一会儿，才反应过来。

像是怕周岚后悔，倪趣途用最快的速度，走到大床的另一侧抖开被子躺下，紧接着把灯关了。

第347章 没经验

跟朝思暮想的人躺在一张床上，倪趣途哪里睡得着觉，可又不敢乱动，唯恐发出了一点声响，影响周岚休息。

卧室的床虽然宽大，可身边多躺了个大男人，就算不出声，在安静的卧室里，轻轻的呼吸声，周岚也能听得清清楚楚。

周岚最近几个月一直在尽量调整作息时间，每天上床休息比以前早了很多，可她心里清楚倪趣途的作息完全不同，再加上刚从国外回来，时差都还没倒过来。

周岚轻轻侧过头，透过暗夜的微光看向倪趣途，轻声问道：“时差还没倒过来？”

倪趣途也就不装了，干脆朝周岚的这边侧过身，又往前蹭了蹭，挨近了一些道：“是有点，吵到你了？”

周岚问道：“都结束了吗？”

倪趣途自然知道周岚问的是什么，心中一动，一下明白过来，最近他们在B国跟黄融海对决，周岚一定也是跟着提心吊胆的。

倪趣途忍不住轻轻拉过周岚的手握在掌心拍抚，低声道：“别担心，都结束了。”

周岚忍不住又问：“MO资本持有的那些股权，也拿回来了吗？”

倪趣途微微一笑，小声跟周岚解释了几句。

周岚是个聪明人，很快就明白了：严一柯经此一役，彻底从低谷翻身，不仅狠赚了一大笔，还成为了趣舟公司的大股东。

周岚月份大了，仰躺着并不舒服，又要跟倪趣途说话，不得不换成侧躺的姿势，跟倪趣途四目相对。

周岚白天上班劳心费神，晚上心神一松，飒爽之气落了许多，略带困意的脸上更显温软。

倪趣途看得既怜爱，又心疼，握着周岚的手，诚恳说道：“这段时间，新业务刚刚开始，我们又都不在公司，辛苦你了。”

周岚微微一笑，轻声道：“还好。”

说完却忍不住打了个哈欠，一时间尴尬得将半张脸都缩进了被子。

倪趣途连忙道：“明天开始，公司的一切都交给我，你好好休息。”

周岚含糊应了一声，没再答话。

倪趣途又安静地等了一会，直到听见周岚睡着后均匀的呼吸声，才露出笑意，伸手轻轻替她掖了掖被子，依旧握着周岚的手，闭上了眼睛。

周岚能如此接纳，倪趣途心里安定了许多，紧绷了很长一段时间的神经放松下来，睡了难得的一个好觉。

第二天吃过早餐，倪趣途就想让周岚在家休息一天，自己去公司上班。

周岚却不肯：“你们刚回来，这几天开会，人都在比较好。”

这边贺归舟跟俞飞飞，一整晚虽然如胶似漆地黏得像个连体婴，也知道倪趣途不会允许他们旷工，自觉地按时到岗。

贺归舟到了公司，自然是先浏览一遍很久没看的公司邮箱和内网系统，让公司大大小小的事在心中先有个数。

倪趣途从周岚进公司之后，日常资源协调方面的事，几乎没怎么管过，全都由贺归舟跟周岚自己去协商处理，所以像谢某人这类跟协调资源相关的邮件，基本是只看不管的。

贺归舟看到那封邮件，也是愣了一下。

邮件写得比较长，贺归舟耐着性子看完，微微皱了皱眉。

现在贺归舟挂着产品研发负责人的名，看到这样的投诉，不能不管。

贺归舟先处理完几件着急的事，抽出时间找了相关的几个人了解情况。

了解清楚之后，贺归舟的眉头再次拧了起来。

之前面试，贺归舟就觉得这位谢总有点浮夸，自以为是，只是这一块的新业务，有经验的人实在太难找，也就没再多说什么。

可现在这位谢总，刚入职不到一个月，就跟产品总监起了冲突，还鄙视打压怀孕的女同事，就算周岚不是老板娘，这人也是有问题的。

这件事既然涉及到了周岚，贺归舟乐得偷懒，将邮件直接升级，转到倪趣途那去处理。

谢总一看贺归舟的邮件，以为贺归舟是支持他的，所以才升级，心里有了底，更是理直气壮直接发消息约倪趣途的时间，想要当面沟通资源问题。

倪趣途在工作上从来就是个人精，这么点小事，贺归舟会郑重其事地升级到他这个老板这儿，显然是不寻常。

倪趣途先不急着见谢总，让冯悦把贺归舟请到了办公室。

倪趣途调侃道：“产品研发资源这么点事，你竟然要我协调，要不要我打电话让俞助理过来教教你？”

谁知贺归舟却面不改色答道：“行，你叫他来，我正想他了。”

倪趣途失笑：“你现在脸皮是越来越厚了……”

贺归舟道：“我这是给你机会。自己招进来的人，自己处理，自己的老婆，自己护。”

倪趣途无奈地笑：“到底怎么了？能说清楚点吗？”

贺归舟将自己了解的情况，简单说了几句。

倪趣途想起了冯悦提及周岚那天不舒服的时候，似乎也有话要说。

倪趣途把冯悦叫进来询问，果然是跟这位谢总有关。

冯悦出去，贺归舟跟倪趣途两个人的表情都严肃了不少。

同事之间，在开会的时候，因为各种各样的原因起争执，原本不是什么大事，倪趣途以前还会在一些讨论会上，鼓励大家表达不同的观点，相互辩论。

这件事的性质却有点不同，明显是谢总在变着法儿抢占资源，如果处理不好，其他两位高管还有其他的同事有样学样，公司的风气就歪了。

可如果打压过甚，又可能会影响几位新人的士气。

倪趣途更是因为周岚受了委屈，脸色不太好看，跟贺归舟检讨自己的失误：“这回的人进得有点急了，业务这边我也没安排好。这段时间，把事情一股脑儿丢给周岚和苏林哲两个去协调处理，苏林哲的性子我是知道的，压力其实都在周岚那。”

贺归舟当然清楚这些，只是之前哪里顾得了这么多。

倪趣途十分懊恼，对贺归舟说道：“归根结底，是我让她受委屈了。她怀着孩子，还在公司替我扛了这么多事，我tm连韩婧一个小姑娘都不如……”

贺归舟还有一大堆事，可没工夫听他忏悔，立刻打断道：“别嗦没用的。就说打算怎么办吧？”

倪趣途道：“人踢出公司容易，只怕周岚不会同意，她要是想计较那点事，早就自己出手了。那人应该多少还是有点用处。我再找找更合适的人选，这边也按咱们的用人标准继续给压力，资源就那么多，不够用自己想办法。”

贺归舟才不信倪趣途能就这样算了，挑了挑眉：“就这么简单？”

倪趣途笑道：“事情本来就不复杂。当然，我还是会跟这位谢总打个招呼，之前不知者不怪，以后见了老板娘，还是应该客气点……”

贺归舟一看倪趣途的表情，就知道他昨天在周岚那肯定是有新进展了。

倪趣途忍不住N瑟，压低了声音也掩饰不住得意的语气：“周岚已经搬我那住了，睡一张床！”

贺归舟挑眉问道：“这是准备公开了？”

倪趣途道：“我们现在是有结婚证有孩子的正经夫妻，再这样藏着掖着的让她受委屈，我还算个男人么……”

贺归舟笑着恭喜了一句：“不容易，总算快熬出头了！”

倪趣途是多年并肩创业的好兄弟，贺归舟是真心为他感到高兴。

倪趣途笑着接受恭喜，道谢，又发愁道：“公司这边倒是好办，我家里，也有办法应付，就怕周岚家里接受不了……”

周岚的第一次婚姻，就没听家里的劝，以失败结束。

这第二次更是连句招呼都没打，就先领了结婚证，再往前追溯还是未婚先孕，周家还不知道会怎么看他这个突然冒出来的女婿。

倪趣途显然不会让周岚独自一人去承受这些，早就做好了准备，要跟周岚一起回周家面对一切责难。

贺归舟不由得嗤笑道：“倪冯两家那么复杂，你都能搞定，还怕见岳父岳母？”

倪趣途眼睛一眨，笑道：“飞飞家里你都搞定了？传授点经验？”

这可真是哪壶不开提哪壶，贺归舟的脸立刻拉了下来：“没什么经验，全凭自己摸索。”

倪趣途一副豁出去的样子：“那我只能请父母出马，一起带着聘礼上门苦求了……”

贺归舟：“……”

第348章 我妻子

过了元旦新年，趣舟又到了最忙碌的季节，章佳烨和雷鸣的竞争也日趋白热化，换着花样对冯悦展开热烈的追求。

倪趣途每天路过冯悦的工位，除了不重样的大捧鲜花，还能看见各色包装精美的礼盒。

有一天冯悦一上班，桌上还趴了一只萌上天的折耳小奶猫，可冯悦猫毛过敏，只抱了一下，就起了满手红疹，还打起了喷嚏，不得不跑了趟医院。

猫最后被李万芳抱走，带回家哄孩子了。

冯悦单纯，哪里见过这样追求人的阵势，简直又烦又尴尬，却又不知道该怎么办才好，不得不苦着脸求助倪趣途。

倪趣途正愁怎么把严一柯请回公司上班，眼睛一眨，授意李万芳将冯悦手上起红疹和喜得小奶猫的照片都发到了高管群里。

果然，要在家休息2-3周的严一柯，第二天下午就出现在了公司财务办公室。

贺归舟过两天要回Q市，倪趣途趁着趣舟的高管人齐，在上次贺归舟跟俞飞飞请客的餐厅订了个包间，请高管们吃饭。

三位新高管，看见倪趣途小心翼翼地扶着周岚进包厢，殷勤地让周岚在身边坐下，全都有些傻眼，谢总原本堆满笑意的脸，一下僵住了。

倪趣途管不了这么多，见人已经到齐，笑道：“今天请大家一起聚餐，主要有几件喜事宣布。”

众人见倪趣途开口，都看向他。

倪趣途道：“第一件喜事，趣舟在上半年切换的新系统，取得了巨大的成功！尽管在上半年我们给代理商做了很多优惠让利，下半年我们已经全部赚回来了，仅仅这半年的盈利，已经超过了去年全年！”

众人听了都很振奋，不约而同地鼓起了掌。

倪趣途端起酒杯笑道：“大家都辛苦了，我敬各位一杯！”

除了周岚的是果汁，其他人都端起了酒杯，一饮而尽。

倪趣途继续说道：“第二件喜事，我们已经跟MO资本完成了切割，所有的股份已经由严总收购到了他个人名下。恭喜严总，成为趣舟的大股东，成为我们的合伙人。我们敬严总一杯！”

这时候，工商的股权变更已经完成，高管们多少都听到了一些风声，现在听倪趣途亲口说出来，全都堆起笑容，恭喜严一柯成为趣舟的合伙人。

严一柯微笑着站起来说了几句，又敬了众人一杯酒。

倪趣途一脸笑意地宣布第三件喜事：“第三件，其实是我个人的私事，但我实在太高兴，太幸福了，忍不住要向各位分享我的喜悦。”

说到这，倪趣途顿了一下，牵过周岚的手，一起站了起来：“各位，向大家正式介绍一下：这位是我的妻子，周岚。”

简短明白，却犹嫌不足，倪趣途又直白地补了一句：“有证有娃的老婆！”

众人登时哄笑出声，端起酒杯敬酒，恭喜的话语不绝于耳，周岚脸都红了，倪趣途却快乐得很，连喝了三杯。

几杯酒下肚，桌上早已经热闹起来，有人已经问起了什么时候办婚礼。

倪趣途看了一眼周岚笑道：“这一年公司实在太忙，我好不容易把人追到，却连婚礼都没时间办，现在小家伙又来了，只能先委屈岚岚，等明年再穿婚纱了……”

倪趣途这样一番话，相当于解释了两个人现在的状况，提前杜绝了周岚潜规则上位，以及怀孕逼婚的之类捕风捉影的猜测和谣言。

高管们都是人精，自然明白倪趣途的意思。

可倪趣途还是不放心，接着笑道：“这几个月，我跟贺总严总，为了趣舟后续的融资和上市，经常在国外跑，公司的日常业务都是老苏、芳姐和岚岚在扛。岚岚怀着孕，还帮我分担了许多压力，也怪我疏忽，没有早点跟大家说清楚，那些事都是我请她帮忙做的。”

说这话的时候，倪趣途的视线扫过三位新来的高管，反应快的一位，已经端着酒杯站了起来向周岚敬酒，感谢周岚这段时间在工作上的指点、协调和帮忙。

另外两个也不笨，跟着敬酒，倪趣途却只让周岚喝点果汁意思一下，自己替周岚把酒都喝了。

谢总心乱如麻地跟着敬酒，琢磨着是应该讨好补救，还是应该寻机跳槽。

趣舟现在正处在飞速发展的阶段，公司营收不断增长，眼看着就要上市，给高管开的薪资福利更是没话说，再想找这么好的机会，实在不是那么容易。

现在总算是彻底明白，为什么那些投诉被老板不咸不淡地一笔带过了。

可谁让自己有眼无珠，得罪了老板娘呢？再懊悔都晚了！

周岚既没打算仗着老板娘的身份咄咄逼人，也没想着要跟谢总虚情假意的客套。

倪趣途跟周岚在工作上向来有着无人能比的默契，也懒得在这样的场合去翻旧账。

老板夫妇这样的态度，反倒让三位新来的高管明白了一件事：他们几个在趣舟，现在根本什么都不是，之前在周岚面前的那些折腾叫嚣，人根本不屑计较。

以后恐怕只有拼命做出成绩，才能让老板看入眼里。

至于被老板看入眼有什么好处？那还用说么，严一柯就是最好的例子。

大家开心热闹地酒过三巡，倪趣途达到了目的，周岚又要早点休息，不到9点就结束了。

倪趣途酒量好，这几杯酒根本不在话下。

可跟周岚手牵手站在大家面前，是倪趣途期盼了许久的事。

倪趣途实在是太高兴了，回到家借着酒劲儿跟周岚说了许多话。

后悔、讨好、忏悔、心疼、欣喜、表白、对结婚的准备……

断断续续，乱七八糟，什么话都有，在周岚听来，完全是喝醉了酒的一席醉话。

“岚岚，我就这么轻易放过了谢XX，你不生气吧？”

“我怎么还是觉得不爽，我明天去揍他一顿，给你出气好不好？”

“其实最该揍的是我，对不对？我才是最混的！让你最受委屈的是我，你打我吧？”

“岚岚，你能原谅我吗？”

“岚岚，我好爱你呀……你愿意生下我们的孩子，我不知道有多高兴……”

“岚岚，这周末跟我回趟家，好不好？或者我带妈妈过来看看你，让她看看我给她找了个多么漂亮多么能干的儿媳妇……连宝宝都要有了……然后找个时间，去你家……我想让你在所有人的祝福下成为我真正的新娘……”

“岚岚，我要把那些协议书都撕了……我们不需要那些！”

倪趣途越说越激动，竟然真的去翻找协议书，被周岚哭笑不得地拦下。

周岚怕他再闹腾，只说自己累了，有些头疼，想洗澡休息。

倪趣途果然安静了许多，站在浴室门口守候周岚洗完澡出来，自己乖乖也去洗了个澡，跟周岚一起休息。

第349章 给回应

倪趣途洗完澡，身上的酒味散了很多，精神却被酒精激发的十分亢奋，半点睡意都没有。

脑子里反复重复着，在餐厅包厢，牵着周岚的手，宣布她就是自己妻子的幸福情景。

卧室的灯已经关了，只有靠卫生间的一侧，还亮着夜灯微弱的暗光。

倪趣途上床躺下，牵住了周岚的手，靠近，竭力压着语调说道：“岚岚，我今天好开心。你开心吗？”

周岚的心里也是高兴的，只是让她面对面回答倪趣途这个问题，还是觉得脸红。

周岚不由得侧身背对着倪趣途，小声说了一句：“我也开心。”

周岚的声音不大，语气柔和，却已经足够倪趣途听清楚了。

倪趣途心头一热，身体动作已经先于理智，钻入周岚的被子，从后将周岚整个人轻轻拥入了怀中，贴着周岚的脸颊和颈侧缠绵地吻了起来。

周岚隔着睡衣，都能感觉到倪趣途身体的热度，身体跟着微微一颤，犹豫片刻，没有挣扎，纵容他这一时片刻的撒欢。

倪趣途此刻就像个好不容易盼到糖吃的孩子，贪馋地在周岚的脸颊、脖颈、耳边吮吸舔吻，甜腻至极的各色情话，随着他性感低沉的男音不断钻入周岚的耳朵。

“岚岚，我爱你……你都不知道我有多喜欢你……”

“以前在公司，每天只要看见你，能跟你说话，我就觉得高兴……”

“现在你成了我的妻子，我的老婆，我就想让所有人都知道……”

“我有时候都不敢相信，你已经是我的了，让我抱抱……”

“我的岚岚，让我亲亲，我想好好确认一下……老婆……”

“让我摸摸肚子，摸摸小宝贝……”

“岚岚，你的皮肤好柔好舒服……跟梦里一样……”

倪趣途借着酒意的贴身缠绵，让周岚仿佛一下回到了那晚的梦境，温热的嘴唇和火热的掌心，在身体上带出了一阵阵热度，在心头撩起了一阵阵涟漪。

孕期的身体本就敏感，哪里禁得住倪趣途如此爱抚，没等周岚回过神，口中已经逸出了难耐的呻吟。

这样的低吟像是刺激，又像是鼓励。

倪趣途浑身火热，已经不满足于亲吻裸露在睡衣之外的那片肌肤，贪婪地想要吻遍所有属于他的地方。

周岚已经在火热的亲吻爱抚中失神，仿佛完全陷入了那个梦境。

等到周岚被一阵酥麻的感觉刺激，回过神来的时候，发现自己已经是不着寸缕，侧身窝在了同样赤身裸体的倪趣途怀中。

孕期愈发饱满鼓胀的乳房，在倪趣途的一只大手中被揉成了各种形状，乳头更是敏感地挺立在了温热口腔的唇舌之下。

倪趣途原本在肚子上抚摸的手掌，不知什么时候已经滑到了隐秘之处揉按，双腿之间湿了一大片。

炙胀的阴茎也抵在大腿细嫩的皮肤上滑动，带出一片面积更大的湿滑。

周岚完全没想到，一时纵容倪趣途的撒欢，竟然连自己都沉溺进去，羞耻得不敢睁眼，抚着肚子低声叫道：“孩子……”

倪趣途听见，立刻停下了动作，从周岚的胸口抬起头，蹭着脸颊轻声安抚：“别怕，孩子没事……前两天检查，我问过大夫，这个月是可以的……”

周岚羞不可仰，好一会才开口，带着嗔怪：“你怎么会问这种……”

倪趣途贪恋地吻过鼻尖，唇角：“岚岚……在你面前，我对自己的自制力没什么信心……我每天都想抱你，吻你……”

周岚紧张地攥着倪趣途的胳膊：“大夫，是怎么说的……”

倪趣途含着耳垂哑声道：“大夫说，在孕期，雌激素和性激素分泌得会比平时多，你也会需要我的……适当的……轻一点……不会伤到宝宝，对身体有好处……”

周岚的耳边都是倪趣途的气息微喘，耳根红透了，被倪趣途诱哄得四肢发软，难耐地侧过脸深深吸了口气：“你，胡说八道……”

娇嗔的语气完全没有任何攻击力，倪趣途的手再次滑入腿间，轻而易举摸索到阴/蒂按揉，修长灵巧的手指很快被涌出的水液濡湿了。

倪趣途勾起了周岚的一条腿，从后面用早已勃发的性器蹭了蹭湿淋淋的腿根，周岚立刻发出了难耐的呻吟。

饱满硬涨的茎头，滑过腿根，在吐着蜜汁的穴口轻蹭试探。

倪趣途竭力忍耐着闯入的冲动，贴着周岚问道：“岚岚，我想让你舒服……你需要我吗？”

周岚对自己这样的身体反应，早就羞耻得不行，怎么还能回答得了这样的问题。

倪趣途耐心地取悦着心爱的人，没脸没皮地连哄带求：“岚岚，你需要我吗？需要我吗……我爱你，为你做什么都愿意……让我为你做点什么……岚岚……要不要我……”

周岚被倪趣途哄得发晕，身体的渴求最终占了上风，在舌根底下压了许久的词，终于逸出了口：“进来……”

话音刚落，周岚的身体就被缓缓进入的性器填满了。

这种满足感，有着一种久别重逢的熟悉感，像是身心都渴盼了许久。

不仅周岚控制不住娇喘出声，流下了害羞又心悸的眼泪，连倪趣途的眼角都湿润了。

周岚依旧是侧身躺着，倪趣途却从身后直起身，吻住了周岚，缓缓挺腰动作着。

倪趣途用独有的柔情蜜意，填满了周岚的身心，将周岚稳稳地送上了云端。

高潮的一刻，周岚才真正意识到，不知道从什么时候开始，自己早已经爱上了倪趣途，爱得远比自己想象的要深。

因为爱，才会愿意不惜一切地去留下这个孩子。

因为爱，才会答应签下协议的婚约。

因为爱，才会纵容他的撒欢痴缠，被他轻易勾起欲望，又如此轻易被送上高潮。

倪趣途爱极了周岚这样敏感的身体反应，激动得眼睛都红了，连声音都带着颤：“岚岚，你喜欢我，你也喜欢我，对不对……你也要我对吗？不只是因为孩子……岚岚，你是爱我的，对吗？”

周岚舒服得浑身都瘫软了，哪里还说得出话。

等周岚缓了缓神，倪趣途锲而不舍地继续取悦，同时诱哄道：“岚岚，我爱你……你爱我吗？回我一句，就一句……好不好？岚岚，求你，回我一句，只要一句……”

起伏缠绵了好一会儿，周岚再次攀上了高潮。

感受着体内依旧的粗大坚挺，周岚终于怯了。

很怕倪趣途再继续下去，伸出手勾住了倪趣途的脖子，“倪趣途，我爱你……”

得到这样一句回应的倪趣途，心神俱醉，生理和心理同时达到了高潮，抱着周岚久久不愿意分开。

周岚也同时流下了幸福的眼泪。

无论怎么逃避，怎么压抑，命运的兜兜转转，最终还是让他们两个人走在了一起。

倪趣途的一滴眼泪也落在了周岚的颈侧：“岚岚，谢谢你……我一定会好好珍惜，你是永远是我珍爱的妻子……我爱你……”

第350章 关禁闭

俞飞飞第一次跟着贺归舟，回到了Q市的家里。

贺一帆的身体经过几个月的调养，恢复得差不多，精神也好了不少，这次跟着贺归舟和俞飞飞一起回了Q市。

之前贺一帆一心要下嫁程少良，跟家里闹得很僵。

原以为回来至少要挨上一顿痛斥，却没想到贺将军满心想着跟贺归舟算账，根本没心思数落女儿。

反倒在吃饭的时候，贺将军还关切地问了几句贺一帆身体恢复地怎么样了。

贺一帆眼圈一下红了，捧着饭碗差点哽咽出声，小声说道：“爸妈，对不起……是我识人不清，一意孤行……”

贺将军打断贺一帆的话，沉声道：“回来就好。人要向前看，遇到再大的挫折，也要振作起来。”

贺一帆点头：“知道了，爸爸。”

贺将军问：“以后有什么打算？继续做之前的工作吗？”

贺一帆道：“是，我喜欢摄影，想继续做拍摄写稿的工作。”

贺将军点了点头。

贺夫人微笑着招呼俞飞飞吃菜，又问他是否吃得惯。

Q市靠海，特色菜肴自然以海鲜水产为主，家里的厨师是几十年的老师傅，见他们一家难得团聚，采购了最好的海鲜，使出浑身解数摆了一桌海鲜家宴。

俞飞飞跟着贺归舟入乡随俗，一点都不挑食，笑道：“家里的葱烧海参和红烧大虾，舟哥跟我提过好几次，可惜我还不会做……”

贺夫人瞪了小儿子一眼：“飞飞平常工作也很忙，你怎么一点都不知道心疼，这么大个人，像个孩子一样要嘴吃……”

一席话说得俞飞飞先脸红了，解释道：“舟哥不挑食的，我做什么菜他都能吃得干干净净……”

贺归舟面不改色地给俞飞飞又夹了一只大虾：“这虾好吃，你也多吃两个。”

贺一航笑道：“小舟从小在家，的确不怎么挑食，人也长得壮。”

贺归舟的嫂子笑道：“我们洋洋要像小舟小时候一样，不挑食，就好了。”

贺一帆带了助听器，能听见大家在说什么，跟着笑道：“还是飞飞的手艺好，我很喜欢他做的菜。”

一顿家宴吃得还算是其乐融融。

吃过饭，俞飞飞还想着帮忙收拾一下，被贺归舟拉到一边问：“爸叫我和大哥去书房，你陪我去吗？”

早就做好了回来挨骂挨揍的心理准备，俞飞飞当然想陪着贺归舟，用力点了一下头问道：“我能去吗？”

贺归舟低笑：“先跟我过去，见机行事，要是他赶你出来，再说。”

果然，两个人一进书房，贺将军就皱眉朝贺归舟说道：“飞飞刚到家，怎么不让他早点去休息？”

俞飞飞伶俐，看见茶几上一应俱全的茶具，立刻走过去开始烧水泡茶。

口里笑道：“我过来给您泡壶茶。”

贺将军一愣，没再赶人，贺一航对俞飞飞熟练的茶艺也是赞不绝口。

等喝过两杯俞飞飞泡的好茶，看着他那张盈盈笑脸，贺将军憋了许久的一腔怒火，没等发作，已经散了大半。

接过第三杯茶的时候，贺将军也懒得赶人了，拉下脸开始问责：“说说吧，在B国闹出那么大动静，是为了什么？”

俞飞飞一听，就想要解释，被贺归舟拉住手，抢先道：“黄融海想吞并趣舟。公司是我和倪趣途辛辛苦苦创业来的，不想拱手让人……所以就产生了矛盾，只是没想到，事情会越闹越大……”

贺将军听得直皱眉，将茶杯重重地顿在了茶几上。

贺将军生气，自带一种压迫人的气场，俞飞飞立刻察觉了压力，心头跟着一跳。

贺一航无奈一笑，开口道：“小舟，爸都已经知道了，你就别瞒了，好好说实话！”

贺归舟立刻明白了，干脆坦然承认：“黄融海不是个东西，他打小飞的主意，连小飞的爸妈都算计……我警告过他两三次，他都不肯放过……我实在是没办法了……”

贺将军冷冷道：“没办法？我看你的手段多得很那！宋家、雷家、贺家的资金就不说了，你连国家的资源都敢利用在期货上谋私利，还有什么你不敢干的？”

贺将军越说越气，瞪着俞飞飞问道：“你之前跟我保证，会劝着点，就是这样劝的？”

俞飞飞吓得站了起来，连声道歉：“对不起，叔叔，这件事因我而起，都是我不好，您要罚，就罚我吧！”

贺归舟跟着站了起来：“爸，小飞和他的家人都是无辜的，您不能怪他！他也是因为跟我在一起，才会遇到黄融海。我做的这些事，快结束了他才知道，您让他怎么劝？整件事都是我惹的麻烦，我会负一切责任！”

贺一航在一边也不敢帮腔，听得心里直叹气：到底姜还是老的辣，老头子现在知道了弟弟的软肋，假装要拿捏俞飞飞，一下就逼得贺归舟退让了，这要搁以前，肯定没这么痛快认错认罚。

果然，贺将军冷笑道：“负一切责任？那好，你既然享受和利用了国家的资源，就要报效国家。”

贺归舟拉着俞飞飞重新坐下，耷拉着头：“您说吧……”

贺将军看向贺一航：“你说给他听。”

贺一航只得开口：“军区研究所已经考察过FA数据公司的技术人员，有位叫佟默的技术专家，希望你去说服他，跟你一起进项目组。”

俞飞飞没想到连佟默都被研究所盯上了，公司一下走了贺归舟跟佟默两位专家，后面研发的压力可想而知。

还有，佟默现在正跟韩婧热恋，眼看春节就要回家见家长，来年就要办婚礼，这一进研究所，根本不知道什么时候能出来，他能愿意么……

贺归舟自然也想到了俞飞飞担心的那些事，皱眉道：“佟默在FA，比我还重要，没有他，FA根本没有竞争力，很快会被市场淘汰……”

贺将军有些恼火道：“国家利益面前，你那家小公司算什么？”

贺归舟其实也知道说这话，父亲一定会不高兴，可就是要让他知道自己也是做了牺牲来报效国家的，以后也少挨点骂。

贺归舟道：“为了国家，公司我可以不要。可佟默明年就要结婚了，这时候拉他进项目组，实在有些不近人情，他也不见得能答应……”

谁知贺将军却打断道：“别跟我说这么多困难！他是你的兵，你自己想办法！”

贺归舟立刻明白了这是死命令，完全没有商量的余地，俞飞飞也听懂了。

沉默片刻，贺归舟问道：“那我总得告诉佟默，要去什么地方，去多久吧？”

贺一航道：“研究所在岛上，目前只能说这么多。至于去多久，那得看你们两个的本事，现在问也没用。”

俞飞飞听得一头雾水，心道这说了跟没说一样。

贺归舟又问：“要什么时候去？”

贺一航道：“当然是越快越好，不过考虑马上过春节了，你们年底估计也有很多事要安排，春节后去报到就可以。”

俞飞飞一听春节后就要跟贺归舟分开，忍不住问：“家属，能打电话，能探亲吗？”

贺一航道：“为了保密，岛上不能使用个人手机和个人电脑，在固定的时间可以去通讯室跟家属通话。不能回家，如果阶段性完成任务，家属是可以探亲的。”

俞飞飞听完，整张脸都垮了：贺归舟果然没猜错，这可不就是把人关在岛上禁闭了……

这样的惩罚，绝对比挨顿揍要厉害多了……

判刑还有明确的年头，这一上岛，却是遥遥无期……

还要连带着佟默也一起禁闭。

想到佟默，俞飞飞不由得有些愧疚，这回他可是最无辜的，就这么被连累了。

从书房出来，俞飞飞默不作声地跟着贺归舟回房间，安静地洗漱，休息。

贺归舟也一直没怎么说话，直到俞飞飞扑到怀里，紧紧搂住。

“舟哥，我能不能跟你一起去？”

贺归舟摸了摸俞飞飞的脸：“倪趣途现在大部分精力都在趣舟，你要是再跟我走，FA就真要关门了。”

虽然没有直说，俞飞飞也听懂了，跟着去是没戏了，这事想必贺归舟早已经打听过了。

卧室再次安静了好一会儿，两个人却都没睡着。

贺归舟沉声道：“小飞，等你爸妈放寒假，我们回趟G市，好吗？”

俞飞飞明白贺归舟想做什么，直接道：“好。”

贺归舟侧身看着怀里的俞飞飞道：“如果这次回去他们能同意，我们马上出国去结婚，好不好？”

俞飞飞的眼中充满了笑意：“好。就是时间可能有点紧，会不会太赶了？要不等你做完项目，我们再去？”

贺归舟搂紧了俞飞飞道：“小飞，我不想等了。不结婚，我没法安心去岛上……你是我的，只属于我……”

俞飞飞早已经很清楚贺归舟强烈的占有欲，温柔地亲了亲贺归舟：“好，我们回G市一起努力……我是你的，不管有没有证，我们都属于彼此……舟舟，我爱你……”

贺归舟：“小飞，我爱你……”

第351章 来求亲

接下来的两天，俞飞飞跟贺归舟形影不离。

趁着难得清闲，贺归舟带着俞飞飞四处走走，顺便满足了一下俞飞飞对他成长环境的好奇心。

Q市冬天的气温比京城高一些，风也没那么大，走在外面并不觉得冷。

每到一个地方，俞飞飞都会拿出手机给贺归舟拍照。

贺归舟很不习惯被这么盯着拍，忍不住道：“你喜欢这些地方，我给你多拍几张，我就不用了。”

俞飞飞看着自己手机中的照片，喜滋滋地乐，一下说漏了嘴：“姐姐给我看了几本相册，都是你们小时候的照片。你小时候好可爱……”

贺归舟一下反应过来，怪不得拍照的时候，俞飞飞还哄着他摆一些pose，总觉得那些动作奇怪得很，又有点莫名的熟悉，原来都是小时候照片里的那些。

贺归舟将俞飞飞一下圈在了怀里，握着俞飞飞的手，一起翻看，问道：“就这么喜欢看我这些傻样子？”

俞飞飞的笑意不减：“这么帅，哪里傻？”

贺归舟抢过手机，放在兜里，拿出了自己的手机：“既然这些动作好看，给你也拍一组。”

俞飞飞有些傻眼。

贺归舟催促：“快点过去，照我刚才的姿势，摆上……”

俞飞飞自知理亏，只好学着贺归舟刚才的样子摆姿势，等贺归舟拍完，立刻扑到怀里抢过手机看。

贺归舟看着照片笑：“一样傻，挺般配的……”

俞飞飞红着脸立刻就要点删除，手机早被贺归舟拿到了手里，哄道：“别删，很可爱，留着吧，我带去岛上，天天看……”

今年春节的时间早，中小学放寒假的时间也早。

贺归舟打听到了G市的中学过两天就放寒假，干脆把回京的机票换成了去G市的。

贺夫人跟贺一帆知道他们要回G市，准备了不少Q市的特产。

离开的前一天晚上，贺一帆找到贺归舟跟俞飞飞，提出想跟着他们一起去G市散散心。

俞飞飞没多想，开心地答应。

在飞机上，俞飞飞积极地向贺一帆介绍G市周边的旅游景点，还推荐小吃街的几样美食。

贺归舟满脑子都在想怎么才能得到俞飞飞父母的认可，哪里有心思逛景点吃小吃。

俞飞飞这次是临时决定回家，并没有跟家里提前说，怕家里觉得太突然，先陪着贺归舟姐弟去酒店安顿下来，自己一个人回到了家。

到家的时候已经是傍晚，父母和哥哥刚吃过晚饭，正在收拾餐桌。

俞康康开门看见俞飞飞，一把抱住，乐得大叫：“飞飞，是飞飞回来了！”

俞爸爸俞妈妈也很惊喜，又埋怨：“怎么突然回来了，也不早点说！吃饭了没有？”

俞飞飞笑道：“飞机上吃过了。我这不是怕哥知道了又数日历……”

一家人都笑了起来。

俞康康已经开始拆俞飞飞带回来的特产和礼物，见盒子里几乎都是他没吃过的零食，十分开心。

俞爸爸俞妈妈也已经看出来，那些并不是京城特产。

俞妈妈问道：“你这是从哪过来的？”

俞飞飞脸有点红，还是如实说了：“跟舟哥一起，陪他回了一趟Q市。”

俞妈妈跟俞爸爸对视一眼，沉默了一会，问道：“怎么这时候回Q市？他家里出什么事了？”

俞飞飞连忙道：“家里都好。军区有个保密项目，需要舟哥和公司另外一名同事参与，贺将军叫他回去，主要是说这件事……”

听俞飞飞解释完，夫妻俩不约而同松了口气，只要小儿子在外面平安，什么都好。

俞飞飞接着道：“爸妈，舟哥，这次也跟我一起回来了。春节后他就要进研究所，至少要在里面呆上一年半载……他想来家里给你们提前拜个年……可以吗？”

夫妻俩听见贺归舟也来了G市，不由得愣了一下。

如果允许贺归舟上门拜年，那就等于默认了俞飞飞跟贺归舟的关系。

即便从京城回来已经好几个月，夫妻俩还是有些难以接受，每次想起在京城发生的那些事，就替俞飞飞担心。

可看见俞飞飞一脸期盼，俞妈妈也不忍心直接拒绝，叹了口气说道：“既然来了，我们就应该招待。家里就这么点地方，也不方便，还是去上次的餐厅订个包厢吧，我看他挺喜欢吃那的鱼。”

俞飞飞明白母亲的意思，心里虽然有点失落，还是笑道：“好，那就明天中午？”

夫妻俩点头答应。

俞飞飞在家住了一晚，第二天上午就去酒店找贺归舟。

贺一帆听俞飞飞说了中午吃饭的事，说道：“你们早点去订包厢吧，天气好，我去江边走走，拍几张照，再过去找你们。”

酒店出门就是江边，餐厅也离得不远，俞飞飞跟贺归舟知道贺一帆喜欢拍照，就由得她去了。

等两个人走了，贺一帆穿戴整齐，直接往俞飞飞家的方向走去。

俞康康吃过早餐就去了园子里，要摘一些自己种的新鲜蔬菜回来给俞飞飞吃，只有俞飞飞的父母在家。

贺一帆为了弟弟鼓起勇气上门，紧张得手心都是汗。

俞妈妈听她说是贺归舟的姐姐，虽然心存疑窦，还是让了贺一帆进门，还给她倒了杯水。

贺一帆有礼貌地道谢，喝了一小口，放下水杯道：“叔叔阿姨，我是小舟的姐姐贺一帆，有些事，想过来跟你们解释清楚。”

“程璐，是我前男友程少良的妹妹，都是因为我，才连累了飞飞和小舟，也让你们受了惊……我在这向你们道歉，真的很对不起……希望你们不要怪小舟……”

“小舟为了保护飞飞，已经打垮了黄融海……程少良和程璐也已经坐牢了……”

“为了这些事，我父亲要惩罚他，让他去研究所……”

“小舟和飞飞，他们是真心的。请求你们成全，允许他们在一起……”

俞飞飞的父母，听了贺一帆的话，十分动容。

贺一帆一个未婚姑娘，为了自己弟弟的幸福，忍着羞，忍着痛，跑到他们面前自揭伤疤，竭尽全力为弟弟澄清很多事，这是有多疼爱这个弟弟？

也是听了贺一帆的话，他们才知道，贺归舟为了俞飞飞付出了多少。

贺一帆说得诚恳，俞飞飞的父母也是明事理的，并没有觉得贺一帆是来炫耀家境和弟弟的实力。

俞妈妈长叹了一口气，问道：“可他们都是男孩子，要在一起，不知道要面对多少世俗压力。你父母就能接受吗？”

贺一帆道：“阿姨，我这次来，是跟家里商量过的。我爸妈都很喜欢飞飞，他们也是从开始的不理解，到现在的接受。所以很理解您的心情。叔叔，阿姨，我这次来，也是有个不情之请。我代表家里，邀请您二位去Q市做客。”

俞爸爸俞妈妈惊得愣住了。

贺一帆解释道：“我父亲的身份特殊，不能随意外出……母亲倒是能来，就是觉得不够圆满……”

俞爸爸俞妈妈完全没想到，贺家的姿态竟然放得这么低，这贺一帆简直就是代表贺家上门求亲来的。

夫妻俩一时间张口结舌，完全不知道该怎么答。

贺一帆也知道自己来得突兀，俞飞飞的父母需要时间消化，便站起来先告辞。

俞妈妈脑子一片混沌，送了贺一帆出去，回来夫妻俩对坐在那发呆，直到俞飞飞打电话过来，才醒过神。

俞妈妈看着丈夫问道：“老俞，你看这怎么办？等下吃饭，他们肯定还会提的……”

俞爸爸道：“我查了很多资料，性取向，是基本没办法改变的。就算强行拆散了他们，飞飞恐怕也不会和其他姑娘结婚生子。”

俞妈妈一下就哭了：“那你是什么意思？就这样同意他们在一起？”

俞爸爸眼圈也红了，反问道：“你有更好的办法？”

俞妈妈抽泣：“我这不是没有，才会问你……”

俞爸爸叹道：“其实上次从京城回来，我也慢慢想开了，一家人，健康平安就好。飞飞为了贺归舟，能做到现在这个地步，说明是真的很喜欢。就算我们不同意，他们远在京城，其实也是管不了的。”

俞妈妈渐渐止住了哭声，说道：“飞飞是我的儿子，我当然能看出来他是真心喜欢小舟。现在社会越来越开放，已经跟我们年轻的时候不一样了。连贺家这样的人家，都能接受儿子的性取向，还为了他们的事上门，我们，唉……”

第352章 三盏茶

夫妻俩正说着，俞康康回来了，手里拎着一大筐新鲜蔬菜。

俞妈妈擦了擦眼睛，去帮俞康康收拾分拣。

俞康康注意到妈妈的眼睛红红的，连忙问道：“妈，你怎么哭了？”

俞妈妈道：“没哭，是灰尘进眼睛揉的……”

俞康康关心地问：“还疼吗？要不要去医院？”

俞妈妈笑了：“一点灰，不用去医院。我用毛巾擦过眼睛，没事了。”

俞爸爸催促道：“你们俩快一点，飞飞刚才打电话催了。”

俞康康这会儿才知道要去餐厅吃鱼，也顾不上收拾了，把菜放回筐里，拉着俞妈妈就要走。

“妈，快点，别让飞飞等急了！”

俞妈妈拽着俞康康洗手：“再急也要把手先洗干净……”

一家人到的时候，贺归舟跟俞飞飞已经在餐厅的包厢门口等着了。

俞康康看见贺归舟，十分高兴地走近打招呼：“舟舟，你也来了！欢迎你！”

贺归舟微笑着打招呼：“叔叔、阿姨、康康……”

等一家人坐下，俞飞飞站起来想去招呼服务员上菜。

俞爸爸道：“等小舟的姐姐来了，再上菜吧。”

贺归舟听得一怔，看向俞飞飞，俞飞飞也吓了一跳：“爸，你怎么知道姐姐也来了？”

夫妻俩这才明白，贺一帆是瞒着贺归舟和俞飞飞上门的。

俞妈妈道：“小舟的姐姐，上午来家里了，跟我们聊了聊……”

这下不仅俞飞飞惊得僵住，连贺归舟的脸色都变了，却又不敢问什么。

俞妈妈看他们一脸不自然，说道：“我们还以为她过来，你们俩知道。她是为程璐的事道歉来的……”

只说了几句，俞飞飞跟贺归舟就明白贺一帆是做什么去了。

俞飞飞连忙拽了一下贺归舟：“再给姐姐打个电话问问？或者你去接一下？”

贺归舟点头，拿着手机出去，俞康康一听还有客人，也要跟着一起去接。

等贺归舟跟俞康康出了包厢，俞妈妈道：“他姐姐很心疼你们，所以替小舟说好话来了。”

俞爸爸看着俞飞飞补了一句：“还说代表贺家，邀请我们去Q市。这难道不是你们在Q市就商量好的？”

俞飞飞有些懵，连忙摇头：“邀请你们去Q市的事，我们的确不知道。”

俞妈妈问道：“那你告诉爸妈，你们俩这次回来，是怎么个打算？”

俞飞飞脸红了，往前走了两步，在父母面前站定，鼓起勇气道：“爸、妈，我们想去国外领证。这次回来，是想恳请你们能同意。”

夫妻俩对视一眼，一时间都没说话。

俞飞飞恳切地说道：“爸、妈，我知道你们很难接受，可我跟舟哥是真心相爱的，我们想一辈子在一起，好好过日子。我，只喜欢他，不会再喜欢其他人了……求你们成全……”

俞妈妈的眼圈又红了：“飞飞，爸妈当然希望你能幸福。可一辈子很长，这条路会很难走，你们都还年轻，真的想好了吗？”

俞飞飞能从妈妈的语气中听出松动妥协的意思，正要点头说话，包厢的门被推开。

贺一帆、俞康康跟贺归舟，依次进了包厢。

贺一帆又重新跟俞爸爸和俞妈妈打了招呼，大家一起坐下。

俞康康挨着俞妈妈坐，注意到俞妈妈的眼睛又红了，连忙问道：“妈，你的眼睛又进灰尘了吗？”

俞妈妈连忙拿纸巾贴了贴眼角，挤出一丝笑容：“嗯，没事，刚才飞飞帮我吹了吹，好多了。”

贺归舟姐弟一看这情形，就知道刚才俞飞飞一定跟俞妈妈在说什么。

俞飞飞想站起来叫服务员上菜，贺归舟拦道：“刚才我已经跟服务员说过了。”

话音刚落，服务员已经推门进来，开始上菜。

俞康康十分热情地招呼着贺归舟姐弟，还告诉贺一帆哪个菜最好吃。

贺一帆听贺归舟说过俞飞飞家里的情况，对俞康康的样子并没有流露出吃惊或厌恶，反倒十分亲切地向俞康康道谢。

餐桌上，俞飞飞提了几个轻松的话题聊，又有俞康康在，吃得很是开心热闹。

吃过饭，俞爸爸看向贺归舟道：“去家里喝杯茶吧！”

贺归舟眼睛一亮，心中雀跃，连忙答应：“好，谢谢叔叔！”

俞飞飞既意外又高兴，看来父母是觉得餐厅说话不便，要去家里谈了。

俞爸爸和俞妈妈带着俞康康和贺一帆先走，贺归舟等俞飞飞结了账，低声问道：“我出去接我姐的时候，你跟叔叔阿姨聊了？”

俞飞飞小声跟贺归舟说了几句。

贺归舟听得心花怒放：“我姐这回真是帮我大忙了！”

俞飞飞弯着眼睛笑，小声道：“那我们回头好好谢谢姐姐。”

想了想，俞飞飞又问：“姐姐说请我爸妈去Q市，是叔叔阿姨的意思吗？”

贺归舟虽然不清楚，却肯定地答道：“我姐既然敢这么说，应该就是家里的意思了。”

俞飞飞疑惑：“那我们在Q市的时候，阿姨怎么一点口风都没露？”

贺归舟皱眉道：“可能是他们叮嘱了我姐，先看看你家里的态度，再提。要不就是老头子想要磨一磨我的脾气，不想让我高兴地太早……”

俞飞飞晃了一下贺归舟的胳膊：“哪有这么说自己父亲的……”

贺归舟笑了笑：“好，不说了。要是你爸妈真能答应去Q市就好了……”

贺一帆知道俞飞飞父母有话要对贺归舟说，找了个借口先回酒店休息。

贺归舟第一次来到了俞飞飞的家里。

俞妈妈哄了俞康康去厨房收拾那筐蔬菜，又让俞飞飞泡茶。

饭后品茗，茶喝了三盏，贺归舟虽然没心思喝茶，还是跟着细品茶里的滋味。

俞爸爸道：“我这一辈子，最喜欢书法和品茶。因为这两样都能静心宁神，心静了，很多事也能看得更淡，想得更清楚。飞飞从小在我们身边长大，也是喜欢书法和茶的。”

贺归舟跟俞飞飞都知道俞爸爸是有话要说，安静地洗耳恭听。

俞爸爸道：“茶字拆开，是人在草木间，讲究的是回归自然。跟现在这物欲横流的世界是相悖的。”

贺归舟一下听懂了，沉声说道：“叔叔，我跟小飞成长的环境是不一样，这些年也的确赚了点钱，还有不少的亲戚朋友要应酬，但我最喜欢的是跟小飞在一起过简单的生活。我的爷爷和父亲，他们都是经历过流血牺牲过来的两代人，也不希望看到我们这一代堕入物欲，从小就教育我要吃苦耐劳、报效国家。”

俞爸爸端起第四盏茶，说道：“茶是越喝越淡的。”

贺归舟看了一眼俞飞飞，接着道：“我跟小飞不仅仅有深厚的感情基础，我们还有共同目标，我们都喜欢互联网这个行业，都想通过自己的能力，去做出一番事业。不管将来遇到什么困难，我们都会互相携手，一起往前走下去。走到最后，不管是好是坏，是浓是淡，都要一起面对。”

俞飞飞也跟着说道：“爸，我明白茶越喝越淡的道理。可是品茶，品的不就是一杯苦，二杯甜，三杯淡的过程和滋味。有了这些时光和经历的洗练，心才能更加静澈。就像茶味淡了，茶水才更加透明。我愿意跟舟哥一起吃这份苦，也想要一起享受将来那份甜，老了一起过最平淡的日子。”

说完，俞飞飞拉着贺归舟的手，两人站了起来齐声恳求：“爸妈（叔叔阿姨），请你们同意我们在一起。”

俞妈妈擦了擦眼睛，哽咽道：“别站着，坐下说话……做父母的，只希望你们健康幸福……”

俞爸爸叹道：“道理都讲过了，你们还坚持，我们也没什么可说的。只希望你们将来不会因为今天的决定后悔……”

贺归舟跟俞飞飞欣喜地对视一眼，一齐向他们鞠了个躬：“谢谢爸妈（叔叔阿姨）！”

俞爸爸道：“你们的事，还是要低调一些。Q市，我们就不去了，免得给贺家添麻烦。只要你们两个过得好，我们就放心了。”

贺归舟跟俞飞飞都明白俞爸爸的意思。

贺家为了表明诚意，才会邀请他们去Q市见面。

可毕竟他们这样的婚事，不适合大张旗鼓地见面宴请，引人注目。

俞飞飞跟贺归舟心照不宣地点头答应。

第353章 求婚词

俞飞飞回家，难免碰上熟识的邻居。

俞飞飞大方地主动打招呼，笑着说自己出差，顺路回家看看父母。

贺归舟能理解，毕竟俞飞飞的父母都是学校的老师，在G市这样的小城公开他们的事，只会惹来不必要的麻烦。

贺归舟跟俞飞飞两个人都还有一堆事要忙，在G市只呆了两天就回了京城，贺一帆也买当天的机票回了Q市。

两个人从机场回到家，已经是晚上，自然免不了一场两情相悦的恩爱缠绵。

欢爱过后，两个人都毫无睡意，贺归舟将俞飞飞抱在怀里聊天。

贺归舟亲昵地贴着俞飞飞的脸，说道：“N国的签证应该这两天就能下来，我订周末的机票。”

俞飞飞还没从刚才激烈的情绪中平复，攀着贺归舟的脖子，只跟着答应了一声。

贺归舟问：“宝贝儿，有什么想要的，告诉我。我保证，到了那边就会有。”

俞飞飞弯着眼睛笑：“说得好像要在那度蜜月一样。领个证，就得赶回来过春节了。”

贺归舟不满地咬了一下俞飞飞的唇：“煞风景是不是？我得惩罚你……”

俞飞飞立刻怂了，讨好地回亲了一口：“我想到了……”

贺归舟顿住收紧的胳膊，问道：“什么？”

俞飞飞既向往又害羞，有点不好意思说出口。

贺归舟催促：“快说……就算你要星星，我也想办法给你摘……”

俞飞飞红着脸小声道：“听说N国对我们这样的情侣十分包容，我就想，在那领了证之后，跟你大大方方地手拉手，在外面逛一天……”

贺归舟听得心尖酸疼。

自从两个人在一起，俞飞飞一直过得小心翼翼。

除了在家里的私密空间，俞飞飞在外面十分谨慎克制，非常注意保持两人之间的距离，仅有的一次，就是贺归舟那天一怒之下在韦小玲面前吻了俞飞飞。

明明十分相爱的两个人，却连眼神都要克制，这份压抑的辛苦，只有他们自己最清楚。

贺归舟宠溺地搂住俞飞飞：“别说手拉手，就是想背想抱想亲，都没问题……”

俞飞飞开心地闭上眼睛开始想象那时候的幸福情景。

贺归舟问：“除了这个，还有别的吗？”

俞飞飞半睁开眼，嘴角翘着反问：“那你想要什么？”

贺归舟想了想，低笑道：“挺多的，都说出来，你能满足吗？”

俞飞飞不上当，只笑：“你先说，我尽量……”

贺归舟捏了捏他秀气的鼻尖：“这么小气，那求婚只能我来了……”

俞飞飞的眼睛一下瞪圆了：“什么求婚？”

贺归舟认真道：“求婚、领证、办婚礼，该有的流程，我都想要……”

俞飞飞看着一脸认真的贺归舟，忽然有些惭愧，在领证结婚这件事上，一直都是贺归舟在积极地推动，自己只是在配合着。

并不是俞飞飞不够爱，也不是不想，而是俞飞飞一直都不敢去想，会有一天能跟贺归舟光明正大地领证结婚，办婚礼。

所以下意识地不去想这些事，只是一心一意地，竭尽所能地去爱贺归舟，跟他过好每一天的生活。

现在两个人的感情，得到了双方父母的同意和认可，还能去N国领证，也许真的在那个陌生的国度，可以实现一些，以前想都不敢想的愿望。

心里感觉到惭愧的结果，就是急切地想要弥补，俞飞飞抱着贺归舟脱口而出：“你想要我怎么求婚？”

贺归舟被问得先是一愣，随即笑了：“我脑子里想过大概一百多种，一个一个说给你听？然后都演练一遍？”

俞飞飞脸红了：“求婚，还带试验的？”

贺归舟忍不住亲上红润的脸颊，在耳边说道：“试试哪种方式更浪漫，更动心，更深刻……”

俞飞飞看着贺归舟：“就是说，如果不满意，你就不答应？”

贺归舟眼带笑意：“也有这个可能性……”

俞飞飞突然单膝跪在了贺归舟怀里，直起腰，柔情似水地看着他：“贺归舟，你愿意跟我结婚吗？无论年轻还是变老，贫穷还是富裕，健康还是疾病，永远成为我的终身伴侣……”

临时在脑海中拼凑的求婚词，俞飞飞说得不太流利，就算不完美，贺归舟也根本舍不得拒绝，毫不犹豫地立刻答应：“我愿意！”

俞飞飞哭笑不得：“刚练一遍，你就答应了，那后面的一百多种，还练不练了？”

贺归舟吻住俞飞飞：“不管问一遍，还是问一百遍，我都只会说：我愿意！”

俞飞飞艰难地喘了口气：“那我就把剩下那一百遍都省了……”

贺归舟：“可以，剩下的一百遍都交给我，我向你求婚……”

俞飞飞已经说不出话来。

贺归舟：“宝贝儿，跟我结婚，只做我一个人的宝贝儿，只给我做饭，只对我笑，眼睛只看我，只亲我，只爱我一个，生老病死，永远在一起……愿意吗？”

俞飞飞好一会儿才红着脸道：“哪有那么霸道的求婚词？”

贺归舟振振有词：“你说的，求婚要真心实意，这就是我的心里话……”

俞飞飞：“……”

第354章 给补偿

第二天上午，俞飞飞回了公司上班。

贺归舟却被军区来的一辆车接走了，同时被请走的还有佟默。

一直到下午，贺归舟跟佟默才被送回了公司。

两个人下了车，直接上楼去了倪趣途办公室。

倪趣途听到消息几乎是崩溃的：“那帮老头子，讲不讲理？就这么硬抢？还一下抢走俩？”

贺归舟绷着脸抽烟，没说话。

佟默还沉浸在不可思议中：“他们是怎么知道我研究过那些的？”

倪趣途见佟默居然冒出这么一句，哭笑不得：“他们的能耐比你想象的大多了，可这不是重点，重点是你们都关到那鬼地方，我怎么办？公司怎么办？”

佟默回答不了倪趣途的问题，只能跟着点了根烟，沉默。

倪趣途更加烦躁，怒道：“能不能少抽点？都说了，我这间办公室，现在禁烟！”

贺归舟掐了烟蒂，说道：“趣舟这边，现在已经基本稳定下来，研发这边有丁俊峰和几个核心骨干支撑，问题应该不大。至于FA，如果我和佟默都走了，以赵宇的能力，有一部分数据可能搞不定，明年尽量依托趣舟的背景，做一些普通业务，先维持住就好。”

想了想，贺归舟又补充道：“FA那边的几个研发骨干，当初是因为信任我，才放弃在趣舟的发展离职转过去的，我想给他们一些补偿。特别是佟默。”

佟默也跟着把烟掐了，连忙道：“我就不用了。今天是我自己答应去的，我对那些有兴趣，也想为国家做点事。谈不上让你补偿。”

倪趣途简直服了佟默的脑回路，气得笑了：“你这是被卖了，还替他数钱呢？别傻了，贺总现在有的是钱，你不趁机捞足了老婆本，难道指着国家在那鸟不拉屎的岛上给你发个老婆不成？”

佟默认真道：“我现在有女朋友，不需要国家解决个人问题。等那边的研究告一段落，就回来结婚。”

倪趣途道：“有女朋友，还敢答应得那么痛快？你女朋友同意了么？就不怕等你回来，她已经成了别人的老婆？”

佟默的脸色终于变了，张了张嘴，却又没说出一个字。

贺归舟皱眉看了一眼倪趣途，倪趣途无奈地把嘴闭上了。

贺归舟道：“这件事，有点突然，你还是要跟家里还有韩婧那边好好沟通，别闹出什么不愉快。”

倪趣途笑道：“你要是担心，不如走之前去求个婚，跟韩婧先把证领了，回来再办婚礼。这样彼此都安心，再说到时候万一允许家属探亲，不也名正言顺？”

一席话把佟默说得眼睛一亮，十分意动。

贺归舟虽然有些嫌弃倪趣途出这样的损招，可一想到去岛上的时间不定，自己不也是心急火燎地拉着俞飞飞要去N国领证，只好在心里对韩婧说了几句对不起。

又聊了几句，佟默已经坐不住了，站起来告辞，直接出去找韩婧。

倪趣途想来想去还是不爽，说道：“你得先把我结婚的贺礼、孩子的出生礼、满月礼、百岁礼……还有周岁礼，送了才能走。”

贺归舟也没好气：“什么周岁礼？你就不能盼我点好？”

倪趣途：“行，我盼你好，我等你回来再办婚礼怎么样？我盼你早点回来，跟盼我的婚礼一样急切！”

贺归舟烦躁地骂了一句：“操，说点靠谱的……”

倪趣途道：“我没跟你开玩笑。我老婆都快生了，怎么也得等生完，孩子百天之后，大一点才能办婚礼。咱们这么多年兄弟，我是真心希望我跟岚岚的婚礼你能在场。”

贺归舟听得点了一下头，又补充道：“伴郎，就别打我跟小飞的主意了。我跟小飞周末就飞N国领证，已婚男人不适合当伴郎。”

倪趣途从贺归舟的话音中听出了一丝得意和炫耀，立刻道：“不就领个证，N瑟什么？你们不当伴郎，要当新郎？不然跟我们一起办？还省事……”

倪趣途和周岚的婚礼，必然是倪冯周三家的盛事，贺归舟跟俞飞飞不可能去凑他们的热闹，惹人注目。

贺归舟道：“你别拉我下水，我跟小飞的婚礼只打算请父母和最近的亲朋，也不会在国内，跟你挨不着。”

倪趣途也只是顺嘴开个玩笑，很快换了个话题：“佟默那边，你准备怎么补偿？”

贺归舟回来的路上也一直在想这个问题，犹豫片刻说道：“我想着将他在公司拿到的薪酬福利，再翻一翻。结婚另外送他一套房子。你觉得怎么样？”

倪趣途了然地笑了，这的确是个好办法。

佟默的薪酬福利，占比最大的是趣舟的期权和FA的股份，而这些期权股份都是跟他在公司服务的年限捆绑的，拿得越多，就跟公司绑得越紧，所谓的金手铐，就是这么来的。

贺归舟提出这样的方案，也是不希望佟默去了研究所之后，有什么其他变化。

佟默当初入职的时候，薪酬待遇期权股份都给得不算少，现在再翻一倍，也算是不小的一笔补偿了。

贺归舟见倪趣途没意见，说道：“我周末就要走，这些事，你跟老严和芳姐那边说吧。”

倪趣途郁闷道：“你现在不仅不干活，还开始给我安排事儿了！我这还苦哈哈赚奶粉钱呢！”

贺归舟绷着脸：“少发牢骚，上次你赚的钱早就够孩子花三辈子！赚那么多，什么都没损失，现在老婆孩子热炕头，还有什么不满意的？那不然我们换换，我留下干活，你去岛上？”

倪趣途立刻笑了：“别，你们那活儿我干不来，岚岚生孩子，我还得守着。”

贺归舟冷着脸警告：“我跟佟默一走，FA那边压力会很大，你多上点心，少压榨小飞！”

倪趣途连忙道：“我这一回来，可就给你老婆涨工资了！你们一走，FA那边我就不搞大动作了，你老婆能干，就那么点事，他游刃有余。说不定还能在趣舟兼个差……”

贺归舟：“滚……小飞就在FA，哪儿都不去！你涨那点工资，能有多少？”

倪趣途笑道：“嫌少？我怕发得太多，他不敢要。这回你不是要给FA的骨干一些补偿，你给他账上多打点现金。你的工资卡不也在他那儿，现在也不差那几个税钱，你那张卡也多打点。这样总行了吧？”

倪趣途猜透了贺归舟的心思：贺归舟是担心自己不在家，俞飞飞又要省吃俭用，万一有事需要用钱，他又不好意思找别人借，卡里多存点现金，总是放心许多。

倪趣途越聊越不爽：“你怎么现在也变得婆婆妈妈，只不过是去呆几个月，干嘛搞得这么紧张？等岚岚生了，我去岛上看你……”

贺归舟道：“你又不是家属，看不着！好好在公司当你的老板！等我回来，希望能直接去证券交易所敲钟！”

倪趣途道：“回来就吃现成的，你好意思么？”

贺归舟理直气壮：“我为国上一线，等胜利归来，你在后方理应犒劳。”

倪趣途实在受不了了，嫌弃地挥了挥手：“赶紧滚去一线吧……”

第355章 证婚人

N国某城市，当地时间下午3点。

一辆车载着俞飞飞跟贺归舟驶入了一栋花园别墅。

俞飞飞是第一次出国，还是跟着贺归舟来结婚，整个人都洋溢着一种掩藏不住的喜悦和兴奋，精致的五官，在午后阳光下显得愈发俊俏。

饶是贺归舟最近形影不离，也看得心猿意马，忍不住低头在唇角吻了一下。

俞飞飞笑意不减，弯着眼睛问：“舟哥，这是你订的酒店吗？好漂亮！”

眼前是一栋独立的花园别墅，整栋房子看上去都是用木头盖的，有种世外桃源般的纯朴。

远处山峦叠翠，还能看见海滩的一角，木屋本身却毗邻一片湖水。

站在绿茸茸一片的草坪上看着周围的景色，俞飞飞感觉自己像被贺归舟带入了童话世界。

贺归舟揽住俞飞飞笑道：“这不是酒店。是宋广白前几年在这边置办的房产之一，这栋木屋，是他送给我们的新婚礼物。喜欢吗？”

俞飞飞惊呆了：“你不是说还欠他个大人情，人情还没还，怎么又收这么贵重的礼物？”

贺归舟少有地露出了促狭的笑：“欠一份是欠，欠两份也是欠，债多了不愁，以后慢慢还……”

这样无赖的话，俞飞飞简直不敢相信是从贺归舟嘴里说出来的。

贺归舟见他要当真，低头笑道：“逗你的。我这次虽然从宋氏药业调了不少资金，可也是连本带利地还回去了，就这一把，宋氏药业已经赚翻了。不过把房子修得这么好，表哥也真是有心了。”

俞飞飞惊叹道：“何止是好，简直太美，太帅了！你要好好谢谢他！”

俞飞飞望着碧水蓝天，依旧难掩兴奋：“舟哥，我好想跑一圈，再跳到湖里游个泳！”

“好，先进屋子里看看，休息一下，换身衣服我陪你一起……”

贺归舟笑着揽住俞飞飞的肩，往木屋里带。

进了木屋，俞飞飞才发现，里面的设施全都是现代化的，客厅、卧室、卫生间、厨房各处的功能设施一应俱全。

连厨房的冰箱都放满了新鲜的蔬果食物，显然是有人上午提前来布置过。

客厅的沙发靠着落地窗，外面临湖的平台上还有躺椅。

坐在沙发上，能看见远处的湖面上有两条小船，山下还有别的房子，风格跟这边完全不同。

N国地处南半球，此时正值夏季，穿着长袖长裤的两个人，已经热得出了一身汗。

贺归舟从冰箱拿了两瓶水，拧开，递给俞飞飞一瓶。

俞飞飞喝着冰凉的矿泉水，望着风景如画的窗外景色，整个人都心旷神怡。

看着碧蓝的湖水，俞飞飞忍不住问：“真能下湖游泳？”

贺归舟笑道：“这片湖水有人管理，很干净，放心游，或者走远一点，去那边海里也能游。除了游泳，还可以钓鱼、潜水、爬山、骑车、出海……如果喜欢看风景，我们可以租个直升机，上去看看……”

俞飞飞听得心痒，迫不及待地走进卧室换衣服，贺归舟也跟着进房间，把衣服换了。

做了一番准备活动，两人直接跃入水中，畅游了一大圈。

俞飞飞靠在岸边，望着清澈的湖水，整个人仿佛都舒展开了。

“舟哥，在这湖里游泳好痛快呀！就像小时候在江里游泳一样，整个人像是水里的一条鱼，自由自在的……”

贺归舟也很开心，看着眼中熠熠生辉的俞飞飞，心潮起伏，靠近了搂在怀里，吻了上去。

大白天的，跟贺归舟在户外湖水中接吻，身上还只穿了一条泳裤，俞飞飞只觉刺激得浑身都紧绷了。

这种感觉，让俞飞飞又贪恋又紧张，怕人看见，又舍不得结束，激动得皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。

贺归舟抚着俞飞飞光/裸水润的脊背，越吻越深，许久才松开一些，深情的眼眸中跳跃着俞飞飞熟悉的火苗。

光天化日之下，俞飞飞不敢再招惹，用力蹬了一下腿，迅速游出了几米之外。

“舟哥，再游两圈！”

贺归舟按捺住心猿意马的火苗，追了上去。

许久没有游过泳，俞飞飞不敢太放肆，游了两圈就上了岸。

贺归舟的眼神就没离开过俞飞飞，见他撅着紧实的翘/臀，湿身上岸，一下没忍住，直接跨步上前，把人环腰抱了起来，快步走入了卧室。

连窗帘都没来及拉，就剥下了俞飞飞身上湿透的泳裤，揉着眼馋了许久的臀/肉，滚在了地毯上。

俞飞飞还残存着些许理智，看着明亮的落地窗：“窗帘……”

贺归舟气息难耐：“没人来……”

阳光透窗而入，将湿漉漉的身体烘得暖洋洋，热融融，情火随之点燃，愈烧愈烈。

世外桃源般的新房内，两情相悦的情侣互相占有着对方最美好的一切，高潮来得又快又酣畅。

俞飞飞的一张脸，被阳光晒得红透了，懒洋洋地躺在贺归舟怀里接受着尚未餍足的亲吻。

“休息一会儿，我去厨房看看有什么吃的，晚餐简单做一点？”

俞飞飞气息不稳地问道。

贺归舟眼神温柔：“晚餐不在家吃，带你去个地方。”

俞飞飞已经开始好奇贺归舟准备的一切惊喜：“去哪里？”

贺归舟微微泄露一点秘密：“带你骑摩托，去海边看日落。”

俞飞飞看了看外面的天色，一下子坐了起来：“太阳快落山了，我们得快一点！”

匆匆洗了个淋浴，换了一身衣服，贺归舟带着俞飞飞环屋一圈，果然找到了一辆炫酷无比的摩托。

贺归舟一身休闲装，轻松上座，用力一蹬，引擎立刻发动。

俞飞飞被这又酷又帅的场面迷住了，兴奋地拿出手机给贺归舟连拍了好几张照片，差点就要吹口哨了。

贺归舟很享受爱人的迷恋，勾了勾手：“过来，上车，带你兜风去！”

等俞飞飞走近，贺归舟给俞飞飞戴好头盔，自己也戴上。

俞飞飞跨上后座，紧紧抱住了贺归舟的腰，兴奋地命令：“出发！”

临海的公路十分平坦，一路上偶尔遇见几辆车，还有跟他们一样骑摩托或者骑车出游的情侣，俞飞飞的心情欢快得几乎要飞起来，贴在贺归舟背上大声叫道：“可以快一点！”

贺归舟答应一声，踩下油门，摩托车迅速提速，秒变风驰电掣，一路上都能听见俞飞飞啊啊啊的叫声。

直到摩托车飚到了海边停下，俞飞飞摘了头盔，笑得上气不接下气：“舟哥，太厉害，太快了！我感觉自己是飞过来的……”

贺归舟被俞飞飞的笑声感染，整个人也笑出了声：“刺激吧？”

俞飞飞使劲点头。

微喘了几口气，俞飞飞转头，顺着海面看向了远处，得意又欣喜地指着海边的落日：“舟哥，我们来的正好……”

两人在沙滩上坐下，靠在一起，静静看着远处的夕阳，渐渐没入山峦海水中。

天色也跟着渐渐暗下去，海风吹在脸上，有着夏夜微凉的舒适感。

“走，换个地方！”贺归舟站起来，将俞飞飞也拉了起来，再次骑上了摩托车。

沿着海边走了约莫十分钟，重新停了下来。

贺归舟拉着俞飞飞的手，往一片亮着微光的海滩上走。

俞飞飞紧紧攥着贺归舟的手，又新奇又紧张：“那边是什么？”

贺归舟微微一笑：“去看看就知道了。”

随着两人往海滩中央走，海滩上的霓虹灯，接二连三地亮了起来。

走近了之后，俞飞飞看清了沙滩上霓虹灯拼出的图案，是两颗挨在一起的心形，心的中央是贺归舟跟俞飞飞的名字，名字旁边还放着一大束红玫瑰。

贺归舟不知道什么时候，已经从兜里摸出了一枚精致的戒指，单膝跪地，深情地看着俞飞飞：“俞飞飞，你愿你成为贺归舟的终身伴侣吗？”

俞飞飞激动得眼圈都红了，想都不想立刻接过了戒指，低头在贺归舟唇上吻了一下：“我愿意！”

俞飞飞用手指捏着戒指看了又看，爱不释手，雀跃地要求：“你帮我戴上。”

又问：“你的那枚呢？”

贺归舟乖乖从兜里摸出另外一枚，眼含笑意：“你帮我戴。”

两只戴着婚戒的手，十指相扣在一起。

俞飞飞笑意盈盈看着一对熠熠生辉的戒指，好奇地问道：“谁帮你布置的？在这里竟然还有人能用彩灯拼出中文……”

贺归舟扬了扬下巴：“在那呢！”

俞飞飞往贺归舟指的方向一看，竟然是贺一帆和雷鸣，雷鸣手里推着一个大餐车，上面是一个好几层的大蛋糕。

俞飞飞惊喜地挥手叫道：“姐姐！雷鸣！”

雷鸣笑得爽朗：“三哥，小嫂子！新婚快乐！”

等走近了，俞飞飞问道：“你们怎么会来？”

雷鸣笑道：“我这不是放寒假了，无聊得很，听说你们要过来这边结婚，姐姐过来帮你们操办，我就跟来帮忙呗！”

俞飞飞恍然，年根底下，倪趣途宋广白那些人都忙得走不开，的确只有雷鸣比较闲。

俞飞飞由衷地笑着感谢：“谢谢你们！”

贺一帆微笑着看着贺归舟和俞飞飞：“祝你们幸福……”

贺归舟和俞飞飞一起切了蛋糕，和帮忙布置的人们一起分享快乐和喜悦。

晚餐是一起回到制作蛋糕的海边酒店吃的，贺一帆跟雷鸣就住在那家酒店。

几个人一边吃，一边讨论第二天上午新人结婚的流程。

贺一帆说道：“你们的结婚执照(Marriage Licence)已经下来了，独立婚姻监礼人（Marriage
Celebrant）也预定好了。明天的流程不复杂，只需要宣读誓言，交换结婚戒指之后，监礼人就会正式宣布你们结婚，然后你们在两份详细副本（Copy of
Particulars）上签字。我和雷鸣作为证婚人，也会在上面签字。签完字的副本文件一份由你们自己保留，另一份由监礼人寄回完成婚姻登记。登记完成之后，就可以申请法定的结婚证书，完成终身大事。”

雷鸣笑道：“原本去婚姻登记处登记最简单，可帆姐觉得那样太草率，还是请了监礼人，明天上午就在你们住的地方，给你们办一个小型的结婚仪式。”

贺归舟和俞飞飞认真听完，对视一眼，喜悦之情溢于言表，异口同声地道谢：“谢谢你们！”

第356章 帅呆了

吃过晚餐，时间已经不早了，贺一帆不放心，特地请酒店安排了一辆车，送他们回了别墅。

俞飞飞躺在木屋的大床上，爱不释手地看着无名指上的戒指，眼中的笑意就没淡过，睡意全无。

贺归舟将俞飞飞抱入怀中，看着戒指笑问：“这么喜欢？”

俞飞飞毫不掩饰自己的喜爱：“嗯，喜欢！特别好看！我要戴着睡觉，明天结婚仪式之前，再摘下来。”

贺归舟用戴着戒指的手，托起俞飞飞戴着戒指的手吻了吻：“好，戴着睡觉，我也戴着……戴着婚戒入洞房，更有感觉……”

俞飞飞有些脸红：“洞房？明天才算吧？”

贺归舟嗅闻着俞飞飞脖颈沐浴过后的香气，低头轻吻：“那今天提前实习，免得明天手忙脚乱的露怯……”

俞飞飞失笑：“你还怕新婚之夜洞房？”

贺归舟此刻脸皮贼厚：“我也是第一次结婚，第一次入洞房，怎么就不紧张？今天晚上让我多练练……”

俞飞飞舍不得拒绝，纵容着贺归舟的各种尝试，直到筋疲力尽。

第二天，贺一帆和雷鸣一大早就带了人到别墅的草坪上布置，知道他们新婚情浓，心照不宣地没有打扰。

等俞飞飞跟贺归舟睡醒起床时，草坪已经布置好了一大半，看上去既正式，又温馨，还浪漫。

俞飞飞惊喜地开门出去打招呼：“姐，雷鸣，你们这么早就过来了！我能做些什么？”

贺归舟也跟着笑问：“还有什么需要我做的？”

雷鸣笑道：“很快就布置好了！你们等着就好。帆姐给你们带了早餐，快去吃吧！”

自己结婚，却什么都是别人在忙，俞飞飞有些不好意思：“你跟姐姐吃了吗？”

雷鸣道：“我们在酒店吃完过来的。不用管我们了。”

贺一帆也过来催他们去吃早餐：“赶紧吃点，然后去换礼服上妆，监礼人和摄影师10点之前就会到。”

贺归舟拉着俞飞飞匆匆吃完早餐，一起换上新郎的礼服。

贺一帆准备得很周到，还请了造型师过来替贺归舟和俞飞飞化妆、打理发型。

贺归舟用了最大的耐心，由着造型师摆弄了大半个钟头，雷鸣看着贺归舟的样子直乐，俞飞飞也没见过这样无奈的贺归舟，跟着笑。

等收拾好了，造型师上下打量一番自己的杰作，满意地夸了几句。

贺归舟跟俞飞飞往镜子前一站，彼此的眼中都看到了惊喜，不约而同地夸了对方一句：“今天帅呆了！特别好！”

一起并肩出去的时候，监礼人已经到了，贺一帆请的专业摄影师也已经就位。

10点，结婚仪式准时开始。

贺归舟和俞飞飞怀着激动的心情，诵出在心中默念了不知道多少遍的结婚誓言，给对方戴上婚戒。

在雷鸣的起哄下，贺归舟直接将俞飞飞举了起来。

俞飞飞一下高过了贺归舟，低头伸手，轻轻捧起了贺归舟的脸，深情对视，爱意满满地温柔轻吻。

拿着手机捕捉镜头的雷鸣差点看呆了，连拍了十几张，一口气全发到了群里。

即便这时候的京城，还是清晨，群里还是炸了。

倪趣途：“卧槽，这简直就是屠狗现场！雷鸣你个单身狗，竟然还看得下去！”

雷鸣委屈：“你都不帮我追女朋友，还在这说风凉话！”

倪趣途：“你少骚扰冯悦，我谢谢你了!”

雷鸣：“……”

冯泽远：“贺三怎么一声不响跑去N国结婚了？”

倪趣途：“远哥，睿哥不是去欧洲找你了，他没告诉你吗？我以为他跟你说了……”

冯泽远：“他哪是来欧洲找我的，我就没见过他的人！小睿在不在，滚出来！”

冯泽睿：“……先别急着找我算账，贺三和飞飞结婚，咱们应该先恭喜才对！”

下面立刻整齐地出现了很长一排的结婚贺词。

“恭喜！”

“新婚快乐！”

“百年好合！”

“白头偕老！”

“永结同心！”

“一生幸福！”

接着不知道谁开的头，群里带着贺词的红包开始满天飞。

贺归舟跟俞飞飞一无所知，认真又激动得听着监礼人宣布两人正式结婚，一笔一划地在文件上郑重签下了自己的名字。

贺一帆跟雷鸣也认真签了字，监礼人微笑着宣布仪式结束，祝福一对新人。

贺归舟跟俞飞飞一起向监礼人道谢，并邀请监礼人一起午餐。

雷鸣已经迫不及待地催他们看手机，贺归舟和俞飞飞这才打开手机，向众人一一道谢。

贺归舟拉过俞飞飞的手，放在证书上，拍了一张戴着结婚戒指的照片发到了群里。

群里更热闹了。

“你们拍视频没有？”

“拍了，回国拿给大家看。”

“你们这婚礼也太简单了点吧？”

“他们只是领证，那能叫婚礼么？”

“卧槽，那什么时候办婚礼？好不容易结一次婚，得好好热闹一下！”

“我跟小飞的婚礼没那么快，倪趣途的婚礼肯定热闹，你们好好策划策划……”

“倪趣途？什么情况？哪家姑娘这么能耐，能把他收了？”

“你也太闭塞了，是在京城么？不会在非洲吧？”

“Cao，你丫的才在非洲！废什么话，到底哪家姑娘？”

“他不仅领了证，连孩子都快生了……”

“我不信，要图要真相！”

群里迅速出现了一张照片，照片里倪趣途扶着挺着大肚子的周岚，小心翼翼的微笑清晰无比。

“我去，这不会是你P的图吧？”

“好好看清楚那张脸，你P一个这么清楚的给我看看！”

“这是在哪拍的？医院？”

“当然，我那天去医院看一朋友，正好撞上了。”

“看什么朋友上妇产医院，你又祸害了哪家的姑娘，闹出人命了？”

“你怎么凭空污人清白？”

“你哪里清白？”

“……”

群里的话题跑出了十万八千里。

倪趣途冷不丁发出了一张结婚证封皮的照片，再次让群里炸开了。

“我去，真的假的？真领证了？”

“真的，如假包换，不信下次来家里，我拿给你看。”

“你们这也太玄幻了，一个一个领证生娃，连个招呼都不打。你这么潇洒，家里能同意？”

“当然不能同意！他让我姑父好一顿收拾，还得乖乖上门提亲，把该走的流程全部重新走一遍……”

“哈哈哈……”

“胳膊拧不过大腿，婚礼是躲不过去的……终于有人要体验我当年婚礼被人摆布折腾的痛苦了……”

贺归舟跟俞飞飞一起翻看着群里的消息，都笑了。

贺归舟道：“倪趣途还跟我吹，说家里他都搞定了，原来还是让他爸爸收拾了一顿。”

俞飞飞笑道：“这么大的事瞒着家里，怎么可能就让他轻松过关了……”

吃过酒店送来的丰盛午餐，贺一帆带着人收拾好一切，跟雷鸣先回了酒店，把整个空间都留给了一对新人。

贺归舟微笑着问：“不是说，领了证想手拉手出去逛？”

俞飞飞高兴地拉起贺归舟的手：“去哪里逛？”

贺归舟笑道：“那就开车带你去市区，去最热闹的街区，让所有人都能看见我们在一起。”

俞飞飞有些向往，又有点踌躇，想了想笑道：“要不你还骑摩托，带我去最近的街逛一下……”

贺归舟宠溺地答应：“好，早去早回，不耽误入洞房！”

贺归舟发动摩托，带着俞飞飞在公路上风驰电掣。

俞飞飞神采飞扬，高兴地抱着贺归舟大喊：“贺归舟――我――爱――你！”

贺归舟大声回应着：“俞飞飞――我――爱――你！”

两个人肆无忌惮地喊出心中的爱，声音越来越大，完全不用顾忌任何目光，一路高调。

直到拐入街区减速的时候，才停下来，声音都快喊哑了。

贺归舟将摩托车停靠在街角，将俞飞飞按在一个角落接了个缠绵的吻。

彼此四目相对，都笑了出来：“太刺激，太开心了！”

两人手拉着手在街上逛了许久，买了一些看上去比较特别的纪念品。

往回走的时候，俞飞飞撒娇，趴到了贺归舟的背上。

贺归舟宠溺地蹲下身，让俞飞飞搂住脖子，一直背回到摩托车停放的地方。

晚餐回到别墅简单吃了一些街上买的食物，剩下的时间都是洞房花烛夜的二人世界。

一夜旖旎，除了换姿势，贺归舟还抱着俞飞飞将别墅开发体验了一遍，再次回到卧室的时候，天已经大亮。

第357章 来探亲

再过两天就是年三十，就算再不舍，蜜里调油的两个人也只能收拾行李登上了回程的班机。

赶回京城，俞飞飞跟贺归舟依依不舍地在机场分别，即将转机各自回家。

贺归舟轻轻摸了摸俞飞飞在飞机上睡得有些蓬乱的头发，说道：“我姐已经帮我们采购了年货，寄到G市了，她从N国回来的时候也带了一些伴手礼，跟年货一起寄过去，你什么都不用拿。”

俞飞飞抱着贺归舟的胳膊，很不好意思：“替我谢谢姐姐。我们都没给她买新年礼物。”

贺归舟道：“这次时间太紧，下次我们一起挑。姐姐说，她很感谢你这一年对她的照顾，也很抱歉对你和叔叔阿姨造成的伤害，她不好意思当面跟你说，希望你能原谅她。”

俞飞飞道：“程璐的事，不能怪姐姐，我们是一家人。这一年，是姐姐受到的伤害最大，特别希望她能早点走出来。”

贺归舟微笑道：“她最近替我们操办婚事，精神状态挺好的。她上次见了康康，还跟我说想为唐氏儿这个群体做点事。之前她也经常参与残联的活动，有不少的资源。”

俞飞飞很高兴：“看来姐姐很适合、也很喜欢做慈善类的工作。”

贺归舟道：“是，宋氏药业也有个慈善基金会，我跟宋广白商量过，每年拿出一笔资金做慈善，让我姐姐全程参与和监督。趣舟有研发能力，可以帮助搭建公益网站和论坛。”

俞飞飞听得两眼发光：“太好了，如果是建网站和论坛什么的，我也可以帮忙的。”

贺归舟笑了：“FA的事还不够你忙的吗？我会跟姐姐说一声，如果她有需要，就找你。”

俞飞飞连连点头。

俞飞飞跟贺归舟都是年三十前一天晚上赶到家的，新年总是过得热闹又忙碌。

白天没时间，晚上总要抽空开视频聊上一会儿。

可俞飞飞跟俞康康住在一间屋子，每次聊天免不了都有俞康康在一边凑热闹，俞飞飞连情话都不好意思说。

两天下来，贺归舟有些受不了了，趁着俞康康出去看电视的功夫，提议道：“上次去你家那边，我看江边有不少新的楼盘，你这几天也在家，不如带爸妈和康康去看看房子，有合适的买一套。”

俞飞飞知道贺归舟的意思，故意问道：“好好的，买房子做什么？”

贺归舟理直气壮道：“那我下次再去，总要有地方住吧？你还想让我住酒店？”

俞飞飞脸红了，压低了声音说道：“那我跟家里商量一下。对了，倪哥给我涨工资了，另外每笔业务还有一些提成，加上年底公司发的奖金，也不少，我本来是想先把Z园那套房的贷款多还点，你这么一说，我觉得可以拿这些钱在G市付套房子的首付，贷款我来还就是。”

贺归舟低笑着夸：“我的小飞真会过日子。这么快就攒出一套首付的钱了。”

俞飞飞道：“G市的房价现在没有京城那么离谱……”

贺归舟道：“那你买大一点，给我们留一个大房间……”

又聊了一会儿，贺归舟忽然问道：“能早两天走吗？”

俞飞飞敏感地问道：“你哪天走？”

贺归舟沉默片刻，说道：“初八，从Q市直接走。”

国家级的保密项目，从哪走，坐什么交通工具，去哪里，都不能在电话里说，俞飞飞没再追问。

过了一会儿，才说道：“我初五去Q市。”

贺归舟露出笑意：“好，我去机场接你。”

转眼几天过去，俞飞飞独自一人从Q市回到了京城，回公司上班。

春节之后，周岚就36周了，倪趣途的全副心思都在周岚身上，每天几乎是寸步不离，周岚还在坚持上班，倪趣途的心思自然也放在了趣舟。

FA数据公司的事，则完全丢给了俞飞飞和赵宇，两个人有事找倪趣途，都得到趣舟的办公室找他。

俞飞飞知道现在情况特殊，一切只能靠自己，也就尽量不去麻烦倪趣途。

何况每天早出晚归地忙碌，也能分散一些对贺归舟的思念。

跟贺归舟恋爱之前，俞飞飞每天也是这样独自一人到公司上班，忙碌，晚上独自一人回住处休息，那时候觉得自己过得十分充实。

可仅仅一年多，就已经习惯了身边有贺归舟的日子，习惯了窝在贺归舟的怀里熟睡，习惯了每天睁眼都有人给早安吻。

现在回到一年多之前的单身生活，一颗心像空了一大块，无论工作多忙，都填补不了。

贺归舟跟佟默走了之后，完全是杳无音信的失联状态。

佟默不知道用了什么办法，在春节前向韩婧求婚成功，揣着两个人领的结婚证走的。

韩婧每周会跟俞飞飞凑在一起吃一两顿饭，彼此都心照不宣，想知道对方的爱人是否联络过，是否有消息。

可都从对方的眼神里读到了失落的情绪。

好在两个人都忙，彼此给对方鼓励，盼望爱人尽快完成项目。

孤枕难眠的时候，俞飞飞才发现，自己有多依赖贺归舟，有多喜欢跟贺归舟说话。

公司的事、家里的事，大大小小，都会想跟贺归舟聊。

小事完成得好，想得到夸奖，大事拿不定主意想听贺归舟的建议。

不知道从什么时候起，俞飞飞晚上睡不着，开始给贺归舟发消息。

完全就当在远方有个人拿着手机看。

想说的，想问的，还有思念的情绪，关心的晚安，统统都在一行行的文字中输出。

刻意去忽略掉，发出去的消息，从来没有得到过任何回复。

这时候，俞飞飞才真正体会到军人的伟大和军人家属的不易。

他一个男人，跟贺归舟只分开了不到一个月，就有如此难受的情绪，更别说那些带着孩子坚持多年的军嫂。

跟韩婧每次凑在一起吃饭，都发现对方比上一次更瘦了，韩婧毫无食欲地扒拉着饭菜，露出一丝苦笑：“就当减肥了！”

新婚燕尔就这么乍然分开，还音讯全无，比什么都难受，怎么装，都装不出笑容。

周岚在3月中旬生下了一个健康的男孩，直接住进了京城最好的月子中心。

倪趣途也跟着一起住进了月子中心，大半个月都没在公司露过面，要紧的合同和文件都是冯悦送到月子中心签字处理。

孩子的照片倒是每天都会发到公司的高管群和那帮兄弟的群里。

俞飞飞和赵宇，也带着礼物跟着冯悦去月子中心探望过一次，怕影响周岚休息，见了一面就出来了。

倪趣途送他们出来，还小声向俞飞飞打听：“那家伙有消息吗？”

俞飞飞摇了摇头，倪趣途一时间也无话可说，拍了拍俞飞飞的肩膀：“他们只是做数据研究，没有危险，别担心。”

一直到4月1日清晨，俞飞飞在睡梦中被手机铃声吵醒，拿起一看，却看不到来电号码，俞飞飞习惯性地认为是垃圾电话，直接挂了。

放下手机的一刻，却一下惊坐了起来，慌忙拿起手机想回拨，却发现根本打不过去。

俞飞飞懊恼地捧着手机等了一会儿，果然手机又响了起来，俞飞飞的手指飞快按了接通。

期盼了近两个月的熟悉男音传到了俞飞飞的耳朵里：“小飞，是我。”

俞飞飞激动得眼圈都红了，哽咽了一声说道：“愚人节，你骗谁呢！”

在办公室拿着电话听筒的贺归舟直接笑了，哄道：“那我反着说话？”

俞飞飞顾不得了，连忙问道：“你在哪打电话？你们项目结束了？什么时候能回来？你在那儿过得好不好？……”

贺归舟低笑：“一下问这么多，别着急，我一个一个回答。我在办公室打的电话，项目完成了一个阶段，能休息一周，但不能回去。我太想你了，过得一点也不好……能听到你的声音，是这两个月最开心的一天……”

没等俞飞飞回答，就听见佟默着急的声音催促：“你说完没有，快点！”

俞飞飞哭笑不得：“你们打个电话还要抢的？”

贺归舟道：“我知道这里能打电话，第一时间冲过来的，他腿没我长……”

俞飞飞舍不得挂电话，又不忍心让佟默等着：“那你先把电话让给默神。晚一点还能再打吗？”

贺归舟道：“等一下，最重要的事还没说。”

俞飞飞一怔：“什么？”

贺归舟低笑：“小飞，我爱你。”

俞飞飞心里一暖，也顾不得佟默就在旁边了：“舟舟，我也爱你。”

贺归舟这才道：“还有，你请几天假，过来探亲。”

俞飞飞惊喜地直接从床上蹦了起来，说话都结巴了：“我，我能去看你？真的吗？我，我马上请假，我什么时候能去？怎么去？”

贺归舟笑道：“你先把京城那边的事安排好，怎么过来，一时半会说不清，我先把电话给佟默。总之，最快今天，最慢明天，会有人去接你，你跟韩婧一起过来。”

俞飞飞连忙答应：“好，好，我这就去收拾，你想要我给你带什么，等下再打电话告诉我！”

贺归舟刚答应完，电话就挂了，显然是被佟默迫不及待地抢走了。

第358章 上下铺

飞机轮船辗转了一天，俞飞飞跟韩婧站在一个陌生的岛屿上，远远看着两名穿着军装的熟悉身影跑过来，感觉像是做梦一般。

贺归舟仗着腿长，一马当先，直接冲到面前把俞飞飞整个人抱了起来。

俞飞飞激动得恨不能捧着贺归舟的脸亲，到底还是顾忌影响，强行忍住了，按在贺归舟的肩膀上贪婪地盯着他的脸看了又看，又挣扎着下地，全身上下地细看。

佟默却旁若无人地抱着韩婧的腰转了两圈，直接吧唧在韩婧的红唇上亲了一口，要不是韩婧脸皮薄，只怕要来个海滩的法式热吻。

贺归舟跟俞飞飞的眼神很快黏在了一起，不约而同地说道：“你瘦了……”

俞飞飞穿着白色的短袖衬衫，脸上虽然略显疲惫，眼中却焕发着光彩，瘦了一圈，整个人更显年轻，看上去几乎像一个十几岁的少年。

贺归舟穿着一套蓝色迷彩作训服，高大的身形瘦了之后，更显坚毅，整个人都透着铿锵男儿的英姿飒爽，和在京城的时候相比，是完全不同的另一种军人风采。

俞飞飞有些迷恋，又有些心慌，抱住贺归舟的胳膊问道：“舟哥，你入伍了？”

贺归舟看出俞飞飞的小心思，搂住俞飞飞的肩解释：“项目太特殊，只有专业技术军官才能参与。”

又侧头凑近俞飞飞的耳边低笑：“怎么？不愿意当军人家属？”

俞飞飞只觉耳根被贺归舟的气息烘得发热，脸也跟着红了，还是说道：“没有不愿意。就是这两个月，深刻体会到军人和军人家属的不容易。”

说完又看了看佟默跟韩婧那边，佟默也穿着跟贺归舟一样的作训服，英气十足。

俞飞飞感慨：“默神穿上军装整个人都不一样了，又帅又精神！”

贺归舟不满地在俞飞飞蜜色润泽的脖子上捏了一把：“当着老公的面，你夸别的男人？”

俞飞飞连忙弯着眼睛哄，声音都是甜润的：“我家舟舟最帅，谁都比不上。”

又有些好奇地问：“你们平常就穿这身衣服搞研究？两个月一直住在这个岛上？”

贺归舟笑道：“军服有好几套，现在每天跟着跑操锻炼，穿这一身比较方便。我们之前不在这个岛上，也是昨天才过来的。”

俞飞飞这才明白，这个岛大约是部队的一个中转补给站，离陆地较近，搞研究和演习的岛，估计要比这边荒僻很多。

家属探亲，是不会带去有机密的那座岛上的，都被安排在这样条件比较好的岛上团聚。

佟默已经搂着韩婧的腰，往岛上有建筑的方向走，两人不时地偶偶私语，浓情蜜意得化不开。

俞飞飞从没见过他们这么亲密，惊讶地跟贺归舟八卦：“年后因为岚姐休产假，倪哥把韩婧和边杰都升了高级产品总监，直接向他汇报，其实就是他们自己独立在管事了。韩婧现在在公司就跟岚姐以前一样厉害，没想到跟默神在一起，变得这么温柔。对了，岚姐生了个男孩，倪哥简直高兴得……”

贺归舟此刻的心思全在俞飞飞一个人身上，对这些八卦完全没兴趣，微微用力在俞飞飞的腰上捏了一把：“怎么总看别人，多看看你老公！”

俞飞飞将眼神移回贺归舟脸上，弯着眼睛笑问：“我们现在去哪里？”

贺归舟搂紧俞飞飞的肩：“先带你去住的地方看看？”

俞飞飞笑着点头：“好。”

招待军人家属的地方，是几排独立的平房。

贺归舟带着俞飞飞，拿钥匙开了其中的一间。

俞飞飞看见房间内左右两边靠墙的上下铺，怔住了。

贺归舟关上门，拥住俞飞飞低头，抱歉地说：“团圆房很少，我跟佟默申请的时候，只剩一间了，后勤直接就把钥匙发给了佟默……”

说起当时的情景，贺归舟的语气中带着些许不满和委屈。

在这岛上，再有钱，都买不到一间大床房，再多的不满，也只能吞回肚子里。

俞飞飞抱着贺归舟的腰安慰：“没事，只要能来看你，跟你在一起，住宿条件差一点没什么的。我在家跟哥哥也是睡上下铺的，没什么不习惯的……”

没等贺归舟说话，隔壁却传来了一阵爽朗惊喜的笑声：“妈，你给我带了这么多好吃的！”

另一个声音也是高兴的：“好不容易来一趟，你喜欢吃的泡椒、咸鸭蛋、腊肠能拿的我都带了……看你晒得，黑不溜秋的……”

隔壁的说话声，关着门都听得清清楚楚，这房子的隔音可想而知。

俞飞飞跟贺归舟的脸色都变得古怪起来。

只听那小伙子说道：“妈，到饭点了，你坐着歇会儿，我去食堂打饭，咱们就在屋里吃！”

贺归舟吻了吻俞飞飞的额头，低声道：“在这等我，我去食堂买点饭菜回来，这边没有单点的小灶，错过了饭点就只能吃泡面了。”

俞飞飞一刻也不想跟贺归舟分开，抱着贺归舟道：“我跟你一起去食堂吃吧，看看这边的食堂什么样。”

贺归舟宠溺地笑：“好，那就一起去看看，喜欢吃什么自己挑。”

食堂的饭菜比俞飞飞想象的丰盛，蔬菜、鱼和肉都不缺，甚至还有新鲜的水果，贺归舟和俞飞飞的餐盘里盛得满满当当。

俞飞飞看着满满的一大盘食物，有些为难：“这么多，吃不完怎么办？”

贺归舟微笑着给俞飞飞夹了一只鸡腿：“挑你喜欢的吃，其他的归我。”

俞飞飞的确饿了，夹起鸡腿不客气地咬了一大口。

来的时候，海上的风浪有点大，即便是俞飞飞跟韩婧这样，原本不晕船的，也被颠簸得肠胃翻滚，哪里有胃口吃东西。

现在跟心心念念的爱人坐在一起，自然开心地胃口大开，一只鸡腿转眼就下了肚。

贺归舟要把自己盘子里的鸡腿也夹给俞飞飞，俞飞飞连忙笑着摆手：“你自己吃，我尝尝别的菜！”

两人一边吃一边闲聊。

俞飞飞看见进来的人似乎都带着家属，笑着问：“这边是给家属的专用食堂？”

贺归舟道：“驻军的食堂比这边大很多，在军营那边。我们从别的岛上过来见家属的，都在这边的招待所住……”

不知不觉，俞飞飞竟然吃完了大半盘，还吃了贺归舟夹给他的不少菜，剩下的都让贺归舟包圆了。

俞飞飞看着光亮的两个餐盘惊讶地笑：“舟哥，你能吃这么多，怎么还瘦了？”

贺归舟道：“在岛上，就算有休息时间，也没什么娱乐活动。实在太无聊了，就跟着那些驻军一起练体能，训练强度上来，饭量也跟着上来了。”

说完撸起了袖子，给俞飞飞看胳膊上的肌肉，果然劲瘦有型。

俞飞飞用手指戳了戳，硬邦邦的，眼神忍不住瞄向了贺归舟的胸口和腰腹。

贺归舟低笑道：“隔着衣服看不见，等下回去让你检查。”

俞飞飞被戳穿，一脸的不自然，挪开眼神向四周看了一圈道：“没看见默神和韩婧。”

贺归舟眉头微动，没说话。

俞飞飞想起一件事，笑着低声道：“不来吃饭也正常，韩婧不知道从哪听的，说你们在一个不毛之地，连泡面都吃不上，这次来，带的几乎全是吃的……我看她带那么多，也带了一些……”

贺归舟眉心跳了跳，哼了一声，一语双关地说道：“又不是看孩子……要有个正经的床睡觉，我也可以不吃饭！”

俞飞飞怎么可能听不出来，脸都跟着红了，四下里看了看，还好没人注意。

又低声道：“你小声点……”

贺归舟似笑非笑地问：“下午是回去休息，还是出去走走？”

俞飞飞想到隔壁母子的大嗓门，哪里还敢在大白天跟贺归舟在房间里呆着腻歪，连忙道：“出去走走！”

第359章 哪有鱼

贺归舟带着俞飞飞沿着海边散步消食，简单介绍着岛上的情况。

贺归舟道：“这座岛原本无人居住，是近几年才开发的，只有靠近码头的这半边开发使用了，另外一半还荒着。”

俞飞飞顺着贺归舟的视线望了过去，海滩沿线果然停的都是军/舰，一艘民用船只都没有。

听完贺归舟的介绍，俞飞飞忍不住问了自己最想问的问题：“舟哥，你们还要在岛上呆多久？”

贺归舟原本看向俞飞飞的视线顿了片刻，转开了。

贺归舟不忍心看俞飞飞失望的眼神，望着海浪说：“不知道。”

俞飞飞虽然有一点心里准备，还是有些失落：“哦。”

来的时候，所有的手机、电脑、相机等设备都不允许带到岛上，俞飞飞明白，贺归舟这两个月根本没有看过手机，自然更不知道他发过多少消息。

一个做互联网的人，两个月没碰过手机，每天呆在荒岛上搞研究，看不到亲人，连娱乐活动都只有体能训练。

想到贺归舟这样枯燥的生活，还不知道要持续多久，俞飞飞不禁心疼，可又不知道说什么才能安慰。

贺归舟仿佛心有灵犀，能感应到俞飞飞的心思，揽住俞飞飞的肩膀道：“项目紧张，每天都很忙，吃住什么的习惯了，也还好，你知道我不太挑。”

俞飞飞听出来贺归舟是在宽慰，嗯了一声，见附近没什么人，忍不住往贺归舟身边靠了靠。

贺归舟停住脚步，转过身，将俞飞飞抱在了怀里：“什么都能忍，就是两个月看不到我的小飞，有点受不了。”

俞飞飞心头软得一塌糊涂，伸出手紧紧环住了贺归舟的腰，将头靠在了他宽阔坚实的胸膛，听着他强有力的心跳，一直克制的感情排山倒海一般涌了出来，满溢得眼角都湿了。

俞飞飞有千言万语卡在嗓子眼里说不出来，心却是越跳越快。

只听贺归舟沉声说道：“小飞，真的好想你啊……”

俞飞飞哽了片刻，说道：“舟哥，我也想你，特别想。”

两人默默相拥着，在海滩上站了许久，听着彼此的心跳，一切尽在不言中。

直到潮水涨到脚边，风吹着海浪打湿了脚踝，贺归舟才问道：“累不累？回去休息？”

俞飞飞摇头：“我不累，还可以再走远一点。”

贺归舟微笑着问：“想不想下海游泳？”

俞飞飞眼睛一亮：“可以游泳吗？”

贺归舟道：“听后勤说，有一片浅水区域还算安全，这边的驻军还在那组织过游泳比赛，我昨天闲着没事，去游了一圈，风浪不大。”

俞飞飞上次游泳，还是在N国别墅的湖里，听贺归舟这么一说，立刻高兴地笑道：“那我们回去换衣服，这就去！”

贺归舟道：“那边有个地方换衣服，带上衣服去那边换。”

虽然之前没想过真会有机会游泳，可到底是上岛，俞飞飞还是带了泳裤。

想起外面强烈的阳光，俞飞飞还把防晒霜也带上了。

贺归舟看见笑道：“来这准备得还挺齐全！”

俞飞飞捏着防晒霜笑：“我哪里记得带防晒霜，是在路上跟韩婧闲聊，她听说我没带防晒，送了我一瓶。”

两个人走到那片海滩时，发现海边只有不多的几个人，大概是一起的，换衣服的地方一个人也没有。

贺归舟换好泳裤，看着正拿着防晒霜往肩背上抹的俞飞飞，凑过去把瓶子拿在了自己手里：“我帮你。”

没等俞飞飞说话，就已经挖出一些防晒霜抹在了手心，掌心按着俞飞飞的整个肩背涂抹起来。

两个月没有过如此亲密的接触，贺归舟温热的手心贴着皮肤上下移动，简直就像是在亲热得爱抚一般。

被抚摸过的每一寸皮肤都变得微微酥麻，俞飞飞整个人都热了起来。

手掌擦过柔润细腰时，俞飞飞一下跳开了，抢过防晒霜道：“剩下的我自己来！”

贺归舟眼神闪烁，没说什么，只盯着俞飞飞涂抹。

俞飞飞感应到盯在身上的两道灼热视线，哪里还有心思涂抹，囫囵抹了抹，草草了事。

谁知贺归舟却蹲了下来，坦然要求：“帮我也抹一点。”

这种随时都可能有人进来的公共场合，俞飞飞哪里还敢招惹，抢先做了分工：“我帮你摸肩背，你自己抹前面和腿，这样快一点。”

贺归舟原本就有一身健康的古铜色皮肤，此刻抹了防晒，肤色愈发油光发亮，宽阔的肩背显得强劲有力，透着一种说不出的力量。

俞飞飞一下想起了在N国，贺归舟蹲下背他的情景，忍不住就想趴到宽阔的脊背上，搂着脖子倾诉思念。

没等有所动作，就听见了外面隐约传来几个人说话的声音，俞飞飞飞快缩回了手。

贺归舟站了起来，淡定地抹完胸腹和腿，沉声道：“东西都放在这里，走吧。”

出去迎面就遇见了几个人，似乎就是之前在海里游泳的那几个。

俞飞飞有点庆幸没跟贺归舟在抹防晒的时候做什么，加快速度冲入了海水中。

贺归舟紧随其后，很快追了上去。

沿着岸边游了二三十米，俞飞飞忽然停了下来，惊喜地叫道：“舟哥，水里有鱼！好漂亮！”

这一段的水很浅，只有一米多深，俞飞飞站着，水面也只没到肩膀。

贺归舟个子高，更是不在话下，拉着俞飞飞往自己身上靠，好让他稳住身形看鱼。

过了一会儿，贺归舟才开口道：“我昨天从这里一直游到那片礁石，中间有一段水很深，鱼却更多，很多我都没见过。”

俞飞飞顺着贺归舟指的方向看了过去，果然不远处有几块礁石。

俞飞飞立刻来了兴趣，仰头看着贺归舟笑：“那你带我游过去看看？”

贺归舟道：“看着近，游过去大概要半小时，能坚持吗？”

俞飞飞自忖体力也还可以，点头笑道：“应该问题不大。”

贺归舟叮嘱：“如果累了，别逞强，告诉我。”

俞飞飞笑着催促：“知道，走吧！”

午后没什么风浪，俞飞飞游得很轻松，贺归舟更是游刃有余。

这附近都是天然水域，没什么污染，海水都是干净的碧蓝色，越往中间游，水越深，鱼的种类果然多了很多。

俞飞飞看得开心，童心上来，用力蹬腿，追着受惊的鱼虾往前扎，贺归舟紧紧跟着。

没感觉到太累，两人已经游到了那片礁石附近。

脚底踩上细沙的时候，俞飞飞惊喜地笑道：“这片礁石区附近竟然都是细沙……”

贺归舟微微一笑：“我昨天看过了，虽然没有海滩的沙细，还好不扎脚，水也都很干净，背面的鱼更多。”

俞飞飞笑道：“是吗，那我们转过去看看。”

贺归舟带着俞飞飞绕到了礁石的另一侧，水越来越浅，最浅的地方，水面只到俞飞飞的膝盖，估计退潮的时候，能露出一小块沙滩。

俞飞飞弯着眼睛冲贺归舟笑：“你骗人，这么浅的水，哪还有鱼……”

谁知人却突然被贺归舟抱入了怀中，铺天盖地的热吻压了下来，带着压抑了许久的热切。

整个人都被贺归舟的气息笼罩，俞飞飞被吻得心跳加速，情不自禁地搂住了贺归舟的脖子回应着。

过了好一会儿，贺归舟才微微松开，喘了口气，低笑道：“最漂亮的鱼在这……”

第360章 不浪费

太阳已经渐渐西斜，偶尔像捉迷藏一般藏入云层。

海风轻轻吹过，空气变得没那么灼热，周围安静得只能听见海浪轻拍礁石的声音，和萦绕在耳边交缠的呼吸声。

海水刚刚及膝，两个人全身上下都只穿着一条泳裤，湿漉漉地站在水中的细沙之上。

俞飞飞带着热意的视线刚好落在贺归舟古铜色的胸腹上。

两个月没见，贺归舟原本就健壮的胸肌和腹肌练得愈发紧实，肌肉的线条像画笔勾勒出来的一般漂亮清晰，在午后的阳光下，散发着强烈的荷尔蒙气息。

这是俞飞飞思念许久，宽阔安稳的胸膛，此刻近在咫尺，俞飞飞却有些情怯。

贺归舟温柔地牵着俞飞飞的手，放在自己的腹肌上，用一种特有的亲密低音说道：“好好检查一下……”

俞飞飞的视线，随着指腹的滑动开始下移，呼吸变得越来越急促。

视线扫过压着欲望紧绷的腹肌，顺着性感的人鱼线，落在了已经高高顶起了帐篷的泳裤上，湿透的薄薄布料，完全掩藏不住勃发的形状。

那根粗长硕大的茎身，在俞飞飞的视线下，顶着布料翘了翘，仿佛在心尖上蹭了蹭，蹭得嗓子干痒。

连带俞飞飞全身的敏感带都在发痒，头发上的水流过锁骨，滑到胸口，在麻痒挺立的粉红奶尖儿上挂上了晶莹的水珠，凸闪着耀目诱人的光。

贺归舟将俞飞飞的手攥得更紧，坚定地向下拉。

在手指勾住泳裤边缘的一瞬间，俞飞飞彻底硬了，压抑了许久的欲望立刻爆发，完全击散了光天化日之下的羞耻感。

手指借着两个人的力道将泳裤往下一拽，在硕大坚挺的性器弹出的一刻，俞飞飞喉结一滚，蓦地转身，双手扶住了礁石的石壁。

俞飞飞塌腰翘臀，朝着贺归舟晃了晃已经露出了半截的臀肉，又急不可耐地反手将泳裤往下褪了一大截，抬起一条腿脱出。

一只脚掌已经踩住旁边有些粗糙的矮岩，任凭褪下的泳裤，伶仃挂在光裸湿润的脚踝上，接着再次撅起了那两团圆润饱满的蜜色臀肉，在贺归舟面前春光乍泄。

紧接着，甜腻至极的邀请，从俞飞飞的湿润的红唇中逸了出来：“舟舟，操/我……”

话音未落，贺归舟毫不犹豫地欺身上前。

俞飞飞的渴求，很快得到了满足。

礁石背后的整个空间，立刻变成了久别胜新婚的云雨巫山。

两个人腿股相叠，身体紧紧交缠在一起。

贺归舟粗长挺翘的性器，已经顶入了最深处，密密实实地跟俞飞飞结合在了一起。

贺归舟泊入了最能让他放松快慰的港湾。

俞飞飞空虚了两个月的地方被完全填满。

两个人同时满足得发出了克制不住的呻吟，没有别的话，只用身体交流着对彼此的思念。

整个空间充斥着持续不断的激荡水声、缠绵粘腻的亲吻声、高低不断交错的轻吟低吼声。

互相要得急切，共同的高潮也来得急切，贺归舟没有忍耐克制，跟着俞飞飞一起体验着久违的极致快乐。

一波潮水退下，俞飞飞靠着贺归舟的胸膛，渐渐缓过神。

俞飞飞之前退却的羞耻感，在视线扫过黑褐色石壁上滑落的白浊时，理智瞬间回笼，慌得向四周望了望，又羞得闭上眼睛，连肩背都弓起缩了缩。

贺归舟跟着俞飞飞的视线四下看了看，低笑着安抚：“宝贝儿，别紧张，没人……”

见俞飞飞依旧闭着眼睛，不好意思应答，贺归舟抬起俞飞飞的腿，将泳裤取了下来，连同自己的泳裤一起，随手扔在了岩石上晾晒。

俞飞飞这才睁眼看了看，岩石上还放着一管刚才用过的润滑和一盒打开的安全套，旁边是贺归舟下水时搭在肩背上的防水包。

之前俞飞飞不明白为什么衣服都换过了，贺归舟还背了个防水包带着。

当时问，贺归舟只说带了两对臂圈，以防万一。

现在才明白，贺归舟是早就有预谋，什么都备齐了。

俞飞飞红着脸问：“你是不是昨天就看好了地方？所以才哄我来，连东西都备齐了……”

贺归舟抱着俞飞飞，手掌在胸腹间流连抚摸，低笑：“润滑和套，都是从你带来的箱子里拿的……是我家小飞准备充分……”

俞飞飞连脖子都红了，呐呐地解释：“我这不是怕岛上没有……”

贺归舟从肩膀一路吻上脖颈，在俞飞飞耳边道：“准备了这么多盒，我要好好用，不能浪费……”

俞飞飞被吻得身体一颤，不久前射过的玉茎竟然立刻翘了起来。

这样明显的变化，根本逃不过贺归舟的眼睛。

贺归舟低笑一声，将一只手伸到前面，手掌握住柱身，拇指在茎头抚弄起来，另一只手从腋下穿过，抱着俞飞飞的胸口，在奶头上揉拨。

“小宝贝儿饿了两个月，也馋坏了……”

俞飞飞轻哼出声：“舟舟，舟舟……”

贺归舟听得头皮微麻，迅速戴上套，重新顶了进去。

内里湿滑，贺归舟根本不用润滑就顶到了底，这次贺归舟想慢慢来。

贺归舟吻着耳垂喃喃诉说着心中的思念，又问：“宝贝儿，想不想我？”

俞飞飞被吻得发痒，竭力向后转头，去吻贺归舟的唇：“想，特别想。”

贺归舟贪婪地舔着唇角，“宝贝儿，你今天好湿，好紧，刚才爽得根本忍不住，直接被夹射了……”

射过的茎头和茎身，此刻却又都硬了，硬邦邦地在柔软的内壁嫩肉上厮磨着，顶弄着，越操越精神。

俞飞飞被磨得快哭了，浪声轻吟：“好大，好硬，又要射了吗？”

贺归舟感受着被包夹的舒爽，揉着俞飞飞前方的乳尖龟头道：“小妖精，这么会夹，又想吃老公的精液？这次可没那么快给你，咱们慢慢过瘾……”

耳鬓厮磨了不知道多久，俞飞飞已经开始哭着求饶：“放开，舟舟，放开，让我射……”

贺归舟加大了顶撞的力道：“乖，再等等，一起……”

俞飞飞被顶得浑身如同过了电，颤声尖叫：“老公！老公，射给我……”

贺归舟被那声淫叫激得终于按捺不住，又快又狠地抽插起来。

上百下之后，终于松开了手，跟俞飞飞一起高潮。

贺归舟意犹未尽，将俞飞飞扳过来，正面搂在怀里，含着舌头深吻，缓了缓神，又弄了一次。

连续三次激烈的高潮过后，俞飞飞的腿已经软得站不住，坐趴在了贺归舟怀里。

贺归舟干脆也坐在了细沙上，让俞飞飞枕着自己的胳膊休息。

俞飞飞如同一只慵懒疲乏的小兽，竟然就这么枕着贺归舟寐了一会儿。

再次睁眼时，贺归舟将一对吹起的臂圈，已经套在了他的手臂上。

俞飞飞懵然瞪着手上的臂圈怔了一会儿，说道：“我不用这个……”

贺归舟吻了吻俞飞飞的脸微笑着哄：“乖，戴上这个，等下我带你回去。”

俞飞飞挣扎了一下，说道：“我再休息十分钟，保证能游回去。”

贺归舟远远看着西沉的落日，微笑道：“再不回去，晚饭只能吃泡面了……”

俞飞飞闻言立刻直起身，伸手够到自己半干的泳裤套上，又将贺归舟的泳裤也塞到贺归舟怀里：“那快穿上，走了！”

回程的时候，起了一阵风，俞飞飞在海浪中挣扎向前，果然没几下就乏了，幸儿臂圈有浮力，贺归舟的体力好，带着俞飞飞很快回到了岸上。

在那简陋的更衣室简单冲了一下淋浴，两人换好衣服，就往回赶。

等回到房间，俞飞飞一屁股坐在干净整洁的下铺，连动都懒得动一下了：“吃泡面吧，不想去食堂了……”

贺归舟捏了捏俞飞飞的脸蛋，低笑：“在这等着，我去买回来吃。”

第361章 只爱我

晚餐贺归舟也买了不少菜，外加三样主食和水果。

等他拎着餐食回到房间的时候，见俞飞飞竟然趴在下铺睡着了。

俞飞飞的头发还湿着，大约是因为头发未干，才那么趴着休息。

天气热，俞飞飞柔润细腻脖颈上已经窝出了绵密的细汗，脊背蜜色的肌肤被白色的T恤遮盖，却又因为热掀起了半截。

外面的长裤已经热得踢到了脚底，黑色宽松的内裤因为腿微微蜷起而翻了起来，露出了半截挺翘的臀肉，内裤是莫代尔质地的，就这么柔柔松松地包裹着那诱人的一团。

即便是不久前刚刚做过最亲密的事，贺归舟的全部眼神，此刻还是被那半遮半掩的翘臀勾住了，像个毛头小子一般，就那么怔怔愣愣地盯着看，直到呼吸越来越急促。

俞飞飞一直都是娇小瘦削的，在贺归舟看来，他整个人身上都没几两肉，瘦得让人心疼。

可他的臀却是非同一般的圆润挺翘，手掌扣上去的舒适感觉，总是格外地让贺归舟沉迷。

就算是反复揉搓过，贺归舟也一而再，再而三地被那细腰之下的两团吸引，而且越来越上头。

贺归舟放下餐盒，走了过去，找了条毛巾替他轻轻擦干脖颈上的细汗，想再擦擦头发，却又怕把他吵醒。

贺归舟弯腰坐在了床沿，眼神温柔，看了许久，终于还是忍不住，将手掌压着薄毯，缓缓从脊背一路向下，顺着身体的弧线，抚到了翘臀。

虽然隔着薄毯，贺归舟也能感受到那流畅的曲线，甚至能想象到薄毯之下细腻肌肤的触感。

贺归舟只觉得房间的空气越来越热了，腰腹之下又开始蠢蠢欲动。

正要按捺不住掀开薄毯，俞飞飞若有所觉地唔了一声，睁眼翻身，眼神朦胧地下意识抱住了贺归舟压在毯子上的胳膊。

俞飞飞醒了醒盹，弯起眼睛笑问：“一下就睡着了……买到饭了吗？”

贺归舟摸了摸俞飞飞鬓角的湿发：“买到了，起来吃完再睡？怎么不吹一下头发？”

俞飞飞的脸热得有点红，扶着贺归舟的胳膊坐了起来：“想躺着等你来着，没想到睡着了……头发很快就干了吧？先吃饭吧！”

贺归舟还是站起来去找出了吹风机，拉着俞飞飞坐到椅子上吹头发。

“这里不比京城干燥，吹一下吧。”

吹风机的风力大，俞飞飞的短发几分钟就吹干了，连带吹走了朦胧的睡意。

俞飞飞站起来，抢过吹风机，将贺归舟已经半干的头发也吹了吹，这才收了吹风机一起坐下吃饭。

经过一下午的运动，中午吃下去的餐食能量早就消耗殆尽。

两个人的身心都正处于一种放松愉悦的状态，食欲格外的好，十来分钟就将贺归舟带回来的晚餐吃得精光。

一起收拾干净桌子，也没什么事做，俞飞飞开了箱子，将自己带来的东西拿给贺归舟看。

行李箱里除了吃的就是一些日用品，另外带了几本新书，唯一特别的就是一叠照片。

最上面的两张，一张是倪趣途跟周岚抱着孩子的全家福，另一张是抓拍的孩子笑脸特写。

俞飞飞心细周到，特地洗了出来带给贺归舟看。

贺归舟看着倪趣途揽着抱着儿子的周岚，一脸得意的笑，想到自己却要跟爱人两地分居，连打一通电话都困难，不由得有些微酸，看着那孩子的笑脸哼了一声：“不就是个孩子，有什么可得意的。”

俞飞飞指着照片乐：“他当然得意啊！你看，跟倪哥长得真像，特别是笑的时候，眼睛，还有嘴，太像了……缩小版倪哥，真有意思……”

贺归舟心中一动，眼神有些古怪地看了一眼俞飞飞：“喜欢小孩？”

俞飞飞也没注意，还在看着照片笑：“挺可爱的……”

贺归舟突然问道：“你也想要一个？”

俞飞飞怔了一下，才反应过来贺归舟的问题，侧头看向贺归舟：“要一个什么？孩子？”

贺归舟闷闷地嗯了一声。

俞飞飞连忙摇头：“没有，你想到哪儿去了！我从来没想过……”

两个人以前从来没有讨论过要不要孩子的话题，俞飞飞自从跟贺归舟在一起，更是连想都没想过，此刻见贺归舟如此认真地跟他讨论这个问题，十分意外。

有些忐忑地看着贺归舟问：“舟哥，你会想要个孩子？”

贺归舟摸了摸俞飞飞的脸，将俞飞飞揽过，抱坐在了自己腿上，十分干脆地答道：“不想，我只想要你一个。”

俞飞飞略松了口气，问道：“那你怎么忽然问这个？”

贺归舟收紧了胳膊，闷声道：“你家里的情况跟我们家不同。”

的确如此，贺归舟的哥哥贺一航已经结婚生子，而俞飞飞的哥哥却很难娶妻，更别说生孩子。

俞飞飞在这方面的压力要比贺归舟大得多。

俞飞飞沉默片刻，温和平静地答道：“爸妈既然同意我们在一起，这方面应该也是有心理准备的。”

贺归舟搂着俞飞飞道：“小飞，我只想要你一个。我跟倪趣途不一样，要是家里多出一个人，哪怕是有血缘的孩子，跟我分享你的爱，我接受不了……”

对于贺归舟那不可思议的独占欲，俞飞飞是心里有数的，仰起头吻了吻贺归舟安抚：“我从没想过要孩子，有你就够了……我爱你……”

贺归舟黏着俞飞飞的唇不肯退，得寸进尺地问：“只爱我一个？”

俞飞飞含糊地应着。

贺归舟接着道：“你现在是我的爱人，以后，只有我能抱你，康康也不许抱……”

俞飞飞笑：“康康是我亲哥，他的醋你也要吃……我小时候还跟他同吃同睡长大……”

贺归舟在俞飞飞唇上咬了一口，“亲哥也不行……以后只能跟我同吃同睡……”

俞飞飞哭笑不得：“照片还看不看了？”

贺归舟这才松开，抱着俞飞飞看其他的照片。

照片大部分都是他们在N国结婚时拍的，摄影师、贺一帆和雷鸣当时都拍了不少，贺一帆挑了一些做了精修，洗了出来，专门让俞飞飞带来给贺归舟。

贺归舟一张不落地细看，跟俞飞飞一起回味在N国的甜蜜。

第362章 能克服

看着最后一张照片，贺归舟抱住俞飞飞，下巴压在他肩上，闷声说了一句：“对不起……”

俞飞飞明白贺归舟的意思。

贺归舟上岛之前，两个人去N国仓促领证，连度蜜月的时间都没有，一回国就分开两个月，音讯全无。

以贺归舟现在的情况，就算项目结束，作为军/人，脱密期至少在两年以上，涉及核心机密的研究人员，更是三五年都有可能。

他们在短期内想要再去N国那套别墅度假，是不太可能了。

俞飞飞手里捏着照片，靠在贺归舟的胸膛上，憧憬道：“舟哥，等你的项目结束，带我去Q市的海边游泳吧。”

贺归舟低声答应：“好，有个地方特别适合游泳，看日落，我带你去。我再陪你回家看父母，你也带我去G市的江里游一次，怎么样？”

俞飞飞有些遗憾地说：“现在江里的水不像小时候那样干净了，还修了水库，已经不适合游泳了……”

想了想又笑道：“不过G市这几年发展得很好，沿江都修成了滨江公园，还建设了很多旅游景点，那些新的景点我都没去过，我们一起去逛……”

贺归舟问：“去看房子了吗？”

俞飞飞点头：“爸妈带着康康去看了附近的几个楼盘，看中一套滨江的房子，是带一个小院子的江景房，他们都很喜欢，付了定金。来这之前，我已经把首付款打过去了。”

贺归舟凑在耳边提要求：“给我们留一个房间。”

俞飞飞笑：“有四个房间呢，肯定会给我们留一间的。”

贺归舟：“那下次回去，我不用住酒店了？”

俞飞飞：“不住酒店，跟我一起，住家里……”

两个人的声音渐渐变得缠绵低沉，隔壁却传来一阵开门的响动，紧接着是说话声。

“妈，你吃饱了吗？”

“瞧你问的，食堂的伙食那么好，都吃得有点撑了。”

“这是电视的遥控器，这边没有闭路电视，只能看中央台和几个卫视……”

“没事，我来主要是看儿子，又不是看电视。你看看你一身的汗，看会儿电视休息一下，去洗个澡，把衣服换下来，我给你洗洗……”

“好，嘿嘿。实在太热了，这边也没有空调，我把风扇调大一点……”

听着隔壁的电视新闻，俞飞飞也感觉到了身上已经出了一阵粘腻的汗，连忙从贺归舟腿上下来，去把箱子收拾好。

贺归舟起先听着隔壁的噪音有点烦躁，接着心中一动，也把房间的电视打开了。

放下遥控器，拉着俞飞飞往卫生间走：“太热……冲个澡……”

俞飞飞手里还拿着东西，让他先去，“你先冲，我收拾好再洗，不然又是一身汗……”

等俞飞飞冲完凉，贺归舟正坐在椅子上，拿着遥控器漫无目的地换台。

俞飞飞觉得热，坐在下铺吹风扇。

贺归舟不喜欢这样的距离感，忍不住走过去，将俞飞飞压在床上吻，一双大手直接探入，卡在俞飞飞的细腰上抚摸。

俞飞飞轻哼一声，情不自禁地搂住了贺归舟的脖子回吻，双腿自然地勾住了贺归舟。

贺归舟趁势伏上床，开始脱衣服，连润滑和安全套都摸了出来。

下午在礁石背后，贺归舟顾忌着还要节省体力往回游，并没有完全尽兴。

买饭回来又被睡着的俞飞飞勾得心痒叛鳎在俞飞飞洗澡的时候，听着水声就已经硬了。

贺归舟特地开了电视，调大了声音，就是为了掩盖两个人缠绵的声音。

贺归舟想到下午回来时看见的情景，将俞飞飞翻成趴伏的姿势，掐着两团臀肉沉迷地揉捏了一会儿，扶着硬涨的性器抵在臀缝磨了磨，缓缓送了进去。

下午刚做过，此刻俞飞飞也很动情，入得十分顺畅。

俞飞飞紧紧咬着牙关，克制着，不让自己发出太大的呻吟之声，翘着臀，配合着贺归舟动作。

因为紧张，俞飞飞内里将贺归舟的肉/棒箍得死紧，贺归舟忍不住加大了幅度抽插，整个床铺跟着晃动起来，一阵嘎吱嘎吱的乱响。

俞飞飞急得红了脸，慌得想爬起来，小声催促：“不行……这床实在……”

贺归舟哪里肯出来，掐住腰往回拉，将兴致勃发的东西往深处一顶，旋磨着：“都硬成这样了，不想出来……”

俞飞飞被磨得一颗心都痒得提了起来。

贺归舟感觉到内里肉壁的收缩，爽得直往最深处顶送，压在耳侧道：“宝贝儿，你里面馋得厉害……勾着我操……”

床铺的嘎吱声又响了起来，大有压过电视声音的架势。

俞飞飞急得快哭了：“起来，这样不行……”

贺归舟喘息片刻，搂住俞飞飞的腰就要起身。

俞飞飞连忙提醒：“小心，别磕着头……”

没等说完，俞飞飞整个人已经被贺归舟抱大腿着站了起来，彻底离开了床铺，粗长的性器依旧埋在内里深处。

“宝贝儿，搂着我的脖子……”

贺归舟稳稳当当抱着俞飞飞，教他调整在怀里的姿势。

抱着操弄，对两个人来说并不陌生。

在N国的大别墅里，贺归舟曾经抱着俞飞飞，在落地窗边来回走动颠操，还美其名曰：“吃火车便当，看风景……”

这会儿的姿势却又有不同，俞飞飞是背靠着贺归舟，双腿大张着，被贺归舟箍托着收起，整个人像骑在他那根巨/派稀

俞飞飞紧张地伸出一条胳膊箍住了贺归舟的脖子，侧头跟他对视，贺归舟却趁势吻住了俞飞飞的嘴。

贺归舟的臂力惊人，竟然十分轻松地将俞飞飞往上托举，接着力道略松，俞飞飞整个人就落了下来，深深顶入。

俞飞飞整个人犹如被贯穿，爽得控制不住想尖叫，嘴却被贺归舟堵住了深吻。

俞飞飞被刺激得眼泪都下来了，跟贺归舟的结合之处湿的一塌糊，不知道是汗水还是淫液，陆续地滴落在地上。

贺归舟在简陋的环境中，开发出如此一个新姿势，简直舒爽得乐此不疲。

俞飞飞敞着腿，被生生地操射了两次，射出的白精不断飞落在地上。

贺归舟却没有停下的意思，俞飞飞却受不了了。

晚餐后喝了不少水，此刻紧张得膀胱发胀。

俞飞飞在呜咽中吻着贺归舟求饶：“太快了……慢点……呜呜……想尿……”

贺归舟宠溺地低笑：“别急，这就带你去尿……”

嘴上说着不急，果然脚步也不快，稳稳当当一步一步地操送着往卫生间去。

俞飞飞憋得浑身都起了一层鸡皮疙瘩，脑门脖子上全是热汗，箍着贺归舟脖子的手臂已经全部汗湿了。

玉茎颤颤巍巍地向上弹动挺翘着，红红的龟头早已露头，不知道是爽得想射还是憋得想尿。

好不容易进了卫生间，贺归舟把尿似的站定，顶了顶胯：“宝贝儿，可以尿了……”

俞飞飞安静片刻，却尿不出来，茎头随着屁股收缩的动作巍巍颤抖着，看得贺归舟直吸气。

也不等俞飞飞再开口，直接将人往上一托，又开始了新一轮的抽送。

果然，没过多久，俞飞飞咬紧的嘴唇闷哼出声，红红的茎头一颤，不断向外溢着精，显然是被操透了，爽得完全控制不住。

贺归舟接着又来了几下，憋久的尿液似乎终于找到了出路，喷了出来，淅沥沥的声音持续了好一会儿。

俞飞飞尿完，整个人松了下来，浑身都汗湿了，羞耻得根本不敢睁眼睛。

贺归舟也因为持续激烈的运动，浑身汗透了，手掌和腿部的皮肤之间滑腻得几乎把不住，不得不将俞飞飞放了下来。

贺归舟等两人缓了缓神，开了花洒冲洗。

俞飞飞被操尿，再看身上被贺归舟咬出的红痕，有些恼羞成怒：“等下我睡上铺，别挨着了！”

贺归舟一边用毛巾给俞飞飞擦洗，一边理直气壮道：“那不行，婚都结了，怎么能分床睡！这里条件是艰苦点，可也能克服……你看刚才，我们不也想到办法克服床的问题了……”

俞飞飞气得抢过毛巾：“你愿意站着睡觉，我可不想！”

贺归舟揉着俞飞飞哄道：“没说站着睡，我抱着你，你躺我身上睡……”

俞飞飞更郁闷，用手指戳了戳贺归舟硬邦邦的肌肉，没好气：“肌肉练得比床板还硬，硌得难受，怎么睡？”

贺归舟拉着俞飞飞的手往下够，暧昧地说：“硬吗？要不你再努努力，再来两次，说不定就……”

俞飞飞：“……”

洗完澡，隔壁的电视声音已经没了，贺归舟也把电视关了。

俞飞飞想往上铺爬，却被贺归舟拦腰抱下，侧身搂在怀里：“睡吧，今天晚上保证不闹你……”

有了第一天摸索出来的经验，接下来的一天过得格外的快。

到第三天晚上，两人还幸运地等到了一间团圆房，终于有了一张大床睡，隔音也好了很多。

岛上没有别的事做，贺归舟愈发放肆地索取，就这么吃吃睡睡，如胶似漆地度过了好几天。

似乎完全忘记了岛上还有佟默跟韩婧这两个熟人。

等到上了船，俞飞飞跟韩婧总算坐下来一起吃了顿饭，偷偷瞄了一眼对方被滋润过的脸色，彼此都心照不宣地没问对方在岛上是怎么过的。

韩婧望着远处已经渐渐看不见的海岛，眼睛有点潮湿，叹道：“下次见面，不知道还要等多久……”

俞飞飞安慰道：“两个月时间，很快就过去了……”

韩婧无奈地笑了笑：“也是，大家都忙得要死，就算是半年，也一晃就过了……”

第363章 大结局

俞飞飞跟韩婧，带着两个月之后能再次见到爱人的期盼，回到了京城，全身心投入到工作中忙碌着。

转眼从四月忙到了六月。

俞飞飞生怕错过贺归舟的电话，不管什么号码都接，却连连失望。

就这么又过了一个月，七月某天的清晨，俞飞飞终于听到了贺归舟的声音：“小飞，是我。”

俞飞飞激动得声音都在发颤，“舟哥，还是去岛上找你吗？我，我马上收拾东西……这次我提前准备好了……”

贺归舟沉默片刻，闷声说道：“我们这次只能休息两天，不能离岛……”

只这么一句，俞飞飞就明白了。

贺归舟和佟默，应该是参与了更机密的项目，已经不能像上次一样，去那座岛上见家属。

俞飞飞竭力压抑着失落的情绪，低声问道：“我能跟你聊多久？”

贺归舟道：“20分钟，佟默还在等着……电话，有录音……”

俞飞飞有千言万语，不知道从哪句说起，急得汗都出来了。

还是贺归舟先说道：“小飞，三个月没看见你了，我很想你，你好吗？”

俞飞飞听得心尖发酸：“我很好，我跟姐姐每周都通电话，家里人都很好，公司，也很好。你放心。我，我也想你……”

贺归舟压制着激荡的情绪，柔声说道：“小飞，虽然晚了几天，还是想祝你生日快乐！”

俞飞飞的生日是在7月初，已经过去了好几天。

俞飞飞道：“倪哥和岚姐，还有韩婧，雷鸣他们，一起给我过生日了。拍了很多照片，下次见面，带给你看……”

贺归舟：“好。”

不知不觉，20分钟已经过去，俞飞飞最后问贺归舟，什么时候能再联系，却只得到三个字的回答：“不知道。”

挂了电话，俞飞飞捏着手机，呆坐了许久，才回过神，起床上班。

中午俞飞飞跟韩婧凑在一起吃饭，两个人都有些沉闷，无精打采地扒拉着碗里的饭。

这样没有时限的等待，最难熬。

不知不觉又过了三个月，趣舟已经顺利完成了C轮融资，开始做上市的准备。

倪趣途的全副精力都集中在了趣舟公司，完全成了FA数据公司的甩手掌柜。

到了9月底，倪趣途打算直接任命俞飞飞做FA公司的CEO。

俞飞飞开始根本不敢接受，还是周岚找他深谈了一次，才定心接了下来。

正式接受任命的俞飞飞，更忙了，连十一假期都没怎么休息地赶一个项目，直到10月中旬结项，才松了口气。

10月24日是贺归舟的生日，俞飞飞等到零点，准时给贺归舟发了一条生日祝福：“舟哥，生日快乐！”

想了想，又加了一句：“舟舟，好想陪你一起过生日，我爱你！”

发出去信息，俞飞飞盯着手机呆愣半天，一如既往地没有得到任何回应。

轻轻放下手机，俞飞飞翻来覆去，很久才睡着。

晚上没怎么睡好，俞飞飞干脆早起，直接去公司上班。

一直忙到晚上，俞飞飞抬手看了看手表，发现已经过了10点，公司的人都已经走空了。

手表还是贺归舟那次从B国带回来的，俞飞飞很喜欢，一直戴着。

生日这样特殊的日子，俞飞飞即便是有意让自己忙了一天到晚，停下来看见手表的时候，思念和爱恋还是在这一刻泛滥成灾。

收拾好办公桌，关了电脑，俞飞飞却不想回家面对空旷的房子，拿着烟和打火机直接往安全出口走去。

FA数据公司，并没有像趣舟公司一样大规模扩张，人数一直控制在五六十人的规模，所以也没有搬迁，一直在大厦的10层办公。

俞飞飞推开10层安全出口的大门，下意识地往上走，楼梯间里还有未散的烟雾，似乎刚刚有人抽过烟离开。

俞飞飞在台阶上坐下，拿出打火机点着，香烟中薄荷的清凉让嗓子舒服了一点。

在升起的袅袅烟雾中，俞飞飞忽然想起了那天在楼梯间撞见贺归舟的尴尬情景，脸上露出了一丝温柔的笑意。

就算是那么尴尬的场景，俞飞飞现在想起来，也觉得是幸福的。

俞飞飞用力吸了口烟，吐出烟雾，像是要把失落的情绪也释放出去。

突然间，俞飞飞听见了10层安全门被推开的声音，接着就看见一个穿着蓝色迷彩作训服的高大男人踩着台阶走近。

俞飞飞感觉自己被烟雾熏出了幻觉，不然怎么会在这充满回忆的楼梯间里，看见许久未见的贺归舟？

可这幻觉太美好了，让俞飞飞再次想起了两人在楼梯间抽烟的情景，不由自主地站了起来。

贺归舟已经走到了俞飞飞面前，在下一级的台阶上站定，盯着他的脸，沉声问道：“还没走？”

俞飞飞连烟都含在唇间忘了摘，手捏着烟盒递了出去，傻傻地问道：“舟哥？来一根？”

贺归舟将俞飞飞衔在嘴上的那支烟取下，放在自己唇上用力吸了一口，吐出烟圈，将俞飞飞按在墙上，狠狠地吻了下去。

俞飞飞睁大了眼睛，看着近在咫尺的熟悉脸庞。

唇舌交缠的熟悉触感，终于让俞飞飞意识到这不是幻觉，贺归舟真的回来了。

贺归舟透过昏暗的灯光，看见了俞飞飞震惊又狂喜的眼神。

抵着脑门，眼带笑意地哑声说道：“小飞，我回来了。”

俞飞飞已经将手里的烟和打火机都扔在了地上，双手捧着贺归舟的脸摸了又摸，激动得说话都不连贯：“你，你，回来怎么不告诉我？我……我可以去接你……”

见贺归舟看着他笑，连忙补充：“我拿到驾照了！已经开了几个月，可以去机场接你的！”

贺归舟贴着唇边蹭了蹭，解释道：“我跟佟默，临时蹭了一趟军用飞机回来的，机场那边派车送我们回市区，我感觉你应该在公司，所以直接过来找你……”

俞飞飞：“你怎么不给我打电话？万一我不在公司……”

贺归舟脸色有点尴尬，低沉的声音透着一丝委屈：“为了赶飞机，走得急，什么都没拿……要不是机场给送回来，连打车的钱都没有……”

俞飞飞已经看出来贺归舟风尘仆仆，问道：“那你吃饭了吗？”

贺归舟贴着俞飞飞咬耳朵：“想回来跟你一起吃……”

俞飞飞弯起眼睛笑了，拉起贺归舟的手就走：“回家！买宵夜，今天晚上想吃什么点什么！”

几分钟后，俞飞飞已经坐在了驾驶座上，看着贺归舟在副驾驶上扣好安全带，调整座椅。

俞飞飞眼带笑意地将手机塞到贺归舟手里：“想吃什么自己点……”

贺归舟侧身低头，朝俞飞飞的脸上亲了一口：“我想吃烧烤！吃海鲜！还有，你……”

俞飞飞莞尔一笑，启动车子，直接出地库往Z园开。

到了家，俞飞飞先将贺归舟推进了浴室，自己去给他拿衣服。

贺归舟洗完澡，换了身衣服，神清气爽地走到餐厅时，订的夜宵已经送来了。

各色肉串、海鲜烧烤、小龙虾，还有一个生日蛋糕，摆了满满一桌，外加一瓶家里最好的酒。

俞飞飞跟贺归舟一起坐下，给他倒了满满一杯，给自己也斟了小半杯。

端起酒杯满面笑容地说：“舟哥，生日快乐！”

贺归舟揽住俞飞飞，两人胳膊交叉，爱意满满地一起抿了口交杯酒。

俞飞飞心中欢悦，给贺归舟拿了好几串肉，还在他盘子里放了一个硕大的烤生蚝。

口内说道：“好久没吃了吧？多吃点！”

贺归舟看了一眼生蚝，意味深长地说：“生蚝是给你点的……”

俞飞飞一愣，随即反应过来，贺归舟这是要提前让他进补。

俞飞飞红着脸没接茬，又戴上手套剥小龙虾。

很快就剥了一碟子，推到了贺归舟面前。

贺归舟撇了一眼盘子，却不动筷子，理直气壮地举着手里的肉串，腆着脸道：“手腾不开……”

俞飞飞随即明白过来，夹起一块虾肉喂进了贺归舟的嘴里。

贺归舟一口吃完，回味无穷，看着俞飞飞笑：“好吃，老婆……再喂我几个……”

酒没喝几口，贺归舟就把最亲密的称呼自然而然地叫了出来，分别半年的距离感，一下子消失得无影无踪。

家是两个人最私密的二人世界，俞飞飞完全放松下来，有求必应地弯起眼睛笑：“好。”

随即用筷子夹着虾肉一个一个投喂，一碟虾肉，两人很快吃了个干净。

贺归舟意犹未尽，将俞飞飞抱在了怀里，手把手地一起吃，片刻都不想分开。

俞飞飞伸手够到蛋糕盒子，拖到面前打开，点上蜡烛，又用遥控器关了灯，依偎着贺归舟轻声道：“许愿，吹蜡烛……”

贺归舟看着俞飞飞温润精致的侧颜，只觉得幸福满溢。

跟怀里心爱的人，牵手一辈子，是贺归舟心里许下的最大愿望。

俞飞飞紧紧扣着贺归舟的手，一起吹蜡烛。

在黑暗中，贺归舟拿起遥控器，按亮了家里的灯光。

这是俞飞飞跟贺归舟，共同期盼了许久，等待了许久的，最温暖、最光明的团聚时刻。

（完）

微博@青春与光呀