飞鸟与树 限

家政变情人，枯树又逢春（后半部分重发）

五杯酸奶

发表于1年前 修改于7小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - 狗血 - 虐文 - 强弱

年上

小可怜以身还债，大可怜情窦晚开

嘴硬心软缺爱有钱人（钟翊 33）

弱小自卑普通大学生（舒辞 21）

颜值体型财富身份差距较大，不太甜

涉及BG，自行避雷，洁党勿入

37章修改关键剧情，后续章节有相应调整，陆续重发中

请不要冲着边限点进来，后半部分基本无限制内容

01

钟翊回到公寓，发现玄关处多了一双鞋。一个穿褐色围裙的男孩端着汤走出厨房，迅速将汤碗摆好，甩了甩手，捏住耳垂降温。

钟翊叩了叩鞋柜，舒辞吓了一跳，捏着耳垂转过身，瞪圆了眼又很快放松下来，对他露出小心翼翼的温和的笑容：“钟先生，您回来啦。”

钟翊愣住，一时想不起来他的家政阿姨为什么会变成眼前这位年轻的男孩。他暂时忽略男孩的问候，一边换鞋一边给方洲打电话询问情况。

“……钟总，他是张阿姨的儿子，我们不是都见过几次了吗……”助理沉默了几秒才回答，对上司的记忆力表示质疑，“我中午还问过你要不要他今天就过去做饭。”

钟翊心不在焉地应了一声，挂断电话，单手解下领带扔到沙发上，转身发现男孩还定在餐桌旁，局促地拧着手指，眼神不安地乱飘。

他看上去没什么特色，从五官到身材都十分普通，找不出值得记忆的点。钟翊走到他面前，盯到他惊慌得耸起了肩膀，才把他和前些天狼狈的男孩联系起来。

一个月前钟翊调回了A市总公司，请了家政负责早晚餐和公寓的清洁。上周四他下班后，发现家政阿姨倒在餐厅，身下都是血。他叫了救护车，把方洲喊来办理各种流程，神使鬼差地守在急救室外面，没有离开。

阿姨手机上设置了紧急联系人，方洲拨通电话，十五分钟后，病人转入了ICU，舒辞跌跌撞撞地出现在走廊尽头。

他在奔跑途中狠狠跌了一跤，走廊先后响起尖锐和沉闷的回声。他很快手脚并用地爬起来，一瘸一拐冲到病房前，弓着背，睁圆了双眼，泪水不规律地涌出来。他剧烈喘气，像随时会捱不到下一次循环，喉咙和肺部在灼烧。

一只受伤的，不漂亮但容易让人产生同情和怜悯的流浪猫。

钟翊瞥了他一眼，粗略地下了结论。转眼又毫不留情地向他复述医生的话：“不排除宫颈癌的可能，具体情况要等检查结果。”

舒辞抬头看他，眼神是空洞的，本就平庸的脸被泪水和鼻涕弄得又脏又蠢。他张开苍白的嘴唇，喉结动了动，但发不出声音。

“钟总，这么直接不太好吧……”方洲戳了戳钟翊的背，小声提醒。

钟翊摊开左手，方洲会意，把厚厚一叠缴费单递给他，还想劝他现在不是讨债的好时机，但没来得及。

“必要的检查以及这一周的病房费用我先垫着了。”钟翊将缴费单和名片递到舒辞面前，面无表情地说，“不用急着还。”

舒辞像一台只能输入指令的废旧机器，怔怔接过，垂下脑袋一张一张接近匀速地翻看，直到每一份单子都被泪水打湿。钟翊同医生嘱咐了几句，便目不斜视地带着方洲离开了。

第二次见到舒辞是前天中午。钟翊在公司接到了他的电话，便让方洲带他上楼。男孩收拾得很干净，但面容憔悴，眼眶深陷，走路一瘸一拐。

舒辞站在办公桌的另一边，捏着一张银行卡，伸直了胳膊，想让钟翊收下。“我暂时只有四万……”他小声解释，眼神和钟翊相触之后立刻惊慌地躲开，“您、您打个欠条吧，我慢慢还可以吗？”

钟翊向后靠进转椅里，双腿交叠，十指交叉搭在大腿上，抬眼若有所思地盯着面前怯懦的男孩，回想医生这几日汇报的消息。

舒辞的母亲确诊了宫颈癌晚期，已有多处器官转移，如果积极治疗，存活时间可以在一年左右。患者本人生存意愿不强，在清醒时多次提出要出院，家属也表示过承担不起后续的治疗费用，但并不同意患者的决定。

钟翊在聘用舒辞母亲时已大致了解过他们家的情况。单亲家庭，独子在本市念大学，唯一的收入来自母亲的家政工作。钟翊心生怜悯，因此给出的薪酬很优渥，并且条件没有以往苛刻。

“我说过不用急着还。”钟翊低头转了转袖扣，“你不要担心钱的问题。”他推开舒辞的手，示意他可以回去了。

“好好劝你母亲配合治疗，活着总比永远见不到了要好吧。”钟翊走到落地窗前，叹了口气。

舒辞缩起手臂，望着他高大笔挺的背影失了神。他好像有点难过。舒辞茫然地想。方洲也跟着叹了口气，拍拍舒辞准备带他下楼。

“新的家政找好了吗？”钟翊突然叫住方洲，语气恢复了沉稳平静。

方洲哀嚎道：“钟总，您这周都换了三个阿姨了！又是做饭不合胃口又是衣服叠得不对，开这么高的价也没用嘛！”

钟翊睨了他一眼，方洲立刻闭紧了嘴巴，掏出手机表示马上咨询新的家政公司。

“我……可以试试吗？”舒辞举起手，小声提议，胳膊抬到一半意识到有些愚蠢，又慢慢放下来，“我做饭都是我妈妈教的，应该味道和她差不多……”他谨慎地观察钟翊的脸色，忙不迭地补充：“我、我不要钱，就当还债吧……”

“你不是还在上学吗？”方洲忍不住插嘴。

“大四了，没什么课……”舒辞垂下脑袋，手指抠着衣摆，盘算着零零碎碎的兼职应该怎么重新安排。

“把时间表给他看看吧。”钟翊点了一支烟，咬着滤嘴含糊地吩咐方洲。

“谢谢钟总！”舒辞用力鞠了一躬，胸口几乎贴到大腿，起身时没有站稳，踉跄了几下一屁股跌坐在地上。

钟翊闷闷地笑了一声，吐出一片烟雾，转身望向窗外继续放空。

愚蠢胆小的、没有自保能力的流浪猫。

“钟先生？您要吃饭了吗？”舒辞后退一步，撞到餐桌上，仰着酸痛的脖子轻声询问。

钟翊轻咳一声，同他拉开距离。舒辞如释重负，跑进厨房盛饭，把碗筷都摆好。钟翊每样菜都尝了一小口，抬眼便看见舒辞攥着围裙十分紧张的模样。

“还可以吧？”舒辞腼腆地笑了，悄悄流露出一点骄傲，“我小学就开始自己做饭了。”说完又觉得自己有些多嘴，局促地抿紧了嘴唇。

“嗯。”钟翊舀了一勺汤，平静地认可他的手艺，“之后你就和方洲联系，如果有特殊情况，他会通知你。”

“好的！谢谢钟先生！”舒辞咧开嘴，没有重复昨天滑稽的鞠躬，乐颠颠地解开围裙，跑去阳台洗衣服。

等舒辞做完其他家务，钟翊已经回书房了，没有留下剩饭剩菜。舒辞摸着咕咕叫的肚子，露出满足的笑容，哼着不成调的歌开始洗碗。

一切妥当后，他打开方洲给他的小册子，敲了敲书房门，站在过道上和钟翊核对明天的工作：“钟先生，我明天早上是七点过来给您准备早餐吗？”

“进来说。”钟翊的声音透着一点无奈。

“哦。”舒辞愣愣地应了一声，推开房门，轻手轻脚走到钟翊的书桌前，重复了一遍。

“明天是周六。”钟翊回复好一封邮件，发出轻笑。

舒辞迅速重看手册，找到了括号内的文字：“啊，那我八点过来。”他又笨拙地确认了一些注意事项，在册子上勾勾画画，临走前给钟翊泡了茶，再次道谢，还小幅度地鞠了一躬。

钟翊叩了叩滚烫的瓷杯，回想舒辞迈着密集的小碎步进来，放下茶水后捏着耳垂吸气的模样，笑着摇了摇头，起身去厨房找杯垫。

可能更像被野猫不断追捕、戏弄又保持天真的弱小的麻雀。

02

会议提前结束，钟翊便直接回了公寓。舒辞还没做好晚饭，厨房传来高压锅噗气的呲呲声，没有其他动静。

钟翊朝厨房走去，看见舒辞缩着身子坐在小板凳上，埋头鼓捣手机。他正全神贯注地在狭小的屏幕上画画，没有察觉到自己被钟翊的影子罩住了。

手机很卡，软件反应慢，舒辞磕磕绊绊地涂完一个Q版头像，切换到微博私信界面，把图片发给对方，并提醒还需支付十元尾款。对方接收很迅速，一分钟后舒辞的手机响起了钱币掉落的支付宝提示音，仿佛赚得盆满钵满。

舒辞喜滋滋地把手机放进围裙的口袋里，准备起身查看炖汤的情况，后背却贴到了一堵墙。他僵硬地扭头、抬头，终于发现了钟翊。

“钟、钟先生……”他一屁股坐到地上，仰着脑袋结结巴巴地打招呼，“您今天这么早回来啊……”上班不仅摸鱼还接“私活”，被抓了个正着，他有点心虚。

“嗯。”钟翊勾起嘴角，似笑非笑地看着舒辞慌张站直如同反省错误的小学生，忽然觉得会议上被几个迂腐的老顽固刁难也没那么糟心了。

“汤……还要再炖一会儿呢……”舒辞紧紧靠着橱柜，仿佛这样能给他底气，“您先休息一下吧，好了我叫您。”

钟翊俯下身把翻倒的小板凳扶正，没有遂舒辞的愿回客厅或卧室休息，而是像累得不肯多走一步似的，直接坐在了餐桌旁，将开放式厨房的角角落落尽收眼底。

舒辞紧张得大气不敢出，把板凳踢到角落，转过身去与高压锅面面相觑，双手揣进兜里摸着手机，浑身不自在。钟翊摸了摸嘴角，意犹未尽地收起打量的目光。

舒辞很擅长做家务，和他母亲的习惯很相似，甚至处理得更仔细，做饭也更精致一些，很能迎合钟翊刁钻的毛病。他总是尽可能地减少自己的存在感，动静很小，讲话声很小。个子也很小。但钟翊喜欢逗他。

比如在他整理上层橱柜时突然出现，故意问他有多高。

“一米七……”舒辞老老实实回答，表情略有不甘，较真地补充，“一。”

得知他念的是汉语言文学，准备当小学语文老师后，钟翊又说，“但是你自己就像个小学生”。

舒辞会很克制地露出一点恼怒的神情，皱着鼻子小声辩解，“钟先生，我二十一岁了”，然后抱起板凳，把洗衣篮从浴室拖到阳台。

小板凳是舒辞自己带来的，洗衣机运作的时候舒辞就坐在板凳上学习，缩成一只小虾米。钟翊偶尔会站在落地窗前看他，他都察觉不到。如果敲一敲窗门，舒辞会吓得从板凳上跌下来，睁圆了眼惶恐地抬起头。

“我有这么可怕吗？”钟翊很是无奈，又觉得舒辞受惊吓的模样很有趣。

声音穿过玻璃窗有些不真切，舒辞爬起来拍拍屁股，把书扔到一旁，反应了一会儿后违心地摇头，对钟翊说“不是的”。钟翊听不清他在说什么，只看到他撅了撅嘴，下唇翻起一小块白色的死皮。

钟翊的外表与气质太有压迫感，看上去很不近人情，高不可攀，穿正装的时候似乎能在十分钟之内以最低价格收购最好的企业，换上家居服也是暂时处于待机状态的上流精英。再加上悬殊的地位和十二岁年龄差，钟翊自认为可以缓和气氛的玩笑在舒辞看来确实是很吓人的。

但是钟翊乐此不疲，舒辞不敢吭声。

想起上周看到舒辞缩在阳台吃超市临期甩卖的面包，钟翊叩了叩餐桌，对正在解围裙的男孩说：“一起吃吧。”

“……钟先生，我做的都是一人份的。”舒辞一紧张，把腰后的系带扯紧了，一边祈祷钟翊不要再给自己施加奇怪的压力，一边胡乱地摸着绳结。

钟翊没有接话，但舒辞从他直勾勾的眼神中读懂了这属于雇主的指令。他只好磨磨蹭蹭地把剩下的一点米饭盛到碗里，鼓着脸颊走到钟翊对面，正襟危坐。

“怎么不把围裙脱了？”钟翊看着他这般委屈的小媳妇的模样，忍不住笑了。

“好像打死结了……”舒辞垂下脑袋，盯住围裙上的一块油渍，却没想钟翊走到了他身边，抓住腰上的系带把他提了起来。

“钟、钟先生！”舒辞以餐桌为支撑点，绷紧了身子不敢回头看。钟翊在认真研究绳结的线路，手指时不时蹭到他的后腰。他如果往后靠一些，就会掉进他怀里。

“钟先生，我自己弄吧……”舒辞涨红了脸，耳朵都滚烫，心脏似乎要撞破胸膛。

“马上就好。”钟翊捏着已经松散的绳结，有些心猿意马。

舒辞的头发略长，发尾柔软，蜷曲地贴着后颈。衣领以上只露出一小片白皙肌肤，突起的颈椎骨上，缀着很小一颗黑痣，随着他的微微颤抖也轻颤着，恍得钟翊衍生出一些不恰当的想法。

舒辞像一切弱小但无害的生物，没有外貌做通行证，也没有趁手的有用的武器。会对不熟悉的人展露脆弱的脖颈，哪怕钟翊立刻实践龌龊下流的遐想，他可能也不知道反抗。

舒辞察觉到钟翊的沉默和静止，身子往前逃了一点，脖子上的挂带滑下来，盖住了黑痣，也让钟翊迅速回神。

钟翊解开系带，大步离开餐厅，留下舒辞一人手足无措。十分钟后钟翊换了一套休闲装走出卧室，目不斜视地对仍呆站在餐桌旁的舒辞说，“我有点事要处理，你吃完再走吧”。

舒辞随着关门声抖了一下，摸了摸脖子和后腰，觉得这两处很烫，但又很快冷却了。不安分的心脏也回归原位，仿佛方才短暂的暧昧场景只是他的臆想。

舒辞脱掉围裙，然后轻轻打了自己一巴掌。

钟翊很久没有去过声色场所了。但可能正是因为压抑太久，才会如此荒唐地对一个各方面都那么普通的大学生钟点工产生了正常主仆之外的想法。

曾经的狐朋狗友听说他回了A市，千方百计约他出来潇洒但屡屡遭拒，这次终于得逞，特地将排场弄得很大。不同类型的少爷小姐轮流坐怀，混合烈酒不断下咽，钟翊搂着漂亮的“侍应生”热吻，宽大的手掌摩挲他们或柔软或平坦的胸脯，衬衣完全敞开，小腹也沾上了唇印。

“有没有看上的？带一个回去？这里质量都不错。”“两个也行啊，咱钟少又不是没玩过！”

几个二世祖仍是老样子，兀自讲着庸俗的半真半假的玩笑。钟翊嗤笑一声，推开跪在他腿间的男孩，又躲开主动献吻的女人，整好衣着，准备起身离开。

酒里有东西。钟翊二十岁出头的时候是无所谓这些小把戏的，寻欢作乐，来者不拒。但他今年三十三岁了，不打算继续在这种糜烂奢侈的快乐上浪费时间和精力。

这帮不正经的富二代多少知道点他的事，识趣地没拦他。方洲和司机等在会所外面，钟翊踉跄地坐进后座，呼吸沉重而凌乱。

“回金亚湾。”他脱掉外套，重新解开皱巴巴的衬衣，闭上眼喘气。

方洲频频看向后视镜，欲言又止。职业修养提醒他不应该在老板狼狈的时候多嘴，但他还是头一次看见钟翊这副失态的模样，按捺不住好奇心，扭头问：“那您打算怎……”

钟翊睁开猩红的双眼，方洲立刻噤声，呵呵笑着说“回家哈，回家”，缩起脖子正视前方。

但不一会儿，他就自作主张地给舒辞发了消息。

03

舒辞在半路掉头，着急忙慌地赶回钟翊的公寓。他循着水声冲到浴室前，紧张地拍门，大声喊：“钟先生，您在里边吗？喝多了洗澡是很危险的！”

他狂拍了两分钟后，水声戛然而止。钟翊打开门，舒辞的手没收住，用力拍在了一堵肉墙上。

“钟、钟先生……”舒辞抬头怯怯地瞥了钟翊一眼，音量骤减。他咽了咽口水，视线慢吞吞扫过对方裸露的精壮的上半身，后知后觉地把手从他饱满的胸肌上挪开，缩起脖子后退到洗手池旁。

视线下移又撞上钟翊下半身松松垮垮的浴巾和胯间明显隆起的部位，舒辞臊红了脸，无措地盯着地砖缝，把掌心的水抹到裤子上。

“冷水澡……就更不能洗了……”他尽职尽责地艰难地小声劝诫。

“谁让你来的？”钟翊咬牙切齿地问，嗓音低哑得}人。

“是方助理……”舒辞鼓起勇气抬起眼皮，瞄到水珠沿着腹肌纹路滑进浴巾的画面，又紧紧闭上双眼，颤巍巍地出卖方洲，“他说您喝醉了，让我过来照顾您……”

方洲一口气给他发了十几条消息，看上去事态严峻，刻不容缓。

“滚回去。”钟翊从牙缝里挤出三个字，用力甩上了浴室门。

舒辞跟着整间公寓抖了三抖，在听到水声重新响起后，又执着地贴到门上叮嘱：“钟先生，您用这么冷的水是会感冒的！您先别洗了，我给您煮醒酒汤！”

门再一次打开后，舒辞敏捷地没有再拍到钟翊的胸。他迎着钟翊狠厉的目光，盯着他猩红的双眸，很小声但很坚决地把健康知识复述了一遍，然后又飞快地别过脸，非礼勿视。

钟翊被他较真的模样气笑了，强忍着无处发泄的欲念，伸手钳住他的下巴，不由分说地掰正他的脑袋，命令他睁眼正视自己。

“你觉得，”钟翊一字一顿地说，“我这样像是……喝醉了么？”

舒辞觉得自己的骨头要被捏碎了。他胆战心惊地睁开一只眼观察钟翊的脸色，发现他是有些醉意，但不明缘由的恼怒居多，像头暴躁的饥饿的野兽，可以一口吞掉十只舒辞这样的小鹌鹑。

“我、我不知道……”舒辞含糊地回答，急出了眼泪。

钟翊眯起双眸，居高临下地打量舒辞惨白的小脸，注意到他嘴角也有一颗痣。魔怔一般，他低头凑过去舔了舔。

在这之后发生的事情，舒辞记得很混乱。

钟翊把他推到墙上，瓷砖突起的复杂的花纹将他的背磨得很痛。钟翊问他，“知不知道怎么照顾人”，“知不知道我要对你做什么”，他说“不知道”，双腿被钟翊的膝盖顶开，又很快改口说“知道”。

“你这个小东西知道个屁”，钟翊嘲笑他，还松开了他。

“给你最后一次机会”，钟翊解开浴巾，说“还想帮我吗”，狰狞的性器顶到舒辞的小腹。

舒辞于是踮脚碰了碰钟翊的嘴唇，做出不自量力的代价惨重的选择。

他知道这样是不对的。

钟翊是他母亲的救命恩人，是他的债主。舒辞可能一辈子都还不清钱，可能要一直洗衣做饭直到钟翊厌倦为止，也可能会成为他孩子的保姆。他们之间不应该产生多余的关系。

但舒辞像从未接受过安全教育的无知的小孩子，容易被他人随随便便的善意感动和蛊惑，得到一颗包装精美的糖果就愿意跟陌生人走，尽管对方并无诱骗的意图，只是恰好路过，产生一点出于人之常情的怜悯。

喜欢钟翊是很正常的事情。像钟翊这样高大帅气、成熟成功的男人，一定有数不清的才貌双全的女人将他视为理想伴侣，年轻的漂亮的男孩也会遐想。多一个舒辞没有太大关系。

虽然舒辞不漂亮也不聪明，没有任何值得钟翊留意的地方，但暗恋是无罪的。

舒辞很擅长沉默和忍耐。

在这一个月里，他见过钟翊对自己笑，见过他在打电话时发火。见过西装革履的钟翊，也见过睡眼惺忪敞着睡袍的钟翊，还有结束晨跑穿着背心汗涔涔的他。

舒辞每天在学校或家与金亚湾高档公寓之间来往两次，给钟翊做了二十五次早餐和二十顿晚饭，洗了很多贴身衣物，熨了很多件衬衫，菜市场摊主和水果店的员工脸熟他，给了很多优惠，小区保安已经不再对他穷酸的打扮投来狐疑的目光。

钟翊出差或是有应酬时，舒辞会想念他。

舒辞可以把感激、崇拜与爱慕都藏起来，用胆怯、畏缩和愚笨做包装，被钟翊过时的玩笑吓得惊慌失措，又胆大妄为地暗自浮想联翩。

黑暗里偷偷发酵的一切都可以被允许，但企图盗窃光明就是罪大恶极。

钟翊大概身经百战，在药物的刺激下还能保持清醒将舒辞抱到床上，用润肤乳为他扩张，通过高超的吻技缓解他的痛苦。

最开始钟翊的动作很慢，会问舒辞疼不疼，但很快就好像春药才真正起效一般，失去理智地野蛮地操干，与白天沉稳体面的模样完全不符。

舒辞是最听话的性玩具，被摆成各种适合插入的姿势，只会呻吟和哭泣，不敢拥抱。他不知道钟翊操了他几次或是多久，觉得自己像被凿穿了又拼凑起来，再劈开，无止尽地在疼痛和高潮中循环，唯一的支点是钟翊的阴茎。

钟翊说，“你叫床声怎么比讲话声还小”，又夸舒辞柔韧性好，“里面也很软”，还有“太紧了”，“被操哭的样子比平时好看”。他没有说太多下流的话，可能是觉得舒辞哭得太厉害，或者是太吵了。但下面的性器没有表示任何同情。

不知道是药性太猛还是钟翊真的对舒辞的身体很有兴趣，舒辞昏睡后仍迷迷糊糊感觉到自己是被填满的，小腹微微隆起，像怀了钟翊的孩子。

舒辞觉得自己坏掉了，要死掉了，最好永远不要看见第二天的太阳，永远停留在他和钟翊最接近的时刻。

但五点半的闹钟还是照常响起，按照工作表，舒辞应该立刻起床，从家里出发去买菜，七点准时到金亚湾给钟翊做早饭。

而此时的舒辞被钟翊紧紧圈在怀里，是赤身裸体的人肉抱枕，躺在凌乱的、沾满润肤乳和精液的金亚湾公寓的大床上。

闹铃声很大，从洗手间的地板传到没有关门的卧室。舒辞动弹不得，干瞪着床单上扭曲的几何线条，希望五分钟快点过去，希望压在他背上的钟翊仍然精疲力尽，不会被吵醒。

但舒辞的运气一向不好。闹铃偃旗息鼓的同时钟翊也缓缓苏醒，意外的像一只没有攻击性的大型犬，揉着舒辞的肚子，下巴蹭了蹭他的头顶。

“几点了？”钟翊困得睁不开眼，不太高兴地问，把偷偷往外蠕动的舒辞揉进怀里，固定在胸前。

“五、五点半……”舒辞尝试了几次才发出正常的声音，喉咙像被抓烂了，又干又痛。

“继续睡。”钟翊不耐烦地命令道，稍微调整了睡姿，没把舒辞搂得那么紧。

舒辞不敢再乱动，也不敢真的继续睡。他像耐心等待天敌放松警惕的假死的小动物，在钟翊的呼吸变得平稳后，又蛰伏了一会儿，才小心翼翼地用手臂支撑着往外挪动。

他被操狠了，每动一下都会遭到新的折磨。后穴疼得厉害，腰和双腿酸到几乎失去了知觉，干涸的精液在臀缝、后背、小腹甚至下巴结了块。一切都在明晃晃地提醒舒辞，他做了一晚上泄欲的工具。

他希望钟翊也把自己当做一次性的用品，尽快忘掉，以后不要想起也不要提及。集团副总和年轻保姆上床总归是不光彩的，有辱身份，何况保姆还是个长得不怎么样的男大学生。

舒辞花了很久终于成功逃离钟翊的怀抱，双脚接触地面，结果腿一软摔倒了，弄出很大的声响。

04

钟翊在六点零五分第二次被吵醒，怀里是空的，床沿搭着一只手，舒辞正试图爬起来。

“起这么早干什么？”他下床走到舒辞身边。

“去买菜呀……”舒辞重新跌回地上，磕到了屁股，脸皱起来，克制地吸了口凉气，“早点去的话，菜比较新鲜……”他蜷缩起来，抱住膝盖，徒劳地想要遮挡不堪入目的身体，盯着地面，不去看钟翊腿间垂下的性器。

钟翊觉得这小东西固执愚笨得可爱可笑，粗略扫了眼自己的杰作，俯身将他打横抱起。

“钟、钟先生！”舒辞发出虚弱的惊呼，慌张闭上双眼，手臂缩在胸前，别过脸尽量不要贴住钟翊赤裸的胸膛。他担心钟翊还要再操他，瑟瑟发抖，眼泪不受控制地涌了出来。

还好钟翊只是嫌他脏，抱他去洗澡，像照顾没有自理能力的婴儿，或是怕水的宠物猫，耐心地搓掉他身上的精斑。舒辞浑身酸软，靠着钟翊坚实的手臂，在花洒下睁不开眼睛。他的乳头都被咬破了，在温水、指腹和沐浴露的刺激下不知羞耻地挺起来，又疼又痒。

“还能再来吗？”钟翊碰了碰他半硬的性器，故意吓唬他。

舒辞警觉地夹紧了腿，双手握住钟翊的胳膊，小声抽噎。钟翊垂头俯在他耳边低声笑了笑，忍不住舔他后颈的痣，吓得舒辞绷紧了身子，用力掐他的手腕。他又让舒辞转过去撑着窗台，把屁股撅起来，然后用阴茎戳了戳他的臀肉。

“钟先生，可以稍微……轻一点吗……”舒辞一边求饶一边却不由自主地翘起屁股，窗台边缘将掌心硌得很痛。他看不见身后的钟翊露出了与身份非常不符的恶劣又幼稚的笑容，和不太清晰的温柔与无奈。

舒辞做好了今天早上走不出浴室的准备，哼哼唧唧地掉着眼泪，腿根不停发抖。但是钟翊没有把他粗硬的性器插入他红肿得合不拢的后穴，而是伸进了两根手指毫不怜惜地抠挖。

舒辞明白钟翊是在帮他清理体内的精液，但这更像是指奸。他现在经不起挑逗，像昨晚被钟翊的阴茎操干时那样又哭又叫，前面酸痛的性器无法完全硬起来，顶端失禁一般淅淅沥沥淌出清液。

他惨遭蹂躏的狼狈又淫乱的模样实在令人怜惜，钟翊意犹未尽地停止逗弄，把人捞进怀里，安慰地吻了吻他的嘴角。

“早饭我让方洲去买，你继续睡吧。”钟翊给舒辞擦了擦眼睛，然后将他推出淋浴房，关上玻璃门，回想舒辞在床上任他摆布的温顺又淫荡的样子，开始自慰。

方洲在七点半赶到，右手提着三人份的早餐，左手挂着两个袋子，分别装着钟翊要求的药品和衣物。钟翊还没系好领带，开门时对方洲做了噤声的手势。方洲胆大包天地伸长脖子迅速环视一眼，敏锐地发现沙发上躺了一个人，穿着宽大的睡袍，露出一点瘦削的肩膀。

“你去车里等着。”钟翊沉着脸挡住方洲的视线，接过他所有的手提袋。

“老板我的早……”方洲被关在了门外，“饭也放一起了……”他抓了抓头发，产生了不太妙的预感。

不一会儿门再次打开，钟翊穿戴整齐，手里只剩两份早餐。他冷冷地瞥了眼抓耳挠腮的方洲，后者立刻悲壮地抿紧了嘴巴，把好奇心艰难地咽回肚子里，给钟翊按好电梯，接过早餐的手提袋。

“给他打一笔钱，然后去联系新家政。”钟翊面无表情地盯着不断变小的数字，听不出喜怒。

“哦。”方洲利索地登陆手机银行，输入舒辞的卡号，然后把手机递给钟翊让他看看金额是否合适。

“……等一下！”方洲后知后觉地皱起眉，收回手机，“给谁？”

钟翊瞥了他一眼，仿佛在看一个傻子。

“嘶――”方洲龇牙咧嘴倒吸一口冷气，不可思议地后退几步贴到电梯角落里，“你不会和舒辞睡了吧？”他这才联想到他想方设法在七点之前买到的小码的男装，以及顶着药店收银员诡异目光挑选的温度计、消炎药片及消炎软膏。

“不然呢？你半夜把他叫过来给我洗衣服吗？”钟翊走出电梯，将方洲甩在身后。

“不是，钟总，你这……”方洲揣着满肚子震惊钻进副驾驶，给钟翊打开粥和餐具，“我让他看着您一点，有情况给我发消息，他怎么就……”

钟翊被他吵得头疼，不想理会，接过餐盒囫囵吃起来。

方洲还在替钟翊忿忿不平：“长得挺老实的没想到这么有心机呐！这大学里随便抓个男生都比他好看吧，你还给他妈妈付了一个多月的医药费呢，这就蹬鼻子上脸敢爬……”他适时地看了眼后视镜，及时刹住了“龙床”二字，然后缩起脖子埋头喝粥。

钟翊的表情很阴沉，眼神经过镜面映射仍然能削铁如泥，但方洲识相地领悟到这份不悦源自他对舒辞的诋毁。且钟翊精神状态饱满，比以往任何一天都要意气风发，显然度过了一个非常充实的夜晚。

“这粥怎么这么难吃。”钟翊索然无味，把早餐丢给方洲。

“你在X市的时候不是经常吃这家连锁粥店吗，我觉得挺……”方洲的嘴总是不长记性，又一次惊险地悬崖勒马。他扭身毕恭毕敬地把备用的饭团递给钟翊，但他的老板正靠着车窗出神，脸上罕见地露出了茫然和惆怅的神情，并在方洲斗胆观察的十秒钟里，莫名勾了三次嘴角。

方洲仍有疑虑但心领神会，麻利地关掉了家政服务网的浏览器窗口。

舒辞在钟翊的公寓睡到了九点，迷迷糊糊坐起来，差点滚下沙发。他披着钟翊的睡袍，衣摆垂到脚踝，锁骨和胸口遮不住，暧昧的吻痕咬痕明目张胆。

茶几上摆着冷掉的白粥和水，温度计、消炎药以及一套新衣服。价值不菲的钢笔压着一张撕得不太整齐的纸片，用遒劲的字迹写着“记得上药”。舒辞把脸埋进钟翊的睡袍里，使劲吸了吸鼻子，小声哭起来。

哭够了，就一瘸一拐地把粥端去厨房加热，认真地喝干净，然后慢吞吞挪去浴室，挨个研究说明书。他笨拙地往额头滴了一下，发现自己有点低烧，再脱下睡袍小心地叠好放在一旁，跪到地上撅起屁股给后穴抹药。

钟翊让方洲买了连帽卫衣和宽松的运动裤，内裤也是偏大的，舒辞艰难地穿好衣服，拉紧脖子上的系带，无处遁形的羞耻感终于减轻了一点。他挽起袖子，搬来小板凳，开始吭哧吭哧清洗沾满不明体液的惨不忍睹的床单。之后还手洗了钟翊的睡袍和昨天的套装，再晾出，又擦了卧室的地板，铺好新的床上四件套，尽心尽力地带伤坚持完成本职工作。

他把自己的脏衣服塞进包里，把小纸片小心地藏在卫衣口袋中，正好是左胸的位置。他拍了拍胸口，对着镜子里憔悴的自己挤出一个勉强算快乐的笑容，摇摇摆摆地离开公寓。

他的电瓶车停在距离小区两百米的公交车站旁。这一段路程十分煎熬，舒辞觉得自己像在被钟翊边走边操，又要保持绝对的镇定，不能让旁人察觉到他是个可以被手指插到失禁的骚货。

他昨晚好像也在床上尿了，床单上有奇怪的气味。钟翊一定记得，却没拿这个嘲笑舒辞，在他清醒之后没有开不得体的玩笑。

舒辞喜欢钟翊的不成文的理由又多了一条：对上床对象耐心、体贴，不论姿色和资历。壹涧忠勤。

他戴上头盔，花了五分钟调试到不会那么痛的坐姿，然后收到了银行转账的短信，金额无法一下子准确地读出来。

紧接着是来自方洲的通知，“钟总今天开始出差一周，下周二回来”。

前述理由要再加半条：出手大方。

05

舒辞和母亲不太亲近。

他提前出生，身为中学老师的父亲在赶往医院的路上车祸身亡。张艳玲年轻时挺漂亮，生下他后迅速衰老，将他视为累赘，又狠不下心抛弃这爱情的结晶。

舒辞只遗传了母亲平庸的智商和父亲棉花似的性格，各方面都乏善可陈，没有存在感，没有出息，不太会社交也不太会念书，勉强考上本市的二本师范，离家不远，省下一千五一年的住宿费。

奶奶讨厌舒辞，说他是扫把星。外婆可怜他，但分身乏术，偏爱亲孙。同学觉得他是草包，好欺负，老师嫌他笨。没有人喜欢舒辞。

不过舒辞听话懂事，小学三年级就能包揽家务。也很顽强，不怎么生病，很少给母亲添麻烦，乐观地活到了现在。

每天下午两点半到三点，舒辞按时去医院探望母亲。张艳玲转出了ICU，病情稳定，但精神萎靡。私立医院的单人病房很豪华，瘦骨嶙峋的母亲孤零零躺在中央，蓄了很久的长发被迫剪掉。

舒辞通常在沉默中度过这半个小时。母亲没力气开口，可能更多是不想和他说话。

即使姣好的面容一去不复返，张艳玲仍然很注重形象。如今她还不到五十岁，却被病痛折磨得失去了体面的外表，接受治疗时歇斯底里地哭喊，日常行动只能靠护工帮忙。

“我把你生下来之后……就没有过过一天好日子……”

张艳玲经常对舒辞这样说，带着恨铁不成钢的无奈和怨气。住院之后，她也说过几次，露出痛不欲生的表情，偶尔会冲舒辞尖叫，让他不要看自己。舒辞就躲到角落去看书，直到护工进来为母亲擦身子。

钟翊出差的这一周，舒辞考完了教资笔试，自我感觉良好，向母亲报喜。张艳玲难得挤出一个虚弱的笑容，可能欣慰他好歹还有那么一点出息，有那么一点随了父亲。

钟翊明晚回来，要在家里吃晚餐。舒辞趁母亲心情尚好，向她确认一道菜的处理细节。

“我们是不是……”张艳玲艰难地蠕动嘴唇，“欠了钟总……很多钱了……”

舒辞握住母亲的手，不太有底气地向她保证一定会还清。

“你这么没出息的，我看几辈子，都还不起……”

“钟先生人很好的！”舒辞连忙争辩，“他说可以慢慢还，不收利息。”

“他这样的商人，怎么会平白无故，做慈善……”母亲摇了摇头，无奈舒辞的天真，转而又紧张起来，掐住他的手背，痛心疾首地质问，“你、你是不是、又……”

张艳玲回想起舒辞每每提及钟翊时眼里不自觉闪烁的爱慕和卑怯，浑浊的泪从深陷的眼眶漫出来，

“没，没有……”舒辞怔了怔，慌乱地抹去母亲的眼泪，小声安慰，“怎么会呢，我只是在给钟先生做饭。”他又编了很多谎言，比如钟翊给他介绍了家教，给有钱人家的小孩子教拼音，报酬丰厚。反正母亲也无从求证。

张艳玲很快疲倦，昏睡过去，手无力地松开。舒辞在旁边呆呆坐了几分钟，掏出一个夹满收据账单的本子，对着上面的一条条记录摁了两遍计算器。

不安分的枝叶慢慢缩回土壤里。

钟翊回到公寓时，舒辞刚好烧完最后一道菜。男孩听见玄关的动静，跑过来和他打招呼，脑袋埋得很低，不敢看他，迅速接过他的行李箱和外套跑去了卧室，端饭时还是低着头。钟翊哭笑不得，伸手揽过舒辞的腰，把人抱到自己腿上，盯着他瑟缩无助的模样，笑得很恶劣。

“钟先生，现在的天气菜凉得很快的……”舒辞被迫横坐在钟翊大腿上，靠着他的手臂，清晰地闻到他身上烟草和雨水的味道。钟翊捏到了他腰侧的肉，他有点痒，想要笑又觉得害怕，表情一时很滑稽。

钟翊像摆弄玩具一样掰舒辞的腿，让他变成跨坐的姿势正对自己，故意把手垫在他屁股下。舒辞不敢怒也不敢言，无措地将手臂越过钟翊的肩，撑在椅背上，尽量挺直了背，不和钟翊贴在一起，眼神无处安放。

“以前和别人做过吗？”钟翊抬手捏了捏他的脸，才注意到他皮肤很好，滑嫩嫩的，让人忍不住想多揉几下。

舒辞瞪圆了眼，惶恐地看着钟翊近在咫尺的脸，支吾着回答：“我、我是干净的……”他迅速红了眼眶，好像受了莫大的委屈，含蓄地指控钟翊不恰当的猜测，并补充，“哪里都干净的”。

“那……”钟翊有些心软，碰了碰他湿润的眼角，失去了谈判场上的雷厉风行，不太笃定地抛出他琢磨了整整一星期的问题，“你想不想跟着我？”

钟翊过去也睡过几个男孩，纯情的或是浪荡的，无一不比舒辞漂亮且机灵，但钟翊从未和他们保持过稳定关系，几晚过后就厌倦了，用钱打发走，断得一干二净。舒辞长相不够出色，性格唯唯诺诺，像一团任何人都能随意蹂躏的便宜的棉花，但钟翊偏偏产生了包养他的念头，想把他留在身边，用来解闷。

可能是因为收心之后禁欲太久，而舒辞意外的操起来很舒服，才让钟翊念念不忘。舒辞仿佛天生就适合同男人做爱，柔软的身体可以摆出很多淫荡的姿势，会求饶但不知道拒绝，一边哭一边小声叫床的样子让人更想操他。钟翊记得他和舒辞上床的每一秒，光是回忆某个小片段就能硬起来。

那天舒辞被操得走不动路了还不忘打扫卫生，钟翊洗完澡出来，就看见他光着屁股在扯床单，臀间殷红的小口微微张开。钟翊命令他继续睡觉，他嚅嗫着回答床还没收拾好，钟翊便用睡袍把他卷起来扔到沙发上，威胁他“是不是还想挨操”，他才老老实实地闭上眼，不一会儿就累得睡过去，脸颊贴着沙发背，鼓起一团软软的肉。

舒辞迟迟不肯回答，咬着下唇保持沉默，像是快被吓哭了，钟翊便替他找了个很合理的借口，摸着他的嘴角耐心哄骗：“这样还钱会快一点。”

舒辞的眼神果然亮了亮，双手迟疑地离开椅背，小心翼翼搭在钟翊肩上。

钟翊趁机亲了他一口，立刻想起一周前和他接吻的感觉。那晚舒辞吃过糖，嘴唇和舌头都是桃子味的，是最软的那一只，被钟翊吮出很多汁水。

舒辞捏皱了钟翊的衬衫，身体后仰又被捞回来，嘴唇微张，木讷地承受钟翊娴熟的湿吻，不会换气，无助地发出软糯的鼻音。

半晌钟翊才意犹未尽地松开他，指腹反复摩挲他嘴角被唾液浸湿的小痣，故意问他，“知不知道跟着我要做什么”。

舒辞短而急促地喘气，舌尖露出来，被钟翊弹了一下。他红着脸点点头，又被钟翊嘲笑，说“那你也没看上去这么笨”。他习惯了被别人说愚笨，支支吾吾地转移话题，提醒钟翊菜要凉了，希望自己涌现出来的怯懦足够掩盖不正当的欣喜。

钟翊充耳不闻，食髓知味地抱着舒辞又亲了一会儿，舒辞不敢反抗，哼哼唧唧地抓着他的肩膀，被他不断搂紧，上身严丝合缝地贴住。然后他发现钟翊硬了。

06

舒辞跪在钟翊腿间，在他的指导下笨拙地吞吐他粗硬的性器。舒辞的嘴唇和舌头很软，弥补了技术上的不足，他竭尽所能一次次含得更深，瑕不掩瑜，像积极进取的好学生，学习能力只体现在性爱上。

钟翊在他嘴里射精，发出餍足的低喘，短暂地怀疑舒辞是不是伺候过很多男人，又立即否定，信他没这胆子撒谎。舒辞被呛到，一边咳嗽一边吞咽了大部分，茫然又委屈地抬头望向钟翊，口水和精液从唇边不断滴落。

“这么听话？”钟翊逗他，扣上腰带，并拢食指和中指插入他嘴中，让他用心舔。

“因为……欠、欠钱了……”舒辞含糊不清地回答，攀住钟翊的大腿，继续动用酸痛的口舌努力吮吸舔舐。手指比阴茎容易伺候得多，但这迫使舒辞把残留的精液一滴不剩地都咽了下去。

“啧，如果还有人借你钱，你也给他操么？”钟翊眯起眼，露出狠厉的表情，手指夹住舒辞的舌头。

舒辞呜呜地摇头，像表示衷心的小狗。

“只给我一人操？”

舒辞含着手指使劲点头。

“倒是挺识相的。”钟翊满意地抽出手指，在舒辞脸上抹了抹，又迅速压下嘴角，威胁道，“要是敢在外面偷吃，就把你卖了。”看见舒辞惶恐地瞪圆了眼，又假装遗憾地数落他，“不过卖了也是我吃亏，你又不好看，还这么傻。”

“钟先生！”舒辞碰了碰钟翊的手，颤巍巍哀求，生怕他下一秒就会反悔，“我很乖的，我会做饭、会洗衣服、什么都会的……不要、不要卖掉我……”

钟翊本来回忆起许多过去张口即来的下流玩笑，想引诱舒辞说荤话，却忽略了小东西实在不禁逗，这就被吓哭了，握着他舔湿的手指，跪在地上发抖。钟翊只好把他重新抱到腿上哄了几句，舒辞努力憋住眼泪的样子跟被家长教训的小学生没什么不同。

“后面好了么？”钟翊甚至颠了颠腿，迅速回忆了幼时母亲安慰自己的手法，拍拍舒辞的背。

舒辞顿时又紧张起来，曲解了钟翊的意图，以为自己又要被操得合不拢腿，警惕又无助地说“还没好”。钟翊皱起眉，提出要亲自检查，他又立刻改口说“已经好了，菜要凉了”。

“这就不听话了？”钟翊觉得好笑，眼色故意一沉，作出要把他卖掉的样子。

舒辞连忙从钟翊腿上爬下来，转身背对他，慢吞吞脱掉土里土气的运动裤和内裤，露出肥圆的屁股。

钟翊轻轻拍了一巴掌，舒辞惊呼一声撑住餐桌，微微岔开双腿，顺势撅起的屁股荡起一波肉浪。

“好得挺快的。”钟翊掰开两瓣臀肉，眼神不太冷静地扫过臀缝间恢复如初的小洞，凑近吹了口气。

舒辞发出短促的呜咽，夹紧了屁股和双腿，大着胆子劝钟翊：“钟先生，您出差这么久很累了吧，要不要先吃饭……”后果是上衣也被钟翊命令脱掉。

舒辞站直了，转身面向钟翊，在他的虎视眈眈下，磨磨蹭蹭地卷起卫衣，依次露出有点肉肉的肚子和粉褐色的乳头。钟翊也站起来，伸手用拇指按住他的胸，揉了一圈，再慢慢向下滑。舒辞架着衣服，手肘向外打平了，像只被威胁的小鸟，瑟瑟发抖，痒得想笑又羞得想哭。

舒辞的身材粗粗看过去很一般，但钟翊抱过操过，知道要真正上手才能体会到其中的妙处。他像块最新鲜的豆腐，摸起来非常滑嫩，也像刚出炉的面包，总是温热而柔软的，肚子、臀部和大腿根，造型不漂亮，但散发着肉欲，适合蹂躏。

之前掐出来的於痕已经找不到证据，乳头养好了，在钟翊的抚摸下挺起来。舒辞的阴茎也不争气地硬了，在钟翊对他的肚子肉爱不释手的时候，悄悄顶到了钟翊的手腕。

刚扣好没几分钟的腰带啪嗒解开，钟翊掏出同样鼓胀的性器，命令舒辞跪到椅子上，指导他腿交的要领。

于是舒辞从洗衣做饭的常规家政升级到了还可以陪睡的全能家政，在钟翊有需求时留在公寓过夜。除了第一个星期钟翊很不节制以外，之后的日子对舒辞来说没有太大变化。

一周的做爱次数不会超过三晚，但具体回合另当别论。钟翊若是很忙，舒辞的屁股就可以放个小长假。偶尔舒辞也需要在半夜赶去公寓，满足钟翊的临时需求。

润滑液开封了好几瓶，床头柜、浴室、茶几甚至厨房都有，便于钟翊在任何地方操舒辞。但安全套没用几个，钟翊喜欢看舒辞被内射到高潮的胡乱哭喊的样子，也喜欢抱着他给他做清理。

钟翊经验丰富，循循善诱，教会舒辞很多技能，比如自己扩张、自己坐上来动。他吸着舒辞的乳头夸他“这方面怎么这么聪明”，舒辞也想知道，可能因为和钟翊做爱算得上一件很快乐的事，能让他在纯粹关于性的亲吻、拥抱和操干中，短暂地感到不切实际的满足，觉得自己活着还是有念想的，有那么一点上不了台面的价值。

钟翊给舒辞买了同款睡袍，床事结束后必须抱着他睡觉，胸膛紧贴他的肩，手伸进睡袍，摸他的肚子。钟翊在北方待了很多年，回A市后有些不习惯这里的气候，天气渐渐转凉，舒辞像恒温的暖手宝，源源不断地散发恰到好处的热量，叫钟翊撒不开手。

舒辞很想要好好感受他和钟翊单纯的亲密拥抱。但他知道这仅仅是男人高潮过后遗留的热情，没有考究的价值，不可以有相爱的错觉，自我感动是不对的。

他不是青楼的头牌，有朝一日能等到有缘人赎他出去。他只是卖身还债的奴婢，被钟翊操烂了丢掉了也没有什么问题。

当然钟翊大多时候很绅士，很少把舒辞弄伤，只会把他弄哭、弄失禁，再如同哄恋人一般吻他、抱他。

但钟翊不想做爱的时候，他们就是普普通通的房主与家政的关系。舒辞时刻保持清醒，没有因为钟翊喜欢他的身体而敢多说一句废话，仍然唯唯诺诺，容易受到惊吓。

钟翊看上去也并不在乎他平时的样子。

07

钟翊忍了五分钟，十分不耐烦地看向方洲：“我脸上是有什么东西么？”

方洲收起八卦的眼神，嘿嘿笑着恭维：“钟总，您最近气色很不错啊！”他躲过钟翊的眼刀，胆大包天地补充，“简直重返二十岁！”

钟翊冷笑一声，无情地下令：“你下周三十岁生日的休假没有了。”

方洲哀嚎道：“别呀老大！”

“你一个光棍过什么生日。”钟翊解锁手机，浏览舒辞发过来的晚餐清单，回复他“可以”。

与舒辞建立肉体关系后，钟翊有什么要求便直接和他联系，聊天界面往上翻，大多是关于是否需要准备早晚餐的简短对话，舒辞在屏幕前也是小心翼翼的，决不多打一个字。

“你不也是光棍，都快三十四了……”方洲小声嘟囔。

舒辞迅速回复了“收到”表情包，一只圆滚滚的小鸟挥动短短的翅膀。

“那不一样。”钟翊戳了戳屏幕，不自觉地勾起嘴角，轻笑一声，又后知后觉地板起脸，睨了方洲一眼，“还有什么事？”

方洲支支吾吾地转达消息：“楚董让我通知你……这周末要和……”

“不去。”钟翊冷冷地打断他的话，摆手让他立刻滚出去。他向后靠在椅背上，烦躁地闭了闭眼，重新打开和舒辞的对话框，看了一会儿那几只傻乎乎的肥鸟。

舒辞吹干头发，将电吹风的线整齐绕好，放回固定的位置。今晚钟翊没有让他回去，应该是打算操他。他拢了拢睡袍，又揉了揉还隐隐作痛的屁股，去煮了茶水，轻手轻脚端进书房。

书房加了一张桌子，方便舒辞看书，就在钟翊对面。舒辞很安静，翻页声尽可能小，水也小口小口地喝，再慢慢把杯子放回去。钟翊偏一下脑袋，多数时候只能看见舒辞的头顶，软塌塌的黑发沿着中央的发旋漫开，偶尔撞上他喝水，他肯定会被吓一跳，瞪圆了眼小声咳嗽。

这天舒辞看了几页书就被钟翊喊过去，熟练地跨坐在他大腿上，膝盖架着扶手，双手搭着他的肩膀。他在睡袍里穿了件长袖睡衣，但没套裤子，肉实的大腿全部露出来，腿根处还有几道没褪干净的指印。

钟翊看上去有些烦躁，漫不经心地一手揉捏舒辞腿根的软肉，一手还搭着鼠标，皱眉浏览电脑上的文件。舒辞悄悄扭头看了一眼，瞥见几张女孩的照片，见钟翊要接电话，便乖乖趴回他肩上，心里泛起一些不够理智的酸意。

他听见钟翊叫电话那头的人“楚董”，语气很冷淡，且带着没有过多掩饰的厌烦，又说了“不合适”、“没兴趣”，干脆地挂了电话。舒辞的腿根被掐得有点痛，他咬着嘴唇在钟翊腿上蹭了蹭，垂下手抓住钟翊的胳膊，哼了几声。

钟翊隔着内裤弹他半硬的性器，看小孩颤巍巍缩到自己怀里，脸上的阴沉顿时减了半分。他吻舒辞的嘴唇，舌头在口腔扫了一圈，卷走他还没含化的蜜桃味的硬糖。舒辞接吻的时候比挨操的时候要害羞很多，脸颊和耳垂都是绯红的，眼神不停闪躲，手指局促地抠着钟翊的肩。

剩下的半分不愉快也烟消云散，钟翊解开舒辞的睡袍腰带，让他转过去趴在桌上。舒辞乖乖照做，舔着湿漉漉的嘴唇脱掉内裤，自觉地把睡袍撩到腰间，撅起屁股，脸正对着电脑屏幕显示的文件。

女孩的生活照和部分简介刺进舒辞眼里，同时钟翊沾了润滑液的微凉的手指也插进了后穴。舒辞垂下眼眸，徒劳地思考能被钟翊真正看上的女孩还需要多漂亮多聪明多有钱。

粗热的性器从后面捅进来，他被顶得往前爬，手掌盲目地寻找支撑点，顺其自然地拍在键盘上，按下了电源键。漆黑的屏幕映出他不断耸动的轮廓。

钟翊在书房只做了一次。黑檀木的书桌很硬，舒辞的手肘隔着柔软的睡袍也被磨红。他终于学会求饶了，被钟翊打横抱在怀里，抽抽搭搭地小声喊痛。

“江小姐的照片看到了没？”钟翊靠进卧室的小沙发，让舒辞面对面跪坐在他腿上。

舒辞不敢撒谎，点了点头，听话地一手扶着钟翊的肩，一手握着他的阴茎，慢慢吃进穴里。

“你觉得她好看么？”钟翊摸了摸舒辞的腿根肉，把淌出来的精液抹到他乳头上。

舒辞无法解读钟翊似笑非笑的表情，只好诚实地表态：“好看。”他顺利地坐了下去，搂住钟翊的脖子，熟练地开始摇屁股。

钟翊轻笑一声，拍了拍他的屁股，任他慢条斯理地磨。“那你觉得，她跟我合适么？”他亲亲他的耳垂。

“不、不知道。”舒辞动得有点累，停下来喘了口气，又很快继续卖力地摇，但依然找不到正确的路线。钟翊耐性很好，持久、理智且间歇性恶趣味，最近就喜欢这样消磨舒辞的意志。

“钟先生……嗯――”舒辞又动了一会儿，腿要麻了，自暴自弃地松懈了力气，钟翊的性器一下顶到了最深处。他别无选择地趴在钟翊身上，可怜巴巴地嚅嗫道：“您也、动、动一动……”

“白教你了。”钟翊折起食指刮了刮舒辞的鼻梁，笑得无奈又受用，“还是那么笨。”

舒辞在性事上胆子练大了那么一点，哼哼两声想为自己辩解，但立刻被钟翊占据主导权的迅猛和激烈撞得只会淫荡地乱叫。

钟翊在他体内射了第二次，没把阴茎拔出来就抱着他躺到床上去，压在他身上接吻，把残留的甜味渡给他。舒辞还没缓多久又被摁着使劲操，双腿夹不住钟翊的腰，软塌塌地张着，几乎被压成一字。

钟翊今天兴致高涨，反常地引诱舒辞说荤话，舒辞可怜兮兮地掉眼泪，翻来覆去只会叫“太大了”“要操坏了”这类真心话，或者神志不清地被迫回答“喜欢被操”“好爽”“钟先生好厉害”。

舒辞的阴茎涨得发痛，要发泄时却被钟翊堵住了顶端。“叫我什么？”钟翊吸着他红肿的乳头，肉刃还在他身体里拼命凿。

舒辞没学过这道题，哭得上气不接下气，连钟翊的全名都喊不出来。“要、要尿出来了呜……”他无力地拍打钟翊的手臂，觉得下半身要炸开了。

“好好想，要叫我什么？”钟翊不动了，粗大的性器镶在穴里。他用手指撬开舒辞的嘴，拨弄他湿软滑腻的舌头，不断催促。

舒辞呆滞了一下，暂停哭泣，哆哆嗦嗦说：“……爸爸？”

钟翊差点泄出来，咬牙切齿地又往里凿了一点：“我会有你这么蠢的儿子？”

舒辞又抽抽搭搭哭起来，含着钟翊的手指，不自量力地去掰他另一只手。

“叫老公！”钟翊恨铁不成钢，话说出口却莫名觉得不好意思，有点心虚。

好在舒辞濒临崩溃，看不清他别扭的表情，抓住救命稻草般“老公”“爸爸”乱喊，一声比一声热切。钟翊终于满意，全力顶了数十下，松开手让舒辞和他一起射出来。

舒辞泄了两次，他们紧贴着的小腹喷满了他的精液和尿液。钟翊看他孩童一般捂住脸号啕大哭的模样，头一次有了逼良为娼的罪恶感。

“你知道江小姐和我为什么不合适么？”躺在书房新买的备用床上，钟翊突然产生了向舒辞抱怨生活的念头，抱着他他自言自语。

舒辞在享受钟翊的事后护理时就昏睡过去了，此刻像婴儿一样趴在钟翊身上，双手握拳举到脸颊两侧，枕着他结实的胸肌。钟翊难免不断想起舒辞喊他“爸爸”的时候似乎要比喊“老公”真挚几分。

“楚岩峰这几年给我介绍了好多女人，一直催，”钟翊苦笑，“都没权没势，不就是怕我靠别人抢他的位置。”

“我倒也没那么稀罕。”他冷笑一声，碰了碰舒辞嘟起来的嘴唇，“而且……我也不可能结婚的。”

“……算了，反正你就算醒着也听不懂。”钟翊叹了口气。

胸口起伏过大，舒辞好像不太舒服，嘟囔着动了动，从钟翊身上滚下去，发出无意识的呻吟，哼哼唧唧地喊痛。钟翊侧过身，他便像睡梦中寻觅温暖依靠的幼崽，慢慢地钻回到他怀里，缩成胎儿的姿势。

钟翊有时也会产生一些美好的温情的不合常理的遐想。

只是他用不着刻意规避错误的想法，不需要为此付出任何精神上的代价。舒辞不过是他看着可怜随手养来解闷的小东西，但对宠物有了一点感情也是正常的。

同样，宠物对主人产生依赖，在他这儿也是被允许的。

08

“舒辞？”方洲结束例会后接到了陌生的电话，“……行，我知道了。”他快步跟上钟翊，向他转达舒辞手机摔坏的消息。

钟翊打开手机，看见了几分钟前的陌生未接来电。“他人呢？”他问方洲。

“在医院，借护工手机打的。”

“去给他买个新的。”钟翊吩咐方洲，又思索片刻，补充说“别买太贵的”。

“……有你这么抠的金主么？”方洲嘀咕着替他关上办公室的门。

钟翊把涌到嘴边的解释咽回去，含糊地说“你懂什么”。

方洲噎住，眉毛滑稽地扬起来，咧开嘴呵呵干笑两声。他的上司最近一周的精气神比之前还要饱满，仿佛又年轻了两岁，重返十八，甚至没有在会议上与董事长针锋相对，还答应与新的千金见面。

方洲一毕业就做了钟翊的助理，跟着他在北方的子公司干了快六年。除了有过两三任长期固定的女床伴，钟翊没有其他花边新闻，非常自律，全身心投入到工作中，与方洲入职前道听途说的“私生活混乱”“男女通吃”等负面评价丝毫不沾边。方洲基本没替钟翊处理过什么不好明说的私事，直到钟翊救了那个家政阿姨，还顺带着“资助”她的儿子舒辞。

方洲百思不得其解，但也没嘴欠到敢对钟翊刨根问底。他打开记事簿，老老实实地核对日程：“……今晚六点和董小姐在……”

“换个时间。”钟翊头也不抬地否决，垂眸看半小时前发给舒辞的不需要准备晚饭的消息。

“……好的。”方洲闭上嘴巴，露出敬业的微笑。

不知从哪一天起，钟翊开始享受下班回到公寓后的画面。

锅碗瓢盆的碰撞声和饭菜的香味先传来，玄关有一双很旧的白色板鞋，很快会和昂贵锃亮的黑色皮鞋挨在一起，大小差了不少。舒辞系着画满了圆滚滚小鸡仔的黄色围裙在厨房做收尾工作，听到动静总是吓一跳，怯懦又雀跃地对钟翊说，“钟先生，您回来啦”。

钟翊会因此想起钟淑云，想起小时候放学回到逼仄的出租屋，母亲拿着锅铲和他打招呼。

钟翊没有过完整的家庭，也没谈过严肃的恋爱，三十三年的人生里没有真正算得上温馨的情节。十五岁之前的生活太艰难，他偶尔才愿意回忆。当他住进了大房子，也没人等他回家了。

舒辞是很合适的容器，从天而降，像意外的礼物，做善事的回报，盛满了钟翊无法拥有的、偷偷向往的温暖、柔软、守候和陪伴，并且取之不尽，容易泛滥。外包装不够精致也没关系。

当然钟翊很清楚，这只是一场没签署协议、未规定期限的交易。他预支了巨额定金，舒辞只能用身体来抵。

今晚的舒辞有些反常，垂着脑袋，简短地喊了声“钟先生”，不肯正视钟翊。

“怎么了？”钟翊扳起他的下巴，发现他眼睛有点红，似乎哭过了。

“没、没什么……”舒辞紧张地揪住围裙，“就是切了洋葱……”说着用力挤了挤眼睛。

钟翊扫了眼厨房，善解人意地没有追问，换了话题：“手机坏了？”他上前一步，将舒辞抵在料理台上。

“嗯……打、打不开了……”舒辞似乎有些抗拒和钟翊的肢体接触，抖得厉害，眼里甚至闪过一点痛苦，“钟先生，我有错过什么信息吗？”

钟翊就当他是这几天被操狠了，松开桎梏，不动声色地回答“没有，吃饭吧”。

“我明天就拿去修！”舒辞松了一口气，连忙保证，摘下围裙利索地盛了两碗饭。

钟翊揉了揉太阳穴，嘲讽道：“你这个破手机修它干什么。”一边快步走去客厅，把手提袋扔给舒辞。

见到新手机的舒辞终于没有了消沉的神色，整个人明朗起来，坐在餐桌旁迫不及待地打开盒子，像收到心仪礼物的小朋友。“谢谢钟先生！”他抬头朝钟翊露出傻乎乎的纯真笑容，又迅速投入到拆箱过程中。

钟翊叩了叩桌子，仿佛严厉的家长，冷着脸教育：“吃完饭再看。”

舒辞听话地将包装复原，推到一旁，端起饭碗进食，但收不住笑容，吃几口就要往旁边瞥一眼。

手机很普通，有点虚荣心的大学生一般都不愿意买。方洲付款前向钟翊再三确认，觉得是不是太平价了，还煞有介事地怂恿钟翊弄个漂亮点的包装。

“基础通讯功能没问题就行了，其余的他也不会用。”钟翊大致了解过舒辞操作电子设备的水平，十分笃定，并且不太愉快地回复方洲的第二个建议，“又不是送女朋友”。

方洲只好将助理的作用自行发挥到极致，为了让老板给新床伴的第一份礼物看上去更有排面，在最短的时间内加价搞到了早已售罄的限量版颜色。

钟翊发现舒辞的快乐很简单。比盛酱油的小碟子还要浅，任意程度的善举都能达到他的阈值，让他开心。简略夸赞他做的饭可以，把润滑液换成他喜欢的味道可以，送他实际价值两千块的手机也可以。

“这么喜欢？”钟翊有些不是滋味。

“喜欢！”舒辞咬着筷子用力点头，“我本来就打算，以后要换这个的。”他嘿嘿一笑，又对钟翊说了声谢谢。

“口头谢我就行了？”钟翊逗他，慢条斯理地挽起袖子，解开衬衣的前三颗纽扣。

舒辞立刻正襟危坐，夹紧了屁股，诚恳地提出建议：“钟先生，可以先赊账么，过几天再做。”他磨了磨嘴唇，支支吾吾地讨饶，“还有点疼”。

“惯得你。”钟翊被他小心翼翼谈条件的滑稽模样逗笑了，“那我得多收点利息。”

舒辞诚实又害羞地点头说“可以”，像被奸诈顾客坑得血本无归还会笑着说欢迎下次光临的白痴店主。

饭后钟翊回到书房处理工作，过了一会儿，舒辞敲响房门，慢吞吞探进半个脑袋。旧手机上半部分摔变形了，卡槽拔不出来，舒辞只能硬着头皮向钟翊求助。

“笨。”钟翊轻松解决了这一问题，把手机卡攥在掌心，朝舒辞伸出另一只手。舒辞不好意思地瘪了瘪嘴，连忙把新手机递过去。

“……绿的？”钟翊眉头一皱，手机背面的镭射极光绿晃得他眼睛疼。

“是呀！”舒辞浑然不觉钟翊的气恼，兴奋地说，“我以为这个颜色已经卖完了呢，好好看！”然后第三次表示“钟先生您好厉害呀，谢谢钟先生”。

“是挺好看的。”钟翊嘴角抽搐，冷笑着帮舒辞装好手机卡，决定马上通知方洲他的生日假期被正式取消了。

“那钟先生，我先回去啦。”舒辞收起两部手机，跟钟翊道别。

打字的动作暂停，钟翊捻了捻指尖，欲言又止，随后神色如常地瞥了舒辞一眼，默许他可以离开了。

外面下着小雨，钟翊想起方洲早上手舞足蹈地向他描述偶然撞见的舒辞骑电动车离开菜市场的画面，某些不算太荒唐、但暂时没有可靠依据的想法涌到嘴边，又随着大门轻轻关上的声音躲到了舌底。

舒辞穿过狭窄的街巷，坑坑洼洼的沥青路溅起泥水，将白色的电动车弄得很脏。脱下雨衣，推开吱呀作响的生锈的铁门，楼道的声控灯很不灵敏，从一楼爬到六楼，他脚都跺麻了。

自新区发展起来后，这里便沦为了随时会被推倒的城中村，拥挤落后，嘈杂脏乱。邻里大多上了年纪，待着不走是为了之后的拆迁补偿。听说城中村改造的政策明年就要落实到这里，舒辞常常听到大爷大妈们合伙算计着怎样赔到更多的钱，或者面积更大的新房子。

母亲如果身体健康，有空的时候一定也会加入他们的讨论。舒辞不擅长打这样的算盘，听得云里雾里，决定顺其自然，一切服从安排。

他简单地洗了个热水澡，冲掉身上的寒气，然后熟练地撑在墙上往后面抹药。钟翊最近尝到了新乐趣，热衷于逼迫他说难以启齿的骚话，舒辞不肯，他便威胁“是不是又想尿在我身上”，舒辞只好乖乖地被他操得“老公”“爸爸”乱喊。

钟翊只是想找点新鲜感，想要刺激，舒辞时刻提醒自己。但在高潮的时候他会短暂地放任自己失去理智，进入奢侈贪婪的幻想中，假装钟翊真的是他的合法丈夫。情欲可以掩饰所有真挚的情深，钟翊也不会仔细观察。

事后钟翊会抱着舒辞讲一些公司里的烦心事，将其他几位副总挨个数落一遍，重点批判楚岩峰董事长，仿佛舒辞是个保密性绝佳的终端树洞。又要明知故问，捏着他的肚子肉问他能不能听懂，骂的对不对。

舒辞当然是一脸茫然，觉得自己似乎听见了不得了的公司机密，说漏嘴的话会被杀人灭口，便自觉地左耳进右耳出，一个字也没记住，呆愣愣地对钟翊眨眼，被他说“傻”“笨”，按着接吻。

钟翊在说人坏话的时候像幼稚的高中生，不够稳重，没什么架子，让舒辞觉得可以和他做朋友，可以和他分享日常发生的趣事。但舒辞明白不是这样的。

钟翊给他的是不计其数的错觉，一一分辨太难了，只能一竿子打死。

母亲今天的状态本来不错，医生说她很配合治疗，希望她继续保持。在舒辞脱掉外套不小心露出脖子上的吻痕后，她突然歇斯底里，哭着求舒辞能不能不要再这么贱。

“你是不是又去做那种事了！”她激动地扬起手臂，打掉了舒辞的手机，眼里满是痛苦和厌恶，“你把自己卖给钟翊了是不是！”

医生和护士赶过来，舒辞抱着外套缩在角落，听母亲撕心裂肺的指控，“你怎么和我保证的”“还是这么没出息”“生下来第一天就应该把你掐死”，以及“是我连累你了是吧”“我不治了，我现在就去死行吗”。

舒辞同意倒数第三句，他的存在只会让母亲想到父亲的死亡。但他希望母亲能活得久一点。他没什么本事，只有身体耐操，可以去做上不了台面的事。

不过当钟翊的性玩具没有那么不体面，不会让舒辞想起不太愉快的过去。

笔记本上新增了一条数据，是舒辞在网上查到的新手机的市价。计算器的机械女声响了很久，舒辞加了两遍总和，包括母亲今天的病房费用。背面第一页开始记录了舒辞的家政工作，以及钟翊操他的次数，前者以母亲的工资为依据，后者舒辞不清楚市场行情，暂时没有计入。

做完复杂的加减法后，舒辞开始研究新手机，笨手笨脚地把钟翊的号码加入通讯录，设置特别提醒。微博私信冒出很多小红点，他接了两单，各收了五块钱的定金。

新手机的屏幕比之前大，软件运行流畅，舒辞画得很顺利。

一切都很好。

09

和董小姐的约会改到了周末。女孩不满钟翊先前临时毁约，要求他周日整个下午都陪她逛街。

董洁妤二十二岁，涉世未深的小姑娘很有活力，还有点大小姐脾气。晚餐前她非要吃蛋糕，挽着钟翊的胳膊走进一家装潢很少女的甜品店。

风铃晃动，收银台后的店员闻声抬起头，钟翊便恰好和舒辞对上了视线。董洁妤松开他，蹦蹦跳跳地跑过去，撑着柜台低头看菜单。

舒辞迅速收起诧异和慌张，调整好情绪，向女孩介绍季节限定的新品和最近的优惠活动。

“我自己看就行了。”董洁妤不耐烦地挥了挥手。

舒辞尴尬地闭上嘴巴，退到一旁继续整理外卖订单。钟翊皱了皱眉，站到他面前，阴影笼罩下来。

舒辞像被猎鹰锁定的小型啮齿动物，停下打结的动作，颤巍巍抬头看钟翊。他蠕动嘴唇准备问候，看见钟翊作出噤声的手势，又蔫蔫地垂下脑袋。

“大叔，你要吃什么吗？”董洁妤点了一份舒芙蕾，蹭过来亲昵地挽住钟翊的胳膊。

钟翊没接话，直接打开了付款码。舒辞按照流程提醒他们还有满减活动，再次被女孩不太友善地打断。

性格急躁的顾客舒辞遇到过很多，早就习以为常，但当着钟翊的面被他的约会对象难堪，舒辞本就低落的心情又重重沉下去。他扯了扯嘴角，勉强厚着脸皮继续问需不需要办理会员卡，笑容有些僵硬。

“办一张吧。”钟翊终于开口，抢在董洁妤之前。女孩瘪瘪嘴，抓着新买的包包去挑座位。

“好、好的，您稍等。”见女孩走远了，舒辞抬头对钟翊露出感激的腼腆的笑容，然后熟练地输入钟翊的完整手机号码。

头顶传来钟翊低沉的笑声，舒辞才迟钝地反应过来，飞快地按退格键，重新走流程：“您的手、手机号是……”

钟翊忍着笑意，将号码分成三组，看舒辞红着脸慢吞吞地敲屏幕。舒辞穿着粉蓝拼接的工作服，腰上系着白色花边围裙，像刚上任的小厨娘，敬业得可爱又有些搞笑。

钟翊认为舒辞还是围着家里那件鸡仔围裙更顺眼。他不适合在外面给别人当服务生，应该待在金亚湾高档公寓里做他的专属全能家政。

“钟先生，方便登记一下您的生日吗？生日当天可以免费领取一份甜品，定制生日蛋糕的话还有优惠，还可以免费送货上门。”舒辞死盯着屏幕，继续机械地走流程。

“你来送么？”钟翊逗他。

舒辞慌张地瞥了他一眼，脸更红了，支支吾吾地解释这不属于他的工作范围。

钟翊磨了磨嘴唇，不太情愿地说是“六月一日”，像个被迫承认自己喜欢抱着毛绒玩具睡觉的青春期大男孩。

“钟先生，那您每年都可以过儿童节呀！”舒辞咧嘴笑了，小声羡慕道，“我们儿童节也有优惠活动的！可以叠加。”

但钟翊不喜欢这个玩笑，迅速板起脸，拿着粉色的会员卡和薄荷绿的号码牌离开收银台。他坐到董洁妤对面，女孩忙着自拍，没有像逛街时那样缠着他分享女大学生的丰富生活。

“几点下班？”没过一会儿钟翊就消了气，按下发送键，将目光移向收银台，等了几秒后捕捉到舒辞心虚惶恐的表情。

“九点”，舒辞扯下新的外卖订单，紧张地回复。他的兼职只剩下这一个了，他只要有空就会过来，二十块钱一个小时，不会和钟翊的需求产生冲突，又能给自己赚点保底的钱。

“我来接你，别乱跑”，钟翊面无表情地打出这句话。

舒辞感到屁股隐隐作痛，又只能顺从地发送肥鸟表情包，说“好的”。

八点五十九分，舒辞离开甜品店，站在街边朝来往的车辆张望。他不知道钟翊开的什么车，临时搜索并牢记了一些名车的标志，以此缩小观察范围。

舒辞把手揣进口袋里取暖，在冷风中等了十五分钟，没有一辆名贵的汽车在他面前停下。第二十分钟，舒辞琢磨着是不是可以给钟翊发条信息，问他今晚是否还需要他“侍寝”。第二十五分钟，输入框里的问题仍没有发出去，舒辞意识到钟翊只说来接他，没说具体时间，他不应该变相催促。

快等满半个小时的时候，舒辞想，钟翊今晚应该是不需要他了，叫他大叔的那个女孩子很可爱，他们也许还在约会。

但舒辞在九点四十五分才放弃等待，朝他的白胖子电动车走去。他正低头开锁，两道刺眼的车灯突然探过来，伴随一声喇叭，吓了他一跳。

路虎降下副驾驶的车窗，钟翊朝表情呆滞的舒辞招了招手，看上去有些疲惫。

舒辞咕咚咽下口水，迅速锁好电动车，打开路虎的车门爬上去。越野车底盘很高，他忘记踩助力的踏板，整个人狼狈地趴在副驾驶座上蠕动，上车的姿势很不优雅。钟翊想起方洲浏览过的宠物动图中有一只过不去门槛的小土豆，忍不住笑出声，无可奈何地抓住舒辞的手臂往上拽。

凑巧舒辞也在自己使劲，脚一蹬，再被用力一拽，上身直接扑到了钟翊腿上，嘴唇狠狠磕到了他的腰带扣。

钟翊本来还有些犯困，一下子被舒辞砸醒，故意按住他试图抬起来的脑袋，笑着问他：“这么着急？”

舒辞的脸彻底和钟翊带着热感的裆部亲密接触，他软绵绵蹬了蹬还垂在外面的腿，自暴自弃地哼哼几声。

钟翊没继续刁难，抓住他的书包带把人拽起来甩到一边。舒辞吭哧吭哧地使劲关上车门，脱下书包放到脚前的空位，又吭哧吭哧地扭身扯安全带。钟翊看不下去，凑近单手替他扣好，再给了他一个爆栗。

“蠢成这样也就只有你了。”

舒辞揉了揉冻僵后又人为刺激得滚烫的脸颊，挣扎着弯腰把书包提起来抱在胸前，垂下脑袋，一副赌气不肯理会钟翊的样子。

“被那个小丫头拉去看无聊的电影，不小心睡着了。”钟翊轻笑一声，将车内的暖风开大了些，“还得送她回家，麻烦。”

他不认为自己有什么必要向舒辞解释迟到的原因。电影结束是九点二十分，钟翊用五分钟时间恢复清醒，然后送董洁妤回家，忍受她的抱怨以及对剧情的复盘。他理所当然地认为舒辞一定还傻乎乎地等在甜品店，等一个小时也不会离开，因此他没有主动发消息，也没有为舒辞闯红灯或者加速。

将近十点的商业区还是很热闹，但逐渐进入视野的舒辞和他的电动车很孤独。男孩抿着嘴，脸颊微微鼓起来，看上去有点伤心。电动车的前车灯和商标组合成一张憨厚的笑脸。

钟翊像召唤小狗那样朝舒辞招手的时候，舒辞的眼睛亮了，仿佛现在正好是九点整，钟翊准时来接他，没有让他遭受四十五分钟的冷风。

舒辞就像由无法记录怨恨的特殊物质组成，在听到钟翊语气别扭的解释后，立刻抬起头对他温和地笑了笑，然后拘谨地向后靠着椅背，望向窗外。

他们停在一个漫长的红灯前，右边恰好是一家即将打烊的婚纱店。舒辞趴在车窗上，呆呆看着橱窗里展示的礼服，想象母亲穿上会是什么样子。

听外婆说，父母的婚期本来定在国庆，但意外先有了舒辞。母亲的孕期反应严重，他们只好先领证，将婚礼推迟到舒辞出生后。结果连结婚照都没能拍成。

舒辞提前降临在万物复苏的春天，却带来离别。

“看什么呢？”钟翊瞥了一眼，就见舒辞几乎把脸贴在了玻璃上。

“那件婚纱好漂亮。”舒辞坦诚地回答，抬手抹掉车窗上的雾气，“我妈妈穿上应该会很好看的。”

绿灯亮起，婚纱店很快退出视野。舒辞悄悄叹了口气，坐正了，垂下脑袋不再往窗外看。“她还没穿过婚纱呢。”他很小声地自言自语。讲出来会好受一些，又不希望钟翊觉得他在博取同情。

小时候每每路过婚纱店，母亲总会停下来看一会儿，又很快神色如常地拉着舒辞离开。她其实有几条很漂亮的裙子，但舒辞从来没见她穿过。大部分时间她都穿着灰色的家政工作服奔波于各个幸福又富裕的家庭之间，没有多余的精力留给舒辞或自己。

舒辞有些鼻酸，希望马上就能到公寓，钟翊马上就能操他，让他可以心安理得地掉眼泪。

汽车确实很快停下了，但到达地不是金亚湾公寓。钟翊不知何时转了弯，停在那家婚纱店的侧面。

“下车。”他生硬地挤出两个字，仿佛在委派任务。

舒辞茫然地抬起头，眼眶是红的，像被捏住后颈的可怜兔子。

钟翊径自下了车，绕到副驾驶把舒辞拎出来，拽到婚纱店正门，同正准备拉下卷帘门的店员交涉。年轻女孩眯起眼打量钟翊的模样，一下红了脸，没有收他给的“加班费”，利索地推开店门。

舒辞被突然亮起的灯光晃了眼，傻愣愣地下意识往钟翊身后躲，被钟翊揪着后衣领提到了店中央。

“自己挑吧。”钟翊推了他一把，“不是想给你妈妈买婚纱么？”他避开舒辞惊讶的目光，不太自在地干咳几声。

舒辞缓冲了好一会儿，才结结巴巴地问店员能不能看一下展示在橱窗的那一件。

这家婚纱店的规模不大，没什么名气，设计和用料在钟翊看来十分平庸，配不上标价。即便是挂在橱窗的最华丽的那件，也只够唬住像舒辞这样没见过什么世面的普通人。

“钟先生。”舒辞抱着层层叠叠的厚重的洁白婚纱，站在落地镜前，仿佛不是在小心谨慎地征求钟翊的意见，问“可不可以要这一件”，而是像期望得到未婚夫赞赏的准新娘，害羞地说“我穿着好不好看”。

钟翊有时候会觉得自己可能脑子出了问题，居然三番五次地对着样貌普通的舒辞产生性欲之外的不可控的感情。

“……钟先生？”舒辞再次小声叫他。

钟翊回过神来，心不在焉地点点头。

舒辞克制地笑了，让店员记录新的衣服尺寸，并担忧地催促，“麻烦尽快改好”。

钟翊支付了定金，将票据收进钱包，挡开舒辞伸过来的手。“送你的。”他简略地解释，“我迟到了。”他把舒辞拎上车，扣好他的安全带。

“这个、比手机还要贵呢……”舒辞迟钝地感到后悔。

“那你怎么不挑个便宜的？一眼就看中了最贵的。”钟翊逗他。

舒辞无力反驳，怂怂地缩起脖子，小声说“谢谢钟先生”。

“怎么谢我？”钟翊拍了拍他的脸，“手机的债还没还呢。”

舒辞抠着手指，目光短促地掠过钟翊的嘴唇。电视剧上演的谢礼是拥抱和亲吻，但钟翊只是他的债主，普通的亲密举动是性的附属品，不能单独贩卖。

“那今天一起还吧。”舒辞只能这样回答。

10

昏暗的车厢内，舒辞趴在钟翊腿上，认真舔硬他的性器，娴熟地含住整根卖力吞吐。

地下车库并不安静，时不时有车灯从四周的通道一闪而过，轮胎碾过地面。每当外界传来一点动静，舒辞就会有短暂的停顿，颤抖着下意识收紧口腔和喉咙，惹得钟翊很难维持淡然的表情。

射精的时候刚好有车从前面经过，钟翊死死扣住舒辞的后脑勺，将精液一滴不漏地灌进他嘴里。男孩囫囵吞下，把他发泄过后仍然半硬的性器仔细舔干净，费力地仰起头询问下一个步骤。

舒辞的整张脸都湿了，沾满淫靡的体液，是最开始舔阴茎时蹭上的，还被钟翊用龟头乱戳乱拍。嘴唇殷红，微微张着，像被操得合不拢的穴。钟翊帮他擦干脸，指示他脱掉裤子。舒辞坐回副驾驶，慢吞吞地解开运动裤系带，一边哑着嗓子问，“会不会被人看见”。

“不会。”钟翊面不改色地回答。

舒辞犹豫了几秒就信以为真，鼓着脸颊视死如归地把裤子褪到脚踝，又脱了外套和鞋子，光着腿正襟危坐，怯怯地扭头等钟翊的新指示。

钟翊神闲气定地把手伸进他的卫衣下摆，狠狠摸了把两天没宠幸过的腿根肉。钟翊的手掌宽厚粗糙，将舒辞摸得很舒服，让他立刻有了反应，阴茎把衣摆顶了起来。

舒辞眯起眼睛，软绵绵地瘫在座椅上，自觉敞开双腿，任钟翊随便摸。在性事上他很容易丧失判断力和敏捷度，呻吟着告诉钟翊包里有护手霜，没有任何防备。

钟翊腾出一只手摸向舒辞的书包，率先抓到了一本厚实的笔记本。他瞥了眼闭着眼享受的舒辞，右手从他胸口滑到小腹，握住他的阴茎熟练揉弄，左手将本子抽出来，粗略翻开看了眼，怔了几秒，又不动声色地放回去，迅速找到护手霜。

舒辞不知道他那泛着穷酸味和可怜劲的账本已经暴露，听话地爬到钟翊腿上，抱住他的肩膀，屁股翘得高高的对着方向盘。桃子味的软膏随着钟翊的手指挤进肉穴，很快发出淫靡的声响。

如果有人从车前经过，就能清晰地看见舒辞白花花的肥圆的屁股，被钟翊拍出肉浪和红印，以及臀缝间被三根手指撑开的饥渴的穴。未抹开的白色护手霜黏在穴口和耻毛上，仿佛已经喂了一轮精液。

舒辞越来越会叫床了，喊得骚气又害羞，软绵绵又挠心挠肺的。钟翊让他叫得没耐心做太久的前戏，一手掐着半边臀瓣，挺胯狠狠操到底。越野车空间宽敞，方便做爱。钟翊很满意自己无心的选择，将椅背放倒，按着舒辞又操了一回。

事后车内一片狼藉。钟翊的精液射进了舒辞的嘴和后穴，而舒辞的精液、眼泪和口水都蹭在了钟翊昂贵的西装以及皮座椅上。舒辞被操得神志不清找不着北，缩在钟翊怀里被他抱上电梯，还十分周到地哭着保证明天起来帮忙清洗。

钟翊还想吃夜宵，舒辞便颤着双腿去厨房，贤惠地系好围裙煮番茄鸡蛋面，里面什么也没穿，可靠的支撑是插在穴里粗硬的性器，以及钟翊玩弄他乳头的双手。舒辞对于这一玩法的经验不多，蛋壳碎在锅里，番茄汁淋到胸上，他本人看上去更像适合钟翊口味的夜宵。

磕磕绊绊煮好两碗面，舒辞披上睡袍，哆哆嗦嗦地坐到他的专属座位上，垫子又厚又软，对他饱受蹂躏的屁股很友好。钟翊操他的时候毫不留情，但其他方面一直很体贴。

舒辞知道，他是钟翊近期内最喜欢的玩具，需要细心养护，才能可持续使用。

他消耗太多体力，埋头哧溜哧溜地吞面，像饿惨了的动物幼崽。钟翊坐在对面，身心餍足，慢条斯理地把碗中的鸡蛋壳挑出来，就着舒辞小猪拱食般的滑稽吃相开始享用正式夜宵。

洗完澡上了药，舒辞照例提前去暖床，趴在钟翊的位置上看书。钟翊佯装去书房处理事务，关上卧室门后拐去客厅，从舒辞的书包里拿出他的“账本”。

舒辞的字很工整，比他的脸漂亮一百倍，但本质相同，柔和又固执。第一页开始记录医院的开销，各种费用单按照时间顺序排列，用彩色别针固定在本子上，不定期计算总和，用红笔加粗框起来。纸张不太平整，像是每日都会遭受无数次翻阅，还有多处字迹有被水晕开的痕迹。

钟翊皱起眉沉思片刻，给方洲打了个电话。医院的相关手续他都交给了方洲负责，没有在意具体费用。

方洲艰难地从关于恋爱的美梦中挣扎出来，打着呵欠尽可能流畅地向钟翊解释，舒辞每周都会问他医药费的数额，他就让医院直接把清单实时给他了。

“怎么啦，他想赖账啊？”方洲咂着嘴，有点不太清醒。

“……没有，你继续睡吧。”钟翊揉了揉眉心，挂断电话继续往后翻，并不意外地发现最新一条记录的是手机的费用。

方洲睡了不到一分钟又被叫醒，内心哀嚎着滚下床去找票据，给钟翊报了一串数字。

实际价格要比舒辞查到的市价贵很多，钟翊找了支笔打算“修正”数据，笔尖落下一个黑点，又谨慎收回。不如找机会再给舒辞买点什么。

账本从最后一页开始被舒辞设计成日历的形式，每一面分割成很多格，记录舒辞在金亚湾公寓的生活。黑色笔迹关于家政工作，每个格子都有，红笔用来打勾，乘上了数字，围绕“3”上下波动。

钟翊很快反应过来红色标的是他们上床的次数，今天的三个回合还没记录。他气笑了，狠狠磨了磨牙，把笔记本扔回书包，被前面账单激发的心软与心痛顿时消失殆尽。

舒辞的书包挂件又旧又丑，玩偶肚子上有块很迷你的补丁，钟翊用力弹了三下以发泄火气，突然记起这个丑东西似乎出自某个奢侈品牌。他下午给董洁妤买的包也有类似的配件，价值不菲。

当然几块钱的仿制地摊货数不胜数，钟翊没有对此产生疑虑，只是略微嫌弃了舒辞的审美。

舒辞在书包里多缝了一块布当作分隔板，内衬上也加了多个口袋，各类物品放置有序，此时被钟翊翻得乱七八糟。其中一个口袋很小很薄，粘了魔术贴，钟翊坦坦荡荡地扯开，摸出一个透明的迷你塑封袋，里面装着一张小纸片。他花了五秒钟回忆这张纸片的出处，发现自己已经记不清当时为何要表现得如此体贴。

他仔细将他和舒辞的相处模式复盘，意识到自己似乎给了舒辞很多错觉。舒辞可能认为钟翊是大好人，不介意他身份卑微、相貌平平，觉得钟翊很在乎他，很关心他，做家务和上床都非他不可，所以对钟翊产生了不合理的幻想和依赖，珍藏了这张可以视为他们感情开端的纸片。

然而舒辞的大部分举动又很明显地体现出对身份阶级的顾忌和畏惧，对自己和钟翊的界限有清晰的认知，让钟翊无法感知到他的喜欢，找不到确切的证据。

这对钟翊来说应该算是好事。爱情是麻烦的东西，是累赘，是笑话，是无法兑现实物的空头支票。钟翊不需要。他花钱买舒辞的身体，不需要舒辞附赠人类的爱意。

钟翊把舒辞的东西尽可能放回原位，去书房找了一圈，终于找到收纳在抽屉里的半盒烟。舒辞担心受潮，还给做了一个新外壳包起来，图案描得有模有样。

舒辞有轻微鼻炎，对烟草气味比较敏感，容易打喷嚏和流泪。钟翊便不常在公寓里抽烟。

烟灰缸被舒辞收起来了，钟翊不知道去哪找，只好干巴巴地咬住滤嘴，靠在转椅里低头把玩打火机，在有规律的咔哒声中，试图让自己镇定下来，理性思考。

他不抽烟不是为了体谅舒辞，只是烟瘾本来就不太重了，顺手戒掉而已。

他为舒辞想要的婚纱埋单也不是出于迟到的歉意，或者某种越界的想法，只是他恰好记起，钟淑云也没穿过婚纱。

回到卧室，舒辞已经睡着了，趴在钟翊的枕头上，压折了一页纸，脸颊肉堆起来。钟翊毫不怜惜地推了他一把，他迷迷糊糊地爬起来，往另一侧慢慢蠕动，吸了口凉气。

舒辞睡过的被窝很温暖，钟翊躺进去，翻身面向外侧，伸手关灯，没有如往常那样要求舒辞继续当他的热水袋。而舒辞正努力睁着眼等待召唤。护手霜的效果不好，汽车座椅偏硬，给他带来了不太美好的生理体验，他觉得很痛很累，想要快点靠在钟翊怀里睡觉。

但舒辞等了很久也没见钟翊碰他，他扭头瞥了一眼，只看见一堵黑黢黢的墙，高大的，无声警告他，仿佛永远无法翻越。舒辞有些郁闷。他认为自己今天表现得还不错，没有打搅钟翊的约会，对车震的态度也很爽快，应该不会惹钟翊不开心。

就在他一边打着哈欠一边思考是不是他把鸡蛋壳故意分到钟翊碗里的伎俩被识破了的时候，钟翊突然翻身把他揉进怀里，像在冰天雪地里逃亡的人发现了珍贵的暖炉。

舒辞克制地倒吸一口冷气的同时，钟翊闭着眼发出了得救一般的叹息，继而娴熟地把冰凉的手塞进舒辞的肚子和睡袍之间。舒辞缓了一小会儿，迅速适应钟翊的寒性体质，往下钻了钻，也娴熟地把暖和的脚丫子踩到他冰凉的脚背上。

钟翊偷偷睁开一只眼，有些无奈地轻声叹了口气，把薄荷糖顶到另一侧脸颊，抱紧了他的热水袋。

11

三天后婚纱可以取了，舒辞拘谨地坐在后座，抱着大礼盒，前排是司机和方洲，左边是正在移动办公的钟翊。车厢内的氛围很严肃，唯一让舒辞不那么尴尬的，是钟翊通勤用的汽车不是那辆越野。

从繁华的市中心开向脏乱差的城中村，景观即将骤变时，舒辞以前面交通秩序混乱为由提前下了车，抱着礼盒吭哧吭哧用力迈开腿，仿佛在逃离监狱。

“这片什么时候拆？”钟翊抬头瞥了眼前方萧条的商铺，漫不经心地问司机。

“差不多明年七八月吧，挺多人都搬走了已经。”司机打了转向灯，准备从侧面绕路，“估计能赔不少钱。”

钟翊合上电脑，看着舒辞慢慢远去的笨拙的背影，犹豫了几秒，在信号灯交替前下了车。

“……我们找个地方等吧。”方洲再一次熟练地挡下司机疑惑的目光。上一次是十五分钟前，钟翊亲自去店里取婚纱，并提出顺便把舒辞送回家。

汽车拐了弯，方洲看见钟翊两三步就追上了舒辞，还帮他拿礼盒，摇头啧啧感叹。

“钟先生，我自己可以拿的……”舒辞惶恐地去抢钟翊手里的盒子。

钟翊把礼盒举过头顶，面无表情地垂眸看舒辞踮脚挥动胳膊的焦急模样，没忍几秒就笑了出来。

舒辞蔫蔫地把手缩到胸前，小声提醒“前面的路挺脏”，还没说完钟翊就迈开长腿走了，他只好闭紧嘴巴，小跑着赶到前面去带路。他不断地回头观察钟翊的脸色，担心他讨厌这样糟糕的环境。令他意外的是，钟翊并没有表现出任何不适的表情，昂贵的皮鞋自如地踩在坑坑洼洼的沥青路上。

穿着一尘不染高定西装的钟翊与落后的城中村格格不入。狭窄的巷子和楼道散发着潮湿的霉味和菜叶腐烂的气味，墙灰剥落，栏杆生锈。钟翊像亲自慰问困难员工的尊贵领导，在舒辞家门前被踩烂的“一路平安”红地毯上蹭了几脚，被舒辞毕恭毕敬地请进去。

关上门，整洁的两室一厅隔绝了外界不干净的因素，但仍然破旧、冷清，与钟翊临时设想的温馨的小家没有太大关联。

舒辞遵从钟翊的指令，没有忙着给他烧水，而是先着手把婚纱挂起来。简易衣架的拼接对舒辞来说并不简单，他蹲在地上研究步骤，又抬头向钟翊投去求助的目光，发现后者正反客为主地在屋子里巡查，像在进行质量鉴定。

舒辞觉得钟翊最近的种种举动都很奇怪，送他手机、婚纱，送他回家，又跟到他家。物质上的关心舒辞可以及时记录在账本上，慢慢偿还，做爱之外的精神上的关心，舒辞不敢要。

但舒辞很快想开，可能对钟翊来说这些只是给玩物的额外打赏，不是舒辞臆想出来的人类与人类之间的平等关怀，他不需要因此产生负担。

在他搭好衣架前钟翊就结束了检查，舒辞放下说明书，蹲到门口给他擦鞋。要去参加晚宴的上层人士不应该出现在这里，至少不能够沾上贫穷的污渍。

舒辞擦得很仔细，埋着头，顺便说出了打算让母亲出院，采取中药保守治疗的想法。“化疗太痛苦了，既然都治不好，我还是想让妈妈过得开心一点。”他把皮鞋整齐摆在钟翊脚前，扶着墙慢慢站起来。

“能活得久一点不好么？”钟翊皱眉。

舒辞不知道为什么会从钟翊的语气里听出怒意，缩起脖子磕磕绊绊地解释：“可是、可是我妈妈想回家了……”

“因为钱？”钟翊冷着脸垂下眼眸，像是在用最高贵的姿态怜悯一只蝼蚁。

舒辞怔住，战战兢兢地贴着墙壁，不敢和钟翊对视，放弃了关于“精神健康更重要”的辩词。

钟翊忍着火气，咬牙切齿地冷笑着质问：“我缺钱吗？我逼你还钱了吗？白给你治病还不领情，你是白痴吗？”

“可她是我妈妈，又不是你妈妈！”舒辞大着胆子顶撞了一句，又迅速蔫了，吸了吸鼻子，委屈地眨了眨泛红的双眼，“怎么治，是我们家的事……医生也说过可以这样的……”

“而且、而且我在家照顾我妈妈，也不会耽误给您做饭的……我还是会认真干活的！”舒辞及时补救，哆哆嗦嗦地观察钟翊意味不明的阴沉脸色，“只是……可能不方便在您那儿过夜了……”他看见钟翊抬起了手，立刻下意识地抱住脑袋蹲下来，防护动作一气呵成。

钟翊慢慢下移视线，叹了口气，俯下身往舒辞头顶轻轻拍了一巴掌。“再说吧。”他换上皮鞋，捏了捏鼻梁，收起眼里混沌的痛苦。

舒辞迅速站起来打算送他下楼，但两眼一黑往前扑去，脸撞到钟翊的小腹上。

“一定要出院是么？”钟翊按住舒辞的脑袋，眼神暗下去。

“老大，你还要多久啊？这儿没有能停车的地方……”方洲没有眼力见地打来电话。

“……马上。”钟翊靠着鞋柜，垂眸看跪在地上给他口交的舒辞，哑着嗓子挤出两个字。他挂断电话，双手扣住舒辞的后脑勺，用力往深处顶了几下。

舒辞摊开手掌兜住呛出来的精液，泪眼朦胧地仰头望着钟翊，十分听话。

“再去和医生确认一下，如果确定可以出院，就联系……方洲。”钟翊扣上腰带，“他会派司机去接你们。”

舒辞抹了把脸，咧开嘴冲钟翊笑：“谢谢钟先生。我会把之后的时间安排好的！”

淫靡的体液和天真的表情同时出现在舒辞脸上会很违和，是赏心悦目的反义词，又足以让人产生不可控的怜悯。钟翊怔了怔，不动声色地挪开目光，整好着装恢复端庄的姿态，抬脚离开。

他并没有原路返回，而是往巷子更深处走去，停在一栋更为破旧的楼前。黑沉沉的洞口像吃人的怪兽，胃里囤积了无法消化的不美好的回忆。

钟翊踏进去，走到顶楼。这一栋早已无人居住，有几户连门窗也拆走了。穿堂风吹过，灰尘扬起，嚣张地降落在舒辞努力擦干净的皮鞋上。

她又不是你妈妈。

钟翊站在一扇坏掉的门前，闭上眼，做了三次深呼吸，然后神色如常地下楼，走出泛着泔水味的城中村，坐进干净的迈巴赫，前往五星酒店的高档晚宴。

舒辞费了很大的精力才把婚纱挂起来，然后把衣架推到母亲的房间，关上门。

他把婚纱的价格记到账本里，按了三遍计算器，写下新的合计，并备份到手机软件中，核对最终结果。

舒辞当然愿意竭尽全力让母亲活得久一点。但母亲没有给他别的选择。

张艳玲在病痛发作的时候狰狞地骂舒辞下贱、恶心，说他活着没有用处，一辈子都是废物。如果舒辞非要继续跟着钟翊，用这么没尊严的方式还钱，她宁愿去死。要么出院，在家里慢慢等死，要么，她立刻从病房里跳下去，死在舒辞面前。

清醒一些的时候，张艳玲会痛哭流涕，希望舒辞能有一点自尊心，做点体面的事情。

但舒辞想，母亲其实应该早就明白，他的自尊心是不值钱的。即使被践踏过一次，依然能够坦然地雌伏于有钱人的身下。

舒辞是不干净的。他骗了钟翊。高中毕业那年母亲生过重病，急需用钱，舒辞就做了同样的事他得到了远大于他的“付出”的报酬，让母亲平安地摆脱了病魔。

能让母亲过得好一点，舒辞做什么都可以。他没有别的长处，但生命力顽强，善于无视痛苦。况且现在钟翊对他不差。舒辞是心甘情愿被他操的，即使做爱不能抵消债务，他也愿意随时解决钟翊的生理需求。

但如果向母亲坦白这一心境，张艳玲可能会更加后悔把他生下来，可能打算拉着他一起去死，一秒也不会犹豫。

舒辞对钟翊一无所知，不知道他的年龄，不懂他的公司是做什么的，也不了解他最初帮助自己的意图。舒辞想他应该没必要知道这些信息，没资格过问。他只需要知道钟翊喜欢什么菜和什么体位，尽职尽责地伺候好他的胃和阴茎。

舒辞不配也不会向任何人提及自己廉价、低贱又莫名其妙的爱意。

12

办理出院那天，钟翊和方洲都在外省出差。钟翊心情不好，临走前狠狠操了舒辞一顿，舒辞走路的姿势看上去比张艳玲还要蹒跚。护工陈阿姨跟他们一起回家，按照钟翊的要求，仍需要她来进行专业的照顾。

舒辞把婚纱推出来时，他看见母亲的眼里终于有了光，像复燃的火星，胆怯又憧憬地摇曳着。

张艳玲在护工的帮助下换上婚纱，特地改小的尺寸仍然不太合适。母亲瘦骨嶙峋的身体撑不起华丽的礼裙，头发太短太少，她像枯萎的玫瑰，眼泪是最后一天的晨露。

“总算没白养你。”她由护工扶着，看着镜子里不协调的自己，边哭边笑得满足，好像舒辞这二十多年只做过这么一件让她称心如意的事。

“等我死了就穿这个。”张艳玲松开护工的手，提起层层叠叠的裙摆，像少女一样欣喜地转圈，但动得很慢很吃力，“到时候给你爸也烧一套贵点的西装。”

她很少同舒辞提及他的父亲，也不允许舒辞过问任何信息。这是母子之间永远迈不过去的槛，鉴于这件张艳玲等待已久的婚纱，和看得到轮廓的死亡，在今天稍稍降低了一点高度。

“本来我们租了衣服的，那时候没钱，你爸爸只能租个假的衬衫领子，就这么点。”张艳玲陷入遥远的回忆里，颤巍巍地抬手在肩膀处比划。

她不能久站，舒辞扶着她坐到卧室的梳妆台前，变法戏似的为她戴上假发。漆黑的长发盘在脑后，编了华丽的发髻。再依次披上头纱、戴上皇冠，忽略憔悴的面容，镜子里的张艳玲就是即将出嫁的二十出头的新娘子，笑得欣喜又忐忑。

“漂亮吧？”张艳玲骄傲地问，等舒辞和护工连连肯定了好几遍才打住，小心翼翼地整理头饰。

“我年轻的时候，追我的男人多了去了。”她擦干眼泪，从镜子里瞥见舒辞平庸木讷的脸，骄傲之色转为嫌弃，“你怎么就不能遗传点好的呢？”

舒辞习惯了母亲对他的百般抱怨，擦了擦眼角，对张艳玲挤出傻乎乎的笑容，庆幸她还有精力数落自己。

“你给自己也买点好的，穿得那么寒酸，谁看得上你。”张艳玲拍拍舒辞棉袄上的刺绣补丁，语气变得柔软，无奈里夹杂了几分抗拒，“不管去做什么，面子总是要装的。”

舒辞怔住，心虚地调整站姿，把高领线衫再往上扯了扯。

“这婚纱……不是你出的钱吧。”

“……嗯。”舒辞垂下脑袋，不安地抠手指，指甲缝里还残留了一点血迹。昨晚他把钟翊的背抓破了，挠了好几道血痕。

张艳玲定定地看着他，苍白的嘴唇轻颤着张开又闭紧，最终只是苦笑着叮嘱，“这个也要还的”。她想要马上换回家居服，舒辞睁圆了眼，惊慌地问她是不是不喜欢了。

“要弄脏的。”张艳玲小声解释，对舒辞露出很勉强的、感到难以启齿的笑容。她又强硬地要求舒辞和护工都先出去，想独自一人再臭美一会儿。

“同心桥那边的栗子饼我好久没吃了，小陈啊，你和他一块儿去，认认路，下次就麻烦你去买了。”

“妈，你一个人……”

“我又不是残废了！今天状态好着呢！”张艳玲眉毛一拧，摆出从前教训小舒辞的架势。

舒辞在卧室门口观望片刻，见母亲只是找出了化妆品往脸上擦，才和护工一起出门，心里仍然不太放心。

他在路上反省，觉得自己考虑得不太周到。假发和头饰是钟翊提醒他买的，但两人都没想过妆容的问题。张艳玲很少化妆，舒辞只偶尔见过她偷偷擦个口红，总是同一只。她的化妆品大概都过期了，也不齐全，舒辞决定尽快给她买一套好的。

要向钟翊请教并赊账。

排栗子饼的队伍很长，但后来的时间溜得很快。

萧瑟的暮秋傍晚，热气腾腾的喷香的栗子饼，和染成血色的婚纱。

张艳玲安静地坐在梳妆台前，过期的廉价化妆品没能很好地掩盖她的病容。剪刀扎进小腹，桌上立着她与亡夫二十多年前的老照片。

然后是医院、死亡证明，再是棺材和殡仪馆。等两个舅舅和外公外婆赶到，就火化。

张艳玲没考上大学，十九岁就进城打工。二十一岁遇见舒辞的父亲，甩掉身后排着队的觊觎她外表的暴发户，死心塌地地跟了这个穷书生。二十三岁生下舒辞，成了寡妇，不肯改嫁。

车祸的赔偿金全部给了舒家。舒辞住在乡下由外婆抚养，张艳玲留在城里拼了命的给别人家洗衣做饭，有很大一部分收入，都用来支付弟弟们的学费，之后是他们的彩礼。

舒辞六岁后，表弟表妹相继出生，外婆有了亲孙子亲孙女，就把他扔回张艳玲身边。

这个家是落在枝叶末端的摇摇欲坠的脆弱鸟巢，舒辞是长不出羽翼的雏鸟，蜷缩在巢穴边缘，微弱的叫唤无法引起母亲的重视。

舒辞挤在舅舅的二手小轿车里。乡下的公路不平整，他在铁皮壳子里颠簸，母亲睡在小木盒里。

张艳玲没有留下半句话，也没来得及给自己买一块好点的墓地。一切都是临时起意，试图让自己停在最体面、最漂亮的时刻。

她很要强。曾经有很多男人上门追求她，不介意她有个小拖油瓶，都被她用扫帚赶走。三年前她生病住院没有向家里人要一分钱，这一次癌症晚期，依然没有告诉父母。

但她的草包儿子去卖屁股给她赚医药费。两次都是。

母亲的不告而别推翻了舒辞努力积累了很多年的积极向上的正能量，比如活着就一定能等到希望，比如要学会向前看，迅速忘掉过去的烦恼和悲伤。

简陋的葬礼一结束，舅舅就拉着舒辞问拆迁款的事，暗示弟弟妹妹将来上大学要花钱，而他马上就毕业工作了，可以自给自足。舒辞抓起板凳往舅舅身上砸，一个字也说不出，一滴泪也流不下来。

他其实很爱哭，但所有不可名状的情绪同时堆积在胸口，哪一样都无法顺利宣泄。

进城的公交车更加颠簸，舒辞空着手，空着眼神，空着大脑和躯壳，不知道母亲走的时候是什么心情，有没有考虑过他，或是很高兴能够解脱。不知道自己还要不要继续卖身还债，可不可以再见到钟翊，或者有没有必要活下去。

还差三四站的时候，舒辞打开闲置了三天的手机，意外地看见很多来自钟翊的未接电话，和一些似乎透露着焦急与关怀的信息。钟翊很快又发来新的消息，问他在哪儿。

舒辞如实回复，并短暂地幻想钟翊会不会突然出现，能不能慷慨施舍一个拥抱或者半边肩膀。但显然这是很不礼貌、很不理智的。

血浓于水的亲人都无法依靠，怎么还能奢望在金钱和肉体的基底中找到温暖。钟翊可能只是出差回来了，急需有人给他打扫卫生，给他做饭，或者疏解性欲。

舒辞摆动僵硬的腿，吃力地下车，准备向钟翊请个假。他这三天没怎么吃东西，没合眼，也没洗澡，蓬头垢面，棉袄上还沾着张艳玲的血，像含冤死去的厉鬼。他不能这副样子就去给钟翊做家务。

机动车道与站台之间有一级台阶，舒辞昏昏沉沉地绊了一跤，然后跌进冒着寒气，但宽厚可靠的怀抱。

“舒辞。”他听见钟翊的声音。

于是无家可归、遍体鳞伤的雏鸟终于敢落在繁茂的参天大树上，挑一根最低矮、最萧条的枝丫，暂时偷窃一点庇护。

“我没有妈妈了……”

好像这一刻舒辞才真正意识到张艳玲已经死了，和漂亮的婚纱一起烧成了灰烬，不会再醒过来数落他没用了。他紧紧揪住钟翊的西装，失声痛哭，眼泪鼻涕和口水把昂贵的面料变成了肮脏的废弃品。

风吹来，繁茂的枝叶向雏鸟倾斜。钟翊抱紧了舒辞。

13

钟翊迟钝地想起，十五岁的冬天他也曾等在这里。

A市罕见地下了场雪，在地上堆起很薄的一层。钟翊等在简陋的铁皮站牌旁，脚边放着一个鼓鼓囊囊的编织袋。那时候这块地方挺热闹，裹成球的小孩子横冲直撞，烤红薯和煨年糕的香味在街道弥漫。但即将和钟翊没关系了。

公交车吱呀着停在站牌前，下车的几双长腿之间混着一个矮墩墩的小孩，穿得土里土气，服饰配色像年画娃娃，两三岁的模样。

小孩一个人，背着圆鼓鼓的小包，对车上的家长挥手，然后摇摇摆摆地走到钟翊身边，帽子垂下来的小毛球甩到了他的大腿。

“大哥哥，你也在等妈妈哇？”小孩戳了戳钟翊的腿，费力地仰头看他，奶声奶气地，还带着很重的乡下口音。

钟翊僵硬地垂下脑袋，面色苍白，眼底死气沉沉，没有因为小孩鲜艳又滑稽的打扮而生动半分。

“我没有妈妈了。”他冷静而麻木地否认。

小孩眨了眨滴溜圆的眼，面露茫然，显然无法理解“没有”的含义。

钟翊提起编织袋，往旁边错开一步，却又很快感觉到手指被柔软的物体包住了。低头一看，是小孩跟了过来，抬起短短的胳膊，隔着红色的连指棉手套抓住了钟翊的食指。

小孩冲他咧嘴一笑，真像寓意吉祥如意的年画娃娃。钟翊怔住，垂眸盯着那紧紧攥起来的圆滚滚的棉手套，里头裹着的柔软、温热的小手，似乎可以快速融化一切烦恼悲伤。

他的心情没有那么沉重了，就这样让小孩握着，不知道是谁在给谁支撑。

“你妈妈什么时候来接你？”十分钟过后，钟翊问小孩。

“不晓得呀。”小孩抬起头，小脸冻得通红，却还是天真地笑，“外婆说我在这里乖乖等着就好啦，妈妈马上会来的。”

钟翊以为他被丢弃了，忍住没有揭穿“谎言”，压平了编织袋的顶部，把小孩抱上去让他坐着。小孩咯咯直笑，晃着两条短腿，又抓住了钟翊的手指。

在钟翊更加确信小孩是被丢掉了的时候，他的食指突然失去了拥抱。小孩惊喜地喊了声“妈妈”，从编织袋上跳下来，滑了一跤，又迅速爬起来跌跌撞撞地往右边跑。

他再一次摔倒在一双白色的雪地靴前，靴子的主人没有扶他。小孩缓了好一会儿才站起来，没有哭闹，伸直了胳膊想抓住眼前长了两处冻疮的手。

“脏死了。”女人没好气地抱怨，转身就走。

小孩迈开短腿努力跟上，手还朝前伸着，想要迫切地抓住什么。

钟翊收回目光，缓慢地蜷起手指，并把食指包在最里边，好像这样就能让温暖停留得久一点。

几分钟后一辆奔驰停在他面前。副驾驶的车窗降下，露出一张与钟翊有六分相似，但严肃、疲倦又饱含愧疚之色的面孔。

“楚总，我们现在是直接回去吗？”司机问道。

“先去琴行接小廷，他正好快下课了。”楚岩峰看了眼手表，又担忧地看向后视镜。

钟翊低下头，不再欣赏车顶悬挂的一家三口的照片吊坠，用左手握住右手食指。

被丢弃的只有他而已。

舒辞醒来的时候，发现自己躺在病床上，并且紧紧地攥着钟翊的手。钟翊正单手在笔记本上打字，神色疲倦，似乎这个姿势维持了很久。舒辞顿时慌了，慢慢地松开手往被子里缩，却被抓个正着。

“醒了？”钟翊抬起头，双眼布满血丝。他合上电脑，伸手去按床头的呼叫铃，食指被攥得发白。

微博：入睡小甜饼饼

舒辞半天酝酿不出一个字，吃力地坐起来，任医生摆弄检查，余光怯怯地观察退到门口和方洲交代事情的钟翊。

他的记忆停留在母亲去世的第三天，他下了车，跌进钟翊怀里，然后因为疲倦和悲痛哭晕过去。听护士说，他昏睡了整整一天。

输液针拔出时带来轻微刺痛，舒辞猜测钟翊是不是因为家里乱到无法忍受，才会纡尊降贵地杀到城中村找他。他又想起自己好像把钟翊的西装哭得一塌糊涂，比起清洗，钟翊可能会选择直接扔掉。再加上这间布局眼熟的单人病房，舒辞在还债的路上后退了一大步，终点遥遥无期。

第二次和钟翊一起坐在迈巴赫的后排，舒辞没有那么拘谨了。医院的饭菜很丰盛，钟翊准备的新衣服很贴身，让舒辞在无助和痛苦里找到一丝慰藉，暂时不会想起张艳玲沾满了血的婚纱。

钟翊好像很忙，方洲一直扭着头和他交谈，在平板上比划，说着舒辞听不懂的术语。钟翊因此坐得离舒辞越来越近，舒辞被挤到角落，大腿和钟翊贴着，像困在笼子里。但逼仄的空间让此时此刻的舒辞感到安心。

钟翊再次莫名其妙地跟着去了舒辞家，在脏乱的街巷穿梭自如。

本就冷清的屋子更加死寂，从门口到主卧，一路上都有干涸的血迹。舒辞发了会儿呆，脸上好不容易恢复的一点血色慢慢褪去。

钟翊不擅长安慰他人，拍了拍舒辞的肩，说会找人来清理地板，又要求舒辞收拾好必需品，立刻搬来与他同住。语气生硬得仿佛他不是在散发善意，而是想趁机压榨舒辞，要他做24小时待命的保姆。

但舒辞没有作出任何被冒犯的反应，短暂诧异后便钝钝地点头说好，没有询问理由，表情恢复呆滞。他避开地板上的血迹，慢吞吞地往次卧挪动，像在痛苦的河水中逆流而上，寸步难行。

舒辞其实没什么可以收拾的。钟翊的公寓里有他过夜用的洗漱用品和少量换洗衣物，并且钟翊的衣帽间摆满款式各异的高定西装，容不下廉价的毛衣和棉袄。

于是舒辞只背上了他常用的书包，走出卧室，正好听到钟翊在通话，说什么“留意一下他的几个亲戚”。

舒辞想起自己的舅舅们还觊觎着这套房子的拆迁款，迟钝地警觉起来，但是打开手机查看，却没发现任何未接来电或是奇怪的短信。

钟翊很快结束通话，和舒辞对上视线时怔了一下，似乎有些不好意思。“把贵重物品也带上。”他继续对舒辞发布命令，但语气稍微缓和了些。

舒辞不知道家里能有什么贵重物品，如果有值钱的，大概都藏在母亲的房间。他站在主卧门前调整情绪，里面黑洞洞的，仍然弥漫着死亡的气味，让他有些喘不过气。他摸索着开灯，母亲已经死掉的现实便再一次赤裸裸地砸进他眼里。

万幸是张艳玲并没有一言不发地离开，没有对舒辞不管不顾。衣柜靠近地面的门缝间夹了一张纸，上面有四个写得歪歪扭扭的数字，0314。

舒辞认得，这是他的生日，也是父亲的祭日。

他从衣服堆里刨出一个带密码锁的铁盒子，很轻。打开之后，最顶上是一本崭新的房产证，上半年刚办的，写着舒辞的姓名。张艳玲把这套房子给他了。然后是几份保险，受益人为舒辞，已经满足了领取保险金的条件。

再是三张银行卡，分别贴着不同的标签，“结婚用”“买房子”和“养小孩”，以及对应的金额。总额足够维持张艳玲很长一段时间的常规治疗，或偿还目前的大部分债务。

舒辞坐在地上笑，想怪不得张艳玲总是这么抠门。又想，母亲在替他存这些钱的时候，可能根本想不到他没机会用在这些方面。

最底下是一个红色的平安符，角上扎着别针，原来应当别在小孩子的衣物上。背面绣的名字不是舒辞，是“舒遇”。

“遇”字并不完整，线头露在外面，似乎曾被刻意拆散。舒辞抹了把脸，摸到满手的眼泪，水珠不断地沿着下巴落到掌心。

14

舒辞做了一个梦。

他梦见自己在预产期顺利出生，父亲焦急地等在产房外，衣袖和手指沾着彩色的粉笔灰。梦见自己在课本封面上写的名字是舒遇，张艳玲在做饭，父亲在监督他写作业。儿童节他们一家三口去游乐园玩，拍了很多合照。除夕夜一起包饺子、看烟花，许下渺小的新年愿望。

梦里的舒遇依然成绩中游，相貌平平，但开朗热情，每天都有数不完的开心事。在家里备受宠爱，在学校有很多好朋友。十八岁的时候他努力考上了本地的一本师范。那年暑假，张艳玲身体健康，父亲评上了高级教师职称，而他在兼职时遇到了喜欢的女孩。

但幸福美满的梦境在二十一岁的冬天停滞不前。舒遇目睹一场车祸，画面是铺天盖地的血。

舒辞挣扎着从梦中抽离，睁开眼，蓄满的泪水涌出来灌进耳朵，像溺在混浊的河流里，美好的事物都离他远去。

微博：入睡小甜饼饼

他此刻睡在钟翊的书房，床很软，往常他被折腾到脱力而没法及时清理主卧的时候，钟翊就抱着他挤在这里。

他不知道钟翊这么着急要他住过来是为了什么。公寓很整洁，看上去刚刚请别人打扫过。钟翊也没有打算和他做爱，把他送到就和方洲离开了，不知道现在有没有回来。

钟翊总是做出很奇怪的举动，超出舒辞能够理解的范围，提供很多危险的错觉，仿佛真的非常关心舒辞。

过去的舒辞意志坚定，即使有轻微动摇，也能通过密密麻麻的记账本缓慢地清醒过来。但失去了全部依靠的舒辞很希望钟翊给的错觉里能有百分之一是真的，让他能抓住一根救命稻草。哪怕剩下百分之九十九的假象都只是为了保证他能老老实实还钱，把他当作可以随便压榨的佣人，物尽其用，舒辞也可以继续顽强地活下去。

舒辞擦干眼泪，慢吞吞地爬下床，打算去厨房倒点水喝。他第一次在这里一个人睡，没有钟翊的怀抱，有点不自在。

卧室门紧关着，钟翊应该是回来了。舒辞裹紧睡袍，把脚后跟塞进全包棉拖，蹑手蹑脚地摸黑前行。到了厨房他想起来，晚上烧的那壶热水他放到了钟翊的房间。他只好拿了盒牛奶准备加热，转身却撞到一堵墙。

“睡不着？”钟翊扶住他的肩膀，低声问。

舒辞像被踩住尾巴的半夜出来偷奶酪的小耗子，瑟缩起来。他闻到浓烈的烟草味，皱了皱鼻子，小声说“有点渴”。

钟翊沉默了一会儿才松手。舒辞颤巍巍地跑到微波炉旁，把牛奶放进去，但钟翊没有走开，沉重的视线钉在他背上，仿佛非要把他的外壳剥掉。

在意味不明的注视下迅速喝完热牛奶，舒辞收到了“去卧室睡”的命令。他打了个嗝，有些失落地想，果然钟翊还是为了和他上床。即便他四天前刚刚失去了母亲，也不能成为他消极怠工的借口。

他抹了抹嘴，顺从地低着头跟钟翊回卧室，跪坐到冰凉的、散发着烟草味的大床上，抽开睡袍的系带。但钟翊拉着他躺下，关灯，裹紧被子，像每一次事后那样抱着他取暖，没有其他动作。

舒辞怔住，在浓稠的黑暗和钟翊不规律的心跳声中，刚下肚的热牛奶开始作祟，冲洗掉他的卑微、胆怯，怂恿他去触碰温暖美好的幻想。

钟翊身上很冷，可能是坐在床边抽了很久的烟。舒辞加热的工程量变大了，只有露出来的一小片胸膛最快被他呼出的热气烘暖。

烟草的气味也不太一样，比以往的呛人。舒辞平时整理房间的时候耍了点小心眼，把烟灰缸收纳在刁钻的地方，效果不错。今晚钟翊把烟灰直接掸到了地上，份量可观，似乎有很多烦心事。

舒辞好像正在被钟翊需要着。不是廉价的劳动力和低俗的肉体，而是切切实实有温度的陪伴者。

正如他也很需要来自钟翊的单纯、平等的关怀。

舒辞度过了温暖、平和的后半夜，睁眼醒来，发现自己怀里抱的是枕头，钟翊不见了。手机显示的时间是八点零五分，舒辞猛地坐起来，发懵了好一会儿，随便抓了抓头发就往厨房冲。

今天是工作日，他应该早起给钟翊准备早餐的。但闹钟不知道为什么都被关掉了。

钟翊已经在玄关换鞋，闻声扭过头，看见舒辞局促地站在他身后，顶着乱糟糟的发型，睡袍松松垮垮挂在肩上，赤着脚，脚趾头翘起来避开冰凉的地板。

“把拖鞋穿上。”钟翊皱了皱眉，沉声命令后便出门了。

舒辞不知所措地低下头，动了动脚趾，然后迟钝地去寻找香气的来源。饭桌上有一盘形状完美的煎蛋，一块现烤的培根三明治，和一杯热牛奶。舒辞怔住，呆愣愣地吸了吸鼻子，再往料理台看，找到了很多这份早餐出自钟翊之手的证据。

舒辞在餐桌旁坐下，犹豫着把手伸向三明治，又匆匆忙忙地跑回卧室穿拖鞋，再打开手机郑重地给这份奇妙的早餐拍了三百六十度无死角的照片。

仿佛昨晚的梦还在延续，舒辞被准许可以再幻想得久一些。

但幻想并不是毫无底线。打扫完房间后，舒辞掏出了他的账本和笔，询问方洲这两日的开销。方洲隔了好一会儿才回复，金额有些超出舒辞的预期。

“这么多啊……”他忍不住感叹，手指沉重地敲击屏幕。

对话框那头的方洲干笑两声，在钟翊的监视下继续回复，“可能因为衣服是限量的吧”。

舒辞长叹一口气，诚实地把数据记录下来，然后瘫倒在沙发上。其实他现在就和钟翊撇清关系也可以。抵上张艳玲给他存的钱，再等之后的拆迁补偿款，就可以轻松地还清债务，并且应该还能有不少盈余。

他不需要再当家政机器人和性爱玩具，不需要纠结钟翊到底存有什么目的，不需要整日在错觉和现实中痛苦挣扎。他可以继续做毫无价值的普通人，安稳毕业，去偏远的小县城教书，不咸不淡地生活下去。

不知道张艳玲会觉得哪一种方式更妥当。把她辛苦积攒的存款这样龌龊地挥霍掉，或是继续毫无廉耻心地出卖身体。

早餐带来的喜悦很快就被消化。舒辞换了个方向躺着，阳光落到眼睑上，没什么热量。他从母亲那里得到的直白的温情少之又少，她吝啬给予的爱突然化作冷冰冰的法律文字和银行卡，舒辞需要花很长的时间去适应。

他想要重新开始做舒遇，想要继续留在钟翊身边，想要有随便什么性质的陪伴和不必太真挚的关心，不希望这么快又经历分别。

15

舒辞调整了几天后继续去甜品店兼职。他以为自己已经从失去母亲的阴影里走出来，迅速自我痊愈，但金亚湾的房间只是一层临时的保护壳，脱掉后，任何温馨场景都会让舒辞晃神。

甜品店的受众很广，舒辞平时看见有家长带着孩子来买甜点，只是很轻微地羡慕片刻，不会过分留意。但恢复兼职后，他被顾客骂了很多次工作不专心，差一点惊动店长。

“你没事吧？看上去气色不太好G……”和他搭话的是上个月刚来的赵芳雨，比他小两岁，在附近的一所一本上大学，周末兼职，“这段时间都没见你来。”

“家里出了点事。”舒辞含糊地避开话题，视线从窗边玩翻花绳的母女身上离开。他小声对赵芳雨替他解围的举动道谢，冲她勉强笑了一下。

“啊……对不起啊……”女孩轻声表示抱歉。

舒辞摇了摇头，看着门口的风铃发呆。赵芳雨眼神和语气流露出来的柔软情绪和钟翊是不一样的。普通人共情伤痛，高位者施舍怜悯。

不过这是对于过去的钟翊来说。

钟翊最近忙得不可开交，早出晚归，周末也很少待在屋里。半夜或凌晨，舒辞会被他身上的烟味和酒气弄醒，再被粗暴地禁锢，仿佛一块可以无限额吸收坏情绪的海绵。除此之外，舒辞派不上用场。钟翊没打算和他做爱，他们这几天甚至没有一起在屋里吃过饭。

但这唯一的用途也是至关重要的。钟翊不在外面过夜，不管多晚都要回来和舒辞一起睡。前天他回来得早一些，舒辞正在洗澡，浴室门被突然撞开，氤氲热气里，钟翊喘着气，焦急、恐惧、伤心，让舒辞一时认为自己是被水雾弄花了眼。

钟翊的怀抱太紧了，严重影响了舒辞的睡眠质量。钟翊这几天的睡眠也很浅，很容易被舒辞迫不得已的挣扎弄醒，然后摸着他的脸颊，哑着嗓子问“还是睡不着吗”，听上去很温柔，很担忧。舒辞无力反驳他贼喊捉贼的行为，只能应和。于是钟翊会吻他额头，然后抱得更紧，仿佛只知道用力量传递温情。

被需要的满足感远远大于百分之一幻想成真的快乐。尽管舒辞不知道钟翊在忙什么，也暂时没有找到足够的底气主动关心。

“你瘦了好多啊。”暂时没有客人点单，赵芳雨趴在吧台上试图和舒辞聊天，“你原来脸是圆圆的G，现在下巴都尖了。”

舒辞愣愣地去摸自己的脸颊，感觉确实手感差了很多。他想起钟翊用他的肚子取暖的时候也含糊地抱怨过，怎么没肉了。他最近不太有食欲，钟翊不回来吃饭，他也没什么动力认真给自己烧菜，吃得很随便。

“我现在这样很难看吗？”他紧张地问赵芳雨。

“没有啦。”赵芳雨突然有点不好意思，“但我觉得你圆圆脸更可爱一点。”

舒辞冲她害羞地笑笑，若有所思地又捏了捏脸颊肉。钟翊很喜欢摸他身上肉多的部位，肚子、大腿和屁股，接吻的时候偶尔也会故意咬他脸颊。好像应该多吃点了。

傍晚，舒辞从公交车站慢悠悠往小区走，吸着一袋酸奶。钟翊依然要晚归，对话框里的消息很简洁，舒辞那一侧的小肥鸟孤独而笨拙地扭来扭去。

他路过一片绿化带，突然脚踝被撞了一下，一只瘦小的三花猫奶声叫唤着挤到他两腿间，缩成一团。舒辞后退一步，它又蹒跚着凑过来。

舒辞很喜欢毛茸茸的小动物，但过去条件不允许，他只能偶尔偷偷做点猫饭去喂巷子里的流浪猫。

他又往旁边走了几步，小猫依然坚持不懈地跟着他，在他停下的那一刻，费力地趴到他鞋子上，不让他动。

这只三花长得不太好看，花色分布非常随意，尤其是面部，像被倒扣了脏兮兮的调色盘。它看上去没有得到过任何宠爱，躺在舒辞的板鞋上急切地翻出白色的瘪瘪的肚皮，仰着丑到滑稽的花脸，冲舒辞喵喵叫。

“我不能带你回去哦。”舒辞蹲下来，把小猫拎到地面，“这里不是我家。”他伸出食指抵住小猫的脑袋。

钟翊应该不会喜欢小猫咪的。舒辞遗憾地想。

但回到公寓的时候，他怀里多了一个纸箱。箱子里蜷着那只三花猫，还有两只新的塑料碗。

“你要乖哦，别乱跑。”舒辞往纸箱里垫了一件旧衣服。小猫惬意地摊开来，比他的两只手掌大不了多少。

钟翊晚归又早出，如果把纸箱藏好，他应该不会发现。舒辞就藏一晚，准备明天带小猫去做检查，然后给它找领养。不过可能会比较困难，这只三花的毛色太丑了，舒辞看着也会想笑，善良的主人不好找。

舒辞想，就算钟翊愿意养猫，也一定只买万元以上的漂亮的赛级品种猫，不会喜欢这个脏兮兮的流浪丑孩子。即使他发善心收留了舒辞这样的人，也只是因为有利可图。一只丑丑的小猫咪大概只会给他添麻烦。

舒辞做了一点猫饭，和水一起放进纸箱。小猫看上去饿坏了，呼噜呼噜地吃，无暇迎合舒辞的抚摸。吃饱喝足后又寻求他的体温，刨着纸箱子想要出来，舒辞只好把它抱到书房。

舒辞错过了教资面试的报名时间，只能等明年再考。学历和资质拿不出手，他能在A市找到工作的希望很渺茫，只能寄希望于A省欠发达地区的小学招聘信息。他没出过省，高二春游去过一次外市，跟母亲要钱的时候很愧疚，但张艳玲还多给了一百元，之后反倒因为给她买了个纪念品而骂他败家。

小猫安静地蜷在舒辞大腿上，挨着他暖暖的肚子，给予他百分之一百的信任。舒辞摸了摸它的脑袋，转而手臂被抱住，落进同样暖烘烘的桎梏中。

舒辞想要很不理智地立刻联系钟翊，求他同意把猫留下来。他可以做任何事，付出任何代价。这是舒辞第一次拥有温暖、美好的遇见，第一次轻而易举地得到对等的回应和信赖，他不想要失去。

就在他盯着对话框万分纠结的时候，客厅传来了动静。钟翊提早回来了。舒辞惊慌失措，把小猫放回纸箱，对小东西嘘了两声，推进床底，然后跑出书房对钟翊讪笑。

“钟先生，你回来了啦。”他心虚地抠手指。

“差不多了，明天再做扫尾。”钟翊把外套丢给舒辞，面露疲惫之色。他依旧一身烟酒味，外套上的寒气让舒辞打了个哆嗦。

钟翊又丢过来一串钥匙，说：“你家门锁坏了，这是新钥匙。明天去看看有没有丢东西。”他凑近吻了舒辞的脸颊和嘴唇，仿佛在汲取活力。

舒辞想起早上舅舅给他打了两通电话，他都挂掉了。

“我去煮点汤……”他对钟翊感激地笑笑。钟翊百忙之中还能帮他保护母亲留下的房子，那让可怜的小猫咪暂时留宿一晚应该也是可以的吧。舒辞的信心增强了一些，他打起腹稿，准备在钟翊喝汤的时候向他求情。

但他的今日份运气似乎已经用完，钟翊叫住他，问他衣服上的毛是怎么回事，语气不太妙。与此同时，书房里的小猫急切地叫了起来，仿佛一刻也不能离开舒辞的守护。

“什么声音？”钟翊的脸色顿时垮下来。他快步走进书房，皱眉瞪着床底下抖动的、并且散发着臭味的纸箱。

舒辞立刻明白他的幻想破灭了。“我、我捡到一只猫……”他跪下来打开纸箱，尿骚味扑面而来。小猫蜷缩在另一个角落，对舒辞不停地喵喵叫。

“我明天就……”

“你当我这里是收容所吗？”钟翊捂住鼻子后退几步，冷冷质问，毫不掩饰厌恶的情绪。

舒辞怔住。他像在大雪天被赶出孤儿收容所的最不受欢迎的小孩，摔在门口，唯一身家是只破烂的玩具熊。他跪在地上抬头望向钟翊，泪水从心口涌上来，但非常守规矩地停在眼眶里。小猫警觉起来，冲着钟翊的方向弓起背，不停哈气。

“对不起。”舒辞小声说，好像真的罪大恶极，需要拿出十二分的诚意道歉。他慌张地安抚小猫，继续向钟翊保证：“我明天就……”

“丢出去。”

舒辞闭紧了嘴巴。

几分钟后他站在楼下，扔掉了发臭的纸箱。卫衣兜里塞着小猫，猫爪伸长了在抓晃动的系带。裤袋里只有一串钥匙和两枚硬币。他没有穿外套，在冷风中打了个喷嚏。

16

钟翊洗完澡，心情稍微平复了些，对舒辞擅自把不干净的流浪猫带回来的举动没那么愤怒了。

楚岩峰近日因心脏问题进了医院，病情不乐观，给了钟翊很多可趁之机。他忙于收割有利资源，因此疏于和舒辞互动，对他缺乏必要的关心。何况舒辞刚因为他的错误决策失去了母亲，他急于寻找能够长时间营业的玩伴也是情有可原的。

但钟翊不喜欢舒辞在他面前当哑巴，仿佛钟翊是冷酷无情的奴隶主，袒露伤心就是故意卖惨，会遭到加倍的折磨。

带舒辞回家的那天，钟翊清楚地看到他坐在地上对一个铁盒子痛哭流涕，但当他走近时，他用了一分钟时间潦草地止住悲痛，用力地挤出滑稽的笑容，说“收拾好了”，“可以走了”。

又比如明明一个人睡不着觉，还要嘴硬说口渴，甚至想当然地曲解钟翊的指令。

在车站扑到他怀里诉苦、痛哭的舒辞是一次性的。十八年前握住他手指的小娃娃也是一次性的。长大的、清醒的舒辞一样也不会记得。他只知道自己欠了钟翊很多钱，要努力还债，不知道张艳玲的突然离世对钟翊来说也是一种打击。

三十九岁的钟淑云因为贫穷和疾病孤独地死在床榻的凄惨模样，钟翊永远都不会忘。但即使变得富有，他还是不擅长救人。

六十岁的楚岩峰正毫无负担地躺在敞亮的VIP病房，身上连着进口仪器，用着进口药。他四十六岁的依然漂亮端庄的妻子整日悉心照料，远在法国的二十三岁的儿子暂时不知道父亲的病情。

而非婚生子钟翊，正处心积虑地蚕食生父的家业，并诅咒他以更痛苦的方式去死。

这些舒辞都不知道。替钟翊分担精神上的痛苦不属于他的强制性义务，即使钟翊掌握了舒辞可能喜欢自己的证据，也无法确保主动揭开伤口后可以得到理想的安慰。

可能他们只适合维持债权债务或主仆关系，需要适当减少不利于情绪稳定的越界想法。

半个小时过去，舒辞还没回来。钟翊给他发了一条消息，却听到书房传来手机提示音。舒辞急于执行命令，没有给书房消毒，房间里残留着臭味，钟翊犹豫片刻，硬着头皮走进去。

属于舒辞的那张桌子上，支着型号过时的平价平板和键盘，钟翊以舒辞身份证上的生日为密码，成功解锁。浏览器开了很多窗口，教师招聘信息均来自A省GDP倒数的两三个城市的乡镇小学。

钟翊冷着脸拍下舒辞摘录在本子上的信息，然后用同样的密码解锁手机，进入微信，删掉自己方才的消息记录。

通知栏弹出一条微博私信，有人找舒辞画头像。钟翊做了一会儿思想斗争，从APP点进去，打开舒辞的微博主页。他的ID是薯糍，头像是自己的卡通画。不是会员，没有置顶，简介写着“约稿请私信”。三年前注册，没几个粉丝，微博数量也不多，看上去生意一般般。

最新一条微博是今晚，“被一只三花碰瓷啦，她长得好有趣”，照片里丑兮兮的猫一脸惬意地抱着舒辞的手臂。有人评论“好丑”，舒辞好声好气地回复，“是有一点，可是她很乖的”，又自言自语，“不知道明天还能不能留下你”，“我好想养猫呀”。

上一条没有配字，图中是一个穿着婚纱的Q版女孩，戴着光环和翅膀，没有上色。舒辞在评论里道歉，“家里有点事，没有及时回复私信，不好意思”，有两三个人安慰他，他一一回复致谢，配上很可爱的表情。

滑过了几条接单汇总，钟翊看到一个有些眼熟的Q版小人。眉毛呈倒八字，故意加粗，眼神犀利，嘴角向下撇，还画了半截西装领带，看着威风神气，又透着一点幼稚和别扭。钟翊摸了摸自己的眉毛，又气又觉得好笑。

“其实男生头像也可以接的”，舒辞写到，并在第二行括号里备注“这张不可以用哦”。

钟翊坦坦荡荡地把这张画像发送到自己手机上，并删除一切痕迹。舒辞不太用这个号分享生活，钟翊再往下翻了一会儿，除了了解到舒辞在网上的性格也是一样温和柔软之外，没找到其他有效信息。

他下楼在附近转了转，没见着人影，想到小区环境管理很严格，舒辞可能是去外面丢了。他温柔善良，大概会花很长时间为流浪猫挑选庇护场所，还要准备吃食。钟翊有些不是滋味，在楼道口站了几分钟便回去了。

又过了两个多小时，玄关终于有了动静。钟翊从捂不热的被窝里爬起来，拿上杯子佯装去餐厅倒水。舒辞可能在外面偷偷哭了很久，他应该适当地采取一些安慰措施。

“扔完了？”钟翊若无其事地放下水杯，走过去摸舒辞的脸。舒辞身上很冷，双颊冰凉，手也通红，散发着消毒水的气味。

似乎出师未捷身先死。舒辞明显瑟缩了一下，又很快恢复平静，吸了吸鼻子，温顺地点头，脸上没什么可以深究的表情。好像钟翊只是让他出去扔普通的生活垃圾，没必要产生怨念。

钟翊感到一点挫败，改口催促舒辞去清理书房并洗澡，悻悻地端起空杯子回到卧室。他点开和方洲的对话框，要他明天中午之前筛选出A市靠谱的正规猫舍及宠物医院。

方洲说“你不是不喜欢小动物吗”，又飞快撤回，勤勤恳恳地回复“收到”。

洗完澡的舒辞是温过的香甜的牛奶，挨到钟翊身边的时候自觉地传递热量。钟翊把他抱到腿上，撩开睡袍，久违地抚摸他的胸口和小腹。

“瘦了。”钟翊捏了捏肚子肉，不太满意手感，吮着舒辞有些苦涩的嘴唇，含糊不清地抱怨，“没好好吃饭吗？”他按住两粒乳头，打着圈揉弄。

舒辞揪住钟翊的衣襟，呜呜地呻吟，鼻音很重，听上去随时能哭出来。钟翊不喜欢瞎想，但还是忍不住自以为是地把舒辞不好好吃饭归咎于自己没在家陪他，并且相信这确实是很重要的原因。

十来天前钟翊在舒辞身上留下的粗暴的性爱痕迹完全不见踪影，重新适应的过程很煎熬。舒辞趴在钟翊身上，紧紧地搂着他的脖子，小声啜泣。大量润滑液因他偏高的体温融化了，顺着他的腿根和钟翊的手指，从后穴黏糊糊地淌下来。

钟翊戴上安全套，缓慢地插入，舒辞哭得大声了些，他便用吻和抚摸温柔地哄他，一边不留情地往深处挤，但没一会儿就失去了耐心。舒辞里面很热，并非出于本意地勾引钟翊蹂躏他。

积压已久的性欲让钟翊没办法顾及舒辞的眼泪和哭声。他粗鲁地往里凿，把毫无反抗能力和想法的舒辞摆成各种适合抽插的姿势，在他身体上留下青红交错的指印和吻痕。

没能立刻摸到下一个安全套时，钟翊才冷静下来，看着身下依然在哭泣的舒辞，缓冲了一会儿，抱起他去浴室清理、抹药。整理干净后，他把舒辞放在床沿，蹲下来给他揉膝盖上的淤青。

舒辞哭得像做错了事在挨训的小孩子，又害怕又实在忍不住，断断续续地，双手交替着抹眼泪，脸颊鼓起来，在张嘴喘气的间隙发出很悲伤的呜呜声。

钟翊认为比起蛮横的性爱，舒辞这么伤心更多是因为自己不许他养猫。于是钟翊摸了摸舒辞的脸颊，问他“是不是生我气了”，并耐心地对他解释，最近太忙太累，情绪不是很稳定。

舒辞好像更害怕了，努力想要止住眼泪，抽噎着拼命摇头。仿佛如果回答“是”，就会被钟翊再狠狠操一顿。

钟翊屡战屡败，灰心片刻又继续直截了当地发问：“你是不是很想养猫？”

舒辞给予的回应是亮了一瞬的眼神，充满胆怯又闪烁希冀。他吸了吸鼻子，打了个嗝，脚趾不安地在钟翊的拖鞋上踩来踩去。

钟翊乘胜追击，说“明天让方洲陪你去买猫，想要什么品种的都可以”，“挑好看的、健康的，养两只三只也没关系”，甚至怀着一点不合时宜的期待，问“还是想等我忙完了再陪你去”。但都适得其反，加重了舒辞的痛苦。

舒辞仿佛将钟翊的承诺当作阴阳怪气的威胁，眼神暗下去，又像小孩子一样哭起来，语无伦次地说“对不起”“不用了”“不想养”。不管钟翊怎样追问“到底在难过什么”“到底想要什么”，舒辞只会哭和道歉。

钟翊耐心告罄，把哭哭啼啼的舒辞扔去了书房，一个人躺在乱糟糟的大床上，被传染了痛苦和悲伤。

和舒辞进行无效沟通，比对付集团里顽固的老头子还要费劲。

舒辞痛哭的样子可能会让任何一个路过的人心软，仿佛他才是被钟翊勒令滚出去的不好看不听话的流浪猫。钟翊想要推翻几小时前关于止步于利益关系的决定，想要对舒辞好一点，但舒辞对他的害怕、戒备和不信任远远超过了躲躲藏藏的喜欢。他躲在自己狭窄的密封的壳里，外表抹上自卑胆怯，将错误的打开方式全部反弹，油盐不进。

钟翊无法入睡，打开手机搜索舒辞的微博，盯着三花猫的照片看。

“偷偷藏起来啦”，舒辞在几分钟前回复了一条评论，看上去已经从悲伤中走出来，还有些小得意。

钟翊沉默了一会儿，终于发现自己早就拿到了正确的钥匙。他立刻通知方洲不必再找猫舍，只需要尽快预约好明早的全面检查。

17

舒辞不出意外地感冒了。差一点起不了床，脑袋和四肢像灌了铅，喉咙肿痛，比给钟翊口交还要难受。屁股也很疼，腰间和膝盖上的淤青也疼。

昨晚舒辞用仅有的两块钱坐公交车回家，把猫暂时安置在家里。大门换上了看起来很牢靠的新门锁，房间也清扫过，血迹都擦干净了。舒辞用毛巾和鞋盒重新给猫做了一个小窝，然后抱着猫哭起来。

他想，可能的确是自己得意忘形了。钟翊的体贴限时限量限地区供应，收养流浪猫不在使用范围内，听舒辞辩解也不属于他的业务。是舒辞太笨太天真，松懈了防备，才被茫茫错觉里百分之一的真情实感击溃。是他不自量力地往山巅攀爬，钟翊不必为他的坠落负责。

即使舒辞忍不住袒露伤心，钟翊也只会用吻、性，以及漂亮名贵的品种宠物猫来敷衍搪塞，和舒辞清醒的时候料想的一模一样。

舒辞也不想这样的，不想在钟翊面前看起来那么幼稚、脆弱，那样无理取闹，不好哄骗。但他实在太难过了。钟翊还是原来的钟翊，高高在上不知人间疾苦，自以为是地施舍舒辞根本要不来的怜悯。舒辞永远不可能从他那里要到平等的感情，夜晚的拥抱蕴藏着的信任和依赖是他独自臆想出来的。

于是舒辞一直哭一直哭，哭得很难看，希望钟翊马上厌倦他，最好立刻像反感流浪猫那样将他扫地出门。如果有小猫陪伴，舒辞离开钟翊也是可以活下去的。舒辞甚至想在半夜就偷偷溜走，从此和没人疼爱的丑猫相依为命。

但冷和痛让他没有力气逃跑，第二天的早饭又把他丢进了混乱的死循环。

钟翊可能只会做荷包蛋和三明治，并且看上去很赶时间，没有上一次那么精致。舒辞一边努力吃，一边又哭起来，觉得钟翊真是太讨厌了，随心所欲，反复无常，把他当作不会生气的、怎么哄都可以的小傻子。

但当务之急是去给小猫做饭，他醒得太晚，小猫一定很饿了。

舒辞吃了感冒药，昏昏沉沉地换好衣服出门，每走一步都是煎熬，像交替着踩在棉花和刀尖上。他将自己裹得严严实实，在路途中搜索可靠的宠物医院以及检查指南。好在钟翊昨晚难得戴了安全套，没有把精液射进来，不然舒辞可能要先去一趟人类医院。

焦急地打开家门，舒辞却没有听到小猫的叫声。他顿时紧张起来，将床底、柜顶等各个角落都检查了好几遍，不断唤着“咪咪”，但搜寻无果，并且发现猫窝也不见了。

方洲的来电不知道是救命的稻草还是压垮骆驼的那一根，舒辞拿着手机号啕大哭，语无伦次地问他的猫去哪里了，是不是钟翊让他丢掉了。钟翊一定有他家的钥匙，假惺惺地用早饭哄骗他，又那么狠心地连他偷偷养猫的权利都剥夺。

“……你现在在哪？我让司机接你来医院。”方洲似乎被舒辞的阵势吓到了，缓了好一会儿才在他喘气的空档插上话。

舒辞止住哭声，傻愣愣地抽噎着问方洲去医院干什么。

“来接你的猫啊。”方洲哭笑不得。

汽车停在宠物医院门口，舒辞还是懵的，捧着司机给他的抽纸盒，一阵一阵地抽泣，直到方洲打开车门，把一个航空箱放到他脚边，他才勉强缓过神来。戴着伊丽莎白圈的三花猫正蔫蔫地趴在箱子里，见到舒辞后敷衍地喵了几声，好像不太高兴。

“这猫两个多月，没什么大毛病，就是有点营养不良。”方洲扭头对舒辞说，“打了驱虫，差不多一个小时以后可以把圈摘了。”

舒辞正弓着背，隔着网格逗猫，戳她的脸和爪子，闻声迟钝地抬起头，小声对方洲说谢谢，眼神躲闪犹豫，看上去一时不能理解发生了什么。方洲注意到他红肿的双眼，欲言又止，心想还是不要擅自搀和上司的私事为好。

“小家伙长得挺别致哈。”他试图缓和气氛，见舒辞笑得很勉强，又连忙补救，“你以后有什么不懂的尽管问我，我在老家养过好几只猫，经验还凑合。”

舒辞又小声道谢，然后小心翼翼地问：“钟先生同意我养这只猫吗？”方洲笑笑不说话，转过脑袋，低头结算早上的开销。

舒辞一面心有余悸，一面继续逗猫。小猫逐渐恢复活力，在宽敞的航空箱里打滚，和舒辞的手指玩追逐游戏。

“别老拿手指逗猫。”方洲善意提醒，想要分享多次被抓咬的惨痛经历，但在看明白后座一人一猫非常和谐的现实后，羡慕地闭上了嘴。

舒辞太过专注，以至于车停下来时，他一头撞到了前座椅背。感冒让他的脑子不太灵光，等他慢吞吞地直起身子，才发现司机和方洲正尴尬地看着他，方洲的眼神还时不时往外瞟。

小猫戒备的叫声让舒辞回过神来。他扭头一看，左侧车门打开了，钟翊正背着手，一脸阴沉地盯着地上剧烈抖动的航空箱，仿佛和小猫有什么血海深仇。方洲拼命给舒辞使眼色，舒辞后知后觉醒悟过来，吃力地把航空箱抱到腿上，然后整个人往右边挪动，挨着车门端坐。钟翊又犹豫了很久，才勉为其难地坐进来，一言不发。

小猫依然很激动，对着钟翊发出嘶哈嘶哈的警告。舒辞不知所措，在得到方洲的指示后，把猫抱出来，用外套裹在怀里，猫屁股冲着钟翊。小猫踩着舒辞的肚子，慢慢平静下来，尾巴垂到座垫上。舒辞胆战心惊地瞥了钟翊一眼，觉得他的脸色好像难看到了极点，便哆哆嗦嗦地把猫尾巴拨到自己腿上，又擦了擦碰到的地方。

方洲噗嗤一声笑出来，在钟翊的眼刀威胁下捂住嘴努力管理表情，还是忍不住发出声音，肩膀不断耸动。舒辞不明所以，可怜巴巴地抱着猫缩在角落，捂住嘴小声咳嗽。他头痛欲裂，钟翊的不同形象在脑海里厮杀，到了楼下也没能分出胜负。

舒辞笨拙地提着航空箱下车，跟在钟翊身后摇摇晃晃地走进电梯，自觉在角落站好，低头逗猫，努力缓解一人一猫的紧张。电梯门映出钟翊不自然地交叠在身前的手，左手藏在右手下，露出一小截白色纱布。

舒辞来不及思考，电梯便停下了。钟翊进屋后习惯性地脱掉外套然后递给舒辞，但看了眼他身上沾的毛，很不高兴地收回手，将外套直接扔在了沙发上。舒辞这下看清钟翊的左手的确缠了纱布，他提着航空箱杵在客厅，手足无措。

如果是被猫抓伤的，那为什么还允许留下来呢，以后会不会故意给他和猫穿小鞋？舒辞紧张起来，但也实在想象不出钟翊穿着西装大清早溜到他家“偷猫”的场景。

方洲带了几个人上来，把大小不一的几个纸箱堆在玄关便迅速撤退，关门的时候还在憋笑。舒辞朝钟翊挪动了几步，想要得到明确的指令。

“把东西都摆好。”钟翊皱着眉拉开更多距离，“卧室和书房不能进，厨房也不行。”他思考片刻，又立下“别让我看见一根猫毛”“不许乱叫”“不可以破坏家具”等等对小猫咪来说过于严苛的规矩。

舒辞心里嘀咕着还不如偷偷养在家里，一面乖巧地点头，打开航空箱把小猫抱出来揣在怀里，跑去玄关拆箱子。

钟翊依次打开书房和卧室的门，发现里面都没有整理，去餐厅接水，脏盘子也还放在洗碗池里。舒辞接二连三的喷嚏和咳嗽声从玄关传来，钟翊怔了一会儿，端着水回到客厅，在沙发坐下。

各个箱子囊括了高档的猫咪用品，进口猫粮、高级的猫砂盆、很可爱的南瓜猫窝等等，玩具和衣服也单独装满了一个箱子。小猫乐坏了，在纸箱之间钻来钻去，伊丽莎白圈丝毫没有影响她的敏捷。舒辞手动把自己的下巴合上，咽了几口口水，短暂的惊喜之后，滚雪球一般的债务压力席卷而来。

舒辞觉得自己这根摇摆不定的墙头草就快被随意改动方向的狂风吹折了。最后一道风偏袒钟翊，舒辞被连根拔起，那也还是得落在钟翊的地盘。先前的哭闹就像个笑话。

他吸了吸鼻子，认命地把猫粮整理到储物柜里，然后撅着屁股把猫砂盆和猫窝往客厅拖。小猫趾高气扬地踩在南瓜柄上，跟钟翊对上了眼神，又不屑地跳到另一个箱子里。钟翊冷笑一声，翘起二郎腿继续假装看新闻。

舒辞吭哧吭哧地把比他高很多的豪华猫爬架也扛了过来，一起摆在客厅角落，靠近落地窗，离此时的钟翊也很近。小猫摘了项圈，迫不及待地去测评猫窝和猫爬架，闹出很大动静。钟翊频频扭头，但未能引起舒辞的注意，只看到他满足的、宠溺的笑容和眼神，散发温柔爱意的对象是抓破他手背的丑猫。

一股无名火从心底窜上来。钟翊咬牙切齿地起身，假装去阳台打电话，路过小猫的地盘，抬脚踢翻了空猫碗。

舒辞都不关心他的手受伤了，那他也不打算过问舒辞的感冒情况。

18

病房里，陆琼挨在床前，一边削苹果一边同楚岩峰聊楚彦廷最近的画展成果。

“他倒是潇洒，整天涂涂画画的，也不知道学点正经东西替我分担分担。”楚岩峰的病情稍有好转，正半躺着看平板上的工作汇报。

陆琼谨慎地观察他的脸色，挤出识大体的笑容附和道：“是啊，小廷总是不让人省心，还是小翊有出息。”见楚岩峰似乎爱听这话，她又小心翼翼地补充，“以后还需要他多管管彦廷，小廷怕他，肯定会老老实实学的。”

楚岩峰轻笑一声，不置可否。这时房门被粗鲁地推开，看清来人，陆琼尴尬地喊了声“钟总”，笑容凝在脸上，楚岩峰则难掩欣喜之色，摆手让陆琼去会客室待着。

陆琼放下削了一半的苹果，顺从地离开。她和钟翊擦肩而过，但钟翊没有给她半分眼神。关门之际，她看到钟翊换掉了她坐过的椅子，拖了把新的，翘起二郎腿，姿态放肆。

钟翊和楚岩峰年轻的时候很像，但此时完全看不出他们是血浓于水的父子，更像是颠倒了身份，董事长屈尊探望即将被辞退的老员工，施舍最后的人道主义关怀。

“怎么有空过来了？”楚岩峰像盼望孩子归家的普通父亲，欣喜之色溢于言表。

“来看看您死了没。”钟翊面无表情地用尊敬的语气回答，胳膊支撑在扶手上，歪着身子刷手机。

楚岩峰哽住，但很快适应了他一如既往的刻薄台词，苦笑着叹了口气。他自然知道钟翊过来只是给集团里的人做做样子，本就没指望他能说出什么好话，前几次也同样句句都盼着自己赶紧死。

钟翊最近搞的那些动作楚岩峰都一清二楚，可能钟翊本身也懒得掩饰，明目张胆。楚岩峰想和儿子聊点别的话题，吃力地扭过头去，却看见钟翊正对着手机笑。

“有对象了？”楚岩峰感到一点宽慰。

钟翊愣了愣，随后关闭舒辞的微博主页，收敛笑意，没有给出正面回答。

楚岩峰当他默认，自顾自地感慨道：“有伴了好哇……之前给你介绍了那么多，成熟大方的你不要，活泼一点的你也看不上，爸真的弄不懂你到底喜欢什么样的。你自己找到了合适的就好。”

他看着对面墙壁上暖色调的画，愧疚和痛苦又爬上他苍老的面庞：“你也该成家了，总是一个人孤零零的，你妈妈如果……”

椅子与地面刺耳的摩擦声打断了楚岩峰的遐想。钟翊站起来，满脸厌恶地、居高临下地警告他：“你不如好好想想遗嘱该怎么写。”又弯下腰，狠戾地盯着他混浊的眼珠，一字一顿地威胁：“到时候我要是不满意，你的宝贝老婆和儿子可就有的受了。”

监测仪器发出警报，钟翊瞥了眼楚岩峰因身心双重痛苦而扭曲的、风姿不再的衰老的脸，按下呼叫铃，又一次在五分钟内结束了探望。床头裸露的苹果逐渐生锈。

回到公寓，迎接钟翊的是蹲在扫地机器人上巡视领地的猫，雄赳赳气昂昂地在玄关绕了一圈，猫尾巴扫过他的鞋面。钟翊不喜欢这种冷冰冰的智能机器，但养了猫之后舒辞一个人忙不过来，不得不购置。

钟翊踢开扔在半路的老鼠玩具，躲到书房里去。扫地机器人撞到房门上，进不来，撞了几次便载着喵喵叫的乘客开远了。

钟翊脱下外套，揉了揉酸痛的胳膊。看完楚岩峰后，他去接种了第三针狂犬疫苗。给他打针的护士又换了一个，但依旧目光炽热，下针不小心有点重。钟翊不喜欢打针，靠舒辞的微博转移注意力，但注射的时候还是会疼，一次比一次痛。手上的纱布早就拆掉，露出三道结痂的伤口，有些发痒，钟翊打开芦荟膏随便抹了抹。客厅时不时传来猫翻滚跳跃的自娱自乐的声响，钟翊觉得烦躁，但又没办法和一只猫讲道理。

他问过方洲，舒辞见到猫的时候有没有很高兴，方洲含糊其辞，骗不过他。舒辞也没有对钟翊表达过感谢，没有关心他的手为什么受伤，百分之九十九的精力都浪费在遵守钟翊随口定下的规矩上。他总是及时阻止小猫涉足禁区，将她的活动范围定死在客厅，如果越界会有小小的惩罚，要戴上她很讨厌的甜甜圈围脖，或者不给零食。甚至矫枉过正，在猫靠近钟翊时，舒辞也会立刻冲过来抱走她，对钟翊露出惶恐的抱歉的笑容，好像钟翊随时会把他们扫地出门。

猫爱憎分明，每每面对钟翊，总是炸毛、低吼，在舒辞提心吊胆的多次敲打下，慢慢学会了将钟翊视作空气，把有限的生存空间利用得淋漓尽致。

钟翊想，舒辞可能始终耿耿于怀。他让舒辞哭得那么伤心，又当作什么事也没发生，强硬地塞给他这样的惊喜，大概确实高兴不起来。即使开心也仅仅是因为能和猫团聚，且不敢在他面前表现出来。

被无视的感觉不好受，尽管之前舒辞也只是提供包含性服务在内的家政工作，附加的拥抱和亲吻是钟翊要求的。因此钟翊假装还是很忙，减少待在金亚湾的时间，晚上也不太想回去。

舒辞用很低的姿态请求钟翊允许他睡觉时把猫窝摆在卧室门口，保证自己在猫的视线内，保证她不会不守规矩地跳上床。舒辞的保证没有用，猫也怕冷，半夜钻进被窝和钟翊抢人。舒辞睡得很熟，钟翊便假装不知道，默默忍受。第二天舒辞会第一时间换洗床单被套，面对钟翊时更加畏缩小心。

钟翊其实没那么讨厌猫，也想要和猫好好相处。但舒辞和猫不给他这个机会。他让方洲叮嘱舒辞备好抗过敏药，让方洲陪他带猫去打疫苗，但没有人陪他去打针。

钟翊希望舒辞可以抽出百分之十的注意力来关心一下自己，希望舒辞不要那么怕他，不要把他想得那么坏。但仔细想想，他对舒辞示好的形式确实不够和善，好像很看不起人。

可是钟翊真的不知道该怎么办。钟淑云走得太早了，没人教钟翊要怎么爱人，也没人真的爱钟翊。

“芋头，你怎么又把这个打开啦！”舒辞从甜品店回来了。

钟翊以为自己等了很久，但原来扫地机器人都还没走完一遍指令。小猫的名字还是钟翊偷看舒辞的微博才确认的，他一开始以为舒辞叫的是“鱼头”，但无论哪个和小猫看上去都毫无关联。

芋头喵喵叫得很亲热，扫地机器人没了动静。钟翊翻开文件的第二页，过了一会儿，房门被轻轻敲响，舒辞小心翼翼地探进脑袋，问钟翊打算什么时候吃晚饭。

“去外面吃吧。”钟翊临时起意。

“G？我、我也去吗……”舒辞呆住。

钟翊没有回答，穿上外套，命令舒辞去换衣服。看到他疑惑的表情，他不耐烦地质问：“不是给你买了很多么，怎么不穿？”又忍不住数落，“你要穿这么便宜的衣服跟我出去吗”。

舒辞难堪地笑了笑，顺从地跑去衣帽间。钟翊说完就马上后悔了，意识到自己的态度真的很差，但舒辞总是知道如何最直接地让他生气。

他让方洲虚报高价，舒辞糊里糊涂地信以为真，每一笔开销都认真记在他的破账本上。芋头的用品算他的，扫地机器人也算他的，钟翊给他买的衣服才真正是给他用的，但他一件也不穿，整整齐齐地收在衣帽间里。

钟翊反复做了几次深呼吸，提醒自己要耐心，要转变心态。他让方洲预订餐厅，结果常去的那几家都已满座。“要跨年了，”方洲解释道，“现在已经满大街都是人了。”

“约会呢？”钟翊听到他附近有女声。

“最近刚认识，这不明天就元旦了嘛，顺便一起过个节。”方洲嘿嘿笑了。

“那你怎么有地方吃饭？”钟翊很不高兴。

“我前几天就订了，这种日子当天肯定订不着的。而且我就在小餐馆吃，您估计也……”

钟翊冷着脸挂断电话。转头一看，芋头正蹲在客厅悠然自得地舔着不知道从哪来的小蛋糕，他挣扎了很久才没把她的食盆踢翻。

楚岩峰和陆琼、打针、回家见到的是丑猫而不是舒辞，这一年最后一天发生的每一件事都让钟翊很不开心。现在居然又没地方吃饭。等舒辞换好衣服出来，他看也不看一眼，阴沉地说“不吃了”，重新把自己关在书房里。

最后钟翊还是吃了舒辞做的饭。舒辞又换回了自己的旧衣服，12月31日的晚上他依然忙于做家务，然后和钟翊做爱，普普通通地在叫床声、撞击声和芋头不耐烦的挠门声中迎来新的一年。

零点一过，钟翊的手机便热闹起来，各路人士都发来祝福，楚彦廷也规规矩矩地说“哥，新年快乐”。而舒辞没有任何表示，蜷缩在钟翊怀里昏昏欲睡，陷入了频繁高潮后漫长的怠倦期。

即使多了一人一猫，今晚和钟翊以前独自熬过的很多个跨年夜也没有太大不同。

突然卧室门被打开，芋头挂在门把手上，垂下来很长一条，随着门的转动慢悠悠晃荡进来，在钟翊惊诧的注视下，骂骂咧咧地扑到舒辞身上。小猫比刚来时胖了不少，舒辞被砸了个激灵，迷迷糊糊地睁开眼，脸色顿时煞白，挣扎着坐起来把猫举得很高，不让她碰到被子。

“让她待着吧。”钟翊不情愿地说，别扭地侧过身，把沉默的后背朝向舒辞，“以后也随便她在哪里玩，你打扫干净就行。”

等了好一会儿，钟翊才听到舒辞窸窸窣窣钻回被窝的声音，热源重新贴住了他的后背。肩膀被软绵绵的东西拍了一下，钟翊扭头，看见舒辞正握着芋头的白爪子，似乎还想再拍。

“不要得寸进尺。”钟翊沉声呵斥，表情却缓和下来。

舒辞对他腼腆地笑了一下，这么多天以来终于舍得把真诚分给钟翊。“钟先生，谢谢你呀。”他用猫遮住脸，只露出很亮的双眸，好像他从来没有生钟翊的气，一点儿也不觉得钟翊不好、难以接近。

好的开始是成功的一半，钟翊想。他矜持地保持冷漠，假装漫不经心地随便吻了吻舒辞的额头，又勉为其难地碰了一下芋头的后脑勺。

但芋头并没有立刻领会到他的心意，很不高兴地钻进了被窝，躲到舒辞胸口，暴躁地喵了一声。舒辞笑起来，红着脸亲了钟翊两次，第二下代芋头执行。

钟翊心慌意乱地关了灯，把自己的笑容掩藏在黑暗里。

这个跨年夜和以前的任何一次都不同。他希望以后也能有。每一年都要有。

19

芋头彻底明白自己可以在家里横行霸道后，往钟翊的书桌上吐了毛。

事发前几秒，钟翊以为芋头跳上书桌是想表达亲近，正准备勉为其难地抚摸她一下，却见她弓起背，喉咙发出奇怪的声音，紧接着，钟翊的手边多出了一摊不明液体。

舒辞正在抹沐浴露，突然浴室门被撞开，钟翊揪着芋头的后颈，脸色铁青。小猫挥舞着爪子不服气地喵喵叫，但无力还击。

舒辞草草冲掉泡沫，往腰间围了块浴巾便胆战心惊地赶往案发现场。钟翊拎着猫质，等舒辞把整张书桌都消完毒才松手。芋头骂骂咧咧地扑到舒辞腿上，不喜欢他身上湿漉漉的感觉，又气呼呼地跑回客厅的小窝。

“我明天去买点猫草……”舒辞吸了吸鼻子，不敢对上钟翊阴沉的眼神。他上半身裸露着，乳头因寒冷挺起来，挂着没冲干净的白色乳液。地板上有一串他光脚踩下的水渍，舒辞垂着脑袋慢吞吞绕过钟翊往门边挪，小声说要去擦地。即将成功出逃之际，他被钟翊拦腰扛起架在肩上，浴巾掉下来，钟翊的巴掌也毫不留情地落在了他的屁股蛋上。

“我错了钟先生……”舒辞立刻讨饶，“我会管好她的……”

开放权限后，芋头隔三差五就会去试探钟翊的诚意，踩到他熨好的衬衫上，把脑袋埋进他的饭碗里，或者拿腿蹬他的脸，等等。钟翊表面神闲气定，一转头就拿舒辞开刀，轻则打几下屁股，重则操得他下不来床。

舒辞紧紧抓住钟翊的睡袍带子，抽抽嗒嗒地道歉，祈祷钟翊不要再操那么狠。前几天钟翊从背后抱着他给他把尿，阴茎插在穴里，还不关浴室门，淫荡的样子全让芋头看见了。惩罚原因是芋头非要监视钟翊上厕所，才让舒辞受了这无妄之灾。

舒辞被扛到了浴室，浴霸和暖气还没关，起码不冷了。双脚接触地面，他捂着胸站在镜子前，实在想不出钟翊还能换什么花样欺负他。见钟翊手上只拿了一条浴巾，他松了口气，冲钟翊挤出软乎乎的谄媚的笑容。

“手举起来。”钟翊板着脸下达指令，分辨不出喜怒。

舒辞有种不详的预感，但还是顺从地抬起了手臂。看钟翊的表情似乎不是很满意，他便再举高了些，很乖巧地按照中小学生广播体操的标准，伸直胳膊，贴住两侧耳朵。

钟翊终于有了下一步动作，抖开浴巾，开始给舒辞擦身子。但钟翊完全没有伺候人的经验和觉悟，不知轻重。舒辞又痛又痒，小声哼哼，偷偷缩起胳膊想要阻拦。

“别动。”钟翊隔着浴巾狠狠掐了下他的乳头。

舒辞惊叫一声，眼泪汪汪地重新伸直手臂。他咬住嘴唇，发出嗯嗯呜呜的呻吟，一边往后蹭，想要靠近钟翊怀里。

“站好。”钟翊往他屁股上甩了一巴掌，肥软的臀肉被打出了白浪，前面半硬的性器也颤了颤。

“站不住了呜……”舒辞鼓起勇气耍性子，眼睛一闭，瘫倒赖在钟翊怀里，后腰被硬硬的鼓包抵住。他听见钟翊笑了，下一秒他又被扛起来，这次的降落地点是卧室的床。

舒辞知道今晚横竖躲不过挨操，弹了几下就乖乖坐起来，对着钟翊打开双腿，满脸委屈又天真。

“等不及被我操了？”钟翊打趣道。他敞开睡袍，粗大的性器蓄势待发，对准舒辞的方向。

舒辞嘟起嘴，不太高兴地把腿合上，往后一躺，一副悉听尊便的不耐烦的模样，阴茎却很诚实地翘起来。

“脾气这么大。”钟翊笑他，神闲气定地站在床边，似乎一点儿也不着急，“把你俩惯得，真是……”

舒辞哼哼两声，打了个滚，拿屁股对着钟翊，上面还有两个红红的巴掌印。他听见钟翊走开又很快回来，把一样毛茸茸的东西扔到了他身上，叫他快点换好。

一件粉色的连体睡衣，有兔耳朵和兔尾巴。

舒辞在心里吐槽钟翊的恶趣味，闷闷不乐地坐起来，爬下床找内裤，又被钟翊揪住扔回去，要他直接穿上。舒辞只能照做，在钟翊直勾勾的炽热的注视下变成了一只兔子，身前的纽扣也一一扣好，小腹下方顶了起来。他盘腿坐在床上，把帽子也戴上了，耳朵垂下来，遮住他的满脸怨气。

钟翊终于压过来，捧起舒辞的脸和他接吻，一手往下探去，让舒辞的阴茎从空隙间探出来，上下两颗纽扣正好卡住根部。舒辞徒劳地蹬腿，很快就射在钟翊手里，小脸憋得通红。没等他喘口气，他又被钟翊翻了个面，跪趴在床上，身后的拉链拉开，恰好能露出圆润的屁股。

接下来舒辞就没心思再生闷气了。他好像真的变成了天生淫荡的兔子精，被钟翊操得高潮迭起，不用抚摸胸口和阴茎也能射出来，后穴不知廉耻地咬住粗大的肉棒，屁股摇得很欢。

他不知道钟翊操了他多少次，只觉得肚子很胀，仿佛被操到怀孕，揣了一窝小兔子。屁股涂满了多出来的精液，凉嗖嗖的，操开的后穴翕动着，看上去还是很饿，吸住了钟翊插进来试图清理的手指。

“还没吃饱？”钟翊又挤进一根手指，慢条斯理地抠挖，黏稠的白色浊液顺着他的动作淌出来，滴到睡衣上。

睡衣的毛乱糟糟的，一簇簇粘起来，舒辞这只惨遭蹂躏的小兔子瑟瑟发抖，把脸埋进枕头里装死，嘴里还嗯嗯啊啊的胡乱地叫着。

钟翊抽出手指，解开舒辞身前的纽扣，把一只小抱枕塞了进去。他抱起这只软塌塌的棉花兔，扶着他在落地镜前站好，强迫他睁眼看自己现在的样子。

耳朵耷拉，面色潮红，肚子高高隆起，疲软的阴茎可怜巴巴垂着，湿漉漉的屁股露在外头。舒辞瞄了一眼便羞愤地转身躲进钟翊怀里，呜呜哭起来，“孕肚”使他们产生了一点距离。

“没看清呢，再看几眼。”钟翊逗他，拽了拽他的耳朵，“这么可爱，一定要拍照纪念一下。”他作势要去拿手机。

“不要！”舒辞突然尖叫起来，攥着钟翊的睡袍号啕大哭，似乎怕极了这样的情趣。

钟翊本就只是唬他，被他的过激反应吓到，连忙把他抱起来哄，拍着他的背，轻声说“不拍”，并保证“永远都不会拍”，一边在卧室来回走动。小兔子趴在他肩上哭得很伤心，口齿不清地骂他“好坏啊”“坏死了”，趁着这波情绪顺便抱怨了“肚子胀”“屁股好痛”，眼泪鼻涕和口水弄脏了钟翊的睡袍。

小祖宗，这点安全意识还挺强。钟翊哭笑不得，一边哄一边抱着他去洗澡。这一切的罪魁祸首芋头从小窝窜出来跟着溜进了浴室，又厚着脸皮跟着挤进被子，占据舒辞温暖的颈窝。

“钟先生，你真的没有拍吧？”舒辞不放心地问，还在抽抽嗒嗒的，小心翼翼揪住钟翊的衣襟。

“当然没有。”钟翊把碍事的芋头从被窝里揪出来摆到外面。

“以、以前也没有吧……”舒辞吸了吸鼻子，可怜巴巴地继续确认，眼里还闪着泪光。

芋头喵喵叫着又钻回原位，往钟翊胸口蹬了两脚。“……没有。”钟翊突然有些心虚，没有继续和芋头抗争。

“好吧。”舒辞嘟起嘴，抱着芋头往钟翊怀里又挤了挤，迅速入睡。

钟翊松了口气。他倒是没有拍性爱小视频的癖好，但舒辞睡觉、发呆、吃东西的模样很可爱，往往在反应过来之前，钟翊已经不由自主地偷拍完成。严格来讲也不能算偷拍，是舒辞自己笨，没有察觉。手机相册里还有一些从舒辞微博那儿保存的图，搞得钟翊好像偷窥狂魔，和他平日里的形象严重不符。如果舒辞想要眼见为实，那钟翊可真做不到坦坦荡荡。

舒辞还是太好骗了。钟翊有些无奈。

突然怀里的人挣扎起来，似乎做了噩梦，呢喃着“不要”。钟翊抱紧他，予以亲吻和抚摸，满怀愧疚地小声保证，再也不这么吓唬他了。舒辞很快平静下来，咂着小嘴憨笑，大概紧接着就做起了好梦。

钟翊继续吻他，许愿他之后的好梦里都能有自己。

20

钟翊该去打第四针狂犬疫苗了。早上九点半，他还和舒辞躺在温暖的被窝里。芋头饿得喵喵叫，在他们身上踩来踩去。

舒辞被踩到了嘴巴，迷迷糊糊转醒，嘟囔着把猫拨开。睡眠并不能够抵消高强度性爱造成的疲倦，他反而更加觉得浑身的骨头都散架了，屁股四分五裂。他像只奄奄一息的小兔子蜷缩在钟翊怀里，发出没有意义的呢喃，想要躺上一整天。钟翊也被踩了好几脚脑袋，但他也懒得动弹，不想要一个人去打针，又不知道怎么和舒辞开口。

芋头气呼呼地离开，过了一会儿，客厅传来储粮桶打翻的声音。舒辞哀嚎一声，艰难地撑着钟翊的胸坐起来，发现钟翊正盯着自己，似乎已经醒了很久。

“钟先生，早……”舒辞软乎乎地问好，拢了拢睡袍，准备从钟翊身上翻过去找拖鞋，但浑身乏力，灰溜溜地卡在了他的腰上。

最后舒辞又躺回了被窝，钟翊去收拾客厅的残局，给芋头倒好猫粮，再做两人的早餐。依然是煎蛋和三明治。舒辞被抱到软垫上用餐，很不好意思地冲钟翊笑笑，双手捧着玻璃杯，咕咚咕咚喝起热牛奶。饭桌不是很大，他伸直了腿，脚丫裹在毛茸茸的全包棉拖里一扭一扭，蹭着钟翊的脚尖。

“等下我要出去一趟。”钟翊用腿挡开想来观察食物的芋头，然后夹住了舒辞不安分的脚丫子。

“哦。”舒辞点点头，乖乖地不动了，抓起三明治，张大了嘴巴，但只咬掉一小口。

钟翊见他好像没什么要问的，噎了一下，佯装轻描淡写地提醒：“还有两针疫苗要打。”他拿起三明治，将左手手背往外翻，让伤疤露在舒辞面前。他皮肤没舒辞那么好，芋头当时挠得又很凶，疤痕看上去还是有点狰狞。

舒辞心虚地缩起脖子，冲钟翊谄媚一笑，讨好地蹭了蹭他的小腿。“我会定时给芋头剪指甲的！”他小声保证。

钟翊僵硬地扯了扯嘴角，冷笑一声，几口吃完剩下的三明治，板着脸离开了餐桌。舒辞一脸茫然，腮帮子塞得满满的，呆呆地鼓动。

等他慢条斯理地吃完早餐，方洲发来几条消息，大意是他和司机临时有事，不能送钟翊去打针，只好拜托舒辞陪同，末尾还添油加醋了一番，说狂犬疫苗一针比一针痛，钟翊一个人可能出行不太方便。

“这么大人了还要人陪着打针。”舒辞小声吐槽，对芋头挤了挤眼睛。钟翊在他心中的形象已经没有那么冷酷无情、目中无人，甚至有点点可爱和很别扭的温柔，让他敢偶尔耍个小赖皮，主动讨点关心。虽然很多时候钟翊还是那么不讲道理，蛮横又莫名其妙。

“方洲通知你了么？”钟翊换好衣服，催促还在收拾餐桌的舒辞，语气十分自然。

“啊，知道了……”舒辞连忙收住笑容，把碗筷放进洗碗池，蹒跚着前往衣帽间，自觉地找出钟翊给买的新衣服。

因为屁股太痛了，舒辞费了不少时间才换好，戴上新的耳罩、围巾和手套走出房间，却看到钟翊在玄关站得笔挺，正面无表情地挥动逗猫棒和芋头玩耍。

舒辞慢吞吞挪过去，发出了一点动静，钟翊烫手似的迅速扔开玩具，若无其事地抬头看向他，又怔住。

舒辞穿着黑白拼接的羊羔绒外套，戴着灰色的兔毛耳罩和围巾，挂脖连指手套也是毛茸茸，垂在身前一甩一甩。他胖了不少，整个人圆滚滚的，像只很笨的企鹅幼崽，呆在原地等家长领他回家。

他被钟翊盯得很不好意思，见他又突然笑出声，撅起嘴不太高兴地说：“干嘛！”

钟翊艰难地收住笑容，板起脸，评价他“太幼稚了”。

“那、那也是你买的！”舒辞气鼓鼓地回击。

钟翊噎住，随即面不改色地推卸责任：“方洲挑的。”

舒辞瘪瘪嘴，蹭到他身边准备换新鞋，嘟囔着“明明挺可爱的”。

“然后给我审核。”钟翊慌忙补救，帮他拽了一下围巾。

室内并不冷，舒辞的脸被捂热了，钟翊看得愣神，忍不住掐了一把，又吻上去，手一边往外套里摸。舒辞茫然地接受他的亲吻，发出惬意的哼哼声，不知不觉中让钟翊掀开了三层防护，冰凉的大手捏住了软乎乎的肚子肉。

“猪。”钟翊笑他，把他揉了个遍才收手。

“哼哼！”舒辞皱起鼻子学猪叫，抹抹嘴巴，费力地把保暖内衣重新扎进裤子，留给钟翊圆圆的散发着怨气的脑袋顶。

两人终于磨磨蹭蹭出门。新鞋硌脚，下半身又痛，舒辞走得很慢，真像只企鹅摇摇摆摆。钟翊向他伸出手，他仰起脸不好意思地笑了笑，隔着毛茸茸的手套抓住了他的大拇指。

钟翊有一刹那怔神，仿佛回到十多年前简陋的车站旁，把那个傻乎乎的小娃娃牵回了家。他拉着舒辞走进电梯，电梯往下坠，心情却直线上升，像要飞起来。

久违地看见那辆气派的路虎，舒辞立刻回想起在车里发生过的淫乱场景，脸又烫了几分。他绕过车头前往副驾驶座，觉得有些不对劲，后退几步定在车前，仔细观察挡风玻璃，又检查了左右的车窗，眼泪忽地涌上来。

“怎么了？”钟翊以为他是爬不上座位又不好意思说，从驾驶座下来打算抱他上去。

“你、你怎么骗人呢！”舒辞推开钟翊，吸着鼻子一抽一抽的，指着车玻璃对他软绵绵地控诉，“这个明明从外面看得见的！”

钟翊一头雾水，回答“是看得见啊”，并给他科普车前挡风玻璃不能贴单向膜。

“那不是都看到了嘛……”舒辞再次甩开钟翊要抱他的手，害怕地小声啜泣。

钟翊看着这只炸毛的小企鹅，好一会儿才意识到他在说什么。“那天没有人路过我们这里。”他信誓旦旦地保证，把舒辞搂进怀里哄，“监控也拍不到这里的，没有人看见。”他揉舒辞的脸，抹掉他的眼泪，又是亲又是抱的，用尽浑身解数安抚他的情绪，来掩饰自己轻微的心虚。

“以后我不想在车里这样子了……”舒辞埋在钟翊胸口，呜呜地抱怨。

钟翊捕捉到“以后”这个词，立刻给出承诺，说“好”“以后不玩这个”。

“护手霜很疼的！”舒辞又接着哭诉。他并不是不记仇，只是大多数情况下没底气报复，只能作罢。

钟翊连连保证，哄了他一会儿，把他抱上了副驾驶。但舒辞似乎要硬气地表达他真的生气了，呼哧呼哧爬下来，又吃力地爬进了后座，缩在驾驶座后边的位置，像只不允许别人揉捏的面团。钟翊哭笑不得，只能随他生闷气，在午休前赶到了疾控中心。

这回给钟翊打针的是位年长的护士，她透过镜片打量面前的两人，笑眯眯地对钟翊说：“小伙子原来这么早就结婚啦，儿子都这么大了。”

钟翊停下脱外套的动作，表情凝固，他和同样窘迫的舒辞面面相觑，没等他开口解释，阿姨又遗憾地感慨：“哎呀我们这边的小姑娘知道了，心都要碎掉嘞！”她一边整理工具，一边继续自言自语：“我早就说过的嘛，这么一表人才的帅哥肯定早就有主的嘛，还犯什么花痴嘞一天天的盼着侬来打针，真是……”

钟翊再次试图澄清，却被她翻了个白眼。“快点哦把袖子弄上去，我们不用去恰饭的哦？”钟翊只好挤出礼貌的笑容，露出手臂，然后习惯性地低头回避注射过程。

舒辞傻愣愣地站在一旁，抱着钟翊的外套，看护士给钟翊绑上橡皮筋，青色的血管凸出来。“这个会痛吗？”他小声问。

“痛么当然是有点痛的啦，”护士利索地拆开针筒的包装，嘴炮又打响了，“第一针和破伤风一起打还要痛嘞。你这个小娃娃是不是不听话非要养宠物啊，把侬阿爹挠成这副样子，他有没有打你哦？”

舒辞涨红了脸，闭紧嘴巴用沉默应对。酒精棉棒在皮肤上抹出棕色水迹，他看见钟翊的表情似乎不太轻松，犹豫片刻，把外套挂到肩上，伸手捂住了钟翊的眼睛。

舒辞的手很软很热，钟翊像陷入柔软温暖的巢穴里，与外界的危险隔离。他抬起手想要握住，考虑到他们现在是“父子”关系，不得不暂时忍住。

但现实是一只乳臭未干的小雏鸟努力张开他刚刚褪去绒毛的短短的翅膀，只能保护一小片叶子免受侵害。经验丰富的护士下手快狠准，舒辞感受到钟翊的眉毛都拧到了一起，眼部肌肉僵硬。他只好又捂紧了些，揉了揉他的眉心。

“好了好了，自己按着哈！”护士拔出针头，脸上写满了嫌弃。

舒辞松开手，给钟翊披上外套，见他似乎强装镇定，表情很不自然，便低头悄悄问他疼不疼。

“还行。”钟翊勉强挤出两个字。

“哎呦――这么大块头还怕疼，打个针都要儿子陪着啧啧啧……”护士咂着嘴摇头，大嗓门引来陆续下班的工作人员的注意，钟翊顿时成为了不那么值得炫耀的焦点，从容的神态有些绷不住。

舒辞呵呵赔笑，扶起似乎随时会开口骂人的钟翊，飞快地逃离现场。

“……是你太幼稚了，还是我太……成熟了？”逃回车里，钟翊咬牙切齿地问，脑袋比胳膊还疼。

舒辞缩起脖子，把脸埋进围巾里，只露出一双眼睛无辜地眨啊眨，又凑过来讨好地给钟翊揉胳膊。钟翊不领情，伸手把他的脸蛋提溜出来，狠狠掐住软乎乎的脸颊肉上下左右拧动，打量半天才满意地松手，将答案定为前者。

“你这样的，混进小学也没人发现的了。”钟翊嘲笑舒辞，“六年级还有不少比你高的。”

舒辞皱起鼻子，捂住被掐红掐痛的脸颊，恶狠狠瞪了钟翊一眼，但因为体型和着装问题，毫无杀伤力，换来钟翊更放肆的嘲笑。

“我要去买猫草，你在这儿呆着吧！”舒辞哼哼两声，对钟翊说出目前为止最凶狠的话，“疼死你！”

“去哪儿买啊你？”钟翊假装被他吓到，挑了挑眉，忍着笑护住酸痛的左胳膊。

“就、就对面……我刚刚看见了……”舒辞的气焰一下子减了一大半，他气鼓鼓地打开车门，迈出去一条腿，又突然扑回来往钟翊左手臂捶了一拳，然后夹着尾巴逃跑。

舒辞的力气其实不小。钟翊被正中要害，眯起眼缓了好一会儿。舒辞圆滚滚毛茸茸的背影摇摇摆摆走向马路对面，被当成小孩子还真怪不得别人。

钟翊捻了捻指尖，又软又暖的手感让他准备等舒辞回来再捏几下。他捂住眼睛，无声笑起来，雏鸟单薄的羽翼也是温暖的。

一辆银色的卡宴沿机场路驶入市区，路过疾控中心，在斑马线前停下等行人通过。舒辞抱着一袋猫草和栽培工具慢吞吞地走，司机等得不耐烦，按了下喇叭。

楚彦廷在后座抬起头，恰好看见舒辞扭头朝这边看，露出抱歉的笑容。楚彦廷愣住，手机掉到腿上。汽车缓缓驶动，他的目光仍牢牢粘在舒辞身上，直到他淡出视线。

21

方洲提着一个保温桶走进钟翊的休息室，站在一旁搓着手看钟翊一层一层打开，眼里满是羡艳。

“今天什么菜啊？”他咽了口口水，明知故问。

钟翊慢条斯理摆好三菜一汤，然后夹了一块最大的红烧肉塞进嘴里，才抬眼看方洲，表达无声的炫耀。

“你下次让小舒多做一点呗……”方洲蠢蠢欲动，不死心地第三次提出建议，“两人份三人份花的时间也差不了多少是吧……”

钟翊保持得意的笑容，再夹了一筷子炒三鲜，在方洲灼热的注视下就了一大口白米饭。

“总公司伙食不是挺好么，这么快就吃腻了？”他又舀了一勺豆腐汤，小心地吹了两口，故作不以为意地反问方洲，“这种家常菜有什么好惦记的。”

方洲干笑几声，被这话酸得龇牙咧嘴，眼角的褶子都能挤出柠檬汁来。他退到门口，字正腔圆地向钟翊汇报：“钟总，楚少今天下午会继续来公司熟悉环境，董事长让您多照顾照顾他。”

意料之中钟翊顿时变了脸色，像吃到了苍蝇般停下筷子，黑着脸对方洲说：“你一定要现在说这种倒胃口的话吗？”

方洲嘿嘿笑着打开门，半边身子先躲到了门外：“董事长还吩咐让楚少旁听下午的会议。”钟翊脸色更沉了几分，他也顺势又往外挪了一点，只露出脑袋。

“那什么，我先去餐厅吃饭了，祝您用餐愉快！”方洲诡计得逞，火速开溜。

钟翊狠狠磨了磨牙齿，闭上眼努力消化不合时宜的坏情绪，整顿片刻后，继续满足地享用舒辞的爱心午餐。

方洲苦着脸从餐厅回到钟翊的办公室，不出意料钟翊又在对着手机傻笑。他悄悄靠近，还没偷看几眼就被抓包。

“菜不让我吃就算了，猫也不让我看！”方洲强烈谴责钟翊的霸道行为。

“这么丑的猫有什么好看的。”钟翊轻描淡写地说，然后继续笑着看舒辞中午传来的逗猫视频。

方洲呵呵冷笑，好不容易压下去的酸臭味又涌了上来。

钟翊把芋头的视频又看了一遍，一抬头发现方洲还杵在原地，脸色纠结，便习以为常地问他：“又说闲话了？”

“嗯……”方洲闷闷不乐地点头。

方洲外表看着和气，业余时间性格也随和，员工们爱和他聊八卦，时常一不小心就聊过火，牵扯到钟翊的花边新闻。

钟翊前几年不常在总部露面，对总部员工来说陌生而神秘。关于他的传闻五花八门，大多围绕身世和私生活，方洲这几个月已经听到了无数个版本，其中妖魔化的几版和他成为钟翊助理前的道听途说十分雷同。今天他在餐厅一落座就被围了个水泄不通，都来找他刺探小道消息。

“这回说的什么？”钟翊低头整理手机相册，整个人安逸地嵌在沙发里，翘着二郎腿，神色淡然，“私生活混乱还是说我要谋权篡位？”

方洲略去这两项快被说烂的话题，筛选出新鲜的，委婉地提醒钟翊，他让舒辞送饭的举动已经引起了很多人的注意。

“那下次直接叫舒辞送上来。”钟翊换了个更舒服的坐姿，“这么爱说就让他们说个够。”

方洲无语。钟翊给舒辞找了个社区补习班的志愿活动，工作日下午去给小孩上课，还专门安排了司机接送，让他顺路来送午饭。方洲每次去公司门口交接，都见舒辞一脸苦大仇深地缩在车里，如坐针毡，似乎更想独自挤公共交通。要是再让他上楼，怕是真的会吓死他。

“万一让他听见那些乱七八糟的事情，不太好吧……”方洲抓了抓脖子。

微博：入睡小甜饼饼

钟翊突然坐正了身子，眉头紧锁，仿佛第一次意识到这些传闻有损声誉。“那你看着办吧，别影响他。”

方洲头一次看见钟翊因为工作之外的事露出紧张、担忧的神情，忍不住摇头啧啧感叹：“老大，你可终于有点反应了。你再不管管那些人的嘴，我耳朵都得换一对了。”

“还没听惯么。”钟翊嗤笑一声，然后继续安逸地看猫片。

方洲掏了掏耳朵，附和着苦笑。他清楚钟翊的那些传闻并非空穴来风。钟翊以前花天酒地是真，现在要谋权篡位也不假，只是他跟着钟翊在北边收拾烂摊子时，钟翊从未表现过对董事长座位的觊觎之情，按部就班，看上去没什么野心。

但碰上舒辞后，钟翊变化太大，不仅开始明争暗斗，还终于重视起自己一片狼藉的名声。

“人事部在打赌呢，猜你是养着玩还是来真的。”方洲搓了搓手，两眼放光，“老大，你给点提示呗，我去赚把大的！”

钟翊睨了他一眼，脸色沉下来：“你很闲吗？”

“不闲！我怎么就闲了！”方洲立刻蔫了，“我都忙得对象谈了俩星期就吹了！”他可怜巴巴地继续等待提示。

“……我看上去，像是在闹着玩吗？”钟翊脸色更差了。

方洲不太客气地露出半信半疑的表情，在钟翊发火前夹着尾巴跑了。

舒辞上完课，兜里又装满了小孩子塞给他的零食。他站在门口和学生挨个挥手道别，然后拆了一根棒棒糖往公交车站走。

钟翊给他找的这份工作他很喜欢，但专车接送实在太招摇了，舒辞不太自在，推却过很多次，可是钟翊不听。好在今晚钟翊有应酬，司机要优先接送他，舒辞终于能喘口气。他打算回家一趟，给屋里通通风。

冬天的城中村比平时更萧索，具体的拆迁政策下来了，有几户已经搬走，打算快点拿到赔偿款。裹成圆球的舒辞一脚深一脚浅地走到楼栋门口，看见一个粉头发的男人正在下楼。

“……舒辞！”楚彦廷差点从最后一级楼梯摔下来。

与他的惊喜截然相反，舒辞呆住了，困惑、慌张和痛苦陆续迟缓地从眼里淌下来。楚彦廷朝他走近，他警惕地后退，被逼到墙角。

“你认不出我了吗？”楚彦廷有些失落，懊恼地抓了抓头发，一双桃花眼暗淡下来。

舒辞像自暴自弃陷入绝境的小羊羔，白色的面包羽绒服蹭上了灰。他低着头不肯直视楚彦廷，瑟瑟发抖，眼泪不受控制地涌上眼眶。

楚彦廷手足无措，将顺滑的粉毛抓得乱七八糟，也无法理解舒辞的消极反应。他又靠近一步，舒辞无路可退，害怕地侧过身子，书包挂件露了出来。

“这个你还带着呢！”楚彦廷一下找到了希望，攥住那只打了补丁的玩偶，激动地说，“这个是你从我那儿拆走的，你还记得吗？我想给你买个更好看的，但是你就要我包上的。”

舒辞依然不搭话，小声啜泣，像被捕食者扼住了要害，奄奄一息。

“你是不是还在生我气？”楚彦廷问。他蹲下来，仰起脑袋，像只没有攻击性的、温顺示好的大型犬，眼神是湿润的。

“我是来跟你道歉的，舒辞。”他耐心地解释，语气和舒辞的记忆里一样柔和，富有欺骗性，“我不是故意要丢下你的。我爸他突然把我押去机场，我的手机被没收了，我没办法联系你。”

舒辞终于给了一点回应，垂眸看着楚彦廷真挚的表情，眼神空洞。

“我前几年只有放假才能回国，但是我哪儿也去不了，一直被关在家里。我偷偷来这儿找了你好几次，你都不在。你妈妈好凶啊，每次都拿扫把赶我，还有一回拿了菜刀。”楚彦廷抓住舒辞的手，眼睛也红了，看上去很委屈，让舒辞差一点信以为真。

但舒辞知道他在骗人。楚彦廷最会骗人了。

三年前就是他用漂亮的皮囊和花言巧语哄骗舒辞上床，骗他是两情相悦，满口爱的谎言，说“我需要你”，还用张艳玲的病绑架他，用钱诱惑他。转头却和朋友嘲笑他又丑又傻，又炫耀他操起来很舒服，说有机会一起分享。

舒辞根本不在乎楚彦廷为什么某一天突然消失不见，他甚至希望他最好是死掉了，连同他手机里的“恋爱”记录一起毁灭，不要让他再想起那个屈辱远大于快乐的夏天。

但楚彦廷现在却莫名其妙地又出现在他面前，诚恳地编造莫名其妙的借口，好像他们是一对因为误会遗憾分手的甜蜜情侣，很容易就能挽回感情。

舒辞这段时间和钟翊过得很开心，宛若普通恋人，生活平淡而美满，暂时忘记自己还负债累累。楚彦廷的出现让他记起来，他归根结底只是个钱财和爱情都想贪的卖屁股的蠢货。

“我上周就回国了，你不住在这里了吗？我昨天和前天都来过，都没人开门。”楚彦廷自顾自地继续解释，把舒辞的手攥得很痛，“你妈妈身体还好吗？之前打我的时候可痛了，状态应该还不错吧。她……”

“你闭嘴！”舒辞朝楚彦廷尖叫，甩开了他的手。泪水争先恐后地爬下来，滑过涨红的面颊，躲进围巾里。舒辞气得发抖，被再次揭开伤疤的痛苦盖过愤怒和屈辱，他瞪着楚彦廷，攥紧了拳头，埋在围巾里的嘴唇拧成了苍白的绳。

楚彦廷跌坐在地上，茫然地抬头看舒辞，无法接收到他的恨意。他爬起来，焦急地问“怎么了”“是不是发生了什么”，去捧舒辞的脸，说“不要再生我的气”，说“我回来了”“我错了”。

舒辞被他抱住，蓬松的羽绒服迅速瘪下去，压缩的气体发出悲鸣。楚彦廷抱得很用力，冰凉的脸贴着舒辞的头顶，毛呢大衣是粗糙的，胸口是热的。他语无伦次地说“对不起”，说“我很想你”，说“从来没想过丢下你”，说很多舒辞原则上不会再相信但很容易将他击溃的甜言蜜语，昂贵的黑色大衣沾满了尘土。

舒辞试图挣扎，发出徒劳的沉闷的哭喊，糖果和小饼干从口袋里甩出来，代表耻辱柱的丑陋的挂件无助地晃动。这栋楼的住户剩下很少，没有人会来帮舒辞逃脱，唯一知道他过往的母亲早就不在。

突然，特定的手机铃声响起，舒辞顿时获得了力量，用力推开楚彦廷，慌乱地抹眼泪，努力调整情绪。楚彦廷还想上前拉住他，却看见他的来电显示是“钟翊”，一下子愣住了。

“到家了吗？”电话接通，钟翊低哑沉稳的嗓音像被太阳晒热的砂纸，迅速而温和地磨去舒辞的恐慌和悲伤。

“还在外面吃东西。”舒辞小声回答，尽量遮掩住哭腔。他往墙角又缩了些，抬眼警惕地看了看楚彦廷，怕他故意出声。

楚彦廷似乎并没有要捣乱的意向，双手插兜，安静地站在离舒辞几步远的地方，忌惮和困惑占据了他俊逸的脸庞。

“吃什么呢，嗓子都哑了。”钟翊大多数时间比较粗心，但舒辞总能恰好撞上他细心的时候。

“我、我想试试辣的……”舒辞顺势清了清嗓子，可怜巴巴地说，“不小心点太辣了……”

“你又不会吃辣。”钟翊笑他，“辣哭了？”

“嗯……”舒辞也忍不住笑起来。

有人找钟翊搭话，钟翊再简略地叮嘱了几句便挂了电话。舒辞收起手机，看向楚彦廷时，笑容藏得一干二净，浑身的软刺都竖了起来。

楚彦廷的表情很奇怪，他动了动嘴唇，好像有很多话想问舒辞，但最终没有开口，也没有继续同他拉扯。他沉默地退开一步，让出逃生通道。

舒辞瑟缩着慢慢挪动身子，在确定楚彦廷真的不打算阻挠后，飞快地往外逃跑，并决定短期内都不要再回到这里。

挂件的系绳断了，打了补丁的玩偶坠落，在地上滚了几圈，孤独地躺下，周围散落的彩色的糖果是祭品。

22

钟翊到家将近零点，玄关亮着暖黄色的小灯，客厅的灯也亮着。舒辞躺在沙发上睡着了，穿着毛茸茸的灰兔子睡衣，耳朵垂下来盖住小脸，胸口蹲着芋头，毛毯堆到脚边，茶几上扔着摊开的教案。

上次那件糟蹋得惨不忍睹的连体睡衣被舒辞扔了，隔天钟翊又买了件同款，强迫他当作家居服，条件是保证不会再那样操他。但没人能抵挡得住一只圆嘟嘟的肥兔子每天在眼前扭来扭去，钟翊也不例外。舒辞仍然躲不过挨操的命，只不过钟翊还算守信，会先把他扒光。

酒局带来的烦躁和疲惫，在这一幕出现的时候全部消失不见。钟翊自行挂好外套，轻手轻脚地走近沙发，到暖风扇前先把手烘热了，才俯身抱起舒辞。

芋头被他身上的烟酒味熏醒，踩着舒辞的肚子跳到地上，绕着钟翊的腿喵喵叫，跟他往卧室走。舒辞软绵绵地蜷缩在钟翊怀里，皱了皱鼻子，打了个喷嚏，也缓缓转醒。

“钟先生，你回来啦……”他迷迷糊糊地抬手搂住钟翊的脖子，又肉了几分的脸颊亲昵地蹭着他的颈窝。

“吃的什么，嘴都辣成这样了。”钟翊看着他饱满的“血色红唇”，忍不住笑了。

“就是，牛肉面。”舒辞舔了舔嘴唇，不好意思地嘿嘿笑了几声，空出一只手拉过兔耳朵，挡住羞红的脸。

钟翊把他抱到床上，含着他柔软的嘴唇黏黏糊糊吻了好一会儿，又逗他“确实够辣的”，手伸进睡衣揉肚子和屁股，把他摸到讨饶才罢休。

洗完澡回来，舒辞又睡着了，维持着被钟翊蹂躏过的状态，身前的纽扣都开着，保暖内衣撩起来，两粒乳头可怜巴巴暴露在冷空气里，柔软的小肚子被芋头占据。

钟翊又想吮舒辞的胸，但考虑到最近性事有些频繁，今晚不宜再战，只能克制地亲了两遍，立刻帮他换上轻便的睡衣。舒辞挠了挠胸口，哼哼两声，自动在钟翊怀里缩成一团，芋头也挤到空隙处躺下，并友好地舔了钟翊一口。

正打算关灯，舒辞的手机响了。舒辞生气地嘟囔着从被窝里抽出胳膊，滚向床头柜去看消息，卷走了钟翊的被子。

“这么晚还有人找你画画？”钟翊驮着芋头随热源移动，从背后抱住舒辞，看他打开了微博。

“要赶紧回复，不然她就去找别人了。”舒辞打着呵欠，手指缓慢地敲击屏幕。突然他警觉起来，捂住私信界面，扭头紧张地看着钟翊。要是让钟翊发现他画过他的头像，屁股肯定会开花。

“我不能看么？”钟翊故意皱眉凶他。

舒辞迟钝地想起私信框并不会显示他的微博名，才放心地挪开手，冲钟翊讨好地笑，凑过去亲了亲他。

“十几块钱还这么拼。”钟翊有些困了，不耐烦地捏了捏舒辞的肚子。

舒辞故意不回答，气呼呼地把客户的要求记到备忘录上。从钟翊的角度看过去，他的脸颊鼓成了小包子，钟翊伸手戳了戳，被他弹开。

“你给我也画一个？”钟翊把手放回舒辞的肚子上，半开玩笑地跟他约稿。

“我、我画得不好……”舒辞心虚地推脱，可怜巴巴地扭动身子，“我只会画Q版大头……”

“没事。”钟翊十分宽容，挑开舒辞的睡裤，狠狠揉了把腿根的软肉，“画不好操一顿就行了。”

舒辞下意识夹紧了屁股，脚趾紧张地踩住钟翊的腿，整个人在他用力的揉搓下瑟瑟发抖，发出可怜的呻吟。钟翊的“一顿”可谓满汉全席，不把他操得精神恍惚是绝不会收手的。

“你开个价吧。”钟翊不给舒辞拒单的机会，拍拍他的大腿，像个上赶着被人宰的土老板。

舒辞咽了咽口水，决定承担这份巨大的风险。他颤巍巍地对钟翊张开五指，双眸扑闪扑闪：“那……五十块钱一张？”

钟翊被他小心翼翼的可爱模样逗笑，把他揉进怀里，咬着他的嘴唇说“你要五百万都行”。舒辞听清了这醉酒一般含糊的语句，一时分不清钟翊是在单纯开玩笑，还是真的愿意纵容他，于是干脆在钟翊温柔的亲吻和抚摸里，大胆地将其定义为三七开。

走火之前，钟翊适时停止亲热，和舒辞分开一点距离，把芋头摆在两人之间，让彼此冷静一会儿。他伸手摸到手机，一本正经地问舒辞要怎么结算。

“可以先给一半定金，”舒辞在被窝里蠕动，艰难地把勾在脚踝的内裤拉上来，“一次性付清也可以。”说完他期待地对钟翊眨了眨眼睛，心想钟翊会不会大方地转个五百一千。

钟翊不动声色地点了几下屏幕，舒辞激动地打开微信，却发现收到的是红包。

可能是两百元定金呢！舒辞美滋滋地点开，然后笑容凝固――不多不少，正好五十元。他委屈巴巴地抬头看向钟翊，但后者神色坦然。

“五十元一次付清，怎么了？”钟翊把手机放回床头柜。

舒辞嘟起嘴，没有感情地往外蹦字：“现在排单到后天了，你的要等等。加急的话要加钱。”

“我不急。”钟翊表示自己是个耐心的客户。

舒辞哼哼两声，扔了手机，抱住芋头，一个小猪打滚翻身背对钟翊，在床上弹了两下。

钟翊身上又没有被子了。“我要画在纸上，画大一点。”他把还没捂热的脚挤进舒辞的被窝卷里。

“这是另外的价钱。”舒辞闷闷不乐地回答，蠕动身子把钟翊的脚蹭了出去。

“你胆子真是越来越大了。”钟翊咬牙切齿地往他屁股上狠狠扇了一巴掌，语气凶狠，但笑容藏不住，内心十分受用。

舒辞已经很少再有唯唯诺诺的举动，会主动给钟翊亲吻和拥抱，分给他和芋头基本平等的关注和爱意，偶尔会像现在这样和他撒娇。钟翊又几次偷看了舒辞的账本，并联系过方洲，得知舒辞没有再记录各种开销，反面的收入也不再更新。

钟翊对此感到非常满意。他和舒辞正以正常的方式一起过普通而甜蜜的生活，金亚湾的房子变成了温暖的、每秒都值得牵挂和期盼的家，钟翊终于有了归属感。

舒辞挠了挠被拍疼的屁股，哼哼唧唧地扭来扭去，准备数到三就向钟翊服软。还没开始默念，支付宝响起了钱币掉落的提示音。舒辞撅着嘴打开手机，没有报任何期望，认为钟翊又拿五十块钱敷衍他，却没想收到了五万。

他不可置信地数了三遍零的个数，然后小心翼翼地扭回去，笨拙地翻身，冲钟翊甜滋滋地咧嘴傻笑，殷勤地扯出被子裹住钟翊。“钟先生，您还有别的要求吗？”舒辞把芋头举出来晃了晃，脚丫子识相地踩到钟翊腿上给他取暖。

芋头脸上杂乱的花色让人看不出她的表情，但钟翊确信他此时看到了她的嫌弃，似乎只想快点睡觉，不想再被搬来搬去。

“……睡吧。”钟翊无奈地笑了，把冰凉的手插进舒辞大腿间，冻得他倒吸一口冷气。“手机关了。”他下达睡前的最后指令，然后关了灯。

舒辞立刻照办，正打算按下电源键，通知栏弹出一条来自陌生号码的短信。

“还有人约稿么？”钟翊把试图趴在他头顶睡觉的芋头扒下来。

“不、不接了……”舒辞关掉手机，爬回钟翊身边，紧紧抱住他。黑暗藏起了他惨白的脸色和眼里的恐惧。

短信来自楚彦廷。“睡醒了给我回个消息。再见一面吧，我有话问你。”

舒辞花了一个晚上来忘掉楚彦廷的出现带给他的恐慌，想要把逃逸的过去重新封装，还去吃了碗麻辣牛肉面，不想让钟翊看出端倪。但此时前功尽弃。他不知道自己哪里值得楚彦廷挂念，不知道手里捏满把柄的楚彦廷会不会和钟翊认识，也不敢去想象钟翊发现他撒谎的后果。

舒辞过于用力的反常的拥抱很快引起钟翊的注意。钟翊问他“怎么了”，按住他颤抖的身子，打开床头灯。

暖黄色的光让舒辞的无助和悲伤无处遁形，像铺满了羽毛的温暖但狭窄的鸟笼，逃不掉也不想逃。舒辞没办法如实告知他在害怕的，钟翊眼里真切的关切淹没了他，堵在心口的眼泪不受控制地涌出来。

“怎么了？怎么哭了……”钟翊一头雾水，慌张地用手给舒辞擦眼泪。

“我、我想妈妈了……”舒辞放大了次要原因，在钟翊温柔的亲吻下忍不住哭出声，紧紧攥住他的领口，像离开家人就无法存活的孱弱幼崽。

“今天回家了？”钟翊的心也被眼泪浸湿、泡软，能轻易攥出很多他曾经不会设想、也无处实践的温情。

做爱时哭泣的舒辞会让他失去理智，被性欲支配，向他毫无保留袒露悲伤的舒辞也会让他无法保持镇定，想要把最好的都送给舒辞，希望舒辞永远快乐，不要难过。

舒辞是烘烤过的棉花糖做成的沼泽，钟翊知道自己已经陷下去了，不需要再做挣扎。

钟翊的信任让舒辞感到更加害怕和伤心，他哭得很厉害，弄脏了钟翊的手和睡衣，含糊地说“对不起”，说“不要丢掉我”。

钟翊抱着舒辞坐起来，让他横坐在自己腿上，摆成更适合依偎的姿势。钟淑云是很称职的母亲，有很多哄小孩的方法，钟翊轻而易举地记起，小时候生病睡不着觉，母亲就会这样抱他。

这种方法大概对所有小孩都生效，舒辞在钟翊轻柔的拍打下逐渐平静下来，靠在他怀里断断续续地抽泣，像婴儿一样攥着拳头，握住钟翊的大拇指。

被子拉到了舒辞的下巴，但盖不住钟翊的肩膀，凉飕飕的。床头板还有点硬，钟翊后悔没有事先拿抱枕垫一垫。但舒辞似乎很喜欢这个抱法，即将进入熟睡模式，钟翊舍不得动弹。芋头也加入进来，在钟翊的臂弯下找到了舒适的睡姿。

看上去一切都刚刚好。

23

“哥，那我先回去了。”楚彦廷跟着钟翊走出会议室。

钟翊接过方洲递来的水杯，敷衍地点头，掩住嘴轻咳几声。

“我明天……能不来了么？”楚彦廷打了个哈欠，小心翼翼地询问钟翊，笑得有些尴尬，“我也不适合这里……”

钟翊瞥了他一眼，粉色顺毛，三个耳钉，一身的冬季时装周单品，怎么看都显然是太子爷在临时体验生活。

“和楚董说吧，我做不了主。”钟翊摆摆手，快步离开。

楚彦廷立刻收起笑容，烦躁地抓了抓头发，往电梯间走去。路上有许多人向他套近乎，方洲和他一起走进下行的电梯，眼疾手快地按了关门键。

钟翊和楚彦廷看上去完全不像兄弟。楚彦廷的长相随陆琼，可以用漂亮形容，柔化了来自楚岩峰的攻击性，并且爱笑，单纯、阳光，很好相处。总公司的人不了解钟翊，只听说过他卑微的出身、不堪的过去，只见过他的冷血手段，因此即使钟翊明显是楚岩峰的翻版，他们仍然更愿意巴结似乎更受董事长宠爱的楚彦廷。

“我哥他……不去吃饭么？”楚彦廷问方洲。

“家里有人送饭。”方洲微微侧身，带着礼貌的笑容进行官方回复。

楚彦廷露出惊讶的表情，不太甘心地求证：“那些八卦都是真的？我哥真的有对象了？”

“这……您还是亲自问钟总比较靠谱。”方洲依然是那副找不出破绽的和气神情，“钟总的私事我也不太清楚。”电梯很快到了一楼，方洲伸手挡住门，恭敬地让楚彦廷先出去。

卡宴停在公司正门口，楚彦廷郁闷地坐进去，看见方洲走下了台阶。“等下。”他让司机先别开车，然后趴到车窗上努力往外瞅，发现方洲很快返程，手里多了两个保温桶。

“陈叔，你知道给我哥送饭的是谁么？”楚彦廷不死心地问司机。

“没见过。”司机摇头，“听说有段时间了，但钟总好像很宝贝，藏得很好。楚董想让他把人带回家看看，他也没同意。”

楚彦廷瘫在座位上，撩开外套下摆，消沉地拨弄扣在腰带上的旧挂件。其实他心里的答案很清楚，但实在没有办法接受。

“G少爷，后边就是钟总的车，要不我开慢点，您看看能不能看得清？”司机看了眼后视镜，有些惊讶，“怎么好像一直跟我们开一样的路。”

楚彦廷恹恹地坐起来，向窗外看。车速放慢，斜后方的迈巴赫开到与他们并行，同样准备左转。后座车窗贴了单向膜，什么也看不见，但没必要再有多余的猜测。

两辆车最后停在不同的目的地，相隔一条马路。楚彦廷走进咖啡厅，来到预订好的隐蔽的角落。过了十分钟，舒辞在服务员的带领下出现了，警惕慌张，畏手畏脚，仿佛是来进行见不得人的肮脏交易。

“你到底想要干什么？”舒辞穿着上一次的白色面包羽绒服，裹得滚圆。他坐在沙发边缘，看上去随时准备逃跑。

“聊聊天也不行吗？”楚彦廷无奈地笑了，“我们这么久没见。”

“我们没有什么好聊的。”舒辞坚定地回绝，神情严肃，屁股又往外挪了几分，“我等下还要上课，你快点把话说完。”

楚彦廷怔怔望了他一会儿，垂眸看指根上翘起的倒刺，忍住没去撕，又抬眼，反复了几次，终于确认了眼前的舒辞从里到外都是陌生的，和三年前的夏天划清了界限。他熟悉的舒辞应该每时每刻都是柔软的棉花团，而不是扎手的刺猬。

“我上次不知道你妈妈……”楚彦廷试着开口，“对不起。”他把纸巾叠成小块，又一层一层摊开。

舒辞脸上的排斥神色又加重几分，楚彦廷叹了口气，问他：“你现在……过得怎么样？”

答案当然显而易见。不论舒辞以何种方式认识钟翊，又和钟翊是什么性质的关系，看他的气色与着装，无论如何都比楚彦廷遇见他的那一年要好得多。

“挺好的。”舒辞没有因此收起他的刺。

服务员端来饮料，楚彦廷把棉花糖可可推到舒辞面前，问他还想吃点什么。

“我吃过了。”舒辞不为所动。

“那你陪我一会儿，我还没吃。”楚彦廷加了一份意面，对舒辞若无其事地笑。“我妈非要我每天都去公司待着，真是烦死了。”他端起咖啡，佯装很自然地像以前那样向他抱怨，“我哥总是臭着一张脸，我才不要贴他的冷屁股。”

见舒辞的眼神有些动摇，楚彦廷点了点他的杯子，叫他趁热喝，并试图勾起他的回忆，说“你以前不是挺喜欢的”，“如果你不用上课，我就带你去我们之前常去的那家”。

舒辞把手从袖子里伸出来，慢吞吞地探向杯子，指尖碰到热源的刹那却又迅速缩回。他想起了很不好的回忆，眼神恢复警惕和慌张。

“你骗不了我了！”他噌地站起来，生气地对楚彦廷吼道，脸颊涨红。

“你不要再骗我了……”第二遍音量骤减，舒辞忽然哭起来，泪眼朦胧地瞪着楚彦廷，愤怒和屈辱都被泡软，像浓雾困住了楚彦廷的思绪。

“我、我骗你什么了？”楚彦廷不知所措。

“我要走了，我们不要再见面了。”舒辞抹掉眼泪，准备往外走。

“舒辞！”楚彦廷扑过去，把舒辞按在沙发上，慌乱地问他“怎么了”“到底为什么这样”。

舒辞拼命挣扎，痛苦地说“不要碰我”“我不会相信你了”“放过我吧”，眼泪像三年前楚彦廷离开那天的雨，像厚而脆弱的屏障。棉花团可以轻易撕碎，仿佛楚彦廷再纠缠他，他就会立刻死掉。

楚彦廷被打了好几拳，很淡的血腥味在嘴里蔓延开来。他用力抱住舒辞，不让他动弹，渗出血丝的嘴角贴住他潮湿的滚烫的脸颊。

“我们把话说清楚好不好？”楚彦廷求他，“你到底为什么突然这么讨厌我？”

“骗子！”舒辞怕得浑身发抖，只会重复这两个字，“你就是个骗子！”

楚彦廷的拥抱是嵌满刀片的，撬开舒辞用来藏匿痛苦片段的密封罐头，将发霉、结块的秽物砸成粉末，逼舒辞混着眼泪咽下去，从心里头开始腐蚀，再从外面一刀一刀削掉他的伪装，要他露出愚蠢又肮脏的原型。

舒辞第一次见到楚彦廷的时候，正在一家中餐厅打工，楚彦廷和几个看着不像善茬的朋友坐在窗边的位置，他恰好负责他们桌的点单。楚彦廷是最白最好看的那个，染着湖蓝色的头发，眼睛很漂亮，笑起来很温柔，和其他人混不吝的气质截然不同，是养尊处优的乖少爷。

他们到快打烊才结束用餐，期间不断地使唤舒辞。之后楚彦廷在员工更衣室拦住了他，说想交个朋友，请他喝汽水。比现在更无知、平庸且孤独的舒辞立刻相信，信任地跟他走了。

第二天，他浑身赤裸地在楚彦廷怀里醒来，下身是难以启齿的痛。

那时的舒辞什么也不懂，甚至还在为晨勃和遗精所困扰，不知道奇怪梦境的另一个主角为什么总是健壮的男性。因此当楚彦廷露出了同样惊慌失措的表情，解释说这是他朋友的恶作剧，玩过头了，向他诚恳地道歉，说会对他负责，提议要不要顺便跟了他，舒辞又立刻信以为真。

于是舒辞拥有了最快乐的夏天。楚彦廷带他去游乐场，送他蛋糕和巧克力，教他画画，留下很多很美好的纪念，还帮他垫付了张艳玲的医药费。作为回报，舒辞懵懂地和他接吻、做爱，也成为楚彦廷忠实的树洞，耐心地听他抱怨家事，无限度地消化他的负面情绪。

楚彦廷是很善良的人，十八岁的舒辞坚定地相信。第一次有人向他慷慨地表达善意与爱意，与他建立亲密关系，不介意他又穷又笨，长相普通，那样热情又温柔。舒辞恨不得把自己全部交付出去，永远不要和他分开。

后来舒辞想过很多次，如果他早一点辞掉中餐厅的兼职，没有太好心地和别人调班，就不会无意偷听到楚彦廷和朋友的谈话，不会明白楚彦廷原来只是在戏弄他，不会醒悟原来楚彦廷从来都看不起他。

让他一直做虚假的美梦也没关系。他相信楚彦廷既然那么会骗人，之后和他“分手”的理由一定也很温柔，不会让舒辞太痛苦。

但舒辞来不及质问，楚彦廷第二天就消失不见，留他一个人在约定地点等了两个小时，淋了大雨。

张艳玲的银行账户当天多了一笔巨款。母亲终于发现舒辞并非多打了一份零工，而是被男人玩过之后又当垃圾一样扔了，愚蠢至极。

角落的争执引起了其他食客的注意。楚彦廷不得不松开舒辞，看着他跌跌撞撞地逃跑，压瘪的羽绒服很快恢复原状。

“您的意面……”服务员小心翼翼地放下餐盘，又多给了一张湿巾。

楚彦廷回到自己的座位，捂住嘴角，接起母亲的电话。

“小廷，上午在公司怎么样？”陆琼的问题没有新意。

“能怎么样，我又不是学这个的。”楚彦廷疲倦地向后倚着靠背，垂眸看纸巾上很小的血迹。

“怎么啦？”陆琼察觉到他的低落，紧张起来，“你哥为难你了？”

“没。”楚彦廷把纸巾攥成一团。

“你一定要好好表现知道吗？多和你哥学学，他让你干什么活你就去做，不要整天折腾那些颜料，学点有用的东西！”

楚彦廷趴到餐桌上，拿起叉子机械地搅拌意面，仅剩的一点食欲也被陆琼千篇一律的叮嘱磨光。

“你大伯的儿子前几天被钟翊踢掉了你知不知道？你大伯估计也坐不稳了，还有你小叔叔……他这是想把楚家人都赶走啊！”陆琼平日温婉的嗓音带上了尖锐的哭腔，“小廷，你要争气，知不知道？妈提醒你多少回了，你爸爸本来就更疼你哥哥的，你要为以后考虑啊小廷……你也知道你哥哥不喜欢我们，以后还得看他脸色过日子……

“你下午要是不想去公司，就来医院陪你爸爸。他过几天就能暂时出院了，你也多和你哥说说，让他也过来看看。而且就快过年了，你让你哥哥……”

意面坨成难以下咽的凉块。楚彦廷按下静音键，把手机丢在一边，拿过对面的可可。

凉掉了，棉花糖也早就溶解。

下一种溶质是楚彦廷的眼泪。他真的不知道自己做错了什么。

24

钟翊出了趟短差，还没能和舒辞亲热两天，就到了春节前一天。舒辞按照传统要回外婆家过年，尽管可能并没有人在意他是否出席。

“那芋头怎么办？”舒辞不太放心小猫，在做爱间隙不合情调地表示担忧，“你也要回家的吧？”

钟翊不想讨论过年的问题，换上新的安全套，手指在舒辞湿软的后穴搅了几下，重新顶进去，同时吻住了他上面扫兴的小嘴。

舒辞有些招架不住。钟翊今晚比较暴躁，将他翻来覆去操出很多花样，好像很不喜欢过年，不喜欢舒辞张口闭口关心芋头，也不喜欢要和舒辞暂时分开。

其实舒辞也不太喜欢过年。幼年时期住在乡下，他更盼望能进城找母亲的那几天。张艳玲只在大年三十回老家，给年夜饭打下手，操劳一晚上，也不抱抱舒辞，初一舒辞醒来的时候，她往往已经赶回城里给有钱人打扫房子去了。后来张艳玲带着他，仍然是一年回去一次，第二天清晨祭祖结束后就返程。

农村过年的气氛很足，讲究热闹和团圆。在由多个一家三四五六口组成的年夜饭里，张艳玲母子二人是异类，常年沦为反面教材，被全村人指指点点，外婆也不护着他们。

男孩子热衷于塑料壳里塞了粉的、一摔就响的小炮仗，或者摩擦起火的迷你爆竹，故意往舒辞脚边扔，扮鬼脸吓唬他，说他是没爹的野种，嫌他晦气、扫把星，将从大人嘴里听来的闲话学得有模有样。

舒辞一开始会哭，哭得很厉害，但很快明白这样没有用。张艳玲在后院洗锅洗碗，手冻得通红，顾不上他，亲戚邻里更不会施以援手。舒辞学会选择逃跑，逃到张艳玲身边和她一起洗盘子，逃避人群，像在学校里被同学排挤时那样。绚烂的烟花在夜空密集绽放，表弟在舅舅的保护下点燃新奇的爆竹，表妹绕着屋子挥舞仙女棒。

油、烟、寒冷，这是舒辞和张艳玲的春节。

钟翊极少提起他的家人，可能有钱人家人际关系比较复杂，说了舒辞也记不住。方洲来拿午饭的时候跟舒辞提过，钟翊最近因为家事很不开心，公司里还有很多因此和他作对的人，叫舒辞多体谅体谅。助理神色疲倦，看上去被钟翊的烦恼波及了很多次。

但钟翊有攻击性的坏情绪在回家的路上都藏起来了，表现给舒辞的只是更想要拥抱和做爱，恨不得把舒辞揣进口袋里24小时贴身相伴。出差两天也要打很多电话，晚上要视频，要舒辞自慰给他看。

“我不行了……”舒辞哭着求饶，抬手扣住床头板，一边往上爬，“要坏掉了……”

“还有力气哭呢？”钟翊一点儿也不领情，抓住他的腰把人捞回来，把他牢牢钉在性器上，“多久没操你了？嗯？这就受不了了，越养越娇气。”

舒辞咬住下唇，脸颊鼓起来，气呼呼地瞪钟翊，表示不满他的诽谤，很快又嗯啊淫叫起来，任凭钟翊操干。自某次事后清洗时间太长导致舒辞患上感冒后，钟翊都老老实实戴套，但清洗时间的结余全部被他兑换成了做爱附加时长，舒辞有苦说不出。

“你、你去接电话……”舒辞被翻了个面，撅着肥圆的、拍满掌印的屁股，再次顶撞钟翊，“快点……呜呜停下来……”

钟翊瞥了眼来电显示，脸色一沉，对着舒辞的屁股又啪啪甩了两巴掌。舒辞趴在枕头上闷哼一声，射出今晚最后一点很稀的精液，阴茎可怜巴巴垂下来，他也泪眼朦胧地扭头对钟翊撅嘴。

钟翊无可奈何地退出去，一边接通电话，一边把安全套从仍然硬挺的性器上剥下来。“什么事？”钟翊不耐烦地问，同时用眼神示意舒辞把嘴张开。

舒辞早料到自己不可能轻易逃脱，灰溜溜地蠕动到钟翊腿上，握住他的阴茎小口舔舐，并且贴心地调成静音模式。

“哥，你明天晚上……回来吗？”楚彦廷低声下气地问，“今年叔叔伯伯都不来，就我们家自己过。”

舒辞探出柔软的舌尖娴熟地在龟头勾画，时不时戳弄马眼，再含住用力吮吸，技法快速交替。钟翊完全没办法注意楚彦廷说了什么，敷衍应了两声，咬着牙问“还有什么事”。

他的语气漏洞百出，楚彦廷大概猜到他在做什么，陷入了沉默。

“没事我就挂了。”钟翊拍拍舒辞的脸，命令他停止舔棒棒糖的恶劣行为。

“那个……哥，”楚彦廷的声音明显又低落了几分，甚至有点痛苦，“爸想让你把对象也带过来让他见见。”

钟翊正在用手自给自足，无暇顾及他的异样情绪。舒辞很熟练地撅起屁股跪趴好，双腿分得很开，露出操得烂熟的后穴，正对着钟翊的阴茎。

“他也要回家。”钟翊难得好脾气地认真回复楚彦廷，把精液射到舒辞饱经折磨的屁股上。

“……哦，好……”楚彦廷似乎有些精神恍惚，直接挂断了电话。

钟翊皱眉看了眼黑掉的屏幕，然后把身下哼哼唧唧装柔弱的舒辞捞起来去洗澡。

“那芋头怎么办呀？”恢复些许活力的舒辞揣着猫咪，不怕死地继续挑战钟翊的底线。

“又饿不死。”钟翊没好气地把猫从被窝里揪出来。

“好吧好吧。”舒辞自动缩小距离，乖巧地缠到钟翊身上，心里琢磨着要给芋头准备多少份量的餐食，又问，“钟先生，你要回家住多久？”

“就吃个饭。”钟翊烦躁地回答。

“那你一个人可以照顾芋头嘛？”舒辞仰头看他，毛茸茸的头顶窸窸窣窣蹭过他下巴，然后是柔软的嘴唇，“我要后天下午才能回来。”

“这么久。”钟翊不太高兴，低头咬舒辞的嘴唇，“不能只吃个晚饭么。”

“初一要去看妈妈的。”舒辞小声说，情绪降下来，有些无助地抓紧钟翊的肩膀。

钟翊怔住，闷闷应了一声，然后把舒辞揉进怀里。“刚刚那个电话……是我弟弟打来的。”他突然想要倾诉。

舒辞往上蹭了蹭，从钟翊的臂弯里钻出脑袋，眨巴眨巴眼睛，琢磨了半天，呆呆地说：“哇，你还有个弟弟呀……”

钟翊气笑了，好不容易酝酿的感情一下破裂。“我没和你讲过吗？”他给了舒辞一个爆栗。①涧中卿。

舒辞委屈巴巴地捂住脑门，坚持说没有。

“……那你可能是睡着了。”钟翊回想片刻，记起他确实没在舒辞清醒的时候提过家里的事。“每次都睡得跟猪一样。”但他立刻反咬一口，大手摸进舒辞的睡裤，狠狠捏他的屁股蛋。

舒辞皱起鼻子哼哼两声，张开嘴也咬了回去，在钟翊下巴上留下湿漉漉的牙印。半秒之后又怂了，讨好地舔了舔，附赠两枚热吻。

“那你现在可以给我讲。”他搂住钟翊，“我还没有睡着。”

“没什么好讲的。”钟翊后悔开启了这个话题。

舒辞不需要知道他乌七八糟的破烂家事，不需要替他分担复杂的苦痛。该了断的遗留问题钟翊马上就能自行解决，舒辞不应该在他们步入稳定幸福生活的时候看到不美好的东西。

“好吧。”舒辞茫然地眨了眨眼，抬手摸钟翊拧起来的眉毛，用柔软的指腹慢慢抚平。钟翊惬意地闭上眼睛，面部线条不再紧绷。

“哎呀！”舒辞突然想到一件重要的事，戳了戳钟翊的眉心，“钟先生，年过出你该去打最后一针疫苗了！”

钟翊瞬间紧张起来，眉头再次紧皱。他像被吵醒的恶龙，缓缓睁开右眼，阴沉沉地瞪向舒辞。舒辞嘿嘿一笑，缩起脖子，夹紧屁股，慢吞吞蠕动着缩回被窝，只露出两撮代表求和的头发。钟翊隔着被子揍了他一顿，然后伸手去关灯。睡袍衣袖带倒了床头柜上巴掌大的精美的正方形画框，钟翊很宝贝地将其扶正，并挪到靠里的位置。

这张价值五万零五十人民币的手绘大头小人和钟翊之前擅自保存的电子版没有太大区别。虎头虎脑，怒气冲天的倒八粗眉，冷漠的黑豆眼，拧成细线的不屑的嘴巴，就是肩上多了一只不知道是鸡仔还是雏鸟的小圆球，脑袋上趴了一只过度美颜的芋头。

钟翊想起自己拿到成果的时候产生了把舒辞丢进少儿绘画班闭关三个月的念头，但因为当时舒辞期待夸奖的眼神太过楚楚可怜，他马上就被收买，还多花几百块用很漂亮的画框裱起来。

“你画画到底怎么学的？”钟翊盯着画像看，又是喜欢得不行，又觉得很来气。他关了灯，揉解压面团似的把舒辞揉了一遍。

舒辞老实巴交地缩在钟翊怀里任他蹂躏，怯怯地回答：“自、自己跟、跟网上学的……”

“怪不得。”钟翊故意笑他，“要不要给你报个班进修一下？”

“不要。”舒辞瘪瘪嘴，“我太笨了，学不会。”他气呼呼地背过身去，蹲在他腰上的芋头趁机钻入了两人的空隙中。

钟翊隔着猫哄了他足足两分钟，夸他其实很有天赋，画得很传神很可爱。说到“下次花十万再请你画一张”时，舒辞很没骨气地迅速扭回了钟翊怀里，把芋头挤走。

“要是真喜欢就去学，我给你请老师。”钟翊抱住舒辞，拍了拍他的脑袋，温柔而诚恳地说。钟翊几乎没有艺术细胞，如果到时候不得不委托楚彦廷帮舒辞挑选合适的老师，他也可以暂时低头。

舒辞扒拉着他的衣领，沉默了好一会儿才闷闷地回答“不喜欢”。钟翊以为他还在生自己的气，继续哄他，抚着他的后背，一边吻他一边抛出很多承诺，说“想学什么画都可以”“多厉害的老师都请得起”“颜料、画板想买什么就买什么”，还有“免费给当模特，画多丑也没关系”。

“不要……”舒辞却哭起来，发出很悲伤的呜呜的喘气声，像钟翊愚蠢地想给他买猫的那个晚上。他混乱地说“不喜欢画画”“不画了”“不想再画了”，听上去很痛苦，又似乎充满歉疚。

钟翊不明所以，但没有理智去思考舒辞情绪转变的原因。他被舒辞的眼泪和哭声淹没，语无伦次地说“没关系”，说“全都依你”，给予更紧的拥抱和更热烈的吻，仿佛舒辞要他去摘星星月亮他也会立刻照办，就算又临时反悔他也决不会有怨言，会立刻返回地球满足他的新愿望。

钟翊知道这样是很危险的。他不应该在即将三十四岁的时候变成涉世未深的青春期少年，义无反顾地坠入爱河，甚至不去探测水的流向与深浅，不去检验成分含量，不去考虑溺亡的可能性。

但舒辞是平缓的、恒温的溪流，钟翊是岸边老树最后一片无家可归的落叶。在彻底衰败、腐烂之前天真烂漫一回，没什么大不了。

反正不会比真正的十几岁更糟。

25

下午两点送舒辞到车站，钟翊回公寓又待了快三个小时才磨磨蹭蹭准备出发。

他按照舒辞的叮嘱煮了鸡胸肉捣碎，和猫粮拌匀后，把饭盆嵌到芋头的专属小餐桌上。芋头正生无可恋地瘫在她的南瓜窝里，见钟翊靠近，有气无力地喵了一声，翻了个面继续思考猫生。钟翊厚着脸皮喊她吃饭，然后把地上各式各样的逗猫棒和毛绒玩具扔进收纳箱，仿佛缠着一只猫玩了一下午的顽童不是他本人。

芋头像一坨失去灵魂的面团，循着气味蠕动到饭碗前，把脑袋搁在小桌板上，赏脸卷了几颗猫粮，又瘫着不动了。钟翊推了她几下，她也爱理不理，看来真是累坏了。

考虑到待会儿可能并没有心情吃饭，钟翊也给自己煮了点鸡胸肉垫肚子，坐在沙发上吃。扭头却发现芋头正盯着自己，眼里闪烁着深深的怜悯。钟翊面无表情地吞下最后半块白煮肉，猫咪的怜悯又加重了几分。对视了一分钟后，芋头很不屑地支棱起身躯，低下高贵的头颅，慢条斯理把肉末从猫粮里挑出来吃掉。

钟翊冷笑几声，然后很卑微地去厨房洗盘子。

他在北方的时候很注重饮食管理，经常自己准备健身餐，吃了不少寡淡的蔬菜沙拉和水煮鸡胸肉。不过很大一部分原因是他吃不惯北方菜，又找不到合适的南方做饭阿姨。回到A市后，张艳玲会烧正宗的江南菜，很合胃口，钟翊便减少了吃健身餐的频率。

后来舒辞住了进来，钟翊不仅不坚持健康饮食了，甚至连日常健身都逐渐舍弃，懒到只想和舒辞黏在床上，一秒都不和舒辞分开。最激烈的运动是做爱。

结果现在又沦落到和一只猫吃一样的水煮鸡胸肉。

钟翊摸摸自己的肚子，发现腹肌的纹路比以前浅了很多。他不太高兴地意识到自己即将步入“幸福肥胖”的陷阱，叹了口气，决定过完年就拉上舒辞一起锻炼，决不心软。

楚彦廷发来消息，问钟翊还有多久能到，年夜饭已经准备得差不多了。钟翊这才慢吞吞地换好衣服，把窗户都仔细锁上，再使劲揉了揉芋头，然后空着手出门。

从金亚湾开到楚家庄园只需要半小时，但由于钟翊不常光顾，不熟悉快捷路线，加之庄园内的中式建筑对他来说相差不大，快七点他才驶入正确的庭院内。

往年楚家都是聚在某一栋一起过春节，二三十号人，热热闹闹的，表面功夫做得很足。今年各过各的，钟翊路过几户人家，瞥见他们照旧欢乐，小孩已经在院子里追逐打闹，落地窗后，大人还在碰杯。而楚岩峰的别墅没有一点儿年味，再精致的红灯笼和如意结也掩盖不了这片区域的冷清。

钟翊十五岁被楚岩峰接过来，十九岁又搬出去独立成户，只挑重要的节日回来，勉为其难满足一下楚岩峰对“团圆美满”的执念。这是楚岩峰和陆琼和楚彦廷三个人的家，和钟翊没有关系。

此时他们一家三口加两只玩具贵宾犬都在客厅耐心等待，仿佛钟翊是远道而来的稀客贵客，即便姗姗来迟也不可以埋怨。就连楚岩峰也没有露出任何不快的神色，见钟翊进门，反而松了口气，平静地说“吃饭吧”。

餐厅临时添了一张小圆桌，坐四个人刚好。楚彦廷扶着楚岩峰入座，又去厨房帮陆琼端菜。钟翊低头看手机，用沉默打消了楚岩峰试图搭话的念头。

舒辞四点半到外婆家，给钟翊叮嘱了安顿芋头的相关事项后便没有了动静，不回复钟翊的消息，电话也无人接听。钟翊知道他在忙家务，但还是很不开心，皱着眉又轰炸了几条。

“菜上齐了。”陆琼小心翼翼地提醒，坐到楚岩峰右手边，钟翊的对面。

钟翊闷闷不乐地放下手机，拿起筷子，于是年夜饭终于正式开始。

陆琼的厨艺很好，曾经十指不沾阳春水的大小姐为了讨楚岩峰欢心，特地拜师苦学。一桌子菜都出自她手，回锅热了两次也没太影响口感。钟翊和楚岩峰口味相近，对此挑不出什么毛病，顺便借用餐回避其余三人其乐融融的谈话。

楚彦廷将国外的生活事无巨细地分享给父母，去哪里采风，画了什么新的事物，拿了什么奖，画展成果如何，像无法离开家庭庇护的雏鸟，依偎在陆琼身边叽叽喳喳个不停。他的语气欢快雀跃，很有感染力，逗得楚岩峰开怀大笑，钟翊也赏脸偶尔停一下筷子，抬一下眼皮。

钟翊对楚彦廷还不至于恨屋及乌。

他刚到楚家的时候，楚彦廷只有五岁，长得很可爱，有点闹腾，但大多数时候很乖巧懂事。钟翊只是羡慕他，羡慕他有完整的富裕的家庭，羡慕他从小就有父亲的陪伴，每时每刻都浸泡在楚岩峰取之不尽用之不竭的父爱里。

楚彦廷成了钟翊的跟屁虫，整天黏着他叫哥哥，零食分他一半，还有钟翊已经不需要的玩具模型。楚岩峰派司机接钟翊上下学，楚彦廷也要跟着一起，早上睡不醒，趴在钟翊腿上补眠，放学的时候会从兜里掏出很多糖，还帮钟翊撕开，看上去很喜欢他这个从天而降的陌生的哥哥。

钟翊其实也挺喜欢他，会学楚岩峰把他抱起来举高，会陪他拼模型、看动画片，好像真的是一对寻常的亲兄弟。偶尔他会想起在车站遇到的年画娃娃，于是对楚彦廷的接受度又高了几分。

陆琼那时候不到三十岁，年轻漂亮，嫁进楚家后就放弃了美术事业，安逸地养在庄园相夫教子。楚岩峰毫无预兆地带回一个只小她十三岁的儿子，喊她“阿姨”会很别扭，而继母、小妈严格来讲也不合适。毕竟钟淑云和楚岩峰没有过婚姻关系，陆琼才是明媒正娶的唯一的楚太太。

好在钟翊也不想和她有过多接触，见面只淡淡地点个头，没有称呼。她只需要在生活起居上多留心一些，其余的体贴，楚岩峰会迫不及待地填补上。

钟翊对楚岩峰的怨恨逐渐消解，失去母亲的痛苦也慢慢沉到深处。他把这里当作新的家，当楚岩峰真的悔过，当陆琼母子是真心接纳他。他甚至放弃了更好的大学，留在A市，为了能经常回来，多感受一下“家”的氛围。

十九岁他拿了金融竞赛以及计算机的国奖，得到了丰厚的奖金。他打给外婆一部分，再用剩下的钱买了三份礼物，提前一天自行回到庄园，想给家人惊喜。

但没想到陆琼先送了他一份大礼。

钟翊达到前院时，楚彦廷的奥数家教刚走，依旧是满脸的无奈和如释重负。上午少儿编程的家教应该也是这副神情。

陆琼对楚彦廷的学习严格把关，给他请了很多超前学科的老师，从六岁就逼他学习，还麻烦钟翊抽空做些辅助。楚彦廷很不喜欢这些枯燥的课，经常眼泪汪汪地偷偷抱住钟翊哭诉，求钟翊帮他完成课后作业。

钟翊让管家和佣人不必声张，没有领会到他们难堪的神情，独自前往楚彦廷的书房，却听到陆琼的打骂声从半掩的房门后传出来。

“我给你请这么好的老师你还不好好学？整天就知道乱涂乱画乱涂乱画，一点上进心也没有！”

“你现在不好好学习你将来能干什么？啊？等着把钱拱手送人吗？”

“你看不出来你爸有多喜欢那个不知道从哪里捡回来的儿子吗？到处跟别人说钟翊有多聪明多懂事多给他长脸，随了他多少优点，你能不能争点气啊楚彦廷！”

“你要是只会些没有用的东西，以后你爸爸怎么放心让你继承公司？还不是都会被钟翊抢走！”

一向温柔的陆琼此刻面目狰狞，声线扭曲，用木尺一下一下狠狠抽打楚彦廷的掌心。楚彦廷乖乖摊着手让她责打，哭得很伤心，说“妈妈我知道错了”“妈妈你不要生气了”，并不闪躲。地上散落数量可观的彩色铅笔，还有被撕得粉碎的画纸，和完整的奥数教辅。

钟翊回头看了眼楼下的佣人们，后者迅速回避眼神，继续工作，似乎这样的场景经常在钟翊看不见的时候发生。

再回头，书房里切换了画面。陆琼蹲下来紧紧抱住楚彦廷，音色柔软又悲痛，仿佛一对饱受欺凌的落难母子。

圊I

“宝宝，你才是姓楚的，房子、公司、你爸爸所有的财产以后都应该是你一人的。

“妈妈逼你学习是为了你好，是想让你长点本事，以后想要什么都有底气。

“明天你哥哥要回来了，英语课就停一节。妈妈给你们做蛋挞，你带去学校接哥哥，路上不要自己偷吃，知道吗？

“你一定要和哥哥搞好关系，别惹他生气。他大你这么多岁，公司肯定要先给他管一段时间。你和他亲一点，他到时候就不会太为难我们娘俩……”

圊I

信任与归属感的砌筑要耗费两三年，崩塌只需要两三分钟。

钟翊安静地下楼，叮嘱佣人不要告诉陆琼他回来过，然后拉起行李箱离开，将礼物丢进庄园外的垃圾桶。

不是什么贵重的物品，陆琼他们大概不会稀罕。

但那是钟翊刚抽芽却被连根烧毁的最后三份真心。

八点，他们结束用餐，楚彦廷打开电视，春晚的音乐响起来。主沙发坐四个人绰绰有余，钟翊没有掺和进去，选择了侧边的单人座。两只贵宾和他不熟，在他脚边转了几圈，没得到回应便识相地跑开了。

下午出门前，舒辞一边给钟翊系围巾一边担心地说：“钟先生，大过年的，你记得不要说不吉利的话。”

钟翊盯着他看，他立刻坦白：“是方助理让我提醒你的，他说你和家里关系不太好，但是过年了也不能把人气出病来。”又搂住钟翊的脖子，亲昵又小心地劝他，“再怎么样也是一家人，年夜饭还是要开开心心吃的”。

于是钟翊没有立刻走人，姿势慵懒地陷在沙发里思考用来道别的委婉借口，盯着依旧没动静的手机屏幕，无视楚岩峰频频飘过来的眼神。等到那三人再次放弃和他交谈，投入到对春晚的讨论中，他才动了动，胳膊撑在扶手上，托起脑袋，假装和他们一起欣赏节目。

主持人的开场白还没说完，钟翊的手机响了。楚彦廷正从茶几上拿橘子，瞥见钟翊忽然笑着拨出电话，起身走到落地窗前。橘子砸到琉璃果盘边缘，闹出很大动静，陆琼和楚岩峰看过来，也发现了钟翊的离席，没注意到楚彦廷怪异的脸色。

“怎么现在才回我？刚忙完？”钟翊此刻的声音对另外三人来说无疑是陌生的。冰冷的戾气不见踪影，取而代之的是烘烤过的黏稠的温柔，带着很浅的笑意。

“还有盘子没洗完……今年家里人挺多的，有点忙不过来。”舒辞带着鼻音的回复在热闹的鞭炮声和聊天声中显得有点可怜。

“都让你一个人干？”钟翊皱眉，语气凶了些。

“没有没有！”舒辞连忙否认，“只是我要把妈妈的活也一起做了……”

钟翊仿佛看见舒辞红着眼角一个人躲在墙边，双手被冷水泡得发红发皱，顿时心疼得紧，冲动地说“我马上去找你”，冷静了几秒又问，“你能出门吗”。

得到舒辞的答复后他立刻准备动身，扭头却撞见陆琼和楚岩峰来不及回避的视线。电视音量不知何时调小了很多，楚彦廷在一旁垂着头，不知道在干什么。

“这、这么快就要走了？”陆琼见钟翊拿起了外套，便迅速替楚岩峰挽留，“房间都收拾过了，年三十就在家里住一晚吧。”她站起来，双手拧在一起，脸上挤出很不自然的笑。

楚岩峰别过脸，掩住嘴咳嗽几声，装作一点也不在意。

“还有事。”钟翊简短地回复，穿好外套就往门口走，一刻也不想多待。

“去找我嫂子吗？”楚彦廷突然发问，抬起头直勾勾地看向钟翊，声音有些发抖。

26

客厅与大门隔了一段距离，钟翊看不清楚彦廷的眼神。他不由自主地扬起嘴角，表示默认，暂时停留在玄关，看他们还打算问什么。

楚彦廷没有追问，挤出很勉强的笑容，又低下头去。楚岩峰松了口气，宽慰又不舍地说：“那你快去吧，别让人家等。”顿了几秒又不死心地问，什么时候能带回来看看。

钟翊下意识想回答，“估计你等不到那时候”，但想起舒辞的提醒，只好尽量平和地说，“再看吧，他普通人家，不喜欢这种场合”。然后没等楚岩峰再表达一番见解，点点头当作道别，打开门走了。

楚岩峰长叹一口气，疲倦地闭上眼，捏了捏眉心。

“愣着干嘛？去送送你哥！”陆琼拍了楚彦廷一巴掌，对他拼命使眼色，又嗔怪道，“橘子剥半天了都没剥好，多大人了……”

楚彦廷咬紧牙关，把捏烂的橘子扔进垃圾桶，抽了张纸巾随意擦了擦手和衣服，很不情愿地站起来。陆琼让他披上外套，他没有听。

钟翊已经发动了汽车，见楚彦廷靠近，只好压着最后一点耐心降下车窗，问他还有什么事。

楚彦廷摸摸鼻子，尽量让自己的脸色不那么难堪，假装不好意思地揣测：“哥，我嫂子是男的吧？”又连忙笑嘻嘻地补充：“他来送饭的时候我看见了。”并自觉地保证，“我不会乱说的”。

钟翊对此没什么明显的反应，好像一点也不在乎恋情曝光的后果。他漠然地打量楚彦廷，眼神顺着他毛衣上的水渍往下瞥，在下摆露出来的半截小玩偶上停顿几秒，又平静地收回。他淡淡应了一声，升起车窗。

“路上小心。”楚彦廷咧开嘴，慢吞吞地说场面话，“有空多回……”

车开走了。楚彦廷沉下嘴角，揉了揉笑僵的脸，再抹掉眼尾溅上去的、已经干掉的橘子汁。果肉和橘络嵌在指甲缝里，指尖发黄，有一股让他想呕吐的香味。

每栋别墅之间隔了很宽的道路，但隔壁大伯家的动静还是隐约传来。职场失意没有影响他们过年，孙子孙女在庭院里放烟花，热闹得很。

楚彦廷往自家客厅看，父亲靠在沙发上咳嗽，母亲去给他拿药，贵宾犬一前一后跟着她转，和普通日子没什么区别。他冷得打了个喷嚏，在台阶旁蹲下来蜷成一团，不规则的挂件硌着他的腰，像有人拿着尖锐的石头在他身上划拉。

将双眼的酸胀感逼退后，楚彦廷撑着膝盖缓慢地站起来，神色如常地回到室内。

“那你派人去查呀。”陆琼把水杯递给楚岩峰，“就算是普通人家的姑娘，家庭背景也还是要摸清楚的。”

楚岩峰苦笑着摆手，仰头吞下药片。“要是擅自去查，他不知道又要怎么跟我作对了。他喜欢就好，随便他吧。”他叹了口气，“从来没见他这么开心过。”

楚彦廷一边走一边打喷嚏，陆琼又忙不迭地给他倒热水，抬手捂住他冰凉的脸，嗔怪道：“叫你穿件外套你不听，冻着了吧？”转念一想，又问他：“你最近不是经常在公司吗？有没有见过你哥哥的对象？”

楚彦廷察觉到了母亲让他邀功的暗示，也感受到了父亲期待的视线。氤氲热气在脸上形成假面，他磨了磨嘴唇，然后沉默地摇头。

“我去洗个澡，刚橘子汁溅到身上了。”他避开陆琼和楚岩峰不同意味的失落眼神，找了个借口打算上楼冷静一会儿。

“赶紧的，洗完下来看电视啊。”陆琼不满地催促他。

楚彦廷回到卧室，锁上门，从书桌最底下的抽屉里拿出一部摔碎了屏幕的旧手机。然后躲进浴室，将花洒开到最大，挤到洗漱台与淋浴房的空隙里坐下。

他给舒辞拍过很多照片，单反藏在市中心的另一套房子里。这部手机主要存储了他们的合照，还有一些日常视频。那年楚岩峰和陆琼发现他在和男人交往后，警告了他很多次，第五次直接冲到他单独的住处，没收了他的手机，当即把他押回了巴黎。他来不及备份照片，失去了所有关于舒辞的信息。

父母其实很快就忘了这件事，楚彦廷再次回国的时候也很轻易地从楚岩峰的书房偷偷拿回了手机，但他联系不上舒辞了。

楚彦廷不聪明。

六岁的时候他不明白对他百依百顺的陆琼为什么突然发了疯地逼他学习钟翊擅长的科目，逼他讨好钟翊。

九岁的时候他不知道已经和他变得很亲的钟翊哥哥为什么要踩碎他们一起组装的飞机模型，为什么要搬出去一个人生活，为什么开始疏远他。到现在他也不是很懂。

二十岁的圣诞节，不明白舒辞为什么不接他电话。二十三岁的寒冬，不明白舒辞到底为什么恨他，为什么叫他骗子，为什么不肯见他不肯回他消息也不肯明明白白说清缘由。

他也不知道能不能直接问钟翊，“你喜欢舒辞吗”，“是认真的吗”，“会对他负责吗”，更不知道这样做会不会给舒辞带来伤害。

舒辞说他骗人，说不会再相信他，好像要全盘否定那年夏天的热恋。可是照片是不会撒谎的。他们贴得那么近，每一张都亲密无间，每一张都笑得那么开心，怎么可能会有假。

楚彦廷反复地看他们在游乐场、电影院、野餐草坪等等地点的甜蜜合照，看舒辞在巷子里喂流浪猫，在厨房系着围裙做饭，在床上刚刚醒来。水流盖住了他的哭声，碎掉的屏幕把手指划破。

年三十的道路很空。钟翊把去乡下的两小时多的车程压缩到一小时半，没有心思计较会吃几张罚单。农村的路不好开，他停在村口附近的空地上，等舒辞偷溜出来。

灰扑扑的笨企鹅摇摇摆摆在乡间小路奔跑，钟翊老远就瞄准了，下了车，早早地张开双臂。舒辞跑得双颊通红，迟疑了两秒，喘了口气，再软乎乎地扑进他怀里。钟翊把他抱起来转了两圈，没给他打招呼的机会，心急火燎地挤进汽车后座，压住他索吻，好像他们有几个月没见面了，而不是才刚刚分开几个小时。

“钟、钟先生……”舒辞被他弄得头昏脑涨，又毫无反抗之力，只能在换气间隙含糊地求饶。

“吃了什么，这么香。”钟翊又嘬了两口才放过他，把他抱到腿上，扒掉他臃肿的旧外套。

“桂花圆子羹。”舒辞咂咂嘴，扭扭屁股，在钟翊身上摆好舒适的坐姿，“你吃饱了嘛，要不要我去做一碗？”

“不用，回家再做也行。”钟翊捏捏他腰上的肉，忍住把手伸进衣服乱摸的冲动。

舒辞突然挺直腰杆，拧起眉头，抬手捧住钟翊的脸，认真地问他：“钟先生，你有没有好好吃年夜饭？”仿佛检查作业的严格的班主任。

钟翊被他逗笑，又迅速板起脸，配合地点头，像班上最听话的好学生，双手也规矩地摆在座位上。

“那你……没有说什么不该说的话吧？”舒辞又问。

钟翊作出努力回想的样子，故意皱起眉头，瞥见舒辞逐渐紧张的眼神后才老老实实回答“没有”。

舒辞松了口气，满意地点点头。

“我今天这么听话，老师不发点奖励吗？”钟翊的坐姿依然规矩，但表情和语气开始不正经。

舒辞脸一红，抿着嘴扭捏半天，从衣兜里掏出一支红笔，抓起钟翊的手，在他手背上画了一朵小红花。钟翊拿他没辙，只好主动索要实质性的奖励，又把他按在座位上亲。

做饭洗碗消耗掉的大半体力还没完全恢复，又让蛮横的接吻方式挥霍成负数。几分钟后舒辞被钟翊重新捞到腿上，软绵绵地靠着他的胸膛，任他意犹未尽地亲脸颊和脖颈，累得只会发出哼哼声。

“明天什么时候能回来？”钟翊似乎没有要松开的意思，嘴唇贴住舒辞的耳根停顿几秒，又继续亲。

“应该中午吧，中午能到车站了。”

钟翊“啧”了一声，踩掉舒辞的棉鞋，将他横抱在腿上。“附近有宾馆吗？”他烦躁地问，又仔细地把外套盖到他脚上，“明天你忙完我直接接你回去。”

“镇上有，但都不太好……”舒辞乖巧地搂住钟翊的脖子，“我自己回去也方便的。”

“你这是要赶我走了？”钟翊板起脸唬他。

“没、没有！”舒辞连忙否认，紧紧贴在钟翊怀里，“芋头还在家里呢……没有早饭她会闹的……”

“我还没有一只猫重要。”钟翊又不开心了。

舒辞自知说不过他，便捧住他的脸用力亲了两口，堵住他间歇性发作的幼稚脾气。

“那记得把班次发我，我去车站接你。”钟翊勉强妥协。

舒辞点点头，贴着他的脸问：“钟先生，你要不要多待一会儿？零点会放很多大烟花，市区里好像不能放这种的。”

钟翊装作不太情愿，绷紧了嘴角，但很快败于舒辞期待的眼神，一边说好，一边又开始亲他。

“你些亲戚，没跟你问过拆迁的事吧？”钟翊想了想还是不太放心。他之前私下处理过几次，但舒辞看上去实在太好欺负了，难免有他保护不到的情况。

“没有了。”舒辞摇头，“谢谢你呀钟先生。”

“你自己也多注意点，别被骗了。”钟翊别扭地偏过头，避开舒辞感激的笑容。

“不会的。”舒辞坚定地说，“妈妈留下的东西我不会让别人抢走的。”说完却把脑袋埋进钟翊的颈窝，悲伤悄悄泄漏。

钟翊仍然不擅长处理有关家人的负面情绪，只能沉默地拍舒辞的后背，过了一会儿再转移话题：“你六月份的时候把东西都搬过来，我们换套大点的房子。”

舒辞抬起头，眨了眨泛红的双眼。“六月份吗？搬家？”他呆呆地问。

“你晚点搬出去，说不定能多谈一点钱。”钟翊见到他这副茫然的表情，顿时有些心慌，“过几天我把资料给你，你挑一套，装修有不满意的就重新装，时间应该来得及。”他紧张地盯住舒辞，搭在他腰上的手逐渐收紧。

芋头正式安家之后，钟翊就再也没有考虑过舒辞会离开的可能性，默认舒辞也遗忘了他们同居的契机，不会再想着还钱，不会还完钱就跑。

钟翊把自己的后路都切断，但忘了舒辞还有很多紧急出口。

过了好一会儿舒辞才反应过来，露出灿烂的笑容，说“好”，又很不好意思地趴到钟翊肩上，嘿嘿傻笑，“要多大的？现在的房子我觉得也差不多啦，刚刚好。”

钟翊悬在嗓子眼的心平稳归位，他抹掉手心的汗，笑着调侃：“当然不够大。万一你又捡了猫猫狗狗，公寓怎么养得下。”

“哇，我还可以再养猫吗？”舒辞迅速抓住错误重点，对钟翊期待地眨眼睛。

“……不可以。”钟翊没想到给自己挖了这么大的坑，立刻严肃否决，看到舒辞失落的眼神后，又改口说“看你表现”。

“好吧好吧。”舒辞瘪瘪嘴，委屈地在钟翊怀里缩成一团。

两人都有些困了，相互依偎着眯起眼，等零点的闹钟。烟花提前绽放，舒辞迷迷糊糊地坐起来，拉着钟翊往窗外看，傻傻地贴在他耳边说“新年快乐”。钟翊看了眼时间，没有纠正他，笑着揉顺他的头发，也说“新年快乐”。

“今年都没有下雪。”舒辞开了会儿车窗，又被冻得钻回钟翊怀里取暖，遗憾地嘟囔。

“那我明年带你去北方过年？”钟翊立刻莽撞地抛出新的承诺，“可以堆很大的雪人，还可以滑雪。”

舒辞这次很快就回答“好”，在新年正式到来的时候和钟翊暂时吻别。

27

回到公寓的后半夜，钟翊没能入睡。

一个人待在家里，和出差时一个人住酒店，是很不一样的。床上还留着舒辞的气息，但属于他的那一半现在只躺着一只没心没肺的猫，空荡荡的。钟翊抱着舒辞的枕头辗转反侧，思念滋长的程度有点不可理喻。他干脆去到书房，自行整理A市的房产资料。

天蒙蒙亮的时候，他收到了舒辞的消息，说现在要上山了，买了九点的车票。钟翊合上电脑，看了眼盘在他腿上呼呼大睡的芋头，毫不留情地把猫晃醒，然后去弄早餐。

一个人吃饭也很没意思，尽管芋头在他脚边呼噜呼噜吃得很热闹。钟翊慢吞吞地嚼着吐司，在想要不要去看看钟淑云。

他很少在传统的日子给母亲扫墓，因为多半会碰上楚岩峰。

母亲的爱情故事很俗套。灰姑娘与王子相爱，在谈婚论嫁的环节遭到家长偏激的反对。楚岩峰当时并无实权，选择沉默，钟淑云不堪受辱，毅然离开。

外婆说钟翊是个很不美好的意外。打胎和单身生育都会遭到铺天盖地的非议，钟淑云日日以泪洗面，最后还是选择留下钟翊，丢了工作，落了一身毛病。

可能比起楚岩峰的懦弱，钟翊的降临才是钟淑云的痛苦开端。好在钟翊聪明懂事，很少要人操心，家中大部分开支还是用于母亲的医药费。

上小学前，母亲带他进城买文具，碰到了楚岩峰和他的女伴。楚岩峰情人不断，一直未婚，因为是男孩，楚家千方百计地要抢走钟翊。钟翊在别墅里被关了三天，高烧不退，最后是楚岩峰偷偷把他送回了钟淑云身边。

男人跪下来求钟淑云嫁给他，被失去理智的女人在胸口狠狠捅了一刀。钟翊记得这个猩红色的画面，向来温婉的母亲将积压已久的怨恨一次性发泄，外公外婆都拦不住她。

楚岩峰没再出现，楚家其他人也停止了对钟翊的窥探。后来钟翊在报纸角落的版块看到了“父亲”大婚的消息，没过多久又听到他喜得贵子的新闻。

钟淑云去世后，楚岩峰每年都会去看她很多次，从不避着陆琼，仿佛这样能慢慢洗清他的过错。钟翊只觉得可笑，叮嘱墓园的工作人员记得及时清理楚岩峰留下的花。

余下的时间钟翊不知道该干些什么，他和芋头玩了一会儿后，还是换好衣服出门了。

半路下起了小雨，钟翊来得有些晚，有许多人已经结束了祭祖仪式，正匆匆离开墓园躲雨。舒辞坚持要备在车里的伞派上了用场，钟翊望着头顶圆滚滚的兔子沉默片刻，然后神色自若地前进。

母亲和外公外婆的墓连在一起，要绕几个弯、上很多台阶才能到，掩在永远葱翠的柏树后。下雨天，这段路很不适合疾病缠身的楚岩峰行走，钟翊希望最好不要遇见他，但着实低估了他的“诚意”。

他站在第一级台阶，看见楚岩峰拄着拐杖艰难缓慢地一步步下来，楚彦廷牢牢搀扶着他，并替他撑伞。楚岩峰显然没想到钟翊会挑这种日子来，差一点打滑，与他隔了六级台阶相望，手在发抖。钟翊侧身退让，厌恶地错开了视线。等他们踏上平地，他便快步走上台阶，将两人甩在身后。

“走吧……我们先回车里。”楚岩峰拍拍楚彦廷的手背，痛苦地叹了口气。

钟翊把楚岩峰放的三束花丢进草丛，替母亲擦了擦墓碑。

十九岁到二十四岁，撞破温馨骗局的钟翊用自我放纵来报复楚彦廷。抽烟、酗酒，夜总会转场，结交了一帮烂泥扶不上墙的纨绔子弟，挥霍无度。他不断地给楚岩峰制造大大小小的麻烦，甚至故意搞砸了几桩重要生意，除了杀人放火几乎什么烂事都干过，让楚岩峰丢尽了面子。

楚岩峰怒火中烧又舍不得教训他的样子很滑稽。

钟翊本来没想用这么幼稚的方式。他只是想离开楚宅，别再让他看到陆琼母子假惺惺的嘴脸。他突然提出要搬走的时候，陆琼拼命挽留，楚彦廷抱着他撒娇，楚岩峰半天没能吐出一个字，最后又给了他两套房子和一点股份。陆琼的脸色很精彩。

第一个国庆假期，钟翊留在学校宿舍。门卫通知他有人找，说小孩一个人哭得很伤心。钟翊当这又是陆琼的把戏，没有理睬。

结果楚彦廷被拐走了。

钟翊被叫到公安局，看到了焦头烂额的楚岩峰，和哭得快断气的陆琼。

楚岩峰第一次对他发火，质问他为什么不及时接楚彦廷，好像他只有这么一个儿子。陆琼一边哭一边不忘替钟翊开脱，说是自己不好，不该逼楚彦廷上补习班，导致他赌气出走。

满腹愧疚顿时被喷发的恨意淹没，钟翊对楚岩峰冷笑：“我六岁被拐了这么多次都没事，你养出来的儿子真是有够蠢的。”

见楚岩峰愣住，他逼近一步，冷眼看他：“忘了？要不要我替我妈再捅你一刀？”

楚家无法用钱收买钟淑云，就趁钟翊落单时下手。钟翊六岁的秋天和冬天一直在逃亡，要时刻提防靠近他的陌生人，拒绝诱惑力十足的高档玩具，要会分辨花言巧语。钟翊很聪明，没有被骗到过，有几次差点被强行绑上了车，听到他们说不敢让他受伤，也都想方设法逃跑了。

最后楚家用钟淑云威胁他，他才上了当。

到钟翊十五岁为止，楚岩峰只做过两件好事。一件是良心未泯把他送回钟淑云身边，另一件是拆掉了那幢曾经关押他的华丽又阴森的别墅。

钟翊看到楚岩峰捂着脸再一次下跪，不明所以的陆琼也惊慌地跟着跪下，抱住丈夫。他面无表情地绕开他们去做笔录。

老子跪儿子，只手遮天的董事长跪乳臭未干的私生子，那天的公安局大厅好不热闹。

警察很快锁定了可疑车辆，于半夜在通往外省县城的公路上拦截成功，楚彦廷毫发无损，只是吓晕了。陆琼抱着儿子撕心裂肺地哭，楚岩峰或许没能完全记起钟淑云当初的绝望，眼里也只有楚彦廷。

钟翊打算离开的时候，楚彦廷醒了。小孩朝他伸出手，泪眼朦胧地叫“哥哥”，想要他抱。钟翊没有应他。

迟来的叛逆就此开始。

再后来，外公外婆相继离世，钟翊收拾遗物时找到了母亲年轻时和楚岩峰的合照，以及楚岩峰写给她的情书。他突然觉得自己这些年的所作所为很没意思。

楚岩峰不会得到真正的惩罚，钟翊也没有权利替母亲延续她的恨。

钟翊冷静下来，跑去国外念书，回来后得知陆琼在怂恿楚岩峰把他发配到北方运作困难的子公司，他便主动离开了A市。

从烂泥里挣脱对他来说是很容易的事，他一直握着上岸的绳索，没有愚蠢到真的堕落。只是烟酒一时半会儿戒不掉，留在A市的坏名声也很难洗清。

钟翊不在乎。他一度想就这么安稳地过下去算了，楚岩峰的遗产爱给谁给谁，他才懒得去和真正的楚家小少爷抢。向他伸出的橄榄枝遮天蔽日，他随时可以走人。

但舒辞出现了。

舒辞的境遇唤醒了钟翊心底沉睡的恨。不如做得彻底一点，把整个楚家都毁了。丰厚的家底养出了不少废物，这两代几乎都仰仗楚岩峰的帮扶，要让集团改姓，钟翊有的是办法。

“下回……我带个人过来看你们。”钟翊转了转兔子雨伞，对钟淑云的墓碑说。他每次来都只是安静地站着，不知道该说些什么，这回，钟翊想和他们聊聊舒辞。

但兔子都被他转出了虚影，他还是不知道该从何说起。他没办法确定喜欢上舒辞的具体节点。或许那都不能叫做“喜欢”，而是比喜欢复杂很多很多倍，完整地填补了钟翊巨大的感情缺口，并且不经意地治愈了他自己都快遗忘的众多微小擦伤。

“他很可爱。”钟翊最后只憋出了四个字，好像很害羞，脸有点烫。他把手背上保存完好的小红花露给母亲和外公外婆看，得意地笑了笑。

墓园离客运站比较远，钟翊没有多作停留，慢慢往回走。走到停车场时雨停了，他收起伞，瞥见楚岩峰的车就停在旁边。

车窗降下来，楚岩峰看上去很疲倦，看向钟翊时费力挺直了背。“这几天……你要是有空，还是回家住一晚。”他吃力地说，“以后可能也没机会一起过年了……”

“爸！”楚彦廷紧张地打断他，握住他的手，“您别老说这种话！”

钟翊漠然地收回目光，甩了甩伞上的水，没有回答。

“彦廷要去一趟中央御城，你要是回你那儿，顺便把他捎回去吧。”楚岩峰苦笑，换了话题，“我去见见朋友，就不让小陈绕路了。”

“我要去客运站接人。”钟翊马上回绝。

楚彦廷眼睛一亮，问：“哥，你去接嫂子吗？”他从车上下来，蹭到钟翊身边，眼巴巴地看着他：“我就后面坐着，不会添乱的。”

钟翊皱眉看他红肿的双眼和勉强的笑容。楚彦廷就像不长记性的小孩，在钟翊这里碰壁多次，下回还是会笑嘻嘻地凑上来，仿佛陆琼从小给他灌输的指令牢牢根植于大脑。钟翊没兴趣针对他，选择了退让。

楚彦廷拘谨地坐在驾驶座后面，修长的手指绞在一起。两根倒刺在昨晚撕掉了，凹陷的伤口还隐隐作痛。钟翊在向舒辞报备情况，告诉他车里还有别人，但不用管。

“中饭想吃什么？”

“你别烧了，一会儿我去订餐。”

“还是上次那家中餐馆行不行？外送比较快。”

“好，我试试其他的菜……”

楚彦廷攥紧了双手，骨头发出痛苦呻吟。他抵着车窗，被雨水染成深灰色的路面像无限循环的梦魇，混乱地放映舒辞天真的笑容和恐惧的眼泪，背景音是钟翊温柔的通话声。

不知道舒辞看见他在车上，会做出什么反应。会不会害怕到马上穿帮，钟翊会不会当场发火把他丢弃。这样楚彦廷就可以顺理成章地把舒辞带回去盘问，好好地弄清他们之间的误会。

但是离客运站还差一个红绿灯的时候，楚彦廷后悔了。

“哥，我在这儿下吧。”他对钟翊说，“我先去吃个饭，等下自己回去。”

钟翊瞥了眼外面的居民楼，懒得过问，把车停到了路边。雨又落下来，比之前大了不少，砸在挡风玻璃上溅出密集的水花。

“带伞了吗？”钟翊觉得还是得关心一下。

楚彦廷收回右腿，看了看淋湿的鞋和裤脚，对钟翊挤出可怜兮兮的笑。

两分钟后，他一个人站在路边，举着白色的兔子雨伞发呆。放空了许久，他才甩了甩冻僵的手，打开手机叫车。

他在舒辞心里已经是个坏人了。他不想这么快就把事情弄得更糟糕。

28

“我放在车里的伞呢？”舒辞躲在钟翊的外套下面，小跑着跟上他的脚步。

“看见有个小孩没带伞，就借他了。”钟翊把外套扔到汽车后座，擦了擦淋湿的头发。他面不改色地回答，假装自己是真的很善良，绝非趁机解决掉那把幼稚的雨伞。

舒辞信了，凑过来帮他擦衣服，说“那我再放一把好了”。钟翊眼皮一跳，决定回家后要抢先侦查一番。

“不是说还有你弟弟嘛？”舒辞朝四周张望。

“他有事先下了。”钟翊揉揉他的脑袋，被他紧张的神色逗笑，“他在也没事，跟你差不多大，也跟你差不多笨。”

舒辞松了口气，又后知后觉地气鼓鼓地瞪钟翊。钟翊忍着笑捏瘪他鼓起的脸颊，俯身给他扣好安全带。舒辞哼了一声，把靠背往下调，双臂环抱在胸前，准备不理钟翊两分钟。三十秒之后，他连打两个哈欠。

“困了？”钟翊问。

“晚上跟表弟拼一张床，没怎么睡。”舒辞下意识接话，揉揉眼睛，又张大了嘴发泄困意。

“现在睡会儿吧，到了叫你。”钟翊打开暖风，放缓了车速。他在红灯前得空扭头，发现舒辞已经睡着了，微微张着嘴，发出平稳的鼾声。

吃过午饭，舒辞精神了，但钟翊开始犯困。舒辞坐在床上陪他午睡，捧着平板看房子。钟翊的手在他肚子上摸来摸去，几次钻进了睡裤。

“刚刚已经来过了！”舒辞瞪他。

方才在浴室冲热水澡，钟翊就在他腿间磨了一次，还要逼他自己射出来才罢休。没歇几分钟又来逗他，性质极为恶劣。

钟翊迅速闭上眼，手停在腿根不动了，毫无悔过之色。舒辞气呼呼地把他的手抽出来，拧到他背后去。不一会儿，肚子又被捏住，钟翊勾着嘴角笑得很得意。舒辞拿他没辙，在文档首页画了一只很大的猪头。

他按照顺序看了几套房，发现不是洋房别墅就是超大平层，装修一律黑白灰极简风，看上去又冷又空荡。

他们现在住的这一套面积不大，风格也很冷淡，但没有舒辞想象中的有钱人喜欢用的高端设施。钟翊好像不太能忍受寂寞，很需要烟火气，不肯买洗碗机，扫地机器人也并不情愿买，窗帘不是电动的，什么都要亲自做。

舒辞看了好一会儿才找到一套只有一百四十平的，开放式厨房，活动空间充足，并且色调没那么冷。他把户型图和实景照片看了很多遍，特别满意，到时候再种点花花草草、摆些可爱的装饰品就行。但总觉得这布局有些眼熟。

他翻回这一章的标题――中央御城。

美好展望戛然而止。

同楚彦廷在那里度过的夏天，像正在融化的甜到令人作呕的过期糖果，舌头和掌心沾满劣质色素，吐不出来，洗不干净。

舒辞清除所有标记，飞快划走这份资料，手一抖，关掉了整个文档。文件夹里还有另一份未命名的笔记，他扭头看了眼钟翊，发现他睡着了，便悄悄点开。

是还没做完的旅游计划。钟翊只列了几个地名，简略地画了一条时间线。

舒辞以为钟翊只是在哄他。

新年适合许愿和承诺，愿望能否实现，承诺能否兑现，都不重要。将百分百的信任都押在闭上眼的那几秒，即便是自欺欺人也是快乐的。

舒辞很想要一直和钟翊在一起，但没有天真到认为钟翊也这样想。尽管钟翊亲他抱他，好像很需要他、离不开他，在和他谈很普通的恋爱，有效期是永远。

最开始他们约定好的债务也没有期限，但舒辞总有一天能还完。费用记在本子上很麻烦，还会频繁地打破幻想，他把之后每一笔较大的开销都存在软件里，偶尔看一眼始终在增长的总额，也足够悬崖勒马。

所谓的“收入”他不再计算，过去记录的家政服务和陪睡服务也全都作废。这样能让他们的关系看上去更加正当，他不是在卖身，不是被包养，只是不想白花钟翊的钱而已。

舒辞希望钟翊不要对自己那么好。他在楚彦廷那里因为缺少自知之明而摔得太狠，很久才爬起来。现在他懂事了，在钟翊倾泻而下的温柔里战战兢兢地游荡，腰间的绳索随时会断裂，他会再一次被洪流卷走。

他知道他们永远不可能平等，知道他可以被任何人取代，知道自己其实一点儿也配不上钟翊。

可是六月的新家、明年春节的旅行全都真的提上了日程，仿佛时间轴会顺其自然地无限延长，舒辞被允许出现在未来的每一个时刻。

舒辞擦掉长着倒八眉的大猪头，重新画了一只肥肥的三花猫，描了一圈爱心。他准备躺下和钟翊睡一会儿，没想压到了挤在他背后的芋头。小猫不高兴地喵了一声，踩着钟翊的脸跳下床。

钟翊惊恐而艰难地睁开眼，呆滞几秒后，伸手把舒辞捞进怀里。

“房子挑好了吗？”他迷迷糊糊地问，摸了摸舒辞的脸，却摸到了眼泪。

“怎么了？”钟翊有些发懵。

舒辞没有回答，紧紧抱住他，好像恨不得和他长在一起。他小声抽泣，良久才贴到钟翊耳边，可怜兮兮地说，“钟先生，我好喜欢你”。

他们从来没有相互表明过心意。钟翊要是清醒，一定会逼舒辞把这句告白重复很多次，录下来作为重要证据，让他永远跑不掉。

但钟翊一晚上没睡，又开了很久的车，疑惑和喜悦无法战胜困意。他半梦半醒地回答“嗯，我也是”，抱着用他的睡衣抹眼泪的舒辞继续睡觉。

初三，甜品店恢复营业，留在市区过年的员工很少，舒辞跟钟翊磨破了嘴皮子才被允许过去帮忙。钟翊脸黑得吓人，舒辞预感今晚自己的屁股会被操开花，但比起二人世界， 还是赚点小钱更重要。

“唉，本来以为放假了你每天都会过来，我也跟店长申请了工作日值班，结果你基本不来了。”下午没什么顾客，赵芳雨趴在收银台前跟舒辞闲聊。

舒辞没有懂她的意思，老老实实回答：“我之前还有别的兼职。”

“那你下学期还在这儿干吗？”

“如果能找到合适的实习，应该就不来了吧……”舒辞被赵芳雨盯得有些不好意思，侧过身去摆弄打包盒。

女孩有点失落，没再追问。

风铃响起，舒辞听到赵芳雨异常热情的“欢迎光临”，好奇地抬头望去，手里的一捆塑料勺子顿时全掉在地上。

“请问你们这边营业到几点？”楚彦廷笑着问赵芳雨，视线却转向蹲在柜台后面捡东西的舒辞。

“过年期间只开到晚上六点。”赵芳雨把背挺得很直，一颗少女心在楚彦廷的笑容攻势下怦怦乱跳。

见舒辞还蹲着，楚彦廷短暂地收起笑容，又若无其事地咧开嘴，跟赵芳雨点单，然后挑了靠窗的位置坐下。

“他好帅啊！”赵芳雨蹲下来晃了晃舒辞的胳膊，小声表达激动的心情，把他好不容易捡完的勺子又晃撒了，“不会是明星吧？或者是什么艺术学院的？”

舒辞惊魂未定，含糊地催她去做饮品，慢吞吞把勺子重新捡起来。起身时他撞到桌角，又一屁股跌坐在地上，发出很大动静。

“没事吧？”楚彦廷比赵芳雨反应还快，下意识冲到柜台前。

舒辞努力将他当作普通的客人，抬头冲他勉强笑笑，爬起来给他准备黑森林蛋糕。

或许楚彦廷真的只是路过，进来随便打发时间，之后他没有做出任何会让舒辞难堪的举动，只是安静地坐在窗边吃东西和画画。临近傍晚，顾客逐渐增多，几乎每个人都会朝角落里粉头发的男孩打量几眼，还有女孩上前搭讪。

“你不去加微信吗？”舒辞放下警惕，和赵芳雨打趣道。

女孩摇摇头，一副看破红尘的样子。“你不知道啊，这种帅哥，只可远观。”她熟练地加好奶盖，“不是我们这种小老百姓可以觊觎的。”把奶茶放到取餐台后，她又凑到舒辞耳边嘟囔：“谁知道有几个进行时的女朋友呢……”

舒辞被她逗笑，抖着肩膀把散落的小票收起来，朝楚彦廷那儿看了眼。他对面坐着两个漂亮女孩，三人聊得很开心，有个小朋友拿着手机跑过去，大概是帮姐姐要微信。

和楚彦廷相处确实很快乐。他很会装乖、装善良，把舒辞骗得团团转。不想继续了就给一记响亮的巴掌，消失这么久又突然出现，给舒辞发很多没有意义的短信，好像没有做过任何不对的事情。

可能对楚彦廷来说，那些话根本不算什么。舒辞要是再聪明一点，也早该意识到关系的不平等。但是夏天不能再重来，舒辞没有资本和楚彦廷对质。他甚至不敢拉黑楚彦廷的号码，忌惮不知是否还存在的把柄。

六点，见楚彦廷跟着最后一波客人离开，舒辞彻底松了口气。钟翊说他在外面办事，不一定能来接他下班，舒辞和赵芳雨道别，抓着一袋全麦面包慢悠悠往车站走。

“你怎么回去？”楚彦廷突然出现，抓住他的手腕。

舒辞吓了一跳，用力甩开他，逃到路口，警惕地瞪着他。信号灯还是红色的，他没办法冲过去。

“坐公交车？钟翊不来接你吗？”楚彦廷仿佛感受不到他的抗拒，神色平常地朝他逼近。

“你能不能回我消息啊……”他露出受伤的表情，“我真的没想对你做什么。”

“我在这边太无聊了，没人陪我玩，你也不理我。”他吸了吸鼻子，做出特别委屈的样子，好像舒辞真的很对不起他。他又去拉舒辞的手，想要抱他。

绿灯亮起，舒辞拔腿就跑，但立刻被楚彦廷拽回来。楚彦廷的脸和打扮十分瞩目，舒辞则被帽子和围巾严实裹住。有路人对他们指指点点，把他们当成闹别扭的不太登对的情侣，让舒辞没办法作出实质性的反抗。

“楚彦廷？”一辆路虎停在他们旁边，车窗降下，钟翊眉头紧锁，脸色很难看。

楚彦廷抓着舒辞的胳膊，闻声扭头，怔了几秒，下意识喊：“哥……”

29

车内的氛围很压抑，暖风吹不掉舒辞不断渗出的冷汗。舒辞紧紧抓着安全带，浑身发抖，低头盯住膝盖上蹭到的一小块灰，泪水小心翼翼地攀住眼眶不敢掉下来，嘴唇几乎要咬破了。

钟翊什么也没问，只让舒辞上车回家，把楚彦廷扔在了路边。他的沉默让舒辞更加害怕，不知道要用什么谎言来应对可能会发生的质问。

回家的车程从来没有那么漫长过。钟翊一直在深呼吸，好像在压抑什么情绪，像反复出鞘和收起的匕首，在舒辞耳边制造恐吓的声响。

经过最后一个红绿灯，钟翊终于出声：“你和楚彦廷认识？”他依然没有流露明显的情绪，也没有扭头看舒辞。

“以前、以前见过几次……”舒辞努力筛选出可以使用的片段，支支吾吾地加工转述，声音比芋头刚被捡到时的叫唤还要孱弱，“我妈妈给他做过饭的……”一开口泪水就绷不住了，他慌张地抹脸，不敢哭出声，但还是发出了很可怜的呜咽。

“他借过我们钱……”舒辞哭得一抽一抽的，想要赶紧编完这个真假半掺的谎，“妈妈那、那时候身体也不好……”

封闭空间内舒辞的悲伤和恐惧被无限放大，钟翊本就疑惑远大于气愤，便立刻信了他，腾出一只手给他抹眼泪。

“怎么吓成这样。”他无奈地笑了，“他是来讨债的吗？”

舒辞一边哭一边严谨地把钟翊的手摆回方向盘上，可怜兮兮地说“不知道”。他从扶手箱里摸出纸巾，钟翊瞥了一眼，发现里面还塞了许多零散的小东西。

“可能只是想和你打招呼。”钟翊很不走心地帮楚彦廷说好话，“他在国外待得比较久，挺热情的。”他伸手去捏舒辞的脸，又被舒辞推回来按在方向盘上。

“他突然冒出来，我一开始没认出他……所以吓到了。”舒辞擦干眼泪，像小学生一样把手摆到腿上，端正坐好，心仍然悬在嗓子眼。

“嗯，他就这副打扮，孔雀开屏一样。”钟翊笑了，“还隔三岔五地换毛，我也不一定认得出来。”

汽车驶入小区，舒辞的手机提示音也凑巧响起。

「对不起，我没反应过来。」

是楚彦廷的短信。舒辞没有存他的号码，但这串数字早已烂熟于心，像无法预判的定时炸弹，每一次出现都会让人提心吊胆。舒辞把手机调成静音，用手遮住屏幕，紧张地看了眼钟翊，见他在专心开车，才偷摸着看第二条。

「你放心，我什么也没告诉我哥。」

消息框不断冒出来。

「我不会和他乱说的。」

「他凶你了吗？你跟他说了什么？」

「你这回总该理我了吧……」

车停稳了，舒辞潦草地回复“没有”，把手机塞回口袋，心往下放了一点点，又迟钝地发现，要当明天早饭的面包被他扔路边了。他跳下车，小跑着跟上钟翊的步伐，小声试探：“钟先生，我还以为你误会了……”

“误会什么？”钟翊不以为意地笑了笑，牵住舒辞的手，“误会他看上你了？”

舒辞警觉片刻又彻底松了口气，觉得自己害怕过头了。他和楚彦廷完全是两个世界的人，即便说了实话，钟翊可能也以为他在开玩笑，不会相信楚彦廷为什么这么想不开。

但这样似乎把钟翊也骂进去了。

舒辞心情复杂地走进电梯，垂着脑袋摆弄钟翊的手指。他和他也理应是八竿子打不着的关系，要是传出去，别人也会觉得钟翊眼光太差，脑子抽风吧。

“他不会真是找你讨债吧？”钟翊打趣道，手腕一拧，同舒辞十指相扣，“你欠了他多少？还清了吗？”

舒辞怔住，偷偷把手扣得更紧了些，有些怅然地说：“应该都还清了。”

那年张艳玲很快就把凭空出现的巨款原路退回，医药费也算了大概的数额，从她宝贵的存款里拿出来还掉。楚彦廷其实没在舒辞身上花多少钱，舒辞当然不敢收那些看上去就很贵的礼物，只留下几个没有什么用处的、应该很廉价的小物件，还有楚彦廷亲自抓上来的玩偶。

燥热的夏天过后，冬天直接降临。张艳玲起早贪黑挽救存款，舒辞接了很多兼职填补学费和生活费，并且有很长一段时间都难以入睡，害怕哪天会在黄色网站上看见自己，彻底坠入深渊。

楚彦廷诱骗他拍了很多性爱照片和视频，他们不正当的第一次也被记录下来。舒辞那时候不知道这样是很危险的，乖乖配合，在挨操的时候不停地叫楚彦廷“哥哥”。

春天到了，生活仍然风平浪静，舒辞才放下心来，也终于顺利地走出关于楚彦廷的困境。

然而，尽管现在楚彦廷被他无视那么多次也没有用那些肮脏的证据威胁他，舒辞反而不安起来。

舒辞根本不值得楚彦廷记这么久。也许是他在整理相册的时候发现了以前忘记删掉的照片，想起了捉弄舒辞易如反掌，想起了舒辞在床上很乖很好操，回国的生活太无聊，所以又来找乐子了。

想到这里，舒辞抱紧了钟翊，瓮声瓮气地问他：“楚彦廷真的是你弟弟吗？”

“嗯。”钟翊单手回完消息，搂着舒辞走出电梯。

舒辞抬头端详他的五官，表情很是茫然。“看不大出来。”他诚实地评价。

“不是一个妈生的。”钟翊轻描淡写地带过，弹了弹舒辞的脑门，“别多问。”

舒辞捂住额头，乖乖闭嘴跟着他进门。

晚饭过后，钟翊出门处理临时事务，舒辞才敢拿出手机回复楚彦廷的追问。他如实告知他编造的借口，编辑在一条短信内，然后删除所有记录。

过了几分钟，屏幕跳转成来电界面。舒辞纠结片刻，接通了电话，挤在沙发与茶几的空隙间，把芋头抱到怀里。

楚彦廷大概没想到他会接，愣了好久才支吾着问：“我哥他……信了？”

“嗯。”

“想不到你还挺聪明的。”

“反正……说了也没人信的。”

“……钟翊对你好吗？”

“……嗯。”

“……好吧。”

“那既然都这样了，我能来找你玩吗？我可能要在这里待很久，真的太无聊了。”

“我觉得我们还是，不要联系了。”舒辞不懂楚彦廷到底在难过什么，捏着小猫温热的肉垫，鼓起勇气说，“我把钱都还你了，我们早就没有关系了。”

“还钱？什么钱？除了你妈妈生病那次我什么时候给过你钱？”楚彦廷不明所以，“我也没让你还啊，医药费又没多少钱……”

“还有，你把钱还到哪儿了？”

舒辞受不了楚彦廷还跟他装傻，眼泪又忍不住掉下来。

“我知道我很好骗，又穷又笨，根本配不上你这样的人，没兴趣了就可以随手丢掉，你能不能别再逗我玩了！”他把后来的事情全部摊牌，哭得上气不接下气。芋头被他抱得太紧，从怀里挣脱出来，跳到肩上蹭他的脸。

电话那头迟迟没有回应，只有楚彦廷粗重的不规律的呼吸声。随后是一连串恼怒又无助的辩解。

“……你在说什么？为什么我不知道这些事？

“我怎么会说那种话？我对你是认真的舒辞，你看不出来吗？我没有看不起你，更不可能是在包、包养你……

“我不可能说那些话的！我怎么可能让别人碰你啊？

“那笔钱也不是我打的！我说了我那天直接被绑去机场了我谁都联系不上我怎么可能干这样的事！”

“我从来没想和你分开的舒辞……

“一定是我爸干的！是不是有人找过你？他们跟你说了什么？”

“舒辞，你是第一个真的关心我的人，只有你愿意听我讲不开心的事情，愿意看我画画愿意陪我玩很幼稚的游戏……

“就算不能在一起了我还是希望我们能是朋友。”

“舒辞，我是真的很喜……”

电话挂断了。

中央御城的屋子里，楚彦廷倚着床沿坐在地上，茫然地试图回忆舒辞说的关于餐厅的片段。床头柜摆着他们在游乐园的合照，舒辞手里的冰淇淋快化了，脸上还沾到了楚彦廷的棉花糖。

那是楚彦廷过得最开心的生日。

他根本没有看上去的那样潇洒快乐。

楚彦廷很晚才明白楚岩峰给他的父爱其实是钟翊不要的，陆琼逼他学这学那只是为了以后能和钟翊抗衡。钟翊离家后，他失去了唯一的庇护所。

他讨厌数学讨厌物理，成绩一塌糊涂，陆琼背着楚岩峰打他骂他，又抱着他进行千篇一律的劝导，要他听话，告诉他这都是为了他好。而钟翊在外面花天酒地声名狼藉，楚岩峰不停地帮他收拾残局，一句重话也舍不得说。

十七岁，楚彦廷终于如愿出国读美术专业，挣脱一半束缚的他想要模仿钟翊的叛逆行为，但是不太敢。最终他只结识了一帮玩世不恭的富二代，混在一起喝酒吹嘘，偷偷逞一点口舌之快，最多频繁地换女朋友。

唯一的荒唐事，是他打赌输了，被怂恿对中餐厅里看上去最普通最好骗的男服务员下手。楚彦廷挑了舒辞，没有料到他居然那么天真，顺利完成了赌约。

是。如果舒辞要刨根问底，楚彦廷愿意承认最开始确实是一个过分的下流玩笑。他不可能看上他这样的丑小鸭，对男人的屁股也没多少兴趣。但舒辞实在是太傻了，傻得真诚可爱，让本来就心虚愧疚的楚彦廷狠不下心揭穿真相。

「你好像不是很开心。」

「有什么不开心的事，你愿意的话可以和我说说的。」

「反正……我也没有别人可以聊天。」

可能之后滋长的感情谈不上是喜欢，但楚彦廷真的很需要舒辞，需要他无条件的信任，需要他无限度的关怀，需要他永远向他敞开的温暖怀抱。

楚彦廷又放不下面子，在朋友面前仍然嘴硬，故作不屑地数落舒辞的缺点，拿他开黄色玩笑，说只不过是养着……

“操。”

楚彦廷狠狠扇了自己一巴掌，痛苦地抓乱头发，拿起手机又马上丢开，瘫倒在冰凉的地板上，捂住眼睛。

30

钟翊本是怕一个人待在家里太无聊，便趁舒辞兼职时提前处理一些琐事，结果到假期最后一天才空下来。

“要去逛街吗？”舒辞把兔耳朵竖起来，怀疑自己听错了。

“嗯，出去走走。”钟翊往床上扔了一套衣服，让他快点换上。

“那、被人看到了会不会不太好……”舒辞有些紧张，“会不会影响你？”

“没什么好影响的。”钟翊满不在乎地回答，把舒辞也扔到床上，几下扒掉他的兔子外套，“最多被说隐婚生子。”

里边的睡衣也被扒掉，舒辞赤条条躺在钟翊身下，脸一红，酸溜溜地反驳：“你怎么可能会有这么大的儿子。”

倒还真可能有。钟翊沉默了，眼神慢慢在舒辞吻痕遍布的肉体上游走。

要不是他早就做了手术，按照他的基因，小孩现在确实能和舒辞差不多高。

“我要换衣服了！”见钟翊的眼神逐渐朝不太妙的方向转变，舒辞夹紧屁股爬起来，把钟翊推到卧室外面，但乳头还是被狠狠拧了两下。

舒辞担心的事情都没有发生。钟翊看上去完全不知情，楚彦廷也没有再联系他，他似乎暂时安全了。而钟翊在他心里的形象需要重塑，换一个全新的基底。

过去楚彦廷经常提到他哥哥。

家里都反对他学美术，只有哥哥一直支持他，送他出去留学。

他刚到国外的时候总是被人欺负，不敢告诉爸妈，只好找哥哥诉苦。有一次他在酒吧后门被抢劫，手机、钱包全都没了，只剩下一点零钱可以打电话，哥哥很快帮他解决了问题。

更小的时候，哥哥对他还要好。

「我不知道他为什么突然开始讨厌我们，我后来一年都见不到他几次。」楚彦廷刚和母亲在电话里吵完架，趴在舒辞腿上自言自语，「但我有了什么事还是想和他说，他也都会帮我。」

舒辞觉得自己要更加喜欢钟翊，要对钟翊更好更好，因为钟翊比他现在看到的还要好很多很多倍，需要很多很多爱来填补空缺。

如果那时候的楚彦廷没有恶劣到连这些事情也要骗他。

舒辞是落单的不起眼的麻雀，钟翊是出逃的孤独的大树。树不会驱逐无家可归的鸟，小鸟愿意永远陪伴树的生长。

坐在副驾驶座上，舒辞无奈地想，钟翊可能多少还是有所顾虑的。

让他穿的衣服像是妈妈会给初中儿子买的那种风格，加上小熊连帽围巾和颜文字黑色棉布口罩，舒辞看上去仿佛真的是钟翊的小孩。

“不是以后要当老师吗？被看到了对你影响不好。”钟翊振振有词，并熟练地把服饰的锅甩给方洲，然后薅了把舒辞的熊耳朵，“这样就认不出来了。”

舒辞扒开口罩透了会儿气，长叹一声，不打算戳破钟翊其实就是喜欢他穿成很好揉捏的样子。

他们对逛街都兴致缺缺，在商场里漫无目的地散步，从这头走到那头，再慢悠悠地坐扶梯上楼。A馆都是高奢品，人流量不大，钟翊紧紧牵着舒辞的手，和他挨得很近，时不时明目张胆地吃豆腐。舒辞本来就裹得有点热，被他逗得脸烧红了，又舍不得和他拉开半毫米的距离。

不算坐车的次数，除去打疫苗那回，他们还从来没有一起去过公共场合。

偶尔有商场工作人员向钟翊问好，钟翊便把舒辞挡到身后，用冷脸阻拦他们狐疑的眼神。

咕噜一声，舒辞的肚子叫了。舒辞咽了咽口水，捏捏钟翊的手心，抬头小声说，“我有点饿了”。

他只露出一双很亮的眼睛，像还没学会狩猎的小熊，急需家长照顾。钟翊立刻带他前往主营餐饮的D馆，客流量逐渐增大，但他没有松开他的手。

在和第四个女孩撞帽子之后，舒辞终于想起赵芳雨也在朋友圈晒过这只小熊，好像是今年冬季爆款。

“方洲眼光不行。”钟翊一边表达嫌弃，一边又揉了揉舒辞的熊脑袋，问他要吃什么。

他们站在负一层美食汇的入口，舒辞对着地图咽口水，很不好意思地说“都想吃”。钟翊嘴上说着“随便你”，但当舒辞站在炸鸡店铺前时，又无情地阻止。

“少吃油炸的。”他看上去像一位严厉的老父亲。

舒辞在口罩底下做出很多委屈的表情，捏着钟翊的衣袖小声嘀咕：“明明很久没吃了……”然后一头撞在钟翊的手臂上，赖着不肯动。

钟翊立刻心软。几分钟后，舒辞左手芝士棒，右手是带汽水的炸鸡杯，吃得脸上的幸福感快要溢出来，还在扫描四周寻找下一家店铺。

“有这么好吃吗？”钟翊抬手抹掉他嘴角的番茄酱，再从他口袋里抽出皱巴巴的纸巾擦手。

“你平时又不让我吃。”舒辞张大嘴咬掉剩下的芝士棒，含糊地控诉钟翊的罪行。

“那你还这么胖。”钟翊帮他扔掉竹签，狠狠捏了把软乎乎的脸蛋。

舒辞皱起鼻子哼哼两声，底气不足地反驳：“我只是脸和肚子容易长肉而已。”又挺直腰杆补充，“而且是你让我吃胖点的”。

“而且、而且明明刚好在正常体重范围内的……”他愤愤地叉了一块炸鸡。

钟翊笑着哄他，带他去买海棠糕赔礼道歉。

“这里是你们家开的吗？”舒辞见钟翊付款用的都是一张金卡，偷偷地问。

“算是吧。”钟翊无奈地瞥了眼他手中的不知道第几样小吃，“所以你想把我吃空吗？”

钟翊头一次发现舒辞原来这么能吃，到现在嘴巴就没停过，每一样都吃得很干净。他们在家吃得很正规很清淡，他也不允许舒辞乱吃油腻的零食，估计把他馋坏了。

“我又没吃多少。”舒辞咽下最后一只章鱼丸子，跑开去拿他的炒酸奶。

钟翊丢掉手里的纸盒，快步跟上。“吃完这个就别吃了。”他拽住小熊围巾，阻止舒辞冲向门口的奶茶店，“其他的下次再来吃。”

舒辞有些委屈地点点头，像很听家长话的乖小孩，不再乱跑，挨在钟翊身边认真地吃酸奶。“那下次是什么时候？”他舔着嘴唇小声问。

“只要我有空，随时可以带你来。”钟翊马上给出承诺。

舒辞含着勺子笑得眼睛眯成了线，看上去比听到搬家和玩雪的计划时还要满足。钟翊突然觉得有点不是滋味，沉默地盯着舒辞动来动去的嘴唇，打算找个机会和他明确规划一下未来。

一勺酸奶颤巍巍举到了面前，舒辞面露羞涩和犹豫之情，隐隐还有些舍不得。他对着钟翊“啊”了一声，手再往上抬了些，把酸奶送到他嘴边。钟翊愣住，随后在舒辞即将反悔之际凑过去吃掉。

“好吃吗？”舒辞眨巴眨巴双眼，期待地看着他。

这一勺给得着实大方，缀满了巧克力豆和水果干。钟翊咬得嘎嘣响，勉为其难地回了句“一般吧”，却见舒辞松了口气，舔干净勺子继续吃起来。

钟翊气笑了，揪住他的熊耳朵带他往楼上走，咬牙切齿地骂他“小白眼狼”。舒辞立刻怂了，委屈巴巴地把最后一勺酸奶让给钟翊，然后戴好口罩，表示今天真的不会再吃。

但不出十分钟就失败了。

舒辞被一个三四岁的女娃娃认成了“姐姐”，而她真正的姐姐，是戴着同款小熊连帽围巾的赵芳雨。赵芳雨说什么也要请他喝奶茶，热情地把他拽走，全然没有注意到处于另一种风格的钟翊。

这可能是钟翊三十多年来第一次被异性无视。他黑着脸等在原地，几分钟后舒辞捧着奶茶一个人回来了，迈着小碎步挨到他身边，举起奶茶让他喝第一口，笑得十分谄媚。

钟翊不为所动，绕开他走上扶梯，双手插兜，背影好不冷漠，又透着些别扭的落寞。

“她是甜品店的同事！”舒辞连忙挤到钟翊所在的踏步，揪住他的衣袖，一边咕噜噜吸奶茶，一边紧张地解释，“她已经和她妹妹回家啦……”

钟翊低头瞥了他一眼，动动手臂抖掉他的手指，阴森森地说：“我看她好像挺喜欢你的。”他抬脚踏上平地，大跨步往前走去。

舒辞被绊了个趔趄，跌跌撞撞跟上去，挡在钟翊面前张开双臂，严肃又略带茫然地回复：“你你你不要乱说人家女生……”见钟翊只是冷笑，他着急地贴到他身上，很小声地补充：“而且、而且我又不喜欢女生的……”

钟翊有一瞬间的动摇，但依然故意板着脸，抓住舒辞的围巾将他提溜到半步之外，冷冰冰地问：“那你喜欢什么？”

舒辞下意识要回答“男的”，还想钟翊为什么要问这么明显的问题，但很快如有神助般发现了钟翊脸上的破绽。

眼神有些不自然，嘴角有些僵硬，似乎在期待某个特殊的答案。

舒辞的脸顿时烧得通红滚烫，仿佛即将煮沸的水壶要发出尖叫。他支吾半天不敢开口，而钟翊看上去非要他说出来才肯跟他和好，岿然不动。

舒辞喝了一口奶茶壮胆，深呼吸两次，蹭到钟翊胸前，飞快地说了声“你”，又更快地亲了口他的脸颊，然后撒开腿逃进了旁边的玩具店。

可可奶茶的香甜仿佛全都凝聚在这一吻里，钟翊诡计得逞，故作矜持地将喜悦浓缩成云淡风轻的一声哼笑，脸也顾不上擦，去追他的小熊，像踩在云雾上，几乎要飘起来。

31

年后的第二个周五傍晚，舒辞在阳台收娃娃，脚边是一个大号的收纳篮。

大年初七被迫告白后，舒辞整整一个小时不肯和钟翊说话，也不敢和他有半秒的眼神交汇，在各家玩具店暴走。后果是钟翊把他多看了几眼的玩偶都抓进了购物篮，包括半人高的哈士奇抱枕和鲨鱼抱枕。

于是舒辞不得不出声制止他的“溺爱”行为。

随后钟翊自食其果，深夜孤零零地抱着被子。床的另一半是玩偶的海洋，舒辞和芋头在里边幸福地打滚。当然，没忍几个小时，钟翊就把大部分玩偶都丢进了书房和猫窝，重新抱得舒辞归。

今天难得一整天都是晴天，舒辞便把玩偶拿出来晒太阳，摆摊似的。开张很费时，收摊也不容易。

两周内钟翊只在家里吃了两次晚饭，期间还出了趟差，有三个晚上没在家里睡。舒辞今天买了很多菜，准备庆祝难得空闲的傍晚，但几分钟前钟翊说他临时有个饭局，不过不会太晚回来。

舒辞知道钟翊在忙很重要的事。结束甜品店的工作之后，他只好一个人在家认真写论文、准备第二次教资面试，以及偷偷地想念钟翊，不敢打扰。

他希望钟翊不要总是把不开心的事都藏起来，想要钟翊卸下负担向他尽情抱怨。虽然舒辞大概率听不懂，但发泄出来一定比闷在心里好。比如舒辞在钟翊怀里痛哭过很多次，一觉醒来便什么烦恼都忘了。

舒辞一手夹住一个抱枕，把满载的收纳篮拖进室内，遗憾地发现自己完全想象不出钟翊流眼泪的样子。

门铃响起，舒辞以为是钟翊或方洲回来拿东西，毫无戒心地跑去开门，却看见了楚彦廷。楚彦廷把头发染成了湖蓝色，耳钉只剩很小的一对，和舒辞对视时露出惊喜又局促的表情。

“我带你去个地方。”他在舒辞摔门之前把他从屋子里拽了出来。

楚彦廷很瘦，也没有钟翊高，但足够让毫无防备的舒辞无法挣脱桎梏。

“你、你要干什么？”舒辞被他半拖半抱地弄进了车里，迟迟回不过神，不明白楚彦廷怎么会突然出现，也被湖蓝色的头发扰乱了思绪。

楚彦廷不说话，专注地开车。他好像很紧张，把方向盘捏得很紧，手背青筋暴起，嘴角绷直了。

把憋了三年的怨气都释放出来之后，舒辞没有那么讨厌楚彦廷了。那晚他以为他恼羞成怒，会立刻向钟翊告状，都视死如归地做好了接受任何后果的心理准备，但楚彦廷之后什么也没做。

“对不起啊。”舒辞盯着脚上的棉拖，小声说。

楚彦廷踩下急刹停在红灯前，扭头看舒辞，没好气地问：“你跟我道什么歉？”

“不知道。”舒辞跺了跺脚，拖鞋上的兔耳朵也颤了颤，“但是我好像不应该对你那么凶。”他瓮声瓮气地慢吞吞吐字，短促地抬头瞥了楚彦廷一眼，柔软的歉疚一晃而过。

可能这其中真的出了点差错，楚彦廷说那些伤人的话并非出于真心，舒辞也早该心平气和地同他沟通。

“……都过去了。”楚彦廷苦笑，没有办法生舒辞的气。他抬手想碰他的脸，但是被躲开了。

“你要带我去哪儿啊……”舒辞看向窗外，后知后觉地想起这个关键问题。还好他从甜品店回来没多久，还没来得及换上睡衣。

汽车停在一家西餐厅附近，楚彦廷看了眼时间，让舒辞仔细盯着前面。他倚着车窗，手指不安地敲打方向盘，复杂的情绪拧成粗糙的麻绳，绕着他的喉咙慢慢收紧。

“看什么呀……”舒辞没有带手机和零钱，横竖跑不了，只好乖乖解开安全带趴到台面上，睁大了眼睛。

几分钟后，钟翊通勤用的迈巴赫出现在他视野里。而下车的除了方洲和钟翊，还有个女人。

体态丰腴、个子很高，披肩卷发、貂皮大衣、抹胸包臀裙、及膝长靴。她亲昵地挽着钟翊的手臂，和他走进餐厅。方洲没有随行。

半个小时后，舒辞到家了。

“你好好想想我说的话。”楚彦廷劝告他，眼睛很红，脸上有个巴掌印，看上去有点可怜。像残留在岸上失去颜色逐渐蒸发的一小摊湖水。

舒辞没有理他，扭头就走。电梯一层层上升，他的眼泪一滴滴掉下来。

其实舒辞一点也不在乎钟翊跟什么人在外面吃饭。单纯的应酬自然不关他的事，和美女的私人约会他也没必要妄加揣测。钟翊身边总归少不了俊男靓女，装装样子走个过场再正常不过。

好吧，醋意是有一点的，只有一点点。但这也是正常反应。

楚彦廷说那个女人是钟翊的大学同班同学，某某公司总裁，和钟翊认识快十六年了，并强调两人关系很不一般，同居过很长一段时间。他还给舒辞看他们过去共同出席宴会的照片，一张一张划过去，聚焦不够清晰的抓拍照也无法稀释两人的登对程度。

让舒辞抛开一切去评价，钟翊和那位算不上漂亮但气质超群的女人，看起来的确是天造地设的一对，连高傲淡漠的神态都如出一辙。

“我哥肯定是要结婚的”，“她才能当我嫂子”，“她抛下工作飞过来你猜是为了什么”，“她就是因为我哥才一直没结婚”……楚彦廷张牙舞爪地向舒辞灌输莫名其妙的话。

舒辞不知所措地让他不要胡说八道，楚彦廷又说，如果钟翊不结婚，他爸爸一分钱都不会留给他，他所有的努力都会白费。

“他对你就是玩玩而已，怎么可能真的会一直跟你在一起？”

“就算是认真的，遗产和你，你猜他会选择哪一个？”

“你知不知道钟翊换过多少男女朋友，跟多少人上过床？”

“你以为你算什么？”

“舒辞，你早点离开他吧，你欠他多少钱我帮你还。”

……

电梯减速到停止的过程，舒辞的心跟着失重，好像整个魂都要从喉咙里逃出来，让他差一点倒下去。他扑进还残留着温暖阳光气味的抱枕里，用力把楚彦廷的话一个字一个字剔掉。

他刚刚扇了楚彦廷一巴掌，让他闭嘴，说“关你屁事”，说“钟翊不是那样的人”，表现得底气十足，好像确信钟翊不会结婚，确信他无论如何都不会抛弃他。实际上舒辞自己很清楚。钟翊未来作出什么选择都没关系，他做好了很多心理准备，一点也没在害怕。

他没那么贪心，目光也很短浅，只想要快乐地等到钟翊下一次带他去商场吃东西，等到六月份搬新家，等到新的冬天和钟翊去北方过年。

钟翊已经许下的承诺，舒辞相信他都会兑现，其余没有保证过的，舒辞就不去乱想，假装他们真的能在一起很久很久。

因为一旦多想了一点点，就会很难过很难过。

“你好像不太欢迎我。”谭伊宁托着下巴，肩上披着钟翊的西装外套，冷艳的韵味被她小孩子赌气一般撅得很高的红唇削弱了。她像一只被冷落的慵懒的名贵布偶猫，无聊地拨弄刀叉。

钟翊翻过一页菜单，眼皮也不动一下，平和地回复：“不是你说的吗，再也不要联系了。”

失落从眼底偷偷掠过，谭伊宁冷笑一声，酸溜溜地反击：“这不是听说你连孩子都有了么？”

钟翊合上菜单，无奈地看了她一眼，但没有要解释的意思。他招来服务生点菜，不紧不慢地报菜名，都是谭伊宁爱吃的。

“……记性挺好。”谭伊宁咽下涌到嘴边的刻薄话。

“也就过了一年。”钟翊点开手机屏幕，他十分钟前给舒辞发了“准备点夜宵”，还没有得到回复。“你怎么不打个招呼就过来了，不然我还能去机场接你。你公司应该忙得很。”他将手机息屏，不动声色地拿回话语权。

“又在催婚呗。”谭伊宁下意识跟着他的话走，翘起手指看自己新做的美甲，“只好来你这儿躲一躲。”

“什么货色都敢拎到我面前，给猪配种也没那么不挑的。”她毫无形象地翻了个大白眼，然后怨气十足地斜眼看向钟翊，“早知道就不跟你绝交了，还能帮我挡一挡。”

“你后妈还没死心呢。”钟翊被她逗笑，低头检查手机信息。

谭伊宁没接话，沉默片刻，笑眯眯地提议：“听方洲说你在这儿连个女秘书都没有，不如我立马辞职过来帮你？”钟翊还没喘过气，她又慢吞吞补充：“你不是想干掉你老子么，动静大得我老子都知道了。”

“秘书就算了，副总的位置还是能腾几个出来的。”钟翊吐出剩下半口气，习以为常地同她瞎扯。他好脾气地接住她的第二波白眼，起身表示要出去打个电话。

“给谁？”谭伊宁长腿一伸拦住去路，敏捷地扣住钟翊的手腕，指尖一拧，夺走了他的手机。

钟翊弯腰捡起毛毯盖回她腿上，回到座位，露出任她处置的无奈神色。

锁屏壁纸仍然是系统默认的，谭伊宁下意识试了自己的指纹和生日，没有成功。她自嘲地轻笑一声，问钟翊他儿子生日是什么时候。

“……我真没有儿子。”钟翊揉了揉眉心，不得不立刻如实汇报情况。

短短几分钟内，谭伊宁的表情切换了数十种。

微博：入睡小甜饼饼

“本来只是养着玩玩，还挺有趣的。”钟翊坦白，盯着餐桌上的玫瑰，眼里涌动着让谭伊宁感到很陌生的温柔爱意。

屏幕亮起，消息内容需要解锁查看。谭伊宁没有多问，沉默地归还手机。见钟翊扬起了嘴角，她猜信息多半来自他口中的“小孩”。

A市的冬末还是挺冷的，餐厅的暖气不足，钟翊的外套很薄。她里边不该穿这么少。

“你突然又想干掉你老子就已经让我很惊讶了，没想到有生之年我还能见到你喜欢上别人。”谭伊宁勉强调整好情绪，冷冷调侃。

钟翊在帮她切牛排，闻声抬头冲她笑了笑，看上去竟然像是害羞了。

“我今天得早点回去，好久没在家陪他了。”他把牛排摆到她面前，动作很绅士，嘴上却一点也不客气，“一会儿让方洲陪你逛逛？”

谭伊宁囫囵吞下几块肉，仰头闷了红酒，随便抹了把嘴，冷笑道：“我吃饱了，你滚吧。”

钟翊当然不会马上滚，而是小声提醒她口红花了。

谭伊宁气歪了嘴，拿起刀叉一下一下用力摩擦。“你故意把餐厅订在这儿的吧？防着我骂你？”她压低嗓音，咬牙切齿地问，尽量不破坏周围的高雅气氛。

“你还真是一点没变。”钟翊笑她，语气像在哄十多岁的小姑娘。

“也就一年而已。”谭伊宁翻了个白眼，打开小镜子擦掉出界的口红，“你以为谁都跟你一样被鬼附身似的。”

钟翊一时找不到理由反驳，老老实实低头吃饭。

饭后钟翊还是陪谭伊宁在周边逛了一圈，再将她送回酒店房间。谭伊宁在门口紧紧抱住钟翊，大衣从肩头滑落，酥胸半露。走廊的灯光暧昧，任谁看见都会猜测下一秒要上演香艳剧情。

“你真的……是认真的？”谭伊宁抬头，眼神有些迷惘。嘴唇离钟翊很近，但没办法更近了。

钟翊没有回答，慢慢地拿开她环在腰上的手臂，同她保持安全距离。他们沉默地对视良久，谭伊宁突然凑近用力亲了钟翊一口，留下很明显的唇印，半个在脖子上，半个在白衬衫衣领上。

“有空带给我看看。”谭伊宁狡黠一笑，潇洒转身把钟翊关在门外，神色瞬间黯淡。

32

钟翊在家门口犹豫了好几分钟才进去。衬衫上的口红印擦不干净，反而抹开了，欲盖弥彰。门刚打开一条缝，他就听见了舒辞冲过来的动静。毛茸茸的兔子乖巧站在玄关迎接，耳朵耷拉，眼神热切，钟翊越发心虚。

“夜宵准备的什么？”他故作镇定地问。

“桂花圆子羹。”舒辞帮他脱外套，一下就瞥见了衣领处的异样，顿时气呼呼地说，“桂花买来好久了，都没机会做。”

钟翊低头亲他，吮着他的嘴唇含糊地道歉，保证这个周末一定好好陪他。舒辞于是又闻到了明显不属于钟翊的香水味，不知道是贴得多近多紧才会沾得这么均匀。

黏糊地亲了一会儿，钟翊逃去洗澡，衬衣像块烫手山芋被他随意扔在地上。他站在花洒下继续思考这个棘手的问题，担心舒辞多想，但更害怕舒辞不发表意见。

沐浴露还没抹完，浴室门吱呀开了。舒辞面无表情地挪进来抱走脏衣服，没给钟翊半点眼神。钟翊动作一顿，又是隐隐期待又是忐忑不安，耐着性子洗完澡，再对着镜子调整了半天的表情才出去。

舒辞已经盛好圆子羹在餐厅等他了，见他过来，便低头拿起勺子先行开动，没有和他说话。钟翊端正坐好，想起上次混入很多鸡蛋壳的番茄鸡蛋面，谨慎地舀了一小勺试毒，然后才放心地喝。

圆子羹喝了一半，餐桌上仍然只有勺子和碗碰撞的声音。钟翊用余光观察舒辞的神情，只看见他慢吞吞地嚼圆子，脸颊不停鼓动，丝毫看不出要兴师问罪的意图。

汤碗见底时，舒辞终于忍不住了。“钟先生，你今天……在和谁吃饭啊……”小圆子有点黏牙，他扭扭捏捏地张不大嘴，眼神可怜巴巴的，好像犯了错的是他，“衣服都弄脏了……”

钟翊被他小心翼翼的模样逗笑，立刻不再紧张，故意理直气壮地回答：“一位老朋友。”

舒辞鼓起脸颊，用勺底压扁最后一只小圆子，更加可怜地问：“是女生吗……”

“是。”钟翊一脸坦然。

“哦……”舒辞失落地撅起嘴，不再追问，起身收走钟翊还没吃完的圆子羹，去厨房沉默地洗碗。

芋头跑过来绕着舒辞的小腿撒娇，似乎在安慰他。钟翊有点慌了，赶忙上前从背后搂住舒辞，贴着他的脸颊柔声问怎么了。

舒辞吸了吸鼻子，关掉水龙头，瓮声瓮气地抱怨：“你说的今天可以回来吃晚饭的，我买了好多菜……结果又突然不来吃了，而且还是跟女生单独吃饭……

“而且……而且她是不是还亲你了……”

“对不起。”钟翊愧疚地小声解释，“她突然过来，没提前联系我，我也没办法。”

“明天后天我哪儿也不去，就在家陪你，嗯？”他扳过舒辞的身子，抹掉他徘徊在眼角的泪水，耐心地哄他。

舒辞不客气地用钟翊的睡袍擦手，表情却更委屈了。他扒拉着钟翊的系带，问“我是不是管得有点多”，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。

钟翊抱紧他，着急地说“没有这回事”，说“我巴不得你多管一点”，保证不管他想知道什么他都会如实告知。他恨不得给自己两巴掌，从进门开始重演一遍。但舒辞哭起来实在太可爱了，钟翊又心疼又想要欺负他，在他抽噎着问“那你和她是不是关系很好”后，恶劣地要他先答应他一个条件。

于是舒辞稀里糊涂地被拐上了床、扒光了衣服，直到钟翊找出一枚兔尾巴肛塞，他才反应过来他说的条件是什么。

春节前夕的视频通话，钟翊让他打开某个不知道什么时候买来的神秘的小盒子，要求他用上。舒辞只在最初做钟翊单纯的暖床工具时，有几次被他命令自己扩张，后来都是钟翊亲力亲为，他还从来没用过玩具。那次他用撒娇逃过去了，不过自己用手也累得够呛。

“明明是你做错了你还要这样对我！”舒辞冲钟翊蹬腿，不许他靠近。

钟翊轻松地握住他的脚踝，把他拽过来，将双腿掰开，沿着小腿用力往上摸。“我这不是在认错么？”他不紧不慢地揉捏他的大腿和屁股，眼神和语气都很诚恳，“好几天没做了，你不想我啊？”

舒辞一时无法反驳，小脸气得通红，又被钟翊摸舒服了，忍不住直哼哼。横竖躲不过，又能理直气壮获取情报又能爽一把，舒辞干脆不做挣扎，扯过枕头盖在脸上，任钟翊折腾。

但很快舒辞就投降，软绵绵跪坐在钟翊怀里，趴在他肩上哭哭啼啼地呻吟。钟翊一手托着他的背，一手在后穴进出，嘴巴也不得空，一边吻他一边耐心地哄他放松。润滑液挤了太多，沿着钟翊的手指淌下来又被带进去，发出淫靡声响。

钟翊的性器隔着睡袍抵在舒辞小腹上，舒辞不用摸也能感受到那处的硬度和热度。他有些神志不清地啃钟翊的脖子，留下湿漉漉的牙印，想要钟翊快点插进来。但代替手指的是冰凉的肛塞，插入的尺寸由小变大，牢牢堵住穴口，剩下圆乎乎毛茸茸的兔尾巴长在屁股上。

道具很短，底端也没有钟翊的阴茎粗。舒辞觉得里面很痒很空虚，身子逐渐滑落，趴在钟翊腿上，屁股扭来扭去翘得很高，兔尾巴也在钟翊眼前晃来晃去。

其实还有一副配套的兔耳发箍，但兔子急了咬人也很痛，钟翊暂时不打算拿出来。他阻止舒辞脱他内裤的行为，把他抱到落地镜前，让他看自己的模样。

身体悬空，后穴将肛塞咬得更紧了，兔尾巴微微颤抖。润滑液还在滴落，屁股和大腿都是湿的，像是已经被蹂躏过很多次。钟翊托住舒辞的屁股，手指夹住兔尾巴，往外拉出一点，又用力顶回去，快速重复。舒辞嗯啊乱叫，眼泪和口水糊满了钟翊的睡袍。他在钟翊肩上挠出许多抓痕，含糊不清地骂他坏蛋，没弄几下就射了。

“这个、这个应该……不会动吧……”他趴在床上有气无力地问，尾巴还在抖动。

“不会。”钟翊拍拍他肥圆的屁股，慢条斯理地脱下内裤，放出差点快憋坏的性器。震动按摩棒他其实也买了，担心舒辞受不了还特地挑了小尺寸，打算等哪天出差了让他自己玩，但没想到他敏感到连小号肛塞都能搞成这副样子。

看来得多适应几遍。钟翊毫无愧疚之意，甚至还想让舒辞再长会儿尾巴。但他的下半身告诉他不行。

冰冷的玩具换成熟悉的阴茎，舒辞又活过来了，和钟翊缠在一起，叫得又乖又骚，很配合地摆出各种姿势。床铺久违地变得凌乱不堪，轮流来侍寝的玩偶沾到了精液，又被踹到地上。芋头在外面够门把手，无奈钟翊事先锁了门，她怎么也进不来，不停地喵喵叫。

最后一发精液被肛塞堵在穴里，舒辞又变成了惨遭蹂躏的小兔子，但实在没有力气计较这趁人之危的恶劣行为，连自己忘了什么都不知道，趴在钟翊身上喘气，屁股火辣辣的疼。

手机铃声响起，钟翊抱着舒辞艰难地挪到床边，接起方洲的电话。

“老大――救救我！谭总把我绑到夜店来了――”背景音喧哗嘈杂，方洲扯着嗓子向钟翊求救，语气充满恐惧和无助。

“那你好好陪着她。”钟翊一点儿也不意外，摸摸舒辞的脸，扯过被子盖住他们二人，手摸下去给他揉屁股，“别让她太乱来。”

“我不行我不行！我根本看不住她，现在不知道跟谁跳舞去了！”方洲快哭了，“你也知道我基本没来过这种地方啊！也就上次去门口接你……”他忽然听到钟翊那边有奇怪的声音，识趣地闭上嘴巴。

舒辞胆大包天地咬住了钟翊的乳头，学他的样子笨拙吮吸，像小孩子在嗦奶。钟翊从未被做过这种事，好笑地盯着他，由着他乱啃。他向方洲问了夜店地址，告诉他结账报他姓名，就草草挂断电话，截断对面的哀嚎。

舒辞换了一边啃，见钟翊不吭声，自己先害羞起来，挪开嘴干巴巴地说：“男人的胸有什么好吃的。”他摸摸自己红肿的乳头，气不过又咬了钟翊两口。

钟翊拼命忍住火气才没把舒辞摁倒再操一顿。他把人扛到浴室清洗，拔出兔尾巴，插入手指，弄得舒辞又哭又叫，可怜巴巴地连连道歉求饶。

“房子挑好了没？”钟翊勾过小板凳让舒辞坐下，蹲下来耐心地帮他抹沐浴露。

“那个……什么湖的小洋房……”舒辞实在说不出话了。

钟翊问他怎么不挑大平层，视野更好，把花洒移到他腿间，重点揉搓肚子和大腿。舒辞刚想解释小院子又很大的发挥空间，却听钟翊说，“想在高层的落地窗前面操你”。舒辞没力气反击，只能干瞪眼，又忍不住遐想那种场景，下意识并拢双腿，夹住了钟翊的手。

“这里放不下浴缸，洗澡太不方便了。”钟翊没再逗他，表情忽然变得很认真，“我这段时间会一直很忙，事情早点解决，我们可以早点搬过去。老房子的东西可以先收拾起来了。”他仔细地给舒辞擦干身子，把他抱去书房。芋头也紧跟着跳上床。

舒辞立刻消气，乖巧地窝在他怀里，说“好的”“我等你”，追加“想在院子里种花”“再养一只小狗”。钟翊果断否决后一个要求，伸手把芋头从舒辞身上扒下来，拎到空处。

熄灯前，两人同时想起交换条件的另一部分，舒辞不说话，很乖地对钟翊眨眼睛，脚丫子轻轻蹭着他的脚踝。

“我和她……现在没有其他关系。她是对我很重要的人，过去的时候。”

“那……有多重要呢……”

“就像现在的你。”

33

美好的周六早晨被门铃声破坏。两人一猫挤在书房一米五的备用床上，哪个都不想爬起来。

“是不是方助理找你有事啊……”舒辞迷迷糊糊地问，往被窝里钻了点，捂住耳朵。

钟翊摸到手机，按下电源键，趁着开机的时差又眯了一会儿才不情愿地睁开眼。方洲的未接来电和未读信息是不少，但都只为了告诉钟翊一件事――谭伊宁朝这儿来了。睡意顿时跑了一大半，钟翊爬下床，给舒辞掖好被角，撑着脑袋慢吞吞挪去开门。

“……你知道现在已经快十一点了么？”谭伊宁见了鬼似的，惊恐地瞪了钟翊半天才回过神来。

凌乱的头发，惺忪的睡眼，松垮的睡袍和胸前的抓痕，钟翊像个颠鸾倒凤无视早朝的昏君，坦荡地回答：“嗯。”缓冲几秒又不太高兴地问她过来干什么。

谭伊宁无语地合上嘴巴，推开钟翊走进屋里，环顾片刻后选择光脚踩在地上，自顾自逛起来。钟翊无奈跟上，头疼地喊她的名字，叫她不要乱跑。

“这日子过得还挺滋润呐。”谭伊宁首先晃进厨房，勾起小黄鸡围裙欣赏了一番，又打开橱柜和冰箱检查食材，冷笑着感叹。她拉开放碗筷的抽屉，瞥见一整套印有卡通图案的餐具，嘴角猛地抽了两下。

钟翊用冷水胡乱抹了把脸让自己更清醒一点，转头就见谭伊宁跑到了客厅，正观察角落里的猫爬架和猫窝。

“你们还养了猫？”谭伊宁冲钟翊甩了甩逗猫棒，震惊的表情更加夸张。

“谭、伊、宁，”钟翊咬牙切齿地夺过逗猫棒扔掉，扣住谭伊宁的手腕把她往门口拽，“有什么事情我等下去你那……”

谭伊宁突然用另一只手抽掉了钟翊的腰带，看着他不太明显的腹肌，凉飕飕地说：“身材都快走样了，真行啊你。”

“别闹。”钟翊揉了揉谭伊宁的脑袋，扭头瞥了眼过道，对她作出嘘声的手势，“你有什么要紧事？我换身衣服去你那儿谈。”

谭伊宁很久没有被这样哄过，立刻没了脾气，别扭地压低声音：“这不是想来观摩一下你的幸福生活么？看来就差儿女双全了。”她苦笑，很快又恢复嫌弃的神情。

“……那也不差这一项。”钟翊不客气地回复，一边整理睡袍一边扭头观望，正好撞上舒辞从书房里偷偷探出脑袋。

舒辞一个激灵甩门躲回房间。几分钟后，他抱着鲨鱼枕头坐在沙发上瑟瑟发抖，半尺开外是钟翊口中“对他很重要的女人”，芋头在她腿上惬意摊开，而钟翊瘫在另一侧的单人沙发里，满脸无奈。

场面一时有些尴尬，谭伊宁若无其事地逗猫，暂时将两位主人视作空气。她穿着另一种款式的包臀裙，乳沟很深，雪白丰腴的大腿被猫遮住大半。舒辞不知道该往哪儿看，向钟翊投去求救的眼神却被他心虚地躲开，只好盯住地面。

余光瞥见谭伊宁陷在地毯里的光裸的双脚，酒红的指甲油很是妖冶，舒辞作了一番斗争，小心翼翼地起身往玄关挪动。谭伊宁停下撸猫的手，注意到舒辞的脚步有些蹒跚，便冲钟翊露出很暧昧的笑容，默默竖起拇指。钟翊尴尬地轻咳一声，扭头去看舒辞在干什么。

舒辞拿了一双拖鞋回来，摆在谭伊宁脚边，老老实实坐到原来的位置上，小声解释：“只有凉拖是新的了，还有一双方助理用过。”他声音有些抖，眼神很可怜，像落入虎口的小羔羊，而谭伊宁就是那只危险性不明的母老虎。

“母老虎”优雅地抿嘴一笑，柔声道谢，穿上拖鞋后发现尺寸正好。她仔细打量舒辞，认真发问：“你真的只比钟翊小一轮？成年了吧？”

“快二十二了……”舒辞被她盯得发怵，再一次用眼神向钟翊求救，但钟翊这回捂住了脸，似乎完全不打算帮忙。于是舒辞鼓起勇气丢下一句“我去做午饭了”，顾不上屁股还很疼，一溜烟逃进厨房。

“……你吓到他了。”钟翊抹了把脸，长叹一口气。

谭伊宁翻了个白眼，轻哼一声，继续专注地逗猫。钟翊让她顺便留下来吃午饭，被她一句“我本来就没打算走”堵得无话可说。

饭后终于送走了这尊大佛，钟翊关上门，松了口气，转身看见舒辞委屈巴巴地杵在餐厅，心又提起来。

“生气了？”他连忙过去抱住他。

舒辞觉得谭伊宁这样突然闯到别人家里来不太合适，有点不礼貌，让他很难堪，而钟翊没有表达任何不满，没有帮他解围，还真的留她吃午饭。

他们在餐桌上聊舒辞听不懂的事情，谭伊宁几乎句句带刺，但钟翊一点也不生气，甚至笑得有点宠溺，任她冷嘲热讽，招架不住了才无奈地岔开话题。他们像厮守多年仍然保持热情的完美夫妻，拌嘴是一种情趣，而舒辞只是被允许上桌一同吃饭的保姆。他给钟翊剥了满满一碗虾，钟翊却分给谭伊宁一半。

舒辞不太喜欢这个女人。她打量他的眼神很傲慢，充满质疑和不屑，像钟翊最初看他的那几眼，好像舒辞是一脚就能踩死的蚂蚁，不值得多加关注。她和钟翊讲话的时候也很高傲，但像是在和恋人撒娇，有恃无恐。

舒辞想让钟翊如实告知他和谭伊宁的过往，让他体会一下她过去对他究竟有多重要，才好掂量自己到底几斤几两。可是他也对钟翊隐瞒了他和楚彦廷的故事，没有资格要求钟翊坦诚。

何况钟翊每一次哄他都那么耐心、诚恳，说好周末陪他就真的延后了所有工作，也没有去陪谭伊宁。还说现在的舒辞就像过去的谭伊宁一样重要，语气不像是敷衍。

所以闹脾气是不对的。

舒辞努力收敛难过的情绪，把抱怨的话咽回去，小心翼翼地回答“有一点点”，装作只是稍微吃醋了，紧紧地抱住钟翊，说还想再睡一会儿。

“去睡吧，碗我来洗。”钟翊摸摸他的脑袋。

“算了，你洗不干净。”舒辞不客气地说，从钟翊怀里溜走跑向厨房，没有看见他失望的表情。

陪谭伊宁逛街的是楚彦廷。他比钟翊早一步知道谭伊宁要来A市。

八九岁时楚彦廷经常跑去钟翊的学校玩，钟翊好像没什么朋友，但十有八九谭伊宁会跟他在一块。谭伊宁个子很高，那时候比较胖，也不爱打扮，楚彦廷第一次见到她时忍不住笑她像只狗熊，被钟翊凶了，按着脑袋一把鼻涕一把泪地连说二十遍“姐姐对不起”。

那是楚彦廷唯一一次见他发脾气。

钟翊离家后，楚彦廷就没见过谭伊宁了，直到钟翊搬去北方的第一个春节，带回来一位丰腴妩媚、风情万种的女人。

谭伊宁变化很大，单独和钟翊说话时才会流露从前的泼辣急躁。她似乎不记得楚彦廷了，对他很冷淡，几乎复制粘贴了钟翊的态度，对待楚岩峰和陆琼也仅停留在礼节性问候。

钟翊没有明说他们二人的关系，也没让佣人另外准备客房。连续几晚，他的卧室都会传出暧昧动静，毫不收敛。这种情况持续了两三年。

谭伊宁是北方人，有个小她十八岁的同父异母的弟弟，她作为长女暂时掌管家业，公司规模不大，但帮了钟翊不少忙。楚岩峰旁敲侧击问钟翊对成家的打算，屡屡碰壁，后又拿谭伊宁的负面传闻试探，被他皮笑肉不笑的一句“岂不是和我很配”堵得哑口无言。

后来楚彦廷在国外被人欺负或是闯了祸，谭伊宁替钟翊帮他处理了几次，他们的联系逐渐增多，谭伊宁对他莫名的敌意也慢慢减少。楚彦廷幼时就察觉到谭伊宁对钟翊不同寻常的感情，那时还很天真地当面问过“姐姐是不是哥哥的女朋友”，被谭伊宁揍了一顿。重逢后他理所当然地认为他们在正式交往，但传闻谭伊宁换男人比换内衣还勤，而钟翊身边却鲜少出现其他女人。

对此谭伊宁始终持回避态度，极少提起钟翊，楚彦廷也没胆子过问，

“你哥养的那小孩做饭还挺好吃的。”谭伊宁转进一家珠宝店。

楚彦廷脚步一顿，迅速调整表情，装作漫不经心地问：“你去他家了？”

“这不刚在他那儿吃完饭么。饭点了才起床，不知道晚上干嘛去了。”谭伊宁挑了一条项链试戴，“小孩长得一般，人倒是挺乖的，像个小保姆。”

楚彦廷不太高兴地皱起眉头，让店员拿出另一个款式。

谭伊宁换上新项链，表情顿时明朗许多。“还是跟你逛街有意思，钟翊眼光太差了，陪我来也没用。”她戴齐楚彦廷选出来的相配的首饰，冷笑道，“多送我几步路会断腿一样。”她立刻买单，金卡背后有钟翊的签名。

“我哥对他好像很好。”楚彦廷替她拿过购物袋，笑得有些勉强。

“是啊，他这个人爱干净又讨厌动物，现在居然还养起猫了。”谭伊宁低头摘掉裙子上没清理干净的毛。

楚彦廷知道她曾经很想养猫，但那时候她大部分时间和钟翊住在一起，钟翊无法容忍宠物，她一个人又照顾不过来。

“真是见了鬼了。”谭伊宁放弃整理裙子，轻飘飘地抱怨一句，挽起楚彦廷的胳膊去逛下一家店。

楚彦廷很擅长哄女孩开心，他给谭伊宁挑了很多合适的衣服和包，直接统一送到酒店，费用全由钟翊承担。

“伊宁姐，你这次过来……应该不只是想看舒辞吧？”火锅店里，楚彦廷把调好的油碟递给谭伊宁。

“你认识那小孩？”谭伊宁挑眉看他，眼神很是锐利。

楚彦廷一怔，干笑着回到座位。“我连我哥都没见着几次，怎么会认识他……”他故作镇定地解释，下意识抓住扣在腰带上的挂件，“我哥打电话的时候我听到过几句，他去公司送饭的时候我见过几眼……没别的了……我哥也不会和我说这些事……”

他从来没和其他人提过舒辞，而钟翊的绯闻是谭伊宁自己打听到的，楚彦廷在她落地时才知道她的计划，只比钟翊早了一段车程。

谭伊宁若有所思地观察楚彦廷的神色，盯得他发怵，直到锅底煮开，热气升腾。

“那你觉得我来干什么？”谭伊宁将注意力转移到火锅上，自嘲地勾起嘴角，“捉奸？逼婚？还是千里送炮？”她单手倒入鸭血，热汤飞溅。

楚彦廷向后躲闪，抬眼撞见谭伊宁黯淡悲戚的眼神，在雾气遮掩下，像林深处两潭永远无人问津的死水。

“你哥可从来没承认过我是他女朋友。”

34

钟翊正闭目养神，突然听见高跟鞋笃地的声音，睁眼就看到谭伊宁推开门风风火火地朝他走来。

“怎么又突然过来。”钟翊很是无奈，解锁手机但没看到方洲的消息，“方洲呢？”

谭伊宁晃了晃夹在指间的工作证，一脸得意。她今天穿了米色西装，衬衣纽扣规矩地扣到第一颗，裤腿生风，终于有了总裁的风范。如果忽略她坐在办公桌上翘二郎腿，鞋尖还蹭着钟翊的膝盖。

“你什么时候和楚彦廷这么熟了？”钟翊瞥见证件上的照片和姓名，哭笑不得。

“你要陪你的小情人，我就只好去找他玩咯。”谭伊宁耸耸肩，抛过去一个揶揄的眼神。

钟翊掩嘴轻咳一声，按住她不安分的腿，不自然地转移话题，问她今天过来干什么。

谭伊宁偏不如他的意。“那小孩跟你闹脾气了没？”她拍开钟翊的手，一脚踩在他大腿上。

“……你还好意思问。”钟翊气笑了，握住谭伊宁的脚踝，把她从桌上拽下来。

舒辞嘴上说着没有生气，整个周末却一直在耍小性子。要么一动不动偷偷盯着钟翊，被抓包了就鼓起脸不说话，要么在接吻的时候走神、烧菜的时候放错调料。最气人的是故意撅起屁股在钟翊面前扭来扭去，被压倒了又可怜巴巴地说还很痛，不让碰。

“你什么都没告诉他？”谭伊宁丝毫没有歉意，懒散地倚着办公桌，抬起下巴，垂眸打量钟翊的神情。

“等你回去了，我再好好跟他解释，省得你又突然冒出来捣乱。”钟翊撑着转椅扶手，很是头疼，“那口红印我好不容易哄过去了，你又来这一出。我们又不是多清白的关系。”

谭伊宁在心里苦笑，面上不露声色。“我是说，你经历过什么，现在又在忙什么，那小孩都不知道？”她摸出一支烟，咬住滤嘴，俯身朝钟翊借火。

“他不需要知道。”钟翊抵住她肩膀，夹走她的烟，扬手扔进垃圾桶，不太有底气地告诉她，他已经戒烟了。

“……你还有什么惊喜是我不知道的。”谭伊宁露出难以置信的表情，转身搜查办公桌，果然没见到和烟沾边的物件，“我当初劝了你这么久你也没戒干净，怎么一回来就转性了？”

钟翊仍然用咳嗽掩饰不好意思，往后蹬了两步，同谭伊宁保持安全距离。

“小孩挺厉害啊。”谭伊宁生硬地扯起嘴角，拿出自己的打火机重新点了一支烟，冷冷看向钟翊。

“你要没什么事就去找楚彦廷吧，他待在家里应该也没正事可干。”钟翊蹬回来，翻开桌上的文件，“我这两天堆了很多工作，抽不出时间。”

“我知道，就算有时间也舍不得留给我。”谭伊宁酸溜溜调侃，故意朝钟翊吐了口烟，“楚彦廷下午要陪他爹去医院，我自己一个人也能逛。”

钟翊投来抱歉的眼神，谭伊宁嘁了一声，把金卡扔给他，转身就走。钟翊无奈地摇头，打开手机查看消息。他半个小时前告诉舒辞今晚不能回去吃饭，现在才得到回复，一只肥猫冷漠地将脑袋搁在桌上，眼神很是不屑。

「你戳戳我的头像」舒辞又发来一句。

钟翊照做后，聊天框出现一行字：你拍了拍“芋头的妈妈”并被咬了一口。他哭笑不得，正打算问舒辞这是什么东西，高跟鞋逼近的声音又响起。

“看什么呢笑成这傻样，跟小情人聊天？”谭伊宁冷着脸把包甩在桌上。

“姑奶奶，您还有什么吩咐？”钟翊收起手机，叹了口气。

“正事儿。刚刚被你带跑，差点忘了。”谭伊宁没好气地翻了个白眼，将长发捋到身后，眼神忽然变得意味深长。她慢条斯理地绕着钟翊走了两圈，又坐到办公桌上翘起腿，略显幸灾乐祸地问：“那小孩是不是和你弟弟早就认识了？”

说来也巧，谭伊宁今早闲着无聊，在酒店附近的商业街散步，意外看见楚彦廷和舒辞在对面一家甜品店门口拉拉扯扯，两人情绪都很激动。她隐约听见“分手”“结婚”的字眼，楚彦廷似乎在劝舒辞离开钟翊，并试图抱住他。舒辞一副宁死不从的模样，奋力挣扎，让楚彦廷走开，说他多管闲事。谭伊宁回想起前天火锅店里楚彦廷不自然的反应，下意识举起手机打算拍照留证，犹豫片刻又放下了。

“是认识，他妈妈以前给楚彦廷做过饭。”钟翊没有多想，“怎么了？”

“那小孩这么跟你说的？”谭伊宁觉得好笑，见钟翊还点头肯定，一时语塞，决定暂时不透露她看到了什么，假装好心劝告，“你自己多留个心眼吧。你最近动静搞这么大，他难免会被人盯上。搞不好陆琼会让楚彦廷跟你小情人套话呢，到时候被人威胁了，可别怪我没提醒你哈。”

“威胁我？”钟翊嗤笑一声，抽出被谭伊宁压在屁股下的文件，拿在手中翻阅，“他们敢么？有这心思还不如赶紧多存点钱，别到时候流落街头，连睡觉的地方都没有。”

谭伊宁的思路又被他带跑。“你不至于要对你弟弟下手吧？”她皱起眉头，不太赞同地发问。

“谁知道他是不是楚岩峰亲儿子，没一点相像的。”钟翊漫不经心地说，“陆琼现在手里什么都没有，楚彦廷除了画画什么都不会，就算我不插手，你觉得楚岩峰死了之后他们能拿到多少？”

“那一大帮姓楚的亲戚虽然一个比一个废物，腌H手端倒是不少，他们母子俩要是没了楚岩峰这个靠山，怕是遗嘱刚念完就会被撕碎。”

谭伊宁松了口气，嘲笑他装模作样的不屑表情：“你也没那么讨厌楚彦廷吧。”

钟翊板起脸，合上文件夹，拍拍谭伊宁的腿让她赶紧下来，不露声色地反问：“那你讨厌你弟弟么？”

谭伊宁怔住，低头苦笑。“错的又不是他，我跟小孩计较什么。”她坐到对面的会客椅上，拨弄桌上的盆栽，神色惆怅，“这次还是他给我通风报信，免得我又要去和另一只猪头三相亲。”

“楚彦廷多崇拜你啊，小时候天天往我们学校跑，长得洋娃娃一样，嘴巴也甜，还总爱撮合我俩。”谭伊宁瞥了钟翊一眼，回忆顶开铁匣又被迅速镇压，“长大了倒没以前可爱了，学什么不好学你走歪路，整天惹麻烦，还总是被人欺负。有亲爹亲妈不找非要来求你这个便宜哥哥，上赶着贴你的冷屁股，不长记性。”

钟翊笑着摇头，继续处理下一份文件，不予否认。

“哎，你还记不记得他有次气得你爹半夜给你打电话，求你出面教训他？”谭伊宁摘下一片叶子，捏在指间把玩。

“太多了，你说哪一件？”钟翊头也不抬地问。

“楚彦廷之前不是养了个男人么。你爹那火冒三丈的，我隔了老远都听得见他电话里在说什么。”谭伊宁沿着脉络将叶片撕开，回想起当时的场景，忍不住笑出声，“你们俩肯定是亲兄弟，一个两个都想给楚家绝后呢。”

钟翊无奈地抬起头，就知道谭伊宁说什么都不忘刺他。那件事他当时并未放在心上，对楚岩峰三番五次的请求只觉得小题大做，也没找楚彦廷聊。最后不胜其烦，随口出了打钱和“绑架”的主意，楚家那边才终于消停。

“他也就养着玩玩，故意做给楚岩峰看。要是真上心了，怎么会不找我想办法。”钟翊伸手把盆栽挪开，阻止谭伊宁的下一步摧残，“何况他就算真喜欢男人，楚岩峰和陆琼也不会由着他胡来。再让他潇洒一两年，就该催他结婚了。”

“也是，反正你是指望不上了。”谭伊宁冷哼一声，掸掉手里的绿叶渣子。瞥见钟翊云淡风轻一副事不关己的模样，她顿时来气，酸溜溜地追问：“你真不打算结婚了？”

“伊宁，我和你说过很多次了，我不需要这样的关系。”

“难不成你要和那个小孩过一辈子？”

钟翊陷入沉默，神情却像是默认，找不出犹豫、退却、玩笑的成分。谭伊宁同他眼神对峙良久，突然起身冲到他跟前，狠狠扇了他一巴掌。

一碗热腾腾的海鲜面出锅，舒辞把碗端到客厅，蹲在茶几旁边看电视边吃。芋头几次想把爪子伸进汤里，被狠狠教训一顿才老老实实埋头吃猫粮，拿屁股对着舒辞，很不高兴。

舒辞也不高兴。早上楚彦廷在店门口拦住他，又讲那些很奇怪的话，说钟翊以前和谭伊宁多么情投意合，说他和钟翊不会有结果，要他好好考虑。楚彦廷的眼神和语气一如既往的诚挚热切，好像舒辞跟他走才是最正确的选择，不会再受到伤害。

楚彦廷挑拨离间的方式非常低级幼稚，舒辞自动打开屏蔽模式，一个字也不想听。但钟翊这两天似乎没有注意到他在偷偷闹别扭，和他平淡如水地度过周末，只字未提谭伊宁。今晚又不回来吃饭，不知道是不是真的在忙正事。

嘴里的面顿时不香了。舒辞鼓着脸颊，闷闷不乐地想，如果钟翊晚上回来身上还是有奇怪的痕迹，他就豁出去撒泼打滚，要他把和谭伊宁的过去一字不拉地吐出来。横竖就是屁股遭罪，总好过喉咙里卡了团毛球似的，咽不下去又咳不出来。

这一小会儿走神的功夫，芋头大摇大摆地跳上茶几，两脚蹬进碗里，溅了舒辞一脸的汤水。

“钟舒遇！”舒辞抹了把脸，一手叉腰，一手揪住芋头的后颈肉把她提起来，气急败坏地喊她大名，“三天不打上房揭瓦，反了你了！”

小猫立刻蔫了，缩着腿蜷起尾巴，喵喵叫着装可怜。舒辞把她提到浴室搓爪子，折腾了好一会儿才清理干净。他回厨房准备重新做一碗面，扭头却看见钟翊鬼鬼祟祟站在玄关，口罩遮住了大半张脸。

十多分钟后，舒辞隔着两碗海鲜面的热气，目瞪口呆地打量钟翊左脸的巴掌印，气氛有些僵硬。

“钟先生，你今天不去外面吃饭啦？”他傻愣愣地找话题。

“改时间了。”钟翊若无其事地卷起一筷子面，吹了两口。

“哦……”舒辞小口小口地嗦面，视线无法从那违和感十足的印记上离开。他实在想象不出钟翊被人扇耳光的画面，又心疼又觉得有点好笑，刚要开口问，钟翊的手机响了。

“老大，谭总到机场了，七点半的飞机。”

“她现在怎么样？”

“情绪应该……比较稳定了……下午不是把你的卡都刷爆了么……”

“你先去陪她吃饭，和她助理联系好，到家了给我发消息，别让她在外面喝酒。”

钟翊挂断电话，头疼地抹了把脸，抬眼瞥见舒辞慌张地低头喝汤，发出呼噜呼噜的夸张声响。“过来。”他叹了口气。

舒辞垂着脑袋慢吞吞挪到钟翊身边，见他张开了手臂，便很熟练地跨到他腿上坐好，乖乖搂住他的脖子。

“还在生我气吗？”钟翊像哄小孩那样颠了颠腿，无奈笑着给舒辞擦嘴巴。

“我干嘛生你的气。”舒辞嘴硬。他盯着钟翊的脸，抬手碰了碰，闷闷不乐地问：“是那个姐姐打的吗？”

钟翊没有回答，揽过舒辞的腰，将他紧紧抱在怀里。舒辞贴住钟翊的脸，像小猫一样蹭了蹭。他想知道谭伊宁为什么打他、凭什么打他，但钟翊抱得越来越紧，勒得他有点痛。他好像非常非常难过，呼吸声很重，心跳是乱的，像是亟需温暖和力量，要舒辞安静地给他快速充电，驱散烦恼和疲惫。

撒泼打滚的作战计划取消。舒辞想，钟翊不愿意说就算了。他知道钟翊以前过得不太开心，可能和谭伊宁的故事也不那么美好。他不想要钟翊伤心难过，希望他和他在一起的时候只有轻松、快乐，他们都不要再想起不幸福的事了。

35

谭伊宁下手太狠，钟翊脸上的巴掌印两天后才消下去。又仿佛某种封印也被解开，钟翊变得和以前有些不太一样。

离换班还有半个小时，舒辞打包完外卖订单，抬起头发现钟翊和方洲果然又坐在角落的位置，一人一台电脑在处理工作，深色西装与店铺的甜美系装潢很不协调。昨天傍晚也是如此，钟翊突然走进店里，用之前办的会员卡买了两杯咖啡，坐下来等舒辞，接他一起回家。

舒辞端去两杯美式，钟翊装作不认识他，很客气地说了声谢谢，头也不抬地端起杯子喝。舒辞觉得好笑，伸手戳戳钟翊的手臂，小声问他晚饭想吃什么。

“你随便弄点吧，上次那个蛋炒饭也可以。”钟翊放弃伪装，忍不住捏了捏舒辞的手，笑着看他。粉蓝拼接的工作服和白色围裙依旧不那么适合舒辞，但如今在钟翊眼里，舒辞穿什么都很可爱，都会让他产生拥抱亲吻的冲动。

方洲试图活动活动酸痛的脖子，一仰头看见那两人还在眉来眼去，又悻悻埋头降低存在感。

“去忙吧。”钟翊依依不舍地松开手，仿佛要等个三年五载才能再牵上。

风铃响起，舒辞习惯性地喊“欢迎光临”，面带微笑侧过身去，下一秒却僵住，惊恐地瞪圆了眼。

楚彦廷愣在门口，目光落向舒辞身后，花了几秒钟调整惊慌的表情，佯装淡定地走向钟翊。“哥，你怎么也在这里？”他绕开舒辞，对钟翊挤出灿烂笑容。

钟翊朝舒辞的方向抬了抬下巴，没有过多理会，端起咖啡继续看文件。

“哦哦……”楚彦廷作出恍然大悟的样子，又立刻摆出很委屈的表情，“哥，上次那件事一直没和你解释，我也就是在路上碰见了才想起来以前和舒辞认识，一时没反应过来他就是……”

“他和我说过了。”钟翊不耐烦地打断他，看向舒辞时眼神又温柔下来。他让舒辞先回去工作，用尽量平和的语气问楚彦廷来这里干什么。

“这家店的……面包还挺好吃的……”楚彦廷心虚地回答，见钟翊不再理睬自己，便悻悻转身，笑容立刻垮掉。他随便选了袋吐司走向收银台，负责结账的是一位女店员，舒辞在一旁做饮品，没有看他。

拿到小票后楚彦廷才发现这袋吐司是他讨厌的香蕉味，他在原地发了会儿呆，做了几轮深呼吸，然后硬着头皮走到钟翊对面坐下。方洲不动声色地关闭文档、合上电脑，拿出平板玩消消乐。

“……什么事？”钟翊不太愉快地瞥了楚彦廷一眼。

“那个……哥，伊宁姐怎么就突然回去了……”楚彦廷讪笑着问，故意提高音量，余光注意着舒辞的动向，“我还买了三张这周六的话剧票呢，本来想叫上你一起去看的。我们不是很久没……”

后面几个字自动咽回，楚彦廷自己先发现这番话站不住脚。他们三个上一回相聚是几年前在楚家庄园，谭伊宁的身份不明不白，氛围很僵硬。再往前找，是楚彦廷九岁那年的儿童节，钟翊的生日，他们一起去了游乐园。

“谭总公司有急事，所以提前回去了。”方洲瞄见钟翊的脸色特别难看，便抢先一步开口，对楚彦廷露出职业微笑。

“哦……我还以为你们吵架了呢……”楚彦廷自顾自地说，“伊宁姐以前不是很爱和你吵架么，你不搭腔她还会更凶，有时候还会拿我出……”

半热的咖啡洒到手背上，方洲扶住不知为何翻倒的杯子，着急忙慌地给楚彦廷擦手。“不好意思啊楚少，没注意。”他一面真诚道歉，一面拼命使眼色，暗示楚彦廷不要再提谭伊宁。

“闲着没事就去找正事做，公司帮不上忙也别总是来我面前添乱。”钟翊沉着脸低声斥责。他垂眸看了眼手表，让方洲通知司机现在过来。

楚彦廷无措地干笑，低头挤弄吐司包装袋，像不情不愿反省错误的小孩子，赖着不走，抿紧嘴唇不说话，故意制造细碎的噪音。

很快到了换班时间，舒辞换好衣服过去，被角落里僵硬的气氛冻在几步开外。钟翊脸色发黑地盯着电脑，方洲埋头在平板上划拉，脸几乎要贴住屏幕，而楚彦廷在糟蹋食物，吐司被他捏得体积只剩原来的一半。

舒辞咽了口口水，折回去拿了抹布，默不作声地蹭过去收拾他们的桌子，再乖乖地蹭到钟翊身边站好，抓紧书包带。

δwēêτ

“好了？”钟翊抬头看他，表情顿时变得柔和。舒辞点点头，乖得像放学后找到家长的小学生，让钟翊牵着手往外走。

“楚少，麻烦让一下……”方洲拍了拍楚彦廷的肩。

楚彦廷回过神来，不好意思地冲方洲笑笑，起身让开。扭头看见钟翊和舒辞紧握的手，他怔了片刻，咬咬牙拉住即将关上的玻璃门，快步追上去。

“哥！”他喊住钟翊，手搭在腰带上，紧张地说，“后天是爸的生日，你……能回家一趟么？”

“关我什么事？”钟翊冷漠地睨了他一眼，打开车门让舒辞先坐进去。

楚彦廷一时语塞，尴尬地咧开嘴。腰上的挂件掉下来，他不动声色地顺势踢了一脚，让玩偶滚到钟翊脚边，等了几秒才蹲下去捡。再抬头，钟翊已经上车，迈巴赫扬了他一脸尾气。

“看什么呢？”钟翊扳过舒辞的脸。

舒辞乖乖坐好，抓了抓脖子，对钟翊眨巴眨巴眼睛。他看见楚彦廷一直蹲在路边，周围有人对他指指点点的，看上去有点可怜。这种话当然是不能说出来的。钟翊见他装傻，无奈笑着给了他一个爆栗，问他楚彦廷是不是经常来店里。

“来过几次……”舒辞老老实实回答，紧张地观察钟翊的神色。

“和你说过什么没有？”钟翊不太高兴地皱起眉头。

“就，买东西嘛……”舒辞慢吞吞地吐字，假装在认真回忆，“我也听不懂他在跟我说什么……”他嘿嘿一笑，说自己还忽悠楚彦廷办了张会员卡。

δwēêτ

钟翊被他逗笑，摸摸他的脑袋，提醒他如果楚彦廷之后问了奇怪的问题，一定要及时告诉他。“要是有不认识的人找你，你不要理，马上给我打电话。平时出去玩也要记得发我定位，小心一点。”

“……我是会被绑架吗？”舒辞傻乎乎地问，觉得很新奇，双眼发亮，“像小说里写的那样？把我当人质来威胁你交换商业机密？”

前排方洲和司机没忍住笑出声来，钟翊瞪了他们一眼，自己却笑得更厉害。“你看的什么小说，”他捏捏舒辞的脸，“没那么夸张。但你也得注意着点。”

“好吧。”舒辞茫然地点头。

“我觉得问题不大，最近那群爱聊八卦的也没在讨论小舒了，都……”方洲说到一半慌忙住嘴。

钟翊知道他想说什么。谭伊宁两次大摇大摆闯进公司，引走了大部分火力，以“正妻”的身份盖过“神秘小情人”的热度，成为舆论中心，应该没什么人会注意到舒辞。他叹了口气，去握舒辞的手，但舒辞贴在车窗上不知道在看什么，让他只抓到书包上的布丁狗挂件。

那一大箩筐的玩偶里包括很多毛绒挂饰，舒辞轮着换，一周不带重样。钟翊想起方才楚彦廷掉在地上的丑东西很眼熟，便随口问舒辞，他原来的挂件去哪了。

“啊？”舒辞完全忘了这回事，揉捏着布丁狗圆滚滚的身子，说应该是掉了吧，找不到了。

“那个在哪儿买的？”钟翊跟着他一起捏。

舒辞愣住，有些慌张。“好像是买什么东西送的，好早之前了不记得了……”他捏捏钟翊的手指，试图蒙混过关。

钟翊皱起眉头思索片刻，不再追问。

“你最近不用忙了吗？”舒辞忐忑地转移话题。

“暂时缓一缓。”钟翊摸摸他的脑袋，语气柔和，“这样不好么，能多陪陪你。”

舒辞没想到他会当着别人的面说这种话，顿时羞红了脸，挪到边上缩起来，不好意思看他。钟翊笑着去抓他的手，被他甩开，只好放任他闹一小会儿别扭。

晚饭过后，钟翊和舒辞在书房各忙各的。芋头在两张桌子上蹭来蹭去，滚一滚钟翊的电脑键盘，扒拉几下舒辞的鼠标，见没人跟她玩，骂骂咧咧地跳到床上睡觉。

前两天钟翊给舒辞买了电脑，舒辞还在研究。账目数额一下涨了小五千，他有点肉疼，但用平板写论文确实不方便，钟翊已经提过很多次，再推脱也不合适。该还的钱还是得还，不管钟翊收不收，舒辞都得准备着。

“这是一些培训机构的招聘信息，你看看有没有想去的。”钟翊传来一份文件。

舒辞有些意外，粗略地翻了几页，发现都是有名的大机构，招聘条件不低。他顿时打起退堂鼓：“他们不会要二本的吧……简历可能都过不了……”

“不是有我么？”钟翊叉起一块苹果。

“这样不太好。”舒辞扑过去咬住，含糊地嘟囔，“我自己会找的。”他趴在桌上抱住钟翊的手臂，嘎嘣嘎嘣地嚼苹果，很真诚地说：“我还是想去公立小学，有编制稳定一点，而且同一拨小孩子教好几年，那种感觉跟机构不一样的。”

钟翊眼底闪过一丝不愉快。“市中心的几所小学要求也很高。”他的语气不由得生硬了些。

“也不是非要在市区嘛……”舒辞给钟翊喂了一块苹果，托着下巴憧憬地展望未来，“周边区县有很多学校，很需要老师的。我有个学姐就去村里教书了，那边的小孩都很可爱，学得可认真了！其他市也……”

“那我呢？”钟翊阴沉沉地打断他，脸色很臭，“跑这么远。”

舒辞愣住，迅速反应过来，麻溜地跑过去坐到钟翊腿上。“那我的条件不是……就只能找差一点的学校嘛……”他捧住他的脸，凑得很近，对他缓慢地眨眼睛。

钟翊冷哼一声，把舒辞的脑袋挡到一边，板着脸删除辛辛苦苦亲自整理出来的资料，回收站也清空。舒辞连忙抱住他，扭着屁股撒娇，保证一定努力找到最近的小学，每天都能和他待在一起。

“要不你去考研吧。”钟翊用力拍了拍舒辞不安分的屁股，冷酷无情地说，同时将鼠标光标停在名为考研资料的文件夹上，“A师大虽然只是个普通一本，但师范类排名还可以，出来好找工作。”

舒辞蔫了，趴在钟翊肩上吧唧嘴，苦兮兮地回答：“我怎么考得上呀……我成绩就是不好，努力学了也就还是一般般……而且我想早点赚钱，念研究生又要交很多学费……”

“没用的东西！”钟翊气得咬牙，捏住舒辞的后颈肉将他提开，另一只手狠狠掐住他软乎乎的脸蛋，毫不留情地一拧，“自己学不会你还不知道去报班吗？”

舒辞捂住脸喊痛，眼泪汪汪地瞪着钟翊，委屈极了。“辅导班都好贵的。”他小声嘟囔。

钟翊气笑了，把人扛起来甩到床上。“让你自己出学费了么？嗯？我赚这么多钱有什么意思，你不用谁用？”他扒掉舒辞的睡裤，对着他肥圆的屁股蛋狠狠甩了几巴掌。被挤到床角的芋头不满地叫了几声，踩着舒辞的背跳下床。

舒辞一边求饶一边试图往外爬，委屈地嚷嚷着“会考虑的”“一定好好学习”，被钟翊一把捞回按在腿上。他闭上眼紧张地等巴掌继续落下来，但钟翊只很轻地拍了一下，然后俯身抱住他。

“算了，要是不想读书也没关系，想考编制就去考，你以后想做什么就去做什么，不要考虑钱的问题。”

钟翊的语气一下严肃起来。舒辞被他压在身下，想要扭头去看他的表情，却被他捂住眼睛。

“但你要是敢跑到别的地方去，我就打断你的腿，把你一辈子铐在……”

“我不会逃跑的。”舒辞坚定地说。他趁钟翊发愣的空当，翻身抱住他，惊讶地发现他的眼睛红了，像患得患失的小孩子，心思被戳破后有些不知所措。舒辞亲了亲他，学他哄人的方式，一下一下轻抚他的背。

“钟先生，我不会离开你的。”

只要钟翊不赶他走，舒辞当然会永远留在他身边。

36

这一周钟翊没什么要忙的，舒辞的屁股就遭了殃。铃声响起，舒辞艰难地从被窝里滚出来，一瘸一拐地把钟翊的手机拿到厨房。钟翊正在做早饭，扭头看见他光溜溜的双腿和脚丫子，皱起眉头叫他把拖鞋穿上。

舒辞把手机递给他，眯着眼睛打了个哈欠，揉揉屁股准备再回去躺一会儿，却被钟翊一把捞起来，双腿叉开缠到腰上，扯到了痛处。“呜呜……”舒辞紧紧抱住钟翊，可怜兮兮地喊痛，脚尖都绷紧了。

电话那头因这边奇怪的动静沉默许久，钟翊将舒辞抱回卧室，不耐烦地问楚彦廷要说什么。

“没什么，就是……你中午能回来么……”楚彦廷支支吾吾地说，“我们就在家里吃顿饭，爸他很希望你也在。前几天他去做了复查，有几项指标不太好，可能之后还是得住院观察……”

钟翊敷衍了几句便挂断电话，没有给出明确的答复。低头一看，舒辞正搓着被角对自己眨巴眼睛，一脸八卦。“你觉得我应该去么？”钟翊捏捏他的脸。

“你爸爸的生日么？”舒辞伸直手臂，钟翊便俯下身来，让他搂住脖子。

“我觉得生日还是挺重要的，而且毕竟他也是你的亲人嘛……”舒辞认真地看着钟翊的眼睛，慢吞吞回答，“但是你如果觉得会不开心的话就不要去啦，不用勉强自己。”

钟翊笑了笑，低头和舒辞接吻。“那就不去了。”他摸进被窝，拍拍他的肚子，“早饭马上就好，赶紧把裤子穿上过来吃。”

“我动不了啦――”舒辞脑袋一歪，两手一摊，躺在床上耍赖，对钟翊挤眉弄眼。

钟翊拿他没辙又很是受用，熟练地给他套上睡裤，把人再抱去餐厅。芋头霸占了舒辞的专用软垫，同钟翊大眼瞪小眼好一会儿，才不情不愿地让位。

“你又不系围裙！”舒辞指着钟翊身前的一点油渍，小声指控，“又让我多洗一件衣服。”

“太蠢了。”钟翊冷漠拒绝，倒好牛奶塞到舒辞手里。

“那我再去买一条吧。”

“……不用。”钟翊眼皮一跳，抽了抽嘴角，认命地系上小黄鸡围裙，转身煎蛋。

三明治花样不变，钟翊目前的水平也只做得了这个。他低头滑动平板上的新闻文章，余光偷瞄餐桌对面的舒辞，见他吃得津津有味，才放心地开动自己那一份，并假装漫不经心地提问生日想怎么过。

“啊？我的生日吗？”舒辞放下三明治，一时没有反应过来。

“嗯。不是快到了么。”钟翊端起咖啡喝了一口，“想去哪里玩？”

舒辞迅速咽下嘴里的食物，脚丫子在拖鞋里纠结地扭来扭去。“我、我还没过过生日呢……”他为难地说，憧憬之情徘徊在边缘，被悲伤挡住去路。

父亲在他出生当天意外离世，他的生日是晦气、不详的。张艳玲从来不为他庆祝，也不另选日子，不送他礼物，不带他出去玩。每一年的三月十四日和剩下的三百六十四天没有什么不同，甚至可能会更糟糕一点，因为母亲不开心。

小时候舒辞会羡慕别人家的小孩有生日蛋糕，可以和家人去儿童乐园玩，有新衣服或者新玩具，带到学校炫耀。他也会偷偷期待，在生日的前一晚激动得睡不着觉，猜母亲会准备什么惊喜，哪怕只是一个很小的纸杯蛋糕也没关系。

失望几次之后他就懂了，不再妄想这种奢侈的、没什么重要意义的仪式。

“你要陪我过生日嘛？”舒辞用力眨了眨眼，挡下酸涩的感觉，怯怯地看向钟翊。希望的小苗从土里探出一根很细的触须，随时准备钻回去。

钟翊有些不是滋味。不小心烤焦的吐司片他留给了自己，正好咬到，焦糊的苦味在嘴里漫开，蘸上舒辞脆弱胆怯的神色，更加让人难捱。他认真地重新问舒辞想要怎么过生日，说会实现他的所有愿望。

“真的吗！”舒辞的惊喜很慢很慢地在脸上漾开，仿佛每一步都在谨慎探测这些话的真实性。半截培根快从三明治里掉出来，他低头咬住，慢吞吞卷进嘴里，鼓动着腮帮子“嗯”了半天，最后擦擦手去拿手机。

“我看看那天是星期几……”

“周四。”钟翊抢答。

舒辞刚戳亮屏幕，闻声愣住，反应过来后抬头对钟翊傻笑，端起牛奶咕咚咕咚地喝，挡住因激动而羞红的脸。其实前几天听楚彦廷对钟翊提起他们父亲的生日时，舒辞就偷偷想过钟翊会不会记得自己的。他没敢妄想太多，只希望能听到一句生日快乐，或者那一天能和钟翊待在一起就好了，至少和过去的二十二年要不一样。他也没去数离生日还有多少天，但没想到钟翊似乎早有准备。

“那、那你不是要上班么……”争先恐后涌上来的游乐园、海洋馆等约会构想顿时被工作日的限制条件阻碍，舒辞拧起眉头苦想，纠结短暂的晚上应该如何充分利用。

“那有什么关系。”钟翊伸腿夹住舒辞在桌底下乱蹬的脚丫子，故作平静，嘴角却忍不住得意地上扬，“等会儿去看看床头柜抽屉。”

话音刚落，桌底下就只剩一双毛绒拖鞋。舒辞光着脚哒哒哒冲向卧室，身手敏捷，一点儿也看不出来昨晚被钟翊操得双腿发软。

钟翊收起腿，看着对面吃到一半的三明治，无奈笑了。他想起第一次送舒辞手机，舒辞就跟没长大的小孩似的，迫不及待地想要拆礼物，眼神一刻也离不开。转眼小半年过去，舒辞的幸福感依然只有酱油碟子那么浅，很容易盛满。但他不必再眼巴巴地端着等钟翊垂怜，钟翊会时时刻刻倾注爱意，永远满载。

“哇！”舒辞很快冲回来，手里拿着一叠欢乐谷、海洋公园等景点的年票，挥得唰唰响。他扑进钟翊怀里，黏黏糊糊坐在他腿上蹭来蹭去，傻笑着说这么多地方一天去不完的。

“你选一个。”钟翊拍拍他脑门，“剩下的随便什么时候都可以去。”

舒辞笑得眼睛都睁不开，话也说不利索，搂着钟翊的脖子，小声问他是什么时候准备的。钟翊拒绝回答，克制地勾起嘴角，让他尽快定下地点。

“你帮我选吧！”舒辞没办法思考，整个人淹没在粉红泡泡里，幸福得快喘不过气，又隐隐担心这样的快乐会很快破灭。

“去欢乐谷？”钟翊随手抽了一张，“以前去过么？”

舒辞的笑容有短暂凝滞。“高中毕业的时候……跟同学去过小的游乐园……”他抓住钟翊的手，垂眸看门票上的信息，掩饰不安。

“那就去欢乐谷，可以玩一整天。”

“好！”舒辞用力亲了钟翊一口，“那你生日的时候我们去海洋公园！还可以过儿童节！肯定会有很多活动的！”

钟翊冷着脸嫌弃到时候全是小孩子，很幼稚很烦人，在舒辞亮闪闪的眼波攻势下，又故作勉为其难地答应，一边说“你要是很想去我就陪你去吧”，一边忍不住笑了。

“我们店里还会有DIY蛋糕的活动，钟先生，你要和我一起做嘛？饼干和果冻也可以！我们晚饭回家吃好不好，我给你做大餐！还有还有……”舒辞滔滔不绝地输出庆祝钟翊生日的点子，屁股扭来扭去，很是期待。

“我的还早呢。”钟翊又是开心又是无奈，他捏住舒辞的脸颊，好笑地提醒他现在在讨论他的生日，“除了游乐园，还想干什么？想要什么礼物？”

“这些还不算礼物吗？”舒辞傻乎乎发问。

“当然不算。”钟翊无语极了。

舒辞眼眶一热，紧紧抱住钟翊，趴在他肩上很小声地说“没有想要的礼物”“能和钟先生待在一起就好”。之后又嘀咕了很多话，但被哭腔淹没，钟翊没有听清。他抱着他哄，不由自主地又许下很多承诺，说他们以后都会一起过生日，想做什么都会陪他去做。

“钟先生，谢、谢谢你。”舒辞哭得像小孩子，要钟翊拍后背顺气。

“怎么还叫钟先生。”钟翊不太满足，手往下挪，轻轻拍舒辞的屁股。

“那要叫、叫什么？”舒辞在某些方面仍然不太开窍，撑起身子茫然地看着钟翊。四目相对，气氛有几秒凝滞。突然舒辞羞红了脸，抿紧嘴唇气鼓鼓瞪圆双眼，重新趴回钟翊肩上装死，耳根子都是滚烫的。

就在他要豁出去喊“老公”的时候，钟翊大笑起来：“直接喊我名字而已，又没让你叫别的，想什么呢！”

舒辞羞得浑身发抖，更不肯抬起头来，挥动拳头胡乱捶打钟翊的肩，像只牙没长齐的小兽徒劳地大喊：“钟翊你坏死了！”

早餐以舒辞的眼泪、钟翊的笑声和没吃完的三明治收场。芋头跳上椅子加入混战，趴在舒辞脑袋上，被一起端回了卧室。舒辞躲进被窝继续哭，钟翊隔着被子抱住他，芋头也靠过来玩叠叠乐。

那天谭伊宁扇完巴掌后，问钟翊到底喜欢舒辞什么，舒辞又能给他什么。

无法反驳的是舒辞显然对钟翊的事业不会产生任何帮助，不懂他的工作，不了解他的压力，不能替他分忧。如果陪伴他的是谭伊宁，他的计划会推行得更加轻松顺利，他们会有很多共同话题，有更多的相处时间，即使感情变淡，也还有商业利益来维系。

舒辞也不知道钟翊十五岁之前过的是什么日子，十五岁之后又受过什么伤害。可能以为他是含着金汤匙出生的大少爷，一直养尊处优，没吃过苦。

但谭伊宁就是太了解钟翊了。

十多年前A大学生多数来自南方沿海，谭伊宁因为性格和体型遭人排挤，钟翊看不过去，帮过她很多回。他们因此熟悉起来，时常在一起活动。那时候的钟翊对感情很迟钝，察觉不到谭伊宁明目张胆的心思，只知道学习、竞赛，急于取得很多成就，好在楚家站稳脚跟。他把谭伊宁当挚友，唯一的倾诉对象，同她讲小时候的经历，讲他现在的处境，以及对母亲的思念。

谭伊宁也和他分享故事。她的父母从校服走到礼服，白手起家，一起渡过了很多难关。但爱情与财富成反比，婚姻逐渐被争吵、暴力和出轨填充，直到谭伊宁高考结束他们才放过彼此。母亲出国享乐，丢下谭伊宁独自面对风流成性的父亲、不到一周就搬进谭家的年轻貌美的继母，以及一个还没满月的男婴。

继母很会吹枕边风，迷得父亲神魂颠倒，早早定好了未来的财权分配。谭伊宁暴饮暴食以发泄愤懑，填报很远的学校，不想再回来。

后来的几年，她是支撑钟翊在深渊里维持方向的绳索，但最开始，是钟翊先把她从泥潭里拽出来。

撞破骗局后的钟翊颓废消沉，痛苦和仇恨压得他几近崩溃。谭伊宁在这不太合适的节点向他袒露爱意，他们稀里糊涂地上了床，钟翊想要对她负责，她笑着拒绝。

渴望被爱又惧怕亲密关系，不要有承诺，不要有羁绊，不要有任何多余的心思和举动。想留就留想走就走，不必感到负担，不必对谁负责，不必觉得抱歉。

家庭带来的创伤让钟翊很快接受谭伊宁的提议，并且认为她也真的这么想。谭伊宁留在A市陪他胡闹，后来陪他出国念书，再后来又为了他回去暂管自家公司，陪他收拾烂摊子。他们保持很开放的关系，逢场作戏，各取所需。

但一年前，谭伊宁突然要钟翊和她结婚，说他们两个劣迹斑斑这把年纪了也没别人要，不如凑合着以后都一起过，结了婚还是各玩各的，反正也不会有孩子。谭伊宁以前偶尔也会开这种玩笑，很快就带过，但那次格外认真。

钟翊让她别闹，谭伊宁便毫无预兆地拉黑了他所有的联系方式，不再和他来往，仿佛就是在等这一刻，干脆利落地结束他们之间不明不白的病态关系。

钟翊没有办法迈出那最后一步。谭伊宁知道。她质问钟翊的关于舒辞的问题，她也知道答案，甚至可能比钟翊自己更清楚。钟翊很需要人陪伴，很需要被爱，又不想被识破。他在谭伊宁面前没有秘密，一举一动都会被看穿，他们像打磨得过于光滑的卵石，没有多余的棱角和碎末，爱情无处落脚。

而舒辞一无所有、一无所知，可怜又善良，也同样需要陪伴和爱。钟翊可以从零开始不断地调试，找到最轻松的方式，来接收并反馈爱意，去尝试建立和维系一段感情，学着承担责任、作出承诺。

钟翊把真正走出阴影的全部希望都押在了舒辞身上。他本打算等所有事情都处理完后，在他们的新家郑重地向舒辞表白，以免这个傻子还心存顾虑。但被谭伊宁这么一打，他等不及要确定更正式的关系了。

37

三月十三日下午五点半，钟翊准备下班回家。他把舒辞发来的语音挨个儿又点了一遍，嘴角放不下来。

“钟翊钟翊，我出门啦！”

“钟翊，我们店里出新品啦，很好吃的，我下次在家里也试试看！”

……

“钟――翊――你今天回家吃饭嘛？来不来接我――”

舒辞不再喊他听上去很疏离客套的“钟先生”。他一天到晚钟翊长钟翊短的，变换各种可爱的语气，还破天荒地开始用语音代替文字，时不时给钟翊发几条，说些琐碎的事情。

钟翊按住语音键，打算告诉舒辞他马上就过去，余光瞥见方洲出现在门口，又很不好意思地放下手机，绷直嘴角，佯装整理东西。红色烫金的手提袋被方洲用双手捧着，毕恭毕敬地送到办公桌上，里边装着一个方形小盒子。

“不知道的还以为是我要结婚了呢。”方洲酸得牙疼，咧着嘴从牙缝里挤出抱怨，“你怎么不送到家里去，害得我被人一路问过来。”

“明天的工作都协调好了么？”钟翊答非所问，毫无愧疚之意，拿过手提袋验收。

“是是是，你就放心过你的二人世界吧――”方洲故意拖着嗓子回复，白眼快翻到天上去。他凑到钟翊身边观察盒子里的对戒，嫌弃地皱起眉头：“这也太素了吧老大！你怎么连碎钻都不镶一点！”

钟翊啪地扣起盒子，沉着脸反驳：“你懂什么。”他把方洲赶了出去，又偷偷摸摸拿出戒指，举起来反复看。钟翊从来没想过有一天他也会作出这么幼稚的行为，在戒指内环刻字，尺寸大一些的是他的，里边刻着“SC”，另一个是舒辞的，刻着“ZY”。

越看越是后知后觉的害臊，钟翊抖了抖身上的鸡皮疙瘩，把对戒放回包装。舒辞这么笨，可能戴好几年都发现不了里面的玄机，就算发现了多半也是自己偷着乐，变得更黏他而已。钟翊心里矛盾起来，一面怕明天太尴尬，一面又在想象舒辞会作出什么可爱的反应。

正要关电脑走人，通知栏弹出了新邮件提醒。发件人不在钟翊的通讯录内，邮件没有正文，只有一个名为“舒辞”的压缩包附件。钟翊突然有种不好的预感，通知方洲先去接舒辞回家，他临时有事要处理。

“他有说什么时候能忙完吗？”舒辞提着店长送他的小蛋糕爬进后座，有些失望地问方洲。

“没说，但应该不会太久，他也没喊我回公司。”方洲笑眯眯地回答，意味深长地扭头看舒辞，又是八卦又是充满酸味，“这么着急啊？钟总可是把明天一整天的时间都空出来了，可把我忙坏了。”

舒辞红着脸说下次会给他多做点饼干和蛋糕，不好意思地贴紧车门，看向窗外。方洲同他调侃钟翊近期是如何冷酷无情地压榨他，要舒辞回去多跟钟翊吹吹枕边风，记得给他涨薪，最好还能带薪休假。舒辞胡乱地点头应和，羞得想找条缝钻进去。

“他好像还给你准备了惊喜。”方洲越说越激动，摇头啧啧感叹，“我跟了他这么多年，从来没见过他这么有人样，太不适应了，每天都在刷新我对他的认知……”

“惊喜？”舒辞怔住，不敢置信地看向方洲，茫然又激动地飞快眨眼，“什么惊喜。”

方洲意识到自己说漏嘴了，连忙打哈哈应付过去：“具体我也不知道，反正就是……应该会有惊喜吧……”他换上职业微笑，拧正身子拍拍嘴巴，祈祷不会破坏上司的计划。

舒辞这段时间的心思都集中在要和钟翊一起去欢乐谷过生日，单单这项行程就足够让他兴奋得睡不着觉，在被窝里滚来滚去，吵得钟翊也睡不安稳，因此多挨了几顿操。他想不出钟翊还会为他做什么。俗套但浪漫的场景他能例举很多，玫瑰花和气球，或者漂亮的烟花秀，但按照钟翊的性格，说句好话都别扭得要死，应该做不了太肉麻的事情。

何况方洲之前冒死透露过钟翊五音不全的秘密，舒辞也不能指望他弹着钢琴或者吉他给他唱情歌，但还是忍不住想象钟翊一本正经跑调的样子，扑哧一声笑了出来。

方洲从后视镜看到舒辞兀自浮想联翩的憧憬模样，羡慕地叹了口气，伤感自己遥不可及的稳定恋情。车开到金亚湾，他提前祝舒辞生日快乐，收获舒辞灿烂的笑容，和未来的很多份点心。

方洲最开始很不理解上司为什么会看上这么普通甚至还有点笨的小孩。钟翊过去大多时候孤身一人，没有别的兴趣爱好，除了工作还是工作。床伴不可以在他家里过夜，不可以擅自找他，一旦越界就立马踢开。他看上去坚不可摧，不需要任何人的关心和陪伴，也不容许任何人贴近。

但那或许只是因为没遇见对的人。

都是命呐。步入职场后只经历了数次失败恋情的副总助理抹了抹并不存在的泪水，看着舒辞欢快远去的身影，心酸地感慨。然而，特殊的消息提示音打破了他老父亲一般的兀自感动，他把钟翊的指令读了好几遍也没琢磨出是发生了什么事，隐隐觉得不安。

“要回公司接钟总吗？”司机问。

“嗯，这辆车留给钟总，他要自己开。”方洲皱起眉，担忧地看了眼楼栋大门。

不要看盗文不要看盗文不要看盗文

38

那封邮件的压缩包里，全部是以四年前的日期命名的舒辞的裸照和性爱视频。即使最多只露了半张脸，声音、唇形、嘴角和后背的痣，也足够确定身份。

十八岁的舒辞赤身裸体，摆出各种淫荡的姿势，丑陋的阴茎在他嘴里或者后穴抽插，精液溅到他的脸颊、乳头，或是臀部和大腿。他羞涩又卖力地呻吟、扭胯，跟被钟翊操的时候没什么两样，只是一直在很乖地叫“哥哥”。

而这位“哥哥”，是楚彦廷。仅靠声音和出镜的手就足以辨认，但钟翊不肯相信，多此一举地追踪了邮件来源，定位到手机号和地址。

他一时不知道应该怎样面对这个事实。舒辞种种不自然的表现开始一幕幕回放，听到要拍照留念做爱痕迹时过于恐惧和后怕，在店门口同楚彦廷拉扯时脸色苍白，以及很不喜欢中央御城那套明明很符合他要求的房子。

如果只有这些不堪入目的证据，钟翊马上就能想出舒辞隐瞒真相的理由，并立刻原谅他。

母亲患病急需用钱，楚彦廷出手相助。舒辞那么傻，肯定很容易就被骗到床上，叫楚彦廷包养了一阵子，并在他的威逼利诱下懵懂地拍了那些照片和视频，完全没考虑过后果。

重逢可能纯属意外，谁也想不到舒辞后来会和钟翊在一起。楚彦廷多半听信了谣言，以为钟翊想霸占全部财产，要对他和母亲不利，便拿过去的视频私下威胁舒辞，想要套话，现在又来威胁钟翊。

如果真的是这样，钟翊可以不在乎舒辞的欺骗。他甚至后悔了，后悔没把舒辞的异样放在心上，没有及时解决这一隐患，让他一个人担惊受怕这么久。舒辞十八岁时走投无路，为了母亲不得不出卖身体，二十一岁的时候又一次把自己卖了，哭着说自己很干净很乖、求钟翊不要丢掉他。最开始的钟翊和那时候的楚彦廷没有区别，把舒辞当明码标价的便宜玩物，他没有资格责备任何一方。

他只需要和楚彦廷冷静、理智地谈一谈，要求他删除所有对舒辞不利的影像，不要再打扰舒辞，然后既往不咎。

可惜他想错了。全部都错了。

楚彦廷随后发来的第二封邮件，像一场没有预兆的大地震，将一切夷为平地。钟翊这半年来因舒辞而产生的挣扎苦闷、欢欣憧憬，付出的努力，给出的承诺，认真构想过的未来，全部都成了笑话。

从醒来到入睡，从卧室到厨房、餐厅、浴室，舒辞在中央御城八栋1202室生活的点点滴滴都被详细记录。睡眼惺忪，赖在被窝里不肯起床；系着粉色的围裙，端着饭菜对镜头羞涩地笑；踮脚够上排的橱柜、脸颊蹭到水彩颜料……“家”以外的画面也一一捕捉，舒辞和楚彦廷在不同场所亲昵依偎，地点包括舒辞“从未去过”的欢乐谷和海洋公园。

什么包养，什么迫不得已，统统是钟翊的自欺欺人。他们分明是热恋中的情侣，影像里十八岁的舒辞青涩又开朗，笑得轻松自在、幸福洋溢，找不到被强迫、被羞辱的痕迹。

等司机把车开回公司，钟翊便立刻赶去中央御城，途中几次超速，险些出了事故。房子是楚岩峰给的，他和楚彦廷一人一套，在同一层。钟翊用舒辞的生日顺利打开1202的门，第一眼看见的便是挂在玄关的合照。他已经见过了，舒辞和楚彦廷在欢乐谷，背景是摩天轮和烟花。

钟翊不得不承认楚彦廷很有艺术天赋，会抓拍，会画画，能用很多种方式留住心动瞬间。

纪念照随处可见，生活用品成双成对。冰箱门上贴的大头照已经褪色，舒辞手写的彩色便利贴蜷曲发黄。卧室的摆设同视频中一致，舒辞曾经就在这张床上和楚彦廷做爱、睡觉、讲情话、分享秘密。

书房改成画室，装裱在墙上的彩铅画，是舒辞在投喂一窝流浪猫。角落里的画板被布盖住，落了厚厚一层灰，底下是未完成的画作。桌上的速写本用了一半，每一页都是舒辞，而另一本里的简笔画，显然不是出自楚彦廷之手。凌乱的、不连贯的线条逐渐流畅、干练，简单的事物慢慢成型，火柴小人升级为卡通大头。钟翊在最后几页看到很多个Q版楚彦廷，风格和他用五万元买下的那张画一模一样。

钟翊甚至感觉不到生气。这一切太突然、太颠覆，满腔怒火无处宣泄，闷在心里悄无声息地爆炸，冒出滚滚浓烟，刺鼻、呛口，遮天蔽日，让人窒息。太可笑了。

而楚彦廷又非要继续往枪口上撞。他似乎早就料到钟翊会找上门来，算好了时间突然出现，明明怕得浑身发抖、语无伦次，还装作理直气壮地指责钟翊，要钟翊把他的东西还给他。

“我都知道了！伊宁姐都告诉我了！全都是因为你！全是因为你我才会和舒辞分开！都是因为你舒辞才会生我的气，那么多年都不肯理我！给舒辞的钱是你打的，把我绑去机场也是你指使的，你凭什么这么做，凭什么！

“我跟舒辞那么好，他那么喜欢我，我明明有很多机会跟他解释清楚的，都怪你！

“你怎么可能是真的喜欢他，还不是会像以前那样玩几个月就玩腻了就用钱甩掉！你不要觉得他看上去好欺负就这么骗他！伊宁姐跟了你这么多年，为你做了多少事，放弃了多少机会，你看都不看她一眼，你连她都不珍惜，怎么可能会对舒辞好！

“你要是真的关心舒辞，怎么会连他妈妈都救不了！你知不知道他爸爸在他出生那天就死了，他跟他妈妈过得有多辛苦你知不知道！他又没什么朋友，别人对他稍微好一点他就会当真，你这样的人怎么给的了他想要的生活！

“还有我妈妈，她做错什么了你这么讨厌她！她对你哪里不好了？她是正大光明嫁给我爸的，结果你来了以后整天要看你脸色办事，低声下气地讨好你，你还不领情！你居然还想逼爸爸改遗嘱，把本来就应该留给我和我妈的东西全都抢走！

“就这么一点股份这么一点权力，你为什么也要拿走……你不可能不知道的，爸有那么多东西都会让你继承，你想要什么他都会给你，你为什么还要来抢我们的！

“你知不知道爸多想让你回家住一阵子……生日那天他等了你好久，饭菜都凉了也不让我们吃，说再等等你，去年生日你也来了，也迟到了很久，说你就是嘴硬。我看你根本就没有心！

“你私底下动的什么手脚爸都知道，对叔叔伯伯做了什么他全部都知道，却什么都不说，不去阻止你，还偷偷帮你应付他们。你为什么总是这样啊钟翊，凭什么你永远想做什么就做什么，不用考虑任何人的感受，也没人怪你……

“爸凭什么还这么护着你，伊宁姐凭什么还放不下你，舒辞凭什么要跟你待在一起！你配吗钟翊，你根本不值得他们喜欢，根本不懂什么才叫喜欢！

“你心里只有你自己！”

楚彦廷紧紧攥着钟翊的衣领，咬牙切齿地仰头控诉，声泪俱下。而他的恐惧、愤怒、悲痛扔进了钟翊黑沉沉的眼底，得不到任何回应。

“骂完了？”钟翊面上毫无波澜。他轻而易举地推开发懵的楚彦廷，转身将速写本一页一页揉皱、撕碎。舒辞的笑脸变得狰狞扭曲，像是在嘲讽钟翊的愚蠢。

“不要！”楚彦廷慌张地扑过去阻止钟翊摧毁他画的舒辞。

钟翊几乎没有用力就将楚彦廷撂倒，手肘击中腹部，让他一时半刻爬不起来。他翻出另一叠成品，当着楚彦廷的面，一张一张对半撕开，面无表情地、居高临下地丢到他身上。

照片也要全部毁掉。钟翊巡查每一个房间，把相框摔烂、把照片扯出来撕碎，所到之处，一片狼藉。楚彦廷一瘸一拐地跟上来求他住手，被他一次次用拳头打倒。但是照片太多太多了。摆出来的相册处理完后，卧室床底下还有一本厚厚的相簿。

手上添了很多被玻璃渣、木屑、纸片划破的伤口，有些渗出了血珠，在隐隐作痛。钟翊嗤笑一声，把相簿砸到楚彦廷头上，转手拿起床头柜上的单反，取出储存卡掰断。

“备份呢？”他一脚踩在楚彦廷背上。

“你休想！”楚彦廷趴在地上动弹不得，怀里护着相册，“舒辞就是喜欢过我！就是跟我谈过恋爱跟我上过床给我做饭洗衣服陪我过生日陪我画画！你把照片全删了也没有用！你……哥，哥……不要……”

皮鞋从后背沿着右胳膊踏下来，用力踩住了手掌。楚彦廷顿时脸色煞白，恐惧得说不出话，生怕进一步激怒钟翊。

“以后还想画画么？”钟翊微微俯身，脚下加重了几分力度。

“哥！哥，求你……不要这样……不可以……”楚彦廷哭着求饶，痛得直冒冷汗，“我说，我说……”

手机、平板、电脑、其余的单反储存卡，与舒辞有关的影像全部永久清除，楚彦廷这边只剩下一本幸存的旧相册，和满屋子的回忆尸体。

“如果有第三个人看过这些照片和视频，你和陆琼，可就真什么也捞不到了。”钟翊面带微笑，像兄长在教育不听话的弟弟，用楚彦廷的旧手机拍了拍他的脑袋，然后整理好西装，朝外面走去。

“你有什么权力干涉这些！”楚彦廷不长记性地又破口大骂，“要不是爸肯认你，把你带回我们家，你现在在哪里要饭都不知道！你算什么东西，你就是个野种、白眼狼、没有心的怪物！”

野种。钟翊很久没被人这么骂过了。小时候他经常因此跟别人打架，钟淑云隔三岔五就会被喊到学校。三十多岁的钟翊不会再被这种话激怒，他不打算停下脚步，却听见楚彦廷得寸进尺的挑衅。

“舒辞怎么可能会喜欢你这种人”，“他永远不可能爱上你”，“他只是怕你而已”，“如果他真的相信你，又怎么会一直骗你”……

钟翊顿时失去理智，像条发狂的丧家犬转身朝楚彦廷冲过去。等他反应过来，他已经拧断了楚彦廷的左手。他踩着满地狼藉落荒而逃，玄关柜子上有两张幸存的合照，一张是楚彦廷一家三口，另一张有他和谭伊宁，日期是十五年前的儿童节。

谭伊宁离开A市前对钟翊说的最后一句话是，“你疯了，没救了”。

钟翊确实疯了。三十多岁了还愚蠢至极地被自以为的爱情蒙蔽双眼，一次又一次相信舒辞漏洞百出的借口，不起疑心不追究，觉得舒辞永远纯真善良。舒辞可以有顾虑，可以偶尔退缩，可以不够主动，但剩下的百分之九十五一定都是百分之百的真心，可以心无旁骛地爱钟翊。钟翊甚至想和他过一辈子，趁他睡着的时候偷偷量手指尺寸，订做对戒打算在生日那天给他戴上，如果舒辞想要更可靠的证明，他可以带他去国外登记结婚。

结果都是假的。

他又一次被骗了。他克服重重障碍，满心欢喜地以为他终于可以拥有真正的家，捧着礼物走到门口，推开大门，滑稽的小丑弹出来将他击中，梦又碎了。

钟翊不想搞砸舒辞的生日。他一个人喝了很多酒，想把自己灌醉，醒来以后假装什么都没发生什么都不记得，高高兴兴地陪舒辞过完生日，就当他是真的从没去过欢乐谷。就算舒辞十句有九句都在骗人，但可能真的从来没有人为他庆祝过生日。

钟翊随口一句话就终结了舒辞和楚彦廷的热恋，到他这里，他和舒辞的相遇不那么值得纪念，至少分开的时候别太难堪。

然而酒精只能让他更痛苦。他撕碎的照片、删除的视频变成一张网将他捆住，往深渊拖拽，铁丝勒进皮肉。黑色幕布一面铺满舒辞的天真笑脸，一面播放舒辞的性爱视频，最后全部变成和楚彦廷的合照，一张一张浸湿，盖住钟翊的脸。

他在十二点之前回到家里，舒辞已经睡了。他想把他叫醒，把他和楚彦廷做爱的视频投屏到客厅的电视上，看看舒辞这个小骗子还能编出什么样的借口，他才好顺势羞辱他一番，撕开他虚伪的面具。但钟翊狠不下心，他不想变得那么坏。

舒辞贴住他的时候，他又觉得恶心了。这副身子被他弟弟亲过、抱过、操过，以很正式的关系，以两情相悦的名义。

舒辞以前跟谁交往过，跟谁上过床、出于什么原因，都没有关系。钟翊自己就是个肮脏的烂人，没有权利去介意。可是对象偏偏是楚彦廷。

楚彦廷总是抢先一步，总是能轻而易举地得到钟翊想要的感情。比他先拥有完整的家，先感受父爱，先被舒辞喜欢。而钟翊自己一点一点摸索着去争取，到头来什么也抓不到。楚彦廷的两个月从第一天开始就和舒辞浓情蜜意，钟翊的第三个月，舒辞还在唯唯诺诺看他脸色行事。

第六个月，一切归零。

钟翊想和舒辞好好谈谈的，想再给他一次机会，听他完整地解释一遍，他也完整地坦白和谭伊宁的过往，相互抵消。然后开开心心地吃蛋糕，睡醒了就按计划去欢乐谷过生日。但舒辞的沉默、颤抖、眼泪和无效的道歉，仿佛都在印证楚彦廷的最后一句挑衅。舒辞根本不喜欢钟翊，不信任钟翊，从始至终都只把他当杀人如麻冷酷无情的暴君，不敢说一句真话。

他假装很爱他，假装永远不会离开他，不过是出于善良软弱的本性。

钟翊不能够再相信谁了。

39

几天后，钟翊结束应酬，让司机开回金亚湾。司机为难地看向方洲，方洲摇摇头，示意他照做就行。

方洲只知道钟翊和舒辞分开了，不清楚具体发生了什么。三月十三日晚上他去酒吧接钟翊，送他回家，钟翊让他先在楼下等着。二十分钟后钟翊下来了，表情可怕得像经历了一场巨大灾难，失去了所有珍视之物。

之后钟翊一直住在酒店，只字不提舒辞。他变回方洲刚认识他时的样子，埋头工作，沉默寡言，像没有感情的冰冷的机器，用酒和烟作燃料，内部零件偷偷生锈。

今晚钟翊可能喝多了，在说醉话。方洲扭头瞥了一眼，看见他沉默地望着窗外，眼神落寞，看上去脆弱得碰一下就会垮掉碎掉。

钟翊独自上楼后，司机和方洲下车透气。

“前几天不是还好好的，钟总还要给小舒过生日，怎么突然就……”司机点了根烟，低声问方洲。

方洲跟他要了根烟咬在嘴里，倚着路灯抬头望天。昨天晚上他收到了舒辞的邮件。舒辞在正文里说，他整理了新的手册，可以给新的家政用。附件里的文档，格式排版同方洲最初让舒辞熟读的那本注意事项一模一样，内容增添了很多细节，修正或更新了钟翊的喜恶，还注明了公寓里各样物品的存放位置，并附有手绘的简图。

“请不要告诉钟先生，谢谢。打扰您了。”舒辞在结尾恳求。

微信被删除好友，电话拨了三遍还是无人接听，第四遍直接关机。干涉上司的私事不太明智，方洲只好用邮件回复舒辞，有什么困难尽管来找他，之后便没有再尝试联系，也没有向钟翊透露这封邮件。

“我觉得小舒这孩子挺好的。”司机感慨道，“他来了以后，我看钟总每天心情都很好。以前总是板着脸，没点年轻人的朝气。也不知道钟总怎么想的，能遇上这么合适的人，又不是容易的事。可惜了……”

方洲无奈地叹气，摆手示意司机不要再聊这个话题。

楼道声控灯灭了很久。钟翊定在黑暗里，迟迟无法鼓起勇气开门。

他知道没有人在等他回家。他又没有家了。

3月14日下午三点，小区门卫给他打电话，说和他住在一起的那个人拎着大包小包往外走，问他要不要拦住。刚从噩梦中醒来的钟翊说，不用管，让他走。

钟翊不知道这些天自己是怎么熬过来的。他无法入睡，闭上眼就会听见他对舒辞说的气话，看见舒辞蜷缩在地上哭，他想要抱住他，下一秒楚彦廷出现，带舒辞去欢乐谷、海洋馆，拍很多照片，说很多情话。钟翊被关在笼子里，看舒辞对楚彦廷笑，对他撒娇，和他做爱。每当噩梦惊醒的时候，钟翊都像差点死过一回，大汗淋漓，动弹不得。

今晚在饭店有家小孩过生日，宴会厅装扮得很漂亮，场面很热闹。钟翊路过，看见他们正在切蛋糕。他本来也给舒辞订了很好看的蛋糕，准备在晚餐期间让服务员送上来，还想过要不要把戒指藏在蛋糕里，但怕舒辞太笨了不小心吞下去，于是没有实施。之后他们会去看烟花秀，到那会儿钟翊再偷偷给舒辞戴上戒指。

钟翊不知道自己还回来干什么。醉意突然涌上来，指使他说了莫名其妙的话，改口又显得他矫情敏感，只能将错就错。

百般挣扎后他终于打开门，楼道变亮，但屋子里是暗的、死寂的，散发着冷清的气味。没有人给他留玄关的小灯，没有伴随门锁转动冲过来的脚步声，也没有猫。钟翊摸索着开灯，按下一整排开关，角角落落都瞬间照亮。睁开酸涩的眼草草望过去，表面上好像没什么变化。

弯腰换鞋，凉拖和棉拖各少了一双，直起身子，玄关柜上放着门禁卡和备用钥匙。厨房的小黄鸡围裙不见了，碗柜里的餐具变回普通款式，不再是卡通图案那套。冰箱里的食材用便利贴标注了坏掉的日期，但没有舒辞那天想等钟翊回来一起吃的蛋糕。

猫窝和猫爬架仍在客厅的角落，芋头的玩具只少了几件，其余在收纳箱里，和几乎没有用过的衣服饰品一起。毛巾架空出一半，牙杯上的半颗爱心凑不完整，小板凳没有了，舒辞爱用的沐浴露也没有了。

那一大堆毛绒玩具挤在书房的收纳篮里，哈士奇和鲨鱼抱枕并排摆在备用床上。钟翊的书桌一尘不染，给舒辞添置的那张空无一物。卧室的床单换成沉闷的灰白格子花色，枕头剩下一个，孤零零摆在中央。舒辞只带走了他穿过的衣服，衣帽间还剩很多来不及试穿的。芋头有段时间很爱钻衣柜，舒辞用他的旧衣服缝了垫子给她腾出一个小窝，那块地方现在空了出来。

舒辞太听话了。钟翊说不想再看见他，他就真的立刻走了，走得干干净净，并且在时限内。如果不是大件物品不方便带走，这间屋子可能会变回原来的样子，一点舒辞生活过的痕迹也不会留下。

钟翊靠着门框，垂头看自己的手。那些细小伤口很快就结痂，留下不明显的伤痕，再几天就能痊愈。芋头挠过的地方，伤疤已经淡得看不出来，过不了多久也会彻底消失。

他打开手机，微信聊天界面里舒辞还是置顶，左侧的几条语音没得到回复，停留在三月十三日的傍晚。再搜索舒辞的微博，简介变成“暂时不接单啦”，最新一条是二月底的约稿合集。钟翊十二号的时候还看到他发了一条抽奖博，“后天要去欢乐谷过生日啦，抽两个无偿的头像，十五号开”，看起来是作废了。往下翻，以前的微博都还在，包括他偷偷画的Q版钟翊。

但那张五万元的“全家福”不见了。不知道舒辞是不是当垃圾扔了。

床头柜空空荡荡，钟翊在床沿坐下，发现抽屉没有关好，像另一个装满未知灾难的潘多拉魔盒。他发了会儿呆，认为不会再发生比舒辞的欺瞒和离开更能伤到他的事，便缓缓拉开抽屉。

厚厚一沓年票整齐地摆在里边，最上面两张欢乐谷的票有些皱了，似乎曾被长时间攥在手里。这些票留着没用，反正舒辞都和楚彦廷去过，钟翊也没有兴趣。他准备撕掉，发现底下还有一个信封，写着“对不起”。

三张储蓄卡掉出来，钟翊举着信封抖了很久，没能倒出其他东西。

比离开更痛苦的，是舒辞可能早就准备离开。没有理智的气话马上相信，对平日的温情却始终心存顾虑。把钟翊的喜欢当玩笑，不肯说半句真话，一开始就想好了退路，随时都能抽身，撇得干干净净。

钟翊总是笑舒辞笨，到头来最蠢最天真的是他自己。

他回到客厅，打开落了灰的扫地机器人，制造出一些声音来。但舒辞不会再出现，生气地说“芋头，怎么又把这个碰开了”。

与此同时，楚彦廷站在阳台发呆，左手打着石膏。

其实他很快就后悔给钟翊看那些影像了。他明明答应过舒辞，绝不会把那种东西给别人看，不会告诉钟翊他们的过往，不想再伤害他。

但是钟翊凭什么。

楚岩峰生日那天，他们等了钟翊两个多小时，第二天楚岩峰就收拾东西去住院了。陆琼揪着楚彦廷的耳朵骂，责备他不够懂事，是不是没有通知到位，或是故意不联系钟翊。和小时候一样的套路，呵斥完又潸然泪下，要楚彦廷听话，记得讨好钟翊，不能让楚岩峰不开心。

他受够了。受够了父亲对钟翊百般越界行为的纵容，受够了母亲吃力不讨好的卑躬屈膝，受够了钟翊对他们的轻蔑无礼和对舒辞的柔情蜜意，也受够了自己的软弱无能、束手无策。

他在医院楼梯间撞见被钟翊踢出集团的几个亲戚在讨论遗嘱的事情，大伯意味深长地提醒他，不要以为钟翊会对他们母子俩手下留情。楚彦廷没有立刻相信钟翊会过分至此，认为谭伊宁大概多少知道些实情，打电话向她求证，却没想到她转移话题，直截了当地问他，舒辞是不是就是当年和他在一起的男孩子。

更没想到的是，拆散他和舒辞的罪魁祸首，竟然是钟翊。

谭伊宁劝他，“不要再想了”，“钟翊这次是认真的”，“别做傻事”。可明明是楚彦廷先来的。

明明每一次都是楚彦廷先来的。先堂堂正正地生在楚家，楚彦廷和陆琼都那么爱他，也先遇见舒辞，先得到他的喜欢和信任，先度过了那么美好的夏天。钟翊把所有事情都搞砸了。夺走了楚岩峰的注意力，让陆琼变得敏感多疑、喜怒无常，害楚彦廷十多年来一直活在他的阴影下，如今又抢走了舒辞，还想抢遗产，要置楚家于死地。

发送邮件时楚彦廷全然忘了第二天就是舒辞的生日。他想让钟翊嫉妒、生气，想让钟翊看看舒辞和他在一起的时候有多开心快乐，想让钟翊知道什么才是真正的喜欢。如果钟翊真像谭伊宁所说的那么痴情，楚彦廷还可以用舒辞的裸照威胁，换他和母亲未来的生活保障。

反正不管怎么样，舒辞都不会再回到他身边了。

但楚彦廷没想到最后会是这样的结果。他和舒辞珍贵的回忆都被钟翊摧毁，片甲不留。幸存的相册其实一大半都是空的，只有前几页有舒辞的单人照，拍得不太好。后面是十多年前的老照片，钟翊到楚家的头几年被楚岩峰拉着拍了很多合照，不情不愿地板着脸，显得他腿边笑得阳光灿烂的小萝卜头楚彦廷特别傻。

楚彦廷没敢让父母知道他被钟翊打了，还伤得那么严重。他骗陆琼他要临时回巴黎一阵子，一个人偷偷去公立医院治疗，然后躲在这间只剩下噩梦碎片的屋子。

他猜不到钟翊会对舒辞做什么，也不敢知道。舒辞的电话一直打不通，甜品店他偷偷去了几次，也没见着人。

楚彦廷不知道该怎么办。

“找时间叫人来收拾东西，该扔的都扔了。”

方洲在车里等得差点睡着，突然听见幽魂一般的声音，一下惊醒。他茫然地扭头看终于回来的钟翊，车里光线暗，他无法从他脸上看出什么异常，但隐约觉得钟翊的状态更糟糕了，像一具空壳，随时会倒下去。

“……好。”方洲含糊地答应。

下车时钟翊绊了个趔趄，神情恍惚，方洲扶他回房间，问他还有什么事要吩咐。

漫长的缄默后，钟翊缓缓开口，坐在床沿佝偻着身子，看上去很痛苦：“我没想真的赶他走。”

40

电信运营商自动推送的祝福短信，让钟翊想起来今天也是他的生日。吃过早餐，他端着水杯走到窗前往下看，儿童节碰上周末和晴天，道路比往常拥挤许多。他预约了下午两点的心理咨询做定期检查，打算顺便多开一些助眠的药物。

舒辞离开后，钟翊大多数时间用高强度的工作和大量的烟酒克制情绪，假装毫不在意，没有受到影响。但独自一人时，他总会突然间崩溃，疯狂地摔砸东西，或是躲到角落里发呆，大脑一片空白。

钟翊对这类情况颇有经验。刚被接回楚家时，他情绪不太稳定，楚岩峰带他去看过医生。离开楚家后寻欢作乐的那几年，在谭伊宁的逼迫下，他也断断续续接受过几次治疗。只是过去病情不算严重，他以为早就没事了。但舒辞的欺瞒与离开像一把生锈的匕首，沿着并未完全愈合的疤痕刺出更大更深的伤口，皮肉迅速感染、腐烂，要将他里里外外侵蚀干净。

最初的药物干预让他头痛、干呕、食欲不振，同医生的交谈像在未注射麻醉剂的条件下剔除腐肉和毒素，每分每秒都生不如死。第一个月他不得不中止工作，把自己关在酒店房间，不想让任何人看见自己不人不鬼的落魄模样，方洲也联系不到他。他表面上恢复得很快，现在很少莫名其妙发脾气，能够正常工作，但仍然睡不安稳，半夜神情恍惚，控制不住低落的情绪。

钟翊在试图习惯没有舒辞的日子，或者说回到原来的生活，并且更彻底地形单影只。

A市不大，但两个世界的人想要再也不见，是很容易的事，甚至不需要刻意回避。

无名指的素戒在阳光照射下发出耀眼光芒，钟翊看得出神。提醒吃药的闹钟响起，他收回思绪，苦笑着摸了摸挂在项链上的另一枚戒指，拉上窗帘。

结束简单的室内健身活动后，钟翊步行前往公司。

他目前的身心状况不允许他进行持续的、高强度的工作，只能占用空余时间分散安排。不过钟翊也没别的兴趣爱好，只能把工作当消遣，顺便削减不由自主想念舒辞的时间。

除了方洲，暂时还没人知道他生病。消失一个月，回来后手上有戒指，加上之前的传闻，公司的人都当他已经秘密结婚，将重心转移到家庭上，楚岩峰旁敲侧击，他也含糊其辞应付过去。奕涧钟情

上个月钟翊在独自去往咨询室的途中突然走神，车撞进绿化带，好在没有受伤。方洲紧张地没收了他的驾照和车钥匙，之后亲自开车接送他看病。今天司机请假陪女儿过节，方洲平日工作负担已经够大，需要休息。酒店离公司不远，钟翊便自己走过去，当作锻炼。

很多商店正在进行儿童节庆祝活动，路上随处可见一家三四口其乐融融的场面。小孩子或是拿着气球、抱着礼物手舞足蹈，或是牵着父母的手走在中间，也有赖在店铺前撒泼打滚要买东西的。钟翊小时候，钟淑云若是没在生病，便一定会陪他过生日，没有漂亮的蛋糕也没有精美的礼物，但母亲会带他去公园野餐，给他唱生日歌，这些就足够了。

从前的日子虽然艰苦，但有母亲的庇护，钟翊觉得那样的生活依然算得上幸福安稳。

舒辞没有他幸运。得不到母亲坦诚的爱意，和楚彦廷的快乐时光很短暂，跟着钟翊又要整日提心吊胆疑神疑鬼，最期待的第一次生日也泡汤。

勉强扯平了。

差点又在马路中央走神，钟翊快步走到街边，路过公交车站，看见了海洋公园的广告。他停下脚步发了会儿呆，继续往公司走。但一上午都没能集中精力工作。

舒辞说过等他生日那天要和他一起去海洋公园，讲得眉飞色舞，好像非常有诚意。还想和他一起做蛋糕，给他做大餐，激动到连自己的生日都不在乎。钟翊轻易上钩，在舒辞为欢乐谷约会而兴奋得睡不着的那几个夜晚，他也在偷偷期待六月一日的到来。他对海豚和企鹅没兴趣，只是想和舒辞待在一块儿。离开楚家后他没有再过过生日，有很多人会送祝福和礼物，但钟翊不需要。

再三犹豫后，钟翊同医生另约了治疗时间，坐上出租车。司机对他只身前往海洋公园感到很好奇，试图和他搭话，钟翊随口说“已经有人到了”，闭上眼不愿搭理。

“老婆孩子已经过去了吧？工作这么累也记得陪孩子，像你这样的爸爸挺难得的。”司机瞥了眼他的着装和脸色，忍不住感慨。

海洋公园当然没有人在等钟翊，钟翊也不会成为谁的丈夫、谁的父亲。他连谁的爱人都不是。

到达目的地，司机真诚地祝钟翊和家人玩得开心，钟翊没有理会，找了片树荫休息，望着拥挤的入口发呆。出租车的气味和颠簸让他头晕，途中几次产生了想要跳车的失控的冲动，他出了一身冷汗，心律紊乱，需要花一点时间调整状态。

缓过来后，钟翊买了当日的门票，从快速通道入园。他拿了本导览手册，把舒辞说过想看的、以及可能会喜欢的展馆挨个走了一遍，也替他看了海豚和海豹的表演。在由吵闹的家庭和年轻情侣组成的人群里，穿着衬衣西裤、只身一人埋头快速前行的沉默的钟翊像个怪胎。

“那个叔叔好奇怪哦……”有个小女孩拽着母亲的衣摆好奇地问，“他是不是跟他的宝宝走丢了呀，我们要不要帮他一起找？”

准备去纪念品商店的钟翊停下脚步。小女孩跑到了他跟前，费力地仰着脑袋，睁大水灵灵的眸子看他，刚要开口却被他阴沉憔悴的脸色吓哭。

钟翊没有跟谁走散，只不过是赶在被人抛弃之前先松开了手。他冷漠地绕开小女孩，攥着册子的手却止不住发抖。他不知道他来海洋公园有什么意义。舒辞根本没有真心想陪他过生日，所有的话都是在讨好他。他早就和楚彦廷来过这里，不需要钟翊自我感动，分开后还继续做没有意义的蠢事，故意找不愉快，来补偿被毁掉的上一个生日。

但钟翊还是走进商店，买了一只半人高的泡沫粒子海豹抱枕，和一只巴掌大的毛绒棉花小企鹅。

出租车没有停在酒店门口，钟翊在司机的催促声中回过神来，才发现自己居然把目的地填成了那家甜品店。

他知道舒辞早就不在这里打工了。之前他想让舒辞多待在家里陪自己，私下和店长打过招呼，让她不要给舒辞安排晚上和周末的工作，并自掏腰包出补贴。三月底，店长联系到他，说不用再打钱，舒辞要回学校忙毕业的事，不在她那儿干了。

进去看看也没什么，过生日总该吃块蛋糕。海豹趴在胸前，企鹅坐在袋子里，钟翊推开门，花了几秒适应小孩的聒噪，慢慢走向柜台。

“欢迎光临！请问需要点什么？今天儿童节有很多活动哦，这几款甜点都在打折，您……”

钟翊打断店员的热情推荐，随手指了一款巧克力蛋糕，想要马上离开。今天过于密集的人群和小孩发出的噪音每分每秒都在加速损耗他的精力，他需要尽快独处，在封闭空间安静地躺下，以免情绪突然失控。

店员问他需不需要生日蜡烛，钟翊刚要否决，抬头却发现面前的人有些眼熟。是过年时在商场把舒辞拉走买奶茶的女孩，跟舒辞关系好像很不错。

钟翊改口要了二十四岁的数字蜡烛，假装没有会员卡，结完账拎着蛋糕心虚地转身就走。然而有个到处乱窜的小孩子撞到他腿上，阻碍了他的逃离进程。在家长慌乱的道歉声中，他听见女店员跟同事说，“那个抹茶慕斯给我留一份，我一会儿带去给舒辞”。

那一瞬间钟翊想把手里所有的东西都扔掉。舒辞现在大概过得好得很，有人惦记、关照，无债一身轻。但没有人在乎钟翊的生日，没有人关心他这段时间难不难过。

蛋糕和抱枕最终还是平安地回到了酒店。房间已经打扫过，换洗衣物收走了，上次送洗的西装挂在衣柜里。按照原来的计划，半个月之后钟翊会和舒辞搬入新家，两层带阁楼的小洋房，有个院子，如果舒辞非要养狗，钟翊也会答应。

但所有的计划都作废，钟翊真心给出的承诺，舒辞根本不需要他兑现。

茶几上有酒店送来的玫瑰、巧克力和生日贺卡，钟翊把它们拨到一边，拆开蛋糕，插上蜡烛。关了灯，蓝色的“24”被橙色烛光照得很亮，钟翊想到了楚彦廷的头发。

舒辞会和楚彦廷陷入热恋，好像确实合情合理。

钟翊大舒辞太多岁了，无趣、古板，老气横秋，不懂舒辞这个年龄会喜欢什么，没办法主动开始他感兴趣的话题。他不会挑衣服，给舒辞买的那些都不太好看，他看得出来舒辞没那么喜欢，但为了讨他开心不得不穿。他吃得清淡，很挑食，舒辞爱吃乱七八糟的食物，但在家只能迎合他的口味，也不向他提要求。他觉得舒辞爱看的搞笑视频和动画片很没有营养，陪舒辞看的时候会睡着，或者忙工作，后来舒辞很少再同他分享。他不爱出门，把舒辞也困在家里，但他们其实没什么话可以聊，大多时候只是在同一个屋里各干各的事。

游乐场的很多刺激项目钟翊其实都不适合参与，即便真的陪舒辞去过生日，多半也会很扫兴。

钟翊喜欢舒辞，但不喜欢舒辞感兴趣的大多数事物。他其实愿意陪舒辞做他想做的任何事，只要舒辞开口，但舒辞只知道听话。

楚彦廷不一样。

他热情开朗，天生嘴甜，会哄人开心，并且和舒辞年纪相仿，知道舒辞喜欢什么，能和他有共同爱好，不需要犹豫和勉强，就能迅速建立亲密关系。舒辞还年轻，正应该和楚彦廷这样性格的人在一起，没有负担地玩闹，用不着看人脸色，不必委曲求全，被锁在屋子里做只供一人玩赏的小鸟。

舒辞或许对二十四岁的楚彦廷还心存爱恋，但不愿意对三十四岁的钟翊付出真心。二十四岁的钟翊也不够好，无法讨他喜欢。

这是很正常的。钟翊必须要承认，必须要认清现实，不应该继续埋怨舒辞。是他太老、太糟糕、太自私自负，给不了舒辞想要的，被骗也是活该。

钟翊在沙发上昏睡过去，又被闹钟叫醒。蜡烛已经熄灭了，房间里只有手机屏幕发出的微弱的光。他缓慢地爬起来，随便开了一盏灯，2和4烧得一塌糊涂，蜡油滴在蛋糕表面，海豹和企鹅趴在茶几上。

他还没有许愿。许愿也没有意义，不可能实现。

关掉闹钟，房间顿时恢复死寂。钟翊翻出晚上该吃的药，拧开瓶盖，慢慢往掌心倒。

不小心倒太多了。

他呆滞了好几分钟，抬起手，全部吞了下去。

41

城郊的儿童福利院。

“你以后不要这么晚过来了，这里位置偏，你一个人回去不安全的。”舒辞坐在秋千上，不好意思地对赵芳雨说。

“你还是多关心关心自己吧！”赵芳雨顿时来气，把礼品袋塞到他手里，抱起双臂不肯说话。

“我过得挺好的呀……”舒辞笑眯眯地道谢，低头打开袋子，看见里边有一盒抹茶慕斯，还有一对小挂件，是鲸鱼和企鹅。

“好什么好。”赵芳雨撅起嘴小声嘟囔。“你最近还会头疼吗？”她提高音量，扭头严肃地盯住舒辞的脸，“腿呢，好点了没有？”

“没事了啦……本来就不是很严重……”舒辞故作镇定，不敢抬头对上赵芳雨的眼神。

赵芳雨拿他没辙，担忧地叮嘱：“等你那个什么拆迁补偿下来了，马上再去医院复查一下，听见没有？”

“知道啦，现在又不影响正常生活的。”舒辞冲她笑笑，晃晃脑袋又晃了晃腿。

“我才懒得管你！”赵芳雨嘁了一声，别过脸去，偷偷红了眼眶。

“这个企鹅好可爱啊，”舒辞慢吞吞转移话题，把挂件捧到手里，戳了戳小企鹅圆滚滚的肚子，“今天店里送的吗？”

“我小姨他们家去海洋公园玩了，给我带了点纪念品。大只的玩具我猜你也没地方放，就送你这个咯。”赵芳雨瘪着嘴哼哼，鞋尖蹭着地上的石子。

听到海洋公园，舒辞短暂地恍了神，捏住企鹅又放开。他再次跟赵芳雨道谢，保证回去就立刻挂在包上。

“今天好多人去海洋公园玩G，快交班的时候，我看见好几个进来买蛋糕的家长手里都拎满了纪念品。”赵芳雨很快就消气，慢悠悠晃动秋千，“要不是今天上班会有奖金，我也跟小姨一起去玩了。店里好多小孩子，累死我了……”

“好像是有儿童节活动吧。”舒辞低头揉企鹅，闷闷地说，“上周被领养走的一个小朋友，下午给我打电话了，说爸爸妈妈带她去了海洋公园，很好玩。”

“我还看到一个大叔，抱着这――么大的抱枕，”赵芳雨展开手臂比划，“看上去跟他好违和啊。那个海豹那么可爱，结果他一脸凶相，看着脾气好差，白长那么帅了……”

舒辞安静地听她碎碎念，思绪漫无目的地游荡，但始终小心翼翼避开中心的黑洞，在海洋公园和甜品店门口晃一圈就走。

“不过奇了怪了，他看着好有钱啊，怎么会来我们店里临时买生日蛋糕，还随便挑了一个……有钱人不都会提前订做嘛，花大价钱搞个三四层的中看不中吃的大蛋糕，再插个情侣小人儿什么的……”

手一僵，企鹅滚到地上。舒辞慌张地跳下秋千去捡，蹲在地上抓了好几次才拿起来，双手不住地颤抖。

“他……是买给自己的吗……”舒辞忍不住发问，迟缓地坐回秋千上，埋着脑袋用力擦拭企鹅沾到的土，心被狠狠攥紧了，悬吊在崖边摇摇欲坠。

“不是吧。”赵芳雨没注意到舒辞的异常，摆动双腿，让秋千晃动幅度更大了些，“我看他手上有戒指G，应该是买给女朋友或者……老婆？他要了二十四岁的蜡烛，总不可能是给自己的吧，我看他四十二岁还差不多……老牛吃嫩草哦，怎么这么随便呐真是，好歹用心挑一下……”

秋千一来一回晃动，链条吱呀作响。赵芳雨的抱怨被风断断续续吹进舒辞的左耳，变成灌了水的气球浮浮沉沉，落不到该去的地点。企鹅勉强擦拭干净，白色文化衫沾了泥土，舒辞觉得头疼，钟翊失望、愤怒、厌恶的话语从另一只耳朵钻入，幻化成噩梦里的拳头，仿佛要真实地打下来。

“还有……哎？！”赵芳雨荡到高处，瞥见舒辞在发抖，连忙稳住秋千，紧张地冲到舒辞面前问他怎么了。

“没事的……”舒辞抹掉额头的冷汗，对赵芳雨努力挤出很勉强的笑容，“今天有六一汇演，忙了一天了，可能有点累……”

“那你赶快回去休息！”赵芳雨懊恼不已，抱住舒辞的胳膊将他扶下来，往宿舍走，“我改天再来看你。”

舒辞再三保证自己没有大碍，柔声柔气地跟她争辩，要先送她去公交站等车。院里的路灯不多，舒辞没看清台阶绊了一跤，又被女孩揪住嚷嚷了一顿，叮嘱他抓紧时间回医院检查。

“明天十点芋头要去做绝育，你别忘了来啊，她可想你了。”赵芳雨低头拨弄脚边的小石子，气呼呼地鼓着脸颊，不想看见舒辞假装什么事也没有的傻乎乎的笑容。

“知道啦，我会早点过去的。她这几天是不是给你们添麻烦了……”

“你再这么说我就把她送回来跟你挤一间破宿舍！”赵芳雨不高兴地瞪了舒辞一眼，“我跟你说过多少次了不麻烦不麻烦！芋头很乖的，我们家都很喜欢她的，怎么能叫麻烦呢！”

“而且、而且我又没别的事可以帮到你了……”女孩忽然哽咽，泪水不受控制地落下来。

舒辞慌了，手足无措地翻找纸巾。“你愿意帮我照顾芋头，就已经帮到我很多啦。”他细声安慰，笨拙地把纸巾摁到赵芳雨脸上，给她擦眼泪，“我能留在这里不也是你帮忙的嘛，不然我都不知道我能住哪……”

“那、那你以后打、打算怎么办……”赵芳雨瘪着嘴哭得一抽一抽的，“就一直待在福利院么……”

“我不知道……”舒辞垂下手臂，低头茫然看着路灯边的一簇杂草，“我有看到Z市有个岛缺小学老师，门槛不是很高，我有点想去试试看……”

“那是什么地方啊，是不是很远？”赵芳雨哭得更厉害了，“那你以后还回来么？我、我是不是见不到你了……”

“我还没想好呢。”舒辞无措地把整包纸巾塞给她，轻轻拍了拍她的脑袋。

公交车即将到站，舒辞叮嘱赵芳雨路上注意安全，到家之后要跟他说一声。女孩用力抱住他，眼泪还在吧嗒吧嗒地掉。

“以后一定都会好起来的，你不要再吃苦了。”

舒辞怔住，手臂僵硬地伸直了，不知道该摆在哪儿。“我现在就很好呀，没有关系的。”他笑着慢吞吞安慰。

赵芳雨又想凶他，舒辞连忙哄她上车，后退几步对她挥手。车开走了，嘴角也慢慢坠下，舒辞收起笑容，一瘸一拐地往回走。

这些日子，舒辞偶尔会想起三月十四日的前十分钟，都觉得钟翊要是真的对他发火就好了。骂他、打他也没关系，用羞辱的话、用拳头发泄都可以。可是钟翊没有，一连串的质问和嘲讽都是那么冷静，揪头发也只是一小会儿，好像已经对舒辞失望透顶，没有任何重归于好的余地。

舒辞也确实无法辩解。那时的钟翊还愿意相信他吗，他和楚彦廷在一起是因为被下药，分开也不愉快，这几年从来没想起过他，重逢也是意外。钟翊会信吗。

钟翊给过他那么多机会，他却一而再再而三地撒谎，消耗他的信任。而钟翊可能已经从楚彦廷手里拿到了全部的证据，没有一条可以证明舒辞的无辜。

钟翊以前说要带他搬去新房子、要带他去北方旅游，都是认真的，现在要他立刻消失、嫌他脏，应该也是认真的。舒辞要听话照做，没有资格乞求宽恕，在规定时限内从哪儿来滚哪儿去。

清除自己在金亚湾公寓的生活痕迹很容易，真正属于他的行李很少。舒辞的最初职务就是家政，最后一次给钟翊打扫房间，也算善始善终。与他有关的大件物品实在带不走，但之后钟翊应该会叫方洲处理掉，也不需要他费心。

舒辞本来想留张欠条，用拆迁补偿款还钟翊的钱，但他一时半会儿找不到其他住处，搬不走，不知道什么时候才能拿到钱，只能把母亲为他辛苦攒下的钱拿出来，应该足够。再抵上钟翊不愿告诉他的和谭伊宁有关的过往，他们就算从此互不相欠了。

他尽职尽责地在钟翊下班前将一切收拾妥当，背着猫，拎着两包行李离开，门口保安拦下他盘问，打电话向钟翊确认的时候，他忍不住不自量力地滋生了一点希望。

希望当然落空，钟翊是真的要赶他走，不想再见到他。

舒辞在回家的路上想，如果早一点跟钟翊说实话就好了。在钟翊还没对他那么好之前，在自己还没那么贪心之前。横竖都会被讨厌、恶心，早一点被赶走也好，早一点死心、早一点清醒过来，不至于会太难过。

倾注了期待的二十二岁生日依旧没人陪伴，舒辞在出租车上抱着猫痛哭，金亚湾的美好回忆湮没在泪水和车尾气里，变成不适合再触碰的白日梦。

他回到破破烂烂的城中村，芋头很乖，迅速适应了没有进口猫粮和罐头零食的平凡日子，睡在舒辞裁剪的纸箱子里，吃很普通的食物。

最初方洲和楚彦廷打过很多电话，舒辞不想接，后来就没人再找他了。钟翊的世界本来就不是舒辞这样的人可以涉足的，即便钟翊也是由母亲一个人带大，也吃过很多苦，也失去了母亲，但他早就衣食无忧、高人一等，和舒辞不一样。

舒辞的喜欢不值钱，不能抵消他因为贪心和软弱犯下的错。钟翊对他的好也算不了什么，比舒辞更听话懂事、会做家务的人有很多，比他好看的、至少外表配得上钟翊的人更多。钟翊没有那么需要舒辞，很快就会忘掉他。

以前舒辞是怎样熬过来的，未来也可以继续那样走下去。失去钟翊对他来说，好像没有本质上的影响。

继续在甜品店打工可能会碰上他不愿意见到或不愿意见到他的人，舒辞找借口辞职，去店里结算工资，回家路上因为心情低落来不及躲避闯红灯的电动车。电动车体型大、速度快，而舒辞瘦得像一片纸，被撞进了绿化带。车主肇事逃逸，舒辞觉得自己还能爬起来走路，应该问题不大，便直接回家了。

直到连续两天头晕呕吐、小腿肿成了萝卜，他才去了医院。轻微脑震荡也不是很严重，腿伤注意休息就行，舒辞没听医生的住院观察建议，配了药就跑，后悔当时没在学校交两百块钱的医保，心都在滴血。

他这样一时找不了新兼职，教资面视也没法参加，走路没有大碍后，他跑到儿童福利院做义工，一周固定三天，陪小孩子玩游戏，给自己找点有意义的事情做。

就在两周前，舒辞碰到了随大学社团来做志愿者的赵芳雨，被她抓个正着。女孩一见到他就哭了，问他为什么一直联系不上，以为他出了什么事。舒辞没有想到这世上还会有人惦记他，手足无措，很笨地安慰女孩不要哭，他没有事。

但赵芳雨心细又直率，舒辞在她凶巴巴的追问下，被套出了很多真话，比如被车撞了、缺钱、没有工作、要找地方住。女孩哭着骂他缺心眼，要他报警抓住肇事者，至少赔点钱，舒辞觉得太麻烦，结结巴巴劝了好久才劝住她。

赵芳雨有亲戚在福利院上班，可以让舒辞做全职的临时工，没多少钱但提供食宿，能让他撑到拆迁补偿发放的那天。宿舍很小，不适合养猫，芋头只能暂时寄养到女孩家里。舒辞说了很多遍谢谢，掉了比女孩还要多的眼泪，不知道以后该怎样回报。

母亲的遗物大多寄回了外婆家，家具都很旧了，没有二次利用的价值。舒辞收拾出来的东西很少，连宿舍都堆不满。他很喜欢福利院的工作，觉得毕业之后可以尝试转正，考个证书，一直干下去。但离开A市去陌生的小城市教书，开始彻底的新生活，或许也是不错的选择。

舒辞坐在小床上，慢吞吞地吃抹茶慕斯，企鹅和鲸鱼挂件摆在床头，旁边是用芋头掉的毛戳成的翻版小芋头。

他害怕赵芳雨描述的戴着戒指、去过海洋公园、独自买生日蛋糕的男人是钟翊，又希望那真的是过上新生活、忘掉了舒辞的钟翊。但那都和舒辞没有半点关系了，两个世界的人要再也不产生交集，是很容易的事。

舒辞挪开枕头，拿起压在底下的平安符，和一张保存在塑封膜里的画。他和钟翊没有拍过合照，唯一的纪念是这张勉强算得上全家福的简笔画。钟翊不要了，舒辞就从支付宝把那五万块钱还了回去。

大树不缺无家可归的小鸟的光顾，抖一抖枝叶，小鸟就知道该离开了。

舒辞把画放回枕头底下，拿上童话书，去给小孩子们讲昨天没念完的睡前故事。

42

芋头见到舒辞后，便黏在他怀里使劲撒娇，咪呜咪呜委屈巴巴地叫唤，跟舒辞讨亲吻和抚摸。舒辞安抚了快半个小时，她的情绪才稳定下来，乖乖让医生抱去了手术室。

“待会儿你一起去我家吧，芋头今天肯定得你陪着。”赵芳雨拍了拍紧张得要把门盯穿的舒辞，拉着他在长椅坐下。

“那后面几天……”

“放心，我都算好了，我妈明天调休，我后天没课，芋头有人照顾的。”

“谢谢……”舒辞感激地笑了，眼神紧张地又飘向手术室。

“好啦芋头肯定没事的，你怎么跟单身妈妈似的。”赵芳雨笑他，“我们去那边看看，有好多东西要买呢。”

舒辞怔了怔，被赵芳雨一把拽起来往商店走。

他带着猫离开钟翊，确实像离异后只要孩子的那一方家长。钟翊可以让芋头每天吃最好的猫粮，有数不清的新鲜玩具，在很大的猫爬架上蹿下跳。但她终归是舒辞捡来的猫，爱屋及乌的份额用完，就剩下迁怒了。

快速买完术后恢复需要的物品，舒辞又回到手术室外焦急等待，赵芳雨拿他没辙，跑开去搭讪其他猫猫狗狗。

“G王老师，您找我有什么事嘛？”舒辞接到福利院的电话。

“不是我，是外面有人来找你，说有急事，我把电话给他了啊。”

舒辞愣愣地哦了一声。他实在想不出会有谁跑到福利院来找他，他没有别的朋友，也没告诉过外婆他住在哪里。

“小舒，是我，方洲。”

在赵芳雨家吃过晚饭，再陪芋头待了一会儿，舒辞坐上回福利院的公交车。南方初夏的夜晚潮湿闷热，蚊虫在耳边嗡嗡作响，赶走又死皮赖脸地飞过来。舒辞是逃离不够果断的蠢笨的小虫，被新织的蛛网牢牢缠住，悬吊在空中随风摇摆。

方洲说，钟翊住院了。工作太累，胃出血，病得很严重。又说自己公司的事已经忙不过来，没法照看钟翊，问舒辞能不能过去看一眼。

那一瞬间舒辞仿佛终于看清楚，他对于钟翊的价值好像就只是这样了，便宜的保姆，召之即来挥之即去，用起来很方便趁手。

舒辞说，“我又不是医生”“你可以请护工”，然后飞快地挂断电话，紧紧抿住嘴唇，用尽浑身力气忍下眼泪和哽咽。

查到舒辞在哪里对他们来说是很容易的事情，他们明明一直都知道，却只在需要舒辞的时候想起他。他们可能也早知道舒辞去过医院、受了伤，但他们不在乎。现在的钟翊生了什么病跟舒辞有什么关系，他去看他一眼又不能让他立刻康复，他不去看他，也会有更专业的人提供更细致的服务。

钟翊根本不需要舒辞，只不过是以前用惯了，暂时懒得换了。

舒辞还是没忍住在公交车上哭起来，扭头望向窗外，眼泪安静地流，嘴巴拧成很难看的形状。他想到自己在钟翊面前哭过很多次，样子应该都很丑，钟翊那时候在想什么呢，是真的心疼他，还是会嫌弃他。

钟翊怎么可能会真心喜欢舒辞呢。从一开始就错了，舒辞不应该给钟翊做家政，不应该和钟翊上床，不应该骗钟翊自己没跟过别人，或者至少不应该把猫藏在钟翊的公寓。避免任意一个节点，舒辞都能及时清醒过来，不被钟翊施舍的温柔蒙蔽，忘乎所以。

他们从来没有平等过，也永远不可能平等。即使舒辞把钱还清了，他还是要仰头才能跟钟翊说话，但钟翊没有义务向他低头。

钟翊和楚彦廷是一样的。舒辞不应该再摔一跤。

压在枕头底下的那张全家福停滞在垃圾桶上方，几分钟后，伴着啜泣声被塞进了杂物堆。

方洲坐在病房的陪护床上，累得精疲力竭也不敢合眼，隔着帘子时刻关注钟翊的动向。

昨晚他找钟翊问些工作上的事，电话却一直打不通。酒店前台说看到钟翊傍晚回房间后没有再下来，没有订晚餐，房间座机也没人接。方洲想到钟翊前段时间的精神状况，心中顿时警铃大作，他让工作人员开门，在浴室发现了倒在地上抽搐的钟翊。

方洲实在想不到钟翊竟然会有自杀倾向。他不太了解那些心理疾病，也不知道钟翊把自己关在酒店房间的那一个月发生了什么，以为钟翊只是受到了很大的打击，无法释怀舒辞的离开，需要很长的适应期。以为他现在按时吃药、看医生、能正常上班，是有所好转，在慢慢走出来。钟翊什么都憋在心里，不肯流露半点异样，让方洲觉得他除了情绪太低落之外没有其他大碍。

三月初钟翊向方洲炫耀，舒辞会陪他去海洋公园过生日。但六月一日晚上，24岁的蜡烛、没动过的蛋糕、海豹和企鹅，钟翊独自完成了约定，然后因过量服药被送去医院洗胃。

天亮了，钟翊仍然昏迷不醒。方洲趴在床边担惊受怕了一整夜，忍不住打了个盹，身子一歪跌坐在地，脑袋磕到床头柜，才猛然意识到他早就应该把舒辞找回来，而且得亲自去找。

他赶去舒辞家，敲了半天门没人应，临走前才注意到门上贴了拆迁通知。他想不出舒辞能搬去哪里，于是转去询问甜品店的员工。周末的员工大多是生面孔，不认识舒辞，唯一的老员工也不清楚舒辞住在哪里，但告诉方洲他和赵芳雨关系很好，似乎一起去过儿童福利院当志愿者。

方洲于是匆匆赶去城郊碰运气，幸运的是终于找到了舒辞的住所，但不巧没能见面。电话里他没有告诉舒辞实情，钟翊也一定不希望舒辞知道自己不好的样子。方洲一个局外人都分明看得出他们俩是真心相互喜欢，不管那天发生了什么，总会心软、怀念。

但他也实在没想到舒辞会狠心拒绝，像被逼急了的兔子不复平日的乖巧，狠咬一口，连补充解释的机会都不给。

方洲这段时间替钟翊分担了很多工作，没几天能正经休息，又一宿没睡，没力气再去找舒辞当面求他。他向福利院的人打听了些舒辞的近况便回去了，回到病房时，医生正在给钟翊做检查。

方洲认真记下注意事项，包括找陪护监控钟翊情绪的建议。医生和护士离开后，他看见病床上的钟翊睁着眼一动不动，像一具废弃已久的空壳。方洲拖过椅子坐下，不知道该跟钟翊说什么，一时间病房里在动的只有输液瓶里的药。

过了很久，钟翊仿佛刚发现方洲坐在旁边，缓慢地转头、张开苍白干裂的嘴唇，吃力地说“辛苦你了”。

这一瞬间方洲突然很想抱住钟翊哇哇大哭。他把能找到的诊断书和药物都仔细对照过了，剩余的药量明显是不对的，钟翊可能一直都在私自加量，尤其是助眠的药。钟翊独自承受了很多痛苦，舒辞离开后，方洲作为他唯一亲近的人却没能及时发现他的异常，发现了也没能帮上忙。

“你哭什么，我又没死。”钟翊笑他。

方洲愣住，擦了擦脸，摸到满手的眼泪。他抓住钟翊的手腕，哭丧着脸用玩笑搪塞过去：“老大，我要被你吓死累死了！出院之后记得给我涨工资啊。”

钟翊苦笑，回头望向天花板，又不动了。

两天过去，钟翊除了身体虚弱、情绪低落之外，没有作出让方洲再吓掉半条命的举动，可以独自待在病房里，大多数时间躺着发呆，或是短暂昏睡。方洲在公司与医院之间不停往返，每当他走进病房，钟翊的眼神会迅速亮起再迅速熄灭，仿佛在期待谁的出现，让方洲很是愧疚。

不知道第几次注意到钟翊失望的眼神后，方洲决定再去一趟福利院。他到的时候舒辞正在操场陪小孩子玩游戏，看上去轻松快乐，没有受到钟翊的影响。

舒辞似乎不太想看到方洲，方洲在花坛边坐了很久才看见他慢吞吞走过来。

“还是钟先生的事么。”舒辞在方洲左手边坐下，看起来还是乖乖巧巧的，但好像套了一层不透明的软壳，不想让人靠近。

方洲尴尬地笑了笑，暂时回避问题，向舒辞问他的近况。但无论怎么问，舒辞都用“挺好的”“还可以”搪塞，低头玩手指，不给其他反应。

方洲叹了口气，决定全盘托出。

“钟总他其实……真的很好的……没有别人说的和看上去的那么凶、那么不近人情。

“我家里条件不太好，我那时候跟了钟总没几个月，我爸被人撞了，家里就剩我在赚钱，但我那时候工资也不高。钟总知道了就马上给我垫了医药费，还给我们家请律师，也不肯让我还钱，说再提就滚出去。

“钟总他不爱交朋友，总是独来独往的，也就跟谭总亲近一点。我也没见他有别的兴趣爱好，好像除了工作就没别的娱乐活动了。他不像其他领导，一人抱好几个漂亮女秘书，整天泡会所，外面情人换来换去的。他以前怎么样我不知道，反正……我认识他开始，就没见过他乱搞什么关系，好像恋爱也没谈过……

“其实我也不是多好的大学毕业的，刚工作的时候什么也不懂，还是别人故意扔给钟总的，要看他笑话。钟总一点也没嫌弃我，他脾气其实很好，不会乱发火，挺照顾我的。

“他因为家里的事，一开始总是被人家指指点点的，骂得很难听，说他是楚董私生子，还造谣他妈妈……说他只会吃喝嫖赌，什么事也干不好，又是个白眼狼，故意欺负楚家人，把楚董的亲儿子逼走……

“其实他对楚少还挺好的。楚少一个人在国外遇到麻烦了都先找他，他基本都会帮忙，只是不会表现出来，一碰面又变得很凶。

“钟总叫我不用理那些话，可是我觉得他还是挺在意的，谁喜欢一天到晚被人背地里骂呢……钟总把分公司救活了之后才没人乱说话了，但是自从调到总部，要经常和楚董碰面，这边的人又开始乱传八卦，钟总又懒得做表面功夫……

“我看得出来他是真喜欢你。别人不信，你也可以不信，但我跟了他这么多年了我能不知道么。他从来没对谁那么上心过，真的不是玩玩而已。你每次给他发消息，他都笑得可开心了，你给他做的午饭一开始也舍不得让我尝一口。他在公司忙得争分夺秒的，就是想多挤出时间跟你待在一块儿。

“他以前不喜欢家里有别的东西，但你想养猫他就马上愿意养了，还一个人大清早去你家里抓猫，结果被猫抓了。他虽然总是嫌你捡来的猫丑，其实可喜欢了，整天看你发过来的视频呢，宝贝得很。

“你的生日……他提前很久就开始准备了。说你以前都是一个人，这次一定要陪你好好过。手头那么多工作他都顾不上了，到处搜约会应该去哪些地方，可以弄什么惊喜，送什么礼物合适……

“我不知道你们怎么会突然变成这样，也不知道你还喜不喜欢钟总，或者说……有没有真的想跟钟总在一起过。但钟总真的很想你。

“他就是死要面子活受罪，什么都不肯说，什么都不肯承认，心里有多难受也只会憋着……

“你走了之后，他……精神状态一直挺糟糕的，身体也不太好……

“他这次其实不是胃出血，是自……”

方洲转过头去，却发现舒辞保持着最开始的姿势，没有任何反应，好像完全没在听。他尴尬地闭上嘴，不由得产生了一些怨念。

有个小女孩一瘸一拐跑过来，手里攥着发绳，舒辞扭头对方洲不好意思地笑笑，蹲下给女孩扎头发，很温柔地和她小声聊天。

“我先带她回去，她腿不好。”舒辞抱起女孩，对方洲抱歉地说，似乎真的把他的真情独白当作耳旁风。

“不管你刚刚有没有听我说话，如果你还有那么一点在乎他的话，去看他一眼吧，他可能要在医院待很久。”方洲写下一串地址撕给舒辞，恳求道。

“他是真的、真的很需要你，你再不回来他就要死了。”

43

舒辞仍然没有来，钟翊也没有真的因此死掉。A市的八月份一如既往的闷热，叶片都蔫了，一动不动垂着。钟翊坐在地上吹空调，左手托着一只很瘦的小橘猫，右手小心地捏着瓶子给猫喂奶。

在医院躺了大半个月后，他听从心理医生的建议，暂停工作，搬去乡下静养，培养一些兴趣爱好来转移注意力。他一个人住在独栋别墅里，很少上网，每天看书、健身、打游戏、吃药，还有很大一部分时间浪费在对家务活的钻研上。

家政阿姨每周过来一次做正式的清洁，方洲每天早中晚各一个电话确认他意识是否清醒，不定时上门检查他有没有好好活着，并补全生活用品，其余时候钟翊自力更生。

一开始他洗坏了好几件衬衫，一气之下把衣物全部换成了可以扔进洗衣机的材质。切菜经常切到手，掌握不了火候和调料的正确用量，连吃了一周的三明治和鸡胸肉沙拉后，他终于学会了几样简单的菜式和粥的不同做法。收拾房间还算简单，他不会乱扔东西，可以及时整理好。

这些基础家务活钟翊小时候都会做，为了替母亲分担。被接到楚家后整日有人伺候，便渐渐生疏了。去了北方捡起来一点，遇见舒辞之后又忘了个干净。

睡眠好了很多，但仍然睡不安稳。泡沫粒子填充的海豹很柔软，适合抱着入睡。舒辞总是出现在梦里，但不再是噩梦。梦里没有楚彦廷的干扰，只有舒辞和钟翊相遇之后的故事，一幕一幕回放，在三月十四日零点前强行结束。亦鉴中琴

把舒辞忘掉是很困难的，钟翊也不想忘掉。他不记得那晚到底吞了多少药片，六七八九颗，倒下的时候他开始后悔，他想要把舒辞找回来，想要再给他最后、最后一次机会，认真地问他有没有喜欢过自己，有没有说过一句真话。不管得到什么答案，钟翊都保证不会发脾气，不会赶他走。

他想舒辞想得要发疯。他每天躺在病床上等，期望方洲能够领会，替他去找舒辞，但一直等不到。他几次忍不住要开口提及，又怕舒辞不愿意见他。他那副模样也不适合见人，瘦得脱形，眼眶凹陷，看上去老了很多岁，很不体面，太丢人了。

钟翊住院的事让楚岩峰知道了。他就住在钟翊楼上，坐着轮椅叫陆琼推下来，但没能进门，也没能得知实情。之后谭伊宁过来了，大概是方洲跟她告的状。睁开眼见到她，钟翊以为她又要扇耳光，做好了充足的心理准备，想着自己是该清醒一下，谭伊宁却哭了。

认识她十多年，钟翊看见她掉眼泪的次数一只手都数得过来。

谭伊宁说，楚彦廷跟她坦白了。“我不该跟他说那些话的。我没想到他会信，也不知道他有那种照片。”她不停道歉，说“我就是一下子不能接受你那么喜欢舒辞”，说不知道该怎么办。钟翊抱住她，一遍遍安慰，说没关系、都过去了，也说对不起。

楚彦廷不敢来见钟翊，让谭伊宁捎了一封信。

“你不要怪舒辞。是我死缠烂打偷偷去找他好几次，还说你坏话。他不想理我的。

“我知道你不喜欢我和我妈，我怕你知道舒辞和我有关系以后，会讨厌舒辞，才撒谎骗你的。

“他其实早就不喜欢我了。

“哥，你能不能再对他好一点，能不能一辈子对他好。

“他很喜欢你，这个骗不了人的。

“……”

钟翊不知道自己现在的状态算不算好，也不知道什么时候能彻底好，总之应该还不能够去找舒辞。他喂完奶，给小猫擦嘴，把她放回迷你小窝里用柔软的布料裹住，然后去给自己做午饭。

上周他出门散步，在草丛边发现这只快饿死的小橘猫，可怜兮兮蜷成很小一团，还没他巴掌大。钟翊没有多余的善心与同情心，也没有独自饲养幼猫的技能，他停驻几秒便漠然走开，几分钟后又倒回来。

他想芋头了。

那只不漂亮的流浪猫，跟他结过很大的梁子，跟他抢过舒辞的偏爱，在钟翊付出百般努力后，终于对他和舒辞一视同仁。她是关键证物、是重要的里程碑、是功不可没的纽带，让舒辞慢慢放下戒备，慢慢靠近钟翊。但是舒辞把芋头带走了。

钟翊把小猫捡回了家，上网查阅了很多资料，匿名问了很多有经验的人，并按照指南让方洲迅速购置幼猫用品。方洲问他需不需要把金亚湾闲置的那些猫玩具也搬过来，钟翊立刻同意，完全忘了自己曾要求方洲扔掉某些东西。

在钟翊生疏笨拙但努力的照料下，小猫很快恢复活力。钟翊直接或间接造成过很多人的离开或死亡，救不了自己的母亲也救不了舒辞的母亲，无法回应谭伊宁的痴心，又赶走了舒辞。这回终于做了件好事。

小橘猫很可爱，走路还不稳当，只能在小窝周围逛一逛，爬回去还要钟翊帮忙。饿了知道叫唤，喝奶的时候很乖，很喜欢被钟翊拢在手里。钟翊不会起名字，也不好意思对着猫说话，他把活动范围缩小到一楼客厅，这样便能时刻注意到小猫的动静。

吃过午饭，再一通收拾，钟翊开始打游戏。疾病和药物影响了他的反应力和注意力，方洲给他挑了很多游戏卡带，防止痴呆。钟翊一开始没有太大兴趣，但三番五次在游戏里失败受挫后，好胜心逐渐占据上风。战绩显赫后他又觉得一个人打游戏很无聊，也不喜欢跟别人联机，纯当头脑复建，每天随手玩几局。

下午太阳小了些，钟翊给嗷嗷叫的小猫又喂了一轮奶，等她睡着后便出门骑车锻炼。

厌倦了固定路线，钟翊弯进另一条岔道，渐渐骑远了，不小心进入有人出没的城镇。他打算立刻原路返回，天色却变了，大雨骤降，顿时将他浇了个透。他狼狈地躲到附近的公交车站，祈祷雨快点停。

几个月前的钟翊绝对想不到他会遭遇那么多的不体面。所幸路上行人很少，车站只有他一人躲雨，运动服干得很快。然而大雨丝毫没有要结束的征兆，钟翊靠着自行车，盯着雨幕发呆，担心小猫又快饿了。

有辆公交车进站，钟翊打算挪到角落去。唯一下车的乘客脚底打滑，直接摔到了他怀里。

钟翊想过很多种和舒辞重逢的场景，但都不应该是现在这样的。

怀里的男孩一边道歉一边抬起头，露出一张很普通的脸，慌张的表情瞬间凝固。

“舒辞。”钟翊很小声地叫他，觉得自己在做梦，怕吵醒了。

他慢慢抬起手，想要碰一下舒辞，看看是不是真的，但舒辞慌张地逃开了，站在雨棚的另一端，用看怪物的眼神看着钟翊，瞳孔放大呆滞。

“舒辞？”钟翊依旧用很小的音量。舒辞的戒备被雨水打湿黏结，一层一层抹在钟翊面上，慢慢剥夺他呼吸的能力，他几乎发不出声音。“你还记得我吗？”他试探着往前迈了一小步，手还抬在半空中。

舒辞后退三步，站在大雨里，疑惑和悲伤的成分增加。他一直盯着钟翊的脸，好像认不出他了，从眼里淌下来的不知道是泪水还是雨水。他的眼神慢慢落到钟翊手上，落到戒指上，突然间，他只剩下一种茫然的神色。

钟翊也后退了三步，把手收回来。但舒辞没有靠近，转身逃走了。福利院的白色文化衫早就湿透，贴在他瘦削的身板上，不健康的肩胛骨突出来，像被粗暴掰断的落下残疾的翅膀。

雨停了。

自行车上备了水和药，钟翊花了很长时间才打开便携药盒，胶囊和药片基本都掉到了地上，只有一片幸存。他坐在车站的长椅上，望着舒辞离开的方向，心脏沉默地坍塌碎裂，再随意地重组成血肉模糊的一团。

下次出门要记得看天气预报。钟翊想。

小猫应该快饿了，要快点回去冲奶粉。

镇上的非机动车道不是很好骑，逆行的很多。

回去要马上洗澡换衣服，不然会感冒。

舒辞现在在这里。

舒辞瘦了，还是肉多一点好看。

舒辞也淋雨了。

舒辞又逃跑了。

舒辞讨厌他。

钟翊当晚就让方洲买了很多男士护肤品，十万里加急送到乡下的别墅，甚至十分认真地征求他的意见，是否该去做一下医美。

舒辞会逃跑是合情合理的。钟翊现在不够英俊，骨瘦如柴，面颊凹陷，双目无神，长了很多皱纹，白发肉眼可见的多，没有一点精神气，看上去不太像好人，像坏事做尽自食其果的急速衰老中的恶棍。

钟翊照了一个小时的镜子，得出了可以让自己接受的结论，忘掉了当时的痛苦。舒辞没有不喜欢他，只是他们太久没见了。

他和舒辞分开了五个月，这么久没见，舒辞没有第一时间认出他是正常的，感到害怕也是正常的，逃跑也是可以的。

但钟翊不可以用这么不体面的形象去找舒辞。

距车站短暂的一面过去了一星期，钟翊每天严格按照权威指南按时涂抹不同功效的护肤品，一日三餐也往养颜的方向认真准备，并加大了运动量。外貌见效没那么快，但钟翊这周的睡眠质量有了明显的提升，胃口也变好了，发呆时长显著减少，由内及外地增添了几分活力，看上去不再那么吓人。他还把头发全部染黑了，又年轻了几岁。

如果舒辞还要逃跑，那么钟翊就再保养一个星期。

下一个难题很快出现，钟翊选不出合适的衣服。现在有的这些都太过随意，舒辞没见过他穿这样的衣服，万一又不肯认他怎么办。钟翊叫方洲送来的几套正装显然已经不合身了，便又匆匆量好新尺寸，请人加急修改。

一切收拾妥当，再等一个漂亮的晴天，五天又过去了。

“真的不用我陪你去吗？”方洲给钟翊打好领带，看着容光焕发精神抖擞的他，心底的不安愈发严重。

钟翊这样很不正常。

从突然凌晨打电话给方洲，兴奋雀跃地说“我看见舒辞了”，到现在穿上最好的衣服迫不及待要去找人，他一直处于极度亢奋的异常状态。方洲甚至能看到高速运转的齿轮碰出了火星，拧紧的发条在颤抖，听到这些被迫工作的老旧零件发出即将报废的喘息。

这样很危险，钟翊马上会散架会崩溃的。

但方洲没办法他告诉他实情，没办法告诉他他去找过舒辞，讲道理没有用，卖惨也没有用，舒辞铁了心地要离开他，知道钟翊的住院科室也没有心软。他无法想象舒辞如果还是不愿意见钟翊，钟翊该怎么办。

这几天方洲一句话也没敢多说，钟翊让他做什么他就安静照做，生怕不小心碰掉了哪个零件。

“不用。我挺好的。”钟翊高兴得像要去迎亲的新郎官，就差在胸口别一朵大红花。“你留下来照顾小猫，羊奶粉在左数第二个柜子，她饿得很快。”他把吃饱了就酣睡的小猫捧到手心里，笑着对她说，“马上就能见到你妈妈了”。

“你穿西装怎么骑车啊……”方洲无奈地提醒钟翊，一边想着是不是应该通知心理医生今天随时准备上门强制治疗。

钟翊觉得他说的很有道理，不太情愿地放下小猫，跟他一起出门：“把我送到你就回来吧，后面再联系。”

方洲只能先应下，把车里的空调风扇开到最大驱散热气。36度的艳阳天，他穿着短袖短裤都嫌热，而钟翊穿着全套西装，纽扣扣到最上面一颗，从容地坐在后排，脸上带着不太自然的微笑。

但愿一切顺利。方洲叹了口气。

44

谈完捐赠事宜，钟翊在负责人的邀请下开始参观福利院的各个区域，他比生病前的任何一次社交都要游刃有余，从容地应对各种提问，极具亲和力，甚至没有觉得在走廊上东奔西跑制造噪音的拖着鼻涕的小孩很烦人。

他在院长办公室看到了临时职工的花名册，舒辞在最后一页，证件照拍得很傻，刘海狗啃似的，眼神有些迷糊，脸小了一圈，脸颊没有肉了，下巴有点尖，没有以前圆圆的样子好看。

怎么离开他之后，舒辞都不知道怎么照顾好自己了。钟翊心疼地想。是不是没有好好吃饭，是不是在做很多份兼职，没办法好好休息。是不是也会每天在想钟翊，想到睡不着觉。钟翊想要立刻见到舒辞，立刻带他回去，立刻回到以前的生活。他今天穿的是舒辞很喜欢他穿的那套西装，系着舒辞喜欢的领带，舒辞会认出他的，会认出他是从前和他拥抱、亲吻、一起幸福地住在金亚湾的钟翊。一定会立刻跟他回去的。

他要把芋头也接回去。小猫会多一个姐姐，他们会有很完整的家。

钟翊在每一间正在使用的教室外都站了一小会儿，仔细地在小孩堆里寻找舒辞，但逛完一整栋教学楼也没有找到。他有点着急了，充满希望的笑容有些维持不住，脸颊酸痛，西装的闷热不适感逐渐明显起来，太阳晒得他头昏脑涨。

“有些孩子在后面的操场上活动课，您要去看看吗？”

钟翊立刻恢复了精神。

舒辞很好找，钟翊远远就一眼发现。他就在那里，在操场边上的树荫底下，坐在花坛边，看一群小孩玩贴大饼的游戏。他穿着洗干净的文化衫，短袖在他身上变成了中袖，衣服下摆盖住了一半大腿。他笑得很开心，手臂挥舞着，在给小孩子做指导，好像很喜欢这份工作。

钟翊知道，弱小的舒辞喜欢更弱小的东西，看见流浪猫要捡回来养，碰上哭闹的小孩愿意耐心哄，二十元一枝的不新鲜的玫瑰花也会买，不想让街边的小女孩难堪。钟翊现在不强壮了，勉强算脆弱，很需要有人来照顾，舒辞会喜欢吗。

“那边是小舒老师吗？不是说了让他不用带室外活动课了吗？小孩子闹起来没轻没重的，他腿还没完全好呢。”

“没办法啊，小莉和一一就只听小舒的，他不出来，她们也不肯出来跟其他小孩一起玩。”

“这孩子，对这些小孩比对自己还上心……周末芳雨要过来，你碰见了记得让她再劝劝小舒，多跑几趟医院，别落下病根了……”

“他等下应该没课了，我会让他先回宿舍休息的。”

钟翊完全听不见负责人在聊什么。他专注地痴迷地看着舒辞，要把落下的五个月一次性补回来。十天过去，他依然没想好开场白，不确定要怎么靠近，要做什么动作，能不能马上抱住舒辞，还是要先保持理智。周围的一切声音都被屏蔽，多余的人和物都被剔除，钟翊沉浸在自己的世界里，一遍遍紧张地构想接下来的场景，恨不得用眼神就把舒辞绑到怀里。

负责人喊了他好几声，他才回过神来，拒绝了他们继续陪同的建议。“还有多久下课？”钟翊只想马上去见舒辞。

“十多分钟吧。您要是有兴趣的话，也可以跟这里的孩子们聊聊天，愿意出来参加集体活动的，性格都还挺好的，您不用担心。”

钟翊含糊地应了一声，眼神依然没有从舒辞身上挪开。他沿着操场旁边的灌木丛慢慢向舒辞靠近，躲到一棵树后面，继续思考等下要如何开场。有个小女孩摔倒了，趴在地上大哭，舒辞很温柔地扶她起来，蹲在地上给她掸灰尘，像非常称职的家长。

如果舒辞真的那么喜欢小孩子，他们以后可以领养一个。钟翊又开始想未来的事情，很久没想了。要乖一点的，至少得听舒辞的话。不需要多聪明也不需要多好看，像舒辞那样善良就好，但也不要太善良，要知道保护自己，不能太好骗了。

下课后，其他老师领小孩回教室，舒辞没有跟上去，而是朝钟翊的方向走来。钟翊以为自己被发现了，有些紧张又有些惊喜，连忙再整了整着装，拽了一下根本就没歪的领带。

但舒辞拿出了手机低头看，从钟翊右边走过去，两步的距离，没有停顿。

“舒辞。”钟翊认为舒辞是故意不想理他，还未成形的计划都作废，他焦急地追上去拍他肩膀，大声喊他名字。

然后钟翊擅自虚构的美好世界开始坍塌，劣质的围墙一块一块断裂，落下大片大片的沙尘，地震山摇，顷刻间只剩一地废墟。

舒辞在看清钟翊的那一刻又露出在车站偶遇那天的表情，怀疑的、惶恐的，好像还是没认出钟翊，或者是一点也不想见到他。他慢慢往后退，跌进低矮的灌木丛里，枝叶划破了手臂和小腿，他仰头呆呆看向钟翊，眼里没有任何钟翊设想过的牵挂或喜悦。

钟翊站在水泥地上无法动弹，不敢再发出声音，不敢再往前走半步。他才发觉衬衣已经湿透了，熨帖西装变成千斤重的铁锁，整个人不停往下坠，皮肉与骨头剥离，五脏六腑滚了一地，在舒辞再次逃离的背影中迅速腐烂萎缩。

方洲一直等在门口，看见钟翊步伐平稳地走出来，连忙下车替他打开车门。

“捐赠的事情他们后面会联系你，你到时候处理一下。”钟翊没有理会方洲紧张关切的眼神，坐进车里后不再说话。他仍然没有解开领带和纽扣，后颈暴汗如流也没有去擦。

看上去一切正常，至少比这几天的亢奋状态要正常些，恢复到了之前的漠然。但方洲一直悬着的心又往上提了些，握着方向盘的手不停出汗。钟翊越是平静，方洲就越害怕，宁愿他总是发脾气，也好过他又在半夜突然做出会进医院的异常行为。

“没什么事你就回去吧，我这里暂时没有缺的东西。”但钟翊不让方洲留下，不让他问问题，也不等他的回答，直接把他关在了别墅门外。

钟翊走进浴室，把西装扔在地上，衬衣湿得可以拧出水来。花洒喷出来的水还是凉的，他没有躲，变烫了也没去调节水温，平静地洗完澡、擦干身子、换上棉质的宽松的家居服。洗漱台摆满了瓶瓶罐罐，他擦干头发，下意识伸手去拿水乳，又顿住了。

他在镜子面前沉默地站了五分钟，然后出去找了一个纸箱，慢慢地把那些护肤品一件一件收进去。地上的西服被反复踩踏。

小猫饿了，在客厅咪呜咪呜地叫。钟翊下楼冲奶粉，动作缓慢但流畅，和平时没有区别。他用手背试了温度，又取了一张新的尿垫，坐到落地窗前熟练地开始照顾小猫。

“妈妈今天不回来。”钟翊对小猫说。

小猫不在乎这个，趴在钟翊掌心专注地用力地吸奶，无法察觉到他情绪的变化，不会给予他需要的回应。

“我们明天再去接他好不好？你也一起去。”钟翊继续说，脸上突然又露出了去福利院之前的憧憬的笑容，仿佛已经成功忘掉了那几分钟不愉快的记忆。

夏天的夜色来得很迟，钟翊从下午四点到晚上七点半，始终维持着盘腿坐在地上的姿势，背靠沙发，双手托着小猫，安静地望着窗外，眼里的希冀随着太阳慢慢落幕。

提醒服药的闹铃响起，但钟翊还没吃饭。双腿失去了知觉，虚汗布满全身，胃在绞痛，一阵一阵的恶心泛上来，胸口闷得无法呼吸。钟翊想呕吐，勉强将小猫平稳放回猫窝，用双手爬行，艰难地把自己拖到楼下的浴室。眼前一阵阵发黑，他摸索着撑住马桶边缘，但什么也吐不出来。

钟翊瘫倒在瓷砖地上，无助地蜷缩起来。病痛在侵蚀肠胃，回忆在啃噬大脑和心脏，他不知道该捂住哪里，哪里都疼得厉害，最后用胳膊挡住了脸，嘴巴张得很大，安静地、撕心裂肺地哭起来。

醒来的时候他发现自己在医院里，方洲躺在另一张病床上睡觉，看上去精疲力尽。之前发生的事迅速在眼前过了一遍，钟翊看着不太干净的天花板，心里不再产生波动。

“你醒了！”闹钟响起的第一声，方洲就从床上弹起来，顶着乱糟糟的头发，努力睁开眼睛，紧张地看向钟翊。他按下呼叫铃，下一秒又疲倦地瘫了回去：“这是镇上的医院，你先凑合躺一下，昨天晚上送的急诊……”

我可以现在就出院。钟翊想。小猫还在家里，要饿的。但他的嗓子很痛，发不出声音，浑身酸痛，面对护士的询问只能小幅度地摇头点头，眼神没有焦距。

“哥，我真的求求你，不要再这么吓人了好不好？你不舒服你不能早点给我打电话吗，我还以为你又搞自杀……我命都吓没了……”等医生走了，方洲歪着脑袋苦兮兮地跟钟翊抱怨，“大热天的穿成那样你不中暑谁中暑……你还觉得恶心吗？要不要带你去刮痧？”

钟翊动了动嘴唇，艰难地挤出一个字：“猫……”

“谭……我叫人看着了，不会饿死她的……”方洲叹了口气，“你应该还要再观察一会儿，我先补个觉啊撑不住了，铃就在你手边，不舒服了就喊人。”

不一会儿，隔壁病床就响起了打呼声。钟翊躺得难受，挣扎着坐起来，扶着墙慢慢往外走。他不小心踢倒了椅子，方洲没有被吵醒，没有翻身，呼噜也没停顿。钟翊没有那么幼稚地想直接逃回别墅，但也不知道自己下床要干什么，只是顺着心里模糊的感觉，沿着走廊漫无目的地晃。

路过输液大厅，他看见一位母亲抱着五六岁的孩子，在座位上睡着了，穿着睡衣和拖鞋，披头散发。钟淑云也曾凌晨背他去村里的卫生所，来不及换衣服。钟翊迅速阻断回忆，清空脑海的所有画面，费劲加快了脚步。

现在刚刚过早上八点，门诊刚开，大厅挤满了人。钟翊受不了这样的嘈杂，摸进楼道，一级一级慢慢爬上去，逃到暂时还算清静的二楼，晃了一会儿，又爬去三楼、四楼。

“哎呀……你不要拖我啦……我不会跑的…”

熟悉的声音突然响起，钟翊站在四楼的通道门后，抬起的手顿住。门上有两面长而窄的玻璃，钟翊看见甜品店的那个女孩从电梯里出来，一手拿着挂号单，另一手紧紧地拉着舒辞。

45

“你在我这儿的可信度，”赵芳雨并拢食指和拇指，再分开一点点距离，“就只有这么多了！”

“就算不小心摔了一跤，真的没有什么问题的……”舒辞的声音还是那么软，不情不愿也是柔声柔气的。他站在电梯旁边，离楼道只有几步路的距离。

“我说了不管有什么情况都要及时跟我说！要不是我小姨告诉我，我还不知道你又受伤了呢！”赵芳雨双手叉腰，气鼓鼓地瞪圆了眼睛。

“真的没事啦……”舒辞低头揪衣摆，钟翊看见他微微弯起的点地的左腿，看见他手臂上结痂的伤口，看见他双肩包上小小的企鹅挂件，和海洋馆里卖的一模一样。

女孩的挎包上也挂着一只。

“是不是那个把你赶走的坏蛋来找你了？”女孩不依不饶，“你可别再编什么乱七八糟的借口了！我一句话都不会再信！”

“院长说他是来捐东西的……”

“装什么大善人啊！真要捐东西捐完就滚啊干嘛跑操场后面来！这么有爱心怎么还把你赶出去啊！你这脑袋跟腿也不是被车撞的吧？是不是他打的你？那么长时间也不来找你，一找你又欺负你！你腿本来就没完全好，现在又扭到了，他……”

“他没有打过我……他不是那样的人……我之前真的是被电瓶车撞了……”舒辞抓住赵芳雨的手，把她往诊室方向推，“没有欺负我……这次真的是我自己扭到的……你不要再说啦……快点去签到，等一下过号了……”

“你没有背着我偷偷联系他吧？”

“没有没有……早就没有联系啦……他好像都结婚了……干嘛还来找我呀……”

拐过弯就看不见了。钟翊立在门后，像从内部开裂的老旧的雕塑，再轻轻碰一下就会彻底粉碎。

他反应了很久才完全接受他们讨论的是自己。舒辞好像没有那么讨厌他，没有表现出太难过的样子，但也略显迫切地不想再提及，想要撇清关系。他澄清女孩的误解，又给钟翊冠上莫须有的罪名，好像一点也不在乎，也不记得昨天的不愉快。

他和女孩关系亲密，可能什么都告诉了对方。他们带着一样的挂件，可能是女孩送的，也可能是一起去过海洋馆，说不定就在钟翊生日那天。可能舒辞连那句“不喜欢女孩子”都是在撒谎，可能他又开始了一段快乐的恋情，就像以前和楚彦廷的那样。

可能楚彦廷写的信也是骗人的，是谭伊宁要他写来安稳钟翊。舒辞或许真的不再喜欢楚彦廷，但也没有多么喜欢钟翊，现在也不喜欢了。

五个月可以发生很多事情，钟翊只能生病、吃药、生病，但恢复自由身的舒辞可以随心所欲，随便吃什么看什么玩什么，随便跟谁做朋友，还可以和真正喜欢的人在一起。

他和楚彦廷以前那么好，他也可以忘掉，忍心编造不友善的谎言，假装怕他、讨厌他。钟翊没那么好，舒辞会轻易放下，也是很合理的。

没有关系。钟翊想。如果是这样的话，没有关系的。他想要一个明确的答案来决定以后要怎么办，如果这就是最后的结果，他可以接受的。因为钟翊找不出让舒辞继续喜欢他的理由。

过去的钟翊起码足够英俊、强壮，可以厚颜无耻地左右舒辞的想法。但现在的钟翊哪里都不健康，胃不好，心脏不好，脑子也有病，很难再恢复以前的样貌，甚至因为长期服药无法勃起。或许他还会很快死掉，赶在楚岩峰之前。

舒辞以前缺钱缺爱，从钟翊这里可怜巴巴地讨，现在都不缺了。他已经有了喜欢的工作，有喜欢的朋友，可能这才是他想要的生活。他不是垃圾回收站，不需要回过头来可怜一个曾经赶他走、随时会发疯的病人，他不需要钟翊了。

可能从最开始也不太需要他。

即使钟翊不帮忙，舒辞还是会失去母亲。如果不是钟翊没有控制住自己，他和舒辞也不会进行不明不白的交易。他不会产生多余的感情，不会给舒辞买那件婚纱，张艳玲或许还能再多活几个月。他不会想起十五岁那年的小孩子，不会越来越离不开舒辞。也不会再被骗一次。

钟翊把所有人的生活都搞得一团糟。舒辞好端端的恋爱被他无意搅黄，方洲因为他累得半死，谭伊宁为他浪费了十几年，陆琼本来可以舒舒服服做阔太太，楚彦廷也会少很多烦恼。如果钟淑云当初打掉他，现在一定还健康地活着，事业成功，外公外婆也仍健在。所有人都会过得更好。

都是钟翊的错。

方洲找到人的时候，钟翊蜷缩在四楼楼道的转角处，一动不动，像死了一样。方洲还是松了一口气，瘫坐在地上，肺部灼烧的痛感和脑袋的晕眩很久才得到缓解。他给监控室回了电话，然后挪到钟翊身边，又给司机和谭伊宁发了消息。

没有跑到大马路上找车撞，也没跑天台跳下去，真好。方洲靠在墙上，虚弱地扭头看了钟翊一眼，注意到他手在抖。还活着就好。他安静地陪钟翊坐在墙角，等不及电梯从楼道走上来的人路过都要看他们一眼，诧异或是怜悯地，把他们两个都当成了不正常的病人。

“我们回去吧。”等司机发来到达的消息，方洲才拍了拍钟翊的肩。

钟翊抬起头来，方洲从他眼里没有找到任何可以解读的情绪，像废弃的黑洞，像污浊的死水。他是一具已经被挖空的脆弱的壳，离毁灭只差半步。

钟翊走不动了，方洲也没力气扶他，只能叫司机上来帮忙。“钟总怎么瘦成这样，我一人都能背动了。”司机担心地跟方洲耳语。钟翊出事后他就很少亲眼见到他，多数时间在给方洲开车，但知道的很少。“小舒呢？他知道钟总生病了吗？”

方洲将食指竖在嘴前，转头看了眼坐在车里的钟翊，对司机摇了摇头。

在找钟翊的过程中他撞见舒辞了。拄着拐杖，由一个女孩扶着，从电梯里出来。六月初给出地址后他没有再去求过舒辞，就当他真的铁石心肠，没有再关注他的动向。舒辞比那时候还要瘦，本来还有点可爱的长相又减了分。精神状态好像不错，跟女孩有说有笑的，两个人挂着一样的企鹅挂件。

方洲有一瞬间对舒辞产生了一点恨意，想冲过去质问他，为什么还是不肯去见钟翊，知不知道钟翊过得有多不好。他也真的跑过去了，开口却是卑微的“刚刚有没有看见钟翊”。

舒辞看上去什么都不知道，吓了一跳，露出茫然又害怕的表情。女孩很凶，把舒辞挡到身后，用力推开方洲，说“你又是什么人”“是那个混蛋找来骚扰舒辞的吗”“滚远点”。舒辞被她拉走的时候，一直努力地回头看方洲，好像想问什么问题，但又很快放弃了。

“你要吃点什么吗？”方洲试图和钟翊搭话，想知道他是否还具备正常人的基本反应。但钟翊路途全程都没有发出任何声音，姿势没有变动，沉默地看着窗外，眼神是空洞的，方洲问了很多问题，他都没有理会。

仿佛此后唯一想做的事情就是等死。

谭伊宁在晚上十点接到方洲的求助电话，买了凌晨一点半的机票飞去A市，自己打车去了乡下的别墅。

当初钟翊自杀未遂她过来陪了三四天，出院后她随他在乡下也住了一周，确信他情绪稳定不会再做傻事后，才赶回去工作。方洲已经十天没有向她汇报钟翊的情况了，一般来说没有情况是好事，却突然又冒出钟翊中暑晕倒的消息。方洲说没有大碍，拜托她暂时照看小猫。

别墅里没有过量服药的痕迹，尖锐物品也好好地摆在原位，没有血迹。钟翊的手机没有带走，谭伊宁输入舒辞的生日，解锁成功。微信聊天置顶还是舒辞，备注还是“芋头的妈妈”，最后一条记录还是三月十三日下午来自舒辞的语音。谭伊宁点开和方洲的对话框查看近十天的记录，没有找到和舒辞相关的字眼，但仍然大致明白发生了什么。

她当初也想过替钟翊去求舒辞，和方洲交流过后，再去医院和福利院打听了一番，又打消了这个念头。如果舒辞不是百分百愿意见钟翊，也只能是雪上加霜。让钟翊揣着一点希望平安地熬过最困难的时期可能会更好，等他状态足够健康了再亲自去找舒辞也不迟。

司机把钟翊扶进来的时候，谭伊宁差点没认出来。钟翊像没有生命的木偶，被搬到楼上的卧室躺下，失去提绳后便一动不动。

“舒辞也在医院。”方洲疲倦地抹了把脸，靠在栏杆上，小声和谭伊宁说明情况。

“他们讲话了？他知道什么了？”谭伊宁皱紧了眉头。

“舒辞应该没看到他。”方洲有些站不稳，蹲下来抱住脑袋。

“你没事吧？我熬了粥的，你赶紧去吃点东西。”谭伊宁想扶他起来，“等下去客房躺一会儿，你脸色太差了。”

“我歇会儿就行。下午还要开会，材料我还没整完。”方洲摆摆手，“楚董前几天被下了病危通知书，也不知道这会儿什么情况了……钟翊又不在，公司乱得一团糟。

“谭总，这段时间只能你来看着他了，我实在转不过来了……”

“张叔！带方洲回医院，他发烧了！”谭伊宁用手背试了下方洲的体温，无奈极了，“这边你就不用担心了，你先好好休息。”

方洲还要推脱，被谭伊宁和司机联手塞进了车里，手上多了个保温桶。

卧室里很安静，钟翊还是死气沉沉地躺着，过很久才眨一次眼，呼吸慢而微弱。谭伊宁端来白粥和小菜，小心翼翼地坐在床沿，握住钟翊的手。

其实她几乎没和钟翊牵过手。学生时代她大大咧咧地和他勾肩搭背，进入职场后在宴会优雅地挽他手臂，但好像没做过那些很寻常的亲昵举动，只有利益和单纯的性。那天擅自闯入钟翊的房子，亲眼见到舒辞后，谭伊宁才意识到她的一厢情愿是真的彻底结束了。她偷偷对舒辞产生过鄙夷、嫉妒，最后都变成她不想要承认的没有恶意的羡慕。

她和钟翊遇见的时机不对，从泥潭里一起爬过来，只能成为永远的挚友、战友。钟翊不可能给她更好的未来，而她也不是钟翊的最后一剂良药。

46

“吃点东西吧。”钟翊的手也几乎只剩一层皮敷着，有点硌手，谭伊宁没让眼泪落下来，挤出若无其事的微笑。

钟翊终于动了，眼珠僵硬地转向右侧，食指抬起来碰到谭伊宁的掌心，又无力地垂下去。他在谭伊宁的搀扶下坐起来，倚着枕头，没有张嘴吃她喂过来的粥，眼睛直勾勾地又没有内容地盯着她的脸。

“你们都知道。”

在谭伊宁快被盯得心底发毛的时候，钟翊说话了。像在质问，又像是自言自语，挖掘不出明确的情绪，像所有痛苦糅杂在一起只会趋于死一样的宁静。

谭伊宁把调羹放回碗里，低头躲避钟翊黑洞一般的眼神，胡乱地搅着粥，不知该如何回应。她不清楚钟翊所说的“知道”包括那些内容，欺瞒无法避免，他们自作主张的善意似乎给钟翊造成了更大的伤害。

“他过得好吗？”钟翊又问。

谭伊宁分辨不出他是在试探，还是真的对舒辞的近况一无所知。她抬起头，谨慎地将问题抛回去：“你想要什么答案？”

钟翊似乎被她问住，勉强有了点亮光的眼神又呆滞起来。

“你想见他吗？”谭伊宁把碗放回床头柜，尽量温柔地引导。

“他不想看见我。”钟翊迅速做出反应，语气坚定，好像大脑运作很正常，但下一秒眼神开始闪躲，脸部肌肉抽搐，“他不要我了。”

“他不要我了。”钟翊不断重复这句话，声音越来越颤抖，音量忽大忽小。他缩起脖子耸起肩膀，双手握拳交叉护在胸前，双腿折起来，想要把自己尽可能缩小，想要找地方躲进去。

“他不要我了……他有女朋友了他不要我了……他跟别人一起去海洋馆，不跟我去……”泪水从凹陷的眼眶漫出来，钟翊变成了受了莫大委屈的可怜的小孩，大声哭诉，身子抖得很厉害，像拼接不够牢固的塑料积木，马上就要散架，“他以为我结婚了，以为我不要他了……我没有……没有……”

他侧倒在床上剧烈喘气，痛苦地张大了嘴，抖得愈发严重。谭伊宁束手无策，怎样拉扯、安抚都没有用，强硬塞进嘴里的药全被他吐出来，水打翻在他身上。谭伊宁跪在地上用力拽住钟翊的手臂防止他再捶自己脑袋，徒劳地求他不要这样，又不敢冲动地做出虚假承诺。

她想起客厅里的小猫，立刻跌跌撞撞地跑下楼去。小猫正在天真快乐地咬着窝里的老鼠玩具，对人类的困境一无所知，她不熟悉谭伊宁的气味，被抓在手里后发出恐惧的尖叫。谭伊宁顾不上抱猫的细节，焦急地将小猫带上楼，捧到钟翊眼前，祈祷他能恢复一点意识。

小猫闻到了安全的气味，从谭伊宁手心里奋力爬走，亲昵地挨住钟翊的脸庞，前爪按在嘴角上，舌头扫过泪痕。小东西柔软的身体和湿润的舔舐很快让钟翊平静了下来，他停止撕心裂肺的独角辩解，拳头慢慢松开，眼神逐渐有了焦距。

“你给它起名字了吗？它叫什么？”谭伊宁趁机引导新的话题。

钟翊小心地把小猫搂到颈窝，指尖轻轻地挠她痒痒，脸上浮现正常的宠爱的笑容。“我想等舒辞回来再取，”他亲了亲小猫的脑袋，“我不会起名字。”

谭伊宁的笑容僵住。紧接着钟翊也呆住了，一分钟之前的崩溃状态又呼啸着卷土重来。

“小猫是不是该喝奶了！”谭伊宁赶在他再次失去理智之前，紧张地将他的注意力拉回小猫身上，她握住他的手腕，假装虚心请教，“我不会弄，你去给小猫泡奶粉，好不好？”

乌云暂时停止蔓延，钟翊愣了好一会儿，紧绷的身子慢慢松弛下来。小猫很应景地发出饥饿的咪呜咪呜的叫声，在钟翊胸口蹬脚，甚至想钻进领子里。

“我们现在就下楼给小猫弄吃的，好不好？”谭伊宁继续引导，“小猫要吃饭，你也该吃饭了。”

钟翊缓慢地点头，抱着小猫自己坐起来，慢慢下床，慢慢往外走，慢慢地一步一步下楼梯。谭伊宁站在二楼，看钟翊跟小猫蹭脸、亲吻，看他脸上像迷失在幻境的脆弱的笑意，看他慢而熟练地在厨房冲奶粉。她用力捂住嘴，背靠栏杆蹲下来，乱糟糟的长发遮住了脸，眼泪沿着手背淌下，隐忍的悲鸣从指缝间逃逸。

接下来的几天，钟翊正常得不像话。谭伊宁做好了二十四小时照顾他起居的准备，结果钟翊的作息比她还有规律。七点钟隔壁主卧的闹铃就响了，钟翊起床洗漱、冲奶粉，做早餐，看见谭伊宁慌张下楼之后，平静地抱着小猫跟她打招呼。他设置了很多闹钟，按部就班地进行日常活动，吃药、看书、打游戏，离小猫不会超过三步远，运动环节暂时取消。

钟翊像严格执行内置指令的机器，看不出外在的毛病，也没留缝隙可以切开寻找内在的问题。谭伊宁愈发感到不安，但无从下手，只能绷紧了神经时刻保持警惕。

某天下午，钟翊在给小猫喂奶的时候，突然跟谭伊宁说起养猫的事。羊奶和干粮的配比要如何调整，什么时候去打疫苗，猫砂怎么处理，还要添置哪些用具，一直讲到绝育手术，说话时温柔地看着小猫，好像在看最后一眼。

“你跟我说这个干什么？”谭伊宁觉得不对劲。

钟翊愣了一下，慢慢回答：“万一你以后也养了呢？”然后任谭伊宁如何追问都不肯再说一句话。

但谭伊宁很快得到了真正的答案。方洲打电话告诉她，他刚睡醒，刚看见钟翊中午给他发的消息，说要他把律师叫过来商量遗嘱的事宜。

钟翊不明白。他不知道谭伊宁为什么突然对他大吼大叫，哭得这么厉害，用力晃他的肩膀，问他到底在想什么。她骂他自私，说所有人都在围着他转所有人好端端的生活都被他影响了，说方洲连母亲生病都没空回家看望，就因为他总是要死要活，叫人一刻不敢放心。说所有人都在帮他想要他好起来，他却只想去死。

所有人指的是谭伊宁和方洲，钟翊唯二的朋友。

钟翊想不通。他们早就知道舒辞不要他了，知道他不愿意再和他沾上关系，知道他过上了新生活不会再回头看，却还是假装一切都很有盼头，要钟翊努力配合努力生活。钟翊信了，以为前方会有惊喜，所以充满希望地努力地活到了现在。

现在他有点累了，想要退出想要解脱，没有力气再往前走了。他是所有坏事情的罪魁祸首，是每个人的负担，只要他消失，大家的生活就不会变得更糟，会慢慢回到正轨，会越来越好。钟翊没有哪一天很痛快地做过自己，总是在装、在藏、在忍，只有借着精神病才很不体面地发泄过几次，一旦恢复了一点理智，就条件反射地全部收起来，一点也不外露。

钟翊真的不想继续了。但即使到了这个地步他还是在忍，还是什么也不表现出来，什么反应也不给。他也没有打算立刻就自杀，他要把小猫托付好的，如果谭伊宁不愿意养，他就得找一个合格的领养，遗嘱他也还没写完，那些财产方洲和谭伊宁都可以拿，楚彦廷和陆琼也可以，如果舒辞要的话他也会留出一部分，至少他留下的三张卡都要还回去，如果不要的话，就都捐给福利院。

在这些事情办好之前钟翊是不会死的。死法他其实也没有考虑好，他被二十四小时监视，没有办法逃出去安静地体面地死掉。

谭伊宁在收他的药，全部都锁起来，说以后只能找她领。厨房的刀具也锁起来，主卧的门锁被她暴力拆掉。钟翊亏欠最多的除了母亲，大概就是谭伊宁了，但是他真的什么也给不了。

至于舒辞，好像让他认为自己结婚了也不算一件太糟糕的事。他们给彼此都构想了一个比较美好的后续，之后就不会再产生太多不必要的回想，好的坏的都可以慢慢忘掉。钟翊会变成和他完全不相干的陌生人，是死是活他都不需要关注。

“你要是敢去死，我就把猫也掐死烧给你。”钟翊没有想到谭伊宁会做出这种威胁。她的长发很乱，有几缕被眼泪粘在脸上，像心善的厉鬼，想把钟翊从地狱吓跑。

钟翊知道她喜欢猫，知道她不会这样做，因此完全没有动摇，还把吃饱喝足在伸懒腰的小猫放到她手里，问她想不想给小猫起名字。

“你不想再去找他了吗？”谭伊宁捧着小猫就没法再凶起来，柔软的鲜活的生命在她手里翻动，和钟翊的死气沉沉是截然两个世界，“你亲自问过他吗？跟他说过话吗？你尝试过吗？

“钟翊，你不应该是这样的。”

可能谭伊宁也没有那么了解他。钟翊过去所有表现出来的韧性、狠劲、顽强，都只是一层壳，都到这个地步了，为什么还不允许他选择逃避选择懦弱呢。

即便舒辞愿意回来又怎样。钟翊知道自己的病情根本没有好转，以后也不一定能痊愈，即使精神正常了，生理机能的损伤也不可逆转。他需要舒辞的照顾，他会变成他的累赘，会影响他的正常工作。钟翊应该住院，应该去找疗养院，舒辞没有义务再回来做他的家政他的保姆。尽管钟翊早就不那样看待他。

吃药的闹钟响起，钟翊把药名和数量报给谭伊宁，狡猾地回避了她的质问。谭伊宁无可奈何，去洗了把脸，监督钟翊规规矩矩地把药吃完，还要他张开嘴抬起舌头。

“我要出去一趟，你最好别做什么奇怪的事情。”

钟翊低头挑选游戏卡带，假装没有听见谭伊宁的又一次警告。大门关上的时候他选好了今天要玩的游戏，却像电量耗尽的老旧机器一动不动。过了好一会儿，他丢掉游戏机，坐回沙发背后和小猫挨在一起，抽掉了所有的精神气。

47

舒辞并不太想见到谭伊宁。上次逃跑的时候扭到了脚，还没完全恢复，走路还是慢吞吞的，在回宿舍的路上见到谭伊宁的时候，没能顺利躲开。

她是和钟翊来镇上休假的吗。舒辞想。为什么一个两个都这么闲，故意来找他麻烦呢。可是谭伊宁的手指光秃秃的，没有和钟翊一样的戒指。她的表情很痛苦，好像要乞求舒辞做点什么。

“我们能好好谈谈吗？”谭伊宁脸色很憔悴，像很多天没睡过好觉，眼睛是红的。

舒辞想说不能，沉默了好一会儿，但是谭伊宁看起来快哭了，他就带她去了宿舍。

托赵芳雨的福，舒辞真的很怕女生的眼泪。其实六月份方洲来福利院找他讲的那些话，他都听见的。他很想去见钟翊，想要立刻去，想要好好地跟他道歉，没有保留地交代和楚彦廷的故事，不会再计较钟翊赶他走，不陪他过生日，不会再离开他。只要钟翊需要他，他就会马上回到他身边。唯一的条件是，钟翊要把他的故事也毫无保留地交代出来。

在差一点把画扔进垃圾桶的时候，舒辞就后悔了。他明明早就知道钟翊以前过得不好，明明知道他多么优秀、知道他就是嘴硬心软，明明知道他对自己的好早就不掺杂高高在上的怜悯，是蹲下来把心捧给他看。

钟翊在那么认真地一件一件兑现他的承诺，把舒辞规划进未来，为他做了那么多事，为他作出了这么大的改变，舒辞却改不了懦弱自卑的本性，一而再再而三地逃避、隐瞒，不敢早点认错，甚至赌气忘掉钟翊所有的好，用最大的恶意揣度他。

第二天他就请了假，匆匆忙忙地往门外赶，却被玩追逐游戏的小孩子撞倒，脑袋磕到了墙壁，他当即晕了过去。

轻微脑震荡没他想的那么轻微，还有其他毛病，一开始他为了省钱没好好处理，也没休息多久，脑子里有个血块，没有完全自行消除。那时候拆迁款还没批下来，舒辞身无分文，不想浪费钱，觉得总会自己好的。他试图逃出去，想要找钟翊，至少远远地看一眼，但每次都被赵芳雨抓回来。女孩在病房里大哭大闹，要他配合住院观察，眼泪比夏季的暴雨还要充沛。

舒辞不希望再有人因为他生气、难过。他接受了赵芳雨和福利院同事的捐款，听话地住院治疗，按时吃药检查，还把自己所有的故事都真实地告诉了女孩，然后见到了更多的眼泪。赵芳雨用很难听的话评价钟翊，也骂舒辞。舒辞争辩过很多次，后来开始动摇。

“你脑子没有被撞坏吧？你以前跟谁谈恋爱关他屁事，就因为这点事情在你生日就赶你走啊！他自己能是什么好东西，我跟你说，那种有钱人私底下玩得不要有多脏，他有什么资格说你！你怎么还护着他呢！

“他以前过得不好跟你有什么关系啊又不是你害的他！现在是你过得比较惨吧！人家这么有钱的只要不是得了绝症，有什么解决不了的非要你去看他！

“你能不能关心一下你自己啊，他有什么好可怜的……”

舒辞不想同意赵芳雨说的道理，但也找不出有力的反驳理由。手术前一天赵芳雨有考试，舒辞顺利出逃，在私立医院的花园里，看见钟翊和谭伊宁拥抱。那天太阳很大，他猜钟翊无名指上发光的东西是一枚戒指。

儿童节从海洋馆买完纪念品又去甜品店买生日蛋糕的男人或许就是钟翊。他们分开不到三个月，钟翊就结婚了，有了真正的家庭，过上正常的生活。可能他们生不了小孩，出现在福利院是打算领养一个，顺便捐点钱。

方洲那时那么着急要舒辞回去，可能是因为谭伊宁很忙，抽不出时间照顾钟翊。后来谭伊宁有空了，所以方洲没有再来催促舒辞。

楚彦廷可能说的都对，钟翊和谭伊宁认识了十多年，经历过那么多事情，而舒辞在钟翊身边不到十个月，即便他真的对钟翊很重要，也仅仅是这几个月的分量，根本不值一提。

一切又回到起点，舒辞还是那个用起来很顺手、不需要了丢掉也很顺手的性价比极高的小保姆。他在怨恨与谅解之间的反复摇摆变得可笑至极，杆子断了，倒在正中间，不偏不倚。

拆迁款一到手，舒辞立刻连本带利还清欠款，打给外婆一点，捐给福利院一些，剩下的存在银行，如果有合适的小房子就买。出院之后舒辞的脑袋没有问题了，但腿拖了太久，恢复过程缓慢，赵芳雨不放心他去遥远偏僻的小岛教书，他怕她每天都来哭一场，就留在了福利院。

舒辞很少再梦到钟翊，偶尔回忆起的也是不算糟糕的画面。彻底和钟翊失去联系的安稳生活其实挺好的。他们都各自有了不错的后续，从一开始就不该相识。

但舒辞不太明白，谭伊宁把药瓶子和一叠纸倒在他床上是想干什么。他看不懂上面的药名，也无法将单子上的症状与钟翊联系起来。钟翊好像确实变了很多，瘦了，老了，在车站的那一面，舒辞差一点没有认出来。但上一次的钟翊又是精神饱满的，让舒辞感到很疑惑，不知道该怎么面对。

“你……能不能去看他一眼。”谭伊宁穿着平底鞋也比舒辞高了一点点，但过去慑人的气场全无，此刻只像举目无亲的无助的小女孩，虚弱地靠着衣柜，“说不定哪天就真的再也见不到了。”

“再也见不到……是什么意思？”舒辞茫然地睁圆了眼。

谭伊宁好像被问住了，像没料到舒辞的愚笨，难以置信的表情维持了好几秒。“你真的什么都不知道吗？方洲是怎么跟你说的？”她胡乱地抓了几张纸塞进舒辞手里，“你好好看看他的情况，他……”

“生病了就好好看医生好好吃药，”舒辞往角落里躲，巴掌大的宿舍没有多少空间能再让他后退，“我不是医生，我不懂的。”他盯着白色置物架上一小点黑色的污渍，最下层搁板的最下面露出塑封膜的一角。他想等谭伊宁走了就把那张画真的丢掉。

谭伊宁可能也想不到他会这般心硬，沉默了好一会儿才说：“你知不知道他这几个月都是怎么……”

“我不想知道！”舒辞把皱巴巴的病历丢在地上，忍不住哭起来，“跟我有什么关系，是他要赶我走的，讨厌我了就把我丢掉，一句话也不问，需要我了又突然一个两个过来说这种莫名其妙的话，你们把我当什么啊……

“他不喜欢我骗他，觉得我跟楚彦廷上过床就嫌我脏，他要我走我马上走了，欠他的钱也都还清了，他有什么损失啊……你们还要怎么样……”

“你就去看他一眼吧……你知不知道你对他有多重要……”谭伊宁蹲下来发抖，苍白的十指插在很久没打理的乱糟糟的长发里，闪光的饰品只有白色腕表。

在冬天的尾巴用兔子装交换的真话，舒辞已经忘掉，方洲说钟翊因为他改变了很多，谭伊宁也说钟翊需要他，可是舒辞没办法再相信。

“他要是真的需要我，为什么这么久都不来找我，为什么不自己来找我！我没有删他微信我也没有换号码，我那么好找的，他为什么不来找我……”他哭得有点缺氧，耳朵嗡嗡作响，终于找到宣泄口的委屈将力气一起带走。

“他生病了……”谭伊宁疲倦地捂住脸，“他没办法来看你，他真的没办法……你走了以后他就没有好过……”

舒辞仍然没有妥协，缩在墙角同她沉默对峙，嘴唇抿得发白。眼泪没有再落下，都倒流回去，携着莫大的悲伤苦痛在心里偷偷地搅了个天翻地覆。

钟翊好端端的怎么会生病呢，怎么会有精神上的问题呢。舒辞努力回忆也找不出任何线索。钟翊总是冷静克制的，最开始的高傲冷漠也好，后来对他的溺爱纵容也好，以及最后的失望与嘲讽，都是再寻常不过的情绪。怎么会突然因为舒辞的离开就精神崩溃呢。

明明是钟翊要赶他走的，明明钟翊也有所欺瞒，和谭伊宁藕断丝连，怎么一个两个的，又来怪罪他了。

不知道过了多久，谭伊宁停止哭泣，抹了把脸慢慢站起来，将散乱的药和病历一件一件塞回包里，把包挎到肩上，把自己转向门口。

“哦对了，他那天没有打你吧？”她想起来此行还要确认一件事，又回过身去，表情和语气都恢复正常，仿佛没有狼狈痛哭过，“我看你去过医院。”

这件事情舒辞向赵芳雨澄清过很多次，但女孩仍然没有完全相信。“没有……我就是路上被电瓶车撞了……”舒辞不明所以，艰难地从悲伤中跳脱出来，挠着手臂如实回答，“和他没关系，他也没有骂我……”

“那就好。”谭伊宁松了口气，“身体都好了吧，在这里过得怎么样？”

“都挺好的。”舒辞被她突然转变的态度和话题弄得有些无措，垂头盯着鞋尖，慢吞吞小声回答，“我觉得现在这样就很好，我不缺钱也不缺朋友，你们也不要再来找我了。

“他跟我说过你是他很重要的人，如果他真的病得很厉害，有你照顾他就够了。”

“我不是他老婆更不是他妈，有什么义务照顾他。”谭伊宁忍不住笑了，“我以前照顾了他这么多年，到头来还是没名没份的，连你都比不上。我何必继续自我感动呢。”

舒辞抬起头，错愕地看向她，室外的光线模糊了她的表情，也让舒辞迟钝的大脑彻底卡死，无法运作。

“我明天就回去了。你要是想通了愿意去见他，就给方洲打电话吧。如果他还好好活着。”谭伊宁张开十指垂眸看了会儿，自嘲地勾起嘴角，没有等舒辞的回答，快步离开了福利院。

她坐在车里发呆，干涸的眼眶涌不出泪水，心口像填满了碎石，沉得她喘不过气来。

突然车窗被敲响，谭伊宁慢慢抬起头，看见舒辞站在副驾驶那一侧拼命喘气，脸上挂着几道脏兮兮的泪痕，还有汗水滴下来。

48

走进别墅后的第一眼，舒辞看见了落地窗旁的猫爬架，认出是金亚湾的那个。原装的白色毛绒球被芋头咬断了绳子，不知道滚进什么家具底下找不到了，舒辞用毛线自己缠了一只蓝色的，跟爬架不是很搭。

“有事叫我。”谭伊宁没有给予任何提示，丢下舒辞，走进一楼的客房。

舒辞低头看地毯上陌生的运动鞋，悄悄把脚挪到旁边挨着比较，然后在原地脱掉鞋子，踩进大了几码的拖鞋里。这双拖鞋应该是给方洲的，钟翊的脚还要再大点。他回头看并排摆放的大小悬殊的两双鞋，钟翊以前总爱这么摆，要他每次也这样做，有时候会借此嘲笑他矮，有时候露出很憧憬很满足的笑。

舒辞看了一会儿，弯下腰，把自己发黄的帆布鞋移到门边，离钟翊的鞋子很远。再看了一会儿，又把它们摆回从前的样子。

一楼好像没有别人了。舒辞抬头看楼上虚掩的卧室门，想钟翊是不是在里面休息，没有住院的话，是不是病得不像谭伊宁说得那么夸张。舒辞只是过来确认一下，真的只看一眼就走。谭伊宁哭得太惨了，也不好让她眼泪白流。

可是如果谭伊宁说得都是真的，如果等会儿钟翊亲口说要他留下、要他回来，他该不该答应他呢。刚刚急着去追谭伊宁的时候弄疼了脚，他几秒钟才挪动一小步，慢吞吞地走，慢吞吞地想。钟翊戴了戒指但没有和谭伊宁结婚，另一枚是给了谁，或者说要给谁呢。

芋头的猫爬架在这里，南瓜猫窝也在，钟翊是又养了一只猫吗，还是留作念想。似乎哪一种情况都值得押上期待。

舒辞沿着客厅与楼梯之间的路线慢慢前进，突然听见了猫叫声，随后注意到沙发后面的动静，和落地窗前很明显不属于猫的影子。他小心地走过去，看见了穿着棉质短袖的钟翊坐在地上，用手指逗一只很小的橘猫。

五分钟后钟翊才发现舒辞。在这几分钟里，舒辞想起了他们在车站意外碰面的那个雨天。他曾经很多次用力地扑进钟翊怀里，贪恋他结实可靠的温暖胸膛，企图至少从他高大强壮的肉体获得生理上的安全感与归属感。可那天他撞到的是一把骨头，铺了冰冷潮湿的布料，好像差一点就会撞散。

钟翊的眼神是深不可测的，会藏匿很多复杂的情绪不肯直说，但不应该是现在这样空洞的黑。他抬头望着舒辞，惶恐和惊喜转瞬即逝，剩下空白。他试了很多次都没能站起来，舒辞向他伸出手，他愣了很久，偷跑了几分痛苦，最后撑着沙发背艰难地爬起来。

钟翊现在太瘦了。他的长相需要与健壮的体格相配，而如今他几乎只剩一副骨架，裹着皮囊蔓着青筋，看上去远不止三十四岁。他站直后，舒辞下意识后退了半步，将手背到身后，紧张地抬头看钟翊没有表情的脸。

“你怎么来了。”钟翊先开口了，语气很平淡，好像他们之间什么也没发生过，只是很久之前见过几面的陌生人。

“伊宁姐说你生病了，让我来看看你。”舒辞不自在地挪开视线，垂眸看地上抱着玩具扭来扭去的小猫。这只玩具老鼠芋头咬过几次，她更喜欢毛绒球，舒辞就没有带走。小猫比芋头漂亮很多。

“我没病，我挺好的。”

“那……你没事的话，我就先走了。”

“……嗯。”

时隔近半年的对话迅速结束，舒辞没有再看钟翊第二眼，低着头转过身，一瘸一拐地走向大门。钟翊可能是大病初愈，还在恢复期吧。谭伊宁不算撒谎，舒辞也已经完成了任务。钟翊没有很想他，没有叫他留下，没有表现出需要他的样子，那么舒辞也没有别的话可以主动说。

突然身后传来一声闷响，舒辞吓了一跳，往回看去，看见钟翊倒在地上抽搐，似乎喘不过气，一只手攥着胸口，另一只用力伸往他的方向，掌心好像有血。舒辞想要确认的也害怕见到的悲痛从他眼里随泪水涌出来，苍白的嘴唇在颤抖。

“不要走……”舒辞听见了钟翊沙哑的哭声。

“别走……”钟翊不断哭着重复，“舒辞，不要走……”

睁开眼，是熟悉的病房天花板。

又做梦了。钟翊想。这个梦很真实，舒辞来看他了，躲了他半步，又马上要离开。舒辞就会是那样的，钟翊赶走他他就听话地走，一个字也不会多说，一个眼神也不肯多给。钟翊不想让他看见自己狼狈的样子，假装正常人很难，指甲掐进肉里，真皮沙发也被抓破。但他还是没有忍住，倒在地上求舒辞不要走，哭得很难看，然后被舒辞抱进怀里，听见他喊自己的名字，听见他也哭了。

梦里舒辞转身的时候，钟翊第一次感受到死亡的恐惧。他不想去死了，他要舒辞回来，要舒辞不许再走，想要自己快点好起来。

这好像又不是梦。左手掌心真的有点痛，而右手似乎被人握住了，柔软的温热的，钟翊想起了十五岁的冬天，想起了那个圆乎乎的小娃娃。他慢慢转动脑袋、转动眼珠，看见了趴在床沿睡觉的舒辞，看见他们攥在一起的手。舒辞没有洗脸，哭过之后还是那样脏兮兮的。他真的瘦了，脸颊枕在胳膊上也没挤出多少肉，脖子后面的颈椎骨很突出。

舒辞真的来见他了。没有听话地被他赶跑，也没有被他发病的可怕模样吓跑。他就在这里，握着钟翊的手，好像他们之间没有发生过不愉快，没有分开过一天。钟翊普通地生病住院，他普通地照顾他，康复之后就
回家继续一起生活，养两只猫，安稳幸福。

但钟翊知道不是这样的。让舒辞有一点点心动过的是高大健壮、成熟稳重的钟翊，现在的钟翊不是，五年以后十年以后都钟翊可能也不是。钟翊再也不可能回到有底气留住舒辞的状态，即使他想舒辞想得要死了，也不应该腆着脸求他的原谅，即使舒辞现在在这里陪他，他也不应该得寸进尺。

钟翊三十四岁了，舒辞才二十二。他不应该再耽误他。如果舒辞真的在和那个女孩谈恋爱也没关系，想重新和楚彦廷在一起也没关系，和其他更可靠的同龄人也可以。钟翊只要偶尔偷偷看一眼舒辞，知道他过得好就行。小猫还是自己带最放心，但遗嘱依旧要尽早办好。

等看够了舒辞，钟翊把手抽出来，塞进被子里，闭上了眼睛。过了一会儿，他听见了床边的动静，舒辞好像走出去了，有关门的声音。

真相多半是，舒辞是被谭伊宁求来的。钟翊看见谭伊宁把他的药和病历装进了包里。舒辞善良、容易心软、不擅长拒绝，他愿意过来，可能是谭伊宁对他哭了，跟钟翊本身没有半点关系。

钟翊睁开眼，慢慢坐起来，看着床沿陷下去的一小块发呆。右手手心残留了一点余温。他像十九年前那样攥紧了拳头，好像这样就能保存得久一些。

舒辞的背包摆在地上，钟翊看见了那只小企鹅。丢掉它。他突然偏激地想。把它切碎剪碎毁尸灭迹，舒辞不许再用和别人一对的东西。

呼吸急促起来，钟翊摘下指尖的监测仪，费力地趴下身子去够地板，但骨头僵硬无法舒展，双腿像两根木头不能配合。他重重栽下去，脑袋磕在地上，腿还直直地挂在床边。等剧烈的晕眩勉强过去，钟翊执着地把双腿放下来，趴在床头柜上翻找，但没有找到工具。

他呆呆看着掌心不知人类疾苦的憨笑的企鹅，理智一点一点流失。

舒辞买完粥回来，发现病床是空的，而两张床的间隙传来怪异的低吼声。他放轻脚步慢慢靠近，粥洒在了地上，他和钟翊都被按下了暂停键。

只剩下一半的小企鹅从钟翊嘴里掉下来，滚到舒辞脚边，漏出的白色填充物沾了红色。钟翊手上有带血的伤口，微张的沾了血的嘴唇间是破碎的布料和棉花，眼泪和口水沿着下巴滴落，眼神空洞。

舒辞知道面对这种情况该做什么。福利院有个小男孩经常会乱咬东西，也会咬自己，舒辞处理过很多次。可是现在失控的是钟翊，是从来都强大、稳重，再难过也只会用力抱紧舒辞的钟翊。舒辞多希望谭伊宁是在骗他，希望病历上难以理解的吓人的诊断结果都是伪造的。可是生病的钟翊就在他面前，痛苦、狼狈，比舒辞见过的任何无家可归的大人小孩都要凄惨。

“不要……不要看……”钟翊先反应过来，恐惧地哀求，小企鹅破碎的尸体从嘴里掉出来，沾在下巴上，“不要看……你走……走啊……”他举起胳膊挡在脸前，浑身发抖，慌张地在地上挪动，想躲到床头，还想爬进床底。

“我不走！你不要赶我走了……”舒辞大哭起来，趴下去抱住钟翊，贴住他脏兮兮的脸，“我不走……你不要这样钟翊……你怎么会变成这样……”

钟翊还想躲，不停哀求，求舒辞别看他，不断地试图推开他，好像他的靠近变成了酷刑，掐灭了他复燃不久的求生欲望，会加速他的死亡。舒辞的拥抱单薄但用力，现在的钟翊完全挣不开。他被他半拖半抱搬去了卫生间，他的手指伸进他嘴里抠出湿成一团的恶心的棉絮。他抚摸着他的后背，很温柔地哭着安抚，手还要往喉咙里捅，问他有没有咽下去。

钟翊跪在马桶旁干呕，舒辞接了温水让他漱口，搅了毛巾帮他一遍遍擦脸，手上咬出来的伤口都涂了药。被清理干净的成年人钟翊像第一次生病的懵懂的幼儿一样，瘫在卫生间的地上，靠在舒辞怀里哭，眼里流出的痛苦被柔软的指尖耐心地一次次抹掉。

“不要走……”情绪逐渐稳定后，钟翊马上反悔，“不要走了……回来好不好……我想你了……好想你……对不起……”只能偶尔见一眼，一点也不好，舒辞是一秒钟也不能断的特效药，没出现的话钟翊还能浑浑噩噩撑下去，拥有一次后就再也无法戒断。

可是舒辞已经见过他最不堪的模样，他还会喜欢他吗，他愿意留下来吗。

“你那么久都不来找我，我、我以为你一直在生我气，真的不要我了……”舒辞靠着墙壁，紧紧地抱着钟翊，哭得眼睛也睁不开，嘴巴张得很大，“你也别赶我走了，我不走了……”

“我怎么可能不要你？我什么时候说过不要你了？”钟翊抬起头，痛苦地看着舒辞。

“你那天说过再也不想见到我的。”舒辞委屈极了，磨了磨嘴唇，小声说，“你要我马上就走，还嫌我脏，还让保安放我走。

“我一点也不好。那么笨，长得又不好看，也没有钱，胆子又小，什么事情都干不好。我骗了你那么多次，是个撒谎精，你那么相信我，对我那么好，我却总是觉得你没有那么喜欢我……

“钟翊，认识你之后，我觉得每天都像做梦一样。我怎么会碰上你这么好的人呢。我怕是假的，我怕我一不听话你就不要我了……你这么好的人怎么会喜欢我呢……

“我想过对你说实话的，可是我不敢，我怕你知道了就会把我赶出去，我不想那么快就跟你分开。

“我什么都不知道，我以为你们都是来骗我的，又想欺负我……我去找过你的钟翊，我找过你的，我以为你已经结婚了不要我了……我不敢再去找你了……

“我应该早点来看你的，钟翊，对不起……我应该早点来的……你快点好起来好不好，不要生病了，我不走了，你赶我走我也不走了……”

49

谭伊宁把钟翊和舒辞送回别墅就离开了，只给舒辞留下了心理医生的联系方式和一些注意事项。钟翊晕倒后，她把自己知道的钟翊三月份之后的经历全部告诉了舒辞，包括儿童节的自杀未遂，和前几天为了见舒辞，他做过的荒唐又辛酸的准备。还有钟翊十八岁到二十六岁的故事。

“在看见你之前，他一个人住在那边其实还活得挺正常的。”医院不能抽烟，谭伊宁难受地搓着手指。

“他以前挺好的，虽然不爱说话也不喜欢交朋友，但起码像个活人，会哭会笑，对楚彦廷也挺好。发现陆琼骗他之后他就彻底变了，先是故意干了很多烂事，后来跟死人相比也就是会呼吸会动而已。

“你走了以后他也不是第一次想自杀。大概从他妈妈去世之后，他的精神状况就出问题了，这么多年他一直没走出来过，觉得是自己害死了她。他总是装作什么事也没有，不让人看出来，其实心里从来没轻松过。

“有很长一段时间他都在接受心理治疗，出国以后他看上去一切正常，把药都断了，我也就没盯着他定期复查。听方洲说，他遇到你之后每天都很开心，像个真正的正常人。

“之前突然跑到你们家里去，把你吓到了吧。我就是好奇，什么人能让他活过来，让他觉得每天都有盼头。

“如果你愿意留下来，就不要再走了。他不能再受打击了。你……要再考虑一下吗？”

舒辞却给了她一根棒棒糖，问她，“姐姐，我可以抱一下你吗”。

谭伊宁拥有过的温柔以待和遇见舒辞前的钟翊半斤八两。这是她哭得最没有防备的一次，她靠在舒辞单薄瘦小的肩膀上，终于放下早就该舍弃的执念。

“给我看看小柠檬，你把镜头转过去。”舒辞坐在宿舍的小床上跟钟翊视频。

他在福利院的工作很忙，晚上也要照顾小孩子，不能只关心钟翊一人。他只能中午和傍晚从食堂打包好两人份的饭菜，骑着新买的小电驴吭哧吭哧赶回别墅，跟钟翊一起吃顿饭，一起喂小猫，再监督他吃药，陪他在院子里散会儿步，然后再急急忙忙地回去上班。

钟翊这几天情绪比较稳定，可以正常地一个人待着，但总是给舒辞发没什么意义的消息，舒辞很难及时回复，他就一直发到他看见为止。睡觉前要打视频电话，他们能聊的话题不多，就只是挂着，偶尔搭几句。通常是舒辞在收拾东西或者看社工考试的资料，钟翊目不转睛地看着他。

钟翊听话地把手机转向床下的猫窝，小猫已经睡了，抱着老鼠玩具咂嘴蹬腿，似乎在做美梦。钟翊如愿以偿地让舒辞给小猫起了名字，但为什么叫柠檬，舒辞不肯说，他也没解释过芋头为什么叫芋头。

“你什么时候把芋头接回来？小猫不太会用猫砂，快点让芋头教教她。”

舒辞被问住了。他还没告诉赵芳雨最近发生的事情，她要是知道了，他肯定又要挨骂。前几天他碰见钟翊还要逃跑，没多久却立刻和解，不计前嫌，几分钟就决定和他重新在一起，舒辞想不出能够说服赵芳雨的合理的解释。

可能谭伊宁会懂，方洲会懂，了解钟翊过往的人都会懂。舒辞知道了钟翊所有的故事，比起他需要钟翊，钟翊更加需要他，需要源源不断的专属的爱和支撑，供他继续活下去。

舒辞恰好有，便回到钟翊身边了。

“那我这周六去一下叭。”赵芳雨很会骂人，舒辞有些苦恼地抓了抓头发。

“司机电话你还有吧，要去了叫他来接你。”钟翊把镜头切回来，表情有点不高兴，好像想跟着舒辞一块儿去，又不敢提出来，“你要不要给她买点礼物？”

“我会和她说好的啦，你放心。她人很好的，对芋头也很好，都把她养胖了。”舒辞捕捉到钟翊吃味的神情，忍不住笑了，“好啦我要睡觉了，你也早点睡，晚安。”他把手机放在床头朝向自己，迅速躺进被窝闭上眼睛，没有挂断电话。

“晚安。”钟翊也躺下来，摸了摸藏在睡衣底下的项链，看着屏幕里舒辞乖巧的睡颜，睡意很快涌上来。

接芋头回家的日程不太顺利，舒辞在电话里被教育了半个小时，赵芳雨还是不肯放猫。舒辞决定等她气消了再解释一回，可能需要等到一个月之后。他很放心芋头在她家生活，只是钟翊这边又不高兴了，消沉地窝在沙发上翻书，实际一个字也没看进去。

“她帮我养了好久啦，要给她一点时间的。”舒辞挨到钟翊身边，抱住他的手臂，下巴搁在他肩膀上，耐心地用哄小孩的语气跟他讲道理，“你看我现在又要照顾你，又有小柠檬，还有很多院里的小朋友，芋头虽然很听话，但是把她接到新家来，也需要时间适应的，我会忙不过来的呀，对不对？”

钟翊赌气不理睬，他就又凑近了些，挤到他怀里，捧着他的脸继续哄：“我如果太忙的话，就没有时间陪你了对不对？我电瓶车开来开去的多累呀，累了就不想和你讲话了，你想要这样子吗？”

钟翊还是不说话，神色颓丧，舒辞只好使出杀手锏，用力亲上去。嘴唇还没碰到，大门突然开了，舒辞慌张地扭头看，和更加慌张的方洲对上了视线。

“……你们继续。”方洲尴尬地咧嘴干笑，麻利地关上门。

他知道舒辞回来了，只是这几天没空过来看望。他习惯性直接拿钥匙开门，没想到撞上了不该看的，也更没想到他们能和好得如此之快。一个整日神经兮兮情绪像过山车，一个装得铁石心肠恩断义绝，结果他才几天没留意，他们就恩爱如初了。

啧，这就是爱情吗。根本没时间找对象的方洲重重叹了口气。

大门再次打开，钟翊脸色阴沉，几乎回到以前的样子，像过去被打断和舒辞的通话时一样不耐烦：“你来干什么？”

真好，又是原来的味道了。方洲在心里翻了个白眼，表面还是恭恭敬敬的，朝书房的方向扬了扬下巴，示意有正事要转达。钟翊板着脸，侧身让他进来，方洲感受到了熟悉的低气压，一边颤抖一边又觉得有些欣慰。

舒辞蹲在沙发旁边逗猫，脑袋埋得很低，试图缩小存在感，偷偷瞄了眼方洲又尴尬地迅速挪开眼神。方洲把手抬起来想打招呼又悻悻放下，愧疚起来，心想当时就该把话全说清楚，要么直接把人绑走，也不至于折腾得那么痛苦。

十多分钟后，方洲独自从书房下来，走到还在逗猫的舒辞面前，问：“哎，以后都不走了吧？”

舒辞停止挥舞逗猫棒，低着头很不好意思地“嗯”了一声。

“回来了就好，我们都能喘口气了。”方洲笑了笑，“有你在，他肯定能马上好起来的。”

舒辞慢慢站起来，有些局促地半坐在沙发扶手上：“我去过医院的事，你们不要告诉钟翊，我现在也没事了，不想让他担心……

“这段时间辛苦你和伊宁姐了……等院里不忙了，我多做一点饼干，之前说了要给你的……”

方洲第无数次感受到，钟翊能遇上舒辞真是太好了。他一个人承受了这么多，终于碰见愿意陪他分担苦难、他也愿意分享情绪的最合适的人。最坎坷的路程已经过去，后来的日子都会平稳幸福地一起度过。

哎，真的好想谈恋爱啊……

“对了，我之前和你说的他给你准备了惊喜，是真的有惊喜，”方洲一会儿感动又一会儿酸溜溜的，瞥见舒辞手上什么饰品也没有，忍不住想推一把，“他还没给你吗？你要不改天暗示一下？”

舒辞茫然地眨了眨眼，与“惊喜”相关的负面片段自动跳过，他想起钟翊无名指上的戒指，慢慢红了脸。

“我先回去了，这里有什么缺的就告诉我，我给你们送过来。”方洲对舒辞挥了挥手，“你上去看看他吧，他家里出了点状况，可能你陪着他会好一点。”

“一点状况”是指楚岩峰死了。

一周内下了三次病危通知书，今天早上没挺过去，听说走得不太安详。楚家那些人大概是忙完了才想起钟翊的存在，也没指望他这个上不了台面的外姓非婚生子能规矩办事，只托方洲转达，今晚守灵，后天早上九点出殡，晚上宣读遗嘱，钟翊来或不来似乎都无关紧要。

楚彦廷想要跟着方洲过来，求钟翊能回去看一眼，被方洲回绝了。据描述，他看上去比钟翊病情最严重的时候还要凄惨憔悴，一点也没了贵少爷的意气风发。

钟翊靠在沙发里，眼神和大脑都放空。他曾经想过很多次要楚岩峰如何痛苦地死掉，但现在他真的突然离世，他反而不知道该怎么办了。他不觉得大快人心，也暂时无法产生出于常理的悲痛之情。

舒辞抱着小猫悄悄走进房间，把柠檬黄的懒人沙发拖到钟翊跟前坐下，小猫放到钟翊手里，他趴在钟翊腿上。钟翊这几天专门为舒辞选购了很多温馨可爱的家具，并亲手布置妥当，这个软塌塌的豆袋只是其中之一。

“我应该去回去看他吗？”楚岩峰生日那天，钟翊也这样问过舒辞。

“啊？”舒辞还不知道发生了什么，茫然地眨眼睛。

“我爸，他死了。”钟翊平静地陈述，愣了一会儿才发现自己已经很久很久没有使用过这个称呼。

六岁的时候，楚岩峰答应他，只要他愿意喊他一声“爸爸”，他就把他送回母亲身边，钟翊没有张嘴，但他还是把他还给了钟淑云。再后来是十七八岁，他慢慢接受了新家。他第一次喊“爸爸”的时候楚岩峰哭了，但直到十九岁离家之前，他也就叫过十来次。

知道了钟翊过往的舒辞不能够站着说话不腰疼，搬弄“血浓于水”的理论。“我不知道。”他揉了揉小猫，将手塞到她的肚子和钟翊的掌心之间，“我也没有爸爸。”

他们都没有爸爸妈妈了。

50

吃过晚饭之后，钟翊还是决定去楚岩峰的灵堂守上一两个小时。如果母亲还在，可能也会希望他这么做，最后给彼此都留几分体面。

太久没打过领带，舒辞的手法生疏了许多，他坐在钟翊腿上鼓捣了好几分钟，差点把钟翊勒得喘不过气来。

“你是不是想趁机弄死我。”钟翊还有闲情开玩笑。

“呸呸呸，你说什么呢！”舒辞有点生气，轻轻拍了拍钟翊的脸，继续调整领带。

钟翊却突然认真起来，定定地看着舒辞的眼睛，沉声说：“你可以对我做任何事情。”真的想勒死他也没有关系。他的希望他的命他的下半辈子都寄托在舒辞身上，他对他做什么都可以。

舒辞愣了一会儿，难过地抱住钟翊。“我没有什么想做的，我只想你快点好起来。”他以前最喜欢看钟翊穿西装，他宽阔的肩膀、笔挺的脊背，和与制服相衬的坚定、深邃的眼神，能给予他很多安全感。可如今钟翊撑不起来了。

钟翊陷入沉默。他不能再像以前那样随时给出口头的承诺，说自己马上就能好起来。他没带他去游乐场过生日，没带他搬新家，今天春节可能也没精力带他去北方玩雪。

钟翊的承诺是不可靠的，他才是最大的骗子。他甚至不敢抱住舒辞，手抬起来又垂下，怕还是在做梦。

最后舒辞实在放心不下钟翊的状态，把圆子羹装进保温桶里，跟他一块儿上了车。钟翊晚饭吃得很少，他怕他一会儿要胃疼。他和司机会等在庄园附近，一个小时之后就把钟翊接回来。

灵堂里弥漫的烟味和花香让钟翊感到很不适，道士们忽大忽小的诵经声有些烦人。他有些不太适应人多的场合，没有点香跪拜，也没有凑近灵枢看一眼楚岩峰的遗体，径直走到楚彦廷身旁的空位坐下。

钟翊的出现引起了亲属们的窃窃私语，或鄙夷或畏惧的目光纷纷投射过来。他戴了黑色口罩，遮住大半张脸也顺利掩藏了病态，没有遮挡的凹陷的双眼误打误撞显露了一些应景的悲伤，让他看上去没那么冷血无情，好像也为生父的逝世哭过，打算尽最后一份孝心。

陆琼母子沉浸在过度悲痛中，没有注意到钟翊。楚彦廷的头发都褪色了，像一堆枯草，像干裂的河床，耳骨和耳垂上的洞几乎都愈合了。他本来就瘦，罩在黑色西装里，弓着背捂着脸抽噎，像依然没长大的小孩，让钟翊不由得产生一点歉意和怜悯。

撇开与舒辞的那部分，楚彦廷是被钟翊迁怒的无辜受害者。他本该无忧无虑地长大，即使仍然没能力接手公司，楚岩峰也不会让他和陆琼受委屈。如果那天在公安局，十九岁的钟翊能回头抱一下九岁的楚彦廷，可能事情就不会变得那么糟糕。

但钟翊现在自身难保，香味、诵经声、椅子轻微的吱呀声、旁人的窃窃私语等众多干扰因素一齐涌来，本就没平复的纷乱思绪变得一团糟，他有些胸闷，紧盯着手机屏幕，无暇给予楚彦廷来自亲哥哥的几句必要安抚。

九点过后，亲属陆续离开，楚岩峰的几家亲兄弟也有些坐不住，但大概觉得比钟翊先走是很丢人的事，去外面走动了一会儿，又回来继续守灵。

“哥……”楚彦廷终于缓过神来，看向钟翊时下意识瑟缩，“我还以为你不会来了……”

钟翊没有搭话，手机屏幕亮起的同时他迅速起身，准备离开与舒辞汇合。

“哥，你再守一会儿吧。”楚彦廷着急地拉住他，小声哀求，“爸他很……”看见钟翊阴沉的冰冷的眼神，他识趣地咽下后半句话。

“对不起。”他慢慢松手，失落地低下头，不知道在为哪件事道歉。

也许终归是血浓于水，也许是楚彦廷现在的样子实在太可怜，钟翊想到舒辞失去母亲后的那段日子，想到草丛里孤零零的幼猫，忽然没办法干脆利落地离开，乱如麻的思绪延伸出一段平直的线。他缓慢地抬起手，揉了揉楚彦廷的脑袋。

留下来可能会更好，但钟翊亟需安静的、有舒辞和猫陪伴的小房间来调整状态，实在没力气继续干坐着。没等楚彦廷反应过来，他就走了。

他可以为钟淑云整夜守灵，跪到无法走路，但楚岩峰不值得他难过。可能对楚岩峰来说，钟翊臭名远扬让他颜面尽失，或是处心积虑要毁掉他的家业，都比不上钟翊不愿见他最后一面来得残忍。

用钱堆起来的迟到的关心换不了原谅，死亡也不能。

从灵堂到庭院大门还有一段路要走，钟翊听见身后急促的脚步声，在室外最后一级台阶被楚彦廷拦住。

“哥，你后面几天也会来吗？”楚彦廷攥住钟翊的外套，又很快怯怯松手。

“嗯。”钟翊往回退了一步，避开被风吹斜的雨水。

“哥，你怎么戴着口罩啊，是感冒了吗？”楚彦廷局促地搓着手指，紧张地打量钟翊明显和以往不同的身形，“我之前听伊宁姐说你生病了，你现在……好点了吗？”

钟翊没有回答，把口罩往上拉了点。他转头望向庭院大门，院子里停满了车，舒辞等在外面，降下了后排车窗，也在看他。呼吸顿时顺畅了很多。

“这段时间一直在医院吗？”钟翊转移话题，但仍然看着舒辞。

“手好了之后，就一直陪着了……”楚彦廷很开心钟翊能主动问他问题，又很快意识到不妥之处，勉强挤出很明朗的笑容，用力甩了甩左手，“完全没事了！很早就已经好了！”

钟翊似乎没有察觉，错过了楚彦廷的表演才回过头来，问他以后打算怎么办。

小时候的楚彦廷跟钟翊说过很多悄悄话，抱着他的腿或是爬到他身上，跟他聊梦想。七岁的楚彦廷说以后要当很厉害的画家，要给全世界都看到，要和爸爸妈妈还有哥哥一起旅游，拍很多照片。那时候他刚上完奥数课，眼泪鼻涕还挂在脸上，话都说不利索。

但是二十四岁的楚彦廷说，“我不知道”，眼里的迷惘和痛苦让钟翊再一次打消了即刻离开的念头。

“哥，我以后还可以找你说话吗？”楚彦廷小心翼翼地问，连眼泪也不敢掉下来，“你还会回来吗？”

钟翊没能立刻回答。他得知楚岩峰死讯的第一反应是，他得回去工作了。他能猜到楚岩峰的遗嘱内容，一切都会如他曾经所愿，只是现在的他一点也不想接受。楚岩峰死的非常不是时候，钟翊还想和舒辞在乡下舒舒服服再待个半年一载，他刚找回他，其他人都不想见，其他事都不想管。

但可能这几个月的病痛折磨也磨光了他的铁石心肠，他没办法对楚彦廷说“不可以”“别打扰我”。雨下大了，需要再往里面走两步才不会被淋到，钟翊挪了位置，见楚彦廷呆着不动，便拉了他一把。

“号码没换，有事可以给我打电话。”钟翊此刻能做的也只有留下这句话。他朝门外的车招了招手，打算让司机把雨伞送过来。

楚彦廷想要抱住钟翊，手臂折起来又胆怯地垂下。他循着他的目光扭过头去，看见舒辞打着伞走进了庭院。

“怎么你过来了，脚都还没好。”待舒辞走到跟前，钟翊嗔怪道，抬手抹去他脸上的雨水。

“我以为你在跟我挥手呢。”舒辞红着脸小声说，尴尬地瞥了楚彦廷一眼，躲到钟翊身后，“要回去了吗？”

“嗯。”钟翊接过雨伞，打算和楚彦廷道别，扭头却发现他在哭，是另一种混杂着遗憾和庆幸的痛苦将眼泪推下来。

楚彦廷抬手遮住脸，背过身去，但越哭越大声，肩膀不断耸动。在夜幕和雨水的干扰下，他像来自与舒辞和钟翊毫不相干的另一个世界，孤立无援。突然哭声里夹杂了一阵咕噜声，楚彦廷捂住肚子，可怜地回过头，眼泪还没止住。

“你没有吃晚饭吗？”舒辞从钟翊身后探出脑袋，下意识小声关切，一边看钟翊的脸色。

“今天都没吃……”楚彦廷难过地抽了两下，也怯怯地观察钟翊的表情。

钟翊舍不得舒辞再跑个来回，但也没有立刻大度到愿意他和楚彦廷单独相处，哪怕不到两分钟。

“他还什么都不知道。”钟翊看着舒辞慢吞吞走回车里，一面对正在努力止住眼泪的楚彦廷说。

于是勉强拧紧的阀门顿时报废，更多的眼泪冲下来，需要更大的雨来掩盖。

“哥，对不起……”楚彦廷崩溃大哭，“对不起……是我先骗他的……一开始是我强迫他的……”他语无伦次地交代了和舒辞相识的真相，不抱期望地跌坐在地上，等钟翊的拳头再次落下来。

但等来的是舒辞的手，蓝色的保温桶和一包纸巾，和钟翊沉默的离开。

保温桶里的桂花圆子羹让楚彦廷哭得更厉害。可能舒辞再也不愿意回想，但他会永远记得，舒辞给他做的第一份餐也是这个。

51

回家后的钟翊变得很不一样。舒辞洗完澡出来，看见钟翊靠在床头发呆，无所谓的、甚至释然的表面跟着西装一起被换掉，扭捏的悲伤一点一点泄露，随着夜色和雨水不露声色地淌走。

舒辞轻手轻脚爬上床，挨着钟翊躺下，抱住他胳膊，见他没有反应便趴到他身上，捧住他的脸揉了揉：“你有什么不开心的都说出来好不好？不要再憋着了。”

钟翊缓慢地转动眼珠，表情有所松动，缺口逐渐撕大。他抬起手，似乎想抱住舒辞，但最终没有付诸行动。

“你为什么不抱我呀？”舒辞有些失落。他今天才正式回来和钟翊住在一起，以为马上能恢复黏黏糊糊的亲密状态，但钟翊好像总在忌惮什么，过分被动。“也不亲我。”舒辞抱住钟翊，故意作出很受伤的表情。

钟翊还是没什么反应，怔怔看他。舒辞灰溜溜地从他身上滚下去，卷走所有的被子，背对着他哼哼两声。过了好一会儿他才感觉到钟翊在靠近，肩膀被握住了，停顿片刻，手臂才越过来。在钟翊马上要抱住他的时候，舒辞迅速翻身滚进他怀里，他被钟翊搂紧了，钟翊泛红的湿润的眼无处藏匿。

“我一直想让他快点去死，死得越痛苦越好。可是我现在一点也不高兴。”钟翊茫然地说。

舒辞把胳膊抽出来，搂住他的脖子，将脸埋在他肩颈之间。

“妈妈知道了可能也不会开心。”没有了舒辞的注视，钟翊的伪装少了几分。他将舒辞越抱越紧，话里带了点颤抖的哭腔，紧闭的双眼沁出一层很薄的泪。

舒辞只能一下一下抚摸钟翊的后背。他仍然是可以随时随地提供温暖疏散疲倦的充电宝，用拥抱和亲吻，永远站在钟翊这边。

“舒辞，明天陪我去看我妈妈吧。你想不想看她的照片？”钟翊很快又把悲伤掩藏起来。

舒辞马上说好、说想，钟翊便坐起来，从床头柜的抽屉拿出一本很小很薄的相册，二三十年前的照片都褪色了。舒辞打扫金亚湾的时候从来没见过，书房有个保险柜，过去大概是好好地保存在那里，是对钟翊很重要的纪念物。

“你妈妈好漂亮呀。”舒辞坐在钟翊怀里，指着第一张单人照，忍不住夸赞。

“我是不是很不像她。”钟翊握着舒辞的右手，有些难过。

“像呀，你笑起来和你妈妈一样好看。”舒辞拧过身子，手指按住钟翊的嘴角往上提，“所以你以后要多笑笑。”

钟翊听话地笑了一下，低头碰了碰舒辞的额头，趁机收走相册。

“后面还没看呢！”舒辞不乐意地抢回来。

钟翊现在的反应很迟钝，来不及阻止，让舒辞一下翻看了好几页。小时候的钟翊也不爱拍照，不情愿地被母亲搂在怀里，苦大仇深地瞪着镜头，一副年少老成的样子。

舒辞在照片与真人之间来回比对，发现钟翊现在的表情和四五岁时一模一样，努力憋气才没笑出声。钟翊面子有些挂不住，敲了敲舒辞的脑袋，但没有继续阻止。

“小不点钟翊好可爱哦。”舒辞最喜欢钟翊三岁时的照片，裹得圆滚滚的小孩站在薄薄的雪地里，旁边是和他差不多高的雪人。

“我第一次见到你的时候，你也就这么点大。”钟翊笑着说，还抬手比划，“小土包子一个，特别矮，没我腿高。”

“我们以前居然见过吗？”舒辞攥住钟翊的手，惊讶得瞪圆了眼，“什么时候在哪里？我们怎么碰见的？”

钟翊怔住，一时反应不过来刚刚脱口而出了什么。能赶走悲伤带来好运的小娃娃长大了，此刻正在他怀里撒娇，要他老实交代初次相遇的细节。

“睡觉了。”钟翊强硬地收走相册，拽着舒辞躺下，用被子将他裹住，不让他动弹。

“那你以后会告诉我吗？”舒辞很是好奇，费力地滚到钟翊面前，用脑袋使劲拱他，“你告诉我嘛……”

钟翊差点被拱下床，无奈地解开被子，放任舒辞爬到他身上，坚持不懈地追问，嘴巴撅得很高。无计可施的钟翊只好亲上去，用力堵住舒辞的嘴。

久违的亲热让两人摸索了好一会儿才找回从前的感觉，唇舌交缠，舒辞被钟翊压在身下，忘了要怎么换气，发出可怜兮兮的喘息，紧张地揪住钟翊背上的肉。钟翊的吻慢慢向下，舔过喉结，路过锁骨。睡衣卷到胸上，一侧的乳头被含住，立刻吮硬了，另一侧被指尖玩弄，平坦的胸脯也硬挤出了一点乳肉。

舒辞觉得自己要不行了。这几个月他完全没想过这种事，更没有自己摸过，钟翊的技巧生疏了不少，吸得他胸口有点疼，但快感愈发强烈。舒辞忍不住呻吟起来，揪住钟翊的耳朵，叉开腿夹住他的腰，不停地扭胯在他身上蹭，想让下面也得到疏解。可钟翊好像一点也不着急，又换了一边乳头舔，舔得专心致志，比小猫喝奶的时候还要认真。

“钟翊……嗯……你、你快点……嗯――”还来不及说完，钟翊突然用力咬了口乳尖，舒辞感到大脑一片空白，弓起腰又很快无力地跌回去，脚趾都在打颤。

才三四分钟他就射了，甚至还没碰下面。舒辞羞愤地捂住脸，一动不动装死。换作从前，钟翊一定不会放过这个机会调戏他，拨弄他软掉的阴茎，一边从后面插进来，一边又给他摸硬了，堵住顶端，威胁他如果敢先射，第二天就别想起来。

舒辞确实听见了钟翊低低的笑声，弄脏的内裤被脱下来，不知道扔哪儿去了。钟翊用粗糙的手掌揉弄他的性器，舒辞能感觉到他手上的痂，蹭到有点痛。他很快又硬了，双腿被折起来，大腿好像碰到了头发。

突然，性器被湿热的东西包住。舒辞好不容易回来的魂又差点散了，他悄悄挪开胳膊，看见钟翊趴在他腿间，脑袋慢慢地上下移动。震惊和感动之余，舒辞想让钟翊快点停下，因为他技术实在是太烂了。他不知道怎么让牙齿避开脆弱的阴茎，每一次吞吐都会刮蹭到，也不会用舌头配合着舔，舒辞疼得眼泪都出来了，揪住钟翊的耳朵呜呜地哭，说不要了，双腿虚弱地蹬了几下。

钟翊可能以为他在客套，含得更加卖力。所幸他迅速初步掌握了舒辞以前给他口交的感觉，牙齿不再喧宾夺主，舌头开始派上用场，吐出来时吮一下顶端再舔几下，含进去后停留片刻，收紧口腔。舒辞的脸比硬邦邦的性器还要烫，他不好意思看又舍不得闭眼，嗯嗯啊啊难耐地喘着。钟翊的头发有点短，不太好抓，舒辞不小心把他的脑袋往下按去，阴茎猝不及防顶入更窄更热的喉咙，一声短促的尖叫过后，房间陷入尴尬的寂静。

舒辞捂住眼睛，从指缝间看见钟翊缓缓起身，抹了下嘴唇，表情看起来不太舒服。失去抚慰的胸口有点凉，发泄了两次的阴茎在空调冷气里又颤巍巍地变硬了一点，好像还在贪恋难得一遇的服务。

钟翊直直地跪在舒辞腿间，始终没有下一步动作，似乎也懵了。喉结滚动几下，他的脸色又怪异了几分。舒辞默默地把睡衣卷下去，坐起来爬到钟翊身边，小声问他要不要漱口，紧张又好笑地看见他的表情又有了些微妙变化。

把人推进浴室，舒辞也给自己给简单冲了个澡，精液基本都射到了钟翊衣服上还有嘴里，他身上倒不脏。他擦干身子出来，看见钟翊一动不动站在洗手台前，似乎还没回过神来。

舒辞不道德地偷笑了几声，接了一杯水递到钟翊嘴边，再次提醒他要漱口。钟翊乖乖地接过，将整杯水都漱完，脸颊延迟地慢慢涨红，眼睛根本不敢看舒辞。

“衣服都脏啦，换一套吧。”舒辞体贴地转移话题，熟练地上手掀钟翊的睡衣。

钟翊顺从地抬起胳膊，又很快反悔，拦住舒辞的手，说自己会换。舒辞乖乖放手，但可怜兮兮地抬眼盯着钟翊，嘴巴撅起来，一副受了莫大委屈的模样。钟翊招架不住，无奈地重新抬起手臂。

于是钟翊不健康的肉体正式暴露在舒辞面前。肋骨的轮廓清晰可见，代表力量与安全感的肌肉不见踪影。一股酸意从心底涌上眼眶，舒辞难过地吸了吸鼻子，小心翼翼将手掌贴上去。

他从来没想过钟翊有一天会变成这样子。他想他是永远坚不可摧的，即便遭遇挫折也不会摔倒，摔倒了也会马上爬起来继续走，不会允许自己躺在地上。

方洲和谭伊宁说一百遍钟翊过得有多不好、有多需要舒辞，都不如舒辞亲自见。远远看一眼就会心痛，拥抱的时候有了更清晰的概念，脱掉了衣服，舒辞只希望时间能回到他们关系开始好转的时候，把秘密都说开，谁都不要受伤。

钟翊躲闪的眼神和痛苦、自卑的表情让舒辞再一次掉眼泪，他抱住他的腰，挨着他单薄的胸口，一个字也说不出来。

“会好起来的。”钟翊反过来安慰舒辞，苦笑着抱住他同样消瘦不少的身体。

难过了好一会儿，舒辞才得以把注意力转回钟翊的项链。他从钟翊胳膊底下钻出来，拨弄着那枚小了一圈的戒指，对钟翊使劲眨眼睛。钟翊也对他眨眼睛，好像真的完全不知道舒辞想知道什么。

“切。”舒辞瘪瘪嘴，暂时放过他，气呼呼地抹了把脸，趁钟翊没有防备，扒掉了他的睡裤。“裤子也脏了，都要换的。”他还打算继续脱掉并没有受到影响的内裤。

“快点去睡觉了。”钟翊哭笑不得。他体力虽然大不如从前，压制舒辞仍然没有问题。他抬腿踢掉睡裤，一手扣住舒辞的两只手腕，把他拽回床上。但舒辞胜在灵活，在床上装乖几秒，又不依不饶地跟去了衣帽间。

“我来拿新内裤。”光溜溜的舒辞理直气壮。

但穿好内裤的舒辞也不愿就此罢休，他盯着钟翊胯间鼓鼓囊囊的一团，小心翼翼地试探：“那这里还能好吗？”他忍不住泄露了几分遗憾。

钟翊好不容易明朗的神色又沉下去。他尽可能快地换上新睡衣，再次拷住舒辞的手把他往床上拽。

“没有关系的啦，我也没有非要……”

“会好的。”钟翊生硬地打断舒辞的补充说明，很不服输的样子。

“……哦。”舒辞怯怯地眨了眨眼睛，乖乖缩进被子里，伸出两根手指拽了拽钟翊的裤子，让他也一起躺进来。“没关系啦，慢慢来就好了，不要着急。”舒辞火上浇油地再安慰了一句。

钟翊用力敲下开关，灯灭了，舒辞看不见他涨红的脸和不甘的表情。

“你刚刚在车上都不跟我说话，我还以为你生我气了呢。”舒辞缠到钟翊身上，换了个话题。

“我生什么气？”钟翊也抱住舒辞，找回从前连体婴儿一般的睡姿。

“我把给你做的圆子羹给楚彦廷了。”舒辞扒拉着钟翊的项链。

“我有那么小气吗？”钟翊反而现在有点生气了。

舒辞瘪瘪嘴，在心里默默嘀咕“你有的”。他快睡着的时候钟翊突然收紧了怀抱，贴在他耳边说了声“对不起”。舒辞迷迷糊糊地蹭蹭他的脸，把腿架在他腰上，攥着他的手指，安稳入睡。

零碎的悲伤又慢慢向钟翊聚拢，但停滞在床铺四周，无法再靠近。有些事情随着这场夏夜的雨悄悄画上句号，变成不同程度的秘密，比如楚彦廷的所作所为，比如藏在隐秘角落里的海豹和企鹅玩偶，或许需要永久封存，或许哪天会被温柔揭开。

钟翊在黑暗里摸索着拆分了项链，把闲置太久的另一枚对戒戴到舒辞右手无名指上。

这个秘密他希望舒辞醒来就能发现。

过了一会儿，舒辞睁开眼睛，将右手与钟翊的左手十指相扣，两枚戒指碰在一起，他才正式入睡。

他的大树倒下了没关系。这一次，他做那棵挺拔的、坚固的树，不够繁茂粗壮，但足够钟翊永久地栖息在他枝叶上，不必再风餐露宿、漂泊无依。

他们不会再分开。

番外1 本命年

钟翊脸上的红晕不是热的也不是害羞的，是被快递包裹里的秋衣内裤和袜子映红的。

“我不会穿的。”钟翊果断地合上纸箱，抱起来往门外走。

“不行！要穿的！”舒辞蹲下来死死抱住他的腿，态度坚决，“本命年就要这么穿的！”

“太土了。”钟翊不为所动，但也不敢再迈开步子，怕踢到舒辞。

“穿在里面呀，别人又看不见的。”舒辞一屁股坐在地上，靠着钟翊的腿，有点生气地撅起嘴巴，伤心地嘟囔，“本命年十二年一次呢，穿这些图个好运嘛，又不是叫你每天都穿，偶尔穿穿的……”说着说着就眼泪汪汪，带了点哭腔。

“你也要给我买的，别人送的穿起来才有效果。”舒辞吸了吸鼻子，抬头对钟翊眨了眨湿漉漉的眼，很是委屈。

于是一个星期后，钟翊艰难地从温暖的被窝爬出来，松开的睡袍间露出大红色的内裤，左胯一只金猪，右胯一团吉祥如意。舒辞哼哼着也坐起来，从珊瑚绒毯子与蚕丝被的夹层中摸出热烘烘的大红色秋衣秋裤，缩在被窝里慢吞吞换好，左胸有一只同款金猪。

两只猫听到动静，立刻从猫窝里弹出来，借力小圆凳飞扑到床上。芋头保持着非常健康的体型，稳稳当当落到舒辞怀里，小柠檬却早已变成了大柠檬，比她姐姐胖了半只猫，重重砸在钟翊肚子上。

“……该减肥了，别让她吃那么多。”钟翊瘫回枕头上，无可奈何地摸了摸柠檬的肚子。

“那还不是你惯的嘛，她饿了你就喂……”舒辞瘪瘪嘴，亲亲依旧是瓜子脸的芋头，下床穿好红色袜子。

钟翊抱着柠檬别过脸去，不是很想看见几乎被喜庆的红色包裹的舒辞。他以西装底下不适合穿秋衣秋裤为由，工作日可以只穿本命年内裤，周末和舒辞出门的话，还是要陪他全副武装。钟翊一点也不信这些，但舒辞乐在其中，他也就由着他了。

“这样真的不会冷吗？”舒辞监督钟翊好好地穿上马甲披上大衣，有些不死心地问。

“办公室有空调。”钟翊无奈地给了他一个爆栗，再拍了拍他胖嘟嘟的面包羽绒服。

“好叭……”舒辞憋憋嘴，给钟翊塞好领带，“那你别忘了下班跟我去买东西哦，我会来接你的。”

在玄关又亲又抱腻歪了五分钟，两人才正式出门。楚彦廷恰好从对面出来，打招呼时仍有些拘谨，三人在一块儿等电梯，他的手都不知道往哪儿放。

楚岩峰死后，楚氏集团就交到了钟翊手里，钟翊不得不和舒辞先搬回金亚湾，等形势稳定下来才正式准备搬家。他们最后放弃了那幢小洋房，搬进了中央御城的大平层，就在楚彦廷对门。陆琼进了疗养院，楚彦廷一个人住，暂时找了份美术工作室的活，在社会上吃了很多苦头。

楚彦廷和钟翊的关系大致恢复到了从前，钟翊是不善言辞、面冷心热的好哥哥，不会挂断楚彦廷的求助电话，不再冷眼看他、说话带刺。但和舒辞有关的事他仍然保持高度警戒，不允许楚彦廷和舒辞单独相处，电话和微信都要报备。

司机已经等在小区门口，谭伊宁坐在后排，对再次迟到的钟翊翻了个白眼。左侧的安全椅上有个五岁的小女孩，和谭伊宁穿着亲子装，见到钟翊时露出了害怕的表情，呜呜地朝谭伊宁伸出胳膊。

“还怕我呢。”钟翊无奈地笑了，坐进副驾驶。

谭伊宁把女孩抱到腿上轻声哄，没有理会他。

前年十月份，谭伊宁辞去了自家公司的职位，来A市帮钟翊一起打理集团。在报复性换了七八个男朋友之后，她突然从舒辞工作的福利院领养了一个右腿截肢的女孩，当起笨拙但认真负责的单身妈妈。

那天钟翊又在会议上发脾气，骂人、摔东西，好几人才按住他。谭伊宁直接开车去福利院接舒辞，她在教学楼一楼等，那个脸上带疤、装着简易义肢的小女孩跌跌撞撞走进了她的视线。女孩摔倒了也没哭，自己慢慢爬起来，继续一瘸一拐地走，不小心扑到谭伊宁腿上。

小女孩揪着谭伊宁的裤腿，费力地抬起头，眼睛突然亮了。“妈妈！”她大声喊。

“我长得像你妈妈吗？”谭伊宁有些无奈，后退了半步。她不喜欢小孩，也早就明确自己不会选择生育，不太想被小家伙缠上。

但女孩执着地上前抱住谭伊宁的腿，再次喊她妈妈，眼泪扑簌簌落下来。

随后赶到的老师向谭伊宁解释，女孩原是由生母独自抚养，母亲在车祸中去世，她也险些没了命。

“我们几乎没听过她开口说话，”老师没办法把女孩和谭伊宁的腿分离，“您和她母亲……是有几分相似。”

转变仅在一瞬间。谭伊宁回去的时候没带上舒辞，但手里多了一份领养流程手册。她给女孩起名叫谭伊一，以后她就是她的唯一了。

谭伊宁每天把女儿带在身边，办公室里专门给她划出一块区域。伊一很乖，或是坐在一边自己看绘本，或者静悄悄地在房间里练习走路，适应新的义肢，没有其他人的时候，她会挨到谭伊宁腿边要她抱。

舒辞在福利院照顾过她，因此她肯和舒辞说话，也愿意让他抱。但钟翊长得凶，伊一本来就有点怕他，某天不小心撞见他在发脾气，便一见到他就会哭。一个月过去了还是这样。

“一一不是要做除疤手术么，周六约好了入院检查，我有事要晚点过去，让舒辞先陪她。”谭伊宁走进钟翊的办公室，身后跟着摇摇摆摆的谭伊一。

“你直接和他说呗，告诉我是想让我一起陪着么？”钟翊朝躲在谭伊宁身后的小女孩抓了抓手，冒出来的小脑袋嗖地缩了回去。

“这不是他做什么都要和你报备么？”谭伊宁冷笑，“没跟你说过你又要摔东西。”

钟翊尴尬地摸了摸鼻子，想喝口水掩饰心虚，想起来马克杯早上摔烂了，新的还没到。“楚彦廷跟你告状了？”

谭伊宁耸耸肩，低头见女儿直勾勾地盯着角落的粉红色草莓小沙发和布偶兔子，好笑地轻轻推了她一把。“真行啊你。”她白了钟翊一眼。

“那我能有什么办法。她一直这么怕我。”钟翊摊手表示无奈，“等不忙了我也去领养个小孩吧。”

“拉倒吧，舒辞照顾你一个还不够吗？”谭伊宁冷哼一声，朝女儿招了招手。谭伊一立刻丢下布偶哒哒哒扑进母亲怀里，有些不舍地扭头望了一眼。正巧方洲进来送文件，谭伊宁便毫不留情地让他等会儿把草莓沙发和兔子布偶都拖到隔壁办公室去。

依旧没有时间谈恋爱的方洲叹了口气，顶着钟翊受伤的目光搬走了沙发。

“钟董，谭总说有个临时会议，可能要等下班之后……”

“不去。”钟翊头也不抬地打断女助理的话。

周舟心下了然，默默退了出去。她是去年春天入职的，在此之前钟翊已经吓跑了三任实习助理。舒辞在厚厚的简历中一眼挑中她，钟翊后来才知道她是赵芳雨的表姐。小姑娘工作认真严谨，将方洲从三头六臂都不够用的癫狂状态中解救出来，嘴巴又严，钟翊便装作不知道内情。不过前段时间周舟被谭伊宁要走了，钟翊还得再招个新的。

下班时间刚到，钟翊前脚就迈出了大厦大门，带头早退。舒辞自己掏钱买的白色的电动两座迷你轿车已经停在外面，对着他响了两声喇叭。钟翊十分憋屈地挤进副驾驶，脑袋几乎顶到车盖，长腿快折不下，但脸上洋溢着幸福的笑容。他仿佛跟舒辞是分开了好几个月，搂着他亲了好一会儿才罢休。

“周六我要陪一一去医院哦，你自己一个人在家里待一会儿，伊宁姐应该很快能过去的。”舒辞保持六十码出头的速度平稳前行，熟练地屏蔽后面的喇叭声和接二连三从他身边超过去还竖中指的司机。

“知道了……”钟翊哭笑不得。

虽然他经常在公司发火，但在家里很少有情绪过激的时候。除了舒辞考驾照不停挂科，他骂过他傻之外，仅有的一次摔盘子的记录，是舒辞临时被楚彦廷喊去儿童公益画展帮忙，没有通知他。钟翊回家没看见人，电话又打不通，舒辞拿着没电的手机赶回家后发现厨房满地狼藉，钟翊满手是血，表情很可怕。他也就失联了两个小时。

两年不到的时间，钟翊的精神状况其实已经好转了很多。药物治疗还没完全断掉，但在舒辞的精心照料下，他的体格慢慢有了从前的样子，西装尺寸一改再改。性功能还是有点障碍，不过他可以把舒辞抱起来操一会儿了。

汽车停在一家珠宝店门口，舒辞兴冲冲地拽着钟翊进去，在挂坠的柜台前看得两眼发光。钟翊瞥了眼红色绒布上金灿灿的一只只猪，抹了把脸，无奈地坐到旁边的高脚凳上，任舒辞把不同样式的金猪贴到他胸口比划。

“这个金镶玉的怎么样呀？”舒辞捏起一只挺着晶莹剔透玉肚子的金猪，举到钟翊眼前，看上去最喜欢这一款，“玉可以养身呢，你要贴身戴着。”

“嗯。”钟翊当然都由着他，让店员把挂坠包起来，准备付款却被舒辞拦住。“这么有钱？”他顺从地收起手机。

“对呀。”舒辞乐呵呵地打开支付宝收款码，“本命年的东西都要别人送的才有用。”他现在确实算个小小的有钱人。钟翊用那三张卡的存款买了风险较小的理财产品，拆迁款用来投资了地铁上盖的双钥匙公寓，收益都归舒辞，舒辞就算不工作也能自己养活自己，不用拿钟翊一分钱。

“要看一下红手绳么？串几颗转运珠。”店员趁机介绍其他本命年热销产品，“一般是长辈送给小辈，保平安的，图个好兆头。”

舒辞和钟翊同时看向手上的钻戒，默契地把手背到身后。几分钟后他们回到车里，钟翊胸口藏了只金镶玉的猪，舒辞手腕上多了五颗金灿灿的用红绳串起来的珠子。

“我小时候都没有戴过这种东西。”舒辞很喜欢红手绳，到家了还在盯着看，“好像现在的小孩子都会戴着G……”

“下个本命年再给你买串新的。”钟翊摸摸他的脑袋，突然有些伤感。他小时候从来没缺过这些护身符。平安锁是外公打的，平安符是外婆缝的，母亲亲手编的红绳他一直戴到初中，但舒辞什么也没有。

现在和以后都会有的。

“我给你也编一个吧，不收你钱。”舒辞趴在钟翊身上摸他手腕，背上还叠了两只猫。

“嗯。”钟翊被压得有些喘不过气，金镶玉还硌在胸口，可能都硌出了猪的印子。他侧过身把两只猫抖下去，抱住舒辞按进被窝里，开始漫长的前戏。

番外2 去见你 上

5月31日下午，舒辞拖着行李箱坐上开往机场的地铁。

钟翊在首都出差，保守估计至少一个星期，中途跨越了他的生日。他们重新开始以来还没要分开这么久，这才第三天，舒辞就先熬不住了。他不在身边的话，钟翊很难睡得安稳，视频电话要打到钟翊躺下来、闭上眼、呼吸平稳了才能挂断。但舒辞怀疑钟翊经常是装的，好让他早点休息，不要担心。

昨晚他们照例视频，已经快十二点，方洲和新招的助理刚跟钟翊核对完第二天的行程和下属准备的汇报材料，离开前和舒辞打了个招呼。舒辞抱着两只猫缩在被窝里，隔着屏幕摸摸钟翊发红的双眼和长满胡茬的下巴，心疼得厉害，恨不得立刻飞到他身边。他也真的打算这么做。

舒辞长这么大还是头一次坐飞机，而且还是一个人。这两年钟翊工作很忙，没法带他旅游，稀有的空闲只能用来在家里休养片刻，舒辞也舍不得他再四处折腾，偷偷规划的旅游攻略都丢进角落的文件夹。钟翊倒是想让舒辞多和朋友出去走走，跟赵芳雨去隔壁城市看个展也行，甚至跟着楚彦廷到邻省采风也可以，不要把全部精力都扔在他身上，也过过自己的生活。

但就像钟翊依靠舒辞才能继续正常地充满希望地活下去那样，舒辞的往后余生也只因为钟翊而存在。他们是相生相依紧紧缠绕的树，一秒钟也不能分开。第一次旅行当然要和钟翊一起才有意义，况且钟翊嘴上这么大度，舒辞要是真跟别人玩去了，他怕是得在他身上装监控，二十四小时处于一级警戒状态。

昨晚结束视频后，舒辞就买了去首都的机票，想给钟翊一个惊喜，陪他睡一晚，过个简单的生日。以往查过的出行攻略终于派上了用场，舒辞提前两个小时到达机场，顺利地办理托运、过安检、找到登机口，紧张又好奇，充满了成就感。离登机还有一个小时，他买了一杯咖啡提神，搜索首都有什么好吃的蛋糕店，准备下了飞机就去先买个生日蛋糕。

正选得入神，屏幕突然跳转成钟翊的来电显示，慌乱之中舒辞直接按下了接听键，钟翊在那头“喂”了好几声他才反应过来，心虚地把手机举到耳边，眼神不安地四处乱瞟，祈祷机场广播千万不要响起来，破坏他的计划。

“在玩手机呢，接这么快。”钟翊沙哑的嗓音略带笑意和疲倦。

“正好也想给你打电话嘛。”舒辞紧张地并拢双腿，脚尖对着脚尖，想钟翊昨晚又在骗人，他根本就没有睡好觉，还要很早起来开会，怕是忙到现在才空了一点。

“几个小时没见就又想我了？”钟翊逗他。

“是你更想我吧！你先给我打电话的！”舒辞以前被钟翊调戏惯了，现在总要抓着机会跟他幼稚地斗嘴。

“嗯，我想你了。”钟翊顺着他的话说，笑意更浓了，“想马上就见到你。”

舒辞被他的温柔语气蛊惑得差点脱口而出“我正在去找你的路上”，懊恼地抿紧嘴唇。“那你倒是早点回来啊，”他捏着机票的一角，鼻头发酸，“芋头和小柠檬也很想你的。”

“我也想啊，但是这个项目比较重要，这几天我都得亲自盯着。”钟翊听上去似乎非常失落忧伤，又好像是笑着说的，“你都不能陪我过生日了。”

舒辞又差点露馅，实话涌到嘴边堪堪咽回去。“我们还可以视频的。”他努力装出满不在乎的样子。

“视频又操不到你。”

舒辞吓得一个激灵，捂住听筒警惕地环顾四周，羞得脸颊通红。“你怎么这么不害臊呢！”他在座位上蜷缩起来，掩着嘴巴，气呼呼地小声凶钟翊，“你没有在外面吧？”

“想看你穿那套黑猫的，买来好久了还没试过，”钟翊的词典里就没有过害臊二字，他慢条斯理地哑着嗓子自顾自提要求，周围倒是很安静，“乳夹上还有铃铛呢，干起来应该会很响吧。不知道尺码够不够大，你屁股这么肥，内裤可能会勒进去……”

舒辞羞愤地“你”了半天，浑身烧起来，好像他现在就在大庭广众之下穿着那套几乎没有布料的情趣内衣，摇着屁股等钟翊插进来。

“记得穿啊，今天有个酒局必须参加，我可能会迟点回来。晚点见，先去忙了。”

舒辞还困在对钟翊的不要脸的震惊与羞耻里，全然没有注意到机场的广播已经响了两遍，也没察觉到钟翊挂断电话前一秒意味深长的笑声。

钟翊说的那套衣服此刻正完整地放在被托运的行李箱中，包括猫耳朵发箍、带铃铛的乳夹，和长长的黑色尾巴。安全套和润滑液很充足，跳蛋、按摩棒之类的其他小玩意儿也顺手装进去了。舒辞还很谨慎地仔细包装，以免被开箱检查。

钟翊不能完全断药，因此性事上还需要一些辅助道具来弥补缺陷。舒辞很乐意陪他开发新花样，但此刻并不是很想和他有这种默契。

登机的时候舒辞忍不住怀疑钟翊是不是已经知道了他的行踪，在套他话，又觉得不太可能。他知道钟翊的酒店和房间号，找得到路，家里有自动喂食器和饮水机，猫单独待一天不成问题，所以他没向任何人求助，应该没机会泄露才对。

就当是心有灵犀吧。舒辞找到座位系上安全带，订好生日蛋糕，在打开飞行模式之前，又纠结要不要给钟翊发个消息，就说一会儿有事要忙，可能不方便接电话，以免钟翊等下联系不上他会发疯。但这又此地无银三百两了，哪种选择都有可能破坏惊喜。纠结来纠结去，飞机要起飞了，舒辞最后选择一个字也不说。

钟翊是个成熟的大人了，要学会忍受短短两个小时的和舒辞的失联。

飞机落地后舒辞马上打开手机，除了首都文旅局发来的欢迎短信之外没有其他未读消息。他松了一口气，也有点失落，想钟翊大概还在忙，不知道吃上晚饭了没有。太阳已经下山，天空还剩一点点橘红，经济舱的机餐不太好吃，舒辞的肚子在偷偷叫。座位有点窄，他这小个子也坐得不舒服。

早知道就不省那点钱，咬咬牙买公务舱算了。舒辞叹了口气，站起来勉强舒展舒展胳膊，跟着人流慢慢往外走。

又坐了一个小时地铁，换乘两次，恰好是下班高峰期，舒辞被挤得晕头转向，被人群从地铁口吐出来时，仅剩的一点清醒用来确认小挎包里的手机和身份证还在不在。

不过时间倒是凑得正好，生日蛋糕也快送达。舒辞叫派送员放在前台，拖着行李箱跟着导航又吭哧吭哧走了一公里，终于见着了金碧辉煌的酒店。

“那个……我是2808的家属，我可以拿张房卡吗……”舒辞把身份证递给前台，又报了钟翊的姓名、手机号和身份证后六位，紧张兮兮地眨眼，心里有些没底。他跟钟翊没有结婚证也没有户口本，也没有其他证据可以证明他们的关系，不知道前台会不会相信。如果得和钟翊打电话确认的话就算了，舒辞可以去低楼层开间普通的大床房，等钟翊回来跟他视频的时候再跑上去。

前台把舒辞的证件拿给旁边经理模样的工作人员，不知道在商量什么。舒辞还是比较想直接在床上等钟翊，指了指大堂另一边的外卖柜，解释他是来给钟翊过生日的，蛋糕已经送到了，说得支支吾吾地，脸慢慢红起来。

“抱歉让您久等了。”前台很快返回，让舒辞刷脸登记，脸上带着意味深长的甜美笑容。

舒辞以为她是猜到了他们的关系，感到不太好意思，顺利拿到房卡后又小声嘱咐：“不要给他打电话哦，我想给他一个惊喜。”前台的笑意更浓，舒辞有些摸不着头脑，取了蛋糕后去坐电梯，继续很顺利地进入了钟翊的豪华套房。

首都CBD的绚烂夜景拉开了序幕，舒辞穿过会客厅，整个人贴在巨大的落地窗上往下看，猜钟翊现在会在哪一栋摩天大楼里，忽然又不着边际地想到，钟翊回来之后会不会把他按在这里操，窗帘也不拉，骗他说玻璃是单向的，外面看不见。身经百战的舒辞当然不会再上他的当，但还是忍不住幻想了几秒钟，然后红着脸拉上窗帘，把蛋糕放进冰箱里，拖起行李箱跑进卧室。

钟翊住酒店时不喜欢保洁每天进来打扫，因此床铺还是乱的，助眠的药放在床头，比舒辞替他收拾行李那天少了好几片。舒辞把行李箱藏进衣帽间的角落，然后一头栽倒在床上，重重缓了口气，这半天奔波的疲惫慢慢从脚尖泛上来，把他死死钉在被子上。

但是不能就这么躺着了。挤地铁出了一身汗，背上黏糊糊的，舒辞哼哼着费力爬起来，翻出自带的浴球和附赠的玫瑰花瓣，滚进超大的圆形浴缸里，熟练地放水泡澡。家里也有这种浴缸，要小点，正好挤得下两个人，做爱的时候水容易漫出来，不好收拾，膝盖和后背还会磕出淤青。所以舒辞不是很喜欢在洗澡的时候做，在柔软的地方倒是随便钟翊折腾。

连上蓝牙音箱，舒辞跟着音乐摇头晃脑，惬意地玩泡泡，一边想着等下要不要先把衣服换上，还是先眯一会儿。现在八点多，离钟翊回来应该还早，晚点准备也来得及。一直插着尾巴舒辞也遭不住，要留点精力陪钟翊。哼歌哼到兴起，钟翊的特别铃声突然响彻浴室，舒辞赶紧从水里扑棱起来，擦干手接通电话。

“吃饭了吗？”钟翊的声音三百六十度全景立体无损环绕。舒辞刚被热水泡得酥麻的骨头顿时直接散掉，他蜷着脚趾慢慢缩回水里，只露出一张通红的小脸，支支吾吾地说不出话。

“怎么了，还没吃吗，这么晚了。”

舒辞又往水里躲了半截，在水下吐了会儿泡泡，再顶着满嘴粉色泡沫冒出来。“忘记了……”好像是饿过头了，肚子都没力气叫了，“下午在打扫卫生呢。”

“累了？”

“嗯……有一点……”舒辞趴在浴缸边上，软绵绵回复，“你几点能结束呀……”

“这么心急么？不会已经换好衣服在等我了吧？”

“你你你……！”舒辞羞得语塞，生气地拍打水面，“你怎么又在外面说这种话！”

钟翊低哑的轻笑声透过音响传来：“已经在洗澡了？饭都没吃，还说不着急。”

“我不要理你这种人了！”舒辞恶狠狠甩下一句，气呼呼躺回浴缸中央，把泡沫都拢到脑袋周围。

“洗完澡就去吃饭，别太累了。”钟翊还在自顾自地笑，“我很晚才能回去，你先睡吧，睡醒了再给我过生日。”

“那怎么行！我会等你的！”舒辞顿时不气了，心疼大过羞恼，巴巴地游到手机边上，“你吃上饭了吗？”

“酒会呢，自助餐，我出来透透气，吃过一点了。”钟翊似乎把手机拿远了，咳嗽了两声。

“你不要喝酒哦！”舒辞焦急地再三叮嘱，“不要离方助理和小陈太远。”

“知道了，宝宝……”钟翊有些无奈。他似乎在往室内走，古典乐和交谈声渐渐放大。“我先进去了，你记得吃饭。”

道个别又黏黏糊糊道了两三分钟，水都快凉了。舒辞依依不舍地对着话筒用力啵了一口才终于结束通话，慢吞吞爬出浴缸，钻进钟翊的睡袍，找到酒店菜单叫了三明治和沙拉，记在钟翊账上。吃饱喝足后他开始犯困，一边打哈欠一边刷牙，心想还是早点把衣服换上好了。万一他在床上睡死了，钟翊剥开被子也能直接看到惊喜。

舒辞穿过好几套千奇百怪的情趣内衣，因此这回也十分从容娴熟。他光着身子站在落地镜前，先开始穿内裤。说是内裤，其实就是两三根绳子外面覆了层巴掌宽的黑色超迷你裙，只能盖住肚子，主要作用是扣住吊带袜。一片三角形布料包住两颗阴囊，阴茎只能向上摆，紧紧贴住小腹，柔软蜷曲的耻毛乱糟糟从布料里冒出来，会阴处分开两根带子，一边一条勒进了肥嫩的臀肉。抹胸的布料也少得可怜，后背交叉镂空，前边两粒乳头颤巍巍挺在空气里，被完美避开。

黑色网格吊带袜是第一次穿，舒辞坐下来卷袜子，费了些劲。不知道这个均码是专门针对身材娇小的女孩子设计的，还是他最近胖了，小腿倒是顺利，他努力把丝袜拉到大腿中部，一松手，仅剩的想法除了好他妈的勒呀，就只有“我好像两块奥利奥华夫饼”。舒辞忍不住挨个去按被网格勒成一块一块的大腿肉，又捏了捏丝袜边缘被挤出来的一圈肉，手感倒是很好，大概钟翊又要抱着啃很久。他自暴自弃地笑了，爬起来把吊带扣在根本不配叫内裤的内裤上。

猫耳发箍和蝴蝶结项圈的穿戴没有任何难度，毛茸茸的猫爪手套最后再说，现在只剩下尾巴和乳夹。舒辞犹豫片刻，在地上铺好浴巾，对镜子打开双腿，挤了些润滑液开始扩张。猫尾巴有点长，比较有分量，插入体内的部分不同于兔尾巴肛塞，而是接近于小号阴茎的形状，并且是兽类的，根部成结一般膨胀，防止脱落。以往都是钟翊替他插入这些玩意儿，舒辞自己搅着搅着就软绵绵瘫在了地上，另一只手捻着乳头，嘴里嗯嗯啊啊呻吟，胡乱地喊“老公”喊“钟翊”，一会儿又换了姿势跪趴着，屁股高高撅起摇来摇去，过量的润滑液随着手指的进出淌下来，真像是发情得不到疏解的可怜的野猫。

猫是要被抓去绝育的，但舒辞不用。他握住尾巴根，把假阴茎慢慢插入穴里，抽插了好一会儿才全部吞下。这条尾巴不知道填充了什么材质，灵敏得很，随着后穴的收缩，竟也会跟着轻微晃动。真不知道钟翊都是从哪儿买来的东西，越来越变态了。舒辞这样抱怨着，但还是撅着屁股自己玩了会儿尾巴，琢磨出一些控制力道。被困住的性器可怜巴巴吐着清液，他隔着小裙子摸了摸，怕今天晚上精尽人亡，只能晾着，没敢继续玩。

银色乳夹很精致，夹口裹着柔软的绒布，不太疼，金色铃铛很轻，乳头没有明显的拉扯感。稍微晃一晃铃铛就清脆地响，再加大一点幅度夹子就甩掉了，舒辞疼得一个激灵，差点射出来。男人的乳头就这么点大，舒辞眼泪汪汪地揉了揉胸口，心想还是等钟翊把奶子吸肿了再用吧，他自己下不了狠手。

这一套装备穿下来，舒辞腿软得走不动路。他擦干屁股上的润滑液，手脚并用地慢慢爬向卧室，像刚开始学步的小猫。假阴茎在穴里边碾，尾巴尖拖在地上，轻微颤抖。舒辞考虑过要不要蜷在会客厅的沙发上，钟翊一开门就能看见，又想到钟翊可能还会再谈会儿工作，万一让助理看到就不合适了。躲在床里自顾自地呼呼大睡，对主人不理不睬，才更像猫。

舒辞费力地钻进被窝，找了个能让屁股里的异物不那么有存在感的姿势，准备小眯一会儿。闭上眼睛前他打算再设个十一点半的闹钟，又惦记起家里的两只猫来，于是先打开了监控，一边打哈欠一边确认猫的情况，没几分钟就眼皮子打架，手一松脑袋一歪，真呼呼大睡起来。

这一觉睡得很香，他梦见钟翊提前回来，把他从被窝里剥出来，压着他又亲又啃，嘴唇亲肿了，胸口也吸肿了，藏在裙子底下的性器被略过，大腿肉被狠狠咬住。好逼真的梦。舒辞餍足地咂咂嘴，哼哼着扭了扭身子，却感到自己的大腿好像确实正在被抱着啃，覆在胸上的粗糙的手掌，触感很是熟悉。

舒辞猛地睁开眼，不知所措地发现自己几乎被对折了，而一边抓奶一边舔大腿的男人正是钟翊。

番外2 去见你 下

“醒了？”钟翊在百忙之中抽空抬眼瞥了一下，见到舒辞迷惘又震惊的表情，轻笑几声，继续埋头啃。

“……现在几点了？”舒辞大脑一片空白，失去了判断现状的能力。

“十点多。”钟翊把他抱到腿上，扶正睡歪了的猫耳朵，拍拍他的屁股，“睡傻了？”

舒辞软塌塌趴在钟翊胸口，整个人还是懵的，愣愣仰着头让钟翊亲。“那我没有睡很久……”他摸了摸钟翊的身子，发现他的衣服还很完整，衬衣领带都没乱，似乎是刚回来。“唔……你这么早回来了呀，不是说要很晚么……”他觉得好像有哪里不太对劲，但脑子转不起来。

“只许你撒谎，还不让我骗骗你了？”钟翊被他傻乎乎的样子逗笑，忍不住又亲了几口。探向尾巴的手收回来，他握住舒辞的腰，同他分开一点距离，好笑地等他清醒过来。

舒辞迷茫地眨了眨眼，手还摆在钟翊脸上。突然他终于反应过来，像只受惊的黑猫，瞳孔放大，惊恐地往后倒去，被钟翊一把捞住。“你你你……你是不是早就知道我过来了！”他气愤地大吼，满心都是惊喜失败的难过。钟翊只是看着他温柔地笑，他更伤心了，眼泪猝不及防涌出来，止也止不住。

“是不是前台给你打电话了……”舒辞一如既往地哭得很放肆，小孩子一样用手臂交替抹眼泪，嘴巴咧成歪歪扭扭的椭圆形。“我跟她说了不要告诉你的……我要给你惊喜的……她怎么能告诉你呢……”他难过得忘记了自己还含着东西，身子一抽一抽，后穴也在不停收缩，垂在钟翊腿间的尾巴来回摆动，“都给我搞砸了呀……”

“宝宝，你买机票扣的是我的卡，我当然会知道了……”钟翊很是无奈，哄小孩似的搂住他颠腿，轻柔地顺着他的后背。

舒辞瞬间闭上了嘴巴，撑住钟翊的肩膀，愣愣地安静地和他对视几秒，然后哭得更伤心了。“我忘记改了……呜……我太想见你了，一着急就忘掉了……”他攥住钟翊的衬衣，脸都涨红了，“这样就不是惊喜了……被我搞砸了……”他又想起这一下午的折腾，语无伦次地一股脑抱怨出来：“我坐了好久的地铁哇……坐飞机好难受，饭也、也不好吃，总是在晃……又坐了好久的地铁呜……太挤了，都没有位子坐，下了地铁还要走……这个衣服还这么紧，勒死我了啊……”

“怎么不买公务舱？从机场打车过来也行的，怎么这么傻……”钟翊心软得一塌糊涂，心疼地亲着舒辞脏兮兮的脸。

“给你、给你省点钱。”舒辞收放自如，努力止住哭泣，抽抽嗒嗒地趴在钟翊胸口，“万一你哪天不想工作了，我还、还可以养你。”

“好吧，我等你养我。”钟翊顺着他的话哄，捏了捏猫耳朵，视线忍不住锁定在那条一直在晃动的逼真的猫尾巴上。

“可是惊喜没有了……”舒辞又绕回原点，圈住钟翊的腰，闷闷不乐地嘟囔，“我还以为我想得很好的……”

“我收到扣款消息的时候就很惊喜了宝宝，”钟翊继续耐心地哄，但眼神粘在猫尾巴上，“我没想到你会飞过来给我过生日，我很开心，真的。而且要不是我跟前台打过招呼，你怎么进得了我的房间，傻不傻。”他拍拍舒辞的屁股。

银行卡交易提醒弹出的时间是凌晨一点，他们刚结束视频不久，钟翊在消息提示音中结束装睡，很快查清了这笔钱的去向。他本来就睡不着觉，这下更兴奋得睡意全无，想他真是世界上最幸福的人，能拥有这么好的爱人。他故意在飞机起飞前和前台来电告知舒辞已经入住之后打了电话，舒辞在那头一本正经地演戏，漏洞百出的蹩脚演技过分可爱，让他恨不得能立刻出现在他身边。

“我也没想到你真的会带这套衣服过来。”温情时刻结束，钟翊虽然生理上有轻微障碍，但心理很正常，面对舒辞这副诱人的精心装扮，色欲很快占据上风。

舒辞马上不难过了，美滋滋地仰起脸，问钟翊好不好看。“这个尾巴还很厉害呢。”他撅起屁股扭了扭，给钟翊展示灵活的尾巴。钟翊一手托住舒辞的屁股，另一手开始扯领带，却见舒辞又懊恼地挺起胸脯，努力把乳头往他嘴里送。

“那个夹子夹不住，太小了，你给我吸吸。”

舒辞用很纯洁的语气认真地跟钟翊解释没有穿戴全套的原因，那钟翊也只能立刻严肃地替他解决这一难题。他低头含住已经肿了一圈的乳头，卖力吮吸，但另一只手违背了舒辞的指令，没有去抚慰另一半胸口，而是向下握住了尾巴。假阴茎的球状根部堵在穴口不好拔出来，钟翊怕弄疼这只小猫，便只是抵着尾巴根浅浅抽动，让玩具在穴里慢慢磨。

舒辞一时受不了上下夹击的刺激，虚弱地搂住钟翊的脖子，嗯嗯啊啊地乱叫。乳头被咬住，后面被堵住，他哪儿也逃不了，加上阴茎包在裙子里憋屈得很，他很快就射了，眼泪汪汪地趴在钟翊肩上，尾巴跟着颤抖。

“这样够大了吗？”钟翊把舒辞扶正了，一本正经地问。他只来得及吃一边，两只乳头变得不对称。舒辞也真听话地低头验收，一边抽泣一边用虎口圈出一点乳肉来，让钟翊帮他戴上乳夹，毛茸茸的猫爪子也套上。

“你快去洗澡。”舒辞有些等不及了，用爪子拍了拍钟翊变化不大的裆部，难耐地扭着屁股，胸口叮当作响。钟翊无奈地笑，利索地脱掉衣服走进浴室，刚要关上淋浴房的门，却听见有清脆的铃铛声在靠近，低头便看见舒辞撅着屁股爬进了浴室，乖巧地跪坐在淋浴房前，猫爪撑在地上，尾巴尖搭在脚踝，胸口的铃铛还在轻微晃动。

小猫哭得脏兮兮的脸让钟翊在这幅极其色情的画面里找到一点理智，他出来用温热的毛巾给舒辞擦干净了小脸，再回到淋浴间，面朝舒辞打开花洒，在他灼热又纯真的注视下迅速冲了个澡。

舒辞哭到鼻塞了闻不出来，钟翊在宴会上被迫喝了一点酒还抽了几口烟。他只能再晾一会儿这只饥渴的发情的小猫，把已经半硬的性器掩在睡袍下，目不斜视地走向洗漱台刷牙，却没想舒辞丁零当啷地爬了过来，钻进睡袍里迫不及待地把他的阴茎满满当当含进嘴里，猫耳朵前后耸动，铃铛响个不停，伴着淫靡的吮吸声。

顽皮急躁的小猫会付出应有的代价。舒辞被不知为何突然重振雄风的钟翊操了个昏天黑地，等两人终于正式结束运动，六月一日已经开始了大半个小时。舒辞被干得合不拢腿，身上只剩下两条网格丝袜还牢牢勒在大腿上，抹胸和内裤早就被钟翊扯烂，不知道扔哪儿去了。屁股瓣各有一道很深的红印子，勒成了四瓣，两颗乳头红肿得不像话，像是在哺乳期。

那对乳夹的设计坏得很，铃铛静止的时候戴着几乎没什么感觉，可一晃起来就带动了夹子，拉扯感呈几何数放大。尤其当舒辞跪趴着，钟翊从后边操得又快又猛，铃铛晃得失衡，痛感忽大忽小，密集而不规律。舒辞哪受得了这种痛，很快崩溃地哭喊着“奶子要掉了”“要扯坏了”，钟翊反而撞得更猛，自己射了之后才帮他取掉乳夹，哄小孩一样安慰他“奶子还在”“没有坏掉”。然后把他翻过来抱在腿上操，一边吸他的乳头。

没被夹子扯掉，也要被钟翊吃掉了。

“你今天硬了好久哦。”勉强从高潮余韵中缓过来后，舒辞小心翼翼地发出感慨，“你不会吃药了吧……”钟翊的眼神瞬间变得很可怕，舒辞哆嗦了一下，下意识收紧的后穴里又挤出一点精液。他毫不怀疑如果钟翊这时候还有力气，一定会气得把他干到尿在床上。

“你是太看不起我了呢，还是不知道你今天到底有多欠操？”钟翊只剩下嘴上的力气，“来不及戴套了，不然还能更久一点。”舒辞嘿嘿一笑，凑过来讨好地亲了亲他。

“回去的机票买了吗？”钟翊抬起胳膊把舒辞圈在怀里，有些意犹未尽，但心有余而力不足。

“你这么快就要赶我走呀……”舒辞故作伤心地瘪了瘪嘴。

“我大概没时间陪你，你一个人在这里也挺无聊的。”钟翊叹了口气，“不是还要上课吗？”

二十四岁的舒辞仍然是无业游民一枚。钟翊想让他考研，但他实在不是读书的料，也没想好以后要选那个方向。他发现自己其实并没有那么喜欢当老师，这些年只是没有主见地顺从母亲的心愿。他想要尝试很多以前没机会接触的事情，找一找自己真正喜欢的，于是报了五花八门的课，什么都去试一试。

二号白天有营养师考试培训，晚上有英语口语课。三号有最后一节钢琴课，舒辞跟钟翊一样没什么音乐细胞，但交了十节课的费用，还是要上完。

“怎么会这么忙呀，你不是新招了几个助理嘛……”舒辞也失落地叹气。

“那不是还得从头培养么，我也得帮方洲盯着点。要不是你看上的那个小姑娘被伊宁抢走了，我现在也不至于忙成这样。”钟翊回想起谭伊宁霸道得比他还像董事长的气势，仍然觉得又气又好笑。

提到方洲和周舟，舒辞想起来一件很重要的事。“小雨好像不是很同意周舟姐跟方助理在一起。”他费力地爬起来一点，趴到钟翊胸上，戳戳他下巴上的牙印，“说方助理老牛吃嫩草，不要脸。”

方洲比钟翊小三岁，周舟又比舒辞大了三岁。钟翊差点被口水呛到，没好气地往舒辞红彤彤的屁股蛋上甩了一巴掌：“他就老牛了，那我呢？”

“那个、那个不一样的！”舒辞立刻狗腿地亲亲钟翊的嘴巴，夹紧了屁股。“小雨说，男人上了三十，质量就不好了，而且方助理总是帮你喝酒，又熬夜，生活作息不规律，就更不行了。”他小猫似的蹭着钟翊的脸，一本正经向他转达赵芳雨的担忧，“那以后，说不定怀孕会很困难，周舟姐要吃很多苦头的！”

见钟翊还是垮着脸，舒辞就猜他又对号入座了，连忙挽救：“你没有关系！反正你也用不着！”

“谢谢你。”钟翊哭笑不得。

他倒是不太在意自己这方面的问题。他知道自己过去是个什么烂东西，从来没想过要留下后代，早就做了结扎手术。

但方洲和他不一样，是与社会正常接轨的普通人，会和这世上大多数人一样走传统路线，如果不是被钟翊在工作上一直压榨，这会儿可能二胎都有了。钟翊愧疚归愧疚，除了给他加薪、多在经济上照顾他父母之外也没有别的补偿方式。放假是不可能的，他自己都无假可放。

周舟去年进的公司，是方洲在带她，事无巨细地教，每天接触时间很多。钟翊的恋爱经验只有一次，满心扑在舒辞和工作上，对别人的感情生活迟钝得很，根本没察觉方洲和周舟什么时候好上的。某天方洲趁他心情不错，突然问他对办公室恋情怎么看，钟翊没多想，一边和舒辞打字聊天一边头也不抬地随口回答，“影响工作就一起滚蛋”。

第二天，谭伊宁就把周舟抓走了。总经理助理和董事长助理不在一个办公室。钟翊这才琢磨出一丝不对劲，回想起周舟每次在场时方洲的心神不宁，他向谭伊宁求证，然后被狠狠嘲笑了一通。

“份子钱多随点吧，给方洲买点补品，能养好的。”

“那你会给他们放假去结婚吗？”

“我有那么没人性吗？婚假产假都有的，都只用放一次，还是我赚了。”

“他们打算什么时候结婚呀？”

“小姨子不是不同意么，还早……”

结婚的事儿八字还没一撇，这两人搂在一起你一句我一句把小孩的满月酒礼物都想好了。方洲其实比钟翊要考虑得更多。他农村出身，家境不好，父母远在北方，未来的安顿是个大问题，即便自己跟着钟翊出人头地了，在A市有房有车年薪大几十，长相身材大大高于平均值，面对在沿海小康家庭无忧无虑长大的城市女孩周舟，仍然没有再近一步的勇气。

“下个月周舟姐过生日，你就给他们放个假去约会嘛，只能在办公室谈恋爱也太无聊了！”舒辞趴在钟翊身上拱来拱去，对于助攻别人的恋情很是热衷。钟翊拿他没辙，只能夸下海口说一定一定，拍拍他的屁股叫他别乱动。虽然他今晚生理上没精力再硬，但也遭不住被软乎乎光溜溜的裸体一直蹭。

从钟翊身上乖乖滚下来，舒辞突然记起他飞来首都的初衷。“我给你买了生日蛋糕的！”他艰难地爬下床，岔着腿一瘸一拐走向客厅，未干的精液从屁股缝里顺着大腿内侧流下来。

“当当当当――”舒辞从冰箱里拿出六寸小蛋糕放到茶几上，叉着腰对钟翊得意地说，“你不知道我还买了蛋糕吧！”钟翊倚着门框，慢条斯理地系上睡袍腰带，脸上温柔的笑容模棱两可，没有揭穿。

“我本来打算自己做一个的，可是你在出差，只能让这边店里帮我写字了……”舒辞撅起屁股弯腰拆包装，看见蛋糕表面普普通通的“钟翊生日快乐”后，不太满意地嘟囔：“还没我写得好看呢，网红店真不靠谱。”他拿起蜡烛，费力地抠弄包装上的透明胶。

钟翊从背后搂住他，手上拿了块热毛巾，仔细地擦掉他身上的混合体液，软塌塌垂下来的阴茎也轻柔地搓，反正一时半会儿也不会再硬了。舒辞靠在他怀里被伺候得舒服地哼哼，老半天才成功取出蜡烛，肿得几乎像熟透的要掉落的果实的乳头却突然被粗糙的毛巾用力碾过。

舒辞疼得叫也叫不出来，双腿发软，被钟翊兜住屁股才没摔到地上。“你干嘛呀……”他抓着3和6的数字蜡烛，眼泪汪汪地瞪向钟翊，声音都颤抖了，“真的要揪掉了……”

肇事者皱起眉头反问：“你买这么确切的数字干什么？！”

“你不就是三十六岁么……”舒辞瘪瘪嘴，不由分说地把蜡烛插到蛋糕上，指挥钟翊去关灯。灯灭了，但蜡烛没有及时亮起。“啊哦……”舒辞不好意思地干笑两声，“忘记买打火机了……”

这间套房不是无烟房，书桌抽屉里其实有火柴。钟翊假装不知道，摸黑走向舒辞，踩开沙发旁的落地灯，暖黄的光正好拥住蛋糕和两个人。他给舒辞披上睡袍，义正言辞地把蜡烛拔出来丢掉，说不要也没关系。但舒辞想要仪式感，抖掉睡袍，较真地搜索吹蜡烛APP。

“衣服穿上，等会儿着凉了。”钟翊只能由着他，捡起睡袍重新给他披上，但又被抖掉。“要磨到的，奶子疼。”舒辞头也不抬，认真研究APP的操作。钟翊好笑地叹了口气，把睡袍叠在沙发上，让舒辞坐下折腾。他蹲下来替他脱掉丝袜，看见肉乎乎的白皙的大腿上布满交错的红痕，才想起来当时下单的时候过于激动，好像没有注意尺码。

舒辞从他手里抽走脚丫子，把手机摆到蛋糕后面，迫不及待地让钟翊许愿。钟翊扭头一看，差点没背过气去――虚拟蛋糕上倔强地竖着3和6的蜡烛，暖黄烛光在虚拟的微风里轻轻摇曳。

他倒不是不想承认自己在变老，只是觉得每长一岁，他能陪伴舒辞的时间就少了一年。他会比舒辞早死是板上钉钉的事，只希望时间能过得再慢一点，和舒辞独处的时候，一秒能有一天、一周、一个月那么长久，多留下一些美好的回忆。他起码还是得活到六十多岁吧，往后的三十来年，要把过去三十来年不曾拥有、无法感知的爱都补回来。

“快许愿呀！”舒辞凑过来捧起钟翊的脸，满怀期待地催促。

但只要舒辞快乐就好，怎么样都行。钟翊笑着亲了亲舒辞，起身把光溜溜的他抱到腿上坐着，从背后圈住，宽厚的手掌也包裹住他的，一起双手合十，闭上眼许愿。

APP不是很灵敏，钟翊吹得腮帮子疼，蛋糕上的裱花都吹变形了，蜡烛才慢慢熄灭。舒辞雀跃地欢呼鼓掌，两条腿晃来晃去，脚尖点不到地毯。他拧过身子搂住钟翊，好奇地眨巴眨巴眼睛，问他许了什么愿。

“希望我能金枪不倒。”钟翊邪魅一笑，大手在舒辞腿上顺着丝袜留下的一格格红印缓缓摩挲。

“……你你你！”舒辞羞红了脸，挪开屁股，轻轻扇了一下钟翊腿间软着也很大的性器，“愿望说出来就不灵了！”

“你让我说的啊。”钟翊一脸无辜，好笑地看见舒辞突然慌张起来，似乎很遗憾懊恼。

“那你、你再重新许一次！”舒辞重新打开APP，把三十六岁的蜡烛举到钟翊面前，骑在他腿上，好像很希望这个愿望能成真。

钟翊被他逗笑了，把手机扔到一边，俯身含住他嘴唇。“傻子，我用得着许这种愿望吗？”说着手指又蹭了蹭饱经折磨的乳头，“我这样还满足不了你么？”

舒辞一边享受他的亲吻，一边被他摸得又有点想挨操，尽管射精过度的性器还有点隐隐刺痛。“你还能再硬一回吗？”他张着嘴让钟翊吮舌头，含糊不清地求爱，口水都快流下来，屁股也摇起来了，“我呜……喂你吃蛋糕！”

突然他呼吸到了新鲜空气，随即被提溜到一边，紧紧裹上了睡袍，钟翊脸上自信的笑容不复存在。舒辞哼哼两声，捡起手机打开生日蜡烛的界面，理直气壮地逼迫钟翊补上金枪不倒的愿望。钟翊假装顺从地闭上眼睛，双手合十，趁舒辞放松了警惕，一把将他拦腰扛起，去浴室捡回一早就被丢掉的猫尾巴。

做爱方式千千万，钟翊有的是办法让舒辞心服口服。

真正的生日愿望其实很俗套，构想了无数遍的幸福美满和天长地久，百分之九十五分给自己和舒辞，剩下的给家里的两只猫，给谭伊宁和她女儿，给方洲和周舟，也给楚彦廷，和他前段时间从乡下捡回来的流浪小狗。

“老公，生日快乐……”被玩具和钟翊的嘴巴折腾得累晕过去的舒辞在睡梦里补上祝福，紧紧攥住钟翊的手指。

要永远快乐。每个人都是。
