?食色幸也 限

当一只贪吃小狗钓到了他的完美主人。

酉三柚

发表于1年前 修改于15小时前

原创小说 - BL - 长篇 - 完结

现代 - 日常 - 美食 - BDSM

好吃懒做brat-sub柳昭??沉稳持家chef-dom齐皓枫

一个爱吃，一个爱做。一个愿打，一个愿挨。

他们是绝无仅有的天生一对，他们的小日子总是鸡飞狗跳却逃不开甜甜蜜蜜。

“柳昭，你每天都在想些什么？”

“当然是吃好吃的，玩好玩的。”

“没了？”

“还有爱你呀～”

1 | 00・前言

【前言】

柳昭，从小到大都是学霸，不怎么努力也能收获好成绩的那种人。

本科毫无悬念地进了国内30所top10之一，读了数学专业。

其实也不是对数学多感兴趣，只是觉得数学学起来要容易一点而已。

他就是这样，心安理得地窝在自己的舒适圈，从不向外试探一步。

大四上学期，大家该找工作的找工作，该考研的准备考研。

他算了笔账，去找工作的话，他就还能再潇洒几个月；但是花两个月准备考研的话，至少还能拿着爸妈给的生活费混上三年日子，高下立判。

就这样，他稀里糊涂地在本校读了研，又稀里糊涂地毕了业。

拿到了硕士学位证，他又算了笔账，如果接着读博士，他很难再水下去；要是走些歪门邪道，以他现在的能力赚到钱并不难。

就这样，他联系了几个不同专业的硕士，一起干了一个「工作室」。有人是和他一样不务正业的，有人是急需用钱，身兼数职的。

工作室表面上主营数据分析，暗地里也做些代写毕业论文和帮做参赛数学模型的勾当，甚至期末考试课堂作业这些，只要钱给到位，没有他们不能做的。

不过，国家级的考试他们是不做的，给多少钱都不做的，风险太大，得不偿失。

这份工作显然是不稳定的，但是这种半年不开张，开张吃半年，地点又随意的工作恰好符合柳昭的一切预期。

他拿着电脑到全国四处去吃，经费不够就坐绿皮火车的硬座，晚上在网吧里凑合，不过到了饭店他可是大方得很，阔绰得像个富少。

*

齐皓枫，家里是干餐饮的，从一家西餐厅做到现在当地最大的餐饮集团――文禾集团。

文禾集团是齐皓枫的爸爸齐功成和他的妈妈季泠一手操办起来的，文禾二字也是取了两人的姓的上半部分。

齐皓枫是家里的小儿子，他还有一个哥哥和一个姐姐。

作为一个从小就对美食展露出莫大热情和在烹饪上有着极高天赋的潜力股，他一直被寄予继承家业的厚望。可随着他见到的事物越来越多，他和家里的经营理念也有了难以忽视的分歧。

他不喜欢文禾集团高端的定位，他觉得朴素的食材也可以做出美味佳肴，他希望可以让更多人都感受到美食的温暖。

他爸妈拧不过他又对他宠得不行，给他拿了五百万，让他去做他想做的，只是不要说和文禾有关系。

齐皓枫拿着这笔钱，一开始却没动分文。他到处去当学杂工，只要包吃包住能学到技术他就去干。

后来学有所成，他找到了一个当地的高校。他要用那500万建一个食堂，这个食堂他只要20年的使用权，20年之后归校方所有。

他本来打算给食堂起名叫文・禾，被家里全票否决，又起名景h――他故意恶心他哥齐皓景和他姐齐皓h。因为他们俩向来只追求昂贵的食材和繁复的技法。

食堂刚营业的时候只有大灶，每天做20个热菜，5荤5素，10个半荤半素，5个冷碟，5种水果和两样咸菜。无论荤素统一称重算钱，米饭自取吃饱为止，每人送一杯果汁或是一碗汤，18:00后还打八折。

食材新鲜，口味也都是齐皓枫把过关的，再加上便宜实惠，自助取餐的形式让大家既可以把想吃的都吃到，又不用担心样数拿多了吃不完浪费，短短几个月就在学生间掀起了一股新浪潮，连隔壁学校的都慕名前来。到了饭口，能容纳两千人的食堂也要排队等位，等不及的就蹲在墙角吃，或者干脆打包带到别的食堂吃。

后来他又开放了招商，精挑细选了几家口味好不乱用添加剂还干净的合作伙伴。

没出两年，齐皓枫不仅连本带利地还上了家里的500万，还给自己买了房和车。

2 | 01・生h橙汁百合（1）

【掉马】

柳昭每天在网上冲浪，他不只看大众点评、口碑这些，还有下厨房等等一众菜谱分享平台上，虽然他根本不下厨。

他还潜伏在一个专门针对厨师研发的交流平台「主厨」上，他最喜欢的是一个叫Qi的厨师。

他做的是各个地方的家常菜。虽然食材普通，但是和app上其他主厨分享的燕翅鲍肚比起来毫不逊色，甚至更胜一筹，看起来就无比美味。

Qi没有写就职的餐厅，可柳昭就是知道他一定是一个超级大酒店的主厨，也许米其林榜上有名也说不定。

他的更新时间不固定，柳昭每天都要刷新好几遍，眼巴眼望地盼着他发新的菜。

每次他发了新菜，柳昭就在软件上搜哪里有卖的，挑几家评价高的去尝。

有一次他做了蒸洋槐花，整个城市都没有卖的，柳昭就立刻订了火车票跑去河南吃。

挺好吃的，但是肯定没有他做的好吃。

柳昭在回程的火车上一边回味一边想：“要是能吃到他做的就好了。”

除了吃，柳昭还有一个爱好就是BDSM，他没事的时候也会逛BDSM论坛。

论坛上，他只关注了一个人――Seven。

Seven是一个Dom，分享的视频里出镜的只有他的声音和蒙着头的Sub。

他是温柔与严厉并重的Dom。

他并不怎么苛责Sub，却会给他们恰到好处的惩罚，让他们不敢僭越。

他好像也不是很喜欢分享这种视频，都是Sub主动要求才会发。

柳昭经常把自己代入视频里的Sub。

他想赤裸着跪在Seven面前，他在这样的幻想里撸了一发又一发。

柳昭还看和他约调过的Sub给他的评价，有人说他有原则，不占便宜，还有一个匿名说他只约调不10，一定是性功能障碍。

虽然Seven什么也没说，但是正义的柳昭不能坐视不理。当即敲着键盘怼了回去：“人家主页上明晃晃地写着不10你眼睛糊了屎？这么饥渴找什么Dom啊，自己买一根狼牙棒捅死算了！”

*

这天Qi又在主厨上分享了新菜，砂锅生h橙汁百合，他说这道菜是他自己研究的，柳昭正遗憾这次连替代品都吃不到了，突然发现男神竟然发了个视频。

他喜出望外，特意洗好了手才端正地坐在餐桌前点开视频。

视频是俯拍的，画面里是洁白的大理石台面和一块浅木色的菜板，上面摆了五颗圆润饱满的玉白色鲜百合。

百合柳昭吃过，但他只吃过干的，鲜的别说吃了，连见都是第一次见。

“这道菜我推荐选用含糖量高、肉质细腻的兰州甜百合。”

柳昭只听了这么一句话，心跳就快得不像样。

这声音他太熟了，这是Seven的声音，是他每天听着自慰的声音！

Qi――七――Seven！

柳昭激动得直跺脚，连声说卧槽，最后抖着手在主厨app的私信里问：“你收奴吗？”

他发过去又觉得这语气不太礼貌，可是主厨没有撤回功能，他只好重新发一条，“请问您收奴吗？”

3 | 01・生h橙汁百合（2）

【地址给我】

齐皓枫收到消息，反复确认了这是主厨的私信，不是BDSM论坛的私信。

怎么会有奴找到这里？

齐皓枫翻了翻那个账号，发现他的主页空空如也，点赞记录里全是自己，关注也只有自己。

他有些好奇，“什么奴？”

柳昭没想到自己贸然发出去的消息竟然没被男神当成变态，还被回复了，高兴得一蹦三尺高。

高兴劲儿过去了他才反应过来男神这是一个问句。

什么奴？狗奴？他才不想趴在地上吃饭。马奴？他这小身板肯定撑不住。厕奴？咦-不要不要。锁奴？不让他撸管还不如直接把他手剁了。家务奴？他连自己家都不会收。ATM奴？就他那点今日有明日无的收入还是算了吧。

有了！

“男友奴。”

“我想当你的男友奴。”

“我想做您的男友奴。”

看着一连串的消息，齐皓枫笑了。

“为什么？”

“因为喜欢。”

“喜欢我做的菜？”

“不止，喜欢菜，也喜欢您。”

“你认识我？”

“不认识，但是想认识。”

“好啊，地址给我。”

“您要过来吗？”

“还有一些百合，我再做一份寄给你。吃过告诉我你的感受，说得好给你微信。”

柳昭没想到竟然能吃到男神做的菜，匆忙打开淘宝复制了地址信息粘贴过去。

“同城啊，那叫闪送吧。”

这点柳昭倒是不意外，作为一名合格的网络痴汉，他早就知道Seven和自己同城了。

只不过他一直不敢约Seven，今天是看见Seven和Qi是同一个人被冲昏了头脑才做出了如此大胆的决定。

门铃被按响的时候，柳昭整个人还有一种做梦似的不真实感。

包裹里，是一口还温热的砂锅。

他掀开锅盖，浓郁却清新的柑橘香扑面而来，抱合的鳞片被拆散又重新组合，从一颗百合变成了一朵绽放的莲。

百合的嫩心被橙汁染上了明亮的橙色，是莲花的蕊。

「莲花」的下面铺了一层橙皮，橙皮下面还有柠檬皮打底。

柳昭知道香气是怎么来的了。

高中化学讲萃取时说过，柠檬皮和橙皮中都含有柠檬烯，而带有芳香气味的柠檬烯受热又极易挥发。

他看着这道菜，破天荒地打开相机把各个角度拍了个遍才拿起筷子，夹了最下面的叶片。

细细咀嚼后，他打开手机，在备忘录写下自己的感受。

“下面的叶片没有橙汁的味道，但是却有橙皮的香气。香气很淡，仿佛只作用于鼻腔，不作用于味蕾。我第一次吃鲜百合，它是清甜的，回味却有一点苦，不知道是百合的苦还是柠檬烯的苦。咬开外面的薄皮，里面的肉是细腻粉糯的。”

他又拿起筷子，夹起一片更加靠近花心的叶片。

“中间的叶片，熟得不比下面的透，口感要脆一些。叶片根部沾了些橙汁，将回味的苦涩中和，百合的清甜和橙子的酸甜融合得天衣无缝。”

最后，他夹走了花蕊。

“花蕊是橙汁的味道和脆生生的口感，是完全的甜。我记得小时候在路边会有一串串红色的花，把花蕊摘下来用嘴吮的话，就会尝到甜甜的蜜。不知道是不是所有花的花蕊都是甜的，但至少这一朵也是。”

“不同的位置有不同的成熟度不同的口感，沾上的橙汁厚薄也影响了味道。这是一朵花，却千叶千味。”

柳昭在这段话前面又加了些动筷前整体的外貌描写，和对这道菜的第一印象。检查无误后，怀着惴惴不安的心发给了齐皓枫。

他做好了最坏的打算，哪怕Qi觉得自己说得不好，加不上微信，能吃上这样一道菜也值了。

“你说得很好。”

齐皓枫看着这篇小作文发自内心地笑了。

无论是不是一个合格的奴，最起码这人是个合格的吃货，而且还是个逻辑清晰有良好表达能力的吃货。

他截了自己的二维码发过去，不是用来约调的那个，而是他平时生活中用的那个。

4 | 01・生h橙汁百合（3）

【自我介绍】

【您好，我是柳昭――】

【不用说敬语，齐皓枫。你自我介绍一下，说说你对男友主的预期吧。】

【我今年26岁，身高173cm，体重65kg，无不良嗜好。没有被调教过，谈过两次恋爱但是都没有上床。我希望我的男友主温柔又严厉，最重要的是能做得一手好菜。】

齐皓枫看着这段简短的自我介绍，兴致平平。没有亮点还是小白，他不想从头教一个新手规矩。相比于亲自播种，他更偏爱直接采撷成熟的果子。

他婉言回绝：【我不温柔。】

【不，你很温柔，真的。我看过Seven的视频，很多遍。我很喜欢你，超级喜欢你！】

原来是这样，怪不得会在主厨上留言。

【怎么知道的？】

【你的声音，很有辨识度，很好听，我一下子就听出来了――】

【我对男友奴的期望是：懂规矩，热爱生活，有自己的事业。你觉得你符合吗？】

【符合的符合的，我就是这样的人，和你说的一模一样的！】

齐皓枫看着他发来的消息，勾了勾嘴角。一个没认过主的小白能知道什么规矩。而且看着柳昭的朋友圈，完全是一个沉迷酒肉的无业游民，每天都是各种各样的饭店定位，还有很多网吧的定位，隔几天晚上就发一个，怎么看都不像热爱生活的阳光青年。

他的朋友圈也不发照片，只发菜名，有时候连着几天都吃同一道菜。

这些菜怎么都这么眼熟？齐皓枫又翻了翻，发现只要自己在主厨上更新，他就去各个饭店吃，甚至跨着大半个中国吃。

齐皓枫对这个人又提起了一些兴趣。

【证明一下。】

【我在论坛潜水很多年，大概的规矩我都懂，而且我很聪明，学东西非常快。我也很热爱生活，我会唱歌画画还会做手工，现在和朋友一起开了家工作室，也算有自己的事业。】

柳昭发过去几张自己画的画和用毛线勾的玩偶的照片。

【这些都是我做的。】

【做得挺好的。什么工作室？】

柳昭不好意思说是枪手，美其名曰：【数据分析工作室。】

齐皓枫没想到自己设的槛这么轻易就被他化解了，决定给他一个机会。

【先网调吧，合适的话再发展。你觉得呢？】

正合他意，直接线下调教柳昭还是有些犯怵，这样有个磨合的过程，不合适就一拍两散，省得麻烦，虽然不可能不合适。

【可以可以，我觉得这样很好，我们什么时候开始？】

【随时。虽然是网调，但是我还是希望你这段时间不要找别的主。相应地，这段时间我也不会找其他奴。接受吗？】

【接受！主人，我们可以打个视频电话吗？】

没想到他进入角色这么快，齐皓枫笑意盈盈。

【我准备一下。我不会露脸，你随意。】

柳昭想了想，最后还是决定露脸。

一来，他相信Seven的人品，不会录屏到处传播。就算他真的传了，自己又没什么正经工作，不怕这个；二来，也是对自己的颜值很有信心。

有人是虾男――去头可食，柳昭觉得自己是鲽鱼男――身体一般但是头却不错。

5 | 01・生h橙汁百合（4）

【你很期待？】

柳昭把衣服脱光跪在床上，对着手机屏幕理了理毛，给他打了一个视频通话。

被拒接了。

他握着手机无所适从，想给他发微信问问怎么了，一时间又找不到合适的措辞。

还好，齐皓枫没让他等太久就把电话拨了回来。

电话接通，齐皓枫看着柳昭的脸，心里只有两个字――干净。

柳昭的屏幕上除了自己的脸，只有一杯白水，和盛着东西的无色透明玻璃碗。

“知道为什么挂你电话么？”

心心念念的声音一上来就质问他，柳昭瘪了瘪嘴：“不知道……”

齐皓枫调笑道：“不是很聪明吗？自己想。”

“因为……我直接给您打过去了？”

“知道还这么做。”齐皓枫看着柳昭的眼睛一开始还规矩地向下看，然后又好奇地偷瞄屏幕，“在想什么？”

“惩罚。”

“你很期待。”

“是。”

“除了惩罚呢，为什么偷瞄屏幕？不要让我一遍遍地问。”

“好奇您碗里的是什么。”

“生的甜百合。想吃？”

“是。”

“改天。”

齐皓枫发现柳昭说话和打字仿佛两个人，说话的时候是内敛自矜的，打字的时候是张扬跳脱的。

他本来以为自己会有一条活泼的小狗，没想到是只高冷的小猫。

这难道就是传说中的反差萌？

“家里有工具吗？”

“没有。”

“那今天先用皮带吧。”

“好。”

“自己打屁股，30下。”

“是。”

柳昭起身拿了一条皮带回来，侧身对着手机跪趴在床上，他特意把头偏向手机那一侧，好让齐皓枫看见自己的表情。

齐皓枫看着他的裸体，看得出柳昭并不经常锻炼，只是因为年轻皮肤紧致，才没有多余的赘肉，而是恰到好处的肉感，让人看着很有食欲。

“我可以咬着些东西吗？”

“第一次？怕疼？”

“是。”

“咬吧，下不为例。”

“是。”

齐皓枫以为他会咬些毛巾或是衣服之类的，却只看见柳昭把左手攥成拳，抵在牙齿间。齐皓枫了然，原来不是怕疼，是不想叫出声害羞。

“开始。”

折好的皮带抽在屁股上，雪白的臀瓣颤了两颤，瞬间多了一道红痕。

“唔――”呼痛声被拳头挡住了大半，却还是落进了齐皓枫的耳朵里。

他饶有兴致地看着屏幕，随着皮带抽在肉上清脆的声音轻点指尖。

“停。多少下了？”

“18。”

知道自己查数，还算不错，齐皓枫满意地点了下头，“继续。”

皮带噼啪落下，除了少数几下抽过了臀缝，被照顾的基本只有右侧屁股。

还剩最后五下，他倒数着，虽然手上的力明显不如一开始那样大，但齐皓枫并没有和他计较。

终于打完了。

“背对着我跪好。”

“是。”

“今天就这样。”

没等柳昭回话，齐皓枫就挂断了视频。

柳昭回过身来，确定视频已经挂断后，锁上了手机，一下子趴倒在床上，呲牙咧嘴地用手揉着红肿发烫的屁股蛋儿，“哎呀我操，疼死爹了！”

6 | 02・上汤红花桃（1）

【生日宴】

柳昭趴在床上又疼又爽，撅着屁股给自己撸了一发。

他爽过了又有些空虚，总觉得少了些什么。

然后他果断拿起手机，熟练地打开论坛，打算听着齐皓枫的调教视频再来一发。

诶？不对啊，有真人我为啥要看视频？！

于是，在电话被挂断半小时以后，他给齐皓枫发消息反省自己。

【主人，您生气了吗？是不是我哪里做得不够好？】

齐皓枫看着这句话有些丈二和尚摸不着头脑，不过没想到这只小馋猫还挺乖，像在他心尖上勾了一下似的。

【没有，你做得很好。】

【那您怎么突然挂电话了，还想听您的声音，没听够――】

【我要出门吃饭，等我回家吧。你几点睡觉？】

【好的，那我等您，我几点睡觉都可以的――】

柳昭发完微信，又重新打开了论坛，远水解不了近渴，先撸为敬。

齐皓枫今天有个饭局，他爸六十大寿，不然他才不想来。

他到文禾・粤餐厅的时候，爸妈，齐皓景家三口，齐皓h家两口都已经到齐了。

齐皓枫虽然不喜欢他哥，但还是很喜欢小侄子齐铭的，路上特意给他买了盒生巧。

他说谎话都不用打草稿，“路上堵车，来得有点晚了，爸，祝您生日快乐――”

“快乐快乐，坐吧。”

齐功成看着小儿子手里提了个口袋，以为是他买给自己的礼物，手都伸出来了却看见他把口袋给了齐铭。

“小铭，叔叔给你买的巧克力，拿去吃。”

“谢谢叔叔！”

文禾・粤作为一家高档粤菜馆，主打潮州菜和广府菜，和大多数高档餐厅一样，朴实亲民的客家菜在这里并没有姓名。

因为齐功成不喜欢大操大办。所以也没摆「食十二菜桌过旁派」的潮汕宴，只是点了些菜，普通地过个生日。

【主人，您吃上饭了吗？吃的什么呀？】

【星星眼.gif】

【南杏仁炖木瓜，卤狮头鹅，冻红蟹，猪肠鳗鱼，上汤红花桃，明炉烧响螺，鲎@，金瓜芋泥。】

【主人，您是不是在文禾・粤啊？】

柳昭作为一名合格的吃货，对本地的大小餐厅如数家珍，只要看看菜品他就能猜出来大概是哪家店。

齐皓枫挑了挑眉，这些菜对他的吸引力明显没有电话里这只小馋猫大，他放下筷子专心聊天。

【是。常来？】

【去过一次，被骗得很惨。】

【怎么？】

【他的菜牌上根本不像您说的这样一目了然，比如木瓜，它非得叫万寿果，鳗鱼猪肠叫龙穿虎肚，金瓜芋泥叫金玉满堂，净整这些没有用的。问服务员是什么，她告诉我是特色菜，摆明了勾我的好奇心，给我下套！】

【这些菜你都吃过？】

【除了上汤红花桃其他都吃过，我吃一堑长一智，以后再也不去了！】

齐皓枫估算了一下，那些菜都吃过的话至少也要个2000起步，一顿饭能达到这个消费水平看来柳昭那个工作室的收入还是很可观的。

但是他没想到，在温饱已经不成问题的年代，竟然还有人能把自己的恩格尔系数活成95%朝上。

7 | 02・上汤红花桃（2）

【惊吓】

【以后不来了，那今天想不想试试上汤红花桃？】

【好吃吗？】

【食材不错，技法不行，想吃可以尝尝。】

柳昭上网搜索了一下红花桃，第一条是：「镇江红花桃，给你初恋般的甜蜜」，配图是白里透红的小桃子。虽然不知道上汤桃是怎么个做法，但是应该挺好吃的？

只要是他没吃过没见过的，他都想尝尝。

【想吃想吃！】

【好，听着点门。】

【嗯嗯，主人，多少钱呀，我转给你――】

【不用。】

【哎呀，那多不好意思呀――】

【谢谢主人！】

【嗯。】

齐皓枫起身，出了包厢又加了一例上汤红花桃。他把地址给了经理，大手一挥，“挂我爸账上。”

柳昭趴在床上想，上汤桃子肯定是熟的，那口感应该和桃罐头差不多？是把冰糖换成上汤了吗？好有创意！

他好奇得不行，早早地就穿好衣服去门口站着等。

叩叩。

柳昭打开门，发现外面站着的不是黄衣服或者蓝衣服的外卖小哥，而是一个西装革履的男人。

文禾集团就是这样龟毛，连外卖也要走高端路线。

“您好，这是您的外卖。祝您用餐愉快，再见。”

“再见。”

柳昭打开礼品袋，发现里面还有一个保温袋，拆开之后是一口精致的带柄砂锅，一小盒调味料和一套装在布袋里的餐具――一把瓷匙一副尖头筷子，甚至连筷托都给配了。

他把锅端出来摆在桌上，满心欢喜地揭开盖子。

锅里静静地躺着两尾完整的鱼。

原来此红花桃非彼红花桃，不是柳昭搜到的红花桃子，而是潮汕人常吃的红花桃鱼。

柳昭爱吃鱼但最怕鱼眼睛，从小怕到大，活鱼的怕，死鱼的更怕。

刚才一揭开盖子被两个鱼眼盯着，他就觉得从头皮一路麻到尾椎骨，又一路麻到手指尖，手里的锅盖差点掉了。

他被吓得只顾着心慌，连脏话都忘了骂。

回过神来之后，他壮着胆子尽量不看它们的眼睛，用筷子夹掉鱼头扔进口袋，又把口袋推得远远的。

但他身上还是难受得要命，像有小虫爬又像老电视机闪着雪花。

他这里挠挠那里抓抓，又像刚出水的小狗那样使劲儿甩了甩才算能安生吃饭了。

上汤红花鱼就是老鸡火腿吊的上汤，芹菜铺底煮上新鲜的红花桃鱼，鱼快熟了把煮过的芹菜抽走，再加一层新鲜的，免得芹菜被煮的发黄既没口感也影响食欲。上桌的时候再配一小碟普宁豆酱，这菜就算齐活儿。

他用尖头筷子掀开略带黄色的鱼肚皮，乳白的嫩肉进了眼帘。

红花桃鱼，有点像小黄花，只是它成鱼身长也不过十几厘米，长得小刺还不少，可吃的部分不算多。

柳昭夹了一点，肉质紧实细嫩，入口是鲜的。但只是普通的鲜，芹菜的清香盖了些鱼腥，无功无过的一道菜。

他又夹了些，但这次在进嘴之前又蘸了些豆酱。

不得不说，豆酱恰到好处的咸味和酱香味为鱼肉增色不少。

他很快就解决掉了一条，但是最近天冷，第二条在进嘴之前就凉掉了。

不仅腥还有些苦，柳昭撇撇嘴，撂了筷子。

8 | 02・上汤红花桃（3）

【生日面】

【主人，我吃到了。】

【怎么样？】

【您说的对，这个厨师功夫不到家，一尾鲜的，一尾苦的。】

齐皓枫吃的那两条只是味道有些寡淡，他没想到柳昭收到的竟然会是苦的。

无论是厨师把苦胆弄破了没发现，还是明知道胆汁流出来了却依然出品都是很严重的工作失误。

不过齐皓枫不想管文禾的破事，他只担心新收的小馋猫吃得不开心。

【那你还想吃什么？我还没走。】

【想吃您做的菜，可以吗？】

【面？】

柳昭没想到齐皓枫真能给他做，立刻答应下来。

【可以可以！会不会太麻烦您了？谢谢主人！您是全天下最好的主人！】

全天下最好的主人收到消息的时候正在喝茶，被拍马屁拍得一口气没喘明白呛得直咳嗽，桌上的人都停下筷子看他。

“咳，爸，我去给您做一碗生日面吧。”

“啊？”齐功成其实已经吃饱了，但是想想小儿子难得孝顺一回，就是肚皮撑破也得吃！“去吧，正好今天还没吃呢。”

在一旁玩玩具的小齐铭噔噔噔地跑到门口扯齐皓枫的衣角，“叔叔叔，我也想去！”

“后厨又有刀又有火的你不怕？”

“不怕！我胆子可大了！”

齐皓景眉毛一立，“去什么去，你给我消停呆着。”

齐皓枫看着小齐铭可怜巴巴的眼神，爱莫能助，手撑在膝盖上弯下腰来和他对视，“那叔叔给你也做一碗，给你加个小太阳，好不好？”

“好吧……”

齐皓枫到后厨给自己消毒又换了衣服，戴上厨师帽，又借了个炉灶。虽然他不常来，但大家都知道他的身份，没人敢拦。

他看不上白案和的面，从面粉开始一步步做。

饧面的时候就准备面汤和配菜。

齐皓枫在后厨摸爬滚打过很多年，做菜干净利落，时间规划得又好。

*

“爸，生日面您别咬断，祝您长命百岁，寿比南山。”

生日面，齐皓枫特意做了一根长长的面条，寓意长寿。

“来，这碗给你。”

齐皓枫把加了单煎鸽子蛋的一小碗递给小齐铭，“也不要咬断哦，这样爷爷就会长寿。”

“好的叔叔！”

柳昭的那碗，他在后厨就直接包好给经理了，让她还送到刚才的地址。

“那位先生是对我们的菜品不满意吗？”

“嗯，有一条鱼苦了。”齐皓枫看着一个厨师的表情明显僵硬起来又说：“没事，我不管你们，不用担心。”

*

柳昭比刚才还要期待，虽然面条不是新鲜玩意，但是能吃到Qi男神亲手做的面。哪怕只是亲手调的面汤，他都兴奋得想打滚儿。

【主人，您做好了吗？】

【嗯。】

【谢谢主人！主人您什么时候回家啊？您在外面喝酒了吗？】

【还不一定，没有。】

【哦哦，好的，没关系的，我等您到几点都行――】

【嗯。】

“叔叔，这个好好吃，你用什么做的呀？”

齐皓枫把眼神从手机上移走，看着把汤都喝得一干二净还舔着下嘴唇的小齐铭，勾了勾嘴角，神秘地说：“好吃吧，秘密。”

9 | 02・上汤红花桃（4）

【太乱了】

柳昭打开门，发现送外卖的还是文禾・粤的人，心里咯噔一下。

不会还是点的，骗我说是自己做的吧？

他拆开保温袋，里面是两个包装盒。

一盒装着一根盘起来的面条，半棵挺括的上海青，两颗大虾仁，上面还撒着切得极细的葱珠。

另一盒装着汤，茶色的汤里浮着一角去过皮的番茄，泡着一颗煎蛋，上面还飘着几朵油花。

柳昭把面条和配菜放进汤里。等着面条回温的时候，先拿瓷匙尝了口汤。

只一口，他就知道这绝对是文禾的厨师做不出来的东西。

齐皓枫用的还是厨房里吊好的高汤。不过他又重新调了味，还在里面加了自己现炸的葱珠U。

葱珠U，锅里烧好猪油，把切好的葱粒放进去炸香。听着简单但却十分考验厨师的功力――早一秒停火不香，晚一秒出锅就苦。

柳昭又夹了面条，特意挑起一头吃，他吃得有点想哭。

没想到面条里也大有讲究，在和面的时候，齐皓枫加了虾油又给了底味，就算没这碗汤，只吃面条也差不了。

在面条刚出锅的时候，齐皓枫就把它捞进冰水里激着了，等到里外都凉透才装盒，这样面条就不会被余温捂得过熟。

送到柳昭这里的时候，面条依旧是劲道弹牙有嚼劲的。

柳昭不知道今天是齐皓枫爸爸的生日，没那么多讲究。所以他也是唯一一个知道这根面的真实口感的人。

不只是面条，连煎蛋也是花了心思的，鸡蛋打散之后滑进宽油里，炸到四周鼓起大泡再翻面，出锅后用吸油纸把多余的油脂吸走，泡进汤里。

这样整颗鸡蛋口感都是相同的，不会出现蛋黄不入味的问题。咬的时候被吸到蛋里的汤汁就在嘴里爆开，有油香但是又不腻人。

吃过煎蛋再咬一口酸甜的番茄，绝配。

柳昭吃得不亦乐乎，虾仁和上海青轮番上阵，把这碗面升华到无以复加。

【主人，您真厉害！这是我吃过的最好吃的一碗面！】

【主人主人，以后能不能天天吃到您做的菜啊？】

【看你表现。】

【那您喜欢什么样的奴啊，我想成为您喜欢的奴！】

【干净的，懂规矩的。】

【好的主人，我会做一个干净又懂规矩的奴的！】

齐皓枫没再回过他，而是半个小时之后直接拨了视频通话过去。

柳昭急急忙忙地先接起来，然后才手忙脚乱地脱衣服跪好。

“主人，您回家了？”

“嗯。”

“您今天累不累？”

“还行。”

齐皓枫的镜头还是对着一杯水，他看着柳昭这面镜头动了动，屏幕里的画面让他皱起了眉头。

“你的床太乱了。”

“嗯，对不起主人，我这就收。”

柳昭的床上什么都有，电脑、电源线、手机支架和……他下午打完飞机用过的纸团。

“这是什么？”

“是用过的纸。”

“嗯？”

“是……下午我擦精液的纸。”

“自慰了？”

“是。”

柳昭以为齐皓枫会生气，但他只是云淡风轻地说：“现在再做一遍。”

柳昭把镜头调整到对着自己的下体，跪在床上撸动起来。

“动作快点。”

“是。”

他已经听着齐皓枫的声音打过太多次手枪了，以至于形成了条件反射，齐皓枫的声音在他这里和春药无异，甚至起效更快。

齐皓枫看着屏幕里逐渐勃起的阴茎有了一个明显的弧度。

“总用左手自慰？”

“是――您怎么知道？”

“你阴茎侧弯了。”

“我嗯、没注意到。”

齐皓枫听他的喘息声逐渐加重，知道他快射了，还是那样云淡风轻地下了又一个指令，“掐软。”

“啊？”

“掐软。”

“是。”

柳昭下意识地咬着右手小臂，闭上了眼睛，左手用力硬生生地把挺立的欲望掐灭。

“唔！”

叮，电话再一次被挂断了。

10 | 03・天下第一菜（1）

【晚安】

“操操操！好疼好疼！”

柳昭躺在床上，一边骂一边抹眼泪，时不时还要分出手来摸摸可怜的小鸡鸡。

他缓过劲儿才想起来给齐皓枫发消息卖乖。

【主人，您生气了吗？我知道错了，以后不会了。】

呵，这话堪称sub话术里的万金油，什么场合都适用。齐皓枫没给他糊弄的机会，

【错哪了？】

【我不该没有经过您的允许就自慰的，对不起主人，我真的知道错了。我不乖，您狠狠地惩罚我吧，我认罚。】

【还有呢？】

柳昭想着今天好像没有再做什么不合规矩的事了吧，脑子都转累了也没想出来。

【没了？】

这样的逼问往往能榨出来一点意料之外的答案。

【我不该听着您的调教视频自慰，但那是因为我真的很喜欢您呀！】

想不到这个小馋猫不仅馋自己做的菜还馋自己的身子，齐皓枫笑了笑，

【你的论坛账号是？】

【是杳。】

齐皓枫知道有这么个人，经常为了维护自己，对着别人口吐芬芳，嘴脏得不行。

他动动手指登上论坛，把这个小辣椒拉黑了。

【拉黑了，作为对你自慰的惩罚之一。】

【好吧（可怜）那还有什么惩罚？】

柳昭想想又加了一句：

【无论什么惩罚我都接受，您可以原谅我吗？】

【嗯。】

柳昭松了一口气，只要能被原谅就一切都好说。

【主人，您一般几点睡觉呀？需要我明天早上叫您起床吗？】

【不用，醒了问好就行。刚才你又咬手了，为什么？】

【我怕叫得太大声，吵到您的耳朵。】

其实只是怕疼得下意识飙脏话，把好不容易钓上来的男神吓跑。

【明天会惩罚你。】

【好的主人。主人您要睡觉了吗？】

【嗯。】

【那主人晚安！祝您好梦――】

齐皓枫放下手机，却没有上床。而是把家里的调教用具都打包好等着明天给柳昭寄过去。

他上了床，突然觉得少拿了一样，又下床把它装进箱子才心满意足地躺下了。

柳昭光着身子把家里收拾了一通，看着餐桌上的两口砂锅犯了难。

【主人，您睡了吗？】

【直说。】

【您的砂锅要我刷好了闪送回去吗？】

【不用，先放你那里。】

【好的主人，我会把它刷得比新的还干净的！】

【嗯。】

齐皓枫放下手机在床上翻来覆去地烙饼，想着明天给自己的小馋猫做点什么吃好呢？

【明天什么安排？】

【主人还没睡着吗？我明天打算去尝尝天下第一菜呢。】

【几点？】

【不出意外的话应该是下午吧，午饭和晚饭一起――】

【别去了，明天在家等着，我做一份闪送过去。】

【啊！可以吗！谢谢主人！不过主人您知道什么是天下第一菜吗？】

【你说呢？】

【我看网上有的说天下第一菜属于苏菜系是酸甜咸鲜的，还有的说属于川菜系是咸鲜微辣的。】

【天下第一菜是苏菜又叫平地一声雷，川菜的那个叫三鲜锅巴。】

【主人您懂的好多哦！那主人觉得哪个好吃？】

【各有千秋。明天可以各做一份，如果你表现好的话。】

【我乖！我最乖了！主人我给您唱晚安曲吧？】

11 | 03・天下第一菜（2）

【有梦好甜蜜】

柳昭发了个语音条清唱《有梦好甜蜜》，他最拿手的歌曲之一。

他是天生的麦霸，打小就爱瞎嚎，大学的时候还拉着室友方闻去学过。不过后来方闻因为实在太离谱被老师开除了，柳昭也就没正经学过几节。

从小到大的朋友都喜欢听他唱歌，这给了他极大的自信，他给自己的定位是极有天赋能和专业选手媲美的业余歌手。

他想着给齐皓枫亮一嗓子，用自己曼妙的歌声征服这个老男人。

【挺好听的。】

【那是明天可以两道菜都做的意思吗！】

【嗯。】

【谢谢主人！您早点休息吧，晚安――】

【晚安。】

齐皓枫起床淘米焖饭，锅巴要用隔夜饭才好吃。

真是只不省心的小馋猫，但是齐皓枫乐在其中，他已经很久没有享受到这种投喂的乐趣了。

*

第二天一早齐皓枫就起床了，没想到柳昭起得更早。

【主人早安，祝您今天一天都有好心情――】

还配了一个老年人专用表情包，一朵向日葵旁边附了闪着金光的「早上好」。

什么审美。

【早。】

【主人，我今天接了份工作，可能上午不会及时回消息，您不要生气哦――】

【嗯。】

齐皓枫早上煲了锅粥，伴着自己炒好放在冰箱保鲜的榨菜肉丝简单吃了顿早饭。

锅上煲着粥，他也没闲着，在菜板上垫了硅油纸，把昨天的米饭铺铺平。

有的方子里要加黄豆面或者五香粉。但是齐皓枫觉得如果锅巴的味道给得太足会有些喧宾夺主，所以他只加了盐给点底味。

出发去市场买食材之前他还顺便泡了一把干木耳。

今天的生鲜市场到了些小河虾。虽然不是江南淡水出来的，但胜在鲜活。

他走了几步又看见海虾似乎也不错，动了动心思，决定给小馋猫多加一道菜。

他把今天要用的东西买好，正想回家，忽然瞥见小摊上摆着的百合。

想着昨天柳昭暗戳戳好奇的表情，购物袋里又多了一颗甜百合。

*

进了家门他先用大口袋把所有东西兜起来才放上灶台，再用酒精擦手机。他把刚脱下来的脏衣服丢进洗衣机倒了洗衣液和消毒液启动，细细洗过手之后才正式走进厨房。

齐皓枫不觉得他这样是洁癖，在他心里自己只是爱干净的程度。

他把刚买的鸡架拿出来洗了洗，冷水下锅先焯出血沫，撇过之后加了几粒花椒和半颗洋葱吊鸡架汤。

洋葱既可以带出汤的鲜甜又能遮腥，半颗的洋葱煮过又不会把锅里弄得乱糟糟，是齐皓枫的秘密法宝。

米饭晾了半天，他试了试湿度，刚刚好可以平整地切开。

刀尖沾了水，他开始给饭饼改刀。

他偏爱小块的锅巴，更易入口，卤汁也沾得均匀。

小菱形块被他送进烤箱烘干，这样待会儿进油锅米粒才会膨胀。

先拆了河虾再拆海虾，他特意留了虾脑，把虾仁分别腌制上，又开始准备鸡丝。

鸡丝他用的是腿肉，因为相比鸡胸，勾了芡黏糊糊的汤汁和滑嫩的腿肉更配。

其他食材也相继准备妥当，齐整整地码在盘子里备用。

12 | 03・天下第一菜（3）

【桃花泛】

烤箱叮地一声，计时器归位，米饼烘干得差不多了，齐皓枫把它们拿出来，起了油锅小火慢炸。

米粒一颗颗膨胀，噼里啪啦地，挤泡泡纸一样。直到最后炸成金黄脆挺的锅巴，才被捞出来控油。

齐皓枫临时起意要加的菜是桃花泛。

桃花泛，也叫桃花饭，一说是因为这菜中最重要的一味是桃花盛开时洄游的春虾，还有一说是因为菜里点缀着桃红色的虾仁状似桃花。

齐皓枫偏向后者，不然今天他做的这道就该叫桂花泛或是菊花泛了。

用拆好的虾脑煸出鲜亮的红油，先盛出一小勺，再在锅中调入糖醋姜丝，下虾仁青豆菠萝丁和羊脂白玉似的荔枝碗儿。

勾芡后慢慢淋上刚才备好的虾油，明油亮芡是北方菜的常用技法。不仅让菜更有光泽，还能起到保温的作用。

无论是桃花泛、天下第一菜还是三鲜锅巴，最大的特点都是不光做到色香味俱全，还能给食客带来听觉上的享受，是为数不多的有声有色的佳肴。

要想卤汁浇到锅巴上能像春雷一样炸响，最重要的条件就是温度。

虽然勾芡本就可以保温，但毕竟送到柳昭那儿去还要一段时间。所以齐皓枫特意拿了家里最好的保温盒，刚出锅就立马把卤汁装进了盒里。

第二道，天下第一菜。

先把捣碎的番茄炒出红油，再加熬好的鸡汤做底，下腌制过的河虾仁，拆好的鸡腿丝。芡成后，贴着上面打上薄薄一层芝麻香油，这天下第一菜也大功告成。

最后，三鲜锅巴。

说是三鲜，但这里三只是个虚数，真正用到的食材要多得多。

冬笋只要最嫩的部分，用盐水煮去苦涩味，木耳口蘑也都要焯熟备用，这是山珍。

鱿鱼改过花刀，飞水让它更紧实，虾仁也要提前腌制好，这是海味。

不过最为这道菜增光添彩的还是要数泡辣椒和泡姜，让这道菜单调的咸鲜又带了些酸辣，直叫人欲罢不能。

三个保温盒刚装满，他提前预定的闪送小哥就到了。

*

【主人主人，我收到了！卤汁还是滚热的，浇到锅巴上好热闹！原来这才是平地一声雷，我还以为是嚼锅巴的声音呢！主人，多出来的那道菜是什么呀？哦哦，还有甜百合我也收到啦，谢谢主人，您对我最好啦！主人，那个大箱子小哥说不是吃的我就没有拆，等我吃过饭再拆，可以吗？】

【加了荔枝的是桃花泛。不急，先吃。】

【主人，我觉得这个最好吃了，您好厉害！】

脆嫩的虾仁和着酸甜的酱汁，咽下肚之后嘴里余下的是化不开的虾油香。荔枝和菠萝的加入让酸甜的层次感更上一层楼，也更为清新自然。浓稠的芡汁裹住锅巴，入口还是香脆的，这是勾芡除了增加汤汁的粘附性、保温和增加味蕾与卤汁的接触时间外的第四个作用――不会让锅巴吸水潮软。

天下第一菜和三鲜锅巴虽然不如桃花泛合柳昭的心意，但也都算得上一顶一的美味佳肴。

把最后一片鱿鱼花吞吃入腹，柳昭看着甜百合心有余而力不足，想着昨天齐皓枫是当零食吃的，他便也有样学样，留到下午再吃。

13 | 03・天下第一菜（4）

【惊喜】

【主人我都吃光啦！保温盒也刷好了，还是先放在我这里吗？】

【嗯。】

【主人，箱子我拆开了，谢谢您！】

柳昭嘴上说着谢谢，实际上被一箱子五花八门的SM道具吓得头皮都麻了。

【你自己清理一下把锁戴上，这是对你昨天未经允许擅自自慰的惩罚。】

【好的主人。】

柳昭看见一个鸟笼躺在箱子的最上面。但是把整个箱子都掏空了也没找到钥匙。

【主人，这个钥匙我没找到呀，是不是在路上掉了？】

齐皓枫看着他发来的信息笑了，他竟然还想自己保管钥匙，未免太过天真。

【没有钥匙。】

【那怎么清理呢？主人，我想做一个干净的奴。】

【远程的。】

柳昭吃了瘪，没想到齐皓枫还知道这么先进的科技。

【是奴没见识，主人您破费了。】

他的表情像吃了苦瓜一样，不情不愿地去清理了。他温柔地清洗着自己的小弟弟，一想到它马上就要被关在笼子里，就觉得它好可怜。当然，自己更可怜。

【照片】

【奴戴好了。】

【嗯。为什么这么自称？】

柳昭在耍小脾气，被发现了又不敢明说，只能唯唯诺诺地回：

【因为奴在被惩罚。】

【找个喜欢的口塞戴上，半个小时之后摘下来，罚你昨天乱咬。】

【好的主人，奴知道了。】

【照片】

柳昭挑了一个天蓝色的奶嘴造型的口塞。因为这个看起来最温和，戴上也还可以闭上嘴巴，不会像调教视频里那样口水流得到处都是。

齐皓枫就知道他一定会选这个，昨天晚上都上床了还特意翻出来装进箱子。

这是他给柳昭设的陷阱，看着柳昭一脚踏进去，他证实了这个新收的奴隶有一个小毛病――爱耍小聪明。

【罚跪半小时，昨天的事我们翻篇。】

【奴知道了。】

齐皓枫拨了视频电话过来，柳昭接起来。因为戴着口塞没有办法说话，只能用行动证明自己认错的态度。

他把手机用支架固定好，规规矩矩地跪在了地上，半低着头不知道在想什么。

齐皓枫的摄像头对着的还是一杯水，“去找个垫子。”

“唔唔。”柳昭没动，只是摇了摇头。

“去。”

柳昭膝行到支架前，给齐皓枫发消息。

【奴在受罚，不配用垫子，而且奴也没有垫子。】

他知道齐皓枫心软，也许这样就可以不用跪半个小时了。

“没有垫子就把被拽下来，不要以为昨天我没看见地上的被子角。”

【奴知道了。】

怎么还是被发现了？！明明昨天拍视频的时候都小心小心再小心了呀……

柳昭跪在被子上，视线始终垂着。他以前没跪过，即使跪在被子上膝盖也疼得不行。

他只能悄悄地转移重心，让两个膝盖轮流休息。

齐皓枫正看着书，偶然抬起头发现小奴隶不太安分，“别乱动。还有20分钟，乱动一次加五分钟。”

“唔。”

柳昭不敢再造次了，跪在那里一动不动，在心里一边狂骂一边默背上午用到的快速小波分解和重构公式，他背了几遍觉得时间流逝得还是太慢，索性在脑子里证明了起来。

14 | 04・勃艮第炖牛肉（1）

【画】

没了纸笔，在脑海中推导公式是一项很有挑战性的工作。柳昭沉浸在数学世界中，齐皓枫叫他，他都没有听见。

他又叫了一遍，“柳昭。”

“唔？”

“时间到了，把口塞摘了，你可以起来了。”“刚才走神了，在想什么？”

“在反省自己，主人。”

“说吧。”

“我知道错了主人，我昨天不该那样的。”

“这就是你反思了半个小时的结果？我再给你一次机会。刚才在想什么？”

“在想工作上的事情，对不起主人，奴知道错了。”

“说谎会有什么惩罚，知道吗？”

“打耳光。主人，奴明天有点事，必须出门见人，不打可以吗？”

“可以，回来翻倍。”

柳昭瞪大了眼睛，难以置信地看着屏幕，“主人！”

“柳昭，不要和我耍小聪明。”

他像泄了气的气球一样，一下子萎靡了下去，“是……奴不敢……主人……”

“我不喜欢奴隶和我讨价还价。”

柳昭把到了嘴边的话都咽回去，“是，主人，奴知道了。”

齐皓枫没挂电话，柳昭也不想挂，就看着那杯水，心里一个朦胧的的形象倏地明朗起来。

“主人，奴想画画。”

“画吧。”

柳昭打开平板，拿着电容笔认认真真地画起来。

齐皓枫看他画得认真，像要钻进去似的，“坐直，眼睛离屏幕太近了。”

柳昭听见他的话，不知想到了什么，笑着应了，“是，主人。”

“我待会儿要出去一趟。”

“哦，好。您大概几点走？”

“半小时之后。”

“好吧……您可以多说几句话吗？我想听您的声音。”

“怎么又不叫自己奴了？”

“主人喜欢听什么？”

“随你。”

“那以后被惩罚的时候是奴，平时是我，您觉得可以吗？”

“嗯。”

柳昭嘴上叨叨，手上却一直没停。

看着平板上有了个大概轮廓的形象，他眉眼弯弯。

“我要去换衣服了。”

“那我等您空了的时候找我。”

“嗯。”

“主人，明天还能吃到您做的饭吗？”

“明天你不是出去？”

“啊……哈哈！好像也不是必须去……主人您别生气，明天再加20行吗？”

“嗯。”

“那、明天还能吃到您做的饭吗？”

“午饭吧。”

“真的可以吗！谢谢主人！那我们明天吃什么呀？”

“勃艮第炖牛肉。”齐皓枫合上书，这是他刚看到的菜谱，“牛脸肉。”

“主人是想给我以形补形嘛？”

“你说呢？”

“那我明天上午就打，给您发视频，行吗？”

“拍照片就行，走了。”

“嗯。我等您找我。”

*

晚上齐皓枫回到家，给手机消过毒顺便给柳昭发了条微信。

【主人，您回来了！我的画已经画好了，您看看？】

【发过来吧。】

【图片】

画里有一张红木大桌，上面只一杯白水，一把折扇。

桌子后面一个戴眼镜的男人半躺在藤编摇椅上一手拿着报纸，一手盘着核桃，笑得慈祥。

男人看起来像是四五十岁的样子，大脑袋粗脖子，还有一个圆挺的将军肚，一看就知道平时伙食不错，是个生活幸福没有经历中年危机的幸运儿。

齐皓枫大胆猜测这可能是柳昭爸爸。

15 | 04・勃艮第炖牛肉（2）

【误会】

【画得不错。这是？】

【主人，我昨天晚上梦见您了，梦里的您就是这样的！本来我早上起床都有些忘了。但是刚才看着您那杯水我一下子就想起来了！怎么样？和您长得像吗？】

齐皓枫看看这幅画，又看看这段字，气得头毛都要立起来。

合着闹了半天自己在他心里就是个半截入土的老胖子？

齐皓枫心里控诉柳昭这是对整个厨师行业的刻板印象，咬牙切齿地回：

【像。】

万一这是柳昭的小计谋，拐着弯儿要自己照片呢？

【真的吗！】

好像他当真了？！怪不得早上发那么丑的早安表情包，敢情他这是投其所好呢？

【你不会嫌我又老又胖吗？】

【怎么会呢主人，您这样最可爱啦！不过主人，您没有结婚吧？】

【没有。】

【我就知道您一定不是那种坏人的！您这些年一定过得很辛苦吧，身边的朋友是不是都不太能理解您啊？】

【还行吧。】

齐皓枫保存了图片，设成了自己的微信头像。

【主人！您换头像啦！您喜欢这张画吗！我以后可以经常给您画！】

【嗯。】

齐皓枫想着现在两个人八字都还没一撇，见面更是遥遥无期，干脆让他误会下去好了。

*

第二天早上，柳昭还是比齐皓枫先醒，今天他换了另外一个老年人专属早安表情包，不同的图案，相同的土气。

【主人早上好-祝您今天好心情――】

【早。】

齐皓枫昨天答应给他做勃艮第炖牛肉，他算了一下，至少要4个小时。但是卖原材料的进口超市上午九点才开门。所以他昨天晚上就把东西都买回来了。

勃艮第葡萄酒他家里倒是有，只是以那几瓶的品质来说用在菜里实在是暴殄天物，所以他特意在超市拎了瓶便宜的。

这道菜和中式炖肉的区别在于炖制的过程不用明火，而是放在烤箱里加热，这样不仅受热更均匀，还可以让所有材料的风味都充分混合，和赣菜代表之一的瓦罐煨汤有异曲同工之妙。

把牛脸肉送进烤箱，他看时间还充裕，闻着烤箱里传来的美妙味道，靠在流理台上玩手机。

【主人，奴开始打了？】

昨天他说拍照片就行，今天却改了主意，拨了个视频通话过去。

他开了后置摄像头，把手机放在了台面上。

“主人？主人，您那边怎么是黑的呀？”

“总让你看同一种东西会限制你的创作思路。”

柳昭一边脱衣服一边说：“哈哈哈，主人您太可爱啦！”

“打左面还是右面，自己选。”

“只能打一面？那我、奴选左面。”

“非惯用手打得轻？”

“啊、这个、奴就是觉得左面比较吉利，没有别的意思。”

齐皓枫冷笑一声，“打吧。”

自己扇耳光比打屁屁还要羞耻，柳昭没打几下脸就红得像大灯樱桃一样。

“停。知道为什么让你只打一面吗？”

“因为这样奴比较疼？”

“因为这样会有对比。自己看，打了和没打有什么区别？”

柳昭本来下手就不重，再加上另一边脸也害羞地红着，乍看细看都是一样的。

“重来。”

“是，主人。奴知道了。”

16 | 04・勃艮第炖牛肉（3）

【笑话】

巴掌甩在脸上，清脆的响声不绝于耳。

柳昭被自己打得晕头转向的。但是一想到自己正赤裸着跪在Seven面前挨耳光，性欲上头，小家伙不可避免地勃起了，被金属鸟笼卡得生疼。

齐皓枫看他的眼神越看越不对劲，再一次叫停。

“想什么呢？”

柳昭不敢再用反思之类的话搪塞，“奴觉得好羞耻，但是也好兴奋。”

“这是惩罚，不是调教。把你那些不该有的心思收起来。”

“奴知道了。”

他嘴上这么说，下体却因为齐皓枫管教的语气又涨大了一圈，嫩肉从钢圈的缝隙里挤出来，“唔――”

“怎么了？”

“奴、奴的下面好疼。”

“下面？”

“鸡巴，奴的鸡巴好疼，要被挤爆了！主人，您能把锁打开吗？奴求您了――”

“不能。你需要禁欲。去喝杯水，如果回来的时候还静不下心来我会帮你想办法。”

“主人，奴不想喝水，您能给奴讲个笑话吗？”

齐皓枫想了想，倒也可行。

“我家的空调会做饭，为什么？”

“奴不知道。因为您很厉害？”

“因为它有除湿（厨师）功能。”

柳昭仿佛听见了秋风扫落叶的声音，不自觉地打了一个寒颤，瞬间下头。

“主人，您的笑话也太冷了……”

“可以静下心来受罚了？”

“可以了主人。”

柳昭在心里默数，三十三，除湿功能；三十四，除湿功能……

60下过去，齐皓枫看着柳昭的左脸明显红肿起来，满意地点了点头，“长点记性，以后再耍小聪明撒谎不会这样轻饶你了。”

“是，主人。奴不敢了。”

“行了，等着吃午饭吧。”

只要一提到吃，柳昭的眼睛就开始闪亮光，“好的主人，我一定好好反思自己！”

齐皓枫挂了电话开始准备配菜和主食。

配菜是口蘑和珍珠洋葱，主食是土豆泥佐欧芹碎，典型的法国风味。

珍珠洋葱是德意法餐中常见的配菜，和独蒜差不多大小，却有着其他品种洋葱无法代替的特殊风味。

锅里放上橄榄油和黄油，中火将小洋葱煎成漂亮的焦褐色，再加入牛高汤、香料和海盐炖煮半小时，出锅的时候小洋葱的味道天翻地覆但形状依旧完整。

牛高汤是在冰箱里冻好的，随用随取方便快捷，最重要的是味道不会打折。

法国餐桌上的土豆泥一般都是煮的。但齐皓枫更偏爱蒸的，蒸好的土豆粉糯得用压泥器就可以捣碎。

时间到，他把烤箱里的铸铁锅取出来，空气里瞬间漫溢着浓浓的肉香，混着勃艮第红酒特有的果香，让人垂涎欲滴。

不过现在这道菜只是半成品，还需要做一个酱汁。

要让汤汁变酱汁，只用大火收是不够的，中餐惯用淀粉勾芡，法餐用的却是另一个法子。

把软化过的黄油和面粉混合，加入离了火的汤里搅拌均匀再放到火上加热，没一会儿汤汁就滚起了绵密的小泡。

齐皓枫把刚准备好的口蘑和小洋葱码在牛脸肉上，再把酱汁浇回去，开火让酱汁均匀地包裹住每一样食材。

那瓶红酒他没用完，被他倒进了醒酒器里。

他给自己斟了半杯，剩下的又倒回酒瓶，连着午饭一起交给了闪送小哥。

17 | 04・勃艮第炖牛肉（4）

【放风】

【主人，我收到啦，谢谢您！那些酒我可以喝吗？】

【嗯。欧芹碎放到土豆泥上。】

柳昭打开袋子，香气扑鼻，里面满满一大盒肉，够他吃两顿的。

【主人，今天怎么做了这么多呀？是不是都给我了？您还够吃吗？】

【吃不完放冰箱，明天自己热一下。明天有事，没时间做饭。】

柳昭看着这段话，脑子自动编译成：“你每天都可以吃我做的饭，但是我明天没时间，所以今天多做一点补偿你。”

他觉得自己幸福得快要昏过去了。

【啊！主人您对我太好了！】

【吃吧。】

牛脸肉的肉、筋和脂肪配比完美，却因为脸上纤细的绒毛不好处理而被低估。经过3个小时的炖煮，肉变得十分酥软，入口是满满的胶质感。红酒和香料的味道浸满每一根纤维，和粗犷野性的牛脸肉相辅相成。

炖煮的时候，齐皓枫加了胡萝卜块，现在软烂得只要用舌尖抵住在上牙膛轻轻一抿就能化开，给味蕾留下一抹浓郁的香甜。

珍珠洋葱在处理过后并不辛辣，而是有着独特的焦糖风味和淡淡的坚果香。

顺滑的土豆泥带着点不腻人的奶香，和红酒汁是绝配。

炖牛肉虽然风味独特，但是就连配菜的口蘑都是用黄油和橄榄油煎过的，吃多了不免有些腻味。这时候啜一口红酒，单宁是解腻的一把好手，像是在闷热的夏天里突然吹来一阵清凉的风。

*

他吃饱喝足，窝在沙发上给齐皓枫吹彩虹屁。

【主人，您太厉害了！既会做家常菜又会做西餐，而且做的都这么好吃！】

齐皓枫看他的消息觉得好笑，

【法国家常菜不算家常菜？】

【也算也算，那您既会做家常菜又会做饭店菜，真是太厉害啦！】

【就你会说。】

【我不光会说还会吃呐-主人，您可以帮我开下锁吗？我想洗澡。】

【10分钟。】

【主人，10分钟是不是太短了？我洗澡最少要半个小时呢……】

【5分钟。】

【不要啊主人！10分钟就10分钟，我动作快点，10分钟也勉强能洗完的。】

【3分钟。】

柳昭咬牙切齿地骂他：“你他奶奶的欺人太甚！”手上却回：

【好的，主人。那我先洗着，等快洗完了叫您开锁行吗？】

【嗯。我不喜欢你和我讨价还价，记住。】

【知道了，主人，以后不敢了。】

柳昭喜欢洗澡，冲着水唱歌是他每天除了吃饭以外最享受的环节，今天却高兴不起来。

小弟弟好不容易有了放风的机会，却只有3分钟。

他开着凉水唱了一通苦情歌，哭丧着左边还红着的脸给齐皓枫发微信：

【主人，求您开锁。】

【嗯。洗好擦干净自己戴上，三分钟之内我要看到照片。】

锁滴的一声解开了，柳昭不敢耽误时间，尽可能快地冲洗。

上午勃起的时候勒出了道道红痕，现在碰上凉水刺激得柳昭直吸凉气。

他赶在最后几秒拍了照片发过去，湿答答的耻毛下蜷缩在笼子里的小鸟好不可怜。

【主人，我戴好了。】

【嗯。明天洗澡的时候给你留半小时剃毛。】

用没啥大用的阴毛换小鸟的自由时间？值了！

18 | 05・教父（1）

【枫哥】

网调的好处就是容易伪装。

柳昭知道齐皓枫喜欢乖的，努力把自己顽劣的尾巴藏好，在这两个月的网调过程中基本上能做到当面对主人的指令毫无怨言地执行。

【主人，您觉得我乖嘛？】

【有话直说。】

【主人，我们什么时候可以再进一步发展呀？】

【着急了？】

【是啊主人，我真的很想见您，想和您在一起，您觉得我现在够乖了吗？】

快点的吧，再装下去迟早露馅！而且真的迫不及待地想顿顿都吃上他做的饭，每天再来几次爱的拍拍也不错！

【好啊，那后天晚上八点我们在这里见面，是我朋友的单身派对。】

这就可以了？！

【主人，我去的时候用戴什么吗？】

【不用。那天不需要顾虑主奴关系。】

【那我可以叫您枫哥吗？】

【可以。到了告诉我，我来门口接你，会穿一件白色的高领毛衣。】

【啊，好的主人。后天见？】

【后天见。】

齐皓枫怕柳昭是只喜欢中年发福那一款的，之前在视频通话里，有意无意地出过几次镜。有时候是反光的倒影，有时候是故意切错摄像头。

虽然柳昭没提，但他不信他没发现过。

柳昭确实看见了，但是只看了个大概，主人比他想的要年轻很多，身材也是匀称的。

他既开心又失落。

他虽然是个Sub，但是对做爱很恐惧。

之前打的如意算盘是，他的主人性能力已经衰颓，进入了清心寡欲的新境界。

现在算盘珠子散了一地，他没想好到底要不要交出自己的第一次。

【主人，您在忙吗？】

【害怕了？】

【您怎么知道？】

【不用怕，你可以带一个男性朋友一起来，觉得不合适走就是了。】

【主人，您知道降维打击吗？我觉得您就是在对我降维打击。】

【不知道。】

【就是您很厉害的意思，我在您眼里像透明的一样。】

齐皓枫不自觉地扬了嘴角，他那点花花肠子全写脸上了，自己还能看不见？

*

转眼就到了两天后，柳昭叫了自己的大学室友方闻一起来。

在去酒吧之前，他特意给自己灌了三杯意式浓缩。如果觉得情况不对，就点软饮料，如果情况对，就点高度数的鸡尾酒。

咖啡因加酒精用不了多久就会醉，而且还可以耍耍酒疯，死皮赖脸地黏着齐皓枫。

他到了酒吧蹲在门口玩游戏等方闻，心跳擂小鼓似的快得不行。

“来了？我们进去吧，待会儿我给你使眼色，你别忘了带我走嗷！”

“知道了。”

【主人，我们到了。】

【嗯。】

柳昭看见一个男人穿着白色高领毛衣向他走来，悄悄拽了拽方闻的袖子和他咬耳朵，“应该就是他，怎么样？长得像好人吗？”

方闻在心里给了他一个大白眼。

“枫哥，这儿呢！”

齐皓枫笑着走过来，向方闻伸出了手，“你好，齐皓枫。”

“你好，方闻。”

他领着两个人到了卡座，没想到方闻和自己多年好友孔纵竟然认识。

柳昭对齐皓枫非常满意，和他点了一杯一样的教父――他做过功课，这酒度数高。

齐皓枫去点酒的时候，柳昭低头狡黠地笑了起来，这个主人他今天必定拿下。

19 | 05・教父（2）

【小辣椒】

卡座里和方闻相识的那个男人提议玩游戏，骰子柳昭不太会玩。虽然也不是不能现学，但总归运气成分太大，不可控。

数三七这个游戏就不错，想输就输。柳昭故意数错，该跳的不跳，不该跳的乱跳，末了还要假模假式地加一句，“诶呀，怎么又弄错了！”

教父鸡尾酒度数不低，虽然有着威士忌和杏仁利口酒的淡淡的甜蜜口感。但对于柳昭这种酒场小白还是不怎么友好，他只能皱着眉头往嗓子眼里灌。

新婚夫夫来敬酒的时候，他就明显上头了，傻笑着祝他们百年好合，站起来的时候差点儿摔了。

齐皓枫看他状态不对，想给他重新叫一杯果汁，被他大手一挥挡了回去，“没事，我还能喝！”

大话撂完没多久，他就瞪着眼睛捂起了嘴巴。

混迹酒场多年的齐皓枫当即明白他这是要吐了，半拖半抱地把人带去了卫生间。

柳昭来之前只想着借着酒劲耍疯，没想过会吐。

他撑在洗手池上，齐皓枫一手揽着他的腰，一手顺着他的背。

酒液喷涌而出，他有了片刻的清明――糟了，主人喜欢干净的小狗，不会被讨厌了吧！

“主人……”

“怎么了？”

“对不起，我不是故意的，你不要嫌弃我好不好？”

“嗯，没有嫌弃你。”

柳昭漱了嘴抬起头来看着镜子里的自己和身后的齐皓枫，卫生间昏黄的灯光打在白色毛衣上，看起来暖洋洋的，想抱。

“主人，我头好晕哦，你可以抱我吗？”

齐皓枫无奈地笑笑，“背着吧，我得把你刚弄脏的地方收拾了。”

“主人对不起……”

“没事，上来。”

齐皓枫半蹲下身子，柳昭像没长骨头似的，软着身子往他后背上靠。毛衣扎得他脖子有点难受，他不安分地蹭了蹭。

“别动，摔下去了不管。”

“主人，您不能不管我！”

齐皓枫抽了纸巾专心收拾洗手池，没回话。

“齐皓枫，我说你不能不管我，你他妈听见没有！”

这个小辣椒还是露了尾巴。齐皓枫不仅没计较他的无理。反倒紧了紧托着他的手，温柔地哄他：“不会不管你的。”

柳昭砸吧砸吧嘴，“这还差不多。”

“我背你回去？”

“不要，我自己走。”

嘴上说要自己走，手却死死勾着齐皓枫脖子，大半个身子的重量都压在了齐皓枫肩头上。

他们回了卡座，只剩下方闻一个人。

齐皓枫看他失神不知道在想什么，就没言语，低头帮柳昭擦脸。

没一会儿孔纵就拿了杯柠檬水回来了，说要和方闻先走一步，让齐皓枫不要轻举妄动不然就大义灭亲去报警。

“还是我带他回去吧，不麻烦你了。”方闻拍了拍他的肩膀，“柳昭，醒醒，我送你回家。”

柳昭半梦半醒间听说方闻要带自己走，搂着齐皓枫的腰不撒手，“嗯？我不要你送我回家，我要和枫哥一起！”

方闻又催了一遍，得到的还是否定的答复。

反正柳昭今天就是打定主意要和齐皓枫赖在一起。

齐皓枫宠溺地看着他撒娇，“这孩子，真是……”

他给方闻看了自己的身份证，再三保证不会对柳昭怎么样，方闻才冷着脸和孔纵走了。

齐皓枫看看两人的背影，又看了看斜倚在自己身上的柳昭，一口气干了大半杯柠檬水，长叹一声，“造孽啊……”

20 | 05・教父（3）

【到家了】

齐皓枫看着靠在自己怀里昏昏欲睡的醉鬼一时间拿不准主意了，是带着人回家还是去开房？是回自己家还是去他家？

他纠结了，他嫌脏，不想去外面过夜，又不想领着个喝醉了的人回自己家，到时候还得给他换衣服冲澡，好累。

想了半天他决定去柳昭家，总比酒店干净。到时候把人往被窝里一塞，自己回家就是。

这两个月总叫闪送，齐皓枫对那个地址早就烂熟于胸，在手机上叫了辆车，等车来的功夫还把自己外套给他穿上了。

*

封闭式的小区，汽车只能在门口停下。

“柳昭，醒醒，到家了。”

柳昭歪歪扭扭地倚在他身上，对他的话无动于衷。

“回家再睡，起来。”

齐皓枫看他睫毛扑簌得飞快，嘴角也不自觉地向上翘，知道他早就醒了窝在自己怀里装睡。

“不起算了，师傅，麻烦你给他随便扔哪，车费我照付。”

“怎么了？到家了吗？刚才这一觉睡得真香啊……”

齐皓枫冷眼看着他装模作样地揉着惺忪睡眼，打开车门先下了车。

冷风倏地灌进车里，酒意一下子消散了大半，再看齐皓枫只穿了一件毛衣，赶忙追上去。

“外套！”

“你穿着吧。”

“您这是...要来我家？”

“不行？”

“行啊，就是您……别生气。”

“嗯？”

“家里可能没有那么……嗯……干净……”

“规矩你懂。”

“懂……”

他们刚网调没多久，齐皓枫就给柳昭立了几条规矩，其中一条就是注意个人卫生，家里要干净整洁。

这两天齐皓枫没和他视频，给他也给自己留一点见面之前的缓冲时间，柳昭就放任自己懈怠了。

进了楼道，柳昭把人拦在了家门口，“你喜欢我吗？做我男朋友？”

“嗯？”

“做我男朋友才能进我家门。”

“做你男朋友然后就不罚你了？少做梦。”

柳昭悻悻地掏钥匙开门，“做我男朋友吗？主人，做我男朋友可以吗？”

在答应和他见面的那一刻，齐皓枫其实就已经认可他了。

这两个月以来，齐皓枫大半的精力都放在了他身上。要么是在和他视频或者聊天，要么就是想着怎么和他玩给他做点什么吃。

但是此刻，看着他闷闷不乐，齐皓枫突然想逗他，板着脸说：“看你表现。”

柳昭的心凉了半截，看来今晚这个主人是拿不下了。

就算拿不下也不能让他发现家里这么乱！！

“您站在这里等我一下啊，我去给您拿拖鞋。我很爱干净的，不穿拖鞋不能进！”

“你也没穿……”齐皓枫无情地拆穿他。

“我的脚自带消毒功能，您等我啊，马上！”

他站在门口，听着屋里丁零当啷地找拖鞋，他用脚趾头都能想明白柳昭是去干嘛了。

齐皓枫突然觉得自己像值周生，待会儿要是拿个本给他按项扣分就更像了。

算了，第一次来他家里还是不要留下这种印象了……

“别收拾了，不会因为这个罚你。”

21 | 05・教父（4）

【吃面】

柳昭提着一双拖鞋慢吞吞地走过来，心里纠结要不要跪下帮他换。

“我不进去了。”

“啊？”

“怕你喝醉了开错门，外套还我，我回家了。”

“主人，您对我、不满意？”

齐皓枫看他瘪着个小嘴，怕真给人逗哭了，“满意，洗洗睡吧。”

柳昭的脸马上多云转晴，“您没吃饭呢吧？我下面给您吃？”

“嗯？”

“煮面，煮面给您吃？”

“也行。”这两个月都是自己做饭，正好也尝尝柳昭的手艺。

“那您随便坐，面马上就好――”

齐皓枫换了拖鞋进门，看来柳昭的临时突击也没多大作用，家里……乱得一言难尽。

睡衣和外衣都在沙发上堆着，角落里扔着双袜子，其中一只还翻着瓤儿。

齐皓枫顿时有了一个明确的判断――这个沙发不能坐。

他走到还算整洁的餐桌，一拉开椅子，柳昭刚胡乱塞进去的垃圾差点掉一地。

外卖盒子，用过的纸团，还有空的饮料瓶，看得他太阳穴突突直跳，心里一直默念要言而有信，不能罚不能罚。

他若无其事地把椅子又推了回去，抽了另一把坐下，盘算着柳昭的家和酒店到底哪个更脏一些。

柳昭把面端出来的时候看见齐皓枫直挺挺地坐在椅子上，心下佩服得不行，“主人，您坐得好直啊！您不累吗？”

嗯……齐皓枫倒是没有坐直的习惯，只是嫌脏，想尽可能减少接触面积。

“不累。”

柳昭一进厨房就关了门，现在上桌了他才知道原来是方便面。而且，面里还缠着蛋花，浑浊的面汤看起来卖相极差。

“您尝尝，我和电影学的做法。”

“你不吃？”

柳昭本来是想吃的，他煮了两包，学着电影里打完蛋花以后一点食欲都没有了，索性用小盆都盛给齐皓枫。

“不吃啦，您吃，我看着――”

他家餐桌只配了两把椅子，柳昭知道另一把没法坐，跪在了齐皓枫脚边卖乖，两个字在他头顶落下，“去坐。”

“想跪您想很久了，主人，给个机会？”

齐皓枫停下了挑面的筷子，侧头看了他一眼，“以后有的是你跪的时候，去我对面坐下。”

柳昭知道没戏了，跑去拿了一个大塑料袋，把椅面上的惨局都收好，坐下的时候还偷偷瞄了眼他的表情。

他一门心思想着这东西要怎么入口，感觉不吃对不起柳昭，吃了不仅对不起自己更对不起苍天。不过最后他还是很给面子地吃了两口。

“饱了。”

“主人，您饭量这么小？这样煮的面好吃吗？”

“你不知道？”

“我第一次这样做，还没尝过呢……”

齐皓枫突然有种被当成小白鼠祸害的感觉，把小盆推到他面前，“吃。”

柳昭皱着眉头盯着这一小盆「泔水」，拿起筷子半天下不去手。

“怎么？嫌我脏？那做我男朋友也不和我接吻了？”

“啊？”

“我问你，做我男朋友要不要接吻？”

“接接接，我什么时候可以做您男朋友啊？”

“男友奴。”

“对，男友奴。”

“你想的话，现在就可以。”

“真的吗！我想！我太想了！我日日想夜夜想做梦都在想！”

齐皓枫看着他眼睛里的仿佛有小星星在闪，情不自禁地勾起了嘴角，“那你现在就是了。不过我丑话说在前面，在我这儿男友和Sub这两种身份是并行的，不存在调教的时候是Sub平时是男朋友这种说法，能接受吗？”

“可以！完全可以！您说什么就是什么！”

齐皓枫没给他留太多兴奋得猴化的时间，“吃面。”

22 | 06・诗礼银杏（1）

【耳朵】

齐皓枫最后也没选择在小猪窝将就一宿，他实在对自己狠不下这个心。

他离开的时候夜已经深了，好不容易拦到一辆出租的时候，人已经从里到外冻了个透，耳朵被寒风吹得像有小刀在剐。

他有些后悔，但不是后悔执意要回家，他后悔晚上没多喝两杯御寒。

他刚到家没多久，耳朵又因为回温烫得厉害，他拿手背试了试，果然温度高得不正常。

【主人，您到家了吗？】

【嗯。】

【可以看看您家里吗？】

看！必须看！得让柳昭知道知道一个正常的家该是多么干净的！

齐皓枫没回话，直接打了视频通话过去。

“喂，主人，您刚到家吗？”

“嗯。”

“主人，您耳朵怎么这么红，怪不得您之前都不露脸呢，这样容易害羞是怪难为情的……”

这是冻的！冻的！你还好意思说！要不是你的猪窝太乱，我何苦半夜折腾！

“冻的。”

“哎呀，您不用跟我解释啦，您这样很可爱的！”

“……”齐皓枫懒得再和他争，正好给柳昭做个示范――回家之后要消毒，屋里和屋外的衣服要分开之类的絮叨了一箩筐。

柳昭心想：等我入住两天就把你这身臭毛病给你改过来，没听过那句老话嘛，人太干净，容易得病！

“我都记住了，主人。”

齐皓枫带着屏幕里的他在家里大致走了走。

这个三室两厅的房子刚下来的时候他就拿着工程图把整个格局都重新设计了一遍。和厨房一墙之隔的书房被他打通成了一个大厨房，主卧餐厅基本没动，客卧被改成了调教室，客厅一分为二隔出来了一个小书房。

柳昭参观完一圈，突然来了一句：“你这个房子不好卖啊……”

“为什么要卖房？”

“啊，随便说说。”

齐皓枫想了想现在好像房产证要更名必须得本人到场了吧，别人应该是不能偷偷卖的。“你缺钱？”

柳昭不知道齐皓枫为什么突然问这个，但还是如实说了，“看怎么花呗，钱这玩意不是多多益善嘛？”

“那你想让我包养你吗？”

啥啥啥！还有这好事呢！

“包养？包养我还给我做饭吗？”

“不做。”

柳昭咂巴咂巴嘴，刚才燃起的火光一下又灭了，“那还是算了，我自己挣钱。”

“嗯。我不会包养你的。”

“为什么！肤白貌美大长腿我哪样没占？你不包养我包养谁？”

齐皓枫想了想，准确来说应该是哪样都没占，但他并不打算回答这个问题，“谁都不包，我挣钱也很难的。”

“是吗？我还以为你等着分红就行了。”

“嗯？”

“你不是文禾集团的股东吗？”

齐皓枫不知道他在哪听说的，只是他突然觉得柳昭好像没有他想得那么单纯。

“你调查我。”

“没有啊，这不都在网上写着呢吗……您能借用文禾・粤的后厨，文禾集团的法定代表人是齐皓景……”

“巧合罢了，我和文禾没关系。”

“没关系最好！才不要和那个黑心集团沾边呢！你都不知道，之前我以为你是文禾的股东，坏话都不敢说……”

“哦？”

“我跟你说，有一次我去那个鲁菜馆吃诗礼银杏，好家伙差点没把我大牙粘掉了，孔子要是知道了准从土里爬出来把他们的心串一串通通带走！”

齐皓枫接着他的话茬逗他，“你这么说我都不敢做了，给我也串起来怎么办？”

“主人不用怕，有我罩着你呢――”

齐皓枫看他拍着胸脯打保票就觉得好笑，“那明天给你做。”

“太好啦！我最最喜欢你啦！mua！”

齐皓枫觉得刚刚舒缓下来的耳朵突然又开始发烫了。

23 | 06・诗礼银杏（2）

【沐浴露】

【主人早上好――】

柳昭终于停止了土气表情包问早攻击，改用一只憨态可掬的小熊猫。

【早。你怎么每天都睡得比狗晚，起得比鸡早？】

柳昭抱着手机笑得肚子都抽筋了，

【哈哈哈，主人，没有这么骂自己的！】

我看你是三天不打，上房揭瓦！

【今天你没有开锁机会了。】

【「木卯日召」撤回了一条消息】

【因为我每天都偷偷睡觉，你听说过多相睡眠法吗？我是那样睡的。】

【主人，我觉得诗礼银杏要趁热吃的。】

齐皓枫一打眼就看穿了柳昭的花花肠子，

【位置】

【来。带一套干净的衣服。】

【马上到！】

剥了壳的白果还要把薄薄的脂皮搓掉，去芯泡水才不会苦。

这诗礼银杏只能算是甜品，不能当午餐，他泡上水又开始准备别的菜。

*

叩叩叩。

“主人想我没有？反正我想你啦！抱抱！”

齐皓枫看着张开双手往自己身上扑，认真地退了半步。

“衣服带了吗？”

“带了带了，都在包里，我还带了毛巾和洗漱用品，过夜也没问题！”

柳昭打开背包，衣服和毛巾都皱巴巴地团着，看得齐皓枫直皱眉头。

“你就直接把东西放包里？”

“是啊，但是他们都是新洗过的，干净的。”

“算了，去洗澡，我那儿有消毒过的毛巾，洗干净了就光着吧。”

卧槽？！你啥意思？！你给老子说清楚！

“你嫌我脏……”

齐皓枫看着他委屈巴巴的眼神无动于衷，“嗯。”

哎呀我这个暴脾气，你还嗯，我哪儿脏，我干净得很！

“知道了……”

我忍我忍我忍，绝对不能骂不能骂不能骂。

柳昭这股气憋着，不从嘴上出就要在别的地方找补回来，一边洗澡一边祸霍。

他自己也带了洗漱用品，但就是要用齐皓枫的，光肚皮就涂了人家三大泵沐浴露，冲了半天身上还是滑溜溜的起沫。

齐皓枫进来给他找毛巾的时候，看见自己刚开封的沐浴露一下子没了小半瓶，甚至怀疑柳昭是不是给打包带走了。

“我洗干净了。”

“擦吧，马上开饭。”

外面开了空调，柳昭光着身子走来走去的倒是不冷，就是……下面起了反应，锁在笼子里还是不太习惯。

他到厨房看齐皓枫做菜，挂在他后背上没话找话，准备找机会诓他开锁。

“主人，你怎么这么可爱，我好喜欢你，你知不知道。”

“怎么不叫您了？”

“那样好疏远哦，做了男朋友是不是总要有一些和以前不一样的。”

“嗯。让你来我家了。”

就这就这？不说开个锁最起码亲个嘴儿吧？

“这不够吧。”

“别跟我这儿磨叽，待会儿再烫着，该干啥干啥去。”

柳昭知道开锁是没戏了，退而求其次，“那可以去你床上吗？”

“去吧。”

他钻进被窝，用腿把平平整整的被子扑腾得乱七八糟，又在床上蹭来蹭去――敢嫌弃我？蹭你一被窝！

24 | 06・诗礼银杏（3）

【刷碗】

“柳昭，吃饭。”

“来了来了，你别叫我大名，给我叫得一身鸡皮疙瘩。”

“那叫你什么？”

他平时没谱惯了，张口就来，“叫爹、叠字，叫昭昭，好吧？”

齐皓枫瞥了他一眼，没说好也没说不好，只是让他坐下吃饭。

“我不用跪着吃吗？”

“不用，跪着吃是惩罚，到时候给你吃狗粮泡水。”

柳昭想想都觉得要吐了，狗粮那个颜色泡上水不就是、稀屎？

“我不会犯错的！”

“最好是。”

柳昭看着桌子上色香味俱全的三菜一汤歪了下脑袋，“这也没有诗礼银杏啊。”

“还没好，待会儿吃。”

清炒豌豆尖，蒜蓉西兰花，照烧鸡腿排，黄瓜银耳蛋花汤。

柳昭看着蛋花汤，心里吐槽齐皓枫是个幼稚鬼，昨天晚上自己做了蛋花面，今天他就要做蛋花汤。

“你怎么知道这些我都爱吃的！”

“有你不爱吃的东西？”

“当然了，我不吃鱼眼睛。”

齐皓枫把汤给他分好，“我知道了。”

柳昭听到他突然的认真愣了一下，没过多久又眉眼弯弯地笑起来，“你真好。”

“以后罚你吃狗粮泡水拌鱼眼睛。”

笑容顿时停滞在了脸上。

得益于优秀的想象力，柳昭头皮都麻了，像有小虫子爬似的，浑身不自在。

“我操我操我操！你他妈有病？！”

话一出口空气仿佛都凝滞了，两个人沉默地对视着。

“不能、那样对我……我很害怕那个，不可以。”

齐皓枫看着他缩着脖子一个劲儿地搓光胳膊知道他是真的害怕了，“我随口说说的，别怕。”

“你答应我不会那样对我。”

“我答应你。对不起，我不知道你这么怕。”

柳昭打了个大大的寒颤之后总算好受一点，“没关系，原谅你了。吃饭！”

“嗯。”

翠嫩的豌豆苗用现煸的鸡油炒过，不需要冗余的调味料味道就已经足够丰富，在秋天的餐桌上是难得一见的佳肴。

“你都在哪里买的菜呀，我在市场怎么都找不到这些。”

齐皓枫给他添了一筷子豆苗，“有时间带你去。”

“好哦！”

柳昭喜欢专心致志地吃饭，这点齐皓枫很喜欢。

每次在食堂看学生们吃着饭还要分心看手机视频他就觉得不舒服，他希望师傅们的劳动成果可以被珍惜。虽然有的厨师也只是为了拿工资糊弄着把食材做熟。

柳昭没穿衣服，吃过饭小肚子明显隆起来了。

他吃饱喝足满意地揉着肚子，“你怎么所有菜都做得这么好吃，是不是下药了？”

就不能是因为我技术好又用心做了？

“吃饱了别在这儿窝着，刷碗去。”

柳昭眨巴眨巴眼睛，“那你去干嘛？”

言外之意：凭什么我去你怎么不刷？

齐皓枫瞪他一眼，“我去收拾调教室，待会儿和你算账。”

“哦……那、诗礼银杏？”

齐皓枫被他气得想笑，伸手戳了一下他的头，“这里面除了吃还装别的了吗？”

柳昭煞有介事地点头，“还有智慧和你。”

“少贫，刷碗去。”

25 | 06・诗礼银杏（4）

【进来】

刷就刷，不就是刷碗吗，小爷最会刷碗了！

“往左开是热水，用热水洗。”

柳昭洗洁精用得也费，但是和沐浴露不一样，他这次不是有意造害人，他的习惯就是放多多的，弄一水池泡沫，他觉得这样干净。

好在这个比较容易冲掉，没一会儿就洗好了。

“我刷好了。”

“进来。”

柳昭推开门，因为昨天视频的时候已经是晚上了，所以他现在才发现这房间有窗。

午后的阳光从窗口洒进来，那些狰狞的器具都温柔了许多。

“放心，贴过防窥膜。”

“我相信您。”

齐皓枫了然地点了点头，“跪下。在这个房间我不希望你私自站起来。”

“好！”

柳昭开开心心地跪下了，兴奋得心脏里那只小鹿不停地撞――这可是他人生中第一次和真人玩BDSM小游戏，连锁在笼子里的小小昭都微微一硬。

“高兴什么？”

“我想跪您啊，想很久了！”

“那跪着吧，好好反省这两天都犯了什么错。”

柳昭见齐皓枫要出去急忙说：“我知道我知道，我最近没有好好收拾家里，把干净的衣服直接装进了包里，刚才还骂你、您了，您罚我吧，我认罚。”

“你家里的事这次不会罚――刚才你想让我叫你什么来着？爹？”

柳昭小脸都吓白了，“不是不是，我是想说叠、叠字，嘴瓢了！”

“数三七的时候为什么一直输？”

“啊……”柳昭有点心虚，壮着胆子死不承认，“我第一次玩嘛，还不太会，而且昨天那个酒太上头了，我脑子不清醒……”

齐皓枫又提醒他，“那昨天为什么醉得这么快？”

这也被发现了？不能吧？？

“我也不知道，可能喝不惯威士忌？啊！是因为第一次和您见面我紧张，一紧张就醉了！”

齐皓枫向前一步抓住他的头发，强迫他仰头直视自己，嘴角带着一抹玩味的笑，“再给你一次机会，重新说。”

柳昭被他笑得发毛，好像自己那点小把戏都被他看穿了一样，“可能是我去之前喝了咖啡？”

齐皓枫轻轻地拍了拍他的脸，“咖啡因加酒精会怎么样？”

“会容易上头。”

“为什么这么做？”

“嗯……想、想被您照顾，被您带回家。”

齐皓枫嘴角上扬的弧度更大了，抓着他头发的手却又加了两分力气，“说没说过不许耍小聪明。现在不仅敢耍小聪明还学会玩心机了是吧？”

因为脖子被迫反折，柳昭觉得有点窒息，连说话也磕绊起来，“不、不敢。”

终于，齐皓枫把手松开了。

“该怎么罚？”

嗯？这个竟然是可以自己决定的嘛？那肯定是期待已久的otk！

“应该被主人按在腿上用手打屁股。”

“想得倒是挺美。过来吧。”

齐皓枫在调教室的沙发上坐下，柳昭有眼色地膝行过去，趴上了他的腿。因为身前的鸟笼硌得慌，他还抬了抬屁股，撅在半空中等着他的主人给他好好上一课。

26 | 06・诗礼银杏（5）

【报菜名】

“主人，奴知道错了，请您狠狠地惩罚不乖的奴隶。”

“该打多少下？”

柳昭得了便宜又卖乖，“100？”

“嗯？”

“打到奴再也不敢犯错，打到您满意为止。”

“这还差不多。”齐皓枫一只手固定住了他的腰，另一只手在光滑的臀瓣上揉搓，“想个安全词。”

柳昭想了想，有两句歌词倒是很合适，“我害怕鬼但鬼未伤我分毫，我不害怕人但人把我伤得遍体鳞伤。”

“你确定到时候你念得完？”齐皓枫毫无预兆地落下两掌，“少整这些没用的，不许超过十个字。”

“松花小肚儿晾肉香肠儿。”

用相声贯口《报菜名》当安全词的恐怕全天下也找不出来第二个人。

“嗯。”

“不用报数，不许乱动。记住，这是惩罚。”

“奴知道了，主人。”

齐皓枫听得出来他上扬的尾音里全是期待。不过他不想和柳昭计较，因为他相信自己不出半刻就能让柳昭后悔当下的雀跃。

巴掌落在臀瓣上，软肉上荡开的涟漪还没完全消散，下一掌就又落下。

他打得急，没一会儿就把整个屁股都染成了漂亮的绯红色，像夏天山里结的毛樱桃。

柳昭早没了之前的轻松，每挨一下都要呼痛，也顾不得鸟笼硌不硌，死死地压在齐皓枫腿上，像是只要贴得够紧就能把痛觉传递给他一样。

他紧紧扒着沙发扶手，没一会儿就疼得视线模糊，腰也跟着扭来扭去，徒劳地躲避下得起劲的巴掌雨。

“别动。”

“啊！疼！我知道错了！奴知道错了！啊！奴再也不敢了！”

“最后提醒你一遍，别动。”

这个时候他哪还听得进齐皓枫的话，只顾着不停地扭腰，腿也跟着乱蹬，把齐皓枫的裤子蹭得一片狼藉，甚至还没规矩地把手背过去挡。

身后的巴掌终于停了，就在柳昭以为惩罚结束松了口气时候却听见两个字，“跪下。”

他磨蹭着起身，跪在调教室的地毯上，两只手揉抓着身后已经有了些绛紫色痧点正发烫的屁股，仿佛这样就可以分散痛感。

“奴知道错了，奴再也不敢了，主人不打了，好不好？”

齐皓枫站起身来，走到了X架旁边，打开了固定手脚的锁扣，“过来。”

柳昭的手还是死死地抓着屁股，就这样膝行过去，眼泪淅淅沥沥地滴了一路。

他在X架旁停了下来，抬起头用眼神无声地祈求齐皓枫可以停下这场惩罚。

“背对着我站好。”

“主人……”

“三、二……”

柳昭从没见过齐皓枫这个样子，不知道现在触他的霉头会不会惹来更狠戾的惩罚，乖乖地站起来抬高双手让齐皓枫绑。

咔哒，锁扣落下。

柳昭回过头来，看见齐皓枫拖着一根长鞭，突然明白自己要做的不是祈求而是真心实意地认错，“主人，奴知道错了，您打吧。”

“现在卖乖，晚了。”

“受不了的时候说你的安全词。不要犹豫。”

“奴知道了，请您惩罚。”

27 | 06・诗礼银杏（6）

【打滑】

其实齐皓枫一开始心里想的惩罚就是把他绑在X架上，鞭背50。

他故意给柳昭设套让他自己选。如果他乖乖地把选择权交回来，就可以不用多受折磨。

毕竟无论他选什么，齐皓枫都有十成十的把握让惩罚回到原点。

柳昭总以为自己聪明，却不想一开始就掉进了陷阱。

“鞭背50，报数认错。错报漏报重新打。”

“奴知道了。”

咻――啪。

意料之外的，这一鞭没中。也许是主人心疼他，故意打空了？柳昭感动得一塌糊涂，小心翼翼地报数。

“一？”

齐皓枫听他试探着报数有些好笑，“怎么？我抽地毯试试鞭子也算你挨的？”

“不算……”

“加五鞭，有意见吗？”

“可以有……吗？”

“你说呢？”

柳昭摇了摇头，“没有。”

咻――鞭子再次破空而来，这次实打实地抽在了柳昭后背上，先是一道白痕从左肋一直贯到右肩，又迅速肿胀起来，回血之后颜色和下面两团红里透着紫的屁股蛋竟然相差无几。

那道紫红色的鞭痕就像是熟透了的水蜜桃，只要再轻轻磨蹭一下就会破皮，渗出汁液来。

柳昭疼得下意识地缩手跺脚，扯得锁扣哗哗作响。

好在齐皓枫给他留了足够的时间消化疼痛。

“啊！！一！奴再也不敢耍小聪明了！”

“二！奴再也不敢骂您了！”

……

柳昭听着鞭子破空的声音就做好了准备，没成想齐皓枫又抽了个空，“八――爸爸！奴知道错了！”

可惜齐皓枫似乎并不满意这个白捡的便宜儿子，没给他粉饰的机会，“重来。”

……

等到惩罚结束，柳昭从肩膀到腿根没有一处好肉，落汤鸡一样，浑身都被汗湿透了，但就算这样他也没说出安全词来――第一次就说也太没面子了吧！

齐皓枫解开锁扣的时候还不忘揉揉他的手腕，不经意间瞥见他食指肿了，心下一惊，以为是自己绑手铐的时候系得太紧血液循环不畅造成的。

“你食指？”

柳昭一边吸着凉气一边回：“好像、嘶、是对洗洁精过敏，偶尔会这样，待会儿就消了。”

齐皓枫暗暗在心里记下，以后刷碗的活还是得自己来。

他刚把上下锁扣都解开，柳昭就脱力般跪倒了。

齐皓枫伸手扶他，柳昭却像泥鳅一样在他手里溜了下去。他正纳闷出汗怎么会打滑，仔细一看，竟然还起了细碎的白沫？！

“这又是怎么了？”

“唔……好像是沐浴露挤多了，没冲净……”

啧，现在难办了，以他后背的情况，冲澡水压那么大肯定是不行，擦又不敢擦，好在没破皮，还能沾水。

齐皓枫叹了一口气，“我帮你洗干净。”

“主人……”

“嗯？”

“诗礼银杏……”

“没忘啊，就知道吃。”

柳昭嘿嘿笑了一声，“您原谅我了吗？”

“嗯。”

齐皓枫在浴缸里放上温水，等着接水的时候抽空把银杏煨上了。

柳昭就一直在调教室的地毯上趴着哼哼唧唧，水接得差不多了齐皓枫叫他，他才起来。

28 | 06・诗礼银杏（7）

【吹风】

齐皓枫用小水瓢一勺一勺地往他身上浇温水，“你这待遇赶上杨贵妃了。”

柳昭的精气神恢复了一些，嬉皮笑脸地和他开玩笑，“你宠我嘛――”

然而这个宠在用毛巾把他没受伤的地方大致擦一遍之后戛然而止。

“来，帮你吹干。”

吹风机风力开了最小档，温度却是最热的，红紫肿胀的皮肤吹着热风，火烧一样难受。刚吹了没一会儿柳昭已经喊得沙哑的嗓子就嚎得像杀猪一样。

“烫烫烫！”

“该。以后洗澡冲净了。”

“主人，真的好烫好疼！”

“忍着。”

齐皓枫当然知道吹热风会加速血液循环，让皮下出血更严重，但他就是想折磨柳昭。

吹干之后，柳昭理所应当地钻进了齐皓枫的被窝，打发他去做诗礼银杏。

诗礼银杏，在被衍圣公孔昭焕赋予这样文绉绉的名字之前叫蜜蜡银杏，是孔府菜的代表之一。

虽然现在有不少人都对大油嗤之以鼻，但在许多传统名馔里它都是不可或缺的一味料，诗礼银杏便是如此。

大油和着洋槐蜜炒香，加上处理好的白果与陈皮，小火煨到酥烂，挑去陈皮加入冰糖水，等每一粒牙色的银杏都包裹上银红的糖汁，再撒上一把干桂花。

在陈皮、洋槐花和桂花的香气点缀下，酥韧的白果甘甜异常。

柳昭在床上趴得无聊，一瘸一拐地走出来，嗓子像破锣似的，“主人，好了吗？”

“马上。”

“主人，我觉得我可以多吃一点的。”

“为什么？”

“白果敛肺定喘，对嗓子好的，你听我嗓子都哑了，就该多吃一点的。”

齐皓枫把一粒粒小琥珀装盘，可惜道：“嗓子哑了呀，那不能吃这么甜的，下次再说吧。”

柳昭急忙清了清嗓，“没哑没哑，可以吃可以吃！”

“少吃点，多喝水。以后别玩命嚎。”

“好的主人，没问题主人！”

色如琥珀的白果入口，甘甜馥郁的香气瞬间席卷整个口腔，仿佛连空气都甜了起来。酥韧的独特口感给了这份香气新的内涵。

柳昭现在坐不下，就站在流理台旁边，一边往嘴里塞一边看着齐皓枫收拾。

“主人我们晚上吃什么？”

齐皓枫擦锅的手一顿，心里吐槽怎么嘴里正吃着还想下顿，“喝粥吧。”

“虾蟹粥？”

“大米粥。”

“好吧，主人做的大米粥也是全天下最好吃的大米粥！”

齐皓枫不太喜欢吃甜的，只尝了两颗就把大半盘都倒进了保鲜盒里。

被夺食的柳昭瞬间气急败坏，“你干啥？我还没吃完呢！”

齐皓枫把盒子放进冰箱，连眼神都没给他一个，“不会说话？”

“主人，我还想吃，再吃几个好不好？这个冷藏过味道就变了。”

“不好。”

晚上齐皓枫简单地做的清粥小菜，柳昭也吃得津津有味，虽然是跪在椅子上吃的。

“主人，晚上我不走了好不好？现在穿衣服会磨破的。”

“嗯。”

“那我睡书房吧，我睡觉不老实，怕打扰您。”

“行。”

*

第二天一早，齐皓枫打开冰箱门拿东西做早饭，发现诗礼银杏只剩了个底。顿时想明白他坚持分房睡只是为了方便偷吃。

“柳昭！！”

29 | 07・辣子鸡（1）

【坐下吃】

正趴在床上给客户打数值实验报告的柳昭听到齐皓枫叫自己虎躯一震，知道偷吃被发现了怯怯地说：“主人，我在工作，可以等我做完了再说吗？”

其实他没想吃这么多的，他本来想着做报告的时候偷偷吃一点。但是一做起来就一会儿吃一颗，不知不觉中盒子就见了底，等他发现已经为时已晚。

齐皓枫看见他真的在电脑上敲敲打打，在他光屁股上连扇了几巴掌。

柳昭屁股还紫着，被打得嗷嗷乱叫。

“去调教室地上跪着做。”

“哦……好的主人。”

柳昭把笔记本放在沙发上，自己在地毯上跪好，偷偷看了一圈。

“主人，这里有没有电源？我电脑要没电了。”

“等着。”

他找了个拖线板接过来，问题迎刃而解，然后又在柳昭胸前夹了对连体的乳夹才去做早饭。

金属制的夹子咬得死紧，连体的铁链又重，没一会儿乳尖就被坠得红肿起来。

柳昭弓着背，手上打字的速度也慢了下来，嘴里不停地小声骂操。

“跪直。”

齐皓枫突然出现在门口，给柳昭吓一激灵。

也不知道他听见自己骂脏话没有，柳昭心惊胆战地敲完最后一个句号编译出来草草看了一遍，感觉应该没什么问题就和程序一起打包发给了客户。

“主人，我做完了。”

“嗯。出来吃饭。”

“好香啊主人，您做了什么？”

齐皓枫颠着炒勺里焦香四溢红红火火的辣子鸡，“你的已经好了，去吃。”

桌上只摆了一碗白粥，一碟橄榄菜。

柳昭拿着勺，心不甘情不愿地往椅子上跪。

“坐下吃。”

坐……下？好吧，坐下。他知道齐皓枫这是故意为难他。

“椅垫拿走。”

过分！！

柳昭把椅垫摔在齐皓枫凳子上，看着光滑的木头椅面，硬着头皮往下坐，对比之下胸前两点似乎都没那么痛了。

“唔……”

他吃得慢，等齐皓枫的辣子鸡上桌他才吃了不到一半。

辣子鸡，过油的鸡腿丁和着炸香辣椒花椒大火爆炒，是色香味俱全的江湖菜。

无论是看着还是闻着，柳昭都觉得垂涎欲滴。

“主人，给我吃一口？”

其实齐皓枫也不想大早上起来就吃大麻大辣，但是为了馋柳昭，他也豁出去了。

“不给。”

“早上吃这么辣的对胃不好，您罚我吃吧？要不我替您分担一些？不然给我吃一点辣椒也行啊，您吃鸡肉，罚我吃辣椒好不好？”

柳昭说得苦口婆心，他差一点就信了。

“不好。”

他看着乳头已经被夹得红紫，大发慈悲地让他摘掉。

终于可以把磨人的乳夹摘掉，柳昭长出一口气。

“主人，可以揉揉吗？”

“你事怎么这么多？”

齐皓枫淡淡地扫了他一眼，柳昭缩缩脖子，不敢再说话了。

他一口一个鸡丁，被炸得酥脆的鸡腿肉在嘴里嚼得咔嚓响。

柳昭眼见着盘子里的鸡肉所剩无几，心里急得像热锅上的蚂蚁一样团团转。

“松花小肚儿晾肉香肠儿？”

30 | 07・辣子鸡（2）

【自由飞翔】

齐皓枫听到他说安全词愣了一下，乳夹不是已经摘了吗？

“怎么了？”

“主人，我快馋死了，我看得到吃不到好难受哇，抓心挠肝的难受哇！”

“哦……这么想吃啊。”齐皓枫若有所思地点点头，“说说为什么不让你吃。”

“因为主人心疼我，怕我早上吃辣不舒服。其实主人您不用对我这么好，我很坚强的。”

齐皓枫停下了手里的筷子笑意盈盈地看着他，“重新说。”

“因为我偷吃……但是这个也不完全赖我吧，您昨天放进冰箱的时候又没说不许吃，而且我工作的时候就是喜欢吃点东西，不然脑子转不动的。”

“原来是这样，那用不用我再给你准备点别的小零食工作的时候吃啊？”

柳昭看他笑得阳光灿烂，语气认真不像是阴阳怪气，立刻应了下来，“好啊好啊，最好能弄点咸辣的，甜的吃多了烧心。”

齐皓枫伸手掐了掐他的脸，自从昨天不经意摸了一下意外发现软噗噗得像婴儿屁屁一样，他没事就想掐一掐。

“想得真美。”

他夹了块只有三分之一个小手指甲大的鸡碎碎喂到柳昭嘴里，“好吃吗？”

“应该好吃吧，主人做的能不好吃么？这个太小了，没尝出来味道。再来一块好不好？”

“行了，听听你那嗓子。吃完洗干净去调教室跪着。”

柳昭下身的锁滴的一声解开了。

“锁也洗好，最近不用戴了。”

“好的主人，我爱您！！”

齐皓枫正刷着碗突然听见浴室里传来一阵沙哑的歌声。

“在你的心上自由地飞翔-灿烂的星光永恒地徜徉――”

他不堪其扰，走过去打开浴室门，“别唱了，爱嚎待会儿让你嚎个够。”

“好吧……”

*

调教室里柳昭对着沙发上的人跪得笔直。

“网调的时候没纠过你的跪姿，今天教你。”

“抬头，手背后握着胳膊肘，腿分开。”

“再分。”

“就这样。”

“30分钟。”

齐皓枫下了指令就靠在沙发上拿着平板看书了。

柳昭跪在柔软的地毯上膝盖倒是不太难受，就是腰挺了没一会儿就塌了。他平时就不爱坐直，大学军训的时候还特意拿了一个大码的衣服，在里面偷偷驼背，现在没穿衣服，小动作就特别明显。

“腰挺直。惩罚是加时还是挨打？”

柳昭不假思索地做出了选择：“挨打吧。主人您受累。”

齐皓枫掐了掐他肉嘟嘟的脸蛋儿――柳昭不承认这是胖的，他管这个叫婴儿肥。

“知道我累还这么选。”

“可是选了加时就会一直加，您和我耗着也累啊。”

齐皓枫被他这通歪理气笑了，“你就不能乖乖跪着，非得乱动挨罚？”

“我也不是故意的嘛……”

“跪着吧，跪完一起罚。”

齐皓枫看两眼平板电脑又看两眼柳昭，偶尔出声纠正他的姿势，半个小时一晃就过去了。

“主人，可以歇一会儿再罚吗？奴现在腰酸背痛腿抽筋。”

“嗯。”

“您真――”

“翻倍。”

“好……”

31 | 07・辣子鸡（3）

【搞笑】

柳昭爬上沙发脸埋在齐皓枫腿上，闷闷地叫着主人撒娇。

齐皓枫一边揉他的头发，一边在心里默默盘算：打哪好呢？手心和脸蛋都想打。唔……还是打手心吧，耳光自然有别的罪名。

“早上让你跪着，你嘴里念叨什么呢？”

“主人，乳夹好疼……”

“所以？”

柳昭紧了紧揽着齐皓枫腰的手，“主人，您知道2010年的诺贝尔和平奖吗？他们说咒骂可以减轻疼痛。”

齐皓枫半信半疑地打开浏览器搜索，“不是啊。”

“主人，是小诺贝尔奖。”

“也不是啊。”他提着耳朵把人拽起来，“小兔崽子，骗我？”

“唔！是搞笑诺贝尔奖！搞笑诺贝尔奖！我哪儿敢骗您啊！”

“我看你挺搞笑。”齐皓枫突然反应过来自己竟然被他绕进去了，“是又怎么样？又不能构成你说脏话的理由。”

秋阳从窗口细细碎碎地洒进来，暖洋洋的阳光把他暖得有点犯懒，柳昭把脸又埋了回去，“说不过您。我嘴欠惯了，您罚我吧，我认罚。”

齐皓枫听他的语气颇有一种我错了下次还敢的意味，在他屁股上清脆地扇了两巴掌，“认罚但是坚决不改？”

“唔……改不过来，也不想改。”

屁股上的手由拍打改为揉捏，“之前怎么那么乖，在一起了就不是你了是吧？”

柳昭爬起来，笑意盈盈地望着他，弯弯的眼睛里闪着狡黠的光，“主人，我现在是和您坦诚相待。”

“毛病。下去跪着领罚。60手板，60耳光。惯用手是右手是吧？”

柳昭拿不准他的主意，起身跪好试探着答，“是……吧？”

“嗯？”

柳昭回得唯唯诺诺，“奴左右脑都发达，两只手都用得惯。”

“哦……这么厉害？那来写两个字我看看。”

齐皓枫向他摊了手。

柳昭先用左手写了一个乖字。

指尖划在齐皓枫手心上痒痒的，他看明白之后，像是心上被小狗用舌尖轻轻舔了一下似的。

他把右手也调整到差不多的速度，一笔一画地写好，糊弄了过去。

齐皓枫拿了一个三指宽的皮拍，“各30好了。手伸出来放平，不许躲。”

柳昭把手摆好，脸上愧疚身下却抬了头很有精神地朝着齐皓枫敬礼，“奴不乖，请主人责罚。”

他整个人都软软的，甚至连手心都是软的。皮拍甩在上面被很有弹性地承接，没几下手心就被打得发红。

不知道他想到了什么，下体又硬胀了几分，齐皓枫看在眼里，却没指明。

他让柳昭摘了锁，一是已经连续锁了快两个月怕真给他造成不可逆的伤害，二也是方便观察他的反应掌握轻重。

就像现在，他手下的力度逐渐增加，那根颇有活力的小东西却还是硬挺着，马眼处分泌出来的透明粘液半滴不滴地挂着，看来是个挺耐的Sub。

“主人……”

“嗯？”

“您已经打了36下了。”

竟然走神了……

齐皓枫十分好意思地甩锅，“谁让你不报数的，另一边也打36下好了。”

“您也没――”被瞪了一眼的柳昭缩了缩脖子，乖乖伸出来另一只手，“都听您的。”

32 | 07・辣子鸡（4）

【不服】

60下打完，柳昭摊开手给齐皓枫展示，“谢谢主人。”

两个掌心都有些肿了，能透光似的，又痛又麻，还有点小爽。

“耳光自己打。左右各三十。”

用被抽肿的手扇自己的脸？那不就是双重折磨？

“主人，您打吧，奴自己下不去手，会放水的。”

齐皓枫捏着他的两颊像是在市场挑拣水果一样左摇右晃，半晌才给他回应：“我打啊，也行。”

柳昭嘴巴闭不上，只能含混地说着：“谢谢主人。”

第一掌毫无预兆地落在左脸上，软肉被删得颤了颤才浮现出一个没那么清晰的巴掌印。

齐皓枫饶有兴致地看着他的反应，看他顿时疼红了眼，看他前面那根自从被放出来就一直硬挺着的小东西也软了几分。

柳昭把脸摆正，虽然没敢出言顶撞，但是眼神却像要吃人一样。

“一、谢谢主人。”

齐皓枫连着扇了几下，巴掌落得又急又狠，柳昭甚至连把头摆正都来不及，更遑论报数。

“再瞪我一个试试。”

柳昭敛了目光，顶着半边红肿的脸不情不愿地道谢，“七。谢谢主人。”

“一后面是七？”

“二三四五六七。”

“重来。”

听到这话，柳昭心里非常不服气，他打得那么快，压根就没给自己留时间。想到这儿，又恨恨地剐了他一眼，像是能用目光从他身上剐下来一块肉似的。

“不服？”

柳昭正思考着要不要说实话，却听见齐皓枫又发话了：“不服憋着。”

这次巴掌缓了下来，又打过二十多下柳昭的左脸已经完全肿了。眼瞅着这半边脸就要打完，齐皓枫却突然加快了节奏，让他又来不及报数。

“重来。”

柳昭捂着脸，看向齐皓枫的目光像带火似的，“你！你故意的！”

“故意的又怎么样。”

柳昭偏过头去，用鼻子哼了一声。

齐皓枫悠闲地揉捏着手掌，“还敢甩脸子？我打得不够狠是吧？”他取了一个亚克力板，“手拿下来。”

柳昭看见那个四指宽的板子，吓得死死捂着脸，“不是的主人！够狠了够狠了！我以后再也不敢了！奴不敢了！”

刚才蓄在眼眶里的泪水适时滴落，看起来楚楚可怜的，像受了惊的小兔子。

“下次再犯怎么办？”

“不会再有下次了。要是有的话，就用板子抽烂奴的嘴。”

“嗯。手拿开。”

柳昭把手背到身后，小声地叫，“主人……”

“我知道。”

柳昭不放心又确认一遍，“真的吗？”

“不就是想让我打得重一些给你长长记性省得下次再犯吗？”齐皓枫在他的头毛上揉了一把，“主人都知道。”

“不是！是想让您用手轻点打，奴已经长记性了。”

“以后嘴巴再敢不干不净的，小心我让你半个月没法见人。”

“奴知道了。”

这次齐皓枫终于不再刁难把板子随手扔在地上，有节奏地打着，手劲儿也放小了。

“三十。谢谢主人。”

齐皓枫打开平板给他的脸拍了张照片，“右边自己照着这个程度打。打完了跪着写篇一千字的检讨，纸笔我会给你放在茶几上。”

“奴知道了……”

33 | 08・川贝雪梨盅（1）

【检讨】

柳昭打开平板的摄像头，等两边脸颊的肿胀程度差不多的时候已经打了不知道多少下了。

疼，火辣辣地疼，自膝盖往上就没有不疼的地方。但他还是咬牙坚持着膝行到了调教室外才起身――他记得齐皓枫说过在这间房里不希望看到他站起来。

以他现在遍体鳞伤的身体，实在是付不起不守规矩的代价了。

“主人，我打完了。”

“嗯。跪垫子上写，写完拍给我，我出去一趟。”

“好吧。那午饭？”

齐皓枫真的想敲敲他的脑壳，看看里面是不是装的全是吃的。

“自己解决。”

“哦……主人，我嗓子疼。”

“该。谁让你玩命叫唤的。”

柳昭伸手小幅度地拽了拽他的衣摆，“主人，我想吃梨。”

“在蒸箱里蒸着呢，等你写完检讨再吃。拿的时候小心点，别烫着。”

“主人您太好了吧！您简直就是小天使呀，您快走吧，不要耽误了事――”

……

齐皓枫弹了一下他的额头，“检讨好好写，省得返工。”

他哑着嗓子，答得却清脆，“知道了！”

听着齐皓枫的脚步走远，柳昭拿着纸笔趴到了床上。才不要跪着写呢，今天自打早上起来基本上就一直跪着，早就累了。

可是床上又太软，他把电脑拿回来垫着写。

他这些年疯狂制造学术垃圾早就有了经验，一句话正着说反着说，拆开说概括说。总之网上找来的小模版很轻易地就被他扩充到了一千多字。

他看着洋洋洒洒地检讨书，正准备从头检查一遍，翻页的时候笔尖却划在了床单上，和狠狠地划在了他心上无异。

“我操！这下死定了，这他妈咋整啊！”

算了算了，他起身把被子铺好，能瞒一天算一天，被发现的时候就扯谎说自己在床上演算来着好了。

他把检讨拿到茶几上拍照，给齐皓枫发过去。

【主人，这是我的检讨，您过目――】

【有时间我再看。吃去吧。】

【那主人您忙，我不打扰您啦！】

【嗯。】

柳昭打开蒸箱，里面一共四只削过皮的雪梨，每一只上面都插着牙签。

他取出来一个黄糖色的梨子，拔掉牙签，雪梨盖子就打开了。

齐皓枫把梨核掏空灌了冰糖和川贝母。贝母他没打粉，只是用擀面杖敲碎了，还有小粒，嚼在嘴里别有一番风味。

雪梨蒸制时出的水灌满了中间的小洞，柳昭先用小勺把冰糖梨汁和着贝母吃光才开始挖旁边的梨肉。

雪梨加热过口感就不再是脆生生的了，刚入口的时候明显可以感觉到果肉现在是柔软的，咬下去汁水顿时迸发出来，滑进沙哑的喉咙，久旱逢甘霖似的。

清甜的梨子遇热染上了淡淡的酸味，诱得人口舌生津，胃口大开。

柳昭趴在流理台上，没一会儿就消灭了一只。他想了想又拿出来一个――反正齐皓枫做了四个，他吃两个不过分吧？

把最后两只放进冰箱，他也不想吃中饭了，索性趴回床上玩手机。

作者有话说：

附检讨书一封：

敬爱的主人：

今天我怀着无比愧疚和懊悔的心情，写下这份检讨书，以向您表示我对今天早上污言秽语这一错误有了深刻的认识，并向您证明我改正这个错误的决心。

早在两个月之前，您就因为我口无遮拦，严肃地批评过我，但是我今天还是犯下了这个错误。关于这件事情，我觉得我没有什么要辩解的了，犯错要低头，挨打要立正。

我觉得，无论出于什么原因，我都不应该在您惩罚我的时候说脏话。虽然我知道这种行为是错误的，是不可取的，是可能酿成严重后果的，但是我还是做了。所以我觉得有必要而且也应该向您做出这份书面检讨，让我深刻地反省一下自己的错误。

对不起，主人！我知道我今天犯的是一个严重的原则性的错误，我还明知故犯，屡教不改。辜负了您日日夜夜的谆谆教诲，也辜负了您对我的期望。我曾经向您许诺过，“我会听话，我会乖。”可是今天我不仅没有信守承诺，还在您严肃地指出我的错误之时，继续抖机灵，妄图为自己的过错找借口。我这样做真是太不应该了。事后，我冷静地想了很久，也渐渐地认识到自己所犯的错误是多么严重。为了更好地认识错误，为了让您能够相信我可以真正地改正自己的错误，保证不再犯，我将自己今天所犯的错误总结如下：

1、思想上的错误：对于您的批评重视程度不够。对于这一点，我开始反省的时候没有太在意。但是在经过深刻反省之后，我终于认识到了，这才是导致您生气的重要原因。您批评我、惩罚我肯定是因为我做错了事，试问：如果我没有犯错，您又怎么会严肃地批评我呢？您批评我肯定有您的理由，在受到批评之后，我应该第一时间反省自己的错误，而不是为自己找借口，甚至破罐子破摔说自己不想改。

2、行为上的错误：我不应该在被惩罚的时候还口出狂言，更不应该「知错不改」。这个问题，在一定程度上也是对您的不尊重。但是您知道，我只是嘴欠惯了，并没有一点点想不尊敬您的意思。

对于以上的错误，我已经深刻地认识到了他们的严重性。为了更好地向您检讨我自己，特提出以下几点改正意见，以便让您督促我改正自己的错误：

1、向您认错。既然自己已经犯了错，我就应该去面对，要认识到自己的错误，避免以后再犯。所以我写下这篇深刻的检讨，向您表明我认错的决心。

2、提高对您的批评的重视程度。我应该第一时间反省自己，改正自己并向您道歉，做到犯错就改，改正后就不再犯。

3、提高自己的思想觉悟。这种不文明的语言，我不应该说。因为它既没有内容的深度，也没有意义的广度。仅仅是一时的口舌之快，却会给您造成莫大的困扰。

对于今天所犯的错误，我已经深刻地认识到了它的严重性，特写下这篇检讨，让您提出批评，并希望得到您的原谅。我保证，在今后的日子里不会再犯以上的错误。

希望您能够给我一次改正的机会，同时希望您在往后的时光里监督我，提醒我，我一定不会再让您伤心、失望了。

检讨人：柳昭

34 | 08・川贝雪梨盅（2）

【漏水】

齐皓枫这些日子把精力大半都放到了柳昭那儿，就算偶尔来食堂也不怎么管事。今天来处理点事情，中午在这儿对付一口，顺便看看口味和食材有没有出岔子，没想到随手拿的不锈钢餐盘上竟然有水渍。

站在他旁边的经理看他的脸一下子冷了，忙不迭地问他怎么了。

“有水渍。”

刚来没多久的经理不解，有水渍不是很正常吗？

“这是没刷干净。叫人来把有水渍的餐盘都挑出去重洗，不够用今天就先拿一次性的。下次再有这种情况罚款，连着你一起罚。”

经理擦了把虚汗，“我知道了，我这就去找人。”

饭口大家都忙，他张罗一圈也就有两三个人能闲出手过来。

齐皓枫本来就不饿，现在也没心思吃饭了，铁青着脸和他们一起挑。

怎么就没一个省心的。

趴在床上玩手机的柳昭打了个大喷嚏，他以为是冷了，把被子拽到自己身上虚虚地盖着。

他正准备眯一小会儿的时候手机突然响了，是语音通话。

“喂？哥，我好像闯祸了，现在门口有好几个人一直在骂，我不敢开门，你能过来一趟吗？”

“怎么回事？”

“我也不知道，他们骂得很难听，我不敢问。”

“那你就装不在家。”

“他们已经知道我在了……”

“行，我知道了，我尽快过去。”

来电话的是他的房客，也算是他学妹吧，一个没什么脾气的小姑娘，在寝室被室友排挤也不敢说什么，自己出来租房子住。

房子是上大学那年柳昭爸妈买给他的，离学校很近的loft公寓。他懒得爬上爬下，就把自己的房子租了出去，在外面重新租了一个一居室。

他答应人家过去，但是咋过去？就算穿上衣服，两边脸和两只手也都肿着呢。更何况他的屁股现在坐车绝对是煎熬。

他给齐皓枫发了微信。

【主人，我有事必须得出去一趟，大概晚饭前能回来。】

【去吧。】

【可以借我您的口罩和手套吗？】

齐皓枫告诉了他位置，让他注意安全。

【知道了，谢谢您――】

他呲牙咧嘴地套上衣服和裤子，出门打了辆车，报了目的地之后对着司机千叮咛万嘱咐，要他开稳一点。

“师傅，我最近痔疮犯了，一定小心小心再小心呐！”

“啊……”司机大哥同情地看了他一眼，“没问题。”

好不容易折腾到了公寓，硬生生给柳昭疼出来一身汗。

门口的人还没走，只是骂累了，蹲在地上抽烟中场休息。

柳昭在心里暗暗骂了一句没素质。

“我是这一户的房东，怎么了？”

一个大妈斜着眼睛看了他一眼，“还怎么了，你家跑水给我家泡了，知道吗？天花板都起皮了！还有大晚上吱嘎吱嘎地拖凳子，一次两次我也就忍了，天天晚上都这样还让不让人睡觉了啊？”

柳昭捂着个口罩，说话哑哑的，“我先去你家看看泡成什么样了。”

“来看啊，现在还滴着水呢。”

35 | 08・川贝雪梨盅（3）

【当司机？】

柳昭跟着他们下楼，进屋一看，确实是自家漏下来的水，按位置应该是卫生间那里。

“你想怎么解决？”

“重刷啊，整个楼上的天花板都得给我重刷！要么你给我钱我自己去找，要么等晾干了你找刮大白的来。”

“你要多少？”

大妈眼睛一翻，“八百。”

柳昭盘算了一下，房子虽然面积不大，但是有一半是镂空的，举架高肯定得加钱，真自己找人一千也不一定能下来。而且，如果爽快地答应的话，大妈肯定会觉得是自己要价要少了，她不开心柳昭就开心。

“我微信转给你。”

果然，大妈不可置信地瞪着他，“我刚才说错了，一千！”

“哦，那等着吧，晾干了我找人来。”

大妈本来想的是多讹一点是一点。反正自家住着，又没必要全都刷一遍。虽然有个大补丁但是能敲来至少五百块钱啊！现在一看煮熟的鸭子要飞，当即改口，“谁知道到时候你跑哪去了？给我九百。”

“最多出到八百。”

大妈朝着他瞪眼睛，看他不像好欺负，不甘心地妥协了，“八百就八百！”

漏水的事情解决了，还有扰民的问题。

柳昭给小姑娘打了电话。

“喂？我现在在楼下这户，人家说你晚上拽椅子来着？”

“是……”

柳昭让她买点静音的椅脚垫或者找两块软布把椅子腿包上，还说以后再有人堵门就报警。

他这话是说给小姑娘的，更是说给这群大爷大妈的。

在一帮人不善的目光里他上了楼。他得知道是为什么漏的水，毕竟这涉及到这笔费用最后落到谁头上的问题。

叩叩。

“是我。”

女生怯怯地打开反锁的门，“哥。”

他进了屋却没往里走，只是在玄关站着，门甚至都没关。

“怎么漏水了？”

“我洗澡的时候没关门，水跑到地板上没及时擦渗下去了。”

这么说来，跑水完全是小姑娘的责任了。

他给她看手机里的支付记录，“那这是你使用的问题，刚才楼下管我要了八百块钱，你看是你现在给我还是从押金里扣？”

“从押金里扣吧。”

“行，以后小心点。”

“哥，我有点害怕，不敢关门。”

“呃……”

柳昭这正帮她想招呢，手机突然响了，齐皓枫问需不需要接他。

那真是最好不过了，坐他的车就不用「长痔疮」了。

挂了电话，柳昭让她自己克服一下，“总这样地板也会鼓的，到时候又是一笔维修费用。”

“我知道了。哥，我这学期要出去实习，房子租到这个月末。”

“好，我来收房子的时候退你押金。”

柳昭站在楼下玩手机，一辆黑色的轿车停在了他面前，“上车。”

他钻进后座，刚关门就把口罩摘了，口罩里凝结的水蒸气闷在红肿的脸上，那感觉一点也不透亮。

“坐后面干什么，拿我当司机？”

“不是不是，主人，我屁股好疼，后背也疼，想在后面趴着，可以吗？”

得了许可之后，他大腚朝天地在后座一撅，齐皓枫在后视镜里看了一眼，“脑袋就在车座上蹭，脏不脏啊。回家洗头。”

“哦……知道了，主人。”

36 | 08・川贝雪梨盅（4）

【洗头小弟】

柳昭环顾了一下车里算得上豪华的内饰，“主人，你这个车能卖多少？我也想买一辆，想买个二手的――”

“怎么总想着卖我东西。喜欢你就开呗，家里还有一把钥匙。”

“无证驾驶可以不？”

“你说可以不。信不信我打折你的腿。”

齐皓枫一路上开得都慢悠悠的。毕竟柳昭那个姿势实在是不太稳当，等两个人晃悠到家都快一个小时了。

他下了车等柳昭出来，等了半天也没动静，打开门人还撅着呢。

柳昭看着齐皓枫伸出来两只手，“主人，抱――”

“抱什么抱，自己走。再磨蹭晚上没饭吃。”

“不不不，我这就穿鞋。”

柳昭把鞋子扔到车外，自己转身倒着爬出去。

探了半天也没探到鞋，左脚一不小心踩到了地上，白袜子瞬间沾上一层灰。

就这他还想往鞋帮里踩，看得齐皓枫血压一下就上来了，照着屁股狠狠地甩了两巴掌。

“你咋这么不嫌脏？过来我抱你回去。”

柳昭埋在他肩上，用头蹭他的脸，“也不是很脏吧……”

齐皓枫一手提着鞋，另一只手就着抱他的姿势掐他大腿，“你故意的是吧？我说你脑袋脏你就往我脸上蹭，你等回家的。”

进了家门，齐皓枫没好气地把他放到地上，还特意嘱咐他左脚不许沾地。

柳昭金鸡独立似的站着不知所措。

“自己看看袜子脏成什么样了。”齐皓枫走进浴室，“过来。”

“哦……”柳昭摘了手套一只脚着地蹦过去，动作扯得屁股生疼。

齐皓枫脱了衣服，坐在浴室自带的小凳子上。

柳昭第一次看见他的裸体，眼睛都直了，半天才回过神来，“哇塞！主人您……”

胸好大啊，想吃奶！

“嗯？”

“您身材真好――”

齐皓枫看见他的眼神从自己的胸滑到了胯下，然后狠狠地咽了口唾沫。

“主人，我们目前没有发生性行为的计划是吧？”

“你想？”

“不，我不想，我觉得我还没有准备好……”

“知道了。来给我洗头。”

柳昭把花洒拿下来，站在他身前细细冲着。

齐皓枫一低头，看见他阴茎又立起来了，伸手在他侧腰的软肉上拧了一把。

“啊！疼！”

“管好你自己那根东西，敢戳我身上我就废了它。”

“不敢……”

冲过水，柳昭给他涂洗发液。但是因为手心还肿着，只用了两个指尖来回摩擦。

“你练二指禅呢？”

“不是，手心好疼……”

“疼也忍着，好好洗。谁让你往我脸上蹭的。”

“哦……”

刺刺的头发茬扎在肿胀不堪的手心上，像小针扎似的。

柳昭咬着牙挺着，好不容易给齐皓枫伺候完，他长腿一迈就出去了。甭说谢谢了，连个眼神都没留，比甩钱就走的嫖客还无情。

齐皓枫神清气爽地穿好衣服，去蒸箱里看还有没有梨。

“你把梨都吃了？”

“没有，给您留了，在冰箱里。”

嗯，果然教训一顿就乖很多，他心情大好，坐在沙发上一边吃冰冰凉凉酸甜多汁的蒸梨一边看柳昭写的检讨，脸上露出了满意的微笑。

37 | 09・精力汤（1）

【累了】

齐皓枫看着那份检讨书，字虽然不漂亮但很工整。肿着手能写成这样态度还挺端正的，就是车轱辘话来回说，勉强算他个及格吧。

齐皓枫想给他写个阅再评个分，把茶几上上下下都翻了一遍也没找到笔。

他走到书房，果然在团成一团的被子里找到了不应该出现在这里的钢笔。白灰条纹的床单上浓墨重彩的那一划自然也落进了他的眼睛。

“柳昭！”

正在边冲澡边腹诽齐皓枫屁事太多的柳昭被这一嗓子吓得心都不会跳了。

浴室门被气冲冲地打开，柳昭定了定神打算遮掩过去。

“主人，您消消气。是不是我哪里做得不好惹您生气了？”

“我让你跪着写，你怎么写的？”

“我是跪着写的呀！”

齐皓枫看着他冷笑一声，“那笔怎么在床上？床单上还有笔道。”

柳昭的声音越说越小，“就是我在茶几那里有点冷，就上床披着被子，但是我在床上是跪着写的……”

柳昭瘪着嘴角，头毛被淋浴冲得湿哒哒地黏在额头上，像被大雨浇透了的小狗似的。

“我跪着用笔记本电脑当垫板写的，手太疼了没拿住笔，掉在了床单上划了一道。主人，我真的没有不听话……”

齐皓枫看着他说得有模有样的，像真有那么回事似的。

“被我抓到撒谎你知道有什么代价。”

柳昭的表情没有一丝破绽，“不会的主人。”

绝对不会被你抓到的！

“晚上和我一起睡。”

柳昭沉思了一下，今天冰箱里好像也没什么可以偷吃的了，“好的主人。”

“主人，梨您能不能给我剩一个，我想尝尝冰过的。”

“好吧。”

齐皓枫叹了口气，“我今天累了，不想做晚饭，是随便对付一下还是叫外卖？”

“唔……没关系主人，我来做。”

他本来以为柳昭会缠着他去做，没想到这小家伙这么会疼人。

“穿上围裙，别把厨房点了，剩下的随你。”

“嗯嗯！”

齐皓枫进了调教室，关上门窝在沙发里看电子书。

他自认不是什么文化人，所以把书房和客房设计成一体，一室两用，现在柳昭睡在里面，他就在调教室将就一下好了。

他看着调教室空了一半的柜子，怎么看怎么不舒服。

柳昭洗好澡出去，打开手机点外卖，特意备注小哥不要敲门，把东西放在地上，给他打个电话直接走就行。

刚定好外卖，齐皓枫就出来了，“找个时间把你家里那些工具和常用的东西搬过来。”

“好的主人――诶？主人，是说我可以搬过来一直住的意思吗？”

“嗯。”

“主人我太爱您了！我正好在愁房租的事呢――”他把齐皓枫又推了进去，“主人，您先不要出来了好吗？我想给您一个惊喜，等做好了我来叫您。这次绝对不会像那个蛋花方便面一样了，我保证！”

齐皓枫坐在沙发上心里美滋滋的，看来自己果真是有两把刷子，连柳昭这种小调皮都能训成乖乖崽。

38 | 09・精力汤（2）

【不一样的】

“主人，我们可以开饭了。”

齐皓枫打开房门看着系着围裙的柳昭很是欣慰，揉了揉他的头。

“你要是一直这么乖多好。让我看看我们小昭做什么啦？”

齐皓枫走出来看着桌子上两个装得满满的大扎啤杯，脸瞬间比杯里的不明液体还绿。

“这什么？”

“是精力汤，很有营养很好喝的。”

精力汤……

听着这个名字齐皓枫直觉这里的东西可能有毒。“你都放什么了？”

柳昭掰着指头数，“加了苹果、菠萝、猕猴桃、香蕉、牛油果还有香菜、芹菜、黄瓜、黑豆芽菜、羽衣甘蓝、核桃、杏仁、腰果、椰子水。”

“你出去买菜了？”

“我外卖的呀，怎么样主人，惊喜吧？您不是说今天累了嘛，我想着给您做一杯精力汤，让您恢复一下――”

齐皓枫年少轻狂的时候，觉得自己任何味道都能接受。但是在鲜榨芹菜汁给味蕾一通毒打之后，他顿悟了什么叫天高地厚。

现在柳昭把芹菜和香菜放一起打汁，想想都觉得下不去嘴。

圊I

“你是不是又拿我当小白鼠？你先喝。”

柳昭倒是痛快，捧起自己的杯子喝了一大口。“没有当小白鼠，我刚刚已经尝过了，很好喝的。”

想不到他真喝了，齐皓枫骑虎难下，“我不是很累了，喝一口就行。”

“诶？真的吗？您不累了？”

“嗯。”

他拉开椅子，看着绿油油的精力汤给自己做心理建设――就尝一口吧，万一好喝呢？就算不好喝也给面子尝尝，别打消了他的积极性。

柳昭见缝插针，“主人，您不累了可不可以再做一份辣子鸡啊？”

“我看你像辣子鸡！”

柳昭撇撇嘴，不做就不做嘛，这么凶一点都不可爱。

“不做不做，主人您别生气。您快喝吧，我特意买的冻菠萝，放热了就不好喝了。”

齐皓枫强压下心中的怒火，拿起杯子抿了一小口。

这个味道简直令人作呕得一言难尽，他甚至有点怀念蛋花方便面了。

他看着柳昭站在旁边咕嘟咕嘟喝得起劲，生平第一次对自己的厨艺产生了怀疑。

“你……真觉得我做的菜比外面的好吃吗？”

“当然了！那可是云泥之别。”

齐皓枫看着自己面前那杯精力汤陷入了沉思――柳昭到底是口味独特还是味觉失灵啊？也许只是因为他包容性非常强？

他这边心思深沉，完全没注意到柳昭杯子里的和自己的无论是颜色还是质感都有些出入。

齐皓枫看他伸出灵巧的小舌，舌尖一卷，把嘴巴上面沾的一圈绿汁勾回嘴里，眼神变了变。

不给操怎么还这么会勾人。

柳昭喝得开心，完全没注意到对面的人豺狼般的眼神。

齐皓枫看他是真的喜欢，把自己那杯推了过去，“你都喝了吧。晚上我们玩点不一样。”

柳昭面色如常地拒绝了那杯加了料的精力汤，“主人，我喝一杯就够了。要玩什么呀？可不可以不要打我了，我哪里都好痛，不挨打都好痛。”

“看你表现。很久没射精了吧？”

“今天可以吗？”

“嗯。”

精力汤，「精」力汤，补都补了不用岂不浪费。

39 | 09・精力汤（3）

【用手可以？】

柳昭飞快地喝完了杯子里的绿色果蔬汁，打算把杯子刷了毁尸灭迹――绝对不能让齐皓枫发现自己这一杯只加了菠萝苹果羽衣甘蓝和冰椰子水，酸甜可口没有怪味。

齐皓枫体贴他被罚肿的手，“杯子放这儿吧，我等下一起刷。”

这个时候还坚持要刷有点太反常了，为了不引起怀疑，柳昭只能乖乖把杯子放下，心里祈祷刚才那一口给他的留下的阴影够大。

“不接受性行为，用手可以？”

柳昭想了想，“不交换体液就可以吧。”

齐皓枫有些不解，“我没有传染病。”

柳昭急忙点头，“我知道我知道，我相信您。只不过我现在还不能和男人做爱，那样我就不干净了。”

齐皓枫更一头雾水了，明明他的性需求大到自己把阴茎都给撸歪了，怎么对做爱这么抗拒，而且无论做1做0都不同意。

他想着柳昭是不是有什么心理阴影还是觉得自己是「圣女」之类的需要遵守什么乱七八糟的规矩，考虑着要不要请个心理医生给他辅导一下。

柳昭看他一直盯着桌上的杯子不知道在想什么，怕被他瞧出端倪，急忙转移话题。

“主人，我们什么时候开始呀？”

齐皓枫看着他的阴茎兴奋地跳了下，知道他有些迫不及待了。

“去卧室等我。”

柳昭几乎想都没想就进了齐皓枫的房间，那个房间又大又亮堂，床垫也比小卧室里的不知道好到哪里去了。

齐皓枫去调教室拿了些东西，一进屋就看见柳昭跪坐在床上，脸蛋红扑扑的，像是下午的耳光余韵未消更像是兴奋的。

看见齐皓枫进来，柳昭狠狠地咽了下口水，语气漫溢着期待。“主人，咱们是要边缘控制还是强制取精啊？”

齐皓枫卖了个关子，“等会儿你就知道了。”

“哦，好的主人。”

柳昭伸长了脖子等齐皓枫给他戴项圈，活脱脱一只等着主人带出去遛，乖乖让主人给拴链子的小马尔济斯狗狗。

把项圈和连着的手铐都系紧后，齐皓枫捏了捏他的耳垂，“怎么这么像小狗呀，叫两声听听。”

柳昭的嗓子已经恢复了，叫得清脆，“汪汪――”

“好听。”

柳昭这个人最喜欢听别人夸他，只要夸一夸尾巴就要翘到天上去，高兴得不得了，又连着叫了几声，然后眨巴眨巴眼睛等主人再夸他几句，却一直没等到。

齐皓枫只是让他躺下，上床坐在他腿间，两条长腿固定着他，用常年握刀磨出来的老茧磨蹭敏感红润的龟头。依兼中琴。

柳昭爽得直躬身，“唔！”

马眼里流出来的前列腺液越来越多，柳昭紧紧勾着脚趾，快感像一根线连着他的龟头和心脏，齐皓枫每磨一下，都像在他心尖上用羽毛搔刮挑逗似的，爽得要命。

他下意识地顶齐皓枫的手心，渴望积累的快感将他送上云霄。

齐皓枫没在意他越矩的行为，只是抬高了手，拉扯着透明的丝线，调笑道：“小狗这么会流水，等下都不用润滑液了。”

40 | 09・精力汤（4）

【精疲力尽】

齐皓枫看着身下人抖得筛糠似的，停下了手中的动作，“小狗，给你个选择，今天晚上你是想射一次还是七次？”

柳昭几乎想都没想就选了后者。

建立关系以来，齐皓枫允许他射精的次数屈指可数，按照他以前自慰的频率至少错过了上百次的高潮，现在有机会自然要好好把握。

齐皓枫听到这个意料之中的答案点评道：“贪心的小狗。”

他一手搔刮着饱满的囊袋，一手撸动着硬挺的阴茎，没一会儿柳昭就嗯嗯呃呃地射出了一股股浓精。

折磨正式开始。

齐皓枫的手高频率地刺激着不应期的龟头，引得身下人痉挛更甚。

“啊！主人不要了不要了！”

“不要了？”

齐皓枫真的停了手，当柳昭缓过来有些不甘心的时候，新一轮刺激又开始了。

是纱布。

经纬交织的网格大面积摩擦着敏感的龟头，比手要难忍几倍不止，柳昭身体跳得像脱水的虾，也管不上后背的伤，只想尽可能地逃离，嘴里主人爸爸叫了一通，要齐皓枫放他一马。

“求我也没用，这是你自己选的。受着。”

不应期终于过去，在纱布的强烈刺激下，柳昭很快又泻了出来。

齐皓枫的手不知道累一样，还在不停地用纱布打磨。

“两次，还有五次。”

致死量的快感激得他不住痉挛，最后竟然尿了出来，比体温稍高的尿水打在小腹上，失禁的快感几乎要把他淹没。和下身同时的，他眼角也滚落了两滴泪，再求饶时已然带上了哭腔。

“主人，缓一下、缓一下好不好？求求您啊！”

“不好。”

尿了就尿了，射了就射了，反正齐皓枫今晚不送给他七次高潮绝对不会善罢甘休。

第三次，阴茎勃起得明显比之前要费力些，坚持的时间也比之前久了。

第四次，射出来的液体已经几近透明了，只带上了非常稀薄的精子。

……

第七次，柳昭已经没有力气射了，只是顶着胯，马眼流出一股完全透明的液体来。他腰酸得不行，阴茎更是又酸又疼，已经数不清自己被榨过多少次了。

闭上眼睛，前半生的事走马灯一样在他眼前播放。

他用尽最后一丝理智分析，自己可能要爽死了，也算是个不错的死法。

齐皓枫的手终于离开了疲软的性器，安抚性地摸了摸他的腰间，“都结束了，你做得很好。”

柳昭对他的话没有反应，竟是绞着眉头睡着了。

齐皓枫叹了口气，认命地把人抱去浴室清理，然后又把他送进了客卧，自己收拾残局。

等他把床单扔进洗衣机的时候，桌子上的精力汤已经因为静置分层了，看起来更恶心了……

他皱着眉头把东西倒进水池，香菜味混着芹菜的直冲天灵盖。

他到最后也搞不懂柳昭怎么会喜欢喝这种东西，不过既然他这么喜欢，改天犯懒不想做饭的时候再给他弄点好了。

一切都收拾好，他又把柳昭抱回了主卧，把人放下的时候听见他喃喃了几句。

齐皓枫以为他醒了，仔细听竟是在说梦话。

“给我尝一口呗？”

41 | 10・荷塘小炒（1）

【十八般武艺】

柳昭大概是产奶过度真的累惨了，破天荒地睡到了早上七点半。

他醒的时候，齐皓枫还在睡着，长袖长裤穿得严实却没盖被――被子不知道什么时候被自己全卷走了。

柳昭看着他和自己画的那副画比对，好像哪里都不一样。但是又莫名地神似，大概是那种近乎慈祥的温柔吧？虽然他每次都把自己玩得要死要活的……

一想到这儿，柳昭的鸡鸡又开始疼，他从被子卷里钻出来，低头一看，本来应该晨勃的小鸡鸡现在萎靡不振地趴在胯间。他把明显纵欲过度的鸡鸡提起来，想看看是不是被撸破皮了，不然怎么这么疼。

“昨天晚上没射够？”

柳昭听着齐皓枫刚睡醒还有些沙哑的声音，后背的汗毛都竖起来了。

“够了够了，我就是随便看看。主人早上好――”

“早。今天想吃什么？我等下去买。”

“不知道，可以一起去吗？我也想去溜达看看。”

“也行。”

柳昭今天早上起来神清气爽。除了鸡鸡有点痛，别的地方好像都好得差不多了。

他还以为是自己恢复能力超神，有做Sub的天赋。殊不知是齐皓枫昨天在他睡着之后帮他按摩上药来着。

“主人，要不要狗狗帮您解决一下生理需求？”

“干嘛叫自己狗狗？”

“就是觉得您挺喜欢的嘛……”

齐皓枫笑了笑，“那以后都这样叫吧。去把睡衣套上。”看着小狗有些迷惑的眼神，他又解释道：“别不小心交换了体液，把小狗弄脏了。”

柳昭垂了垂眼睫，跑出去穿睡衣之前小小声说了句对不起。

“穿拖鞋。”

“没事的主人，我很快就回！”

等他穿好了衣服爬上床，还没说话脸上先挨了不轻不重的两巴掌。

“让你穿你就穿，哪儿那么多废话。”

柳昭被扇得有点发懵，巴巴地看着他，不知道该如何是好。

“算了，以后记得改。”

“哦……那主人我帮你脱裤子？”

“嗯。”

刚扒下内裤，颇有朝气的阴茎就弹出来打在小腹上，狰狞的性器落在柳昭眼睛里不知为什么竟然有点可爱。

经过千百次的手冲，柳昭早就有了经验，对手法和敏感点都是信手拈来。

本来以为齐皓枫会早早地泻在自己手里，为昨天他调笑自己早泄扳回一成，没想到十八般武艺齐上阵，那根性器还只是勉强地硬挺着，竟然没有一点要射精的迹象。

柳昭腹诽，这么刺激都不射不会有前列腺炎吧……

他正想着，齐皓枫突然拂开他的手，提上了裤子。

“没意思。”

“主人，您嫌狗狗技术不好吗……”

齐皓枫一点面子也没给他留，“嗯。把鸡巴撸歪了就练出来这么个技术？”

柳昭委屈地嘤了一声，末了又觉得不能丢了场子，“主人，您知道太持久也不是好事吗？咱们改天可以去看看大夫怎么说，您不用讳疾忌医的。”

齐皓枫自然明白他这是明里暗里骂自己有病，气得从后槽牙缝里挤出来一个滚字。

42 | 10・荷塘小炒（2）

【内场前排】

齐皓枫深呼吸了好几次才顺过气来，“我射不出来不是我不行，是你不行。”

看着柳昭满脸的「真的吗我不信」，他也来了较真劲，踹了他一脚，让他去床脚跪好看着。

“主人，狗狗跪那么远看不清，能不能在这里看？”

“嗯。把昨天早上那副乳夹戴上。”

怎么还有代价啊。早知道看站台票了，要什么VIP内场……

不过内场是不是有互动机会啊？

想到这里柳昭屁颠屁颠地去拿了乳夹，请主人帮他戴好。

齐皓枫紧了紧乳夹上的小螺丝，后来想想又松开了，夹破了好麻烦。

虽然疼，但是还可以忍。

齐皓枫倒是不避讳，脱下裤子一双手上下翻飞地撸动着性器。

“主人，您的手？”

柳昭看得真切，齐皓枫左手无名指的第一指节弯不下。

齐皓枫有些呼吸不稳，但还是回他，“不小心切到筋了。不耽误用。”

他在外面当学徒给别人切墩儿的时候，起早贪黑困得眼皮直打架，师傅又催得急，不小心切到了手。

那时候他把爸妈给的钱都存了死期，身上只有被克扣了的一点钱，去做手术不能工作又会只出不进。所以咬着牙把手上消毒草草包扎了一下就算完。

因为血溅到了菜上，他还给师傅赔礼道歉了好一阵。

还好后来肉顺利地长上了，无名指第一个指节的用处也不是很大，不影响生活。

“主人，狗狗想怜爱您了。”

齐皓枫用染了些情欲的眸子看他，声音却冷淡：“用不着。”

“主人，狗狗以后叫您宝贝好吗？”

“不惩罚你的时候可以这么叫。”

“好的宝贝！”

齐皓枫不再理他，专心致志地为自己服务。

柳昭眼见着他的阴茎跳了跳，射出了一股股浓精，知道自己的机会来了。

上手磨蹭着齐皓枫的龟头，嘴里念念有词：“是这样吗宝贝？我学得对不对？”

仿佛这样主人就看不出自己想让他也尝尝龟头责的花花肠子了。

可惜，美梦几乎瞬间就化成了泡影。

他被推倒在床，双手被死死地压在头顶。

齐皓枫用快要喷火的眼神逼问他：“你要造反？”

“不敢不敢，我就是想学以致用一下，你不要这么凶嘛……”

齐皓枫手上加了两分力气，把他的两只手又向上扯了扯。

柳昭吃痛，献祭似的抬高了胸。

齐皓枫顺手把乳夹扯了下来，疼得他直哼唧。

“去把后面洗干净，出门之前给你戴点东西。灌肠自己能做吧？”

柳昭刚想说自己不太会，看着齐皓枫还拧着的眉头瞬间把自己那些小九九都乖乖收了回去，“狗狗可以自己做的。”

柳昭进了浴室，知道那个安在花洒下面的小水龙头就是为了灌肠安的，认命地跪下来撅高屁股给自己浣肠。

等到排出的水都干净之后，冲了个澡他才光着身子出来，到调教室找齐皓枫。

“狗狗都洗干净了。”

“小狗，过来。”

柳昭进了房门就自觉地跪下，四肢并用爬到了齐皓枫脚边。

“啧。爬行姿势也得练。”

43 | 10・荷塘小炒（3）

【珠子】

在齐皓枫的示意下，柳昭抬高了屁股，自己掰着臀瓣分开，小花暴露在空气中，勾人似的不住翕合。

齐皓枫想狠狠揍一顿他的屁股，问问他凭什么觉得和自己做爱是脏的。但最后还是理智占了上风，他选择尊重柳昭的原则，只是拿了一串小号的拉珠抵在了穴口外。

冰凉的珠子激得柳昭下意识躲了一下。

“别动。”

珠子直径不过手指粗细，齐皓枫只在上面涂了些润滑就直接往里塞，这种程度扩张反而是帮倒忙。

透明的珠子撑过括约肌，隐约能看见里面艳红的肠肉。

过了直径最大的地方，都不用推就被自动吞进去了，瞬间把下一颗留在紧合的穴口外。

柳昭跪伏在地毯上，皱着眉头忍着身后传来的怪异感觉。

“一共几颗？”

齐皓枫拽了拽留在穴外的拉环，仿佛答错了就要重新来过。

“八颗。”

“嗯，起来穿衣服走了。”

不动还好，一动起来后穴里的小珠子们的存在感就异常强烈。

柳昭像被施了葵花点穴手一样，定在原地半步都不敢挪，生怕一个不小心会把东西漏出来。

“主人，狗狗不敢走……”

齐皓枫回过头来笑着朝他伸手，“放心，没问题的。”

柳昭大着胆子把手递给他，任由他牵着起身。

齐皓枫捋着他的头发宽慰道：“你可以自己试试阻力，或者――也可以求我重新帮你戴一条大号的。”

柳昭把手背过去扯了扯拉环，没有外力是不可能滑出来。

“狗狗应该夹得住的。”

“那就快点去穿衣服。我不会等你。”

齐皓枫话音还没落，柳昭就撒丫子夺门而出，差点给他带个跟头。

也不用这么快吧？

“宝贝我穿好鞋啦！可以把我的包递给我嘛？”

“去菜市场背哪门子包。”

柳昭眨了眨眼睛，“可是我的手机电池不是很坚挺，需要充电宝。”

“啧。麻烦。”

其实柳昭只是怕在外面拉珠发出了一些动静，背着包还能给自己找点借口。

齐皓枫帮他把包背上，领着人出了门。

一路上柳昭都不敢坐实，侧着身子只用半边屁股尖虚虚地挨着座位。

“不舒服？”

“嗯……一点也不舒服。”

如果柳昭昨天没射到弹尽粮绝，也许还能因为珠子偶尔滚过前列腺获得一些快感。

不过现在进入了贤者式的他能感受到的只有被异物入侵的诡异。

他尽量不去想体内那一串珠子，捅咕几下控制面板，断开齐皓枫手机的蓝牙连上了自己的，把他的车当成专属KTV，嚎了一路。

“宝贝，你这个音响系统真给力呀，好车果然不一样！”

“有空去考个驾照，到时候借你开。到了。”

柳昭看了看窗外，这地方以前来过，之前来这附近找一个开在胡同里的小菜馆，下了公交车路过这里来着，当时怎么没发现还有一个这么大的市场？

齐皓枫领着他熟门熟路地走到了一家菜店，“看有什么想吃的，自己选。”

44 | 10・荷塘小炒（4）

【江南秋】

柳昭指着一兜装在网袋里的蝙蝠侠logo，“咦？这个菱角怎么是黑色的，我一直以为秋菱是红色的。”

摊主解释因为采摘过后运到这边路上耽搁的时间久了就变黑了。

柳昭点点头，转头问齐皓枫：“这个可以吗？再买点鸡头米？”

“你倒是会吃。那就做一道荷塘小炒。”

齐皓枫挑了所有食材结账，走的时候柳昭突然问他：“我们不要荷兰豆吗？”

“想吃就买。”

“也不是很想吃，只是我在饭店吃荷塘小炒都加了。”

齐皓枫了然，“你说的那个是粤菜，今天给你做苏式的。”

“好！”

齐皓枫提着菜健步如飞，柳昭缀在他后面背着书包慢悠悠地走。他倒不是故意拉开距离，主要是后面塞着那样磨人的东西实在是走不快。

齐皓枫拐了几个弯惊觉人丢了，空出来一只手给他打电话。

连着拨了两三个都没人接。

不会是拉珠出了什么问题吧？

他在心底暗骂一声，原路返回去找，可找了几遍连影子都没见到。

突然来了电话，他接起来，心都提到了嗓子眼。

“喂，我到车这里了。你是不是迷路了，用不用我去接你呀？”

齐皓枫听着电话那头没事人一样的语气，心中的不安瞬间被怒火取代，一字一句地说：“不用。”

柳昭看着被挂断的电话撇了撇嘴，觉得齐皓枫真是莫名其妙，不识路又不是什么丢脸的事。

他正想着，看见齐皓枫铁青着脸走过来，戾气重得鬼见了都要退避三舍，急忙从他手里接过菜。

他看着齐皓枫上了车还是一张冰块脸小心翼翼地问：“亲爱的主人，您生气了吗？”

“你干什么去了？打电话怎么不接？”

“我就是在朝着这里走啊，市场里面太吵了，我没有听见手机。”

一路上齐皓枫都没再说过话，进了家门自顾自地换衣服洗菜。

“主人，您还在生气吗？”

“去把珠子弄出来。”

“唔……主人您不来看看嘛？狗狗给主人表演好不好？求求您了，来看看狗狗吧？”

齐皓枫被他磨得烦了，放下手里刷洗菱角的刷子，跟着他去了浴室。

柳昭背对着他跪下来，一手把着屁股瓣，一手在股缝里寻拉环，却被一脚踩上了肩膀。

“让你用手了吗？”

“对不起主人，狗狗错了。”

柳昭眼一闭，心一横，反正就算灌肠没灌干净被喷一身的又不是自己，谁怕谁啊？

排第一颗珠子的时候他没有经验，还没等撑到最大就松了力，刚露出一个头的珠子又被吞了回去。

第二次尝试就好了很多，等过了赤道再放松，闭合的菊花就把珠子极快地吐了出来。

还剩最后一颗的时候，柳昭回过头来，“主人，等排完最后一颗您就不生狗狗的气了，好吗？”

“你在和我讲条件？”

“不是不是，只是狗狗有点害怕您冷暴力，您不满意狗狗可以重新塞，直到您消气。”

“算了，原谅你了。下次跟紧我，不然再出去就给你绑条链子牵着。”

“狗狗知道了。”

柳昭吐出来最后一颗，站起身来满脸期待，“那去做饭吧？”

*

剥好的菱角米、鸡头米与莲藕和茭白同炒，四种来自水生植物的食材在厨房里氤氲出了一整个江南的秋。

摆盘的时候，用烫好的整片荷叶垫底，上面铺一朵紫皮洋葱挺括的外层围成的盛开的荷花，再把菜装填到「荷花」内。

柳昭每种食材都尝了一口，秋菱粉面，芡实软糯，莲藕脆生，茭白鲜嫩，每种食材都和着一种不落窠臼的清甜，落到舌尖上温温柔柔的，像是位温婉的水乡女子摇着小木盆轻声哼了一曲采菱。

“宝贝，我觉得这个才是名副其实的荷塘小炒。”

45 | 11・陈皮红豆沙（1）

【搬家】

吃过早午饭齐皓枫说下午要带柳昭去把东西取回来，是体力活。打着养精蓄锐的旗号搂着人上床补觉――他昨天晚上给兔崽子按摩到后半夜，刚躺下睡着又打了一场轰轰烈烈的被子争夺战，现在困得不行。

柳昭习惯了多相睡眠法的生物钟，躺在床上翻来覆去地烙饼，被齐皓枫明显带有怒意的眉眼瞪了一下，索性翻身跪了起来。

“我硬是睡不戳你喊我咋个整嘛。耍会儿手机要得不？”

齐皓枫听着他的口音，“你是四川人？”

“姆啊，查实我系广东靓仔――”

？

“到底哪人？”

“东北的……我说得不错吧？”

齐皓枫仔细回想了一下，给了个中肯的评价，“挺好的。跟谁学的？”

“前男友啊，一个四川的，一个广东的，他们教的。”

这是两个人在一起之后柳昭第一次谈到他们，齐皓枫就顺着话茬往下唠，“都是美食大省啊，做饭都不错？”

“是啊，不过没有你厉害，你会做的菜又多，又好吃。他们就只会做几道家乡菜，没多久就吃腻了。”

齐皓枫默默盘算了一下自己的菜单储备量，决定最近再学一学。

“吃腻了就分手？”

柳昭黏黏糊糊地往齐皓枫心口趴，“我哪那么无情。他们嫌我不肯做爱，给我踹了。”

“为什么不肯？”

齐皓枫困得几乎马上就要睡过去，脑子却又割裂出异常清醒的另一部分和柳昭说话。

“你看。”

柳昭把左边手肘内侧伸到齐皓枫眼前。他勉强睁开眼，看见上面十数个针眼，几乎是瞬间就推理出了一条完整的线：吸毒、滥用针头、感染HIV。

他猛地坐起，“你吸毒？？”

“什么啊……我是想说我得献血，我是O型Rh阴性血，熊猫中的熊猫，关键时刻能救命呢。和男人发生过同性性关系就不准献了。操他妈的傻逼规定，歧视老子。”

齐皓枫像是习惯了，也可能是知道他没吸毒后重新变回浆糊的脑子没反应过来，竟然没有在意他一箩筐的脏话，悠悠然又躺倒了。

“不吸毒就好……我睡一会儿。不要吵我。”

“好的，宝贝午安――”

柳昭轻手轻脚地出了卧室，想了想给齐皓枫留了张字条，说自己先回去打包收拾了。

齐皓枫睡得很沉，没听见门锁的响动，等他醒的时候已经是下午了。

他揉着太阳穴叫柳昭穿衣服准备出发，却无人应答。

他起床去寻，只找到了一张字条。

【宝贝我先回去收拾啦！等你来接我哟――爱你的狗狗】

齐皓枫看着纸条叹了口气，驱车去接。

柳昭这人挣点钱就进肚了，基本没啥家当，只有些自己做的手工和衣服之类的。他想着床品到了齐皓枫家也用不上，索性当了包袱皮。

到最后这个房子里带走的只一个大包袱，一大箱齐皓枫送来的玩具和一大箱齐皓枫送来的保温饭盒、锅碗瓢盆，还有一小兜怕被压坏了的折纸。

46 | 11・陈皮红豆沙（2）

【冰的热的】

叩叩。

“宝贝你来啦！我都收拾好了，我们一起把他们抬下去吧。”

“嗯。”

说是一起抬，柳昭只拎了个小口袋，让齐皓枫背上大包袱自己在后面托着，告诉他下一次拎箱子自己再出力。

等齐皓枫呼哧带喘地把东西卸到车上的时候，柳昭却又有了新的说辞。

“宝贝，这一片治安不太好，总有砸车的，我这里装的都是贵重物品，得在下面看着。”

齐皓枫一扬下巴，“你上去，我看着。”

柳昭急忙摇头，一本正经地：“不不不，还是您去吧，狗子才是看东西的。”

齐皓枫被他噎得一时语塞，要了钥匙转身走了。

最后他终于坐进驾驶位的时候，只觉得全身骨头都散架了。肯定是最近疏于锻炼，看来还是得没事就打打小兔崽子活动筋骨。

“宝贝，我们晚上吃什么呀？”

“你喝精力汤我随便对付一口吧，我看你买的食材都还有余。”

“啊……前面路口右拐有家做得不错的港式茶餐厅，要不狗狗请您去那儿吃？”

“也行。正好晚上买个菠萝回去冻上，明天再喝精力汤。”

柳昭从额头上渗出来一滴冷汗，“呃行。”

他嘴上答应，手却飞快地打开了浏览器――怎么能让蔬菜加速腐烂？

没想到真让他找到了办法。

“宝贝，你会不会做馒头啊？想吃白白胖胖的大馒头。”

“看看吧，我刚才累着了，揉不动面。或者用厨师机做也行。”

“那家里有酵母吗？用不用买点？”

“有。”

齐皓枫打转向靠边停车，完全没注意到副驾驶的人一脸窃喜。

馒头嘛，挺想吃的。主要还是想要酵母水，网上说喷菜叶子上半小时准烂。

他才不想喝香菜味的果汁。哕！

小餐厅味道不错，地方不大，正赶上饭点座无虚席，店员说前面等位的还有六桌，柳昭要等，齐皓枫想走。

两个人相视一眼，信号接收失败，都妥协的结果就是依旧不和谐。

还是齐皓枫先相出了个折中的办法，“能打包吗？”

“可以。”

两个人看着菜单点了一通。

蒸凤爪，菠萝油，咖喱鱼蛋，萝卜牛杂，滑蛋牛肉饭，韭黄鲜虾肠。

“再来两份陈皮红豆沙。”

“请问要冰的还是热的？”

“冰的！”“热的。”

“好的，一样一份。”

店员下好单却说只剩一份了。

柳昭抢先说：“要冰的要冰的。”然后结了账。

本来干了体力活饿着瘪肚子齐皓枫心里就不舒服，现在喜好不被重视更落寞了，怆然地叹了口气。

“我累了，去车里等你。”

“好――”

柳昭拎着大盒小盒回到车上，看齐皓枫脸色不太好，以为他是饿惨了，把菠萝油翻出来叫他先垫垫肚子。

可他却摇摇头踩了油门，“算了，回家再吃。”

“你不吃那我吃了，好香啊！”

烤得金黄酥松的酥皮盖着奶香四溢的面包体，中间还塞了一片被热腾腾的面包裹得半化不化的黄油片。柳昭光是想想口水都要流下来了，这个世界怎么会有菠萝油这么美好的食物！

47 | 11・陈皮红豆沙（3）

【狗剩】

“别在我车上吃东西。”

“可是回家黄油都化了就不美妙了……”

“那你下去吃。”

他这是气话，这么冷的天怎么能让人就着大风吃，那不成虐待了？没成想柳昭真往后视镜里瞄，找机会下车。

他锁了车门，一点减速的意思都没有，“敢把渣子掉车里信不信我让你舔干净。”

柳昭一听他松了口，忙不迭地答应：“信信信，狗狗吃东西很干净的，绝对不会弄脏你的车。”

可是说到底，吃这么酥的东西就算再小心也难免有漏网之鱼，柳昭把自己外套脱了铺在腿上吃。

算他有良心，还知道留半个。

下车的时候他小心翼翼地兜着外套四角。

“宝贝，你先拿东西上去，我在这儿抖落一下。”

柳昭的本意是让他拿后备箱的包袱之类的。但是他只提了外卖把车钥匙扔给柳昭就走了。

不就是偷懒吗，谁不会似的。

不过他到家在客厅空地上铺了好大一块塑料布人也没回来。

“喂？我找了保安大哥帮我拿上去，他去取小车了，马上就上去。”

一个人怎么能把好吃懒做这四个大字表现得这么淋漓尽致。

齐皓枫从保安大哥手里接过箱子堆在塑料布上。

门一关，柳昭就粘上来了，“宝贝，先吃饭，吃完饭再收拾？”

“嗯。吃完饭再收拾你。”

柳昭讪笑着和他打哈哈，“您真幽默啊！”

齐皓枫瞥了他一眼，让他去换衣服。

还好路程不算远，外卖还没冷掉。

柳昭有筷子不用，非用竹签叉着吃鱼蛋和牛杂，他说这样才有香港街头的味道。

“你去过香港？”

“小时候去过几次。”

小时候是花爸妈的钱，长大了花自己钱再去那么高消费的地方多少有点心疼，办通行证又麻烦。反正香港的吃食广东基本也都吃得到，他就再没去过。

“我还没去过，以后有机会可以一起。”

“好诶好诶，到时候我们可以去冰室，去茶档，去点心店，去糖水铺！”

柳昭有了齐皓枫，两个月没出过市也不觉得憋得慌。因为他去旅行也左不过为了吃。但是外面还不一定有齐大厨做得好呢。

怎么光想着吃啊……

“不去迪士尼？”

“去啊去啊，去华特餐厅，皇室宴会厅，大冒险家餐厅和米奇厨师餐厅！”

齐皓枫搞不懂，好好一个公园，怎么成了美食城？

这家店菜码不大，没多久柳昭就进入了甜品环节，打开红豆沙的盖子，吸溜吸溜地啜起来。

陈皮的香气萦绕在舌尖却不苦，可能是下锅前泡水的时间刚好，既不会失了味道，又去了苦涩。

红豆被煮得开花起沙，带着淡淡的甜味润在喉间，怪不得最先售罄。

柳昭喝得开心，仿佛进入了忘我之境，全然不管对面人皱起的眉头下一双幽怨的眼睛。

还好后来他停了嘴，把剩下的小半碗放进微波炉里加热。

“宝贝，你的热豆沙。”

齐皓枫看着带着一排排齐刷刷的牙印的菠萝油和碗边粘得乱七八糟的红豆沙皱了皱眉头。

“我不吃狗剩。”

什么臭毛病。

“不吃算了。不吃我吃。”

48 | 11・陈皮红豆沙（4）

【恶向胆边生】

齐皓枫看着他捧起红豆沙，咕嘟咕嘟喝起来之前还挑衅地往里啐了两口唾沫，怒从心头起。

柳昭看着他撇过头去，用筷子夹肠粉的时候还嫌恶地说了句恶心，恶向胆边生。

于是，齐皓枫被捏着下巴灌了一嘴温热的红豆沙，掺着口水灌完还拉丝的那种。

柳昭耀武扬威地伸出舌尖把刚才溢出唇边的汤汁勾进去，满脸都是「我就喜欢你看我不爽又干不掉我的样子」。

事实证明，不发威的老虎也不能当Hello Kitty。

被铐着手半吊在调教室，只有脚尖能着地的时候，柳昭非常确信自己马上就要被干掉了。

不过齐皓枫什么都没说，什么都没做，只是十分暴力地把人吊起来。

然后带上门走了。

继续吃饭。

吃过饭收拾了一下，彻底走了。

调教室的门关着，但他离开家的声音还是传了进来。

就连性能优良的防盗门被关上之后，锁芯咔哒一声回转柳昭都听得一清二楚。

调教室的窗帘没拉，尽管能看见外面的万家灯火，他还是怕了。

他不知道齐皓枫什么时候回来，他怕他出了门有什么意外回不来了，更怕他真生气了不回来了。

也不知道他被吊死在这儿尸体腐坏邻居能不能闻到臭味，他怕自己死了都没人发现，更怕自己死相凄惨还要被警察拍照取证。

他试探着晃了晃手腕，没有一丁点挣脱的可能，他这次是真的慌了。

人怕的时候，表现很多样，有的人会哭，有的人会叫，柳昭是又哭又叫。

“齐皓枫我操你八辈祖宗啊！你个杀千刀的老王八蛋！你等着老子做鬼也他妈拉你一起！呜呜呜！”

“砰――啪”

调教室的门被硬生生地踹开撞到地吸上又弹回去。

柳昭看着门口脸比煤球还黑的人彻底傻眼了，眨巴眨巴眼睛又吸了吸鼻子，“你没走啊，吓死我了，我还以为你要把我吊死在这儿。”

他只是吃完饭觉得外卖盒子油叽叽又占地方，打开门暂时放到了楼道里。

本来应该扔下去的，可是他怕柳昭被吊着出了什么意外，求救的时候自己听不到，连两分钟都不敢离开。

齐皓枫看他把脸嚎得通红，涕泗横流的，知道他是真的害怕了，解开手铐把他放下来擦干净，拍着后背给他捋毛。

“没有走，不会走。”

柳昭呼呼地吐着气，顺过气来之后两只手往齐皓枫脖子上一勾。“主人，不生气了。”

“嗯。不气了。但还是要罚。”

哄是可以的，饶是不行的。

“就因为我用嘴喂了你一口红豆沙？至于这么嫌弃我嘛……”

“因为你不信任我，我怎么可能把你一个人丢在这里。”

还有一个原因，齐皓枫没好意思说出口，这可是两个人第一次接吻，竟然如此草率。

谁还不是个向往浪漫的老骚年了咋的。

柳昭听到齐皓枫没计较自己给他大骂一顿的事，急忙认错，“狗狗错了，不该不信任主人的。”

“我也做得不好，没给你足够的安全感。所以我决定――”

“不罚了？”

“加倍罚。打你也挺累的，我要惩罚我自己。”

擦，这算个屁的惩罚！我不怕累咱俩换换啊？

“狗狗知道错了，谢谢主人惩罚。”

49 | 12・春饼（1）

【宽容】

齐皓枫觉得自己脾气真的是不错，很多事情他都不计较，比如柳昭家务活一根手指头都不伸，或者偶尔犯浑骂两句脏话之类的，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

就柳昭这气死人不偿命的劲儿但凡摊上一个脾气暴的主，不说打得他一个月下不来床吧，十天总归是有的。

嗯，这也就是碰到我了，比较宽容――齐皓枫把藤条浸到盐水里的时候心里是这么想的。

“藤条得泡一会儿，趁着这个时间学学该怎么爬。先练跟随。”

齐皓枫给他戴了护膝又在他身上挑了几处软肉夹了电击夹子，最后把他项圈的链子系在了自己右脚腕上。

在开始之前齐皓枫不由分说地先电了他几下，递增的刺痛感电得柳昭直哼哼。

“这是跟不上的惩罚，每次都会调高一级。”

他也没管柳昭准没准备好，抬脚就走。

被项圈冷不丁地扯了一下，窒息的感觉先是侵占了大脑再然后是浑身上下的刺痛，胸腹臀腿，一处都没放过。

不知道是齐皓枫的习惯还是照顾柳昭，他总是先迈左腿。

柳昭一边爬一边分神想以前看到的一个说法，说左脚先走的人是富贵命。

然后又被电了。

“想什么呢，专注一点。”

“知道了，主人。”

爬着爬着柳昭就有经验了，早他半步先等着不就结了？

太聪明了！

不过齐皓枫很快就告诉了他什么叫聪明反被聪明误。

他不光往前走，他还跳起了探戈。

被齐皓枫突然倒车狠狠Y了几次脖子又电了几下之后，柳昭终于学乖了，不敢再打提前量。

齐皓枫去倒水他就在旁边等，齐皓枫走他就老老实实地跟着大脚爬。

“可以了。”

齐皓枫解开系在自己脚腕的链子，让他自己爬，每个纠正的指令都跟着电击。

“头抬高。”

“腰塌下。”

……

“停。”

“今天先到这儿吧，你都顺拐了。”

“啊！”

这下电击格外疼，疼得他心尖都打颤了。

“刚才把电量调高了，想着让你先适应一下，别等下受不住藤条。”

呵，想折磨人直说呗，弯弯绕不累？

“主人，您真贴心，您就是狗狗的小棉袄啊――”

“啊！”

柳昭回过头来难以置信地瞪着齐皓枫要他给个解释，那人却淡淡道：“听到了一些不爱听的不小心手滑了。”

什么不小心，明明就是故意的！

柳昭还瞪，使劲儿瞪。

终于小狗瞪到了一句没什么诚意的抱歉，“手滑是我的错。作为赔礼，再送你几下。”

“不要啊！我是您的小棉袄！我是您的小棉袄！啊！主人我都闻着烤肉味了，饶了我吧！”

齐皓枫又电了两下放下遥控器帮他解项圈摘夹子，“别往自己脸上贴金，你顶多是个马甲，还是胸前漏风的。我今天心寒了知不知道？”

“千错万错都是狗狗的错，您别和狗狗计较了――”

“我和你计较了？”

无论是偷懒让他自己搬东西还是自作主张点了冰的红豆沙，齐皓枫都没说他。

“没有。您对我真好。”

50 | 12・春饼（2）

【我故意的】

“所以我反思是不是对你太好了，给你惯得不像话。”

柳昭觉得齐皓枫说得没有道理。因为对一个人好就应该是怎么好都不过分的。

所以他嘟嘴皱眉说：“我不像话、做错了事我认罚。但是你不可以对我不好，因为我是很值得爱的狗狗。”

齐皓枫试了下浸好盐水的藤条，被弯折的藤条回弹，破空声和点点溅落的盐水让柳昭打了个寒颤。

“你让我难过了我也要对你好？”

“那你可以打我一顿，但是打过之后就得原谅我。”

“哦……”

齐皓枫用毛巾把藤条上的水擦干，在空气里甩了两下，簌簌作响。

柳昭以为它马上就会抽在自己身上，全身都绷着劲儿。

“我有很多让你不痛快的办法，你还没有选择挨打的权利。”

柳昭还跪着，闻言爬到他腿边用头讨好地蹭他的大腿，“怎么罚都行。不然这样吧，每周给你一次拿我撒气的机会，谁惹的气都可以，怎么撒都行。不不，还是两周一次吧，然后你就必须对我好，可以吗？”

齐皓枫不齿，“就你这样的，每天上赶着往我手里递小辫子，我真和你一般见识，罚都罚不完，用你「给我机会」？”

柳昭眨了眨眼睛，语气颇无辜，“狗狗那是故意的，不然生活多无趣啊……况且您抓住我的小辫子，自然也不会离我太远。”

敢情每天变着花样气人是为了把人留下？？

“你没听说过气跑了这三个字吗？打一开始我就说过我喜欢乖的。”

柳昭纠正他，“您当时说的是喜欢懂规矩的。我懂啊，但是知法也可以犯法，不冲突。狗狗犯错坏了规矩，您罚我。”

柳昭乖巧地伏下身子撅屁股，却被拖鞋踢了一脚。

刚说完不要自作主张。

齐皓枫眼神暗了暗，是该给他长点教训了。

“我说要打你屁股了？站起来。”

不……打了？那拿藤条做什么？

“手背后。”

齐皓枫握着藤条，用一头轻柔地绕着乳晕打圈，还时不时地压过挺立的那个小点。

等到乳头完全充血就换一边再玩，苏苏痒痒的，玩得柳昭嗓子都软了，黏糊糊地哼唧，胯下却一展雄风。

他没想到昨天晚上射得空空如也的鸡鸡竟然能硬，就算还是有些疼，他也依旧窃喜，看来自己的性能力还是不错的嘛！

“爽吗？”

“好爽、主人、摸摸狗狗鸡巴好吗？”

「啪」一声，藤条绞着风落在竖起来的阴茎上。

「通」一声，柳昭捂着可怜的下体跪在地上蜷成一团。他从天堂瞬间坠入地狱，大脑一片空白连呼痛都忘了，只大口喘着粗气。

“刚说过怎么罚轮不到你来挑。”

齐皓枫踩上他的头，用脚碾了碾，“记住了没有？”

光裸的脊背上又挨了两下狠厉的藤鞭，柳昭颤着声说自己记住了。

“我不是不能当个狠主。我劝你别在我的底线上蹦得太欢，对你没有好处。”

他让柳昭站起来，柳昭却跪直了身子，拉他的衣角，“主人，再打真的会坏的，求求您，饶了它，求求您……”

51 | 12・春饼（3）

【趴好】

齐皓枫被他气得想笑，“我刚跟你说的话你都当耳旁风是吧，今天为什么罚你？”

“因为狗狗不信任您。狗狗知道了，狗狗相信您。”

柳昭站起来，尽可能地把恐惧压在心底。

“不怕了？”

“狗狗不怕。”

说过不怕，他还是小心翼翼地问：“我的松花小肚儿晾肉香肠儿还管用吧？”

“当然，就算是惩罚我也不会剥夺你使用安全词的权利。下次再敢乱用一个试试看。”

柳昭缩了缩脖子，“狗狗不敢了。”

“今天的惩罚没有数目，打到我满意为止。趴到调教室的沙发上去。”

柳昭没敢起身，膝行过去跪趴着撅起圆润的屁股，乖巧地请主人责罚。

“平趴。不用报数。”

柳昭趴好的时候，胸膛里跳得厉害，不光是害怕，还有些不合时宜的期待。

最喜欢sp责罚环节了！

屁股上被藤条挑逗似的磨蹭了两下，然后裹着风的藤条落在皮肉上，发出清脆的响声。

“啊！！”

藤条意料之外地落在了红润的脚心，本就敏感的脚底板哪受得住这种程度的惩罚。柳昭嚎得像杀猪一样，瞬间婴儿似的蜷缩起来，下意识地把脚丫藏起来。

“躲？”

连着数鞭抽在侧腰上，柳昭吃痛，护着腰就护不住脚心，但他还是在做无谓的挣扎。

齐皓枫抽得又快又急，根本没给他任何喘息的时间。

“再躲信不信我换根更疼的鞭子？”

柳昭的惨叫声一直没停过，但是齐皓枫的话还是一字不落地传进了他的耳朵里。

“主人，狗狗控制、控制不了，您把我绑起来吧！求求您把奴绑起来吧！”

“自己忍着。”

“趴好。”

齐皓枫将一只脚踩上了小狗的腰，看似是无情的压制，实质上却是变相又隐晦的帮助。

这是小狗第一次知道脚底竟然也可以打，更是第一次知道打脚心竟然这么痛。

直到两只脚心都肿得透明，齐皓枫才停下哄他，“小狗，乖。”

柳昭哭得上气不接下气，抽抽噎噎地爬起来张开双手去揽主人的腰。他想撒一个大大的娇，然后被理所当然地揉头拍背顺顺毛。

可齐皓枫却后退半步让他扑了个空。

“我没说结束，下来站好。”

平时温柔的长毛地毯狰狞可怖。对于肿胀的脚丫来说无疑是雪上加霜。

他只是站好就已经被磨没了小半条命，呲牙咧嘴地淌眼泪。

藤条肆意又随机地落下，身前身后，上身下身，肢体躯干，甚至大腿内侧和腋窝都没能幸免。

他被抽得跳脚，马上就被钻心的滋味蛰得再也不敢乱动，咬牙攥拳捱着无休无止的惩罚。

直到浑身都覆上了一张鞭痕织成的大网，齐皓枫才放下那根可怖的藤条，抬起柳昭的下巴让他直视自己像是有火苗蹿动的眸子。

“我想打哪就打哪，想怎么玩就怎么玩，懂了吗？”

“懂了……”被折磨得没有一块好肉的小奴隶脱力跪下，有气无力地，“谢谢主人惩罚。”

52 | 12・春饼（4）

【暴露】

齐皓枫让他缓缓，自己去客房把床单被子和枕头取过来丢在调教室的地毯上，“自己铺一下，今天晚上睡这儿。”

柳昭已经完全没有反驳和质疑的力气，一动不动地撅在地上喘息，也不知道听见没有。

就算铺着地毯，睡一夜也难免会凉，齐皓枫特意打开锅炉烧热了地暖。

小狗被打得浑身不舒服，迷迷糊糊中竟然睡过去了，连床都没铺更别提在香菜上洒酵母水了。

第二天一早，他在软和的被子团里，是闻着蒸馒头的香味醒过来的。

完了！

瞬间清醒过来的小脑瓜飞速运转，最后是捂着肚子走出去的。

“主人，我不太舒服，今天可能喝不了精力汤了。”

看他弯着腰走得痛苦，齐皓枫马上放下了手里的活，给他找了一套睡衣。

“是不是没盖被着凉了？最近在家里穿着点衣服。”

他一边套衣服一边卖惨，“宝贝，地上好冰，今天早上起来我腰酸背疼腿抽筋，连心里都哇凉哇凉的。以后可不能再睡地上了，老了会做病的……”

他话说到一半，发现主人正冷眼看着自己，心下一惊。

这么快就暴露了？？

“再给我装信不信一个月不让你上床。”

他不敢说话了，只是用委屈巴巴的眼神装傻充愣。

“昨天晚上开地热了，比我床上还暖和，冰个屁。”

“哎呀，那这是怎么回事呢……”

柳昭一边叨叨着废话一边疯狂转动小脑瓜，“宝贝，今天吃春饼吧！想吃香辣肉丝和芹菜土豆丝还要炒合菜盖帽和黄瓜蛋花汤――”

太他妈聪明了，一顿饭把精力汤里奇怪味道的东西都消耗掉！

“哦，那你帮我擀饼。”

“好诶！是不是要开饭了？好香好香！”

齐皓枫看他一边抽着鼻子嗅香味，一边眼睛冒光地对着蒸锅里白白胖胖的馒头垂涎三尺，怎么看也不像肚子不舒服啊……

他备菜的时候发现小馋狗点的都是精力汤要用的食材，切着肉丝把正在剪指甲跃跃欲试玩面团的人喊过来了。

“宝贝怎么啦？我剪个指甲就想我了？”

“没事。你买的东西快吃没了，下次我买了再给你做精力汤吧。”

“哈哈……好啊……”

齐皓枫看他表情僵硬，结合今天早上的诡异行径，突然把一切都串起来了，“老实交代，到底怎么回事，那天我刷杯的时候就觉得不对劲。”

“啊？宝贝你说什么呢？”

中式的大菜刀被啪一下拍在了菜板上，把本来就心虚的柳昭吓得一激灵，差点尿了裤子。

“就是……给你的那杯加了点料。”

齐皓枫看他腿都软了，洗了手笑着捏他后颈的软肉让他放松。

“就这么点事儿瞅把你吓得。都给我加什么了？嗯？”

“香蕉牛油果香菜芹菜黄瓜黑豆芽和坚果吧……记不清了……”

“嗯，没事儿，别害怕。”

柳昭抬头看他笑得危险，大着胆子问：“您不罚我？”

“罚你干什么？小狗知道让主人吃得丰富一些，主人很欣慰。奖励你。”

“真的吗？”

“当然，主人说话算话。”

*

柳昭用晶莹透亮的饼皮卷上丰富的馅料，然后递给齐皓枫，“宝贝，吃我卷的，我卷的好吃！”

五颜六色的馅料透过饼皮映出来，漂亮极了。

他就是有技术，包得又大又严实。

齐皓枫接过来，咬上一口，筋道的饼皮，滑嫩的蛋饼，爽脆的豆芽，软绵的土豆丝……各种各样的口感和味道交融在口腔里，每一道菜都在这里找到了自己的灵魂拍档，在秋天的餐桌上，鲜活地舞一曲春的赞歌。

53 | 13・清炖排骨（1）

【宝藏】

柳昭挨了顿狠的消停了几天，各种软磨硬泡卖萌撒娇，又用嘴把小主人服侍得吐了白浊，才被允许再次和亲亲主人同床共枕。

但是有句老话叫狗改不了吃那啥，柳昭改不了作死。

毕竟小昭的口号是：只要作不死，就往死里作！

继离家出走后，又因为抓小偷把左手摔得血淋淋得惨不忍睹，被严厉地训了一通。

齐皓枫罚得不重，但是小狗破天荒地掉了眼泪，真情实感的那种。

主人对我好好啊，好感动，以后要乖一点，不能总是惹他生气了。

他趴在床上边擤鼻涕边往嘴里塞冰淇淋的时候是这么想的。但是连一个小时都没过，他就在主动请缨帮主人系鞋带的时候把他两只脚拴在了一起，差点给齐皓枫绊个跟头。

果然，学乖是不可能的，这辈子都不可能的。

两个人一起去把他离家出走带的行李取回来。准确地说，是齐皓枫负责开车然后上楼去取，柳昭负责在车里唱歌，唱累了就睡觉。

他醒过来的时候，车子刚好路过他租的房子。

“宝贝，我们再回去一趟好不好？上次我把东西落在这儿了。”

“什么东西？”

“当然是好东西。”

柳昭说自己一只手受伤了，另一只被打肿了，再次明目张胆地偷懒，谴齐皓枫去拿。

齐皓枫到了楼上，在床底下拽出来一个落了灰的行李箱。

啧。

他在卫生间找了块抹布把箱子上上下下都擦了一遍才提着走了。

到了家齐皓枫把东西搬进屋的时候费了不少力气，“怎么这么沉，里面装的什么啊……”

柳昭眨巴眨巴眼睛，一脸神秘，“宝藏。”

齐皓枫一开始以为柳昭只是说着玩玩。毕竟谁会把宝藏忘了，但是柳昭打开密码锁拉开箱子的那一刻他彻底傻眼了。

“这都是真的？”

“当然了……”

这些东西为什么会被落下啊？？

柳昭给的解释是一直放在床底下给忘了，前两天参观齐皓枫的酒柜才想起来。

那还真是视金钱如身外之物啊……齐皓枫自愧不如。

“宝贝，这两瓶酒送给你吧，我看你家没有。应该还不错？我不太懂。”

柳昭不懂，但齐皓枫懂，两瓶都是喝一瓶少一瓶的绝版好酒。

他没有不是因为不喜欢，是纯粹的舍不得买。

“不懂你买它干嘛？”

“我怎么可能买，这是我在我爸那儿拿的，反正他也不喝。我本来想着拿出来卖换点零花钱。但是我一问三不知，他们就质疑我这个是不是正品。给我问生气了，就一直留着了。”

齐皓枫默默感叹：这就是一个败家子儿啊！

他指着一兜金珠子，“那你怎么不卖金子？金子不是更好卖吗？”

“那可不行，那是我的，哪能随便卖。”

柳昭的理论是，卖爸爸的酒相当于中彩票，卖自己的金子相当于把钱从银行卡里取出来。

啧，分得倒是清楚。

“你爸知道吗？”

“知道啊，我告诉他我拿出去和朋友喝了。”

54 | 13・清炖排骨（2）

【拆骨肉】

说齐皓枫对那两瓶酒不心动是假的。但他还是不好意思收下柳昭爸爸的东西，矜持地拒绝了。

“这个我不能要，你收好。”

“哎呀你看你跟我还客气个鸡巴！”

“……”柳昭自觉失言，抬手甩自己耳光，啊啊叫了两声，动作夸张，却没怎么用力。

齐皓枫瞥了他一眼，念在他手上有伤不和他计较，默默地抽了纸巾把酒瓶上的灰尘拂掉放回箱子里。

“不许拿我的东西出去中彩票。”

“怎么会呢，我这么乖是不是？再说咱哥俩还分啥你的我的，多见外――”

“谁跟你哥俩，洗手换衣服准备吃饭了。”

柳昭白天离家出走，只能吃外卖，还被无良商家糊弄了。明明是寡淡的鸡汤非说自己能强身健体、补精添髓、提神醒脑，还卖的死贵，气得他给商家打了个大大的差评。

现在闻着齐皓枫热排骨的香气，口水不住地分泌。

还好今天晚上回来了，不然亏大了！

齐皓枫买的是整根的排骨，肋排上还连着脊骨。

柳昭爱吃小排，也爱吃排骨边，用他的话说就是：“萝卜青菜，我全都爱！”

可惜，今天左手不能用，不然两只手一起拿着啃才带劲儿！

齐皓枫看他吃着小排眼睛还盯着砂锅里的脊骨，戴了一次性手套拆了一小碗肉。

他什么都没说，甚至连碗都还没推到中间，小馋狗就自动自觉地伸长了筷子从他碗里夹。

他本来是给柳昭拆的，可是现在看他把这个当成理所当然却不想给了，把小碗收到怀里。

“哪有从别人碗里夹菜的，什么毛病。”

柳昭看着煮熟的拆骨肉飞了非常惊讶，“主人，您怎么还护食啊？我以为只有小狗才护食的。”

再接着，齐皓枫用实际行动证明了谁才是真正的小狗。

他把拆下来的脊骨扔进了柳昭碗里，意味很明显――主人吃肉，小狗啃骨头。

高傲的小狗才不屑啃光秃秃的骨头，把筷子又伸向了砂锅里，没想到他夹哪块齐皓枫就抢哪块，他下午手上刚挨了戒尺，在拉锯战中节节败退，最后抽了张餐巾纸摇了摇。

投降。

没过多一会儿，他又开始委屈巴巴地念叨，“好想家，还是妈妈好，她会帮我拆骨头肉和鱼肉。”

齐皓枫了然，他这性格和他爸妈的溺爱绝对脱不了干系。

柳昭看齐皓枫还慢条斯理地吃着，不为所动，又接着念叨，“以前啊，我爸总说我有了那些金珠子就不会被冷落，比如想吃个拆骨肉，就给别人一颗珠子让他帮我拆。唉，可惜啊，都送了两瓶酒了，还是吃不到……”

柳昭打定主意一直絮叨到齐皓枫妥协。哪怕把七大姑八大姨都搬出来也在所不惜。

但是他没等到妥协，只等到了呵斥。

“闭嘴！”

柳昭张了嘴还想接着念，被齐皓枫瞪了一眼不敢再说话了，转头夹些素菜往嘴里填。

他突然发现齐皓枫还是一个劲儿地拆，一口也没吃，心里乐开了花。

看来主人只是想把肉攒多一点再给我，贴心！

55 | 13・清炖排骨（3）

【痛痛飞】

齐皓枫把堆成小山的满满一碗肉推到了两人中间，柳昭眼巴巴地看着他。

他以为主人会说：「可以吃了」，没想到他说的是：“爬一圈，爬得好就赏给你。”

吃饭吃得好好的，爬哪门子圈啊……

柳昭不情不愿地站起身，拽着衣摆往上撸。

“停！让你爬一圈你脱什么衣服，我警告你不要动歪心思啊，色诱我没用。”

“哦……我以为你会喜欢。”

虽然他扭腰摆屁股，动作挑不出一丁点错处。但就是有一股子说不清道不明的别扭，爬得丧丧的，连背影都透着悲伤，像被欺负惨了似的。

要吃肉了还这个表现，非常不对劲儿。

齐皓枫摘了手套，走到柳昭面前半蹲下来，看他表情也不是很好，揉了揉他的头，“小狗怎么不开心了？”

“不舒服，手上好像出血了。”

齐皓枫把人拽起来，层层叠叠的纱布下确实洇出了一片片鲜红的血迹。

他坐在沙发上把沾了血的纱布拆下来，止血后重新包扎。

“怎么这么娇气。这么娇气还敢去抓小偷，就应该狠狠罚你一顿。”

柳昭可怜巴巴地，“下午不是已经罚过了吗，咱们说好罚过就翻篇的……”

齐皓枫又心疼又生气，对着柳昭惨兮兮的模样还舍不得发火，给自己憋得一口闷气堵在胸口，不上不下的，呼吸都难受。

柳昭忽然跪上沙发贴了过来，窝在齐皓枫怀里撒娇，“宝贝你是不是心疼我了？”

“废话，我当然心疼。”

“狗狗爪爪痛，主人给呼呼――”

一连串的叠字听得齐皓枫打了个寒颤，身上掉的鸡皮疙瘩扫起来够炒一盘菜了，“好好说话，多大人了，恶不恶心。”

嘤。

小柳撇撇嘴，怎么不吃这一套捏，明明最近看的耽美小说里软萌受是最吃香的呀，尤其是打奶嗝那种。

齐皓枫虽然嫌弃他做作的语气，但还是在他手上吹了两口气。

隔着纱布柳昭其实根本没感觉到，不过还是有模有样地，“痛痛飞走啦――”

“你别再说了，听得我想吐。”

这么露骨又直白的嫌弃让柳昭的自尊心倍受打击，他抿了抿嘴欲言又止。

两个人闹了一通，肉都凉了，齐皓枫把砂锅坐回炉灶，用笊篱兜着拆骨肉，在滚开的汤里飞了几水。

他上了岁数，食欲明显下降，逗弄小狗比吃肉更有趣，索性把柳昭罚跪的垫子摆到自己的餐椅旁边。

“过来，我喂你吃。”

他夹起一条肉放在掌心上，递到柳昭嘴边，动作真的就像在喂一条小狗。

柳昭瞧了瞧那块肉，脖子向后躲开了，嘴巴闭得死紧，像肉上有毒似的。

齐皓枫一下子就明白他的意思了，在这种事情上怎么这么有默契……

“你狗事太多，惯的你。”

他把蘸了小料的肉又递过去，马上就被欢快的舌头卷走了。

有些粗糙的舌面滑过掌心，痒痒的，但是很舒服，等手上的酱汁都被舔舐干净齐皓枫才又夹了一块。

56 | 13・清炖排骨（4）

【作息】

玩了几次，齐皓枫的手就举酸了。

“坐那儿自己吃。”

柳昭站起身，砸吧砸吧嘴，吃了两口放下了筷子，点评道：“没有主人喂的香。”

“你不吃我收了啊。”

“嗯，明天做拆骨肉炒尖椒吧――”

柳昭昨天晚上筹划离家出走，假寐一夜，今天又是抓小偷又是挨打，吃过饭就开始犯懒，半倚在沙发上困恹恹地，“宝贝，我觉得我的作息有点问题。”

确实，而且不是有点，是有很大问题。

齐皓枫说过他几次，但是每次他都在网上翻出来一大堆文献印证自己用的多相睡眠法十分科学，怼得齐皓枫哑口无言。

“我把主睡眠推到下午一点到四点半吧，正好吃过午饭睡觉，醒过来吃晚饭。”

“不行。”

“为什么？”

齐皓枫刷好碗，也坐到沙发上，“这样我们每天相处的时间就会少很多。”

齐皓枫说得一本正经，柳昭却噗嗤一声笑了，“就算这样每天也起码有12个小时黏在一起呢，你不嫌腻啊。”

“不腻。晚上和我一起睡，你每天浪费的时间比抢出来的那几个小时多多了。”

“不不不。”柳昭纠正他，“用在娱乐的时间不能叫浪费。”

齐皓枫有些懊恼，每次柳昭认真和他辩驳的时候他都说不过，也不知道是该怪自己脑子太笨还是怪柳昭歪点子太多。

在这种问题上，他以前没有用主人的架子压，这次自然也不愿意，于是商量道：“调整到和我同步吧，好不好？”

“那你为什么不和我同步？”

“我要那么多时间没有用。”

柳昭弯了弯眼角，吹了句口哨，“刚还嫌黏在一起的时间少呢。男人的嘴啊，啧啧――”

齐皓枫更懊恼了，甚至想出门买块豆腐撞死算了，失败，太失败了！

小狗看着他再一次陷入了深思，主动给了个台阶，“我有什么好处？”

“送你一台游戏机吧，你总转发抽奖的那款。”

柳昭笑意更深，“宝贝，说机不说吧。游戏卡带送不送？”

齐皓枫心想卡带还能几个钱，他以前玩SP的时候一张也就十几块，就算物价飞涨，30块也顶天了吧？当即答应，“送你十张。”

我滴乖乖乖，柳昭对齐皓枫的钞能力狠狠地比了个大拇指，几千块钱花出去眼睛都不眨一下的？

他开了语音备忘录，录口供似的让齐皓枫完完整整地复述了一遍。

齐皓枫满脸无奈，但还是乖乖说了，末了看着满脸春光的小狗还加了一句，“你既然答应我了，做不到就会有惩罚。”

看着柳昭刹那而过的吃瘪表情，他暗暗吐了口气――总算扳回一成。

“当然了，狗狗是言出必行的好狗，主人是言出必行的好人吗？”

“……”就这样，两个人在睡觉之前一起窝在床上挑游戏，一看见卡带均价小三百块，齐皓枫狠狠地肉痛了一下，脸都绿了。

“二手的会便宜一点。”

齐皓枫咬咬牙，还是买了全新的。多花点就多花点吧，起码干净。

57 | 14・葱油面（1）

【看多没意思】

柳昭看着齐皓枫下单了日思夜想的游戏机和一大摞卡带，兴奋得在他脸上叭叭叭地亲了好几口。

“差不多得了，睡觉。”

可能是太激动了，柳昭一点都不困，他翻身侧躺着面对齐皓枫，耳朵压在枕头上都能感觉到清晰的心跳。

他盯着熟睡的主人看了一会儿，还是一点睡意都没有，索性又翻了个身，屁股对着他玩起了手机。

他看游戏攻略看得正起劲儿，被没有任何预料的一脚蹬下了床。

“啊呀！”

齐皓枫踹得虽然用力却不急，又蹬在了大腿上，柳昭只是下半身滑下去了，说到底，没什么实质性的危险。

“不睡觉干什么呢。”

柳昭冷不丁地被踹下床也来了爆脾气，翻身爬起来没好气地回：“看黄片！”

空气凝结了三秒，齐皓枫啪一下按开了灯，突如其来的强光刺得两个人都眯了眯眼睛。

柳昭再睁开眼睛的时候就看见齐皓枫坐起了身子直直地盯着自己。

“看多没意思，我给你拍一个好不好啊？”

话虽然客气，但语气分明已经火冒三丈。

柳昭知道他真的生气了，急忙讨饶，“不不不，我刚才随口一说的，没看，真没看。”

他刚把手机拿起来要证明自己的清白就被刺了一句，“谁知道是不是你刚关了网页，反正我信了。脱光了滚去调教室跪着等。”

擦擦擦！柳昭恨不得甩自己两个大嘴巴子，怎么就他妈管不住这张贱嘴！

“三、二――”

他最终还是没胆子和气头上的主人硬倔，乖乖滚去跪着了。

跪着的时候他又开始胡思乱想，想待会儿齐皓枫会不会像以前发在论坛上的那些视频一样，只有声音出镜。想着想着又委屈上了，以至于齐皓枫拿着相机一进门他就讷讷地叫：“主人……”

“嗯？”

“您不是不经过Sub同意不拍视频的吗？”

“不是。我觉得有必要的时候就会拍。”

“那我可真荣幸。”

“知道就好。”

反话！这是反话你听不出来吗？！

“主人，您会把视频发到网上吗？”

“你还想把视频发到网上？！”

柳昭赶忙摇头，“不想不想，小狗只给您一个人看。”

这话还算中听，齐皓枫打开了相机，“开始了。用手肘和膝盖爬出来。”

他倒退着一步步引着柳昭爬到浴室，柳昭没有经验，爬得松松散散，拐弯的时候手肘一拧硌到了麻筋，整个人不受控地往旁边栽。

“笨死了。”

还好在他撞到头之前被齐皓枫的脚扶正了身子。

“爬都不会，怎么当狗？”

柳昭抬起头来哀怨地看，视线正对上反着光的的镜头，“汪……”

你又没教过我这么爬，怎么能赖我……

他恍然间觉得汪汪叫真好，最起码这样就不会因为嘴欠被罚了。

“笨狗，要过门槛了，小心点。”

“汪。”

“灌肠。”

“汪。”

柳昭红着脸把管子塞进自己的后面，小肚子鼓起来之后才啵的一声拔了管子，红着脸坐在马桶上。

58 | 14・葱油面（2）

【喷射战士】

柳昭虽然厚脸皮，但是被两只眼睛和一个黑漆漆的摄像头盯着，他实在是不好意思往外排，示弱似的汪了一声。

齐皓枫没理他，那意思仿佛在说：我有的是时间和你耗。

这实在是太尴尬了！

柳昭意识到自己必须做点什么缓解一下这份尴尬。于是他闭紧眼睛捂起自己的耳朵大喊了一句：“喷射战士来啦！”

他那边开始不管不顾地排泄，齐皓枫却被他突然大喝吓得手一抖，差点把相机摔了。

水声停了之后两个人大眼瞪小眼了小半分钟，齐皓枫在想这孩子脑回路到底什么做的，柳昭在想你不说话我可不可以擦屁屁啊！

“……”

“擦干，再来一次。”

“汪。”

俗话说得好，万事开头难，柳昭再次坐在马桶上已经没那么害羞了。

他张了张嘴，还没等喊出声，先被齐皓枫堵了回去，“不许喊乱七八糟的了。”

“汪。”

第三次，出来的水已经完全干净了，但齐皓枫还是要他再来一次。

他灌好水，刚想往马桶上坐，就被叫住了。

“站在浴房里别动。”

“汪汪？？”

不会是要我在浴房里排吧？？说好的洁癖呢？？

“别弄在我浴房里。”

擦，原来是保留！早知道不灌这么多了！

他站起身，本来就不太平坦的小腹现在又撑大了一圈，圆滚滚的，像西瓜。

齐皓枫右手拿着相机，左手覆在小肚子上有节奏地打转。因为无名指第一个指节直不起来，每动一下那个指节压得都格外的深。

柳昭没来由地觉得他不把手筋接上就是为了这么折磨自己。不过很快他就没有精力分心想这些了。

疼，太疼了，肠子绞在一起了似的，疼得他直冒虚汗。

微博：入睡小甜饼饼

“汪汪汪！汪汪汪！汪！汪！汪！”

他仗着齐皓枫听不懂汪汪话连骂好几句脏的。可惜他不清楚这个世界上还有一种叫非言语交际的东西。

“骂我？！”

齐皓枫掌根又往下压了压，柳昭疼得直跺脚险些失守，再也不敢骂了，“饶了我吧！我憋不住了！”

宽大的手掌又不疾不徐地绕了几圈，他才退开把人从浴房里放出来，“排吧。”

柳昭擦过屁屁，跟着齐皓枫走出去的时候瞄了一眼镜子，眼角都红了。

刚开始就被玩成这样，还能撑到录制结束吗？

进了调教室齐皓枫递给柳昭一个明黄色的跳蛋，“塞进去。”

柳昭跪伏在地上，背对着摄像头硬往里捅。

齐皓枫啧了一声甩过去一瓶润滑油，“用这个。”

等最后一点明黄色被吞没，他奖励性地拍了拍柳昭屁股。

“起来穿衣服了。”

柳昭还在讶异这也太头重脚轻虎头蛇尾了，看见齐皓枫手里的胶衣瞬间敛了心思。

“照你上个月发给我的尺码订做的，里面撒了爽身粉，你要是没胖就直接穿。”

“胖了……”

且不说他被主人好吃好喝喂养得越发圆润，他之前为了数据好看点，还悄悄给围度打了个九五折……

59 | 14・葱油面（3）

【接电话】

胖了就胖了吧，齐皓枫早有准备，他又拿了一瓶胶衣专用的油性润滑剂，让柳昭去浴室把身上涂好穿了胶衣再回来，还特意嘱咐回来再戴头套。

他本来也该跟着去的，但是本该睡觉的点儿实在是不想折腾了。

他瞄着柳昭进了卫生间，才坐在沙发上打了个大哈欠，看了看表，快一点了。

他一坐下困意就往上涌，迷迷糊糊的时候他问自己，何必呢。

还不是柳昭太气人了！

罪魁祸首这时候走回来，乳胶和地砖黏合又分开呲啦呲啦的，齐皓枫甩了甩脑袋，让柳昭跪在自己面前给他兜上了头套。

“躺下。”

柳昭乖乖躺在地毯上，心想原来穿胶衣是这种感觉的，不是很喜欢，还是什么都不穿更舒服一些。

体内的跳蛋嗡一声开始工作，“唔……”

“我就在这儿，别害怕。”

齐皓枫关了摄像机，斜躺在沙发上拿柳昭肚子当脚踏。

他定了一个20分钟的计时器，又打开了跳蛋的随机模式，打了个盹儿。

以后不能再这么瞎胡闹了。

柳昭带着头套，耳朵听得不真切，眼睛也看不见，暗自和体内忽强忽弱的小玩具较劲。

他一开始还以为是齐皓枫在调整强度，后来竟然听见有鼾声传来。

……

“唔！好爽！再、呃、深一点！主人，您再开大一点！”

于是乎，吵醒齐皓枫的不是计时器，而是脚下小狗的叫床声。

他又打开了摄像机，把那些露骨的话全录了进去。

柳昭喊的时候一点包袱都没有――叫床和打呼噜哪个更羞？肯定是打呼噜啊！

他呃呃啊啊叫得起劲，一点没发现鼾声早就停了。

兀地，体内的跳蛋也停了，他以为只是强度又随机调小了，接着叫了两嗓子发现事情不对头之后声音越来越小，最后戛然而止。

是不是……有点演过了……

可能是角度问题，跳蛋没怼到覆着前列腺的那块软肉上。肠道嘛，本来也不是获取快感的地方。除了酥酥麻麻的震动感，其实也没多爽。

齐皓枫录着录着突然笑了，“请你拍黄片真是不亏，演得够卖力。”

他脚还踩着柳昭肚子，一路磨到胸口又向下，最后把裤裆的拉链拉开，本来没起什么反应的小鸟见了风，一下就精神了起来。

“给你踩射吧，好不好？”

“汪！”

刚才忘关的计时器突然响了，齐皓枫明显感觉到脚下的人一瞬间绷紧了身体，连大气也不敢出，索性佯装在接电话。

“喂？这么晚打电话干什么？”

他故意留了个停顿，用脚心磨蹭越来越硬的茎身。

“嗯，我在拍黄片，拍完就睡了。今天的演员特别敬业，跳蛋都停了还叫得可欢了。”

柳昭的身子明显更僵了，下体却兴奋得一跳一跳的。

“你说现在啊，可能小狗害羞了吧，小狗的心思谁摸得准。小昭，叫两声啊，刚才不是叫得挺好的吗？还是你不喜欢蹭我的脚？那不蹭了。”

齐皓枫作势抬脚，却被柳昭两只手压了回去，“汪汪……”

“好听吧？都说了我的小狗是世界上叫得最好听的小狗。”

齐皓枫脚心被马眼流出来的透明液体都打湿了，不再逗他，假装挂了电话。

60 | 14・葱油面（4）

【这瓜保熟】

柳昭听到他说了拜拜，又等了一阵儿才大着胆子挺腰用下体磨蹭齐皓枫的脚心。

“说了要踩射，蹭出来的可不算。”

柳昭低低地叫了一声，停下了腰身的动作，无声地催促主人快点踩。

齐皓枫用脚把阴茎压到小腹上，由轻到重地踩。

又疼又爽，可总觉得差了点什么似的，柳昭心里发酸，一直到不了高潮。

“唔……主人，两只脚一起，求求您。”

“再重一点，呃唔！再快一点，哈啊――”

“主人，踩踩龟头！”

齐皓枫突然抬了脚，柳昭急忙向上追，再次把脚搁上的时候，齐皓枫想，我应该是比跳蛋舒服一点的。

他不再吝啬自己的抚慰，很快就把本就不耐的小狗送上了高潮。

一股股精液打在漆黑的胶衣上，惹眼极了，齐皓枫没擦，只是合上了拉链，把还没完全疲软的性器关在了里面，然后踹了他一脚。

“小狗，起来。”

柳昭朝着大致的方向跪起来，齐皓枫帮他摘下了头套。

头发被汗湿了，软趴趴地黏在脸上，眼角还红着，像一只雨夜里被丢出家门的小可怜。

可是谁又舍得把他丢出家门呢？

齐皓枫帮他顺了顺毛，又突然把他的头按向自己胯下，“给我口。”

柳昭的技巧并不娴熟，青涩的口舌只是把巨物容纳进去就已经不太容易了。

他之前也用嘴帮齐皓枫弄出来过。但那次是在他快要射精才开始舔的，他不知道这次自己还能不能行。

“别分心，你做得很好。”

柳昭抬眼，又对上了那颗镜头。

他以前不是不出镜吗？看来我还是不一样的。

齐皓枫扣着他后脑的手压了压，阴茎进的地方更深了，他感觉到龟头撞到了柔软的小舌。

尽管有心理准备，但是柳昭还是无法抑制被压到舌根引起的生理性呕吐。

如果不是齐皓枫先知先觉捏住了他的两颚，合上的牙关很有可能会直接把阴茎咬废。

齐皓枫退了出去。

“汪……”

“没关系，我们慢慢来。”

最后齐皓枫只是擦了一下就提上了裤子，然后有模有样地让柳昭坐在沙发上录一个采访――一般BDSM元素的黄片后面都会配一个以显示演员的自愿性。

柳昭看过不少，也说了些套话，什么玩的很开心，搭档人很好之类的。

“没有什么自己想说的东西吗？”

“嗯……我不太想玩喷射战士了。”

“我也是。还有吗？”

收尾的是柳昭肚子的咕噜声和齐皓枫的轻笑，“葱油面好吗？”

他关了相机，谴柳昭脱衣服洗澡，自己去厨房准备宵夜。

柳昭进了浴室，突然想起来什么似的，冲着厨房喊：“宝贝，不加开洋！”

“知道了。”

喷香的葱油面上桌，柳昭也刚好从浴室出来。

咸鲜微甜葱香四溢的酱汁裹着有嚼劲的鲜切面，上面还缀着炸得酥脆的小葱段，是浓油赤酱的海派风味。

把最后一口热气腾腾的面条嗦进嘴里，柳昭餍足地拍了拍肚皮，听着咚咚声自言自语：“这瓜保熟。”

61 | 15・班尼迪克蛋（1）

【醋了】

柳昭半推半就地和齐皓枫同步了作息。

齐皓枫入睡时间基本上是晚上十二点之前，睡够八小时再起。

他是八小时睡眠的忠实拥趸，昨天晚上破天荒地闹到了三点多。于是乎第二天上午快递小哥来送游戏机的时候他还睡得正香，敲门都没听见。

柳昭头天就没睡，又瞎胡闹了一天，睡得也沉，手机铃坚持不懈地响起第二遍的时候才迷迷糊糊地推搡枕边人。

“醒醒，接电话……”

齐皓枫下床去开门的时候眼睛都睁不开，梦游似的，但这也没忘了接过盒子去洗手。

“谁啊？”

“快递。醒了再说吧，头疼。”

“唔……”

柳昭翻身把头枕到了齐皓枫胸上，拱来拱去的，直到找到了一个最舒服的角度。

他还没享受够柔软又有弹性的胸膛，就被无情地推开了。

“死沉的，别压我。”

齐皓枫翻了个身，背对着柳昭，嫌弃的意味不要太明显。

“……”这可能就是七天之痒吧……

柳昭想睡回笼觉，但是门口的游戏机也很有吸引力。他在床上挣扎了一会儿，翻身走了出去。

昨天晚上他俩挑游戏的时候基本没什么相悖的意见，除了健身环大冒险。

齐皓枫张罗着要买，柳昭觉得又贵又是吃灰潜力股，当即拒绝了。

齐皓枫回他，“有我在怎么可能吃灰？你不玩我就抽到你玩。”

柳昭想了想边玩游戏边被调教的画面，好像还挺带感的？

反正他当时是微微一硬以示尊敬了。

他关好卧室门拆了箱子，把游戏机掏出来连上了客厅的电视，设置好等更新。

齐皓枫睡醒看见他已经玩上了，心里不太舒服，没缘由地觉得自己被抛弃了……

“宝贝快来！这个可好玩了――”

是一款可以双人互动的做菜小游戏，柳昭正一人分饰二角玩得不亦乐乎。

那份局外人的凄凉感更甚了……

齐皓枫平着嘴角坐下看他切菜煮菜上菜，柳昭一局结束拿了三星，得意地朝他笑，“厉害吧！”

“嗯。”

“宝贝怎么不开心呀？是不是没睡好，要不你再睡一会儿？”

“不睡了，我要出去吃饭，你和我一起。”

向来贪吃的小狗一反常态连去吃什么都没问，小手一挥，“你去吧，我在家玩游戏，回来的时候给我捎个面包。”

虽然不愿意承认，但是齐皓枫确实吃醋了，和那个他亲手买的游戏机。

饭局是假的，他只是想找个由子吸引柳昭注意力。

他翻着手机琢磨是自己出去还是作罢，柳昭突然问：“昨天晚上那个电话是假的吧？和今天早上的铃声不一样。”

齐皓枫噌地站起身来，“我走了。”

柳昭看着他「落荒而逃」的背影噗嗤一声笑了，“怎么这么可爱呀你！等我一下吧，我和你一起去――”

“我不带你。”

“带我呗，自己吃多没劲，我看见你刚才在看单人餐了。”

连着被抓包两次，他面上有点挂不住，仓皇关上卫生间的门，只说让柳昭动作快点。

62 | 15・班尼迪克蛋（2）

【情怀】

“吃什么？”

柳昭自打上车就抱着掌机形态的Switch玩个没完，头也不抬地回：“Brunch。”

“英式的？”

“澳式的。”

齐皓枫一边开车一边老妈子：“别玩了，眼睛不要了？”

“最后一把最后一把――”

进了饭店柳昭非要挤着齐皓枫坐下，搞得齐皓枫嘴上嫌弃心里还挺开心，结果一点完菜柳昭就坐到对面玩游戏机去了。

柳昭等着开下一局的间隙，偶然撞见了齐皓枫幽怨的眼神，以为他也想玩，抬了抬游戏机，“一起？”

怎么这么不开窍呢！

“别玩了，洗手去。”

“哦……我一只手不好洗，你帮我呗？”

齐皓枫跟着他去洗手间，把人圈在怀里抹洗手液。

柳昭回过头来笑嘻嘻地弹了他一脸水，“你开心一点嘛，别总苦着脸，挡财运的。”

“嘶――别闹！”

两个人要了班尼迪克蛋和早餐拼盘，齐皓枫点了一杯馥芮白，柳昭叫了一杯冰牛奶。

班尼迪克蛋是柳昭心中的Brunch之光。烘烤过的英式麦芬上叠了牛油果片和烟熏鲑鱼，再往上是一颗淋着荷兰酱的溏心水波蛋。

用餐刀轻轻划破蛋白，蛋黄就混着荷兰酱瀑布似的滚落，沾满底部的食材。

切下一角送进嘴里，酸辣的荷兰酱很好地中和了烟熏三文鱼的咸味，混着有淡淡油脂香气的牛油果以及略带鲜甜的蛋黄和玛芬十足的麦香气，硬软交叠的丰富口感，瞬间捕获一颗躁动着想玩游戏的心。

钓着柳昭非要吃澳式Brunch的还有抹了黄油和维吉麦的烤吐司。

柳昭爱维吉麦爱得惨，一段时间不吃就想得不行，齐皓枫却不大吃得惯那股直冲天灵盖的发酵味，咬了一口就放盘子里了。

“你不喜欢？那给我！”

早餐拼盘里的烤番茄也值得一提，整个被送进烤箱的番茄表皮被烤得起皱，用叉子轻轻一拨就自动和果肉分离。加热过的番茄味道更浓，起沙的果肉和着酸甜馥郁的番茄汁一同被送进嘴里，是值得单独追加一份的美味。

其余的倒是中规中矩，拼盘里的茄汁黄豆还一股子罐头味，是这一餐最大的败笔，还好是单独盛放的，不至于坏了「一锅汤」。

两个人饱餐一顿，柳昭急着回家打游戏，齐皓枫非说天气好要去公园。

“游戏你什么时候玩不行，马上又要降温，今天不去今年都去不成了。”

柳昭想了想，是挺久没去了，“好吧。”

下午太阳照着，暖烘烘的，进了公园柳昭就开始活跃，仿佛刚才是他非要来的一样。

“我要玩碰碰车，打气球，还要去鬼屋！”

“好。”

齐皓枫买完票看着他拿着两根热狗肠蹦Q回来，情不自禁地数落：“拿着签子走稳当点。”

“哦……分你一根，逛公园不吃烤肠莫得灵魂。”

肠就是最普通的那种脆皮肠，面兜兜的完全没有肉感还一股子廉价香精味，吃得齐皓枫直皱眉头。

“这东西哪好吃？”

柳昭一边拉着他去打枪一边吃烤肠，被刚出炉的热狗烫得直倒腾舌头，“不懂了吧！吃的不是味道，是情怀――”

63 | 15・班尼迪克蛋（3）

【都是假的】

柳昭在打气球的地方问工作人员：“这个有奖品吗？”

“有，全中了可以带走一个熊。”

“好的――”

齐皓枫听着他势在必得的语气正琢磨那么大的熊拿回家怎么处理，结果柳昭第一枪就打空了。

他倒是心态很好，很快就上膛打了第二枪。可能是一开始就对自己的技术有一个准确的认知。

一局二十发子弹，眨眼就打光了。

“还玩吗？再试一次？”

“不玩，他这枪劲儿小，风一吹子弹就偏了，打一局过过瘾得了。走走走，去玩碰碰车――”

柳昭没有驾照，碰碰车倒是开得溜，左手缠着纱布只用右手把方向盘的样子还有点小帅。如果不看那辆车身上贴着的小猪佩奇的话。

工作日的下午，整个场地里就只有他们俩，柳昭开着小佩奇撵着齐皓枫追，撞上了立马掉头走人。

等齐皓枫把车倒出来，柳昭又过来撩闲。

一局游戏把齐皓枫碰得头晕眼花的，骨头都快散架子了。

柳昭看他从车里迈出来的时候铁青着脸，贱兮兮地凑上来问：“碰碰车好玩不？”

“外面应该立个牌子，「禁止犬类入内」。”

两个人去鬼屋的路上，柳昭基本上是见啥要啥，嘬着AD钙还嚷着要买棉花糖。

“不买，粘灰，还粘小虫子。”

“算了算了。”

两个人检票入场，他们一进去工作人员就把大门推上了。

“宝贝，你觉不觉得这里好冷啊，阴风阵阵的，不会真有恶鬼吧？”

齐皓枫本来就是硬着头皮进来的，听到这话立马抓住了柳昭的手，“都是假的，别害怕。”

咚、咚、咚，柳昭身后突然传来拍皮球的声音，不自觉地回头。

“啊！！”

“瞎叫什么！”

“墙上、墙上那幅画！”

齐皓枫顺着他的手看，刚才墙上挂着的画里并排笑着的两个小孩全然变了模样，一个变成了骷髅，黑洞洞的眼窝直直地盯着自己，另一个血肉还在。但五官扭曲笑得}人，一瞬间就给他吓出了一身冷汗。

“别看了，假的，快走。”

刚走没两步，柳昭又开始叫，“啊！！左边！我左边！”

一个披头散发看不见脸的女鬼正举着两只手向他们这儿飘，又尖又长的指甲上还带着血。

“留下来陪我――”

柳昭一下子就蹿到齐皓枫身后去了，“你别过来啊！！”

齐皓枫壮着胆子安慰他，“假的假的，我看见她轨道了，她滑不过来。你害怕就闭眼睛，我牵着你。”

“好！”

齐皓枫拉着人目不斜视地低头往前走，心里一个劲儿地重复都是假的都是假的……

啪啪啪！

柳昭本来闭着眼睛走得好好的，旁边突然传来拍窗户的声音，下意识地睁眼看见旁边的毛玻璃上全是血手印，停了两秒后突然印上来一张人脸，正拼命往外看。

“啊啊啊！”

“是假的，假的。闭上眼睛，不怕。”齐皓枫紧了紧攥着他手腕的手，“前面就出去了，亮了。”

64 | 15・班尼迪克蛋（4）

【心太软】

柳昭听说要到出口了，把眼睛睁开了一条缝，看见出口的指示牌和前方的坦途松了一口气，卸下防备大步向前走。

铛！

一个浑身血淋淋的东西突然从天花板上掉下来，捆在他身上的链条不堪重负快要断了似的，吱嘎吱嘎地晃。

“啊！！”

齐皓枫也被吓了一跳，半天才缓过神来扯着人继续向前走，“假的假的，不怕不怕。”

两个人出去刚见到太阳，柳昭就扑进了齐皓枫怀里，“还好有你，吓死我了！”

齐皓枫被吓得惨白的脸回了些血色，伸手揽住他，语气里又是责怪又是宠溺，“你就这么点胆子，玩什么鬼屋。”

“哼！这是给你表现机会，以后你就是我的威猛先生。”

齐皓枫拧了他耳朵一把，“你才是洁厕灵。”

被吓了一通两个人都没心思接着逛了，最后一张票给柳昭坐了旋转木马。

“宝贝我们回家吧？”

“嗯。”

到了家齐皓枫换衣服的时候柳昭刚巧瞥见他锁骨上有一块儿乌青，整个人都吓傻了，像被雷劈了一样呆在原地。

“怎么了？”

“你你你肩膀！”

齐皓枫看了一眼，“我说怎么开车的时候有点疼，不知道什么时候弄的。”

“我前两天看到过，这是撞邪了！最后那个东西掉下来是不是砸到这儿了！”

“你别瞎说。”

齐皓枫想了想，当时离得远不可能砸到，不过走过去的时候好像确实蹭了一下，顿时吓出来一身鸡皮疙瘩。

“我查查怎么化，肯定有办法的，实在不行咱们去找懂行的，你别怕。”

“有了！用艾叶煮水冲，我去药店给你买！”

齐皓枫本来只是有点怕，被柳昭神神叨叨地念了一通，真怕自己撞见什么不好的东西了，魂都快吓没一半，根本不敢自己在家，穿好衣服跟他一起去了药店。

回来之后柳昭煮了一大锅艾叶水，一边给齐皓枫浇一边念「妖魔鬼怪快离开」，他不懂这些，只是下意识地觉得会有用。

“家里有红枣和糯米粉吧？红枣是安神的，糯米应该也是辟邪的，可以做一点心太软给你吃。”

齐皓枫怕他又起幺蛾子，一直跟在他旁边帮忙，去枣核，和糯米团再分成枣核大的小块塞进红枣里。

红枣进了蒸箱，齐皓枫在柜子里拿出来一瓶糖桂花，等出锅淋上去。

柳昭看见之后立马给收回去了，“没听说过「院内桂花，宅外鬼还」吗？这东西招鬼的，今天先别吃了！”

“……”蒸箱到了时间滴滴了两声，齐皓枫怕柳昭毛手毛脚的被蒸汽嘘着，让他去饭桌上等着吃。

甘甜的红枣夹着软糯的糯米团，就算不淋桂花酱也不会显得寡淡。

齐皓枫吃了两个，突然想通了，“我这压根就不是撞邪了，这是你开碰碰车撞我，安全带给我勒的！”

柳昭挠了挠头，和他打哈哈，“那也说不准呢，力的作用都是相互的，我怎么没被勒。”

“角度不一样呗。你少吓人。”

柳昭站起来隔着桌子给他胡撸毛，“不怕啦，摸摸毛吓不着，摸摸耳吓一会儿――”

65 | 16・南瓜派（1）

【不给糖就捣蛋】

δwēêτ

转眼就到了万圣节前夜的前夜，柳昭睡前问齐皓枫明天在家过行不行。

齐皓枫也懒得出去凑热闹，欣然同意，还答应给柳昭做南瓜派和焦糖烤苹果。

第二天早上齐皓枫半梦半醒中去摸柳昭摸了个空，睁开眼睛就和骷髅头来了一个贴脸杀。

“Happy Halloween！”

柳昭把头套摘下来，他已经巴巴地等了半个小时了，闷的汗把头发都洇得潮潮乎乎。

齐皓枫缓了半天心跳还是没有办法回归正常节奏，没好气地吼他：“作什么妖！把我吓死了谁给你做饭！”

柳昭撇撇嘴，“宝贝你玩不起，你说你是不是玩不起。”

齐皓枫被吓得根本没法睡回笼觉，下了床一记鞭腿抽在不停叨叨的人屁股上，抽出来一声野性十足的二哈咆哮。

“嗷！”

柳昭一边揉着屁股一边念：“Trick or treat，不给糖就捣蛋。”

“捣蛋就揍你。”

柳昭心里不服：你就是玩不起！

*

叩叩。

齐皓枫签收了一个快递，拆开发现是一支木柄浴刷。

“这是你买的？知道自己今天会挨打还提前买工具了？”

“不是我，买家名是：狂拽酷帅天纵英才。这哪个中二病啊？”

齐皓枫一下子就猜到是谁买的了。但是他没告诉柳昭，只说送上门的工具不用白不用，今天再敢捣蛋就用这个把屁股打肿。

“可是我已经为你准备好惊喜了，忙活了一早上呢，不能撤回，不然晚上再打？”

“行。吊起来打。”

柳昭几乎想都没想就答应了。

当接连发现冰箱里微笑的人头和橱柜里趴伏的大蜘蛛之后，齐皓枫出离愤怒了，简直忍无可忍！

柳昭看他暴怒，半低着头翻起眼皮可怜巴巴地看着他，“主人，您说好晚上再打的，您说话得算话。”

“你给我等着。”

“嗯呐，狗狗等着。这些东西狗狗都用酒精擦过啦――”

齐皓枫一边把那些东西归拣到书房一边说：“那是应该的，还邀功呢？”

“没有没有，就是怕您给我罪加一等。”

*

吃过早饭柳昭张罗着刻南瓜灯，齐皓枫看他这么积极直觉南瓜堆里藏了东西，果然找到了一个逼真的断手。

见怪不怪，其怪自败。

柳昭有做手工的天赋，第一次刻就弄出来一个像模像样的鬼脸。

齐皓枫倒是没做千篇一律的鬼脸，而是刻了一个吐着舌头的小狗，看起来就很顽皮，和自家这只十成十的神似。

他雕完了才给柳昭看，“喏，送你的。”

“哇！谢谢宝贝！”

柳昭真的没少藏，除了那些恐怖道具他还藏了点儿别的。

齐皓枫打算做南瓜派的时候发现了糖罐子下压着的一封比糖还甜的情书，看得他脸红耳热的，搂着柳昭交换了一个湿漉漉的吻。

打算烤苹果的时候看见烤箱里躺着一大根波板糖，还有张小纸条：“祝我的宝贝万圣节快乐，天天都快乐！^3^”

不知怎么，他眼眶有点发酸。

66 | 16・南瓜派（2）

【棉花糖】

齐皓枫也悄悄给他准备了礼物，之前不让柳昭买棉花糖的时候他的失落齐皓枫都看在眼里，所以回来就下单了一个棉花糖机。

这东西还是不太好掌控的，他以前没用过，第一个不小心卷成了枣核。在把糖撸下来放在盘子里之前，他还偷偷确认了一下柳昭没有看见自己的翻车现场。

直到卷出一朵大大的云他才拿出去，“给，万圣节快乐。”

结果柳昭眼神一直黏在电视上不肯挪开只用余光草草瞥了一下，“你先帮我拿一会儿，我打完这局！”

齐皓枫一腔热火被浇了个透心凉。随即又烧起了另一种火，噼里啪啦的，给脸都烧黑了。

“惯的你。”

他撕咬下一大块棉花糖，卷进嘴里的糖丝一下子就化了，没来得及卷进嘴里的在下巴鼻子上粘得到处都是。

棉花糖真是一种爱干净的他喜欢不起来的食物。但是在柳昭结束游戏的时候，一大朵云都已经被他恨恨地吞吃入腹了。

柳昭对着空荡荡的棍子，不敢相信似的揉了揉眼睛，“糖呢？”

“吃没了。”

“啊……骗人，你脸上还有！”

在齐皓枫反应过来之前就已经被突然站起来的柳昭捧着脸疯狂甩舌头，脸上哪里都湿漉漉的，比糖丝没好受到哪里去。

“别闹！”

“唔、你这么甜再让我舔舔嘛。”

“滚蛋。”

柳昭举着双手投降，看着他去洗脸的背影腹诽：舔鸡鸡就行，舔脸就不行，双标！

等他洗好脸擦干出来的时候，柳昭又开了新的一局，他玩的是一个赛车游戏，正在练图。

“这局给你两分钟，多一秒打一下。”

“哈？你逗我呢吧，这是赛车不是飞机！”

“一分五十秒。”

“错了错了，没逗我没逗我。”

一局下来多了48秒63。

“四舍五入49，上身趴到茶几上去。”

“要不咱们用去尾法取整，打48下得了？”

“你当我这儿菜市场？”

柳昭抿了抿嘴，乖乖褪下裤子撅好不敢说话了。

齐皓枫坐上沙发把浴刷捞起来用手背了，确定光滑无毛刺才开始打。

“报数。”

“啊！一！”

这玩意怎么这么疼！柳昭挨过鞭子挨过藤条挨过皮带挨过巴掌，但是这个疼得绝对是数一数二。

这他妈是哪个中二老王八犊子买的！等老子揪出来扒了他的皮！

“啊！二！主人疼！”

“我不疼。”

“啊啊啊！三！！轻点打！”

齐皓枫皱了眉头，手劲儿不减反增。

浴刷落一下，柳昭就跟着抖一下，屁股蛋子也跟着颤悠悠地晃，打了不到二十下就疼得他直飙泪。

他几乎本能地扑进齐皓枫怀里躲罚，死死地抱着他的腰，眼泪鼻涕蹭了他一裤子。

“不打了不打了，呜呜，主人狗狗好疼。”

齐皓枫手上温柔地抚着他的背，嘴上却残忍得令人胆寒：“受不了就说安全词，现在这算什么？我就是这样教你规矩的？”

柳昭还是抽抽嗒嗒的，“主人……这个真的好疼，狗狗不想挨了……”

67 | 16・南瓜派（3）

【烤苹果】

柳昭到最后也没说安全词，撒了一通娇只是要趴在齐皓枫腿上挨打，怀里还要搂着个靠枕，他说这样有安全感。

浴刷再落下的时候，劲儿卸下去不少。但是拍在臀肉上还是发出了清脆的响声。

“唔……一。”

柳昭不再撕心裂肺地嚎，只是喉咙里滚出来一声黏黏糊糊的呻吟。

齐皓枫没说要重新打，但是他还是从一开始报数，刚才扑进齐皓枫怀里实在是太没规矩，不加罚就不错了，重新来过实在算不得什么。

“乖。”

手劲儿越来越轻，等49下打完，几乎和开玩笑时的打闹没有分别了。

齐皓枫放下浴刷，用手背感受了一下发烫的屁股，又捏了捏看有没有肿块。

柳昭哼哼唧唧地喊疼，末了索性翻身跪坐在他大腿两侧，搂着他脖子说要抱。

“这个真有这么疼吗？”

“可不是，小小浴刷，大大威力。”

柳昭又在他身上赖了一会儿，才翻身下去把游戏机打开，正正好撞见齐皓枫垮脸的那一瞬间。

他忽然就悟了，“宝儿，你不会是和游戏机吃醋了吧？”

齐皓枫瞥了他一眼，站起身来去厨房接着准备了，只留下一句轻飘飘的，“再玩该打多少自己记着。”

柳昭看着他的背影腹诽：死傲娇！不过……还怪可爱的――

于是不再沉迷游戏，跟着进了厨房专心黏人。

“这是什么？”

齐皓枫看着那个棉花糖失败品，面不改色心却乱跳，“做造型用的，你别乱动。”

“哦……”

趁他不注意，柳昭还是偷偷撕了一小块放进嘴里，甜得哭红的眼角都弯了。

*

柳昭接了个急单，一个小作业，喷香的烤苹果出炉他也敲得差不多了。

齐皓枫戴着厚手套把烤盘端出来，冲着正撅着光屁股打字的人喊了一声：“小昭，来吃。”

“来啦――”

两个人分食一颗苹果，柳昭吃得意犹未尽，“好吃诶，再来一个！”

“没了。”

“不是还有一个吗？我都看见了你不要骗我。”

“剩下那个要沾糖浆的。你不吃了？”

柳昭舔了舔嘴唇上酸酸甜甜的苹果汁，“那留着吧。”

*

吃晚饭的时候桌子上除餐具外只有两份意式烤面包片（bruschetta）。

“宝贝咱们就不用一道一道上了吧，又没有waiter都端上来省得吃饭中间折腾。”

“哦。”

话虽然这么说，两个人还是按照顺序吃的。

头盘-浓汤-主菜。

装牛排的陶瓷盘提前放烤箱里加热过，现在正好留出了醒肉的时间，入口的温度也刚好。

柳昭跪坐在椅子上吃晚餐，从小家里教他的餐桌礼仪是切一块吃一块。

齐皓枫看他左手的伤口结痂还没掉切得实在有些勉强提议帮他，于是变成了齐皓枫切一块他吃一块。

好不容易把他伺候完，齐皓枫开始切自己的那份他又张嘴。

“干嘛？”

“再吃几块嘛――”

等齐皓枫吃到自己嘴里的时候已经有些冷了，不过他不是很在意。他看着正在吃沙拉一无所知的柳昭勾了勾嘴角――今晚的重头戏还在后面。

68 | 16・南瓜派（4）

【东南西北】

餐后甜点是冰镇过的南瓜派和焦糖苹果，被柳昭撕扯过的棉花糖被放在了苹果上，活像一顶小帽子。

柳昭看着一整颗摆在自己面前的苹果，装模作样地谦让，“你不吃吗，你先咬一口吧？”

“不吃。太甜了，牙疼。”

“哦……那你也不能总亲我了，我也很甜。”

齐皓枫挖着南瓜派的勺子一顿，笑着嗔他：“你脸皮可真够厚的。”

酸甜的烤苹果外面裹了层琉璃似的糖浆，咬起来脆生生地响。好吃是好吃，但就像齐皓枫说的，甜得发J，吃了一小半他就放下了。

漱过口转战南瓜派，冰凉绵密奶香四溢的南瓜内馅被微咸酥松入口化渣的饼皮托住，柳昭吃过一角觉得比烤苹果好吃多了，还想再加。

“明天再吃，撑了待会儿难受。”

柳昭眨巴眨巴眼睛，“待会儿？待会儿要干嘛吗？”

“忘了早上说过什么？吊起来打。”

听到这话柳昭攥着甜品叉的手紧了紧，“那您轻点打，我害怕。”

“嗯。”

甜品叉忽地越过桌子在齐皓枫那里挖了一小块，“最后一口！”

*

收拾了桌子，齐皓枫就一头扎进了调教室，还关起门来不许柳昭看。

柳昭的屁股还没消肿，索性撅在沙发上闭目养神――哭过的眼睛干涩得要命。

齐皓枫准备好打开门看见他闭着眼睛，走过去轻声唤：“小昭，睡着了？”

要不装睡吧？总比被吊起来打强。

“你憋住，别笑出声啊。”

这话像是有魔力，本来柳昭不想笑的，结果想着不能笑却莫名地戳笑点，嘴角扬上去又被扯下来。几个回合后他知道装不下去了，睁开眼睛叭一声亲在了近在咫尺的脸颊上，“又被你识破了，你怎么这么厉害？”

“是你演得太差。起来了，去洗把脸精神一下，我在调教室等你。”

柳昭脱光了打开门看见房间中央的几大捆麻绳和天花板上不知道什么时候放下来的吊环，砰地把门又关上了。

他本来以为是和前几次那样至多绑到架子上，没想到这次齐皓枫是要和他玩真的。

“别磨蹭，赶紧进来。”

他做足了心理准备才再次打开门进去跪好。

“今天万圣节，我当你是个孩子，允许你自己选被缚的方式。”齐皓枫说着在旁边置物架上拿起来一个用纸折的小玩意，“东南西北玩过吧？”

柳昭眼珠一转点点头，“北，横开始，37648下。”

他倒是不恼，笑吟吟地点评，“皮。”

诡异的笑容看得柳昭后背都毛了，狠狠地咽了下口水，“这东西以2为周期，37648下和两下结果一样，我刚才随口诌的数字，您翻吧。”

“一、二。后手缚加单腿折腿吊缚，运气不错，不在你屁股上走绳。”

“那、能不能给我看看运气不好的选择？”

他几乎瞬间就知道柳昭在想什么了，“小兔崽子，你以为我像你似的耍小心眼儿？等结束的。”

被拆穿的小狗扯了扯嘴角，尴尬地赔笑。

69 | 16・南瓜派（5）

【荡秋千】

齐皓枫让他起身背手，拿起绳子随意地比量了两下，一边游刃有余地穿绳一边和柳昭聊天：“别紧张，上身的绳子不会收得太紧，应该不难受，有任何不对劲的地方立刻和我说知道吗？”

他向来对自己的绳技颇有信心，刨去给柳昭绑纱布那几次不太正经的，这还是他第一次展现自己这方面的才能，忍不住臭屁起来，“怎么样，还可以吧？”

“嗯。你好熟练，拿玩偶练的？”

“拿……人练的。”

柳昭哦了一声，没再追问。就不该问，纯粹给自己添堵。

齐皓枫看他突然低落，醋味儿大得直打鼻子，手上动作不停解释道：“就孔纵，我们绳缚课上认识的，他是我搭档。互相练手而已，不做别的，连衣服都不脱。”

柳昭心想：此地无银三百两。

“真的。你想想他二百斤，每次绑他都给我累得呼哧带喘的，要是那个时候认识你我早给他踹了。你多招人喜欢，不过我也不舍得拿你练手就是了。”

小狗被三言两语哄得撒娇似的哼了一声。

正说着上半身的绳结就打完了。“难受吗？”

柳昭想了想，认真地说道：“像背背佳。”

“好。腿会稍微绑紧一点。”

柳昭侧躺在地板上，任由他动作。

他的眼神追着齐皓枫的手，突然发现绳圈把腿上的肉勒得像米其林轮胎的吉祥物。

“宝贝，我会不会有点胖了？”

“没有啊，这样挺好的。”

柳昭突然笑开了，“你嫌我胖我也不会减的，我不吃身材羞辱那一套。”

“不嫌你啊。要吊起来了，别怕，200斤的我都吊得起来。”

他点了点头，但是眼里分明就是不安。绑在后面的双手在离地的那一刻紧紧地握住了对侧胳膊。

这次是完全的吊缚，他仰在空中全身上下没有一个着地点，只顾着害怕连承担了身体全部重量的绳子陷到肉里都无甚感觉。

“柳昭，看着我。”

没有支撑的头向后反仰着，齐皓枫半蹲下来，他只能看见倒影。

“听我说，你现在很安全，不用害怕，把你的注意力全部放到身体上。哪里麻了痛了都第一时间告诉我。想荡秋千吗？”

“好。”

齐皓枫轻轻悠荡着被绳结束缚的小狗，心下一动，想把这岁月静好的一刻永久地记录下来。

拍过视频，齐皓枫拿了根散鞭，象征性地拂了两鞭子，“以后还敢不敢调皮捣蛋了！”

柳昭被他故作威严的语气逗笑了，“今年不敢了，明年嘛……再说。”

他收了鞭子把人放下来，知道自家小狗就是贪玩，“以后每年万圣节都允许你恶作剧一天，我不追究。”

果然，小狗的眼睛倏地亮了，“真的吗！那愚人节呢？”

齐皓枫的声音冷了下来，“小昭。不要得寸进尺。”

末了小狗也没忘拆开东南西北的折纸检查，“这些你都会？”

“我会的可不止这些，以后我们慢慢玩。”

“诶？这个免缚是什么？”

“就是不吊的意思，可惜你没抽到。”

柳昭搂着齐皓枫的脖子用脸磨蹭他的胡茬，“不可惜，我还挺喜欢的。”

齐皓枫微微一笑，“我也喜欢。”

70 | 17・厦门（1）

【青年旅舍】

万圣节之后的某一天早上，柳昭迷迷糊糊睁开眼，看齐皓枫正半坐着靠在床头看平板。

昨晚他马虎拉上的窗帘留了一条小缝，溜进来的那线阳光恰好打在他鼻梁上。

柳昭伸手想抚一下那道光，举到半空光却印在了他手背上。他看着觉得自己刚才的举动好蠢，不自觉地嘿嘿傻乐了两声。

齐皓枫放下平板用手背贴他脑门儿，被他笑着躲开了。

他一翻身把耳朵压在齐皓枫胸上，“快问快答，不许说谎，我可听着你心跳呢。你最喜欢吃什么？”

“好吃的我都喜欢，没有最。”

柳昭眉头一拧，“你是不是敷衍我？”

“不是，就是没有时时刻刻都想的，或者一直吃也吃不腻的。”

身上趴着的小狗若有所思地微微点头，“懂了，不是敷衍，是花心大萝卜。那你最喜欢的人是谁？”

“柳昭。”

“你是时时刻刻都喜欢吗？”

“嗯，算是吧。问这个做什么？”

柳昭一骨碌爬起来跑去卫生间放水，头也不回地喊：“就是确定一下，我要去趟厦门，你来吗？”

齐皓枫答应了，但没想到他早上说要去，当天就要走。

“宝贝，我买票吧。”

“嗯，经济舱就行。”

柳昭的脸闪过一瞬间的呆滞，“可选项只有硬座和硬卧。”

“从这到厦门坐绿皮火车得多长时间？算了，我买机票，你包地面开销。”

*

微博：入睡小甜饼饼

落地之后，柳昭领着拖着大行李箱的齐皓枫公交转地铁再转公交，辗转了小半个厦门市才到他找的住所。

到了老板指的房间，齐皓枫才知道是个上下铺的八人间，房间里有个顶着鸡窝头正往床上爬的小年轻，见他们进来一点头算是打个招呼。

屋里烟味、臭脚丫子味混着泡面味，熏得齐皓枫直皱眉头，最奇葩的是本就不大的房间正中央地上还支了个被纸团、空啤酒罐和烟头包围着的帐篷。

他扫了一眼，抬腿就走。

“诶你干嘛去啊？”

天已经黑了，两个人站在青旅门口无声地对峙，红色的霓虹灯映在齐皓枫压着嘴角的脸上，莫名的}人。

“你干嘛呀……这条件算不错的了，你别那么多事儿。”

“你看看这火灾隐患多大，安全系数也不高，连个锁东西的地方都没有。走，我带你去别的地方。”

谁不知道宾馆大床舒服，柳昭听说不用自个儿花钱一下子就变了脸，狗腿子地接过行李箱眉眼弯弯，“走着！”

“……”齐皓枫倒也没龟毛到非要住星级酒店，只是就近找了家连锁商旅开了个大床房。

进了房间他第一件事就是把四件套拿出来换上，然后又戴着手套消毒马桶和水龙头。

他忙完直接洗了个澡，拖鞋睡衣和洗漱用品自不必说，连吹风机和梳子他都带了。

看得柳昭啧啧称奇，“真精致啊！”

“少贫，去洗澡换衣服，我给你带了。洗干净点，时间还早，可以玩儿会再去吃晚饭。”

“好诶！”

71 | 17・厦门（2）

【我想你猜】

听说要玩，柳昭想当然地以为是要做一些私密的事情，于是乎擦干了身子就光腚跑出来了。

“不是让你穿衣服吗，又把我的话当耳旁风是吧？”

“穿了不是还得脱……”

“顶嘴。”

柳昭一听到这两个字全身的主人怒气值探测器都在发出警报，当即举着双手投降，“没有没有，我这就去穿。”

果然，他想的没错，穿上了还是要脱的。

“跳个脱衣舞，扭得骚一点。”

哈哈，骚就骚，这还能难倒我？

他爬上床自以为摇曳生姿地撅着屁股扭来扭去。可这模样落在齐皓枫眼里却像一头小猪正哼哧哼哧地拱地。

不仅没硬还有点、想笑。甚至不能说有点，因为他再不喊停就要憋不住了。

“行了。”

柳昭觉得自己跳得不错，不懂为什么被叫停，有些迷茫地看着逃也似的跑到卫生间的齐皓枫。

原来是被我勾得春心荡漾了，定力不行看什么脱衣舞啊，切――

齐皓枫怕打击到小狗的自尊心，在厕所里打开水龙头咬着自己的胳膊笑了个够又用凉水洗了洗脸才出去。

哇塞，原来我跳舞这么迷人吗！都需要洗脸冷静一下了？

“裤子脱了，趴到我腿上来。我在1到1000里随便想三个数字你从大到小一个一个猜，猜得大了打右屁股三下，小了打左边三下，对了打一下。耗时越短奖励越好，奖励和数字我都输在手机上了，三分钟以上有惩罚。”

柳昭想了下，“完全ok。”

“趴好，开始了。”

“987？”

啪。

齐皓枫有点傻眼，怎么一开始就蒙对了。算了，可能只是运气好。

“610？”

连着三巴掌落在右屁股上，柳昭眯了眯眼睛。

“377？”

啪。

齐皓枫完全懵逼，这是瞎猜的还是刚才看见了？不可能啊，明明是趁他洗澡的时候打的。不会真是心有灵犀吧？

柳昭顶着屁股上微红的巴掌印，得意得尾巴都要翘到天上去了，“144。”

又是右屁股上挨了三下，“55。”

“34。”

啪啪啪。

“47。”

啪。计时结束，秒表上写着的是00:26.73。

齐皓枫此时无比地后悔，他以为肯定不会在半分钟之内搞定的，所以他写的是：“30秒以内主人给小狗口交一次。”

本来想让柳昭好好可惜一次，没想到给自己坑进去了。

柳昭看见之后，脸刷地红了，然后发癫一样在床上一边乱跳一边扑腾着两只手，“啊啊啊！Yes！Yes！主人给我口！主人给我口！哦吼！我爱斐波那契！我爱兔子下崽儿！”

这大概就是，柳昭中举。

他疯够了才扑通一声跪在床上，“什么体位啊？我站着，你――”

“你还想让我给你跪下？”

“不不不，我站着，您坐着。”

“过来吧。手背好，不许看我。”

齐皓枫在屁股底下垫了被子卷，又让柳昭岔着腿站着，高度刚好。

他闭了闭眼睛，双手捏着他的屁股蛋，伸出舌头舔了第一下。

敏感的冠状沟被有些颗粒的舌面刮过，兴奋得柳昭臀大肌都颤了。

虽然被勒令不许看，但谁能抵住这种诱惑，他偷偷把眼皮抬了个缝，看齐皓枫皱着眉尝试着把这根属于自己的小棒含进去，心理冲击甚至大过了生理快感。

他大概是以前飞机打多了本来就早泄，又好几天没射过，被温暖湿润的口腔包裹了没一会儿就哼哼着想射。

齐皓枫适应了一会儿又做足了心理准备，往里再进了半寸，龟头蹭过小舌头抵在他喉口。这体验并不好，他胡乱吞咽了两下。在反应过来之前，一股浓精已经顺着食道流下去了。

偏偏小狗不觉得这样有什么不好，齐皓枫退他便追，等接连几股射完才意犹未尽地出去。

72 | 17・厦门（3）

【土笋冻】

柳昭眼前的白光散去，只看见主人剜了他一眼，去了卫生间，又是漱口又是吐，好半天才红着眼圈出来，像是气急了又像是被欺负狠了。

他晃了晃神，在齐皓枫说话之前，先跪下了。

“跪什么？”

“让您不舒服了，您罚我吧。”

齐皓枫看他那模样，叹了口气，只怪自己没提前说不许射嘴里，“算了。说说你刚才怎么猜得这么准。”

“一半算的，一半猜的。有序数列的查找法，我一般用二分或是斐波那契。我猜你知道二分，不会设置对于那种算法好猜的数字。所以用斐波那契查找法来算，没想到歪打正着，蒙对了两个。然后我凭直觉把233和89跳过了，不然半分钟真的猜不出来。”

齐皓枫点点头，心想：这可能就是吃了没文化的亏吧……

“走了，去吃点东西，想吃什么？”

“我知道这附近有一家姜母鸭还行。”

“嗯，我找找有没有租车的。”

柳昭的算盘噼里啪啦地响，“租车算地面开销吧？我觉得咱们公共交通和腿就足够了！”

齐皓枫剐了他一眼，“不用你给钱啊，自己开车方便点。”

他一听这话顿时开始苍蝇搓手，“我知道另外一家更好吃的，就是稍微有点远。”

结果这个稍微有点远一下子就把齐皓枫从岛内支到了岛外，从思明到集美，三公里路秒变三十公里，给齐皓枫恨得牙根直痒痒。

两个人被堵在杏林大桥上的时候，柳昭摇下了车窗，海风徐徐。

“是海诶。”

他没缘由地叹了这么一句，齐皓枫顺着他的视线向外看，一眼望不到边际的海面上波光粼粼，抚平了他刚还有些气闷的心。

“是海。”

“我想跳下去。”

短短五个字吓得齐皓枫啪一下给车门落了锁，柳昭转过头来笑他，“就是想想啊，紧张什么，我还有很多东西没吃呢，也舍不得你。”

*

到了地方，果然生意火爆，不光堂食，外带的人也多，而且经常是三五只地买。好在店也大，两个人进屋就有座，只是鸭子要等等。

柳昭点了土笋冻、小肚汤、姜母鸭和白米饭。

最先上桌的是土笋冻，和鼓浪屿景区里卖的钵仔糕似的小圆盏不同，这家店应该是用了一个大盆做模具，改成小方块再上桌，吃进嘴里除了调味还有股淡淡的清甜。冻子在嘴里化成了鲜美的汤汁，再咬土笋，咯吱咯吱的脆爽，柳昭享受得直晃脑袋。

“你怎么不吃，不会嫌弃他是沙虫吧？”

“不是沙虫，是泥丁。沙虫是红色的，熬煮之后不出胶。我看你吃得香，想多看两眼。吃吧，不用管我。”

柳昭挠了挠头，“你懂的可真多。那我不客气啦！”

“你知道是虫子还敢吃。”

“那怕什么，我吃过的虫子可多了。我小时候我爸去应酬给我打包过，大概一盘有十几种虫子吧，统统油炸拌料，有的连他都叫不上名字，我就更不知道了。只记得最好吃的是金丝蛹，最难吃的是个黑色硬壳的，大拇指甲盖那么大，壳上还反暗彩的光。不过我听我妈说我很小的时候都是看别人吃了我才敢往嘴里塞，我猜大概是上辈子是贪嘴被毒死的，这辈子刚托生想着不能重蹈覆辙。”

齐皓枫看着他笑笑，“那怎么现在敢了？”

“馋呗，没皮没脸，吃一百个豆不嫌腥。我小学的时候偷吃了我爸半罐子蛤蟆油，一下子补猛了，半夜不睡觉上蹿下跳喷鼻血。还有一次，我第一次看见新鲜的黄花菜，在云南吧，涮火锅，不知道那东西有毒，上吐下泻都快休克了，给我妈吓惨了，哈哈哈――”

齐皓枫看着他，语气里不自觉地带了点宠溺，“你啊。”

73 | 17・厦门（4）

【姜母鸭】

姜母鸭上桌，一盘土笋冻被柳昭消灭了个七七八八，最后一块被他喂到了齐皓枫嘴边，“快尝一个，不然都被我吃了。”

他无奈只好张嘴。

“挺好吃的。”

“当然了，我说好吃的东西一定好吃。”

姜母鸭，姜母・鸭，据传是道宫廷菜。

“你记得吗？去年这个时候你在名厨上做了这道菜。”

齐皓枫筷子一顿，“你不说我都忘了。”

“就是那个时候看了你发的，我觉得好有食欲，可是咱们那儿你也知道，做的都不咋地，馋得我愣是两天没睡好觉，最后坐硬座过来吃的。”

“三十个小时你坐来的？”

“是啊，钱要花在刀刃上嘛。我把当地人最推荐的几家店都尝了，觉得还是这家最好吃。我从厦门走的那天，去了南普陀寺，听说那里求姻缘很灵。我当时许愿说希望今年有一个像Qi一样厉害的人喜欢我，或者要一个Seven那么温柔的，没想到菩萨真的显灵了。所以我这次是来还愿的，谢谢老天派你来爱我。我们明天一起去？”

“好。”

柳昭难得在吃饭的时候话多，说了一通才住嘴，在热气腾腾的砂锅里用眼神寻觅鸭大腿。

“你这么爱我，所以鸭腿让给我吧？”

齐皓枫有些怀疑刚才他煽情了半天是不是就为了吃个鸭腿，“你不爱我？你怎么不让给我？”

“啧，让让我怎么了嘛。那一人一只好了。”

切得极薄的老姜片提前用芝麻油煸过，又吸饱了鸭油和高粱酒的香气，在这里，它再也不是弃之不食的配料，而是大放异彩的主角。

鸭肉是在砂锅里用文火慢h的，肉酥烂得脱骨却不失鲜嫩，连靠近骨头的地方都入味了，姜香酱香酒香都融在鸭肉里，油亮亮的绛红色，看着就叫人流口水。

“怎么样？是不是还可以？和你做的哪个好吃？”

“这个好吃。他这儿是用煤炭炉h的，我只是用明火做的，而且这个汤汁也没我收得干，比较润。”

柳昭点点头，“是哦，岛内的做法收得就干，但是我觉得这种好吃一点。”

齐皓枫帮他添了碗小肚汤，“嗯。”

也许是店家考虑到姜母鸭重油重盐。所以小肚汤特意调得清淡，配着鸭子刚刚好。

两个人吃饱喝得，柳昭说有些撑了，要走走再坐车回去，结果走着走着就走到了四果汤店。

“宝贝，我想吃。”

“你不是撑了吗？”

“是啊，所以吃这个消食嘛。”

“少胡说八道，这是消暑的，不要为自己的馋嘴找借口。”

“哦……那我就是馋啦。”

临街的小店里只有一个热情的阿嬷在，她说她这个是泉州的四果汤，一碗可以选配四种小料，碗底自带石花膏。

于是乎柳昭选了一碗，西瓜、菠萝、仙草、阿达子。

虽然齐皓枫说自己吃不下，但柳昭还是执意为他打了一碗绿豆、红豆、芋泥、莲子。

打好小料再浇上一勺冰镇的蜂蜜冰糖水，柳昭美滋滋地付了钱――这时候又看出来他的大方劲儿了。

一整块石花膏用刮刀挠成丝，果冻似的晶莹剔透，口感却是脆的。

最惊喜的当属阿嬷自己做的阿达子，Q弹柔韧的外皮里包了香甜的黑芝麻馅，柳昭快吃没了才想起来递给齐皓枫。

“你尝尝这个。”

“好吃。”

“这是什么你吃出来了吗？”

“类似汤圆，木薯粉和的水晶皮。”

柳昭点点头，“那你就会做啦！”

“你根本就不是想给我吃吧，只是想让我尝尝回去给你做，我看透你了。”

被无情拆穿的柳昭不好意思地笑笑，“话也不能这么说，怪伤人的。”

齐皓枫最后也没来得及喝那份四果汤，他刚消化得差不多拿起勺子搅搅就被柳昭用只剩个碗底的那份换走了。

“我们换着吃，你尝尝我那份！”

74 | 17・厦门（5）

【花生汤】

第二天一大早齐皓枫就起床漱洗。毕竟柳昭说今天要去还愿，在他的观念里这事该赶早的。哪成想柳昭肚皮一翻，摆摆手冲他含混不清地说：“不用，中午再去，正好赶着饭点，据说那儿素菜特好吃。”

“那你睡吧，我去吃早饭了。”

“唔好……嗯？等我一会儿，我这就穿衣服。”

这次柳昭没张罗着岛内岛外地跑了，只是跟着齐皓枫在这座充满了海风的城市兜兜转转，选了个生意火爆的小店。

一碗花生汤配油条，一碗面线糊配马蹄酥。

有样学样，无师自通。

花生汤的温度并不适口，只是这边习惯出锅前先在碗里搅一颗蛋花，用汤冲开。如果没有那盆蛋花方便面，柳昭应该还是会试一试的，但是现在他只要了一碗不加蛋的。

整颗未碎的去皮花生沉在香浓的藕色汤里，却绵烂得一抿就化，带着不知道煨煮多久才渗进去的甜蜜。

厦门的面线糊不似泉州的真如棉线般细，倒更像是粉，汤也稀薄得多。食客可以自己选配想要的小料，柳昭点单的时候齐皓枫正在好不容易等到的座位上看桌子。所以他自作主张加了海蛎子、鱿鱼和咸鱼。

如果非要说，面线糊的味道和胡辣汤是有些相似的。但是这样类比总觉得对双方都不太尊重。

总之，喝进肚子里是暖烘烘鲜滋滋的。

吃过饭两个人照常在大街小巷瞎转悠，转着转着柳昭又一屁股坐进了扁食店里，看得齐皓枫直皱眉头。

“你平时饭量没这么大，别因为贪嘴撑得难受。这店又不会倒闭，以后再来。”

哪成想柳昭啪地在桌上拍了一板健胃消食片，又摸出来两颗蜡壳装的大山楂丸，“不怕的，我早有准备，主要是以后可能也不会来了。”他顿了顿又说：“我们明天就走吧？”

“啊？”

“这儿潮，怕犯湿疹。”

齐皓枫剜他一眼，“不早说。怪不得。”

“什么？”

“我还想咱们那儿又没有什么好吃的能拴住你，你毕业了干嘛不回家。”

柳昭从扁食碗里抬起脑袋，笑得极其谄媚，“你啊。”

齐皓枫老脸腾地开始发烫，清了两下嗓子说自己吃多了坐不住出去转转，结果回来的时候手里托了一份刚出炉的炸五香。

“谢谢老公！”

“瞎喊什么呢你……”

他就是看刚才齐皓枫扭头走的时候红透了的耳朵尖儿有趣故意羞他，现在看他果然噌一下又闹了个大红脸，眼角眉梢的笑意藏都藏不住。

“你故意的是吧？！”

“哈哈哈，什么故意的，老公你不吃吗？”

“闭嘴吧！”

两个人这么一闹引得周围人频频侧目，齐皓枫只留下句干巴巴的「我再出去透透气」就又逃了。

这次他回来柳昭已经吃完了，正背着手站在小店门口的台阶上左右张望，见齐皓枫回来了直接从三级台阶上蹦下来，给拎着一盒满煎糕的某人吓得心肝都颤了。

“崴着脚怎么办！你看我回去怎么收拾你！”

柳昭倒是不太在意他的威胁，笑嘻嘻地把满煎糕接过来。

还能怎么收拾，怕过安检的时候不好解释这次可是什么工具都没带。

75 | 17・厦门（6）

【卫生纸】

时间还早，但是齐皓枫看着柳昭身前像扣了个小盆一样，知道饶是有健胃消食片和大山楂丸傍身也不能再吃了。

他本来是想溜达溜达消消食。但是街边到处都是勾人的小吃店，看得小狗两眼直放馋光，索性领着他回了酒店。

“换衣服去床上跪着面壁思过，等还完愿再收拾你。”

“哦……”柳昭脱衣服的时候小声嘟囔了一句，“要收拾就现在收拾呗，还怕菩萨发现？”

齐皓枫正在手机上看还有什么值得一试的吃食，听见他嘟嘟囔囔瞥了他一眼，最后还是选择装没听到，默默地为下午的惩罚换了个工具。

跪在床上的时候，柳昭还分心想这垫子真舒服，比家里罚跪的那个小垫和调教室的地毯还舒服，整条小腿都被承托着，估计跪上半个小时也不会累，只是有些无聊。

为了解闷，没一会儿他就开始在心里给自己唱情歌，哪知道想着想着突然就哼出来了，在安静的小房间里非常突兀。

“我让你面壁思过。”

“我知道，我在。就是……”他就是了半天也没想出来什么好借口，只好硬着头皮往下说，“就是怕你无聊。”

“到底谁无聊你心里清楚，不专心是吧？”

柳昭的小脑袋瓜儿飞速转着权衡利弊。但是在他回答之前齐皓枫已经做出了判断，“我看你是不太专心，没关系，我帮你。”

于是乎，两瓣屁股隔着内裤和睡裤夹了张卫生纸。

“夹好，掉了今天就别想吃东西了。”

这惩罚可比什么打屁股或者接着跪有用多了，可谓是一下就点到了小狗的命门。

他也没功夫分神了，只一门心思夹紧屁股，生怕轻飘飘的纸一不小心就掉了。但是隔着两层裤子，他其实根本就感受不到那纸，只能拼命地收缩肌肉，没一会儿就酸胀得直抖。

“抖什么，再抖可就要掉了。”

“主人，狗狗要夹不住了，求求您饶了我...”

在他看不见的地方齐皓枫眉毛一挑，“怎么又不叫老公了？”

“好老公，求求老公，真的要夹不住了，老公老公老公！”

回应他的是一声嘲讽意味十足的嗤笑，“说说这两天都哪错了，说得好就饶了你。”

在这种时候他倒是被逼得一股脑儿全说了，生怕漏下哪点惹齐皓枫不高兴，“我偷奸耍滑算计你的钱，自作主张点吃的，还馋嘴，被罚还分心，分心还找借口，还有，走路不稳当从台阶上往下蹦……”

齐皓枫手指无意识地敲了两下椅子扶手，“没了？”

“我我我，我不该调戏你！”

他等了半天也没等到下文，想想还是决定再诈一下，“还有呢？不要以为我不知道。”

“我、我不该在你给我口交的时候看你，也、也不该趁你昨晚睡着了偷摸看片打飞机！没了，真没了！”

齐皓枫眼神暗了暗，半晌才吐出一口浊气，“行了，压根儿就没给你夹。”

柳昭听到这话也顾不上规矩，转过头来难以置信地看看屁股又看看齐皓枫，脸比菠菜还绿。

操！被诈了！这回死定了！

76 | 17・厦门（7）

【香泥藏珍】

柳昭咬着下嘴唇，看着嘴角平平的齐皓枫，一时猜不出他的心思。最后还是大着胆子下床去扯他的手，“主人，我知道错了，您罚我。”

齐皓枫睨着他的眼睛半晌才淡淡地抽回手，“我管不了你了。”

“您能管，我就是昨天晚上鬼迷心窍，我保证不会再有下次了！”

“算了，穿上衣服走吧。”

走？往哪走？

柳昭一下子就慌了神，音量也不自觉地提高了，“我不走！不分手好不好，真的不会再有下次了……”

“说什么呢。去还愿了，回来再收拾你。”

“哦……”

南普陀寺很大，但柳昭进去后只是给齐皓枫和自己一人领了一支香，燃着了拜拜就敬在了香炉里，径直拉着他去了素菜馆。

“不去里面看看吗？”

“不了，你刚才许愿了吗？”

齐皓枫被他问得一怔，然后微微摇了摇头，“没有。”

“我也没，有你我别无他求。”

齐皓枫看他没个正形，捏了捏他后脖颈上的软肉，“回去再说。”

南普陀素菜馆称得上闻名遐迩，柳昭上次来主要就是想尝尝。可是那天要等位，他怕赶不及火车只好作罢。

素菜馆的菜名都起得文雅禅意，只通过名字食材、技法、口味一并分辨不出来。可是上桌却又会觉得这名字言简意赅堪称完美。

比如香泥藏珍，半球形的芋泥上顶着一颗圆润的香菇，里面藏着炒好的菜碎，是口感各异却鲜香难抵的珍宝。

柳昭挖了一小勺，认出了冬笋香菇马蹄和胡萝卜，应该还有些什么别的，只是灵感倏忽即逝。

他看向齐皓枫，像是仅用眼神就能交流一样，齐皓枫回他：“是水面筋。”

绵密甘甜的槟榔芋泥外还围了一圈炸得酥脆的绿色菜丝，和在一起吃是美妙的。只是芋泥似乎也用热油炒过，里面的内馅在炒制时也不吝啬带着特殊风味的茶油，所以虽是素菜却有些油腻。

oY流霞，大概是因为颜色而得名，青椒似oY竹，红艳的汤汁和明黄的菠萝为流霞，似乎这盘子里盛的就是扬州八怪之一汪士慎曾描述的美景――「oY影里浮流霞」。

“这个像芋头做的菠萝古老肉。你尝尝？”

齐皓枫认真地反驳他，“吃素菜就不要总想着找肉的味道，各有各的好。”

柳昭笑起来，“你说得对。”

翡翠吉祥是用小指长还顶着花的黄瓜扭儿与杏鲍菇同炒，吃进嘴里脆嫩得不行。以前柳昭只吃过被腌成咸菜的小黄瓜，还是第一次吃炒的，情不自禁地一个接一个，像小兔子似的。

汤的名字是半月沉江，据说是郭沫若提的，其实就是香菇当归面筋汤，不仅长得好看还鲜得掉眉毛。

两个人从素菜馆出来，柳昭看着旁边的素饼店又走不动道了。但是想着待会儿还要被罚，不敢开口说想吃，只是眼巴巴地往里瞧。

齐皓枫看着他「我知道你知道我想吃。但是我就不明说」的样儿，脚步一顿拐进了店里。

77 | 17・厦门（8）

【素饼】

素饼的种类繁多，齐皓枫挑了卖得最好的几样，在柳昭伸手要接的时候笑盈盈地递给了店员。

“这些麻烦帮我邮走。”

好吧，邮走就邮走，回家也是可以吃的，不急于一时！

柳昭这么想着，却瞥见他留的收货地址根本就不是自己家，“你要邮给谁啊？”

“我爸妈和我小侄子，你再去挑几盒给你家里寄回去。”

“哦……那我呢？”

齐皓枫揣着明白装糊涂，“你怎么？”

“没有我的吗？”

“你就不用买了吧，想吃可以去我爸妈那儿啊，离得也不远。留地址。”他说完又转头问店员一共多少钱。“听见了吧，待会儿记得给钱。”

说完他就优哉游哉地出去了，留柳昭在身后狠狠地肉痛了一下。

柳昭这个人，说得好听点是节俭，说得直白点就是抠，也就跟方闻和齐皓枫还大方点，连他亲爹妈都舍不得。

不过就算是他掏钱买的去齐皓枫爸妈家蹭吃也不太好。所以最后又咬牙加了两盒，提着出去了。

齐皓枫站在老树的阴凉下等他，看见他手里的口袋受宠若惊地向他摊了手，“给我买的？谢谢啊。我肯定会一个不剩地吃光的，一个也不给别人留。”

柳昭笑得十分勉强，把袋子交出去的时候心都要碎成渣了，“啊、哈哈，不客气。”

“你在手机上找个花店，我也送你点礼物吧。”

“买花多浪费钱啊――”柳昭顿了一下，状作随意地说：“分我两块饼就成。”

齐皓枫根本没接他的话茬，“找。”

到了花店门口，他只让柳昭在门外等。

出来的时候，除了送给柳昭的三支香槟玫瑰外手里还拎着个口袋。

柳昭大概知道不同颜色不同朵数的玫瑰代表的意义也不一样，所以问：“香槟玫瑰的花语是什么？”

他刚在花店墙上看过，马上就答：“爱上你是我今生最大的幸福。”

“那三朵是什么？”

齐皓枫突然停住，转过身来直视柳昭的眼睛，认认真真地说：“是我爱你。”

柳昭心跳突然漏了一拍，然后又像是要把那一拍补回来一样跳得飞快。

“我也爱你。”

“嗯。”

被撩动心弦的小狗一路上都像走在云彩上似的晕乎乎，进了酒店房门还没缓过来神。

“你整理一下心情，等着挨罚。”

说完他也不管柳昭在干嘛，自顾自地打开了从花店拎回来的另一个口袋。

里面是两卷包装花束用的缎带，三支柳昭叫不上名字的花，长长的枝条上面左右错落着小棉球，还有一把美工刀，半卷双面胶。

他先是把银柳上面的花都割去又修了长度去了毛刺，然后开始修玫瑰的茎，修好一支就唤了柳昭过去。

“来，猜猜这朵玫瑰的花瓣片数是单数还是双数。”

“是偶数……吧？”

“那就当你猜双数。数数吧，一共有多少片，揪下来慢慢查，查清楚点。”

柳昭抿了抿嘴，欲言又止。

“怎么了？”

“这不是你爱我的意思吗？揪了算怎么――”

“不影响，查吧。”

78 | 17・厦门（9）

【银柳与玫瑰】

柳昭把香槟色的花瓣一片片撕下来摆在桌子上，十片一行，刚好三行又三。

“是三十三片，我猜错了。”

他本来以为猜错了会有惩罚。但是齐皓枫什么都没说，只是又递过来一朵，让他先猜后查。他觉得偶数吉利，所以都猜双。

“这朵四十一，又猜错了。”

“三十六，呼、终于猜对了。”

他数花瓣的时候齐皓枫手上也一直没闲着，修过玫瑰的茎又开始用双面胶和缎带把三根处理过的银柳绑在一起，缎带一圈叠着一圈，像羽毛球拍的手胶。

“嗯，记好。衣服脱了，去床上撅着光屁股反省。”

柳昭爬上床屁股对着齐皓枫跪撅，不知道他怎么想的，腿岔得比肩还宽，屁沟接触到空气痒痒的，但更痒的是心。他一想到自己不知羞耻地撅着光屁股等待一场来自主人的管教，浑身的血液都直直地向小腹聚。

齐皓枫一边缠着玫瑰花茎一边淡淡地说，“管好自己的狗鸡巴。从今天开始，两周不许射精。”

“是，主人。”

柳昭嘴上顺从，下体却又硬涨了几分，满脑子都是太！带！感！了！

齐皓枫拿出行李箱里的酒精喷壶给等下要用的花枝消毒，随手往柳昭的屁股上也喷了几喷。

突如其来的冰凉感刺激得他起了一身的鸡皮疙瘩，欲火却未被浇灭半分。

“过来，站到浴巾上来。猜错的翻倍在地上打，猜对的在床上打原数。错了的该打多少下？”

“148下，主人。”

齐皓枫把一支玫瑰花茎塞进了他的嘴里，“叼好，别掉下来也别在上面留了牙印。”

“唔。”

“错了两朵，另一支用屁股夹着吧。手抓着脚腕。”

猝不及防地，捆成捆儿的银柳抽在了大腿后侧。

“腿别弯。”

还没开始罚呢，柳昭的旖旎心思就已经碎了一地，这姿势太难受，从小腿肚子到屁股根的皮和筋都像要被抻断了似的疼，脑袋也因为瞬间增大的血量而昏昏胀胀。

齐皓枫又扯了缎带把他同侧的手脚捆在一起，“三根银柳相当于同时打三下，148凑成150。乱动、花茎掉下来一次加六下，留了牙印加三十下。”

“唔……”

“受不了就把嘴里的吐了说安全词。”

“嗯。”

大腿上斜落的鞭痕火辣辣得疼，只挨了一下柳昭的皮就像被火燎了一样。

操！就知道去花店准没好事！

他还在懊恼，身后的银柳枝就又落了下来，本就绷紧的屁股被毫不留情地抽打，他腿一软，整个人下意识地往前扑。

齐皓枫在他斜后方后丝毫没有扶一把的意思，只是冷冷地等他站好然后宣判，“加六下。自己记好，打完再罚。”

银柳枝子抽在屁股上，先是留下三条不太平行的白道再迅速充血转红鼓出骇人的檩子，他挨了没几下眼泪就开始打转。

倒着哭的滋味儿可真难受，眼眶鼻子都酸得要命，他索性闭上了眼睛，呜呜呃呃地抽噎。

79 | 17・厦门（10）

【目露凶光】

“记住自己为什么挨罚。”

“唔！”

这下抽在了臀腿交界的地方，柳昭吃痛，差点儿就跪下了，臀沟里夹着的那支光秃秃的玫瑰花也掉了。

“加十二下。”

……

打完的时候，柳昭大腿止不住地颤，口水、泪水胡乱地淌了满脸，红紫错落的檩子排满了整个屁股。

齐皓枫把他嘴里的那根抽了出来，缎带都不用拆开就能看见两处齐整的牙印。

“刚才说加多少下？”

“四十二下、下，主人。”

“嘴里的也咬坏了，再加三十下。报数，三下三下报，报错了加罚就重新开始。”

啪！

“啊！三、谢谢主人！”

好在没出错，他抽抽嗒嗒地捱过了，腿偶尔吃痛打弯齐皓枫也没发难。

捆着手脚的缎带被拆下，柳昭直起腰来一手揉腰一手揉屁股。

“去床上躺下。还有多少？”

“三十六下。”

他刚躺下腿就又被压向了肚子，这次缎带还是被绑在了手腕和脚腕上，区别是被允许弯腿了。他两腿大分着，连不住翕合的后穴都无助地暴露在空气里，嘴却学不乖，“你刚才拆了干嘛，反正还要重新系，你也不嫌累。”

齐皓枫打好结在他大腿内侧拧了一把，“还不是为了看看有没有磨坏。”

柳昭还挂着泪的脸突然笑开了，“你对我可真好呀！”

“行了。叼着，乱动、掉下来加十二下，咬出来牙印加六十下。”

柳昭眼睛都瞪圆了，唔唔呃呃了一大串。

没想到齐皓枫竟然听懂了，“都准你躺下了还不守规矩惩罚自然要翻倍。”

算了，反正也没几下了，忍！

他躺着从十二开始倒数的时候还分出神来想了想怎么能把那两盒素饼骗回来。

“唔！”

也不知道齐皓枫是不是看出来他的放松，竟然有一枝银柳抽在了脆弱的睾丸上，疼得柳昭刚收回去的眼泪又溢了出来。

两条腿带着手胡乱蹬着，更绝望的是因为牙关下意识咬合，他不仅清晰地感知到花茎险些就被咬断了，甚至还尝到了缎带下溢出来的酸涩味。

“乱动。把姿势摆好。三、二――”

柳昭不敢动了，只是哭得格外凶，含着泪的眼睛给齐皓枫祖宗十八辈都慰问个遍。

齐皓枫也不惯他的臭毛病，他瞪就用全力打。

“又动。”

最后柳昭干脆破罐子破摔，银柳落他就连蹬带踹地扑腾，都打完了齐皓枫去抽他嘴里的玫瑰花，他竟然还死咬着不松口。

“皮子紧了还想再松松？”

“不敢。”

齐皓枫瞥了一眼他的屁股，知道再打下去绝对要破皮，索性拆了缎带让他跪好伸手。

“昨天晚上撸管用的是哪只爪子？”

“都、都用了。”

他昨天晚上习惯性地用左手抚慰，后来突然想起来齐皓枫说他阴茎侧弯了，所以换了右手。

“那就一边一半。一边五十四下，报数”

手心毕竟娇嫩，齐皓枫换了一边握，改成用缎带裹着的地方责打。

柳昭也不闹脾气了，看着银柳枝起起落落乖乖报数。最后两只爪子都被抽得红肿麻胀，攥拳都费劲。

待会儿可怎么拿筷子呀……

80 | 17・厦门（11）

【观后感】

“刚才耍什么脾气？”

“你打在我蛋蛋上了！”

齐皓枫在他肚子上拧了一把，“说没说过我想打哪就打哪，之前那顿藤条我看你是白挨了，回去得重新教一次。”

柳昭一下子就蔫巴了，算盘珠子掉一地――他本来还想让齐皓枫愧疚一下，借机讨两块素饼吃。

“把你iPad和笔用酒精擦擦拿到床上来。”

“又要写检讨？”

“写观后感，小学生看电影不都是要用写观后感折磨的吗？写写你昨天晚上看的那片子吧。”

柳昭的脸刷地白了，支支吾吾说自己记不清了。

“没关系啊，调出来重新看一遍，边看边写，iPad不是能分屏？”

他还想再辩几句，却被齐皓枫突然冷下来的脸吓得生生憋了回去，只好认命地坐进他怀里调视频，屁股上的伤疼得他呲牙咧嘴的。

不得不说，这片子拍得还挺有故事性，是古代的场景。画面里有一个穿着雪白缎面衣服的公子，那长衣被从腰处裁断，他上身伏在木桌上，面前是十数道精致的菜肴点心，周围立着几个仆从。

齐皓枫把下巴垫在柳昭肩膀上，不禁好笑道：“你怎么看黄片儿都不忘了吃？”

公子拿起筷子，斜起眼睛往身后一瞟，立刻有一人上前，用手里那块两指宽的薄竹片子招呼露在空气里的屁股。

白花花的屁股上不一会儿就泛起了粉红，镜头一转，公子脸上竟是享受的神情。

他一边吃菜一边嗯嗯啊啊地呻吟着，还时不时地指挥身后的仆从轻点重点。

“都看傻了，写观后感。”

齐皓枫伸手握住柳昭不知不觉间立起来的鸡巴上下套弄，附在他耳边轻声说：“自己撸舒服还是我帮你舒服？”

“你帮我、舒服。”

“嗯，那你好好享受，记得别射出来。”

小片观后感五个字写了擦、擦了写，不止是因为还肿着的手心握不住笔，更是因为齐皓枫的动作让他手抖得像筛糠。

片子还继续播着，公子啪一声把筷子拍在桌上，所有仆从都吓得一惊，挥板子的那个更是扑通一声跪了下去。

“这生炮鸡只在滚油里灼了两回，敢糊弄我，拉出去砍头！”

另一个仆从急忙走过来将那道菜端走，身后跪着的也站起身接着用竹板伺候。

又打了没几下，公子似是不耐烦了，“行了行了别打了，操我。”

齐皓枫的眼神暗了暗，看柳昭的反应大概是代入了那个公子。

“你想让我随着你的心意玩你，是不是？”

柳昭被他玩得脚趾都缩着，听到这话警铃大作，特意换了自称，“奴不敢。”

“哼，你最好是。”

片子里是噗叽噗叽的水声和肉体相撞的声响，仆从站在后面卖力地操弄，公子一手拿着筷子接着填嘴儿一手伸下桌子抚慰自己挺立的欲望。

“这雪蒸糕谁做的？赏他晚上来我房里。”

仆从听到这话突然掐住了公子的细腰，更加发狠地挺腰。

齐皓枫手上的动作一直没停，现在更是用掌心包着龟头不住碾磨，柳昭哼哼唧唧的被圈在怀里没地方躲，别说写字，连平板电脑都快掉了。

“唔、主人、想射了。”

可是大手不但没停，反而动得更快，却在他马上就要泄出来的时候用力收紧了。

“啊！！”

柳昭疼得大叫，刚才骚得直滴水的鸡巴一下子就软了。可齐皓枫似乎没想放过他，继续就着刚才的前列腺液撸动起来。

公子被顶撞得夹不起菜来，喝道：“干什么！你顶得我都吃不好了！行了，射里面吧。”

像是不甘心似的，仆从最后几下撞得格外狠，半软的粗壮性器退出来的时候还挂了点白浊的精液。

艳红的后穴一时闭合不上，精液就从小口里淌出来，流过被仆从饱满的囊袋撞红了的腿，拉着线坠到地上。

公子对自己这副淫贱模样丝毫不在意，“伺候得不错，晚上你也来我房间。”然后他又在立着的仆从里点了一个，“你，过来打我屁股，用手。”

他在清脆的巴掌声中红着眼角自慰，最后低叫着泄了出来。

影片戛然而止，柳昭还带着指印的鸡巴在齐皓枫手里又硬了起来。

81 | 17・厦门（12）

【大排档】

“这回都记起来了吧？撅起来接着写。”

柳昭冲着齐皓枫撅屁股，齐皓枫就顺势把两条长腿塞进他腿中间，强迫他大分着。

他对着小穴扇风，怪异的感觉吓得柳昭轻轻叫了一声，鸡巴也跟着乱跳。

不过总算是没有色情视频分散注意力能好好写了，他忍着手心的胀痛提笔。

还没写几个字鸡巴就又被温暖的手掌握住了，“主人，您别玩了，这样我写不好。”

“我玩我的，你写你的，又没绑着你的手有什么写不好的。快写，写完了出去吃晚饭，我饿了。”

柳昭撇撇嘴，任齐皓枫从身后拽自己的鸡巴左右摇晃上下套弄。

只是他文学素养实在不高，开了个头就写不下去了，“主人，观后感怎么写？用不用写内容简介？”

“不用，写写你最喜欢的镜头和看这部片子的感受就行了。”

齐皓枫的手又开始作乱，指甲轻轻搔刮着布满鞭痕的屁股尖儿，又疼又痒又爽，柳昭下意识地往前爬着躲却被拽着鸡巴扯回了原位。

反正又没要求字数，他一边被玩弄着一边草草写了一百多个字，双手捧着请主人过目。

齐皓枫没想到他最喜欢的镜头竟然是内射过后精液从合不上的屁眼里淌出来顺着腿根往下流。

“为什么喜欢这个？”

“就是感觉很色情，很淫荡。”柳昭顿了顿又小声说：“也可能是我没有过，所以羡慕。”

齐皓枫笑着揉了揉他的头，心里一个不成熟的想法初现雏形，嘴上却在挑剔，“写得可真差劲，不过勉强算你合格吧。起来穿衣服，走了。”

“晚上想吃什么？”

柳昭正皱着眉头套内裤，听到他问几乎是脱口而出：“去吃海鲜大排档！”

“嗯。”

*

上了车柳昭明显不敢坐，租来的这辆车为了坐着透气竟然铺了珠垫，椅垫上一颗颗凸起的木珠看得柳昭脸都绿了。

偏偏齐皓枫还在催：“愣着干嘛？上车啊。”

“屁股疼……”

“该。疼就长点记性。我数三个数，再不上车以后每次打完都让你坐这个上反省。”

柳昭一听这个马上就深吸一口气坐了进来，本以为坐下去的那一下是最难捱的，哪成想这便宜车悬挂系统调得不好，颠得他屁股快裂成八瓣。下车之后齐皓枫找了个没人的角落帮他揉了好半天才缓过劲儿来。

两个人进门，先在养着各色海鲜的池子里挑选，柳昭屁股没那么疼了就开始张罗着捞这捞那，指着六百块一斤的火龙眼睛都不眨一下，“来一个。”

大排档一楼是池子，二楼是就餐区，上楼之前先结账。柳昭美滋滋地付了钱，扶着把手一瘸一拐地上楼梯。

齐皓枫发现他刚才一直有意避开了养着鱼的那一小片，落座后才问：“怎么不看鱼？”

“我特受不了鱼眼睛。啊，但是你想吃就去选嘛，我不看就行，给你我手机，直接点付款码就行。”

“算了，你点的够多了。”

确实够多，四人位的桌子都放不下，没用柳昭提店家就把他们安排到了一个有十人大圆桌的包厢。

82 | 17・厦门（13）

【虾虾虾粥】

最后敲定的菜式有：刺身大火龙，清蒸奄仔蟹，白灼海战车，开边大头虾，孜然五头鲍，椒盐富贵虾，上汤象拔蚌，姜葱炒油蛤，酱油水旺螺，又捞了点基围虾和龙虾头、海战车头一起煲粥。

“这些东西不算加工费都够买两张飞机票了吧，怎么这时候你又不抠了？”

柳昭在挨着齐皓枫的软凳上跪坐好振振有词地回他：“我把钱省下来就是为了花在这儿的呀，不然什么都不花还挣钱干嘛？”

“那也不能浪费啊。”

“全是壳根本没多少肉。再说很多东西不是都只要了一只吗？”

齐皓枫嗔怪他：“啧。你总有话说。”

柳昭侧过头来吐着舌头做了个鬼脸，和他笑嘻嘻，“事实嘛――”

最先来的是火龙刺身，柳昭说得没错，这东西确实都是壳，两斤多的龙虾也只够出一盘。

像有纹理的白玉似的薄片铺开在碎冰上，脆滑爽口，还有独特的鲜甜，两个人本就饥肠辘辘，现下很快就被扫荡一空。

海战车听说产量极少，是拟蝉虾的一种，难得碰上一回，长得虽然奇形怪状了点味道却不错。白灼的做法极大地保留了原有的风味。肉质扎实，甜度虽然比不上火龙，但是比波龙是绰绰有余了，大概和彩电龙虾差不多。

这家大排档说是酒楼也不为过，因为食材都是万里挑一的精品。富贵虾就是虾蛄里的巨无霸，柳昭选的这只足有小臂长，不过为了多吃几样他们只要了一只。齐皓枫刚戴上一次性手套剥好他就贴过去张嘴了，是丝丝缕缕又脆嫩的口感。柳昭满足得摇头晃脑，要是他有尾巴估计这时候能转着圈甩成竹蜻蜓。他咬了一大半才恋恋不舍地移开目光，“你吃你吃。”

老饕都知道吃海蟹要吃奄仔蟹，就是已经性成熟还没交配的处子蟹，这个季节还能吃到实在是他们俩走狗屎运。他们要的是母蟹，黄澄澄的膏是半流动的，细腻得像流沙咸蛋黄。之前柳昭还纠结是清蒸还是避风塘，最后是齐皓枫拿的主意。现在看来清蒸是选对了，这种品质的蟹用任何冗余的调料和技法都会遮掩大自然馈赠的绝美。

大头虾也叫罗氏虾、泰国虾，北方并不常见。这些虾是齐皓枫挨个选的，专挑虾脑壳上见红的捡，果然上桌之后个保个的满膏。虾膏又香又糯，又因为开了背，所以虾肉也入味。柳昭不愿意戴手套，在齐皓枫的逼迫下去洗了手又用免洗洗手液消过毒才被允许直接上手抓。吃到最后他津津有味地嗦手指头的时候又被毫不掩饰地嫌弃了一番，然后被赶去洗手了。

酱油水是厦门烹调海鲜的常见方法。不过它并不像名字这样简单，里面还加了葱姜干辣椒等香辛料与其他调味料。鲜活的海产用调好的酱油水炖煮就是最传统的厦门家常风味。旺螺，有的地方也叫花螺，不到一寸长的小贝壳上规则地排满了漂亮的咖啡色斑点，用牙齿和舌头就可以把整颗螺肉轻松地嘬出来。产肉率不高，吃着又不很方便，和姜葱炒油蛤都是这顿饭里中场休息的零嘴。

孜然鲍鱼点了四只，这吃法不多见，齐皓枫也是第一次听说。鲍鱼肉剜下来裹上拌了调料的干粉炸，出锅后再撒上一层孜然椒盐，上桌前放回洗过的壳里，表皮酥脆内里Q弹，配得上外酥里嫩四个字。

象拔蚌也是大个儿的，只是上汤h出来的蚌肉稍有些老，不是很讨喜。

压轴菜是姗姗来迟的虾粥，龙虾脑和战车虾脑都融进了开了花的米粒里。基围虾的头也被摘下来和另两种一起煸过油，变成了现在浮在粥上薄薄的一层温暖诱人的橙黄色油脂。一碗热气腾腾鲜香四溢的粥为这餐海鲜盛宴画上了圆满的句号。

柳昭跪得累了上半身趴在桌上，一手拄着脸扭头看身旁的齐皓枫，一手揉着肚子，餍足地叹了一声：“真幸福呀！”

齐皓枫刚想伸手掐掐他的肉脸蛋儿享受这温情时刻，就听见他又接着说：“要是我的亲亲主人可以背着我下楼就更幸福了！”

“滚！”

83 | 17・厦门（14）

【鸭子】

柳昭被骂了滚不仅没收敛反而更加大胆，“好老公你就背我一次呗？之前在家不是也经常扛啊抱的，求求你，你最好了，我最最喜欢你了！”

“就求人的时候知道说好话。”齐皓枫在他面前撑着膝盖半蹲下来，“慢点，别闪着我的腰。对了，最近别剃毛了。”

柳昭伏在他背上诧异地啊了一声，“那多扎啊。”

“忍着。”

店家看见柳昭被背着，过来扶了一把，“这是怎么了？”

“就是摔了一跤，屁股疼，不想走。”

齐皓枫听着他张口就来眼神暗了暗，这人说瞎话都不用打草稿，不好好管着指不定骗自己多少回呢。

临出店门，老板硬塞过来一个坐垫，看着就厚实软乎，柳昭一点没推脱就收下了――毕竟车上的那个破珠垫的滋味他是再也不想尝了。

齐皓枫上了车把自己手机摸出来递给他，“你看看飞机票，直接买了。”

现在他坐在大海绵上，眼睛滴溜溜地乱转，一看就没憋好屁。

“这怎么都没有头等舱，最多是公务舱。”

“公务舱也不许买！我看你是又皮痒了。”

“不买就不买嘛，好凶啊你。以前我爸都会给我买最好的……”柳昭悄悄睨了眼齐皓枫的脸色，看他没生气才一副痛心疾首的样子接着感叹：“果然，爸爸也是亲的好啊！没血缘的爸爸，唉，不说也罢！”

齐皓枫没理他，只是把车窗按了下来，怪燥得慌。

两个人进了酒店，齐皓枫问前台又要了张房卡，自己找药店买冰袋去了。结果回去的时候，房门怎么都打不开。他试了几次才明白是里面反锁了，看来小狗安全意识还挺高，待会儿可以夸一夸。

叩叩。

“开门。”

“谁啊？”

“我。”

“你是谁？是我叫的鸭子吗？”

“？？”齐鸭子站在房门外气得脸都绿了，深呼吸了好几次脸上却突然出现了诡异的笑容，“是。”

“我刚才诈你的，我已经有老公啦，你回去吧――”

“开门！”

柳昭终于把那盒被他拆了的素饼包装用双面胶粘好放回去，满脸堆笑着打开房门，“呀！是我的鸭子老公回来啦！”

齐皓枫的脸冷得像块冰，声音也冷得像块冰，“下次偷吃记得把嘴擦干净。”

百密一疏啊！

“脱了衣服去床上趴好。”

柳昭一手胡乱抹掉了嘴角的碎屑一手背到身后挡屁股，“主人，狗狗知道错了，不打屁屁了好不？再打要烂掉了……”

“谁说要打你了，给你冰敷。”

“嘻，我就知道主人才舍不得――”

“少跟我嬉皮笑脸，偷吃怎么罚？”

柳昭这次倒是学乖了，“您说了算。”

“先敷着吧，待会儿去吃宵夜，吃厦门的铁板烧，煸豆干。”

“好诶！！”

“我吃，你闻着味儿看，偷吃的小狗没资格吃宵夜。上次偷吃诗礼银杏罚你不许吃辣子鸡的事都忘了？”

柳昭趴在枕头上不吭声。

妈的，怎么能忘了擦嘴了！

84 | 17・厦门（15）

【煸豆干】

虽然又要被罚观赏一次色香俱全的近距离吃播了，但是柳昭一直以来奉行的宗旨都是：上有政策下有对策，你有张良计我有过墙梯！

“亲亲老公，我做些什么您才能不罚这个呀？给您口交？要不等回家了狠狠打一顿，三天下不来床那种？”

齐皓枫把一次性冰袋的内胆挤破摇匀，“口交是你应该做的，打得三天下不来床我还得伺候你。”

被不咸不淡地驳了一通，不怕困难的勇敢狗狗接着头脑风暴，“不然回去之后给奴隶戴锁？”

“本来也要戴，你觉得我会信你能乖乖憋两周？你要是不想未来三天只能啃压缩饼干就别再和我讨价还价。”

“汪……”

小狗的脑袋彻底耷拉了，齐皓枫不再管他，自顾自洗漱换衣服上床。

柳昭正暗自神伤着没注意这边的动静，直到听见齐皓枫的声音兀地响起来。

“开始了。用手肘和膝盖爬出来。”

“笨死了。”

“爬都不会，怎么当狗？”

柳昭听着熟悉的对白，突然反应过来是齐皓枫上次给他拍的视频，屁股上的冰袋都来不及管就一骨碌爬起来，“你干什么呢？！”

小狗不知道哪来的胆子，恼羞成怒地呲着牙抢手机，“不许看！”

齐皓枫淡淡地躲过了，“柳昭，摆清自己的身份，还轮不到你来管我。”

柳昭一下子没了气焰，忿忿地趴好接着冰敷，还把脑袋藏到了枕头下面。

他扒拉着进度条，快进到小狗穿着胶衣浪叫那段点评道：“叫得够浪，就是太假了。”

片子到最后，他根本没心思看屏幕，盯着柳昭用枕头死死捂耳朵的模样故意激他：“啧，真没意思。”

这下可是实打实地刺到了小狗的自尊心，“你那天还说我是叫得最好听的小狗呢！”

没想到齐皓枫竟然笑了，“出来吧，别闷坏了。刚才逗你的，光是听你叫唤我就硬了，不信你摸。”

柳昭把脑袋从枕头里挪出来，“真的吗？”他把手搭在了齐皓枫的胯下，“真的诶！大骗子，撒谎的人要吞一千根针！”

“我看你也该吞吧。”齐皓枫伸手掐了掐他的脸蛋，“睁眼说瞎话功夫见长啊，信不信回去给你穿刺？”

他本来以为柳昭会吓得小脸煞白，没想到他眼睛倏地就亮了，“好啊好啊！穿乳头还是鸡巴？要不都穿？舌头也可以！”

“你怎么会喜欢玩这个？”

“就是很爽啊，针尖刺破皮肤穿进肉里那种感觉我最喜欢了！”

“好吧，有机会我会满足你，不过那三个地方你想都别想。”

柳昭不知道想了些什么，隔了半晌爬到齐皓枫身上隔着裤子和他窸窸窣窣地拼刺刀。

“我做什么会让你非常非常生气然后不要我了呢？”

“杀人放火吸毒出轨。”

“那我们说好了只有这四样哦？”

齐皓枫以为是他在找安全感，抚着他的头，柔声回他：“嗯，说好了。”

*

两个人到了煸豆干大排档，齐皓枫叫了豆干、肉枣、小管、大肠和海蛎煎，还特意嘱咐老板只有一个人吃，单价贵一点也能接受，就是别上多了。

老板有些诧异地看向站在齐皓枫身旁的柳昭，后者惨兮兮地强颜欢笑，“我是伺候他的。”

再之后，柳昭真的尽心尽力地端茶倒水摆餐具，忙前忙后站在桌边为齐少爷服务。

事出反常必有妖，齐皓枫心里隐隐有些不安。

柳昭把豆干和肉枣铺在铁板上煸着，语气难得尊敬，“您还加菜吗？不加的话我去结账了？”

“去吧。”

他看着柳昭和老板还有老板娘不知道嘀咕些什么，还时不时地往自己这边瞟，再然后……竟然哭了？！

他一手扯着老板大叔的袖子，一手抹着眼泪。

“柳昭！你在那儿干什么呢？！”

泪人儿闻声一震，仓皇擦干了脸上的泪，“没！没干什么，沙子迷了眼。”

这下齐皓枫那个虐待狂继兄的形象算是彻底坐实了。

热心的老板护着柳昭回去，好声好气地替他说话，“这位帅哥，你看你也不能这么欺负人啊，孩子都快饿晕了，就让他跟着吃一口呗？”

老板娘也跟着附和，“是啊，孩子也不容易，就让他吃一口吧，看您长相和善应该不会虐待别人吧……”

齐皓枫一下子被两个陌生人说得骑虎难下，咬牙切齿地让柳昭坐下吃。

柳昭怯懦懦地问：“真的可以吗？”

“吃。”

等老板两人走了，柳昭冲着怒火中烧的齐皓枫做了个鬼脸，愉快地吃着火候刚好的豆干，“您自己同意我吃的哈，不能罚我。”

齐皓枫万万没想到柳昭竟然会在外人面前给自己难堪，他就不怕自己一气之下甩手走了？

他又想起来出发前柳昭伏在他怀里，问怎么样会气得不要他，敢情他早就想出来这么一计。自己也是傻，都进了圈套还揉头安慰他呢。

算了。

“不罚你，明天是在厦门的最后一天，我们好好玩，回家再说。”

*

第二天早上柳昭又拉着齐皓枫去吃沙茶面、烧肉粽、鱼丸汤、金包银、芋包、咸饭、同安封肉和大肠血。

两个人在机场还了车，柳昭还不忘把坐垫抽走拿到候机室和飞机上接着坐。

起飞后柳昭从窗口望着下面那片海岛，默默念了句：厦门，有缘再见啦！

85 | 18・牛肉嘎嘣脆（1）

【清粥酱瓜】

两个人平安抵达之后，免不了好一阵洗洗涮涮。毕竟连电吹风都是从家里拿的，能洗的洗，不能洗的也要用酒精好好擦干净，精致的洁癖生活需要代价。

之前大排档老板慷慨相送的椅垫柳昭说什么都不肯扔，他说是这块垫子救他狗命，做狗不能忘恩负义过河拆桥。

“那你自己洗。”

“哈哈，有心无力啊，我这几天的工作还没做，客户急着要呢。”

懒蛋小昭跪在茶几前敲击键盘，内心疯狂呐喊着：我爱数学，数学使我快乐！

晚上两个人爬上床的时候都觉得浑身快散架子了，柳昭侧趴着把手搁在齐皓枫胸上喃喃道：“晚安宝。”

齐皓枫覆住他那只手，意味不明地回了一句：“晚安小狗，好好珍惜吧。”

柳昭听见了，但没去想这话背后的深意，很快就打起了小呼噜。直到第二天早上起来他才知道齐皓枫的意思。

“小昭，过来戴上这个。”

是个皮质的项圈，以前也戴过，柳昭不疑有他。

“吃过早饭之后的48小时，我会对你进行K9调教。不过如果你表现得不好的话，时间还会延长。这期间内，没有我的指令不许站立。除了安全词以外不许说话，总之，不要做任何狗做不到的事情。平时需要戴束缚手套，如果有工作的话，可以在晚上八点到十点内去做。有问题吗？”

“为什么？”

“因为你最近太不乖了，需要一场认真的调教让你记清自己的身份。”

早饭只是清粥配了一碟酱黄瓜，柳昭撇撇嘴似乎对这样的吃食不太满意，跪坐在椅子上不情不愿地吃完了。

“不喜欢？相信我，接下来的两天你不会吃到比这更好吃的东西了。”

柳昭一下子就懂了，睁大眼睛不可置信地盯着齐皓枫，“你不会真要给我吃狗粮吧？！”

齐皓枫无所谓地耸了下肩，“不然呢。表现得好就吃两天，不好就接着吃。我查过了，那东西虽然味道差了点但是营养还算丰富，只是营养结构和人的不太一样，我会单独为你准备碳水化合物和鱼油的。哦，虽然里面添加了粘土，但只是少量的，你完全有能力排出去，不会对身体造成伤害。”

他沉着冷静地分析利弊让柳昭忽然生出了种不真实感，他失魂落魄地念，“你怎么变得这么冷漠，你把我的温柔主人还给我……”

“所以要不要添一碗粥？”

“要！我要再喝三碗！”

柳昭看他去添粥的背影，心里还在想：主人还是温柔的，至少给了我最后一顿早饭。

但是敲门声和快递员让他幡然醒悟：能吃上这顿饭只是因为狗粮没送过来！

除了狗粮以外，送过来的还有狗奶粉、狗盆，半人高的笼子，一些狗玩具，和……尿垫？？

我操啊！齐皓枫你要不要这么认真啊啊啊！

“那我要拉屎怎么办？”

齐皓枫笑笑，“在尿垫上解决，或者我拉着你出去遛也行，都行。”

86 | 18・牛肉嘎嘣脆（2）

【笼子】

柳昭冲他呲牙，“反正小狗是不会自己收拾的！”

齐皓枫倒是不在乎，还顺手拨了拨他的头毛，“养狗嘛，一味地享受狗狗的忠诚与陪伴不是合格的主人。到时候主人还会帮你揩屁股的，放心。”

柳昭看着他和煦的笑容只觉得毛骨悚然：你他妈不是最爱干净了吗？你是不是被啥玩意给附体了，用不用我给你找个法师做法啊啊啊！！

不过后来齐皓枫撅着屁股擦狗笼之类的动作让柳昭知道了，他枫哥还是他枫哥。

“做狗的时候你可以不戴锁了，不过还是不能射。”

齐皓枫看着自己在调教室里支起来的那个狗笼，满意地拍了拍手，“你做下准备，15分钟之后我们就正式开始。”

最后的一刻钟，柳昭选择一边玩手机一边蹲马桶，齐皓枫不嫌收拾粑粑恶心他还嫌呢！

“主人，这两天要戴狗尾巴吗？”

“算了，又没法灌肠。不过小狗可以摇屁股，主人看得到。”

说实话，柳昭还挺想当狗的。不过他想当的是集万千宠爱于一身随心所欲的狗大王，而不是只能吃狗粮睡狗笼尿狗垫的窝囊小狗……

“时间到了，小昭这两天会乖吗？”

“汪。”

齐皓枫笑笑，“那就不让你用膝盖和手肘爬了。来，帮你戴手套和护膝。去笼子里吧。”

笼子显然是关大型犬的，但是柳昭进去也只能蜷起身体，好在齐皓枫已经在下面垫了两层褥子，不会被笼子的铁丝硌到。

“主人要出门，小昭就在笼子里等吧。最多两个小时就回来。”

他虽然说了时间，但是却故意取走了调教室里的表，“反正狗狗也看不懂。”

“我走了，小昭乖，不要离开笼子。”

他前脚刚走柳昭就试着推了推笼子的门，没想到稍用了些力就开了。

呵，锁得住我？

他大摇大摆地去客厅看电视，不是不想玩手机和游戏机，只是束缚手套上了锁，实在玩不成。

他估摸着齐皓枫刚才是诈他的，应该不到一个小时就会回来。所以他打算只看半个小时，关了电视还没忘把遥控器摆回原来的位置。

糊弄主人，小昭是专业的。

但是他千算万算都没算到笼子门竟然打不开了，他又是用牙拽又是用脚勾，笼子都被拖走了门还纹丝不动。

然后他只能惨兮兮地趴在笼子外面等齐皓枫回来收拾他。

“我回来了。”

柳昭立马跪直了身子呜呜地欢迎主人回家。

齐皓枫纳闷他为什么呜呜叫，走过来就看见小狗跪在笼子外面，嘴里还叼着根鞭子。

“谁让你出来的。”

他故意试探柳昭，关笼子的时候在磁吸锁之间垫了一个透明薄片。柳昭开门薄片掉下去，再合上的时候就彻底锁上了。

柳昭被他凶到了，低下脑袋想蹭他的腿讨好，却被后退一步躲开了。

齐皓枫拿走了鞭子，在项圈上拴了狗链系在笼子上，又用指纹解锁了笼门，“进去吧。中午没有狗粮吃了。”

小狗趴在笼子里，也不知道没有狗粮是好事还是坏事……

87 | 18・牛肉嘎嘣脆（3）

【玉米面】

齐皓枫再进来的时候端着一个托盘，上面是两个食盆。

“出来吃饭。”

柳昭瞥了一眼，一盆像呕吐物一样的黄色黏糊糊，一盆绿色的汁。虽然直觉告诉他没一个能吃的，但为了讨主人开心，他还是硬着头皮爬出去了。

他发誓他不是故意吐出来的。但是那盆黄的也太恶心了，温热的还腥得要命，里面有粗糙的小粒和着捏碎了的煮鸡蛋，一点咸味都没有。

他又苦着脸舔了两下绿汁，之前做精力汤的时候好歹还给放了点水果，齐皓枫这次却是只放了香菜和芹菜，那味道，呕！

“汪……”

齐皓枫居高临下地冷眼看着他，“吃光，晚上给你换狗粮和奶，不然以后顿顿都是这个。”

柳昭看着两个食盆欲哭无泪，他甚至都想咬舌自尽了……

什么东西啊这是！厨艺怎么能一下子从天上掉到十八层地狱去了啊！

“这是我蒸的玉米面，还剪了两颗鱼油拌进去，又捏了一个煮鸡蛋。吃吧，药不死。”

是药不死，但是吃了会恶心得要死啊！你尝尝，来你尝尝，你能咽进去老子跟你姓！

“照你的表现两天应该不够，所以拒食的话未来三天或者更久你都只能吃这个。我再给你一分钟，你选吧。”

柳昭最后还是屈服了，他像狗一样舔着食盆里的绿汁，舔着舔着就哭了。

他堂堂一个自封的美食家，什么时候吃过这么难吃的东西啊！

眼泪砸进盆里，多少还有了点咸味，黄的那盆才是真的让他打怵。

不说那东西本来就难吃，他刚才还吐里了。

不过瞧着齐皓枫没有半点放他一马的意思，他只好强忍着反胃往里咽。

嘴里呀舔着窝窝头，竟然还给放鱼油，做狗的生活是多么痛苦啊，一步一个窝心头……

他边哭边舔到漏了盆底，齐皓枫没再为难他，收走了托盘。

柳昭也渐渐止住了抽噎，齐皓枫再回来的时候他眼睛里满满的都是求夸求摸求抱抱。

“我给你做饭你不感谢我就算了还等着我夸你？谢谢我。”

“汪汪……”

齐皓枫拿起了鞭子，不由分说地给了他后背两鞭，从肩胛骨一路抽到腰窝，“谢是这么谢的？舔我的脚，摇屁股。”

柳昭的委屈值积累到了极限，腾地站起来又被狗链狠狠地Y了一下。他跌坐在地上，一边锤地一边嚎啕大哭着喊我不玩了。

再接着他的下巴被钳住，被迫抬起头实打实地挨了四个耳光。

“说一个字一耳光。刚才你还想站起来是吧，转过去趴好屁股撅高。”

柳昭颤抖着撅好，只捱了一下浴刷就噌地钻进了笼子。

浴刷柄敲在铁笼子上铛铛地响，“出来！”

小狗被吓坏了，缩在角落一个劲儿地摇头，“松花小肚儿晾肉香肠儿！”

齐皓枫叹了一口气，把浴刷放在笼子上盘腿坐到笼门前，向他张开了怀抱，“出来？”

柳昭蹭进他怀里，呜呜咽咽地控诉：“你吓到我了……”

“胆子这么小还敢这么皮？嗯？”

齐皓枫一手解了项圈一手温柔地抚着他的背，“我们去客厅坐一会儿缓缓。”

没想到柳昭突然推开了他，自己跌跌撞撞地跑了。

88 | 18・牛肉嘎嘣脆（4）

【花招】

齐皓枫跟出去发现小狗抱着马桶在吐，他把刚吃的东西都吐空了还是止不住地呕。直到把胆汁都吐出来才觉得好受一点。

齐皓枫轻轻叩着他的背，“漱漱口喝点温水吧。”

“嗯。”

他拆了束缚手套，帮他活动手腕，“现在感觉怎么样？”

“头疼，嗓子烧得慌，嘴里还苦，手脚和脸都发麻。”

齐皓枫牵着他到了沙发上，躺下给小狗当人肉垫，“应该是哭得太激动了，闭上眼睛歇会儿。”

柳昭把脸枕在他胸上闭目养神，“主人，我们待会儿还要继续吗？”

“嘘。不想那么多，困的话就睡吧。”

小狗可能是嚎累了，没一会儿真的睡过去了，他再睁开眼睛的时候还趴在齐皓枫身上，像个赖王八。

“醒了？还难受吗？”

“好多了，但是不想继续了……”

齐皓枫笑了一声，柳昭枕在他胸上听得格外清楚。

“那也要继续啊。把浴刷拿过来，准你趴在我腿上挨。打过之后主人下午陪你玩，你乖的话就不凶你了。”

柳昭知道赖不过去了，乖乖把浴刷拿回来，趴在齐皓枫腿上撅好光屁股等着挨打。

他下手不重，只是就算收了力落在青一块紫一块的屁股上也不好受。但是这力度和亲密的姿势却实实在在地勾起了小狗的欲火。

齐皓枫明显感觉到腿上有个小东西支棱起来了，小狗借着挨打的姿势偷偷蹭还以为自己没发现。

20下打完，齐皓枫突然掐了一下他大腿内侧的嫩肉，疼得小狗一下子就软了。

“对于发情抱着主人腿乱蹭的小狗，主人应该及时纠正，比如利用施加疼痛的方式，让它明白这是错误的行为。”

柳昭指了指自己的嘴巴又比了个鸭子嘴张合的手势，“汪？”

“说吧。”

“你好懂啊，你养过狗吗？真正的小动物那种？”

“想过，但是天天出去遛又不能每次回来都洗澡，好脏。起来戴手套了，时间我会往后顺延，你还可以说最后一句话。”

柳昭想了想，瞪着大眼睛无比认真地说：“齐皓枫，我爱你。”

虽然明知道可能是讨好自己的小花招，但是齐皓枫一颗心还是被揉得比做日式面包的软面团还软乎。

“我也爱你。”

下午的活动倒是很有爱，齐皓枫在家里藏了小火腿肠和奶酪粒，牵着小狗四处找，找到了就喂给他。

等到屋子里的零食都找到了，齐皓枫又拿了一颗玻璃珠藏进手心里，盘腿坐在小狗面前叫他猜。猜对了就奖励一个吻，猜错了就揪一下，有时候是胸有时候是脸或者肚子和腿。揪得也不重，只是玩闹的力度。

玩得渴了柳昭就自己去绑在餐桌腿上的饮水器里舔睡喝；想嘘嘘就爬到厕所，反正齐皓枫不管他的姿势，他尿完汪汪两声，主人就会来换尿垫还会温柔地用湿厕纸擦擦。

一下午的时间两个人笑着闹着就过去了，到了饭点齐皓枫给他倒了些狗粮，又冲了一小盆羊奶，自己简单地煮了碗挂面对付。

有了中午那一餐的摧残，柳昭觉得盆里这些牛肉味的嘎嘣脆简直堪称美味，一盆狗粮被他嚼得咔吃咔吃响。

齐皓枫甚至觉得他那盆里的比自己面前软烂又寡淡的挂面要好吃得多。

柳昭吃过狗粮又喝了奶，膻了点也没人喝的那么甜。不过比香菜芹菜混合汁好到不知道哪里去了。

这次小狗没忘了舔舔主人的脚再摇摇屁股表示感谢。

“乖。等主人收好碗再陪你玩。”

晚间活动是一个一抓就跑的小玩具，感应到爪子靠近马上就会溜走，柳昭在地上追着爬一个不小心就磕到了茶几角。不过不怎么疼，因为有齐皓枫护着他的头。

柳昭看见他疼得直甩手，情急之下冒了句：“没事吧！我看看！”

“六个耳光。”

“汪……”

小狗顶着有模糊的巴掌印的脸，一个劲儿地追着主人的手，等看到已经开始泛紫的那一片心里酸酸的。

“汪……”

“没事，保护小狗是主人的责任。”

时钟走到八点，柳昭被允许摘下手套处理工作上的事情，可是今天没有人找他。

要是放在以前他可能还会偷偷摸会儿鱼。但是今天他不想了，收好电脑就跑去齐皓枫脚边趴下用头蹭主人的小腿。

“做完了？”

“汪。”

齐皓枫陪着柳昭一起，一整天都基本没碰数码产品，现在也是静静地坐着，时不时揉下小狗的头，或是捏捏耳朵。

睡前洗漱自然也由他代劳，小狗眯着眼睛心安理得地享受主人的服务。

齐皓枫把他带回了笼子，还把喝水器挪了过来，“睡觉了，晚安小昭。”

“汪汪。”

齐皓枫走出调教室的时候随手关了灯。

“汪！”

“怕黑？”

“汪。”

看见齐皓枫离开了，柳昭急得像疯狗一样叫起来没完。

但是主人没一会儿就拿回来一个蘑菇造型的小夜灯放在墙角，“这样会不会好一点？”

“汪。”

“那我回去睡觉了，晚上有事就叫几声，我会听到的。晚安小昭，祝你好梦。”

“汪汪汪。”

晚安主人。

89 | 19・豪华狗饭（1）

【不守规矩】

柳昭向来没有起夜的习惯，这一晚上除了只能蜷着有些憋屈和有点想念齐皓枫以外倒也没出什么岔子。

齐皓枫怕他晚上有事没敢睡熟，醒得也比平时早了些，就坐在调教室的沙发上，见小狗醒了起身去拉窗帘。

“小昭早。”

柳昭被冷不丁地晃了下，齐皓枫又逆着光，他看不清揉了揉眼睛，突然发现手套不知道什么时候被摘掉了。

“汪呜？”

“看你不太舒服就偷偷摘了，本来想在你醒之前戴回去的，后来给忘了。”他顿了顿又说：“这次是我没守好规矩，所以我决定惩罚我自己，中午给你准备豪华狗饭。”

小狗听到豪华狗饭脑海里只有昨天中午那餐，主人看透了他的心笑起来，“别担心，是真的豪华狗饭。但是家里没那么多食材，我要去外面买，小狗自己在家会乖吗？”

“汪！”

齐皓枫打开了笼子给他重新戴上手套，牵着他先去嘘嘘，然后又给他刷牙洗脸准备早饭。

柳昭等着吃早饭的时候明目张胆地把眼神黏在主人身上，蓦地看见他眼下青青的，明显没睡好，胡子拉碴的，看起来疲惫极了。

不会是……守了自己一宿吧？妈的，搞什么啊！

小狗被感动得一塌糊涂，再次立志以后要做不惹主人生气的乖狗狗。

齐皓枫端着托盘过来，看见小狗异常热情的目光，腾出来一只手揉了揉他的头，“小狗等急了吧，刚才冲奶的时候忘了看水温，弄烫了重新调的，不好意思。”

柳昭急忙叫了两声表示没关系，还一个劲儿地摇着屁股舔主人的脚。直到齐皓枫笑着说自己知道了，要他快点吃饭才停。

主人的早饭是水煮蛋和牛奶，他这两天怕小狗闻得到吃不到委屈，干脆把自己的餐食都缩减成不勾人的。

看小狗吃得那么香他默默叹了一口气，唉，也不知道折磨的究竟是谁。

饭后齐皓枫简单收拾了一下就出了门，小狗趴在笼子里想豪华狗饭会有多豪华呢？

*

齐皓枫在市场兜兜转转快走遍了也没找到看得上眼的，最后还是驱车去了文禾旗下的日料店。虽然齐皓枫对文禾的经营理念不甚认同，但也不得不承认他们的食材确实是市面上见不到的高端。

他没看菜单就点了一通，还说自己要打包，别拿山葵和酱油。

“是分开装的，您确定不要吗？”

“不要，我拿回去喂狗的，他看见该馋了。”

经理想着自己可能一辈子也舍不得吃上一回的料理竟然随随便便被买去喂了狗，只恨自己这辈子没托生成有钱人家的狗。

“哦对了，还是挂我爸账上。”

“好的，齐先生。”

经理现在不想当狗了，他觉得还是有个有钱老爹靠谱一些。

*

柳昭看见食盆里的东西眼睛都直了，妈呀，这哪是豪华，这是相当豪华好不好！

他看了半天才回过神来感谢主人，屁股扭得比早上更欢了。

“吃吧，萝卜丝和紫苏叶也吃了。不配羊奶只配温水可以吗？”

“汪！”

90 | 19・豪华狗饭（2）

【做家务】

蓝鳍金枪鱼大脂，帝王鲑鱼腩，还有牡丹虾和带子。

虽然昨天中午刚用鱼油摧残过小狗的心灵。但是齐皓枫一点都不担心他会就此对油脂丰腴的顶级刺身敬而远之。

毕竟吃货的力量是伟大的，吃货的内心是坚强的。

小狗果然吃得很开心，即使没有酱油和山葵仅仅依靠那一点点海洋生物自带的咸味也足够了，只是……不太顶饱。

他把空空如也的食盆叼去齐皓枫脚边，用头磨蹭他的小腿。

“还想吃？可是没有了啊。下午给你加餐吧。”

小狗表示不信，扒着主人的腿要上桌看看，桌上只有一碗素面。

齐皓枫看着他虎头虎脑的模样失笑，“真的没有了，你没发现自己吃的是两人份吗？”

“汪……”

柳昭有点难过，抱歉地拱了拱齐皓枫的胸，早知道就给主人留点了。

“没事，我吃面条就好了。那些是我爸送给小狗吃的，你瞅瞅让你给人家买两盒素饼给你心疼的，牙根都咬碎了吧。”

小狗难得脸红，爬下主人的腿汪汪叫了两声夹着不存在的尾巴溜走了。

吃过午饭，柳昭非顶着齐皓枫要他去床上或者沙发上睡觉。齐皓枫向他投去询问的眼光，小狗戴着手套比划不明白，宁可挨耳光也说了句话，“黑眼圈，心疼。”

五下耳光自然是没躲过去，但是之后换来的是齐皓枫躺在床上睡觉的时候，准他上床趴在主人脚边。

项圈上连接的狗链拴在了齐皓枫脚上，柳昭定定地想主人好温柔，做主人的狗好幸福。

下午齐皓枫起床后信守诺言给小狗加了餐，是羊奶燕麦片。

游戏和昨天的也不一样了，不，那根本不能说是游戏，只能说是打着游戏的幌子让平日里惯会偷懒的小狗做家务。

齐皓枫给他找了两块抹布，垫在前爪下面，自己牵着狗链让他边爬边擦。

“小狗乖，晚上主人奖励你。”

“汪汪？”

“不是上床睡觉，是在你的奶里加点佐料。现在距离结束还有20个小时，加油小昭。”

某家务狗汪呜一声，竟然有些失落。

*

时间一晃就过去了，到了饭点柳昭在齐皓枫给他画的用餐区乖巧地等。

还是狗粮和奶，只是奶上还飘了一层红粉。

“这是奖励给小昭的莓粉，蓝莓、草莓、蔓越莓。”

小狗照例谢过了主人才开始吃。

“小昭，要出去遛弯吗？”

“汪汪！”

齐皓枫笑得颇有种奸计得逞的味道，“不去啊，那我们在家里也是一样的，再来擦一遍地吧。”

小狗被拉着脖子擦地的时候恨恨地想：洁癖是病，得治。

*

晚上还是睡狗笼，柳昭被关进笼子之前说：“不用守着，没事。”

“你啊。”

带着脸上微微发烫的巴掌印，小狗安心地钻进了笼子。

“晚安小狗，祝你好梦。”

“汪汪汪。”

小夜灯尽职尽责地工作着，柳昭想着等明天可以说话了一定要好好和齐皓枫表白。

他闭着眼睛一遍遍地拟着腹稿，突然听到了轻轻的脚步声。

笼子门被打开了，手套再一次被取走。然后是一个落在脸蛋上的，轻飘飘的吻。

他装作熟睡的样子，等人走远了才敢松开一直咬着舌头的牙，嘴角抑制不住地上扬，甚至还在小窝里悄咪咪地打了好几个滚儿。

91 | 19・豪华狗饭（3）

【布丁】

早上小狗醒过来的时候，齐皓枫又已经在调教室的沙发上坐着了。

夜灯不知道什么时候被关掉了，柳昭借着窗帘透过来的一点点阳光看他正闭眼休息，就没舍得打扰，翻身起来跪好静静地等着。

爪子上的手套又重新被戴好了，像是没摘过那样。

不知道主人是不是又在这儿守了一夜，看来以后这种全天候的K9不能常玩，小狗还没怎么样，主人先累垮了。

其实齐皓枫睡了的，只是后半夜下意识地捞人摸了个空一下子就惊醒了，心慌得厉害辗转反侧怎么也睡不着，索性过来守着。

他数码产品的戒断反应还是挺严重的，半夜无数次想回去摸手机或是平板。但是想想小狗都可以不碰，他也就静下心来守护小狗睡觉，听他捏啊捏啊的梦呓，还时不时地吧唧嘴，不知道又梦见什么好吃的了。

他睁开眼睛发现小狗已经乖巧地跪好了，是自己之前教的犬姿，“小昭早上好，醒了怎么不叫我？”

“汪汪汪。”

舍不得。

齐皓枫笑笑起身拉开窗帘，也不知道究竟听懂没，“乖。早上给你加餐。”

“汪呜！”

他一听见小狗异常的兴奋，马上就解释：“别激动，不是刺身了。”

小狗的声音明显低落了许多，“汪。”

早餐的加餐其实就是两颗狗狗吃的奶味布丁，吃起来嘛，只能说很健康……

这次小狗感谢完主人没马上把脸埋进食盆了，而是伸长了脖子看主人早上吃什么。

水煮蛋、牛奶。

为什么不喝粥呢？或者吃煎蛋炒蛋茶叶蛋？

聪明的小狗一下子就懂了，他这两天吃得都是没什么香味的东西，营养甚至不比自己的伙食。小狗像咬了一颗没熟的李子一样，心里又酸又涩。

他不吃饭了，爬去冰箱笨手笨脚地刨出来一块牛排用爪子小心翼翼地夹着送到齐皓枫面前。

“小狗馋牛排了？可是现在还不能吃，等结束吧，中午给你煎。”

小狗摇着头汪汪叫，一个劲儿地把牛排往主人手里塞。

齐皓枫有些诧异，“要我吃？”

“汪！”

他伸手接过了牛排，“那中午我们一起吃，小昭不和我吃我没胃口。”

小狗听见这话先是一愣，然后爬去把托盘推到了齐皓枫脚边。

“好吧，不过只能在这儿吃一次。”

“汪！”

柳昭埋头苦吃了一会儿才反应过味儿来，你他妈的吃辣子鸡和煸豆干的时候不是吃得很香吗？！

*

吃过早饭小狗知道这场游戏就快结束了，心里有些不舍。想想刚开始那天，他巴不得快点结束，现在心态竟在潜移默化间转变如此之大。

很多Dom都觉得让Sub屈服的是暴力。但其实温柔也可以夺人心魄于无形，诱人心甘情愿跪地为奴，也是完全不输于暴力的强大魅力。

主人用自己的温柔化作锁链，牢牢地拴住了一只忠诚又可爱的小狗。

现在让小狗想结束这场调教的原因有两个，一是心疼主人，二是他等不及告诉齐皓枫自己有多喜欢他，喜欢得心脏快要化掉了。

92 | 19・豪华狗饭（4）

【没有可是】

闹钟滴哩哒啦地响起来，宣告着为期48小时的K9训练正式结束。

齐皓枫以为小狗会第一时间站起来，嚷着摘手套吃好吃的，没想到他还是老老实实地趴在自己脚边，听见铃声轻轻蹭了蹭自己的腿。

“怎么了？没当够？”

“没有。主人，我好喜欢你呀，我以后会乖的。”

没想到齐皓枫听到这话竟然笑了，“小昭，你自己想想这话说过多少遍了，嗯？”

“这次是真的！”柳昭想了想，“唔……不过本性难移嘛，我尽量。”

手套被取走的时候，齐皓枫分明看见了小狗眼睛里的不舍，临时起意道：“赏你48鞭纪念这次调教。”

“好诶！”难得地，他又补了句，“谢谢主人！”

*

齐皓枫这次没叫人摆出什么难受的姿势，只是让他双手抱头站直。

他取了条长鞭，随手甩在长毛地毯上，抽出啪的一声响。

柳昭背对着他，不知道什么时候会落鞭，也不知道鞭子会落到什么地方。但他并不恐惧，因为他知道主人绝对不会伤害自己。

“第一鞭。”

话音刚落，像是长了眼睛的鞭子就从侧肋抽过，鞭梢直直扫上了浅褐色的乳晕。

“你是谁？”

“唔……我是齐皓枫的狗，是他的奴。”

听到这答案齐皓枫微微蹙起了眉，“第二鞭。”

鞭子破空，对称落下。

“我是谁？”

“是、哈、是我的主人，是齐皓枫。”

柳昭看不见他的表情，更不知道他并不满意自己的回答，脸倏忽间就黑了。

齐皓枫认为这场K9调教的意义是建立两个人的信任关系，让小狗认清自己的身份，学会服从。但是不知道为什么，以前总挂在嘴边的老公宝贝他现在不说了。

“第三鞭。”

“要和我说什么？”

柳昭只吸了口凉气，忍过正中乳头的鞭梢，马上就答道：“谢谢主人。”

又不是想听的答案，齐皓枫不再问了，“剩下的自己报数，报数之后说一句想对我说的话。”

他特意把想字加了重音，是想不是应该，柳昭无声地笑了。

“嗯、四，谢谢主人。”在下一鞭落下前，他又抢了句，“我喜欢你。”

“重复。”

柳昭提高了音量，却吐字清晰，“我喜欢你！”

齐皓枫得偿所愿，即使力度没变落下的鞭子也显得轻快起来。

“啊……十二，齐皓枫，我爱你！”

“转身，面向我。”

绯红的鞭痕对称着从乳晕排到了胸下，恋痛的小狗沾了些情欲，阴茎半勃着歪向左边。

“记得不准射。要我帮你吗？”

他带着身上的鞭痕笑起来，“都随您。”

齐皓枫眉目柔和稍微退远了些，小臂翻转接着向下抽。

柳昭还在笑着，嘴角上扬，哪怕在挨鞭子。但是齐皓枫并不生气，因为那笑不是讽刺挑衅，是数不清的幸福甜蜜。

最后的时候鞭子抽到了大腿根，近乎平行的痕迹看起来赏心悦目的，像是一道道指印，代替主人搂抱着小狗的身体。

“嘶啊、四十八，齐皓枫，在这个世界上我最喜欢你了！”

开始整理鞭子的手一顿，他抬起头直直地望进小狗的大眼睛，“嗯。我也喜欢你，很喜欢很喜欢。”

柳昭几乎是扑倒齐皓枫身上。因为动作太急牙齿碰在一起发出了清脆的响声。像是要把这两天缺席的份额一并补上一样，两个人都舍不得结束，直吻到脸因为缺氧而微微泛红。

最后还是齐皓枫先分开，改为和他额头相抵，“小昭，下午给你一个礼物。”

“什么？”

“不是想体验一下内射吗？”

柳昭不再去追他的唇，垂下了眼睛，“可是……”

“没有可是，相信我，好吗？”

在下一个吻开始前，他听见了他坚定的回答，“好。”

93 | 20・炸牛排三明治（1）

【最后半个】

把小狗打发进笼子，齐皓枫又找了块牛排和早上柳昭拿出来的一起放进冷藏室解冻，与室温和隔水的方法相比，这样水分流失率最低。

煎牛排以前吃过了，这次他打算给柳昭做炸牛排三明治。

解冻得差不多了的时候，他把牛排表面的血水擦干修整了一下多余的脂肪和筋膜，重新用真空塑封放进锅里低温慢煮。

秉持着勤俭持家理念的齐大厨自然不会浪费牛排切割下来的边角料，锅里热油加入碎肉大火煎至焦褐捞出。

把法餐常用的Mirepoix三剑客――洋葱、西芹、胡萝卜切成小丁后按照熟成时间由长到短的顺序依次下锅，小火在刚煎过肉的油里炒软。

轮到白兰地上场的时候，他心血来潮挖了块川味火锅底料进去，爆香后加水和刚才的碎肉一起小火炖煮。

这些都做完他才去找柳昭，两个人一起等K9正式结束。

齐皓枫临时起意赏了他一顿鞭子又答应下午送给他一份礼物――内射。

柳昭今天解放了，但是他既没玩游戏也没刷手机，套好衣服就跟在齐皓枫屁股后头叨叨个没完。齐皓枫偶尔应一声，但大多数时间都是他自问自答自说自话。

齐皓枫把做川味酱汁的炖锅拿起来过滤，挑了两块肉放进柳昭嘴里，“你今天怎么话这么多？”

“有吗？没有吧，好像一直是这样……”

没说完的话被突然压到头顶的大手打断了，齐皓枫用力揉了揉他的发顶，“别紧张。”

柳昭像机关枪似的嘴终于停了，他搂着齐皓枫的腰，在他怀里闷声说：“我知道，我只是有点害怕……”

门铃突然响起来，是外卖的日式生吐司和芝麻菜。柳昭去应门，再回来的时候齐皓枫正准备煎牛排。衣鉴中勤

牛排出锅后静置的空档，他又把吐司切了片修掉边角，切成6厘米见方的小块，放在平底锅里烘到两面轻微上色。

牛排被改刀成了比吐司稍小一圈的方块，剩下的边边角角自然进了柳昭嘴里。

小方块裹了层红薯淀粉，因为已经熟了所以直接用高温油炸出来一层薄薄的脆壳。捞出来控油的时候牛排酱也已经煮得粘稠了。

柳昭在旁边看着颇为不解，“老公，你为什么不直接炸呢？”

“因为煎牛排的时候我可以放蒜头和迷迭香，还能加黄油。”

最后就是三明治的组装了，吐司、川味牛排酱汁、炸牛排、芝麻菜、在做顶的吐司上抹一层塔塔酱再撒上坚果碎扣在芝麻菜上，忙活半天其实也只做出来四个。

组装好的三明治被干脆利落地一分为二放进盘子里，日式生吐司奶香浓郁，入口即化，配上麻辣又牛气十足的牛排酱汁、外脆里嫩一口爆汁的炸牛排、爽口的芝麻菜和香气浓郁的坚果碎，一口下去满足得快要升天。

塔塔酱里加了切碎了的欧芹、洋葱和酸黄瓜，加了青柠汁所以整体偏酸，又因为加了洋葱和黑胡椒而带了些辛辣，不仅解腻还开胃。

柳昭没一会儿就吃光了自己那份，然后一边狂吹彩虹屁一边盯着齐皓枫的盘子，想要多吃多占的意味不要太明显。

齐皓枫心软又分给他一块，“最后半个，吃多了下午难受。”

“嗯！谢谢老公！”

94 | 20・炸牛排三明治（2）

【蹭蹭】

中午吃过饭，齐皓枫收拾桌子，柳昭一边洗澡一边引吭高歌，在浴室里嚎了快一个小时还不出来。

齐皓枫进去看，发现他正拿着花洒当麦克，一脚踩在浴缸的枕头上模仿摇滚巨星在踩音箱，浑身透着一种莫名的傻气。

“洗好没有？”

“马上，我打一下洗发水和沐浴露就好。”

“那你刚才都干嘛了？”

“冲水啊。”

他洗好擦干光着身子出来，看见齐皓枫在沙发上拿着cb锁笑眯眯地等他，又蹑手蹑脚地往后退。

“别躲了，过来。”

锁是主人亲自给戴的，碰到柳昭冰冰凉的皮肤他皱了皱眉头，“以后少洗冷水澡，容易着凉。休息一会儿，半个小时之后去灌肠。”

柳昭十分自觉地躺上了他的大腿，“可以帮我掏掏耳朵吗？”

“不可以。耳朵痒揉一揉，或者带你去医院。”

“哎呀，也不用这样严肃吧，你就蹭蹭不进去？主人爸爸，宝贝老公，求求你了嘛――”

“好吧，你等我一下。”

齐皓枫起身去拿了蘸了清水的棉签和毛巾，帮他擦了下耳廓，然后就要他起身换一边。

什么？这就完了？

他当即捏紧了嗓子，做作地淫叫：“啊――老公再深一点，洞洞里面好痒、嗯、想要老公的棒棒来止痒、插进去、求求你！”

没想到齐皓枫坐怀不乱的样子堪称当代柳下惠，“别发骚。”

柳昭吧唧吧唧嘴翻了个身，“没意思，一点儿也不爽。算了，不擦了。”

他搂着齐皓枫的腰，鼻子碰到了他睡裤下勃起的性器，然后坏笑着毫不留情地戳穿了他不为所动的表象。

“你硬了。”

“我知道。”

“为什么？”

“因为你。”

柳昭不说话了，把脸埋在他腿上偷乐，笑了一会儿又抿起嘴巴去蹭――我也蹭蹭不进去。

但是这种坏蛋行为没能持续多久就被叫停了，“时间到了，去灌肠。扩张和润滑出来我帮你做。”

*

柳昭出来的时候没看见人，就先去调教室跪着了，胡思乱想着待会儿戴着锁挨操会不会疼。

几天没剃毛了，新长出来的毛茬又硬又扎，他转过身背对着门口，悄悄挠了两下。

“小昭，来卧室。”

“哦，好。”

床上已经铺了隔水垫和浴巾，齐皓枫让他去床上摆一个想要尝试的体位。

几乎不需要思考他就做出了决定，在床上跪趴，“后入吧。”

“嗯。戴眼罩可以吗？”

柳昭想了想还是说好，因为他知道齐皓枫不会真的和他发生性关系，也没什么纪念价值，看不看都无所谓。

视线被剥夺，他下意识扯了齐皓枫的枕头抱在怀里，上面有齐皓枫常用的洗发水的味道。

他深深地嗅着，枕头都被箍得有些变形。

齐皓枫挤了一泵透明的润滑液，用手心捂热了才涂在随着呼吸翕动的小穴上。

“老公，用左手扩张好吗？”

他低头看了看左手无名指伸不直的第一指节，知道柳昭是想用这种方式确定身后的人是自己。

微博：入睡小甜饼饼

“好。”

95 | 20・炸牛排三明治（3）

【明天我要嫁给你】

扩张以前不是没做过，只是这次格外细致，每一个动作都放缓了。

柳昭撅着光屁股没有半点羞怯，拄着下巴一面感受着身后有些怪异的入侵感，一面在心底勾勒着齐皓枫给自己扩张的影像。

齐皓枫的手指都搭在他身上，柳昭借助着触感辨认，为影像描画细节。

先是食指，再是中指，最后是无名指，体内的三根手指向不同方向扩张。有点难受，柳昭哼唧了两声。

“小昭，唱会儿歌吧。”

他唱《明天我要嫁给你》，只是呼吸不稳唱得断断续续的，偶尔夹着几声情动的呻吟，听起来别有一番韵味。

腰上轻轻地被印了一个吻，他听见齐皓枫说：“不要明天，今天好不好？”

“好呀、就、就今天。”

无名指在栗子大小的包块上刮擦，勃起的阴茎挤在笼子里又疼又憋屈，偏偏前列腺被按摩产生的酸麻快感让他的下体又胀大了两分，马眼分泌出的透明液体半垂着低落，和毛巾上的一小摊汇聚。

他情难自抑地嗯了一声，想求主人把锁解开，话到嘴边又转了弯，“老公，可以打我的屁股吗、嗯、求你……”

齐皓枫笑着应了，“好。”

清脆的巴掌落下，他本想靠疼痛转移注意力，却不想因为恋痛而更加兴奋。他看不见笼子里溢出的肉已经因为血液循环不畅胀成了骇人的深紫色。

咔嗒一声，金属制的鸟笼被他硬生生地挤爆了，剩下小半截半挂不挂地搭在阴茎根部。

柳昭一下慌了神，“主人！我――”

虽然被蒙着眼睛，他还是本能地转头望着齐皓枫的方向。但是没有惩罚，只有把他没说完的话尽数堵回去的深吻。

“我知道你不是故意的，不怪你。”

齐皓枫知道当笼内压力长时间超过安全阈值，为避免永久性伤害锁就会自动弹开，只是他从来没和柳昭说过。

“锁坏了怎么办？小昭自己忍着不射好不好？”

“嗯……”

齐皓枫把锁完全摘了下去，也不再刺激前列腺，“都勒紫了，自己揉揉吧。”

柳昭还没反应过来，右手就已经被握住沿着茎身缓慢撸动起来。

明明是刚才趁着解锁抹上去的润滑液，齐皓枫非说是他自己分泌的前列腺液。

“骚狗，流这么多水。”

没想到小狗不以为耻反以为荣，“嗯！只要老公说几句话我就、我就骚得直流水、因为好喜欢你。”

齐皓枫呼吸一滞，狠狠咬了下舌尖定神，然后松开了他的手，“自己撸。”

“老公，我要是射了怎么办？”

“不要衡量代价是否值得，你只需要记住我不许你就不能。”

柳昭抿着嘴，他不知道自己究竟能不能忍住，但是他愿意试试。

穴口已经被玩得软烂，齐皓枫动动手指，觉得程度差不多了，慢慢往外抽。

柳昭下意识地吸紧了后穴挽留他，柔软温热的肠肉包裹着已经被泡得发皱了的手指。

齐皓枫在他屁股上扇了不轻的一巴掌，“别夹，放松。”

96 | 20・炸牛排三明治（4）

【要躺下吗】

当有加热功能的仿真阳具贴到穴口时，与人体无异的温度还是吓得柳昭躲了一下。

“放松，别紧张。”

齐皓枫一手扶着他的腰，另一只手缓缓地推着阳具的底部向里送。

就算已经扩张过了，柳昭还是不太习惯这种被插入的感觉，撅起来的屁股随着阳具插入的力度渐渐塌了下去，怀里的枕头都被他捏皱了一个角。

“老公，疼……啊！”

整根阳具被突然捅了进去，把他吓得惊声尖叫。

微博：入睡小甜饼饼

“缓一缓。要躺下吗？”

他大口呼吸着，狠狠甩了几下头，“那样、不方便打屁股。”

齐皓枫轻轻笑了一声，“方便，自己抱着膝盖分腿。”

枕头被抽走垫在了腰下，换姿势滑出来的阳具，现在又被推了回去。

“呃！太深了老公……”

齐皓枫没接话，只是小幅度地抽插起来，间或玩着小狗硬得快要爆炸的阴茎、沉甸甸的睾丸、充血的乳头，听他细碎的呻吟，看他因为情动而红扑扑的脸蛋。

内裤里完全勃起的性器被箍得难受，但他不想管。他按下仿真阳具底部的按钮，按键声被耳光覆盖，柳昭没听见，只是感觉后穴那根又硬胀了几分。

他一开始还以为是错觉，直到清晰地感觉到那东西跳了跳。

不会是来真的吧？？一瞬间的惊慌过后，他马上就安心下来，他知道齐皓枫不会的。

齐皓枫加快了手上的动作，不断变换着戳刺的角度，直到身下人过电似的抖了一下。

“嗯啊！别！”

仿真阳具还是以那个角度深入浅出地操着，柳昭脚趾都蜷缩在一起，紧咬着牙关强忍射精的冲动，抱着膝窝的指尖都因为过于用力而泛白了。

“啊！”

敏感的马眼被粗糙柔软的东西扫过，龟头旋即被包裹进了一个温暖湿热的地方，被吸紧摩擦。

前后夹击爽得他天灵盖直发麻，他松了腿胡乱地推着齐皓枫，“老公我真的不行了、啊、不要了！”

阴茎被无情地掐软了，但他很感激主人的大发慈悲。不然擅自射精的惩罚一定比这痛苦千百倍。

谢谢还没说出口，就有一股微凉的液体打在了肠壁上，那根东西接连射了几股才半软下去。

齐皓枫把它抽出去放在一边，看小穴吐出一股股白浊。

“小昭要看看吗？”

柳昭回过神来点了点头。

屋里拉了窗帘也没开灯，齐皓枫擦了手帮他摘掉眼罩。

“看不到……”

“那我拍下来？”

“好。”

齐皓枫拿了相机，“小昭，再排一点出来。”

柳昭的脸腾地红了个透，刚才漏的那些是无意的，现在要他主动排实在是太难为情了！

他咬着嘴唇用后穴吐出了一些，没想到这时的神态也被一并录了进去。

齐皓枫拍好给他看，昏暗的光线中，这副旖旎景象羞得他脸更红了。

“是仿精液的润滑，水溶性的，冲一下就掉了。”

柳昭起身看见他胯间支起来的帐篷，夹着屁股跑去浴室的时候匆匆说了一句：“主人等我，我五分钟就好！”

他洗完草草套了裤子，在齐皓枫脚边跪下，虔诚地吻他的脚背，“主人，我想给您口交。”

齐皓枫不置可否，调笑道：“怎么这么馋啊，裤子都穿反了。”

“我就是很馋啊，您一直知道的。主人，求求您，让我给您口交吧。”

“嗯，去调教室。”

他在地毯上跪下用手扒齐皓枫的裤子，没了束缚的阴茎一下子弹出来，扫在了他的鼻梁上。

他收好牙齿往里吞，马上到喉口的时候却被扯着头发拉远了。

“不急，深喉要慢慢练。”

柳昭不再执着于深度，不停地嘬着前端，只是腮帮子都酸了还是不见要射精的迹象。他抬起眼睛含混不清地说：“主人，求求您射给小昭。老公射给我好吗，骚货想要老公的精液。哥――”

心里那根弦险些崩断，他皱着眉斥他：“闭嘴！”

像是没有察觉到危险，又或是他根本不害怕接下来会发生的事情，他吞了下快溢出来的口水接着说：“哥哥，宝贝，射给我好不好？馋狗想吃。”

一向引以为傲的自制力顷刻崩塌。

柳昭被他顶得干呕，还好没几下他就射了出来。

齐皓枫回过神来，看着他发红的眼圈知道自己刚才失控了，蹲下来和他平视。

“味道不太好吧，吐了？”

柳昭猝不及防地把齐皓枫扑倒了，他还没来得及问怎么了，先感觉到胸口被打湿了一片。

他其实没想哭的，被抓着头发狠狠操嘴的那几下虽然难受却弥补了他的愧疚。可是齐皓枫温柔又关切的眼神一下子击溃了他的心理防线，他只觉得亏欠他的太多太多了，铺天盖地的内疚感在他心上捅了个洞。

“都怪我，对不起……我们、做爱吧，我不要管那么多了。”

齐皓枫失笑，掐了掐他的脸蛋，“别冲动，不急这一时，你再好好想想，从明天开始我会监督你练深喉。”

“好！”

97 | 21・牡丹鱼片（1）

【枕头】

柳昭主动揽下了换床上用品的活，之前垫在他腰下的枕头被不知道哪里流出来的液体洇湿了一小滩，连枕芯都湿了。

“老公，这还能要吗？”

“没事，洗一下就好了。”

柳昭把枕头和床品统统丢进洗衣机，费了好半天力才把筒门挤上。

“啧，这么洗完洗衣机都挤坏了，把枕头拿出来。”

“哦……”

一打开门里面的东西就争先恐后地向外涌，齐皓枫把枕芯抽出来放在一边刮了他一眼，倒完洗衣液又加了一瓶盖消毒水。

柳昭的心情瞬间从差点搞坏洗衣机的小愧疚转变成了被嫌弃的大愤怒。

不是说不嫌我脏吗？！你消哪门子毒啊？！

他默默回了卧室换好新的床品然后关上了门。

齐皓枫一听见关门的声音就知道他肯定没干好事。果然打开门正巧撞见小狗光着屁股骑在自己新换的枕头上磨软趴趴的鸡鸡。裤腰勒在大腿根上，像发泄完就要提裤子走人的嫖客，还是吞了小蓝片药效还没上来软着就开始蹭的那种。

说实话齐皓枫无法理解他做出这种行为的动机，但是这个行为看起来就非常欠揍。他强压下火气，黑着脸要他解释。

被抓了个正着，柳昭讪讪地笑着，“我就是帮你试试新换的枕头舒不舒服，你别生气嘛，哈哈……”

“你用哪试的？”

聪明的小脑瓜瞬间就想出来一句俏皮话，“头啊，那个龟头也是头嘛……”

齐皓枫还没完全压下去的火气呼地就蹿上了头顶，“你给我滚去调教室跪着！！”

柳昭被他吼得一哆嗦，用最快的速度滚蛋的时候差点被没来得及提上滑到脚腕的裤子绊个跟头。

齐皓枫坐在床上，揉着自己的太阳穴，血压都被这小兔崽子气高了。

他缓了好一会儿才顺过气来，开门去找柳昭。

柳昭跪得倒是端正，两只手背着，正思忖还有什么能说过去的借口，只是还没想好下巴就已经被捉住了。

他被迫仰头和齐皓枫对视，看着主人似乎没那么生气了，他撒娇地汪了一声。

不过这次齐皓枫不吃他这一套了，“跪撅，自己扒着屁股。”

齐皓枫给他戴上了眼罩，然后问他：“看看我手里拿的是什么？”

“啊？”

“回答。”

“可是我眼睛被蒙住了看不见啊……”

“龟头是头，屁眼就不是眼了？看清楚点，不然今天就好好帮你开开眼。看清楚没有？用不用我去削块姜塞里再打？”

柳昭吓得急忙说不用，然后横下心来乱猜，“是藤条？”

刚被操弄过还没完全消肿的后穴挨了一鞭子，疼得他嗷一嗓子嚎成了哈士奇。

“错了，是鞭子。”

柳昭不敢松手，尽可能地把屁股撅回去讨好，一边嘶嘶哈哈吸着凉气一边听着齐皓枫的动静。

他听到他放下了鞭子，好像又换了一个。

“这是什么？”

“是藤条。”

这次他答得毫不迟疑，因为在他的认知里，能打屁股缝的除了鞭子就只有藤条了。

98 | 21・牡丹鱼片（2）

【长蘑菇】

“错了，是戒尺。”

柳昭听见自己猜错了竟然暗暗松了一口气――戒尺总不能打屁缝了吧？但是下一秒立着甩下来的戒尺结结实实地给他上了一课。

他没忍住脱口而出：“啊可以可以！”

齐皓枫站起身来没好气地给了他一脚，“可以什么？给你打舒服了是吧。”

听见他换了一样，柳昭还答藤条，娇嫩的菊花又挨了一鞭子，抽得他眼泪一下子就流出来了。

不过看来只有两样，还算齐皓枫有点良心。

他细细听着身后的动静，要是有东西被放下的动静他就猜另一样，没有他就不变，百分之五十猜错的概率愣是让他靠着小聪明降到了零。

虽然答对了也不是不打，但臀腿交界总比屁缝坚强一点。

连着猜对了四五次，齐皓枫不屑地耻笑了一下，故意把鞭子放下再重新拿起来。

他果然上了圈套，听到自己猜错了一个劲儿喊着不可能。

“不可能？”

接连三鞭抽在殷红的嫩肉上，疼得柳昭跪直了身子，小腿死死地拧在一起。

“是鞭子啊！！我知道啦！！”

“撅好。最后这个看准了就结束。不然什么时候连对三次什么时候结束。”

柳昭听到了拿起东西的声音，无比肯定地答戒尺，然后他听见齐皓枫笑着说：“是藤条。”

出场的道具越来越多，皮拍、塑料拍、散鞭甚至还有他从来没挨过的热熔胶，令他最崩溃的是齐皓枫总能找到打菊花最痛的方式。

柳昭疼得冷汗涔涔地流，“主人，我知道错了！奴知道错了！求求您别打了，要坏了啊！”

“那你就看清楚点，我说了连对三次就结束。”

连对三次哪那么容易，别说三次了。自打齐皓枫认真开始折磨他，他一次都没对过。

他又惨叫着挨了几下，穴口周围的嫩肉都已经被打得在破皮流血的边缘。

齐皓枫不动声色地把工具都握在手里，柳昭报哪个他就拿哪个。

“好了，跪起来，以后说话之前过过脑子。现在重新说为什么要蹭我的枕头。”

柳昭刚松手两半屁股夹在一起正好压上了伤，他倒吸一口凉气急忙重新扒好，“还不是因为你嫌我脏……”

“什么？”

他的眼罩被扯了下来，正对上齐皓枫满眼的迷惑，看得他气不打一处来，哭红的眼睛往上一翻，“揣着明白装糊涂。我不就是把床单弄湿了，你至于用消毒水吗？你就是嫌弃我，我觉得你这样伤害到我的感情了，所以我必须报复你。”

“加消毒水只是习惯，我洗自己的东西也会放啊。”

柳昭眨巴眨巴眼睛，内心一万只草泥马奔腾而过――操啊，我这顿毒打挨得也他妈的太冤了吧！

“我嫌你脏还会给你口？柳昭你到底长没长脑子？”

小脸瞬间多云转晴，他靠上齐皓枫的大腿得了便宜又卖乖：“那你今天不许换枕套。”

“不行。”

“你还说不嫌我脏！！”

“我就是觉得怪怪的，心里不舒服。对了，正好刚被你撑爆的那个锁要修修，最近你先用别的。”

看见他走到柜子边上翻出来一个带锁的铁裤衩，柳昭顾不上钻心疼着的屁股，噌噌爬到他腿边，拽着他的裤子声泪俱下：“主人您饶了我吧，我再也不乱蹭了！真的，我保证！最近家里这么热，捂着鸡鸡会长蘑菇的啊！”

齐皓枫笑了一下，“哦？那我还挺想看看你鸡鸡上能出什么珍贵品种。”

“不不不，主人我瞎说的，您看这个东西也不方便您随时打奴隶的屁股、玩奴隶的屁眼是不是？”

“有点道理。那从明天开始十天内，在家里你下半身都只穿丁字裤好了。每天晚上塞着姜条做五分钟静态臀桥，然后拿着戒尺请罚，我会根据你当天的表现定数目。”

“好的主人！”

柳昭的算盘打得响，之前那个锁还要修，这不就说明小鸟还能自由飞翔一阵儿？

然而齐皓枫只是动动手指，一分钟没到就修好给他戴上了。

这和说好的不一样啊！算了，最近乖一点，忍过这十天再说！

99 | 21・牡丹鱼片（3）

【奖励】

这两天齐皓枫半夜守着他没睡好，没到傍晚就开始哈欠连天。柳昭十分狗腿子地叫了外卖，恨不得喂到主人嘴里。

“无事献殷勤。说吧，又想干嘛。”

“主人，我屁眼好疼，您给呼呼呗？”

圊I

“嗯，吃完饭的。”

两个人早早上了床，柳昭在齐皓枫旁边撅着光屁股玩手机，腿劈得那叫一个开，生怕别人不知道他脆弱的菊花因为嘴欠被抽肿了。

隔一会儿他就哼唧一次，要齐皓枫看看是不是破皮了。

一开始齐皓枫还颇有耐心地应他，后来发现他就是单纯地作妖下床取了一管药膏给他涂好，吹了吹风，下了最后通牒：“再作就给我滚去睡笼子。”

柳昭用头拱了拱齐皓枫的腰，“真的痛嘛……”

“该。忍着。”

睡觉前柳昭扒着屁股把齐皓枫给他买的小狗的喝水瓶子取回来，他比了下大概的位置往自己床头上绑，这样晚上渴了躺着就能喝水，妙啊！

他拿着平时绑自己的红绳好不容易绑上，一脸得意地向齐皓枫炫耀，刚才默默旁观全程的主人却说：“卸下来，水管会戳着眼睛。”

“那你刚才怎么不说？”

“看看你绳绑得好不好。”

柳昭看着自己用绳子固定得稳稳当当的水瓶，急不可耐地问：“怎么样怎么样？”

“乱七八糟但是孺子可教。”

一听这话他眼睛倏地亮了，“那你教教我，以后给个机会让我也绑绑？”

齐皓枫眼中霎时迸出了危险的光，不过须臾就敛了。他有些疲惫地躺下滑进被窝，闭上眼睛淡淡地答应了：“好啊，有时间教你自缚。”

*

第二天一早，柳昭就被套上了丁字裤，这东西实在太难受，那根绳卡在缝里磨得要命，扯出来没一会儿就又钻进去了，刑具似的，好在他屁股缝已经好得差不多了，要不然光走路就能把他眼泪疼下来。

吃过早饭齐皓枫挑了几根仿真阳具，要柳昭从小到大慢慢练起，还说全部练完会有奖励。

自从买回来就一直在吃灰的健身环也派上了用场，在主人非引申义的鞭策下，柳昭每天都要穿着该死的丁字裤玩该死的健身环。

深喉训练、健身环、晚上的臀桥和请罚成了他最近的每日功课。

从他高中毕业就再也没有这种每天都被规定要做的事了，不过还挺充实的，有一种时刻被主人掌控的束缚感。

*

为了增加练习深喉的动力，每次柳昭在洗净假鸡巴之后都会在上面涂一层调味料。有时候是齐皓枫做的果酱，有时候是巧克力。从头部一点一点边舔边往里吃。直到假阳具的囊袋卡在嘴唇外面，这根就算攻克了。

齐皓枫看见他「苦中作乐」也睁一只眼闭一只眼。直到某天他心血来潮把单山蘸水洒上去了――甜的吃多了，他打算做一根咸香麻辣的大鸡鸡吃。

结果他还没来得及品尝就被吼了。

“柳昭你要死啊！辣椒面呛到气管里怎么办？！以后什么都不许沾了！”

“汪……”

不过好在经过这些天的艰苦练习以及勤奋偷吃，这时候已经练到最后一根了，离齐皓枫许诺的奖励只差最后一小步。

希望的曙光就在前方，哪怕没了调味剂他练习的热情依旧高涨。

只是当他成功吞下最后一根大鸡鸡的时候齐皓枫恰巧没在家，为了早点兑现奖励，他嘴里塞着假鸡巴自拍了一张给齐皓枫发了过去，怕他不认账又拍了一个全方位的视频，还一起录了把东西拿出来的片段。

【图片】

【奖励！】

正在食堂开会准备拓展外送服务的齐皓枫在会议尾声随手点开消息提示，毫无防备地看见了这幅香艳的画面兀地手滑摔了手机，还好手机屏是倒扣的。他急忙叫停了身边人去捡的手，自己捡起来之前先锁了屏幕。

“咳。那今天先到这儿，校方那里我已经谈好了，保温箱和外卖架到货以后就按照刚才说的取餐点放，招聘信息和宣传也发出去。如果有学生想做兼职一定要看好他的课表，确定不和他的学业冲突。我还有事先走了，有情况电话联系。”

他出了食堂坐上车才把手机掏出来，屏幕的右上角摔出来一的角雪花直辐射到左下角，解锁后还停留在刚才那个界面。

他点开大图，手指在裂纹上抚过柳昭已经磨得有些肿了的嘴角、收不住溢出来的口水和因为难受而泛红的眼角。

【小昭真棒，回家给你奖励。】

他收好手机，启动车子，在寒冷的初冬里神经病一样摇下了车窗。

100 | 21・牡丹鱼片（4）

【小气鬼】

“我回来了。”

柳昭大概是刚做完今日份的健身环，正摊在沙发上，小脸粉扑扑的像大水蜜桃，又甜又多汁，看得齐皓枫想捧起来咬一口尝尝。

“老公！奖励！”

“买了，这就给你做。”

“是什么呀？”

“牡丹鱼片。我买回来的是整鱼，你先别来厨房，别吓到了。”

“好！”

有的菜虽然时间长、工序多，但其实不需要厨师时刻动作。不过这道菜不一样，除了一开始腌渍鱼片的时间，基本上没有可以偷闲的机会。

所以其他的菜就要相应简化，今天的晚餐是牡丹鱼片、捞汁什锦、白灼菜心、鱼骨丝瓜汤。

砍掉的鱼头被齐皓枫装进黑色袋子仔细系好，然后才开始下一步。

去皮、分片、剔骨、一根根摘掉毛刺、片成薄片后先加重盐洗去血水再码味腌制。

趁着这个空档把其他菜都洗好，该焯水的焯水，该改刀的改刀。

再然后就是今天最重要也最累人的工作了――把鱼片裹上生粉，用擀面杖逐片敲打至肌肉纤维断裂，让鱼片平整均匀地延展至原来的两倍。

偏偏这道工序还不能让柳昭帮忙，他掌握不好力道，敲不匀也容易碎。

“老公，我可以进来了吗？”

“来吧。”

然后柳昭就在自己抱进来的小垫子上看他手一刻不停地敲了快三个小时，他看都看累了，跪一会儿坐一会儿的，齐皓枫却像上了发条的机器人，到最后动作也只是比开始时慢了一点。

至于明天这只胳膊可能抬不起来了的事，齐皓枫并不打算说。

柳昭呆着无聊就拿手机放伴奏给齐皓枫唱歌，最近他懂事了不少。虽然还是基本不伸手做家务，但总会在齐皓枫干活的时候旁观监工并为他加油打气。

牡丹花的花瓣顶端是不规则的小锯齿，为了最后造型更加逼真，要用剪刀挨个修剪形状，这一步柳昭就帮得上忙了。

齐皓枫按照大中小三种型号各剪出来一片样品，剩下的交给柳昭要他照葫芦画瓢。

小狗一直喜欢做手工，所以这活在他力所能及的范围内，而且他也感兴趣，剪着剪着他突然傻乐起来。

“傻乐什么呢？”

柳昭低头专心修剪着，笑着回他：“就是觉得你这样好像育儿节目里教的增加亲子互动的方式。比如在包饺子的时候给小朋友发块面团让他跟着一起捏。老公，你是在把我当小孩子嘛？”

不知道为什么，这些话听进齐皓枫的耳朵里是一种很暧昧的色情，他清清嗓子，“不是，小孩子不能碰剪刀。”

“哦-这样。今晚如果我给你深喉，让你射出来，可以多讨一个奖励嘛？”

齐皓枫没想到他话题转变得这么快，但还是问他：“什么奖励？”

“想喝奶。”

齐皓枫愣了一下，喝奶什么时候也要和自己讨了？但是很快他就明白过来，柳昭说的应该是……自己的精液？

“嗯。能吸出来就给你喝。”

“好诶！老公说到做到！”

*

开饭的时候柳昭破天荒地拿出手机拍了照片，一是因为这菜太累人。但更多的是因为这实在是太他妈的好看了，说成艺术品都不为过！

白瓷的长平盘上前后错落着三朵大小不一的牡丹花，玉色的炸鱼片做的花瓣簇拥着明黄色的花蕊开在菜心雕成的花枝花叶上。花蕊是切细了的寿司萝卜，和花瓣一起固定在调过味道的土豆泥上。

炸鱼片外面的面衣入口是脆的。哪怕只是一条最普通的草鱼，内里的鱼肉却因为千锤百炼而柔嫩无比。

齐皓枫配的是姜汁味碟，老姜去皮用刀切成细末，泡上醋和酱油让姜里的芳香物质溶解，怕姜米太多影响口感上桌前先撇出来一大半，最后点上几滴芝麻香油。

这道菜是清宫八大御制川菜之一却不幸失传，现在也只是后人尽可能地还原。齐皓枫看过有师傅用鱼香味型的蘸碟，他觉得不是很妥当。因为鱼香味民国初年才从家常菜演变而来。至于姜汁味，虽然没那么适合炸熘菜，但以蜀姜佐鱼却是自三国就流传盛行的搭配。

柳昭把碗里最后一滴奶白清甜的鱼骨丝瓜汤舔进肚里，十分没有出息地被撑得直打嗝。

“谢谢宝贝，你辛苦啦！”

*

晚上还是照例夹着姜条做臀桥，已经过去一周了，柳昭还是搞不懂为什么齐皓枫可以瞬间想出如此变态的玩法。

他顶着胯臀大肌就会自然夹紧，类似于提肛的动作让塞在菊花里的老姜条被挤压得不住分泌辛辣的汁水。

本来臀桥就够辛苦再加上持续发难的老姜，一开始他顶多坚持一分钟。齐皓枫倒是没太苛责，坚持不住就休息一会儿，休息的时间翻倍补上就是，掉一次翻一倍，掉两次翻两倍，以此类推。

好在他的汗与泪都没有白流，现在他已经可以把加罚的时间控制在30秒以内了，对比第一天的惨状算得上可喜可贺。

姜罚加戒尺是另一个疼痛值的波峰，他今天没犯浑，所以只是照例打五下。

柳昭抽了张纸夹在膝盖中间，弯腰抱腿，这是齐皓枫为了晚间例罚定的规矩。

“请主人用戒尺狠狠责打奴隶的屁股。”

“嗯。”

“一，谢谢主人。”

和以往不同，今天的戒尺是左手打的，非惯用手力量总是弱一些，所以齐皓枫选择一直打同一处找补。

挨完并不比往日好过的戒尺柳昭长出一口气，跌跪在地上，自顾自地伸手把屁眼里磨人的姜条拿出来，却不想自己身后站着一只危险的狼。

齐皓枫脱下睡裤兜头丢给柳昭，“穿上，去床上等我。”

柳昭穿着齐皓枫的裤子长的一截堆在地上。但是他懒得去卷，提裙子似的提着裤腿进了屋。

他跪坐在床上等齐皓枫的时候心里擂鼓似的。毕竟是第一次给他做深喉，即使明知道不会出什么差错还是忍不住紧张。

齐皓枫洗了一下才上床，“来吧小昭，做得好赏你喝奶。”

“嗯！”

柳昭伸出舌头，刚洗过的性器闻起来还有一点点沐浴露葡萄柚的香气。

他像练习时那样，先沿着圆润的龟头舔舐，从铃口到冠状沟，然后包进嘴里，轻轻地吸吮。

他抬起头看齐皓枫的表情，看不出来他沉沦情欲的样子，但是可以看见他满心满眼的温柔。

柳昭继续往里吞，龟头滑过舌面压过舌根，他缓了一下，碰到小舌头的时候，明显感觉到嘴里的阴茎又粗了一些。

再进一步，只要再一点点，粗壮的阴茎就会破开喉口，他一鼓作气，在龟头被喉口的软肉包裹时，他听见齐皓枫轻轻叹了一声。

“做得好小昭。”

柳昭就着这个姿势说话，其实只能说韵母，但他觉得齐皓枫一定能听懂。

“老公，操我的嘴。”

“好。不舒服就推开我。”

齐皓枫按着他的后脑勺，克制地顶腰摆胯，肉刃破开柔软的喉咙，吸不住的口水打湿了齐皓枫的阴毛。

“叫我。”

还是只有韵母，柳昭说：“齐皓枫。”

“齐皓枫你操快一点。”

“嗯。”

他不再克制，不容抗拒地让柳昭承受自己的撞击，在射精的前一秒却突然坏心眼地从他嘴里退了出来。

“闭上眼睛。”

柳昭听话照做，然后被浓稠的精液射了满脸，白浊从睫毛上挂下来，然后柳昭眯着眼睛说：“说好奖励我喝奶不要忘了哦！”

“嗯。”

齐皓枫本来是想用手指把精液刮下来一点点喂进他的嘴里，没想到手伸到一半柳昭却翻身下床跑去了卫生间，还差点因为踩到了堆在地上的裤脚摔倒。

说好的喝奶呢？洗了是怎么回事？

柳昭再回来的时候满脸都是狡黠，只是齐皓枫正用湿巾给自己清理没注意到。直到柳昭开始解他的睡衣扣子，他才开始警觉。

“你干什么？”

“吃奶啊，不是说深喉射了就给我吸奶嘛？”

齐皓枫一手死死地捂着胸，另一只手胡乱地推他，“我警告你别乱来啊，没奶！”

柳昭瘪着嘴角委屈巴巴地控诉：“有奶没奶你总得让我吸吸看，我就吸十分钟，你不可以说话不算话，那样不是合格的主人。”

齐皓枫妥协了，亲手解开了睡衣躺平，红着脸偏过头去，“就五分钟。”

“汪！”

因为以前健身又切菜掂勺，齐皓枫胸肌非常饱满，柳昭第一次见到他的肉体就馋了，不过一直没捞到机会，平时只能枕着或者用手搭一下。一旦开始揉揉捏捏就会被无情拍开，更别提连吸带咬了。

这次他终于如愿以偿，手嘴齐上阵，把柔软又有弹性的肌肉推到一起再嗷呜一口吞进嘴里，那口感简直太满足。

乳头也没有被冷落，柳昭用舌尖勾勾小肉粒就立起来了，然后叼着又吮又吸的，还不住地用舌面磨肉粒中间那个紧闭的小孔。

齐皓枫一点反应都没有，不叫不喘不动情，安静地扮演一个人形计时器，盯着表倒记时五分钟，只有红透了的耳朵尖把他此时的害羞抖落得一览无余。

五分钟天堂般的体验眨眼就过去了，齐皓枫把他的头推开，用湿巾和纸巾擦过合上了睡衣。

“睡觉了。”

柳昭像往常一样侧身对着他，手自然地搭上了他的胸，还没等揉揉捏捏就被拍开了。

“以后没有我的允许不准碰我的胸。枕也不行。”

“不要这样啊主人爸爸！我会失眠的，您可怜可怜我吧！”

柳昭看他不为所动撇了撇嘴，翻身用屁股对着他，“小气鬼。胸都不给摸，不喜欢你了，哼。”

齐皓枫捏住他后脖颈上的软肉，语气十分危险，“来，你再说一遍。”

“说就说。小气鬼！我不喜欢你了！”

他猛地被翻过来，瞳孔里是骤然放大的脸，还没反应过来嘴巴就已经被强硬地侵略。齐皓枫捏住了他的鼻子，也不让他的嘴有片刻喘息的机会，直把他吻得要眼冒金星才松开。

“你干嘛呀……你知道我还是喜欢你的……”

“嗯。”

齐皓枫放开他躺平，过了好一阵儿心跳还是快得不行，他正想起身去喝杯水，听见柳昭用气声说。

“齐皓枫你睡了吗？”

“没有。”

“我们做爱吧。我再去献最后一次血，然后我们做爱吧。”

“好。”

两个人躺在大双人床的两边，听着对方的呼吸声，谁都没心思睡觉。

“我睡不着。”

齐皓枫凑过去，从后面揽住他，胸膛贴着他的后背，“睡吧。晚安。”

柳昭也往后贴了贴，嘴角悄悄扬起来，“晚安。”

101 | 22・老火锅（1）

【糖莲子】

最近柳昭都很乖，齐皓枫不用脑子想都知道是因为两周的禁欲期马上就过了，他在努力表现争取摘下锁就能获得一次爽歪歪机会。

齐皓枫特意算过，禁止射精和晚间例罚是同一天截止的。所以在这天他特意给柳昭挖了个坑，钓鱼执法，不太仗义但很有效。

柳昭早上醒的时候齐皓枫已经在厨房忙碌了，早上吃番茄煎蛋面，锅里煮着番茄汤，齐皓枫在做今天明面上的鱼饵――糖莲子。

莲子煮熟沥干，放进起绵密小泡的糖浆里离火快速翻炒。直到每颗莲子都挂上一层白雪似的糖霜。

糖莲子出锅，齐皓枫特意嘱咐今天要考验柳昭的定力，只能吃主人给他的东西和白水。

柳昭信誓旦旦地保证：“放心吧主人，我已经改掉偷吃这个坏毛病了。”

“嗯。”

早饭齐皓枫特意给柳昭多分了一些，煎蛋也多给了他一个，“吃吧，我待会儿得出去一趟，最早也得下午四点才回来。你在家把今天的健身环玩了，还有调教室里的道具消毒保养，记得戴手套。”

“好吧……”

“做得好晚上回来就给你开锁。”

“好！”

吃过饭齐皓枫收完厨房给柳昭喂了三颗糖莲子，亲手把莲子捏开去了芯才喂进嘴里。

“我走了，记得下午四点之前把活做完，还有――”

“还有记得想你和不准偷吃，我都知道啦，老公拜拜――”

“拜拜。”

他开车去食堂的时候，嘴角止不住地上扬，糖莲子柳昭肯定不会动。它的作用只是让柳昭放松警惕，一口咬上另一个鱼饵。

小狗上钩的概率是多少呢？他猜是百分之百。

*

“我回来了。”齐皓枫换了衣服，又喂给他三颗去了芯的糖莲子，“饿了吧，晚饭想吃什么？”

“想吃火锅。”

“好呀，那待会儿我们出去吃。今天在家乖不乖？”

“乖！你交代的事情我都好好完成了也没有偷吃，可以检查的。”

齐皓枫拉着他亮橙色的丁字裤腰带到沙发上，扔了个软垫让他在自己面前跪坐，“真的吗？”

柳昭眨着大眼睛，一脸诚恳，“真的呀。”

“嗯。小昭你看那个是什么？”

柳昭随着他的指头向上看，看到天花板上不知道什么时候挂上的监控摄像头红灯闪烁，心里咯噔一下。

“我还没来得及看录像，你再说一遍，今天在家乖不乖。”

柳昭大脑宕机了两秒，然后猛地站起身来甩开了齐皓枫的手，先下手为强地朝他吼：“你竟然监视我！我又不是犯人，你凭什么这么对我？齐皓枫你太过分了！！”

大概是预判到了这样的反应，齐皓枫毫无波澜地看着他，“小昭，真生气的话眼神是不会躲闪的。说吧，今天在家都干嘛了，不要让我浪费时间看监控。”

柳昭像是被针戳破泄了气的皮球，一下子就瘪了，“也没有很不听话，就是玩健身环的时候偷了会儿懒。但是没有偷吃，道具也都好好擦了的。”

“是吗，你猜调教室里有没有摄像头？”

柳昭在负隅顽抗和束手就擒之间摇摆不定，片刻他就在齐皓枫审视的目光中把随机挑选幸运道具消毒的事也交代了。

“耳光五十，手心戒尺五十，吃过饭回来臀桥10分钟，戒尺三十。认罚吗？”

“我认罚，可是你也太过分了，像变态一样好不尊重我，而且这东西要是流出去了怎么办，你看我穿得像什么样子……”

柳昭说完偷偷睨齐皓枫的表情，没想到他赞同地点点头，“隐私意识倒挺强，放心吧，我保证流不出去。”

102 | 22・老火锅（2）

【护齿】

在挨耳光之前，齐皓枫先给他拿了一个双面的运动护齿，让他按照说明书软化定型。

柳昭接过拳击护齿的时候，内心五味杂陈，这是要打得多重啊？！

他做好定型直接戴进了嘴里，嘴唇被顶着的滋味一点也不好受。

齐皓枫在调教室里等着他，看见他嘟着嘴膝行到自己身前咂了下嘴，“啧，好丑。”

柳昭口齿不清地回：“那我摘了？”

“戴着吧，上次挨耳光不是把嘴里磨破了吗？”

“跪直，不许躲不许挡，这五十下耳光是罚你说谎。”

“我记住了。”

柳昭规矩地跪好，看见齐皓枫把拖鞋拿起来的时候，他只有一个念头――跑！

但他只是稍稍向后仰了一下就被呵斥了，“还没开始就躲，你是嫌五十下少了想再加点？”

他拼命地摇头，嘴里呜呜地说着不想。

“不想就跪好别动。”

拖鞋的胶底抽下来，柳昭的眼圈瞬间就红了。

“呜！”

脸颊火辣辣地疼，因为嘴里还含着牙套，他连咬紧牙关绷起咬肌抵抗都做不到，只能任由鞋底抽在脸颊的软肉上，抽得啪啪作响。

五下之后眼泪流下来挂在已经肿起来的脸蛋上，再顺着下巴砸在地毯上、流进睡衣里。

齐皓枫终究没忍心全都打在一边脸上，换了只手给他缓冲的时间。但是实在是太疼了，比巴掌要疼十倍百倍，柳昭再怎么克制也忍不住想躲。

又抽了五下，齐皓枫叹了口气轻轻捏住了他的下巴，他想只要柳昭不伸手挡，今天就不加罚了。

他确实没挡，因为他两只手都在齐皓枫膝盖上连推带掐的。

齐皓枫没计较他的动作，一边五下抽了五十整，直把两颊扇得通红发紫肿得吓人。这是他挨过的最重的一次耳光，齐皓枫把护齿牙套取出来的时候，他觉得脸都不是自己的了。

他扑进了齐皓枫的怀里，嚎得撕心裂肺的，“你是不是不爱我了，好疼哇！”

“我爱你，但是也不喜欢你说谎，疼就长点记性。”

“我以后再也、再也不敢了哇……”

齐皓枫拍着他的背，等他缓过来温柔地用纸巾帮他蘸去眼泪，还帮他擤了鼻涕。

“哭好没有？”

“好、嗝、好了。”

“那去把戒尺拿来吧，还有五十下手心，打完我们去吃火锅。”

柳昭一边抽搭一边爬去拿戒尺再双手捧着呈给齐皓枫，“主人，奴知道错了。”

“知道就好，右手伸出来，用左手压着手指，手心绷直，不许躲。”

“今天罚得太狠了吧……”

齐皓枫无奈地笑笑，说出的话却把柳昭一颗心冻得冰冰凉，“没办法呀，谁让你只记吃不记打，下次再犯只会更狠的。总有更疼的工具和打法，知道吗？”

“没有下次了。”

柳昭乖乖地把手送出去，然后在尺子甩下来的那一刻闭紧了眼睛。因为害怕本能地向后缩脖子，把双下巴都挤出来了。

“这么怕？睁开眼睛看着，报数。”

柳昭只好盯着手心，厚实的木戒尺甩下来，手心上登时肿起了一道檩子。

“啊！一，谢谢主人，奴知道错了。”

打过二十五下齐皓枫也没让他换手，他没敢提，更没敢松手把脸上的眼泪擦掉。直到五十下打完手心都肿得几近透明才敢用手背抹抹。

没轻没重的手碰到红肿的脸疼得他呲牙咧嘴的。

柳昭出门前照了下镜子，看着里面的小猪头连火锅都不想吃了，“我这样怎么见人啊，别人会报警的吧……”

“没关系，我给你买了这个。”

齐皓枫变魔术似的拿出来一个棕黄色的连帽围巾，帽子上有两只垂下来的大耳朵，围巾的末端是一个充当手套的小口袋，还印了黑色的肉垫。

齐皓枫帮他围好，只露出来两只哭得红通通的大眼睛，“很适合你。”

柳昭又去照镜子，然后跑回来用没挨罚的手牵住主人的，发自肺腑地感叹道：“我长得怎么这么好看呀――”

齐皓枫回握他的手，“去吃饭了，我的小臭狗。”

“香的！”

103 | 22・老火锅（3）

【脑花】

齐皓枫不知道什么时候在重庆老火锅店订了一个包房，他一反常态。非但没让柳昭少点一些，还告诉他：“想吃什么点什么，今天我请客。”

柳昭听到这话，握着铅笔的左手舞得更快活了，他把菜单递给荩“就这些，唯怡要冰的。”

“要得。”葜噶酥杆的围巾，“娃儿你不热蛮？”

“我过敏老，遮一哈――”

“也，过敏啷个还吃红汤也？”菘戳丝此又看了看齐皓枫，“你老汉儿不得管你哦？”

柳昭想笑，却因为牵动了脸上的肉疼得倒吸一口凉气，“嘶――勒是我哥，他有楞个老迈？”

“哦豁。”菘此一下子变得这么严肃连忙道歉。

柳昭摆摆手，“不存在，他不晓得我们在说撒子。”

葑吡耍齐皓枫帮他拆围巾却被柳昭抬手挡住了，“等下还要上菜呢，会被看到。”

“你不是过敏了吗，我在四川学过厨，听得懂。平时总叫我爸爸怎么今天我又成你哥了？”

“虽然我戴着那个围巾看起来是有点像初中生但是你长得这么年轻，会让人误会你还没成年就生娃了的，那对你影响多不好。对了哥，你第一次梦遗梦见了什么呀？”

齐皓枫对柳昭这种跳跃性思维方式表示费解，强硬地转移了话题，“你的脸现在怎么样，还疼不疼？”

“不是很疼了，有点痒，还有点烫，麻胀胀的。”

“嗯。”

齐皓枫没告诉他待会儿锅子支起来热气一熏就该疼了，柳昭也是没经验，还傻呵呵地等着烫火锅呢。

他点了酥肉、腰片、毛肚、鹅肠、黄喉、脑花、午餐肉、腊排骨、三线肉、老肉片、耗儿鱼、鲜鸭血、卤肥肠、卤鸡爪、麻辣牛肉和贡菜丸子，一桌子就丸子里那点贡菜和油碟里的蒜末是素的。

他右手肿着不方便拿筷子，就用左手拿漏勺捞齐皓枫下的东西，盛进油碟用小匙舀进嘴里，办法总比困难多嘛。

但是漏勺在齐皓枫用牙签把脑花上的血线卷掉之后被征用拿去烫脑花了。

他又改成用左手拿筷子，只是太不熟练，在第三次夹丸子没夹住差点崩齐皓枫一身红油的时候被眼刀狠狠地刮了一下，老老实实地换回了右手。被抽肿的手心攥拳都费劲现在竟然还要握筷子，真是惨无人道！

“你只打右手是不是早有预谋？”

齐皓枫笑笑，专注地烫着自己夹着的那片大毛肚，没接话。

柳昭终于反应过味儿来，被热气熏蒸着，现在脸上像有小虫子咬一样，又疼又痒，他看着身边温和的主人不寒而栗，“如果今天我本来说想吃炒菜你会怎么办？”

“我会在打完耳光之后告诉你今天适合吃火锅。来，吃点脑花以形补形。”

柳昭用冰豆奶的玻璃瓶给自己可怜的肿脸蛋冷敷，指了指没下锅的鲜鸭血，“我的心，红的。”又指了指锅里煮熟的，“你的心，黑了。”

“你刚才点菜的时候不是挺开心的吗？吃啊，你磨蹭得越久就越难受。”

柳昭以前是最爱嗦耗儿鱼的，放进嘴里一抽中间那根刺就变成了鱼排。但是今天嘴一张开就疼得要命，连嗦鱼都变成了折磨。

他中途想走，但是齐皓枫说浪费要罚款全单的十倍，他只能咬着牙把屁股钉在凳子上含泪吃完。火锅烫到最后，他吃得一把汗一把泪的。

他一边恨恨地戳着油碟里的贡菜丸子，一边想：大腹黑，怪不得点菜的时候告诉我把想吃的都画上，怎么能这样对我一只单纯善良可爱帅气的小狗狗，呜呜呜……

104 | 22・老火锅（4）

【莲心】

两个人吃过饭齐皓枫结账的时候柳昭无意间看到了柜台里的摄像头，摆在酒水架上，可能是后来才安的，电线散乱地团在后面。

齐皓枫安的那个电线是怎么放的来着，好像很整齐，在正面都看不到。

到家之后齐皓枫先洗澡，柳昭研究着摄像头，结果发现它根本就没插线，只有一个球机孤零零地粘在墙上，指示工作的小红灯还不停地闪，难道是充电的？

他百思不得其解索性打开购物软件看摄像头，发现外形相似的就没有长时间利用电池供电的，安了电池也只是为了在停电时临时供电。

他按照参数算了一下，发现能撑四个小时的都不多见。但是从齐皓枫早上走到现在都十个小时了，这个怎么还在工作？

齐皓枫洗好叫柳昭进去洗的时候，他问了一嘴，“你那个摄像头电池为什么这么持久啊？”

“你摘下来看看不就知道了。”

“哦！”

既然他同意摘，那到时候把内存卡偷偷拿出去不就得了？他说视频绝对不会泄漏应该就是没有云端存储的功能吧。

滴的一声，下身的贞操锁也解开了，“最近不用戴了，看好自己的爪子，偷偷撸管什么下场你心里清楚。”

“没有下次了！”

柳昭冲着凉水脸蛋和手心好受不少，他还把花洒调成了柔和模式，想着明天就没有晚间例罚也不用戴锁，连今天的沐浴露闻起来都是自由的味道。

齐皓枫和往常一样用小刀雕着姜柱，只是今天故意拿了把很久没磨过的钝刀。

经常下厨的人都知道切洋葱要用快刀子。因为钝刀切洋葱的时候是碾磨锯，会破坏更多的洋葱组织，更辣眼睛。

切姜也是一样的道理，而且钝刀还没有办法修整姜柱表面粗糙的纤维，让姜柱威力倍增。

柳昭对这一切毫无所觉，还在对自由的期盼中美滋滋地扩张着小穴，只是左手不太方便，耽误了一会儿时间。

今天齐皓枫说要他做十分钟的臀桥，他想着最开始的时候算上加罚也差不多，根本没当回事。

洗好澡和往常一样跪趴着旋转往里推的时候他才察觉出不对劲来，“主人，今天这个好磨好辣啊……”

齐皓枫装傻，“是吗，可能是因为我换刀了吧。今天没撑住掉下来的加罚是打屁股缝，掉一次打一下，掉几次翻几倍。”

柳昭想了想，这不就是大放水？！反正现在加罚和休息时间没有关联了，索性做到力竭然后休个够，也许今天休息两次就够了。

“开始吧。”

他躺在瑜伽垫上夹紧屁股顶胯，竟然破天荒地撑过了四分钟才落地，齐皓枫在他边上按停了秒表，“四分十二秒。”

柳昭长出一口气，超额完成任务，后面应该会轻松一点。他明目张胆地钻空子，齐皓枫也不催他，甚至坐在瑜伽垫旁边陪他休息。

柳昭偷偷看他的表情，发现他非但不生气，嘴角还挂着一点笑，虽然笑得有点不怀好意就是了。

“我休好了。”

“那开始吧。屁股不要碰到我的手，碰到就算掉下来了。”

“以前没有这个规矩啊！”

齐皓枫笑得更开了，“以前也没准你躺着休息那么久啊。”

操啊！怎么会脑抽相信腹黑男会放水！

齐皓枫还是每到半分钟就报一次时，刚说完五分三十秒柳昭就觉得自己的屁股被什么东西托住了。

“两次了。”

他索性把屁股放下来接着休息，“你手举得也太高了吧！”

“还好吧，不是也撑了一分多，真严格要求信不信你都撑不过三十秒？”

柳昭愤愤地扭头，“我信还不行吗！”

“你在跟谁耍脾气，脸不疼了是吧。”

柳昭吃瘪，又把头转回来，“对不起主人，我没有耍脾气。”

齐皓枫淡淡地看着他，不言语。

终于断断续续地做完十分钟的时候，柳昭被折磨得屁股大腿抖个不停，连姜汁的辣都顾不上了。

掉了六次，三十六下。

“主人，我觉得我撑不下来……”

“那这样好了，待会儿的戒尺不打了，一共打六十下屁股缝。”

“主人，您可怜可怜我，我真的知道错了。”

没想到这次齐皓枫竟然同意了他的求饶，“好吧，把姜条抽出来一半再打好了。”

柳昭想了一下，那不就是只会打到姜条上，都打不到肉？！

“谢谢主人，我爱你！”柳昭看他今天心情不错又试探着得寸进尺，“今天能不能跪趴着挨打？”

“可以吧。”

齐皓枫看着还在闪灯的摄像头说：“就当是赔礼了。”

柳昭不明所以，随着他的视线看过去，知道他是在说偷偷监视自己的事，大度地摆了摆手，“没关系的主人，我原谅你了。”

齐皓枫说到做到，戒尺基本都砸在了姜上，粗糙的姜条被一寸寸地夯进去再拽出来，磨得柳昭屁眼都要着火了。

结束的时候，齐皓枫把姜条抽出来，看着肿胀的小穴偷偷勾了下嘴角。

柳昭躺上床的时候还在庆幸还好刚才没打屁股。要不然今天晚上都找不到合适的睡姿了。

他迷迷糊糊睡着的时候，齐皓枫正把冷敷脸蛋的湿毛巾折到凉快的那面。

*

第二天一早，柳昭坐在马桶上拉屎的时候才真切地体会到什么叫人间炼狱。

“齐皓枫你是不是故意带我去吃麻辣火锅昨天晚上还用老姜把我屁眼磨肿了？！我屁眼要着火啦！！”

齐皓枫正在厨房捏糖莲子，听到他喊露出了得逞的笑容。

柳昭从厕所出来，眼角都是红的，气冲冲地搬了梯子去拆还在闪灯的摄像头。

无痕胶粘得不是很牢，他拽了一下就拿下来了。

他坐在沙发上想把内存卡拿出来掰折。但是根本没找到卡槽，底部只有一个电池槽，打开盖子里面是两节五号电池。

他正纳闷两节五号电池怎么能录24个小时，突然瞥见电池槽的盖子上印了一行英文：realistic looking security camera（仿真监控摄像机）。

“齐皓枫你竟然还拿假摄像头诈我！！煤球都没你的心黑！！”

齐皓枫拿着莲心过来悠悠地说，“你要是问心无愧还怕我诈你？行了，别气了，吃点莲心去去火。”

“我不吃这个，我要吃你的奶，不然今天不和你好了。”

他放下手里的小碟挨着柳昭坐下，“吃什么吃，都说了我没――诶你别扒我衣服，我打你了啊！”

105 | 23・胡萝卜蛋糕（1）

【妈我走了】

柳昭脸上挨的拖鞋底子第二天就变得青紫了，连过敏都没法装，等了快一周印子完全消掉才敢出门。

出门之前他特意向齐皓枫确认：“老公你看我的脸，是不是看不出来了？”

“嗯。真不用我送你？反正我在家也没事。”

“不用。”

“那去接你？”

“也不用。”

“好吧。早点回来，注意安全，过马路的时候记得看车。”

“哎呀知道了，妈我走了啊！”

他在齐皓枫暴怒的眼神里提上保温饭盒一溜烟跑了，连电梯都没敢等，从消防通道一路跑下去。

齐皓枫站在窗口看他帽子上的大狗耳朵随风飘扬情不自禁地笑了，等柳昭走出了视线他才回过神来转身摸了摸鼻尖，自己有时候好像真的有点像老妈子……

柳昭这两天一直念叨要给他一个惊喜，齐皓枫估计今天他出门就是忙这事去了，也不知道什么惊喜还要带着午饭去准备。

他在家里待了一会儿，房子冷不丁地空下来还有点不习惯，索性穿上衣服打算去食堂转一圈。

他想着家里那些狗粮和狗零食一时半会儿也不会再让柳昭吃了，不如拿到学校喂流浪狗，结果打开柜子一看，布丁、奶酪和小火腿肠都不翼而飞，连狗粮也没了一大半。

不是吧，连狗粮都偷吃，这得多馋啊？？

*

柳昭下了公交又走了好一会儿才到他大学附近那家手工皮具工作室。

他上学的时候来帮过工，和老板关系处得不错，前两天和老板打过招呼让他进一整张品质上乘的油蜡皮。

他在家就已经把图纸设计好了，现在正按尺寸往硬纸板上描。

“小柳，这段时间不见怎么感觉你又年轻了呢？”

柳昭嘿嘿一笑，“是吗？可能这个围巾显得吧。”

“这个是不错，你在哪买的，我看看有没有别的颜色，给我姑娘也买一个。”

“等下啊，别人买的，我问问他。”

柳昭刚解锁手机就收到了齐皓枫发来的照片，空的奶酪和火腿肠袋子和还剩个底的狗粮，他选择性装瞎：

【老公，围巾链接给我发一个呗――】

齐皓枫把链接发过去还没来得及质问，柳昭就先发制人堵了他的嘴：

【谢谢老公，爱你！我这边很忙，不看手机啦――】

“我把链接给你发过去了，你看看。”

老板大哥放下了手中的工具，拿起手机看了看，“诶？这家店的颜色分类好奇怪，你这个颜色叫米格鲁还有一款黑的叫波音达，这是什么新的颜色命名系统吗？”

“不知道啊，你查查。”

“哦，米格鲁是一个犬种，哈哈哈这个狗关联的词条是「为什么不能养米格鲁」，回答说它服从性差听不懂话、嘴还特别馋，不给吃就偷。自从养狗之后血压就被气得没下来过。”

柳昭下意识地对号入座，尴尬地笑笑，“它就没什么优点吗？”

“有啊，这个写的是米格鲁不容易生病活得久，也许把主人气死了他还活着，哈哈哈――”

他裁硬纸板的手顿了一下，附和着干笑，“啊哈哈，真是个优点……”

106 | 23・胡萝卜蛋糕（2）

【按喇叭】

柳昭做手工的口号是慢工出细活，他刚把皮子裁下来在肉面层刮好床面处理剂就到了午饭时间。

齐皓枫给他带了两个保温饭盒，一个装了米饭、冬瓜老鸭汤、麻婆豆腐、炝炒油麦菜，另一个装了蘸鸭子的小料、凉拌牛肉和冻葡萄，而老板大哥只有一桶白米饭和一罐橄榄菜。

人比人气死人，连平时最爱的橄榄菜吃到嘴里也不香了。偏偏柳昭又是个护食的，对大哥艳羡的目光视而不见，只知道埋头苦吃，几个盒子相继清空，愣是一口没给大哥分。

吃过饭他就又忙着压槽打斩。打斩是他最喜欢的环节，锋利的菱斩穿透皮子留下小小的孔洞让他觉得莫名舒适，他热爱并享受一切和穿刺沾边的东西。所以放着10齿的菱斩不用，专用4齿的走直线。

有的皮匠师傅会把要缝合的皮料放在一起打孔，柳昭偏偏分开打，效率奇低但是也不容易出错。

两个人各忙各的，头也不抬地聊天。

“你这得个几天能做完吧。”

“是啊，而且我太久没做了，手有点生。”

大哥咂了下嘴，“是有段日子没来了，高材生现在忙什么呢？”

“帮人家做模型处理数据什么的。”

“哦，我看你朋友圈最近都不出去胡吃海喝了，这是被拴住了吧。时间过得真快啊，一眨眼咱们都认识五年了，你也找了个美厨娘要成家了。”

柳昭执锤的手一顿，憋着笑附和：“确实是美厨娘，但是成家的事以后再说。”

反正不急着赶工，他下午三点就围好围巾拎着饭盒慢悠悠地往公交车站逛了。

这时候齐皓枫也从食堂出来准备回家做饭，他开着车离老远就看见一个人左摇右晃地踩着马路牙子走，正吐槽着平衡性这么差还在车道边上作死，结果近了竟然看到了风中飘荡着的熟悉的大耳朵……

他摇下车窗按了声喇叭想叫柳昭上车，吓得柳昭差点从马路牙子上摔下来，还没转过身就破口大骂。

“按你妈了个逼――怎么是你啊？”

“上车。”

柳昭乖乖钻进副驾驶，系好安全带汪呜了一声。

“撒娇也没用，等回家再收拾你。喜欢压着马路牙子走直线是吧，今天我让你走个够。”

他生硬地岔开话题，“你在这儿干嘛呢，跟踪我？大变态……”

“谁跟踪你，我去永大食堂了。”

“不会是景h吧？”

“你知道？”

“知道啊，之前我们永理同学都在传永大新开的食堂很好吃，我就跟风去了。还挺好的，吃得出来是好东西，味道也不差。你是景h老板？景h是谁啊？”

齐皓枫听他的语气就知道他肯定是想歪了，立马让他打住，“是我哥我姐，齐皓景和齐皓h。”

“好耳熟的名字，文禾那个？”

“嗯。但是我们关系不好。”

“啧，关系不好还用他们的名字命名自己的食堂啊，你是不是怕我去文禾顶着你的名号吃霸王餐？”

齐皓枫突然笑了，“那倒不是，反正我也都是顶着我爸的名号招摇撞骗。你下次去也可以说挂在齐功成账上，他们问你是谁，你就说是他儿媳妇。”

“我说是他女婿不行吗？反正我还没做过，也许是1也说不定呢？”

刚好到了红灯，齐皓枫没接他的话，只是停下车侧过脸来深深地看了他一眼。

107 | 23・胡萝卜蛋糕（3）

【运动强度】

到了家齐皓枫打发他去玩健身环，自己去厨房准备晚上的胡萝卜蛋糕。

他也是第一次做，心里有点没谱。所以他决定先空着肚子折磨柳昭一通再给他吃蛋糕。毕竟疲劳和饥饿是精神上的谷氨酸钠。

胡萝卜去皮擦丝，在蛋糕里充当甜味剂的角色。

他参考的几个配方除了胡萝卜丝外都还要加致死量的糖，嗜甜如命的外国配方实在不适合他们俩的口味，所以他把糖量减了又减。

为了增加风味，他在面糊里放了肉桂粉、核桃碎、碧根果碎和柠檬皮，把模具放进预热好的烤箱里，然后观赏柳昭玩健身环。

“谁让你把运动强度调低的？”

柳昭习惯性装傻，“啊？”

“啊什么啊，调到30。”

“之前不是24，怎么――”他突然意识到自己说漏嘴了，话音戛然而止。

“不想调？那今天先别玩了，把手柄拆下来吧。”

柳昭把大腿上的绑带拆了一半，又听见他说：“换成波比屈膝跳加俯卧撑，老规矩，我看着你做。”

他急忙把带子重新绑好，“不劳您大驾，我这就调！”

“晚了。”

他看见齐皓枫转身去调教室，知道他又去拿鞭子了，只好认命地拆了手柄。

老规矩的意思就是齐皓枫说停才能停，不然慢了、不标准了都要挨鞭子。

在齐皓枫甩出第一鞭之前他就苦着脸开始做了，妈的，这动作究竟是哪个非人类发明的，就他妈没有一块肉能闲着。

“屁股翘得太高了。”

“屈膝跳懂不懂。”

“做俯卧撑的时候大臂和地面平行。”

“动作快点。”

……

一句话就是一鞭，长鞭抽在背上腿上屁股上，疼得柳昭嗷嗷叫。

他不懂齐皓枫怎么能在他旋转跳跃不停歇的时候把鞭子精准地抽过来，但他就是做到了。

扑通一声，他没撑住拍在了地上。

“我真的不行了老公，饶了我吧啊啊！”

自从他趴下，鞭子就没停过。他被打得疼了就有了接着动作的力量，只是这次他没再做该死的波比屈膝跳而是抱头鼠窜，后来发现齐皓枫身后是最安全的地方。

他揪着齐皓枫的衣摆，像是玩老鹰捉小鸡的时候小鸡抓着鸡妈妈。

“松手，最后十个。三、二、”

他最烦齐皓枫喊三二一，每次都想骂数你妈了个逼老子怕你不成，但是每次都不敢，这次也不例外。

他抹了把汗故意蹭在齐皓枫衣服上，乖乖接着做。

真的太累了，最后十个就没有一个是标准的，还是齐皓枫悄悄放水才只挨了十鞭。

“明天健身环的运动强度？”

“30，30，我知道错了，我再也不敢偷懒了！”

他趴在地砖上，一边喘气一边扇风，在地暖给得很足的房间里做高强度运动，身上的汗像不要钱一样往外淌，没一会儿就在地上印了个人形。

汗渍特别难擦，但是他巴不得更难擦一点。要是有力气他一定会爬满整个客厅，让齐皓枫下次折磨他之前先掂量掂量值不值当。

不过显然齐皓枫不在乎，“休息一会儿，我们走绳。”

108 | 23・胡萝卜蛋糕（4）

【爱心胡萝卜】

饿着瘪肚子的时候柳昭的情绪是最不稳定的，更别提刚被折磨得筋疲力尽浑身打颤只能闻着馥郁的烤蛋糕香气，还要准备迎接下一场折磨。

齐皓枫在麻绳上随心所欲地打结，间距不定，大小不一。然后把两端分别系在了书房门把手和玄关的柱子上。

绳子被绷得笔直，高度和齐皓枫的胯骨平齐，柳昭骑上去只能踮起脚尖。

“休息好了吗？”

柳昭秉持着能躲一会儿是一会儿的信念，继续趴在地上当赖王八，“没有……”

“那正好，我再准备一会儿。”

如果不是柳昭不想面对自欺欺人地闭上了眼睛，他一定会在齐皓枫拿出风油精要往麻绳上浸的瞬间弹射起来。

他倒了一整瓶风油精，烤箱也叮的一声结束了计时，“我把蛋糕拿出来，回来我们就开始？”

“嗯……”

蛋糕出炉，烤箱门打开的一瞬间香气直钻柳昭的天灵盖，他突然就觉得自己好委屈，好可怜，为了给齐皓枫准备惊喜在外面劳作了一天，结果到家还要边做运动边挨打，挨完打不仅不能吃饭还要走绳。

他瘪着嘴角鼻头发酸，刚才又疼又累他都没哭，现在却忍不住落了金豆子。

齐皓枫把蛋糕放进没铺地暖的储藏室，回来的时候正碰上柳昭抹眼泪。

“怎么哭了？”

“我好饿，好累，不想走绳。”

“不可以，这是在惩罚你不好好走路，出门之前我特意嘱咐过你注意安全，是不是？”

“是……我知道错了，可不可以先吃东西，我要低血糖了，好难受啊，呜呜……”

齐皓枫半拖半抱地把他拎起来放在椅子上，看他脸色确实很差，喂给他一块巧克力。

“要不要喝糖水？”

柳昭摇摇头，“我想吃蛋糕……”

“蛋糕等走完绳再吃。”

他又哭，“先揪一小块给我尝尝嘛，就一小块，求求你。”

齐皓枫抽了纸给他擤鼻涕，无奈地问道：“你这是低血糖还是馋啊？”

当然是馋，但是柳昭想了想还是回答：“我不知道。”

以防万一，齐皓枫还是给他喝了杯温热的糖水。

他喝过之后自己去调教室里拿了个口塞，跪在主人面前求他帮自己戴上。

齐皓枫没接，只是问他理由。

“不戴我一定会骂你。”

“骂吧，堵上嘴不方便说安全词。不绑你的手，你自己控制好，别碰绳子。现在脱光。”

齐皓枫压着绳子让他迈过去。因为绳子被压低了，他两只脚都稳稳当当地踩在了地上。齐皓枫松手的瞬间，绷直的麻绳打在囊袋和下垂的阴茎上抽出来啪的一声响。

“啊！”

他被勒得踮起脚尖，慌乱中下意识地抓住了绳子保持平衡，下体火辣辣地疼，妈的，还没走怎么就这么辣啊。

不知道齐皓枫什么时候拿了电击棒，突然电了他两下，他弯腰躲，差点从绳上栽下来。

“松手。摸了绳子就别揉眼睛了，我涂了风油精。”

怪不得这么辣，柳昭不敢擦眼泪，转过头来哭着瞪他，“齐皓枫，你他妈的不干人事！”

“啊啊啊！”

绳子被从后面骤然抬高了，深深地陷入脆弱柔软的会阴，疼得柳昭心尖儿直颤，大脑一片空白。他缓了好一会儿才又瞪着他说：“你不是说可以骂你吗？”

齐皓枫笑笑，“可以骂，但是没说骂我不会罚。”

“齐皓枫你――”绳子被威胁性地又扯高了一点，他咬牙切齿地，“你真是个好人！”

齐皓枫笑着点点头，终于松了手，“那确实。走吧，不是喜欢走么，来，走个够。”

柳昭试探着挪了一小步，下体都疼麻了，在风油精的强力作用下，麻绳上那些粗糙纤维带来的摩擦感几乎感觉不到，但这是因为还没遇到绳结。

走到第一个绳结，柳昭试了几次都没迈过去，绳结硌在他囊袋上挡着他。他伸手想把绳子压下去却被攥住了。

“我过不去。”

“你可以，只是会疼，忍着。”

柳昭突然反手握住了他，借力撑着起跳，脚尖落地，一边因为落地被绳子冲击得直吸凉气，一边转过头挑衅地冲齐皓枫扬眉，意思是：这能难倒我？

“懂不懂什么是走？不会走的话我可以帮你戴重镣，腿上各绑20斤的沙袋。小昭，不要消费我的仁慈。”

哭花了的小脸不再得意，他在心里骂了一句，低眉顺眼地说：“对不起主人，我会走。”

“那就好好走，两只脚不要同时离地。”

他不敢再偷奸耍滑，老实本分地踮着脚尖一步步向前挪，逐渐适应了火辣辣的疼痛，竟然也能从中咂摸出一点酸麻的快感，他勃起了。

这很好，最起码阴茎不会搭在麻绳一边跟着遭罪了。

下一个绳结比刚才的小一点，他咬着牙抬腿骑在上面，然后一鼓作气地迈动另一条腿，他已经很小心了。可难以忽视的剧痛还是让可怜的阴茎又垂头丧气地软了下来。

经验给了他挑战下一个绳结的勇气，他顾不上脸上又凉又痒的泪痕，只想着快点结束。

等他终于走到另一端，几乎完全倚在齐皓枫身上才从绳子上迈下来。他长出一口气跌跪在地上。

“我去给蛋糕脱模，你自己缓一下，待会儿走回去。”

“什么？！我知道错了，我以后再也不敢了，求求你饶了我吧！”

“不行，要走到我觉得你以后不敢再犯为止。”

柳昭一股无名火起，脱口而出：“齐皓枫你他妈是不是有病啊！”

齐皓枫正洗着手，听到他骂自己不仅不恼，还好心情地和他开玩笑，“你没病？没病走两步。”

最后柳昭哭着嚎着又走了一个来回，从绳上下来的时候小腿肚子都抽筋了。

他实在没力气了，趴在瑜伽垫上哼唧着要吃蛋糕，没想到蛋糕没等来，等来了齐皓枫拿着筋膜球给他放松小腿肌肉，钻心的酸疼让他像打了鸡血一样亢奋。

“啊啊啊！救命啊！要死啦！”

他一边叫一边爬，两条小腿都滚完的时候他已经从客厅爬到了餐厅，齐皓枫就像影子似的一直跟着他，手下的动作竟然一直没停。

最后他像个拖把一样被拽回瑜伽垫上拉伸的时候，连叫都叫不出来了，只是眼角默默地流下了两行清泪。

“歇十分钟去冲冲，风油精应该还辣着呢吧？”

“齐皓枫，你真不是人。”

“那我做的蛋糕你吃不吃？”

“吃……”

柳昭最后还是没有和自己过不去，乖乖起身去洗澡了，温暖的水流冲刷着他的身体，他越想越气，刚洗完澡就拿起手机给皮具店老板大哥发了微信：

【哥，东西你先帮我收好，我不想送了。】

大哥很快就回了：【吵架了？】

【我冷战！】

冷战进行得很彻底，柳昭穿上衣服翻脸不认人，打开电脑把键盘敲得噼啪响，直到齐皓枫端着一角蛋糕过来。

“忙着呢？”

他的回应是恶狠狠地敲了一下快捷键。然后把电脑屏幕转向齐皓枫，再从他手里把抹了奶油霜的蛋糕抢过来。

屏幕上赫然是齐皓枫三个大字，细看才发现，每个像素点都是250……

“幼稚。”

柳昭把蛋糕上装饰的心形胡萝卜片嚼得咔咔响，不屑地哼了一声。

“好吃吗？”

扎实的蛋糕体里细碎的核桃和碧根果，口感丰富，香气浓郁，肉桂和胡萝卜这对灵魂伴侣配上顶层加了柠檬汁酸甜可口的奶油奶酪霜，好吃死了！

“哼。”

“有脾气了？”

“哼。”

齐皓枫又端来一杯热红茶，“慢点吃，别噎着。”

“哼。”

“还吃吗？”

“哼。”

“哼是什么意思，不吃了？”

“吃！”

6寸的蛋糕一共分了六角，柳昭吃到第五块就已经撑得不行。但他还是硬把最后一块塞进了肚子，撑得一动不敢动，怕一动就会吐出来。

宁可自己撑死也坚决不给齐皓枫留！

他仰在沙发上揉肚子，齐皓枫任劳任怨地拿着稀释好的地板除菌清洁剂喷喷擦擦。

晚上柳昭上床前给自己脱了个光，被也不盖，趴在床上分着腿展示被麻绳磨肿了的下体。

他想着如果齐皓枫来给自己上药的话，就把刚才收到消息，明天要去献血的事告诉他。

齐皓枫不知道他心里这些弯弯绕，在外面做家务直到他迷迷糊糊睡着了才进卧室。

他像往常一样轻柔地上药，但是今天却把柳昭给弄醒了。

“唔。算你有良心，明天陪我去献血。”

齐皓枫没听清，问：“什么？”

他等了半天也没等来下文，再一看竟然又睡着了。

刚才是说明天去献血吗？

109 | 24・南煎肝（1）

【献血】

柳昭睡得很香，还做了个大美梦。

梦里齐皓枫对他特别好，百依百顺的。他跪趴着指挥齐皓枫打他屁股，帮他撸管，吻他尾椎骨。

“齐皓枫，我好喜欢你，让我射吧……”

他听见齐皓枫在他身后轻轻笑了一下，“我也喜欢你。射吧。”

然后他就真的射了，可能是梦里太舒服，也可能是因为他趴着睡觉摩擦压迫到了小鸡鸡，总之他梦遗了。

精液射到腿上的瞬间他就醒了，腾地跪起来找纸，结果发现身边的人正拿着湿巾递给他，嘴角还噙着笑。

“梦见我打你屁股，还帮你撸出来了？”

柳昭正低头擦着，听到这话瞪大了眼睛，“你怎么知道？！”

“你不知道自己说梦话吗？”

他彻底傻眼了，因为基本上没住过寝室，根本没人告诉过他他说梦话。

“那以前我那个你，你也都知道了？怪不得你那天早上就开始找我的茬……”

齐皓枫知道他说的是有一天晚上柳昭做梦指名道姓地给自己一顿臭骂，然后又开始拳打脚踢，甚至用脚趾甲给自己小腿刮了道口子。

他本来想给他踹下床让他冷静冷静，后来想想还是算了，也是白天自己罚得太狠他才憋着气带到了梦里。

那天早上起来第一件事就是给他剪了脚趾甲。然后以不注意个人卫生为由用戒尺抽了他一边20个脚板，抽完还让他在指压板上举着戒尺罚站。

“那是找茬？不觉得自己错了是吧。”

“不不不，错了错了！”柳昭说完突然意识到今天也算是未经允许擅自射精，急忙认错，“对不起主人，我不是故意射的，我很久没有梦遗过了，不知道会这样……”

“没关系，确实让你憋得有点久了，擦擦接着睡吧。你睡觉之前是嘟囔了一句要献血吗？”

微博：入睡小甜饼饼

“嗯！上午就去，你陪我一起？”

“好啊。快睡吧。”

献血之前是要吃饭的，齐皓枫特意早起给他做了一桌子菜，还上网查了注意事项，避开了高油高热量的食物。

他们在路上的时候柳昭说希望这次献的血不会被用到。

齐皓枫不解，“为什么？不用的话不就白献了？”

“这次是一个准妈妈在生宝宝之前要备血。除了志愿者的也会自体备血，不出大意外是不会用我的血的。”

到了血站要先填表，他已经填过很多次了，但每次他都会认真核对。

把表交给护士以后，要测血压心率，然后对血型、血红蛋白水平和一些传染病进行初筛，一切正常才能献血。

采血室闲杂人等是不能进去的，齐皓枫抱着他的衣服在门口看他。

柳昭直勾勾地盯着直径足有1.6毫米的针尖穿进皮肤，然后抬起头笑着冲齐皓枫无声地说了个爽字，还吐着舌头做了个高潮脸，成功收获一个白眼。

“有没有哪里不舒服？”

“没有，皮实着呢，洒洒水啦，最好能再穿个几十针。”

齐皓枫抬手请他吃了一个爆栗，让他静坐观察了10分钟才准他离开。

柳昭打印了自己最后一张献血证，又选了纪念品，穿好衣服从血液中心走出去的时候心里说不清什么感觉，空落落的又感觉终于有一块石头落了地，很矛盾，脚步也不自觉地慢了下来。

不过很快他就整理好心情，小跑着追上了齐皓枫，还调皮地从后面撞了他一下。

“干什么？”

齐皓枫停下来看他，初冬的暖阳洒在他棉白色的外套上，映得他年轻又有活力。

他大方地笑起来，露出来一排小白牙，“快走，献完血你得给我补补，晚上我们羞羞咯！”

110 | 24・南煎肝（2）

【分头行动】

两个人驱车去了菜市场，路上柳昭就一个劲儿地念叨饿，齐皓枫说先买点小吃给他垫垫肚子他又不干。

“你现在是赖孩子想吃屁，作妖呢？”

被戳破了他还继续装，“真的饿了，但是只想吃老公做的东西。”

“那待会儿我们分头行动，我去买荤的，你去上次那家店买素的。要红黄彩椒、香葱和荷兰豆，剩下的你看着买，能做个三四样就差不多，回来车上集合。”

“收到，保证完成任务！”

齐皓枫买了猪肝、里脊、蛏子、海蚌、半只老鸡和一块牛后腿肉，回到车上发现柳昭竟然还没回来。

他把东西放进后备箱的储物箱里，刚想给他打电话问问，就看见他气鼓鼓地拎着两袋菜出来了，莫名地像被咬了一口鼓起来的河豚。

“怎么了？”

“上次去那个老板娘不是还对你笑脸相迎，结果今天她对我爱答不理的。我不开心，以后再也不去她那里买菜了，你也不许去！”

齐皓枫把菜安置好，给柳昭也抽了张消毒湿巾擦手，笑着说：“买的是菜又不是服务，至于气成这样吗？”

柳昭听到这话更不高兴了，恨不得连头毛都立起来，当即质问道：“你怎么还帮她说话！”

“这不是帮谁的问题，别闹了，上车。”

“怎么不是？你就是应该无条件向着我的，我生气了你不帮我一起骂就算了，连哄一下都不行？”

“别气了，上车回家了乖乖。”

柳昭一下就被乖乖两个字哄好了，这还是齐皓枫第一次这么叫他。但是又觉得这样会显得自己太好哄，强压下嘴角接着闹：“太敷衍了，我――”

“我什么我，再闹信不信我把你按在车上打屁股。”

他立刻举手投降，“汪。”

上了车柳昭短暂地消停了一下，然后又坐不住了，“老公，你想用什么体位操我啊？我今天第一次，可不可以舒舒服服地挨操？”

“什么算舒服？”

“就是想射就可以射，不想要了就可以不要，最好是深浅快慢都能听我的那种。”

“你拿我当按摩棒呢？”

“行不行嘛-人家第一次做0好害怕呢，你就答应我嘛――”

齐皓枫听他做作的语气起了一身鸡皮疙瘩，斩钉截铁地拒绝，“不行。”想了想他又加了一句，“但是你可以选择是恋人间的性爱还是Dom和Sub之间的，我只给你这一次选择的机会。”

贪心的柳昭哪边都舍不下，所以他说：“我想要和齐皓枫的。”

这下轮到齐皓枫不知所措了，默了半晌，他答好。

*

中午吃的是齐皓枫秘制补铁大套餐：南煎肝、葱油蛏子、蒜蓉豆豉油菜薹和菠菜蛋花汤。

他在厨房忙活，柳昭偶尔过来问一句今天要不要戴套，扩张谁来做之类的问题。

“小昭，你要是没事做就先去运动。”

“可是护士说不可以运动。”

“深蹲没事。”

柳昭小声嘟囔：“齐扒皮……”

手下的刀还在哒哒地切着油菜薹，齐皓枫斜着眼睛睨他，一字一顿地问：“你说什么？”

他被吓得魂都飞了一半，转身开溜前留下结结巴巴的一句：“没、没说什么！狗子这就去做！这就去！”

111 | 24・南煎肝（3）

【定食】

南煎肝，猪肝切得薄熟得也就快，下到热油里刚刚划散变了色就起锅。

为了保证鲜嫩的口感，尽可能减少加热的时间，酱汁要另起一锅烧，把刚刚炒好的猪肝倒进去翻两下就可以装盘了。

齐皓枫把餐盘端上桌，摘掉围裙招呼：“小昭，洗手吃饭。”

“来嘞！”

柳昭洗好手发现今天竟然是分餐，两人面前各一份。

“怎么分餐啊？”

“是定食。你只能吃这么多。”

柳昭不解：“可是我们不是晚上才羞羞吗？中午多吃一点也没问题吧？”

“今天阳光这么好，为什么下午不做？”

他眨了眨大眼睛，“也是哦！”

咸香酸甜又滑嫩的南煎肝和豉香四溢的油菜薹都很下饭。虽然齐皓枫怕他吃多特意少放了盐，但是柳昭还是想再多添一点。

“老公，没吃饱。”

这句话在齐皓枫的脑袋里自动翻译成：“没吃够，还馋。”

“没吃饱喝水。”

柳昭悻悻地坐了回去，突然想到什么，脚不安分地蹭上了齐皓枫的腿，情色地上下磨蹭，“老公，你不会是第一次就想给我操尿吧？”

齐皓枫耳朵尖悄悄地染了红，“如果你觉得水喝多了会憋不住可以戴尿道棒。”

“啊，哈哈，怎么有点饱了，应该不用喝水了。”

吃过饭柳昭照例卧倒养膘，躺了约莫半个小时被齐皓枫喊去灌肠。

“自己做还是要我帮你？”

“我自己来。”

谁要你帮啊，到时候肯定又要我憋着，腹黑男，呵呵！

柳昭已经做得轻车熟路了，他正打算洗澡，齐皓枫也进来开始脱衣服。

“你干嘛！？”

“一起洗澡啊。”

于是今天柳昭破天荒地没在浴室里放声歌唱，因为齐皓枫的加入让一切都变了味。

“手背后，我帮你涂沐浴露。”

话是这么说，但是齐皓枫的手明显是有偏好性的，专门绕着乳晕和阴茎根部打转。

柳昭有阵子没剃毛了，逆着毛发生长方向摸有点扎手，还挺好玩的。

“唔、老公你别弄了，痒。”

“忍着。”

两个人几乎没赤身裸体地坦诚相对过，柳昭突然起了坏心思，凑到齐皓枫耳边发骚：“老公，你今天操死我吧，操得我三天下不来床好不好？”

他说完就退开了，离得远方便他同时欣赏观察齐皓枫的表情和下体。

和他预想的差不多，齐皓枫先是愣怔了一下，然后脸带着耳朵红了个透。与此同时本来只是半勃的阴茎也完全立正了。

他没忍住笑出声来，吃了熊心豹子胆打趣他的主人：“你怎么这么纯情啊，像个毛头小子似的一逗就脸红。”

如果是刚在一起的时候，齐皓枫还会找一些东拼西凑的借口来反驳，现在他倒是不再掩饰了，大方承认：“还不是因为太喜欢你了。”

“有多喜欢？”

齐皓枫拉过了他一直背在身后的手，放在自己硬得快要爆炸的阴茎上，“这么喜欢。”

浴室里水汽蒸腾，柳昭微微踮起了脚，吻上了齐皓枫的唇，不再是恶作剧的把戏，而是很认真很认真的一个吻。

分开的时候，柳昭轻声说：“谢谢你。”

至于谢的是什么，似乎并不那么重要。因为他们的舌头很快就又缠在了一起，这次连是谁先主动的都说不清了。

112 | 24・南煎肝（4）

【缺氧】

不知道究竟是洗了太久还是吻了太久，两个人从浴室出来的时候都有点缺氧。

柳昭躺在床上的时候只觉得天旋地转的，像是醉了酒。

卧室的窗帘大开着，主卧的采光很好，但齐皓枫还是又开了灯。

他只是想再亮一点，最好亮到没有哪怕一个细节会被隐藏在阴暗里。

柳昭自己抱着腿门户大开，等着齐皓枫帮他扩张。

润滑液被直接挤在后穴上，冰得他轻轻哼了一声，后穴不住收缩。

没有被惹恼的齐皓枫通常是温柔的，可是今天不仅没有暖热润滑液，连扩张的动作都出奇的野蛮。

他在心急，就像小时候院子里那颗葡萄藤，他等过了春天复苏。等过了夏天开花，等过了秋天刚挂果时的青涩，却在发现有一粒成熟的紫色小果时连家里大人回来都等不及，自己抬了梯子去揪。

紧致的后穴被手指无情拓开疼得柳昭直哼唧。但他非但没有求饶，反而把屁股送得更高。

“老公，再弄、快一点。”

他故意把齐皓枫的枕头征用来垫腰，这种暗里较劲的行为齐皓枫看在眼里，嘴上没说什么，手下的动作却越发粗鲁。

“呜、差不多了吧，你快点操进来。不戴套了好不好？求求你。”

“好。”

看着后穴可以轻松容纳三指，齐皓枫一手扶着自己的阴茎一手按着柳昭的小腹，对准穴口贴了上去，还没往里进柳昭就缩着躲开了。

“好烫！”

“别动。”

龟头不由分说地顶了进去，两个人都倒吸一口凉气。

“疼……”

柳昭擦了下有些模糊的眼睛，按照齐皓枫的指令深呼吸，然后被猛然顶进来的阴茎贯得连要怎么吐气都忘了。

“呼气，小昭，呼气。”

他终于从下体撕裂般的剧痛中回过神来，吐出了憋红了脸的那口气。

齐皓枫轻轻吮咬着他的耳廓，给他适应的时间。

柳昭缓了一会儿，刚觉得不是那么难以忍受了就又开始点火：“操我吧。齐皓枫，操死我，操得我三天下不来床。”

大概只有一场足够激烈的性爱才能弥补他这么多年来的遗憾。

齐皓枫动作起来，阴茎上狰狞的青筋每次抽插都在敏感的小包块上刮擦，柳昭的声音很快就变了调。

“啊！老公好大、唔、操得好舒服――”

他没规矩惯了，没有得到允许就擅自抚慰起硬得流水的前端来。

齐皓枫抬手赏了他两个清脆的耳光，“让你碰了吗？”

“没有。但是、嗯、但是我想。”

“撸吧。想射就射，我不会停下来等你渡过不应期。”

柳昭已经被情欲激得昏昏沉沉的头脑清醒了一瞬，很快他就权衡好利弊，还沾着透明体液的手就那样黏糊糊的揉上了齐皓枫的胸。

齐皓枫捏住他已经充血站立的乳头，用力捻动大半圈回礼。

“啊！操！你他妈――呜呜！”

没说出口的脏话被塞进嘴里的手指逼成了呜咽，齐皓枫腰身惩罚性地狠撞了两下，“嘴巴干净点，知道吗？”

柳昭红着眼圈点了点头，“呜啊……”

抽手时带出来的银丝被他随意地抹在了柳昭脖子上，他在柔软温热的甬道里操弄得又快又狠，顶得柳昭灵魂快要出窍了。

“哈、操死我，齐皓枫操死我！”

柳昭的脚搭在他肩膀上，他侧过头在脚心的痒痒肉上舔了一下，“换姿势。”

柳昭还没反应过来就已经上下颠倒，他在齐皓枫身上浮沉，无意识地念他的名字，每一句都会得到一个无比珍重的吻。

齐皓枫又摆着他换了几个姿势，最后一只手和腰身同步着撸动柳昭的性器，另一只缓缓掐住了他的脖子。

求生的本能让他下意识地推搡。可无论他怎么用力，那只手都死死地钳在喉咙上，连半分的松动都不曾见。

他的视野里开始出现大面积的黑点，意识逐渐抽离，在窒息的快感里，他抽搐着射了。比以往每一次都爽，爽得他像过电一样全身痉挛直翻白眼，爽得他觉得自己真的快死了。

重新恢复呼吸时，一股股微凉的精柱打在了肠壁上。

“呼、好爽，原来挨操这么爽，但是好累呀。”

“嗯。”

齐皓枫抽出自己的阴茎，和他并肩躺下。

柳昭向他那边贴了贴，“你也累了？以前不是都第一时间清理吗？”

“没必要。休息一下，待会儿再来。”

“哈？”

齐皓枫抱着他从卧室操到调教室，两个连体的人像向日葵一样追着太阳操，最后柳昭被他按在厨房窗下的流理台上，用哭喊得沙哑的嗓子要他放过自己。

“不是想被我操死吗？不是要三天下不了床吗？这才哪到哪啊，嗯？”

“我错了，饶、嗯、饶了我吧……”

随着最后一抹落日余晖隐入地平线，齐皓枫第三次射了进去，柳昭被操得射了数不清多少次，已经不能完全勃起的阴茎却还是跟着抽跳了两下，从马眼无力地溢出一小股完全透明的液体。

113 | 25・鸡汤汆海蚌（1）

【清汤】

当这场荒唐的性事随着太阳西沉终于结束时，柳昭从厨房的流理台上迈下来的时候有一种奇妙的漂浮的感觉，像是一脚踩进了海绵蛋糕里。要不是齐皓枫眼疾手快拉住他，保不齐会摔个狗吃屎。

齐皓枫托着他的屁股把他抱去浴室，语气十分戏谑，“这就腿软了？我还以为你多能耐呢。”

柳昭脱了力头靠在他的肩上。但嘴还是一如既往地欠：“没你能，你多能啊，你是无情小炮机，人间小马达。”

“待会儿洗完澡你歇一下，晚上给你做好吃的。”

齐皓枫又给他献血的针孔换了一个防水创可贴。因为柳昭刚才用力挣扎血管上的针眼裂开，现在胳膊上有一大片紫色的皮下瘀血。

“啧，早知道给你手绑起来好了。”

你听听这是人说的话吗？你怎么就不能轻点？！

齐皓枫帮他清理后穴里的润滑和精液时突然问他窒息的时候在想什么。

“什么也没想，就觉得自己要死了。”

“怕不怕？”

“当时有点怕，现在想想又觉得不怕了。反正你肯定有数，而且真的好爽啊，嘶――想想都头皮发麻。”

洗完澡齐皓枫又把他擦干抱回客房床上，中午用老鸡、猪肉和牛肉放进蒸箱里隔水炖的汤也好了，被他放进冰水里降温。

他干活利落，三下五除二地换了主卧的床品把人又抱回去。

柳昭躺在床上指使齐皓枫给他端茶递水拿游戏机。

挨操真好啊，不仅可以爽歪歪还可以被伺候得像个大爷。想到这儿，他嘴角都要咧到耳朵根，冲着厨房喊：“老公，下次什么时候操我啊？还想要。”

“晚上吧。”

“啊，哈哈……”

倒也没有这么想啦……

*

鸡汤汆海蚌是闽菜中和佛跳墙齐名的清汤菜。

清汤这种技法在很多菜系都有应用，淮扬菜的文思豆腐、川菜的鸡豆花、鲁菜的清汤燕菜，做法都是把各种红白肉茸放进汤里，利用蛋白质吸附杂质和脂肪，使汤像清水一样透明澄澈。

齐皓枫这次用的是法餐的清汤技法Consommé，主要是因为这个成本最低……

提前剔出来的鸡胸肉和调味蔬菜Mirepoix放进料理机加冰水打碎，再和鸡蛋清混合。

把混合后的东西倒进撇过浮油的汤里，开小火不断搅拌，搅得太慢会糊底，搅得快了汤又会变浑，麻烦得很。

等蛋白质逐渐成熟，飘到汤面上形成一层盖子，给盖子中间挖个洞。

这时候他才真正空出手来能去忙别的，只要隔一会儿把汤浇到蛋白盖上防止变干就可以了。

炖汤的半只老鸡被他拆了做柠檬手撕鸡，猪里脊和牛肉也拆成丝吸干水分放进冰箱，等吃完饭再做成肉松和灯影牛肉丝。

剩下的蛋黄煮熟，留着做玛格丽特饼干。

海蚌下午被他用盐水养上了，吃的时候再杀，这样是最鲜活的。

所有的菜都上桌，他没喊柳昭吃饭，而是直接进屋给人抱出来了。

柳昭看着碗底白玉似的蚌肉，以为是刺身，刚想去夹就被喝住了。

“怎么了？开苞之后吃饭还要先说祷词？”

“是还没做好。”

把水壶里滚开的鸡汤冲进碗里，这鸡汤汆海蚌才成了。

“这什么啊，开水？”

“你尝尝。”

柳昭拿起勺子尝了一口，脸上的表情从狐疑变成了震惊，“这太鲜了吧！牛啊你！”

齐皓枫勾起嘴角，忙活半天总算没吃到狗肚子里。

“你用的什么牌子的鸡精啊，怎么别人调的鸡精水都没你调的鲜？”

果然还是吃到狗肚子里去了。

114 | 25・鸡汤汆海蚌（2）

【低温慢煮】

齐皓枫听着自己辛辛苦苦吊的汤竟然被他当成鸡精水，恨不得抽他两个大耳刮子。

“你分不出来鸡精水和汤？”

柳昭点点头，然后老神在在地点评：“当然能了，虽然你这个做的是很像汤啦，但是太清澈了，哪有一点杂质都没有的汤。”

原来不是味觉失灵，只是没见识，可以原谅。

“你没听过开水白菜？”

“可是开水白菜的汤是茶色的，你这个一点颜色都没有诶。”

齐皓枫解释：“那是因为煮的时候没加火腿。”

柳昭给他夹了一筷子清炒荷兰豆，一边拍马屁一边为晚上找点别的事做，再做爱就真的要死了……

“老公你怎么这么厉害啊，今天肯定累坏了吧，待会儿请你出去按摩好不好？”

齐皓枫不想去，柳昭就一个劲儿地磨。一会儿说心疼老公，一会儿说自己腰酸背疼，也需要按摩放松，求齐皓枫陪他一起去。

最后齐皓枫无奈，刷过碗装了一兜子毛巾浴巾带他出了门。

“去哪？”

“我开导航。”

柳昭上了大学以后从来不舍得把钱花在这里。所以他也不知道市里哪个按摩店好，就在地图上随便找了一家。

店很大，一进门就有一个美女客户经理踩着高跟鞋迎上来，问他们想要做什么项目。

齐皓枫站在旁边不说话，柳昭什么也不懂，只好问她想好好放松一下有没有推荐。

“我们这的招牌是男士全身油压，798元120分钟的。”

擦，太他妈贵了吧，能不能转身离开啊……

“那这个都包含什么啊？”

“这个项目就是开放性比较高，比其他价位的多了一个用刺激手法做肾部保养。”

柳昭若有所思地点点头，他的肾确实该保养保养。但是又有点舍不得索性把选择权交给齐皓枫。

“肾部保养，做不做？”

他不懂，但是齐皓枫听得明明白白，霎时脸黑得要命，拉起他的手就往外走。

“做个屁，回家！”

柳昭被他几乎摔进车里，等齐皓枫坐进驾驶位甩上车门才一头雾水地问：“咋了？你也嫌贵啊？是挺贵的，但是不至于这么生气吧？”

齐皓枫被他气得少见地爆了粗口，“你他妈是真傻还是假傻？她那意思是要撸你鸡巴你听不出来？”

柳昭实力证明自己是真傻，一边抚着胸口一边庆幸没花冤枉钱，“我的乖乖，还好你拉着我走了，撸个管就要800块，黑店啊！”

齐皓枫不说话，启动车子打道回府。

“老公，我也不知道有这种服务，不能怪我是不？”

“是。不怪你，回家我给你按。”

“哎呀，那多麻烦你呀，怪不好意思的……谢谢！”

柳昭只顾着低头把那家店拉黑，没看见齐皓枫的嘴角上扬得十分诡异。

到家之后，齐皓枫把餐椅搬到客厅，让柳昭换好衣服先坐一会儿，自己去接水给他泡脚。

柳昭看见泡脚桶旁边还夹了个连着电源的棍子，问他是什么。

“低温慢煮棒，煮煮小猪蹄。这个除了控温以外还有水循环功能，很适合泡脚。”

他伸脚试了试，嫌设定的温度高想往下调几度，但是手伸到一半就被齐皓枫拉住了。

咔嗒，两只手被手铐反绑在椅背后面。

“泡个脚你铐我干嘛啊？！”

115 | 25・鸡汤汆海蚌（3）

【止血钳】

柳昭的腿半抬着，脚底板堪堪挨到水面就又抬起来，迟迟不敢伸进去。

齐皓枫长腿一迈，稳稳当当地跨坐在他的大腿上把脚压了水面。

他的小腿在桶里来回踹，水被他扑腾得溅出去了不少。

“老实点，弄出来多少水我10倍往你膀胱里灌。”

他脚不敢乱动了嘴却不闲着，加特林似的，“烫烫烫唔――”

齐皓枫抓着他的头发让他仰头，吻了上去。

一开始只是蛮横地吻住他的唇，阻止他继续发出噪音，后来渐渐变得缠绵起来。直到慢煮棒计时结束才放开他的舌头，从他腿上起身去拿毛巾。

柳昭细皮嫩肉的，烫了这么一会儿就泾渭分明了，像是给小猪蹄穿了双粉红色的袜子，还挺好看的。

他正想着齐皓枫要怎么统计自己洒出来多少水，就见他拿过来了两条抹布，和一个盆。

哦，原来是擦了再拧啊，那肯定拧不干净啊。

柳昭正窃喜着，就看见齐皓枫又去厨房拿了电子秤。

把抹布和盆放在秤上，按下去皮键，再开始擦水。

擦过水的抹布放回盆里称重。除了蒸发掉的可以忽略不计的那些，完全没有损耗……

电子屏上显示的是55.2g，“550cc有意见吗？”

“我可不敢有。”

齐皓枫对他阴阳怪气的抗议置若罔闻，仁慈地解开了他的手铐放他先去尿尿。

“自己用洁阴湿巾擦一下，脱了裤子再出来。”

柳昭刚坐回到凳子上就又被反手铐住了。

齐皓枫用镊子夹着碘伏棉球给自己的鸡鸡消毒，铺上无菌洞巾，戴上橡胶手套，用专用的润滑剂涂导尿管。

果然是老变态，家里真是什么都有。

尿管头抵在马眼上的时候，他本能地向后摆了下胯。

“乱动，加50毫升。”

“……”尿道被进入的感觉非常诡异，又疼又痒，隐隐约约有点麻酥酥的爽但是又爽得不舒畅。他刚撒完尿，现在毫无心理负担地模仿排尿动作放松尿道括约肌，所以也没觉得特别痛苦。

家里最大的就是300毫升的注射器，刚好需要抽两次。

第一管打进去的时候能感觉到室温的等渗液缓缓流进肚子里，有点凉，但是不算难受，甚至连尿意都没有。

齐皓枫把注射器拔下来再抽一管之前，用止血钳把尿管夹住了。

有导尿大礼包柳昭还勉强能理解，这个止血钳是怎么回事？

“为什么家里会有这个？”

“我绑鱼钩、摘鱼用的。”

“我怎么从来没见过你去钓鱼？”

齐皓枫接上注射器松了止血钳，一边缓缓往里推一边笑着说：“钓鱼哪有玩你有意思。”

说话间，又推进去了100毫升。

“唔、疼，好像已经满了。”

活塞杆上的阻力确实大了，但齐皓枫只是放慢了速度，没有丝毫要停手的意思。

“啊！疼！”

柳昭开始挣动，额头上生生疼出了一层薄汗。

“别动！还想再加？”

一句话喝住了他，等全推进去的时候他小肚子都快要炸了。

“自己憋着。”

他还没来得及反应这句话是什么意思，齐皓枫就已经开始向外抽尿管了。

“唔！别！”

他怕膀胱里的水跟着尿管一起出来，只能用力收缩尿道括约肌，这样一来反倒让尿管的存在变得异常明显，再加上充盈的膀胱压迫到了前列腺，又疼又爽。

齐皓枫一直观察着取出来的尿管，在看见尿管头上的小孔之后停了一下。然后在全部拔出的瞬间用拇指堵住了尿道口。

“啊！”

柳昭在放水排空过于鼓胀的小腹和听从主人的命令之间纠结。然而被死死堵住的尿道口让他别无选择。

他用尽全力憋尿，两条腿绞在一起，浑身不受控制地抽搐两下后，微微点了点头。

齐皓枫知道他的意思是缓过来了，松开手竟是一滴也没再漏。

“小昭真棒。作为奖励，在你排出来之前我不会按你的小腹。”

柳昭紧闭着被汗刺痛的眼睛，有气无力地嗯了一声，“谢谢主人。”

116 | 25・鸡汤汆海蚌（4）

【反射区】

齐皓枫把导尿用的东西简单收了一下，给他把下身擦干穿上了内裤。

灰色的内裤，濡湿一点都很明显。

帮他提内裤的时候齐皓枫特意嘱咐他别把内裤弄湿了。

他答应柳昭不会按他的肚子，但这不代表不会刺激别的地方。

他拿着笔照着网上找来的脚底反射区指示图在柳昭脚上描画起来。

笔是专门为了不到三岁的宝宝设计的可水洗又没有棱角的圆头水彩笔。而且无论怎么用力笔尖都不会缩进去，安全又实用。

湿凉的笔尖在被烫过以后变得更加敏感的脚心上来回勾勒，激得柳昭又痒又想尿尿。

他连蹬带踹地挣扎，手铐打在椅背上铛铛作响，甚至连哭腔都急了出来，“你别画了，我憋不住了……”

“啧，不想坐老虎凳就别乱动。或者你说两句好听的求我，我就帮帮你。”

他自然是什么好听说什么，“求求你，好老公，好哥哥，好主人，放过我吧！”

“痒？”

柳昭忙不迭地点头，然后脚心实打实地被抽了几巴掌，疼得他嗷嗷叫唤。

“现在好了吧，我继续画了，再乱动真的会把你捆上老虎凳。”

齐皓枫只是圈了几个比较重要的地方就换了另一只脚，但即使是这样，柳昭还是哭了。

不仅要忍着小肚子胀得要尿尿的本能，还得控制着自己不缩脚躲齐皓枫的画笔。

他被折磨得要发疯了，哭着骂齐皓枫不是人，却连脚趾都不敢勾一下，生怕他画歪了真把自己绑上老虎凳。

他哭得激动，不小心被口水呛到剧烈咳嗽起来。

咳嗽的时候本就容易漏尿，更何况他还一直在失禁的边缘。他是真的有努力憋住，可是失禁一旦起了头就不再受控。在中途短暂地停了两秒之后，他像触电一样抽搐了几下，然后再也抑制不住汹涌的尿意，比眼泪还滚烫的液体打湿了内裤，黏哒哒地糊在身上。

他尿裤子了。

从失禁的快感里回过神来，他满脑子都是这下死定了，急忙抽泣着认错：“对不起主人，我真的憋不住了，呜呜……”

齐皓枫握着他的脚倒是没什么表情，一边把反射区圈完一边淡淡地说：“知道错了就好，该怎么罚自己说吧。”

柳昭听不出他的情绪，怕自己说得重了吃亏，又怕说得轻了惹他不高兴，索性把皮球踢回去，“主人定吧，您想怎么罚我都认。”

“乖。那就罚你明天控制排泄一天。”

“嗯……谢谢主人。”

“不客气。”

齐皓枫终于画完，把他的手铐解开，帮他脱了内裤清理泥泞的下身，等到把椅子和地面都擦干净才又捧起他的脚。

“放松，给你做足底按摩。”

他屈起食指，用第二个指节抵住刚才重点圈画的那一块，用力钻着顶了一下。

柳昭叫得像只被踩扁了的尖叫鸡，刚解放没多久的手啪啪拍着自己的大腿，“啊！！”

齐皓枫笑起来，“这是肾反射区，小昭，你肾虚啊。”

他一边吸着凉气一边恶狠狠地反击：“还不是因为下午被你操了那么多回！”

没想到齐皓枫听到这话不仅没有愧疚反而笑得更灿烂了，“哦，原来是因为我，那我多帮你按几下好了。”

“不要――啊！！”

117 | 26・西瓜糖（1）

【肉松】

柳昭被齐皓枫的足底按摩折磨得哭都找不着调，上了床眼泪还止不住地往下流。

他枕在齐皓枫胸上，既揩了油还能把他睡衣哭湿，一石二鸟。

开玩笑，总不能躺在自己枕头上哭，湿着睡觉多难受。

他边哭边复盘，发现从泡脚开始，齐皓枫就他妈的没安好心！

他越想越气，最后实在气不过，撅着屁股小猫埋屎似的蹬腿撒气，床单都被他踹皱了，就差在脸上写上四个大字：爷要抗议！

齐皓枫叹了一口气，“你想说什么直接说。”

柳昭抬起头狠狠抹了把眼泪擦在齐皓枫睡衣上，然后指指自己，“我，”又指指他，“对你，”双手在胸前比了个大大的叉，“非常不满意！你就是在怪我找的按摩店有色情擦边球服务。所以，在回家之后对我进行了长达一小时的惨无人道的折磨，你明明说过不怪我的！”

“小白眼狼，给你按摩你还不领情。我是说不怪你找了有那种服务的店，又没说不怪你没长脑子。”

“你这就是强词夺理！我强烈要求取消明天控制排泄的惩罚。作为你刚刚对我出尔反尔，公报私仇，暗渡陈仓，偷梁换柱的补偿。”

齐皓枫解着睡衣扣子淡淡地说：“请求驳回。明天上厕所必须要经过我的同意。以及，今天晚上你没有摸着我的胸入睡的机会了。”

“哼！”

*

第二天早上柳昭起床的时候齐皓枫已经在厨房做早饭了，他大概还生着隔夜气，语气非常不善，“齐皓枫，让我上厕所。”

齐皓枫停下手看他，“现在你应该求我给你上厕所的机会，刚才那句我可以当没听到，重新说。”

我警告你不要太过分嗷，我急了分分钟跳墙给你看！

“不想去了？”

算了，识时务者为俊狗，我不和你一般见识。

他脸上瞬间笑开了一朵花，谄媚地说：“不不不，我最爱的老公主人，我刚才是在措辞呢，求求您让我去上个厕所呗，求求求――”

“去吧。”

哦，原来这就是控制排泄啊，不过两句话的事嘛，昨天白担心了恪

他处理完人生大事，神清气爽地去厨房监工顺便看看有没有什么半成品可以偷吃。

齐皓枫在做肉松，手在炒勺里不断捏起肉丝揉搓让它们更加蓬松。

单看他的动作还挺有意思的，和网上玩史莱姆的视频差不多。

柳昭跃跃欲试，一再保证自己有好好洗手，但齐皓枫就是不许他碰。

凭什么只许你玩不许我玩？！他顿时就不开心了，“你怎么这么小气！让我也玩一会儿嘛！”

齐皓枫让出半个身位，“你来吧。可能有点烫，别弄到锅外。”

他对齐皓枫的话不以为意，烫还能有多烫，你不是玩得很悠然自得嘛。

不开心瞬间烟消云散，把手往锅里伸的时候他笑得像个猥琐痴汉，“诶嘿嘿！毛茸茸的小肉松我来啦――”

结果刚学着齐皓枫的样子抓起肉松就把手抽回来了，肉松被他甩得到处都是。

“啊！好烫！”

再然后他就被拎着衣领踹出了厨房罚跪。

嘤。明明看他玩得挺开心的，一点也不烫呀……

柳昭把自己的手举起来翻来覆去地看――肯定还是我太细皮嫩肉了，和皮糙肉厚的老腹黑男没有可比性，嗯嗯！

“你在那儿臭美什么呢！给我跪好！”

118 | 26・西瓜糖（2）

【逛超市】

烦，很烦，非常烦。

金黄细碎的肉松被柳昭扬得到处都是，齐皓枫皱着眉头看了一眼，把肉松炒完关火盛出来一小碟，转身离开，眼不见为净。

“吃饭。”

“哦……”

柳昭站起身揉了揉膝盖，齐皓枫很少罚他不戴护膝跪地砖，现在硌得疼。他本来想让齐皓枫给揉揉，但是看他一直蹙着眉头嘴角平平，只敢试探着问：“主人您还在生气吗？”

“嗯。”

“对不起主人，我知道错了，我会把那些肉松收拾好的。”

微博：入睡小甜饼饼

柳昭走到齐皓枫脚边跪下，拽着他的裤腿轻轻摇，“您别气了，好不好？”

齐皓枫没答，只说让他去坐下吃饭。

白粥里加了山药，桌上有两碟山药粥的伴侣：苹果丁和肉松，还有一份加了菠菜和培根的厚蛋烧。

柳昭坐下安安静静地吃，时不时悄悄瞥一眼齐皓枫消气没有。

粥熬得很香，山药也粉糯糯的。无论是配上脆甜的苹果还是咸香的肉松都很好吃，柳昭又添了一碗。

反正想上厕所求求主人就行了，他一点也不担心。

齐皓枫没等柳昭吃完就下了桌――心好累想静静。

柳昭看他进书房关了门，破天荒地没吃了饭就仰着当大爷，乖乖把碗筷刷了，然后对着哪哪都是的肉松发愁。

他打湿了抹布，准备把这些不听话的肉松一网打尽，结果就人间惨剧了。

肉松沾了水，诡异地粘在台面上，再怎么擦都于事无补。

看来这个方法行不通，他又拿了吸尘器过来吸。这次他学聪明了，特意换了吸头，省得肉松都粘在刷条上弄不掉。

δwēêτ

吸尘器很好用，没一会儿就只剩下台面上粘着的那些了，他试着吸了两下，纹丝不动。他只好用指甲一点点往下刮，原来做家务也是需要智慧的。

都清理完，他直起身来捶了捶腰，长出一口气，现在主人应该消气了吧？

叩叩。

“主人，我可以进来吗？”

“进。”

齐皓枫背对着门不知道在干嘛，柳昭只看见他把手里写了字的纸团起来，扔进了废纸篓里。

“我把碗刷了，厨房也收拾好了，您要去检查一下吗？”

“先不去了。伸手。”

柳昭不明所以地手背向上伸出来，被齐皓枫翻过来才后知后觉地明白又要挨手板了。

但是手板没等到，只等来了一个脑瓜崩。

“洗碗是不是又没带手套？现在都看不出来是洗洁精过敏了还是烫坏了。”

“应该是过敏吧？你不生我气了？”

“嗯，去换衣服，我们去趟超市。”

“好哦！我可以想买什么就买什么的，对吧？”

“你说呢？”

柳昭被这冷冰冰的三个字吓得缩了缩脖子，“狗子今天什么都不买。”

齐皓枫终究是心软松了口，“想要什么和我说，我来决定。”

“嗯！谢谢主人！您是天底下最好的主人！”

*

柳昭一进超市就主动推车，直奔食品区，一开始齐皓枫还动脑子思考要不要买柳昭想要的东西，后来发现他是想什么问什么，是见什么问什么。

柳昭本着问问又不吃亏的原则。不仅不同口味的要问，连净含量不一样的他都问。反正随便问问嘛，万一同意买了不就是天上掉馅饼？

后来齐皓枫干脆想都不想，无论是什么统统拒绝，不过即使这样这样有一只大苍蝇一直在身边嗡嗡也够烦的。

“你给我闭嘴！”

柳昭委屈巴巴地，“可是出门之前你答应我可以问了呀，你不能说话不算话。”

“……”齐皓枫后悔了，他就不该心软。毕竟对柳昭的仁慈就是对自己的残忍。

119 | 26・西瓜糖（3）

【火鸡面】

柳昭此次的超市之旅也不能说是一无所获。因为最后齐皓枫同意他买了一包三倍辣的火鸡面。

他抱着齐皓枫精挑细选的那颗足有八斤重的大西瓜回家的时候一直在想三倍辣会有多辣呢。不过在自己面前肯定也就是小菜一碟。毕竟他可是吃新疆炒米粉必点爆辣的辣个男人。

到了家柳昭软着嗓子求齐皓枫：“最帅气的主人，求求您让我去尿尿。”

“去吧。”

“谢谢主人――”

早饭粥粥水水的不抗饿，柳昭放完水出来就张罗着要吃面。

一打开酱包他就止不住地流口水，一边吸着口水一边飞快地把面条拌好。

齐皓枫抱着胳膊嘴角噙笑，坐在他对面准备看笑话。

第一口，还行，和普通的没多大区别。

第二口，辣味一下子就窜上来，辣得他面红耳赤怒发冲冠。

第三口，眼睛水和汗齐齐往下流，他吐着舌头像条热急了的哈巴狗。

这辣就不是好辣啊！从舌头尖一路辣到胃里，吃了三口他嘴唇就木了。

看来这个东西不能接着吃了，他嘶嘶哈哈地喘着气把碗推给齐皓枫，“老公，你尝一口不？这个、嘶、一点也不、嘶、辣，可好吃了！”

齐皓枫笑着把碗推回去，“你自己吃吧。真不辣吗？我还在想要不要把冰箱里的西瓜给你拿出来压一压。”

“辣辣辣！要要要！”

冰凉甜脆又多汁的西瓜完美地中和了辣度，柳昭盘腿坐在椅子上，腿里圈着西瓜，左手拿勺右手拿筷，一碗火鸡面下肚，西瓜也被他挖得差不多了。

他抹一把额头的汗，“嘶-好爽啊――”

吃过面他窝进沙发里看美食综艺，齐皓枫把另一半西瓜挖到碗里，又给他拿了点早上做的灯影牛肉丝当零食。

柳昭看综艺，齐皓枫就在厨房里忙活，把西瓜皮去掉最外层的翠绿切成小条，用白糖腌起来。

定好计时器，他拿着一大桶水和两个杯子去沙发上找柳昭的时候，碗里的西瓜又没了一小半。

他拿起遥控器暂停了嘉宾们单调的赞美，柳昭转过头来，满眼都是疑惑。

“去把垫子拿过来跪着。”

柳昭不知道自己又犯什么事了，跪好了才敢问：“怎么了老公？”

“没怎么，突然想看看你。”

好怪啊……

柳昭被他似有实质的目光盯得头皮发麻，“那、那你看吧，用不用我脱衣服？”

“嗯，内裤不用脱。”

齐皓枫把他随手甩在沙发上的衣服叠整齐，两只脚踏上了柳昭光裸的大腿，有意无意擦过了内裤里鼓起来的一小包，“我们来玩游戏吧，知不知道掼蛋？”

掼蛋？难不成是要踢我蛋蛋？

柳昭下意识地捂裆，“不不不，不玩行不行？”

“想什么呢，扑克。”

“哦悖你早说啊！但是我不会玩那个。”

齐皓枫露出了得逞的微笑，“不会就好，给你两分钟时间学一下。一轮四局，如果平局就是两个人各喝一杯水，不然就是输的人喝一杯。我上过厕所才会准你去，或者你可以等厨房的计时器结束再去，懂了吗？”

“懂了。能不能先让我去上个厕所？求求你了――”刚才西瓜吃多了，他已经有了些尿意。

齐皓枫笑得更灿烂了，“当然不行。”

操！怪不得给我买火鸡面！你就怕你挑的那个大西瓜我吃不进去是吧！

120 | 26・西瓜糖（4）

【退贡】

柳昭只来得及草草扫一眼规则，齐皓枫就叫他开始了。

第一轮，柳昭毫无悬念地完败。他什么也没说，只是跪在齐皓枫身前咕嘟咕嘟喝水的时候眼睛里的火像是要把他烧穿了一样。

“什么眼神？不服？”齐皓枫看见他把杯子放下，抬起一直踏在柳昭大腿上的脚碾了碾他的小肚子。

“啊！没有！”

齐皓枫收了脚，“别让我再看到那种眼神，再来。”

第二轮，柳昭渐渐摸清了规律，赢了一局。虽然最后还是输了，但总算见到了一点希望。

第三轮平局，两人各喝一杯。柳昭喝完啪地把杯子一摔，用手背抹了把嘴冲着齐皓枫挑眉，“玩就玩大点，输的喝三杯，敢不敢？”

“好啊。你就这么有把握自己能赢？”

“没把握，赌呗。”

“来。”

不知道是新手光环还是真的让柳昭摸清了门道，这局他真的赢了。

齐皓枫愿赌服输，不过他早就在酒桌上练出来了，三杯对于他来说实在是算不上什么。

打牌不仅要靠脑子，更要靠运势，柳昭豪气上来连赢三局。

他光脚的不怕穿鞋的，反正自己都快憋不住了，索性提议把赌注再翻一番。

“不行。一口气喝那么多水可能会水中毒。这样吧，你要是赢了可以额外舔我的脚一分钟。”

柳昭迅速接话，“那你赢了也舔我脚？”

“做梦吧你。我赢了踩你肚子一分钟。”

他想着昨天自己被挠脚心挠到失禁，咬牙同意了，“成交！”

然而天不遂人愿，柳昭这局输了。

他硬着头皮喝了三杯，还好喝进去的水不会马上变成尿，倒也没再给早已胀痛的小腹雪上加霜。

但刚才的加码就不一样了，齐皓枫的脚只是轻轻搭上，他就开始打颤着求饶了。

“不会很用力。”

齐皓枫说到做到，甚至都谈不上踩，只是在肚皮上轻抚而已。

脚后跟正好压在他因为憋尿而勃起的阴茎上磨蹭，惹得他轻轻哼唧了两声。

“唔、还、还没到一分钟吗？”

“快了。”

齐皓枫按停了秒表，两个人开始新的一轮。

双人掼蛋中有个规则是上一局的输家需要将自己手中最大的牌进贡给赢家，赢家在手牌中任选一张退贡。

齐皓枫退给他一张可以当癞子用的逢人配，就差把放水两个字写在脸上了。

柳昭用这张牌凑出了一套同花顺，压过了齐皓枫的五炸，最终取得了胜利。

“谢谢老公！我爱你！让我看看退给你一张什么好呢？给你一张小3吧――”

“……”行吧，最起码不是最小的2，还算他有一点点良心。可惜他没欣慰太久，因为柳昭毫不留情地用6个2把他炸得灰头土脸。

齐皓枫这一轮输了，喝了三杯水之后把脚伸到了柳昭嘴边。

“那我不客气啦！”

灵巧湿润的舌尖或轻或重地勾着最敏感的脚心，痒得他抽了下脚，奈何早就被柳昭用双手握住了。

他无师自通，濡湿了脚心以后对着上面轻轻嘘气，在如愿以偿听到齐皓枫的闷哼声以后又接着舔舐起来。

有点咸，还有点鲜？

来不及回味，他加快了舌头的动作，争取这一轮就给他舔到情难自禁！

小狗的努力没有白费，时间到了齐皓枫抽回脚在他脸蛋上擦擦就起身去了厕所。

“我好了，来吧。”

柳昭站起身来往厕所挪的时候腿都快拧成麻花了，站在马桶前内裤都没来得及完全脱掉就尿了，这一幕还恰好被齐皓枫看在了眼里。

“啧，你怎么又尿裤子。”

柳昭全当没听见，放完水舒舒服服地打了一个尿颤，把内裤拽下来随手丢进水池，自己进浴房冲澡了。

齐皓枫正帮他洗着沾湿了的内裤，就听见他叫自己过去。

“怎么了？”

柳昭没答，只是猝不及防地捧着齐皓枫的脸来了个舌吻。

“因为刚才让你舔我脚了是吧？”

被拆穿了他还讪笑着掩饰，“嘿嘿，就是突然想亲亲你嘛――”

*

把腌好的西瓜皮和腌出来的糖水一起炒到返沙出锅晾凉，这西瓜糖就做好了。

齐皓枫切西瓜皮的时候特意留了一些果肉，做出来的西瓜糖一层嫩绿一层浅红，外面裹着霜晶一样的糖沙，看着就招人喜欢。

晾凉之后齐皓枫喂给柳昭一块，“甜吗？”

“甜啊，但是我现在总想着你是不是又要害我，喂我吃东西我都要考虑一下。”

齐皓枫又喂给他一块，刚递到唇边就被叼走了，哪有什么考虑一下的时间。

他好笑道：“你还能管住嘴？再说我什么时候害过你，我那只是玩你。”

“哼！谁说我管不住嘴，等我绝食那天你就哭去吧！”

121 | 27・水蒸蛋（1）

【越狱】

这天齐皓枫正和柳昭吃着午饭，手机就丁零当啷地响个不停。

柳昭非常自然地解了锁，看着好几个不同的人给齐皓枫发消息皱了皱眉，“他们都在问你Zion说的是不是真的。Zion？论坛里那个？”

“什么是不是真的，拿来我看看。”齐皓枫接过手机，随口问道：“你知道Zion？”

“知道啊，感觉身材挺好的，他的胸哦，有那么大呢！”

他甚至放下筷子在空中比划了一下，齐皓枫意味深长地看了他一眼，“你这么喜欢他啊，那用不用我帮你问下他愿不愿意调你啊？”

柳昭一听这话急忙摇头拒绝表忠心，“不不不，我还是最最喜欢你的，他和你比差远了！”

齐皓枫没再说什么，登上许久没有登录的BDSM论坛，发现Zion锁了所有视频和帖子，只留下「已有男友主，后会无期」这一句签名。

他正打算把之前拉黑的柳昭从黑名单里放出来，却发现黑名单里早就没有了那个账号。

挨个回了微信表示自己也不清楚，他又压不下自己的好奇心给孔纵发了个问号，然后笑眯眯地看着一无所知还在小口啜着汤的柳昭，“小昭，你为什么总喜欢干点坏事呢？”

“啊？没有吧，我最近都可乖可乖的了，一点坏事都没做！”

齐皓枫站起身来，一边收拾碗筷一边幽幽地说：“我又没说你不乖，你心虚什么。”

“我没有心虚，就是在说事实嘛。”

柳昭确实没有心虚，因为他刚刚大概想了一下，最近真的挺乖的。既没有偷摸撸管也没有悄悄把袜子塞进齐皓枫的枕头里。

他干坏事一般有三种动机，一是为了自己开心，二是为了报复齐皓枫，三嘛，就是为了找刺激。所以即使有时候做的坏事对他没有任何价值他也会做。因为仅仅是违抗主人的命令本身就可以让他获得欣快感。

比如悄悄登录齐皓枫的论坛账号，把自己从黑名单里放出来。

之前他被拉黑是因为他们网调的时候看齐皓枫调教别人的视频撸管，现在守着这么大一个大活人，肯定不会再有看齐皓枫以前视频的心思，这么做只是纯粹的顽皮本性作祟。

齐皓枫在第三次从沙发底下掏到他团的纸团之后就明白了他的这种心理――他控制不住自己调皮捣蛋并且乐在其中。

他几乎默许了柳昭的顽皮，虽然每次抓到还是会教训一顿，但其实时不时地发现柳昭给自己留的「惊喜」还挺有趣的，就像寻宝游戏一样。有时候也是真的会被气到发抖。但这时候柳昭都会乖巧地跪在他脚边叫他不要生气了还会主动请罚，一双水灵灵的大眼睛里有害怕也有期待，反正就是鲜少有愧疚。

毕竟就算柳昭每次挨罚的时候都哭着喊着说自己再也不敢了，两个人也都心知肚明只要身上的伤好了他就还敢，甚至都不用等伤好了只要还有力气他就又开始作。

没皮没脸，胆大包天，但还……挺可爱的？

想到这儿齐皓枫刷碗的手一顿――可爱个屁！看我待会儿怎么收拾你！

122 | 27・水蒸蛋（2）

【止痒】

“小昭，猜猜我今天看到什么了？”

“什么，是新的菜谱吗！”

“不是，是你曾经调的皮。”

柳昭眼睛里的光倏地敛了，但很快又亮起来，“是什么是什么，惊不惊喜，意不意外？”

“确实挺意外的，我发现你把自己从我论坛账号的黑名单里放出来了。理由？”

“唔……我想想啊，可能当时是为了看看你有没有在外面乱搞？”

这理由很明显是柳昭现编的经不起推敲，都能登上齐皓枫的账号了直接看不就得了。

“哦？我怎么觉得是你皮子紧了想松松，之前没发现今天给你补上。30藤条够不够？”

他思考了一下，觉得这个数目既能爽到又不会痛苦太久，急忙把头点得像小鸡啄米，“够够够！”

他刚想趴在沙发上撅屁股就听见齐皓枫又问：“小臂还是小腿，选一个。”

柳昭一听这两个候选项脸上的期待一扫而空，这俩地方简直就是为了挨罚长的。不仅疼得钻心还一点都不爽，他宁可挨脚板。

微博：入睡小甜饼饼

“主人，我都不想选……”

齐皓枫了然一笑，“这样啊，那就各三十好了，先打胳膊。手心向上端平，小臂内侧贴在一起。如果我拿藤条回来你还没摆好姿势，后果你懂。”

我不想懂行不行啊，做一条懂事的小狗好痛苦！

“知道了主人，我乖。”

咻，藤条破空一声，吓得柳昭直缩脖子。齐皓枫看他好笑，“我试藤条你躲什么？报数。”

“我害怕……啊！一！”

这地方皮肤娇嫩，所以即使藤条收了力还是迅速鼓起来一道檩子。

藤条威胁性地隔空点了点，柳昭马上就停下了胡乱甩着的胳膊，把姿势重新摆好咬着牙迎接下一鞭。

三十下藤条过去，小臂上已经排满了红痕，有的地方甚至起了痧点。

“刚才乱动我没管你，打小腿的时候再随便乱动就重来。”

他穿的是短袖长裤，没等齐皓枫说就主动提起裤腿把小腿露了出来。

齐皓枫用手在他屁股上拍了几下算是奖励，然后盘腿坐在了地上方便挥鞭，“乖，报数。”

“呜呃、一！”

这一下比刚才用力得多，柳昭觉得自己快把裤腿抓破了，在第二鞭抽下来之前急忙喊：“齐皓枫！”

“说。”

“求求你把我绑起来吧，这个太疼了，我挨不住！”

齐皓枫又甩下一鞭才慢悠悠地拒绝，“你觉得我会给你偷懒的机会？自己忍着别动。”

“啊！主人……”

第三鞭落下，“刚才没报数，重来。”

听到这话柳昭索性来了一段原地跑缓解疼痛，反正都重来了干脆破罐子破摔。

“喜欢钻空子是吧？站好！”

柳昭被喝得立马乖乖站好，小声说：“不喜欢。”

齐皓枫没再说话，一连挥了十来鞭，藤条落得急柳昭只顾着喊疼，根本来不及报数。

“重来。”

这次听到重来他也不敢放肆了，老老实实地站着。

“不蹦Q了？”

“不蹦了不蹦了！主人您饶了我吧！”

齐皓枫没再难为他，每一下都给他留足了报数的时间。

“三十、唔、谢谢主人。”

齐皓枫站起身来揉了揉他的头笑得和煦，“不客气，以后皮痒可以直说，主人帮你解决。”

123 | 27・水蒸蛋（3）

【狗皮膏药】

柳昭趴在床上一个劲儿地哼唧。一会儿说腿疼要冰敷，一会儿又说冰袋冰得腿要抽筋了。

“你到底想怎么的？”

“嗯……想嘬嘬奶，可以不？”

齐皓枫本来想和往常一样拒绝的。但是想到柳昭早上夸孔纵胸大那迷弟样儿心里怪怪的，鬼使神差地就同意了。

“谢谢老公！爱你爱你爱你！”

胸不是齐皓枫的敏感点，被他连揉带吮的不仅爽不到还很怪，怪难为情的。

只是他的难为情只体现在悄悄熟透的脸和耳朵尖上，脱衣服的动作还是很麻利的。毕竟比难为情更难为情的是让柳昭发现自己难为情了。

虽然不敏感，但是在柳昭的猛烈攻势下乳头还是渐渐立起来了。

他裹着小巧的奶头吸得嘬嘬响，抬头的时候半个胸都洇上了晶莹的水光，亮闪闪的。

“好了？”

柳昭恋恋不舍，但嘴巴和舌头也确实酸了，想了想他问：“如果现在停的话，可以留着下次吃吗？”

“看你表现。”

“好吧，那今天先到这里吧。”

他用纸巾帮齐皓枫擦掉口水的时候还顺便揉揉捏捏地揩油，本来以为齐皓枫会拍开他的手，没想到今天竟然没有。

“你今天怎么这么好呀，好喜欢你哦。”

“那你还馋Zion的身子吗？”

柳昭听到他这么问呆头呆脑地愣住了，反应过来之后笑得前仰后合直锤床结果乐极生悲压到了小臂的伤痕，一边大笑一边给自己抹眼泪，“哎哟我好馋啊！怎么办老公，要不再给我吃点代餐吧？”

他说着又要往齐皓枫胸口上趴，这次齐皓枫没再好脾气地任他肆意妄为了，没好气地踹了他一脚。但柳昭就像块狗皮膏药似的粘着他，非要往他怀里钻，“我开玩笑的宝贝，怎么会馋他呢是不是，有A5谁吃M9啊――”

趁着齐皓枫消化这句话的空档，柳昭如愿以偿地躺在了齐皓枫肩膀上，两个人各玩各的手机。

柳昭在等着动图加载的时候不经意间瞥见了齐皓枫摔裂了一个角的手机屏幕上赫然一双男人的大腿，还是被抽得姹紫嫣红的那种。

“我操！这他妈是哪个大骚逼勾引我家A5？！手机给我，看爷不骂死他个小贱蹄子！”

“人家没有勾引我的意思。手机你可以看，但是不许骂。”

“好吧。”

柳昭刚才只顾着生气根本没细看，接过手机才发现是孔纵。

两个人的聊天记录非常晦涩，打哑谜似的，他根本看不懂。

齐皓枫：

孔纵：

齐皓枫：【你来真的？】

孔纵：【图片】

这他妈是在交流吗？等等，等等，这图片背景不是方闻家吗？！

“这咋回事啊？”

齐皓枫把来龙去脉给他讲了一通，从Zion在论坛上说自己有男友主了到孔纵就是Zion，听得柳昭直咂嘴。对他的看法直接来了个180度大转变。因为在他心里孔纵从欺负老实人方闻的坏蛋瞬间变成了勇于反抗的Sub，那形象简直不要太高大。

他一边竖着大拇指一边赞叹：“啧啧，所以方闻是他的Dom？孔纵把自己Dom膝盖踹肿了还拒不道歉。我了个大操，这Sub做得真他妈的牛逼！我辈楷模，我辈楷――啊！”

模字还没说出口他就被齐皓枫一脚踹下了床，他揉着屁股刚想质问齐皓枫发什么疯，对上他极其不善的眼神突然意识到自己说错话了，只敢低下脑袋老老实实地跪在地上。

“怎么，你也想踹我一脚？”

“不不不，我不敢我不敢。”

“不敢那就是想呗？你是不是又得意忘形分不清咱俩谁是主子了？”

他急忙否认，把头甩成了拨浪鼓，“分得清分得清，您是主子您是！”

“闭嘴。今天不想听你说话了，狗嘴里吐不出象牙。”

柳昭指了指自己的嘴，试探着汪了一声。

“叫可以，自己去灌肠洗澡，然后来调教室找我。”

“汪。”

124 | 27・水蒸蛋（4）

【新仇旧恨】

平日里穿着家居服调教总有一种日常温馨的感觉。所以今天齐皓枫特意换了衬衫和西裤，甚至连皮鞋都找出来穿上了。

但是没一会儿他就热得出汗，只好打开空调制冷。

几乎没拉上过的调教室窗帘被严丝合缝地拉紧，柳昭拉开调教室的门的时候，恍然间觉得自己开的是鬼门，因为不仅光线昏暗还阴风阵阵的。

“进来关门。”

柳昭硬着头皮汪了一声，爬进房间里关上门才看见坐在沙发上的齐皓枫。

搞什么啊！干嘛穿这么帅勾引我！

他怕齐皓枫突然抽出来什么东西打他，不敢离他太近，却丝毫不遮掩自己直勾勾盯着齐皓枫的眼神。

齐皓枫也不在乎他这样没规矩的目光，只是冷冷瞥着他，半晌嗤笑一声，“光是看着我，狗鸡巴都能翘这么高，这么喜欢干嘛躲那么远？”

柳昭咽了口唾沫，刚想再往他那边爬几步就听到他说：“不过可惜了，本来想软着的时候让你戴尿道棒，能好受点。”

他爬行的动作蓦然顿住，进也不是，退也不是。

“过来。”

可能是太紧张，他竟然顺拐了，看得齐皓枫直皱眉头，“最近没让你当狗就把怎么做狗都忘光了？”

他汪汪叫了两声，是否定的意思。

齐皓枫扬了扬下巴，“那边托盘里的东西自己戴好。”

乳夹、项圈、牵引绳、尿道棒和尾巴。

反正乳夹肯定是最痛的，他刚打算留到最后再戴就听见齐皓枫说：“先戴乳夹。”

坏心眼！！

“汪！”

但是说实话这个乳夹还好啦，夹头有长长的硅胶垫，也不是很紧，一侧坠了一颗小铃铛，还挺好听的。

然后是项圈，他一向不难为自己，比平时齐皓枫给他戴的要再松两个格，松松垮垮地架在肩上。

戴尿道棒之前他偷偷睨了一下齐皓枫的表情，然后背过了身去。

才不要给坏心眼看！

“又不是盯着我发骚的时候了？转过来，那边背光。或者你觉得盲塞比较刺激的话，我可以给你拿眼罩。”

“汪汪。”

尿道棒的前端也坠了个铃铛，柳昭戴好尾巴叼着牵引绳爬到齐皓枫脚边的时候三颗铃铛响成一片却不吵闹。

他抬了抬头，要主人帮他往项圈上拴链子。齐皓枫用手指勾了勾松松垮垮的项圈，踢了他一脚让他跪起来，俯身把链子拴在了他阴茎根部。

“汪汪？”

“我不拴这么松的项圈。叼一个你最喜欢的sp工具来。”

柳昭拖着链子爬了两步，突然想起了什么，又爬回来叼住了齐皓枫的手，还小心翼翼地伸出舌头舔着讨好。

可惜主人并不买账，抽出手甩了他清脆的两个耳光，“我让你叼工具，听不懂？还是你把我当工具？”

他急忙否认，转身爬去柜子拿皮拍。但是齐皓枫今天打定主意要治治他爱钻空子耍小聪明的毛病，起身离开了调教室，“不用你挑了，我帮你拿。”

客厅里面有什么？浴刷！

反应过来的柳昭噌噌噌爬到了门口，在齐皓枫往回走的时候关门反锁一气合成，还顺手把门上插着的钥匙串拔下来拿了进去。

“开门！”

“汪汪！”

这次齐皓枫数三二一也没用了，他翻了好半天才找到当时以防万一拆下来的那把备用钥匙，结果打开门发现小狗一脸警觉地缩在笼子里，竟然把自己锁起来了。

“柳昭你他妈咋想的！要是我没在外面留备用钥匙怎么办！”

“汪……”

你那么鸡贼怎么可能不在外面放钥匙，而且我就是太害怕了嘛……

“你现在胆子肥了要翻天是吧。”

虽然明知道齐皓枫能轻而易举地打开笼门，柳昭还是又向里躲了躲，还把链子紧紧护在自己身下。

然而齐皓枫没有开门，转身点了一根蜡烛，摇曳的烛火映得他的脸更阴森可怖了。

积了一小滩的烛泪倾泻而下，尽数洒在了柳昭身上。他被烫得边叫边扭，叫声甚至压过了三颗铃铛。

齐皓枫没有像往常一样蹲下来和他平视，而是居高临下地看着他，“疼吗？”

“汪！”

“夹好尾巴趴着别乱动，我觉得你乖了就放你出来。”

柳昭下意识地听从命令，想想又觉得不对劲，放出来不就要挨浴刷了？！那个真的爆痛啊！！

操他妈的浴刷！操他妈的狂拽酷帅天纵英才！到底是哪个中二王八蛋，等老子给你揪出来拔光你头发！

他还没骂完，烛泪就又洒了下来。他化伤痛为力量，这辈子都没骂得这么起劲过，“汪呜汪汪汪！”

“骂谁呢？”

柳昭指了指放在笼子边上的浴刷，“汪汪！”

还挺好奇小狗知道浴刷是他的Sub楷模男神孔纵送的会是什么表情，齐皓枫笑了笑，“骂吧。骂他可以，骂我不行，知道吗？”

蜡油散热很慢，滴的次数多了他适应了这个温度就没意思了。齐皓枫又滴了一次，用食指利落地按灭了攒动的火苗。

刚好见证了这一幕的柳昭目瞪口呆，好他爹的帅啊，还想再看一次……

然而转身去放蜡烛的齐皓枫没有看见柳昭这幅傻样。所以看着刚被放出笼子就窜去拿打火机的柳昭还以为他要放火同归于尽。

“给我！”

“汪汪！”

还好柳昭没有打开打火机盖子的意思，又把蜡烛翻出来，一并递给齐皓枫。

“还想玩滴蜡？”

“汪汪，”柳昭伸出食指上下点着烛芯，“汪！”

“想看我灭蜡烛？”

“汪！”

怕齐皓枫不同意，柳昭退了两步俯身吻他的鞋子，屁股摇得那叫一个欢。在一片铃铛声里，他听见齐皓枫说：“好吧，就一次。”

小狗一脸期待地盯着主人，虽然齐皓枫不懂这有什么好看的，但还是又做了一遍，然后就看见他身下那颗小铃铛向上抬了抬。

好奇怪的性癖啊……

齐皓枫牵着拴在柳昭阴茎根部的链子领着他去了浴室清理蜡油。虽然用手就能剥落但他偏偏要用浴刷。

就像不知道买刷子的这个王八蛋安的是什么心一样，柳昭也不知道刷子上安的是什么毛，又硬又扎。被烫过的肌肤本就敏感，他甚至怀疑齐皓枫是不是偷偷拿了钢丝球来折磨他。

*

晚餐的时候齐皓枫给柳昭倒了小半盆狗粮，“就这些了，谁让你偷吃来着。”

“汪……”

我吃没了你不知道买吗，你这个主人一点也不称职！

吃过饭柳昭不情不愿地感谢主人的时候被齐皓枫用鞋底碾了碾鸡巴，疼得他倒吸一口凉气。

“去调教室等我，记得把尾巴摘下来。”

“汪。”

柳昭摘过尾巴还偷偷取了乳夹揉了揉已经有点发紫的乳头，然后又哭丧着脸夹了回去。

乖一点才能少吃苦，毕竟刚才把主人锁在调教室外的那笔账还没算呢。

他那个时候是吃了熊心豹子胆，现在知道怕了只敢端端正正地跪在房间中间等着主人来罚他。

“知道错了？”

“汪！”

他向柳昭伸手，“知道错了就乖乖受罚，爪子给我。”

柳昭小心翼翼地把指尖搭在了他的手心上，然后被齐皓枫一把攥住了。

他没拿工具，只用手抽的，手背上肉少挨打很疼。但是也因为肉少所以用工具很有可能打伤骨头。

十几下过去柳昭的手背就已经通红一片了，还微微肿起了几道模糊的指印。

他一开始还在心里默数，但数到十七就输不下去了，太疼了，根本没办法集中注意力，“汪呜……”

齐皓枫也不和他废话，直到两只手都抽到他满意的程度才停手。

“再有下次你就自己在里面呆着反省一整天，反正断水断食24小时也死不了。听懂没有？”

柳昭举起两只爪子坠在胸前，乖得很有欺骗性，“汪。”

*

齐皓枫坐在沙发上让柳昭双手撑地跪在他身前，拴在阴茎根部的链子另一端被拽到身后绑在了笼子上。

鞋尖一会儿勾勾乳头的铃铛，一会儿描摹着插着尿道棒的鸡巴。

要是柳昭被他时有时无地挑逗得想躲，他就用鞋底碾还肿着的手背作为惩罚。要是想上前迎合就会被链子狠狠地扯一下。

调教室的表在柳昭身后，他不知道时间过去了多久。直到齐皓枫的电话响了他才在手机屏幕上瞄到了时间，竟然快十点了。

齐皓枫接电话之前，意味深长地看了他一眼，“哦，是你辈楷模的电话。”

电话接通他打开了扬声器，两人寒暄了几句，孔纵直奔主题问齐皓枫怎么蒸蛋羹，说是要给主子做。

旁听的柳昭在心里翻了个白眼――呵呵，我还以为多有骨气呢，看来混得也不怎么样嘛，我们家可都是主子给我做吃的！

不过好饿哦，晚饭没吃饱，想想滑嫩鲜美的蒸蛋羹都要流口水了。

他开始吐着舌头哈哈地喘气，看向主人的一双大眼睛里都是期待。

“你也想吃？”

“汪汪！”

“知道了，给你做。”

然而孔纵也是个小心眼的，柳昭之前不仅对他冷嘲热讽，还三番五次地搅黄他的甜蜜约会，一听见他可以加餐急忙阻止，还说：“这个狗嘛，就是不能太惯着！”

狗子何苦为难狗子，亏我之前还奉你为我辈楷模，我呸呸呸！

他正在心里痛骂孔纵，就听见齐皓枫又说：“浴刷你买的吧？挺好用的，他很喜欢，要谢谢你呢。”

卧槽？我还谢？我谢谢你八辈祖宗！

柳昭连鸡鸡上的链子都不管了，爬到话筒前面声情并茂地问候了孔纵全家，一直汪呜汪地骂到齐皓枫挂电话才停。

水蒸蛋做法简单，齐皓枫以小狗不能吃太咸为由拒绝了他翻出来的那瓶酱油。

不过打蛋液的时候加了薄盐，所以还是带了点咸味的，好吃！

火候掌握得很好，既没有蜂窝眼又没有没熟透的液态流心。

他一勺一勺地吹凉喂给小狗，一碗下肚小狗还在啊啊地张着嘴等投喂，“没了，把你身上的东西都摘了吧。”

“汪汪？”

“摘不摘随便你，反正我今晚不会再做了。”

“汪……”

*

晚上齐皓枫要换衣服的时候，柳昭扯住了他的手，“汪汪！”

“喜欢？”

“汪！”

齐皓枫笑着揉了揉他的头，把他往自己胯下带，“那让主人看看你有多喜欢。”

125 | 28・雪绵豆沙（1）

【有事】

柳昭终于抽空去皮具店把那个要送给齐皓枫的刀包做好了，还特意在网上定制了一个铜模，是自己的名字。

名牌正中间是用店里的活字模压烙的Qi。但在右下角那个又大又闪的烫金「柳昭」旁边可以说是黯然失色，不细看根本发现不了。

大功告成，他通知齐皓枫可以来接他了。

隔了好久齐皓枫才说：

【有事，自己回。】

柳昭撇撇嘴回了个哦，本来以为会有车接车送的待遇他出门的时候就没穿厚衣服，现在走到公交站不冻感冒就怪了。

还好他打开打车软件发现有分享好友领券的活动，领了券再出发还是可以接受的。不过要是他也会开车就好了。到时候齐皓枫应该不好意思让他加油的吧，而且也省得受气。

什么嘛，明明是你放我鸽子还就回冷冰冰的五个字，拽个屁啊！

所以他到家第一件事是把刀包藏起来准备等齐皓枫表现好了再送给他，第二件事就是打开搜索引擎查找最折磨厨子的菜。

雪绵豆沙，就是你了！

他翻了一下原料清单，然后把家里没有的用外卖补齐。

*

齐皓枫那边是一个男生在卫生间门口没注意到台阶崴了脚，摔倒之后脚不能动了，可能是骨折了。

经理找人帮忙抬的时候齐皓枫正在看外送业务的流水，听说之后马上叫了120，“有骨损伤你还敢瞎抬，过程里移位了你负责？”

他看见柳昭消息的时候刚好救护车来了，匆匆打了几个字就跟着医护人员把男生抬上救护车又跟车去了医院。

毕竟是在食堂出的事，虽然已经张贴了小心台阶的标识也铺了防滑垫食堂不用担责，但不去看看他良心过不去。

医生说是因为男生平时总喝碳酸饮料，体重又大，崴一下就骨裂了。不过保守治疗就可以，不用住院。但他这样回寝室了也爬不上床所以齐皓枫给他办了住院，反正他有医保给报销。

齐皓枫在医院的小超市给他买了一箱牛奶又等他朋友来了才走，出了医院大门才发现自己竟然忘了穿外套，索性直接打车回了家。

在车上他给柳昭打电话，结果半天也没人接，只好改发微信留言：

【不好意思啊，刚才食堂出了点小事走不开，晚上想吃什么我给你做。】

这次他倒是秒回：

【雪绵豆沙！】

【好。】

*

回家齐皓枫又和柳昭道了一次歉才去洗澡换衣服，刚进厨房就在垃圾桶里发现了可乐罐。

“以后少喝可乐，多喝牛奶。”想了想他又觉得告诉柳昭少喝就跟放了个没味儿的屁一样，所以改口：“以后不许喝可乐，多喝牛奶。”

这句话让柳昭有些动摇了的折腾齐皓枫的心重新坚定起来，“哦。我买了猪板油在冰箱里，我要吃猪油炸的。还要吃现炒的豆沙，要水洗去皮的不要破壁机打的。蛋清要手抽的，不许拿电动打蛋器糊弄我。出锅之后洒过筛了的糖粉，不要白糖。”

柳昭之心，人尽皆知。

“我看你是要上天！”

126 | 28・雪绵豆沙（2）

【小猪】

齐皓枫虽然因为柳昭的百般刁难吼了他一句，但还是照做了。

其实也算不上柳昭故意难为他，他之前在店里学厨都是这么做的。虽说是麻烦了一点，但口感和味道确实有差别。

炼猪油的时候柳昭就一直在旁边等着吃油渣了，齐皓枫分了两份，一份拌糖一份拌盐，各有各的滋味。

板油的油渣和肥膘的可不一样，板油的是酥的。而且因为出油率高多吃几块也不会腻。

柳昭吃得开心了突发奇想，“你说为什么有狗奴猫奴马奴就是没有猪奴呢？你看主人每天给小猪猪投喂，让他一天天成长为可口的大肥猪，这就是养成系的快乐呀！”

他偷偷看了下齐皓枫的表情发现没什么异常，清了清嗓子，“为了让你享受到这种快乐，我决定奉献自己，从今天起做一头光荣的猪奴，吭吭――”

齐皓枫瞥了一眼他的小肚腩，“猪的体脂率平均只有18%，你呢？”

新任小猪显然被这句话打击到了，捏着自己的小游泳圈半信半疑地喃喃道：“真的吗？可是猪猪的肚子有那么大，脂肪有那么厚呢。”

*

做菜这个事也讲究熟能生巧，用筷子把蛋白抽成硬性发泡听起来挺难，摸清了门路以后也就那么回事。

不过对于第一次上手的人来说就不一样了，胳膊累到酸得举不起来也不一定能打成。

“小昭，过来。”

“来了来了，是来尝豆沙的吗！”

“叫你来比赛。比谁打发蛋清比较快，让你五分钟。如果你赢了我就把浴刷扔掉。”

“那我输了呢？”

“输了明天晚上出去和我朋友一起吃饭。”

这稳赚不亏啊！“来吧！”

齐皓枫把装了蛋清的盘子和筷子递给他，“准备好了吗？开始。”

一开始柳昭干劲满满，结果打了一分多就不行了，胳膊酸了不说手也被筷子磨得火烧似的。他一边默念扔浴刷一边停停歇歇地咬牙坚持，五分钟过去了鸡蛋清上也只有一些小泡。

“五分钟了。”

齐皓枫拿起自己的那份工具，化身一个无情的打蛋机，一气呵成，只用了不到五分钟就抽好了。

到最后柳昭也没打出来，扔浴刷是没指望了。但他还是费解人和人的差距怎么能这么大，不甘心地问：“我哪里做错了吗？”

“嗯，你除了没换过方向以外可以说是哪里都做错了。”

“那你刚才怎么不告诉我！你一开始就知道我一定会输的是不是？”

齐皓枫笑了笑，“你猜。”

他夹起一个刚才团成小球又滚了生粉的豆沙馅，在蛋泡糊里一转就是一个白胖胖的团子，放进热好的油锅里胖团子像仰泳一样浮在面上。

柳昭站在旁边看了一会儿，胖团子又膨胀了一些，然后竟然开始自己转圈了。

“好玩吗？”

“嗯！”

因为是用猪油小火炸的，所以出锅的时候胖团子还是雪白雪白的。

霜糖洒得均匀、入口即化又没有颗粒感，和油炸食品绝配。

雪绵豆沙的外衣暄软蓬松，内馅香甜绵密，柳昭吃得眼睛都放光。

还真有点像小猪……

127 | 28・雪绵豆沙（3）

【聚会】

柳昭愿赌服输，不过要去见齐皓枫的朋友心里还是有点发怵，晚上躺在齐皓枫身边小心翼翼地向他确认：“老公，明天我是可以穿着衣服去的，对吧？”

“不然呢？你光着出门就算我不管你警察也会管。”

能穿衣服就好，不然遮不住这一身肉被人羞辱了他肯定控制不住自己骂回去，到时候多给主人丢人啊。

“那我可以上桌吃饭吗？”

齐皓枫放下手机刚想问柳昭这都是什么问题，突然开悟，没好气地捏他的鼻子，“就普通地吃顿饭聚聚，去朋友新开的饭店试菜捧场，你脑子里都装的什么乱七八糟的？”

“啊？这么简单啊，可是这和扔浴刷的条件也不对等啊，肯定有诈！”

“以小人之心度君子之腹。”

反正你也不可能赢。

*

第二天柳昭都过得战战兢兢的，生怕齐皓枫在出发前给他身上添个什么彩，塞个什么道具，还好无事发生。

齐皓枫晚上要喝酒，两个人是打车过去的，路上柳昭还在担心他会突然发难，钻进了副驾驶离他远远的。

“他们知道我们是什么关系吗？”

“知道。”

“那我等会儿叫你什么啊？”

“你想叫什么？”

这时候柳昭的小脑袋瓜又开始疯狂思考了，他其实还挺好面子的。所以得想出一个昵称显得自己在家里地位高一点，“叫小七可以吧？”

“行啊。那我叫你六哥，好不好？”

他看不见齐皓枫表情，光听他阴阳怪气的语气就打了个寒颤，不过还是硬着头皮说好。

占便宜嘛，不占白不占，白占谁不占。

“那你不许秋后算账，这可是你自己说的。”

齐皓枫没再回话，只用鼻腔不屑地哼了一声。

*

是个装修很别致的餐厅，柳昭也不认识是走什么风的，反正看起来蛮有风格，应该挺贵。

进了包厢柳昭才知道原来齐皓枫的朋友们还都挺年轻的嘛，瞅着和自己差不多大。

“枫哥来了，这位介绍一下？”

一个精瘦的寸头小帅哥和他们打招呼，大冬天穿个短袖厨师服，小臂内侧还有个纹身，看起来有点痞。

“自己介绍。”

“哦。大家好，我叫柳昭，是齐皓枫的男朋友，比他稍微大一点，他平时叫我六哥。”

言外之意，你们既然叫他枫哥，那跟着他叫我一声哥也不算亏。

果然，一屋子人都没想到竟然有人上来就诓，纷纷喊了声六哥，还夸他看着真年轻，像二十多。

柳昭笑嘻嘻地回：“是吧！我保养得好，之前和小七一起出去吃饭还有人说我是他儿子呢――”

齐皓枫在心里翻了个白眼，挨个给他介绍，这位是哪家酒楼的厨师，那位又是哪家餐馆的老板。

柳昭一边跟人家握手一边念叨吃过吃过，好吃好吃，介绍了一圈就没他没去过的，甚至每家的招牌菜他都点得出来。

大家都以为他在客套，问是不是齐皓枫来之前给他做过功课，没想到他把去每个饭店打卡的朋友圈都翻出来了……

看来是不是一家人，不进一家门。

刚才听完柳昭自我介绍小寸头就出去了，进屋的时候齐皓枫介绍，“杨麟，这家店的主厨兼老板。”

柳昭也和他握手，“这个没吃过，不过马上就要吃了，期待！”

128 | 28・雪绵豆沙（4）

【蛋炒饭】

餐厅很讲究，侍应生服务周全，餐毕主厨才来问大家吃得怎么样。

众人都在说他是天才，只是把店开在这个城市实在可惜。抛去消费水平不谈，这地界也不在米其林参选城市名单上。不然以现在的口味、餐酒搭配和就餐体验。如果经营稳定的话，上榜应该问题不大。

作为多年好友，大家有些担心他到最后名利一个也收不到。

小寸头只是笑笑，看向柳昭，“六哥呢？吃得开心吗？提点建议呗。”

“开心啊，每道菜都很好吃。不过整体来看调味上偏酸的菜太多了。虽然雪利酒醋、柚子醋、毛辣果和泡菜的酸都各有特点。但如果把味道比喻成颜色的话，橘红和粉红的对比终归没有红蓝明显。我觉得这一餐在味蕾上一直都局限于在一条基线附近振动，振幅也不是很大，而且咱们这边并不嗜酸。穿插一些其他调味的菜品可能会让这个套餐更有层次，给食客更多的惊喜，锦上添花。”

小寸头的眼神呆滞了一瞬，又马上恢复了光彩，“很有道理，应该是我太习惯和依赖用酸了，谢谢六哥。”

“哎呀，太客气了，我也就是随便说说自己的想法啦。”

其他人又开始问小寸头刚开店有没有什么需要帮忙的，柳昭偷偷和齐皓枫咬耳朵：“我没吃饱，这是可以说的吗？”

“说呗。”

柳昭当即举手：“还有就是分量会不会有点少，我没太吃饱。”

主厨了然地笑笑，“那我再给六哥加碗炒饭？”

众人纷纷附和：“我也要。”

*

最后这碗返璞归真的蛋炒饭柳昭吃得很满意，腮帮子一鼓一鼓的，“你不用酸味做的菜也很好吃嘛，加油弟弟，哥看好你！”

“好嘞，谢谢六哥。”

吃过饭一行人在餐厅门口又说很久没聚了，张罗着打麻将。

齐皓枫本来想着领柳昭回家，没想到柳昭仗着在人前自己不敢把他怎么样非要一起去。

“六哥想玩就让他去呗，正好我明天还要上班，打工仔命苦啊！”

柳昭也发动终极技能，“让我去呗，求求你了，求求求。”

齐皓枫四两拨千斤，风清云淡地：“去吧，输赢自己担着。我记得上次他们打麻将好像有人输了两万多？”

柳昭一听立马就不想去了，“我突然想起来还有点事先回家了，88！”

这样正好三缺一黄局了，他们又张罗着去唱歌。

“家里好像也没什么大事，我又可以去了！”

“……”

*

KTV进门有一排穿着包臀裙坐在吧椅上的女生站起来和他们打招呼，最左边的那个女生迎上来带他们上楼，开完电视和显示屏也没有要走的意思。

柳昭懂了，这应该是公主，帮着调灯点歌拆小食品包装袋的，他高中的时候和狐朋狗友出去唱歌也点过，那时候好像是因为刷谁爸的卡去了个有低消的KTV，必须得点一个。

“六哥先来一首！”

“好嘞，献丑献丑。”

柳昭唱过之后掌声雷动，“六哥这是开了原唱吧，好听！再来一首！”

他本来就是麦霸，假意推辞了几句又唱了一首。

最后还是因为有服务生送来了烤串他才放下麦克。

他放了麦克别人也不唱，只是一直在喝酒聊天。

好奇怪啊，他们为什么要来唱歌呢？

烤串的味道他很熟悉，之前他吃过，老板拽得二五八万的，他想打包点给方闻尝尝还被非常不耐烦地拒绝了。今天竟然还给外送，肯定是当时看他长得嫩欺负他，一想到这儿他就把嘴里的脆骨咬得咯吱咯吱响。

过了一会儿公主给自己拿了个酒杯挨个敬酒，柳昭又和齐皓枫咬耳朵：“她为什么要喝我们的酒？她会自己付钱吗？”

好问题。不会。但是打次麻将输赢上万的人显然不在乎这两瓶酒。

他吃得差不多了又拿起麦克风接着唱，开玩笑，在KTV里时间就是金钱啊！

最后他们喝了六十多支啤酒，柳昭基本没喝，公主应该也只喝了两三支。但走的时候看起来都没醉，尤其是齐皓枫跟没事人一样。

他们还要转场去酒吧，柳昭觉得酒吧没意思说自己想回家睡觉了。

他拽了下齐皓枫的袖子，齐皓枫也跟着说：“我也不去了，我俩年纪大了熬不动。”

“那好吧，六哥加个微信不？下次再一起出来玩。”

“可以呀。”

回去的车上齐皓枫拽着柳昭的手非让他和自己坐一起，“六哥当得怎么样？我发现你这人说起瞎话真是一套一套的。”

“哈哈，那不是和外人嘛，跟你我一句瞎话都不说的！你觉得今天晚上的菜好吃吗？”

“味道上没有瑕疵，但就像你说的，他用酸太多了，大概是因为他妈妈去世之前一直想吃酸的东西。”

柳昭突然觉得自己在餐厅说错话了，怪不得他们一个提出这种问题的都没有。

“没事，他想开店就必须认识到这一点，因为其他食客也不会了解这段过往。你今天试吃员的工作完成得很出色，刚才他们还问我你的本职工作是不是美食鉴赏，有没有后门可以走。”

“你怎么说的？”

“我说让他们自己问你，估计明天就要给你发微信烦了。”

柳昭狡黠地眨了下眼睛，轻轻挠了挠齐皓枫手心，“我的后门只给你一个人走。”

129 | 29・洗沙荞饼（1）

【六哥痒吗】

柳昭回家之后殷勤得很，又是伺候主人更衣沐浴又是捏肩捶腿的，齐皓枫也乐得享受。

小狗心惊胆颤地度过了一个平安夜。

酒驾违法，但酒醒了就是另一回事了。

第二天柳昭吃过早饭放下了一身的戒备，仰在沙发上犯懒，刚想翘尾巴就被齐皓枫喊去了调教室。

他扒着门框往里探头，“宝贝怎么啦？”

齐皓枫笑眯眯地，“没怎么，脱光进来。”

“哦……”

柳昭脱好衣服一只脚踩在地毯上才想起来齐皓枫不准他在调教室里站着，被烫了一下似的把脚又缩回去，跪下来爬到了主人身前。

“看来六哥还是懂规矩的。”

柳昭听到这话猛地抬头，心中警铃大作。

有危险！撤退！

可惜膝盖刚抬起来一寸就被齐皓枫踩着大腿压了回去。

“怎么？六哥是不想守我的规矩了？”

我操！有话好好说行不行，你这样阴阳怪气的好他妈让人害怕啊！

“主人，您别这么叫我，奴隶受不起。”

齐皓枫勾着他的下巴让他抬头直视自己，“是么，我看你昨天挺开心的啊。去X架那儿站好。”

柳昭欲哭无泪，悔不当初，但还是爬到X架那儿起身举手分腿然后讨好地汪了一声，叫齐皓枫来绑他。

“原来六哥是条狗啊。”

现在他是进退两难了，既不能接着学狗叫，又不好说人话，干脆闭嘴。

齐皓枫把他手脚都铐死，柳昭下意识地咬牙攥拳等着挨打。但是没有鞭子也没有藤条，只有一根羽毛似的东西在他屁股上轻扫。

是细细密密的痒，他忍不住扭着屁股躲。

“六哥痒吗？”

“有点……”

鞭子虽然会迟到，但不会缺席，啪！

“啊！不痒了不痒了！”

齐皓枫不理他，只是专心地抽鞭子。直到他的阴茎因为太疼软趴趴地垂坠在腿间才停了手。

“六哥疼吗？”

“疼！”

鞭子重新换成了情趣羽毛。也不知道齐皓枫在哪里学来的技巧，没一会儿柳昭就又被挑逗得来了感觉，哼哼唧唧地摇屁股，胯下那根也重振雄风。

“六哥痒吗？”

这是时间循环吗？？

“不、不痒。”

“哦。但是我觉得你该痒了。”

又一次被无情的鞭子抽软，齐皓枫问他：“六哥疼吗？”

他一叠声地喊疼。

这次羽毛换了落点，是腰侧的痒痒肉，没几下柳昭就把眼泪都笑出来了，深切地体会了什么叫笑得想死。

最诡异的是，他竟然又勃起了，原来被挠痒痒也会勃起？！

“六哥痒吗？”

“痒！痒！”

鞭子落在腰侧的软肉上，很解痒，但也很疼。

他喊疼但是鞭子没有停，在回答了齐皓枫那个问了第三遍的问题以后才获得了解脱。

第四次，羽毛落在了腰的另一侧。

第五次和第六次是大腿后侧，到最后他都分不清脸上的眼泪究竟因为是痒还是疼。

第七次，被羽毛挑逗的地方是囊袋。他不顾已经被磨红的手腕脚腕，拼命挣动起来，但也只是徒劳。

“六哥痒吗？”

痒，但是不能说；说不痒也有没有用，他一时不知道该如何是好。

“问你话呢六哥，回答啊。”

“没有六哥！我不是六哥！”

“那你是谁？”

“我是小昭，是弟弟是奴隶是狗，呜呜，求求主人别打我蛋……”

齐皓枫用手揉了两下他的囊袋权当止痒，把他放下来笑意盈盈地揉了揉面前小泪人的头，“小昭乖。”

130 | 29・洗沙荞饼（2）

【道歉】

柳昭被齐皓枫折磨得哭得上气不接下气，这辈子都不想再听到六哥两个字，解锁手机看见齐皓枫那三个朋友发来的微信甚至差点把手机甩出去。

A：【六哥，哪天有时间来我店里坐坐？】

B：【六哥晚上有事吗？今天到了一条A5，来尝尝？】

C：【六哥，我这儿新招了个厨子，您空了赏脸来把把关？】

他拿着手机走到正在厨房和面的齐皓枫身边跪下，双手托着手机给他，“主人，您帮我回吧。”

“跟他们道歉。”

才不想道歉，好丢面子啊……

“不愿意？那就是还想当六哥，是不是？”

“不是不是！狗子这就给他们道歉！”

他给每个人都发了一句对不起举起手机给齐皓枫看，“主人，狗子都道过歉了，想上厕所。”

“去吧。”

他关上厕所门，又给他们发：

【刚才在忙，没有看到消息。最近应该都没空，不好意思啦――】

道歉了，但没完全道歉。

发完消息他把三个聊天框统统删除毁尸灭迹，按了马桶冲水键像模像样地洗了手才出去。

他趴在客厅沙发上屈起食指叼在嘴里磨牙，其实刚才被羽毛蹭囊袋那几下还挺爽的，要是多蹭蹭说不定就射了。

他瞄了一眼齐皓枫的背影，确定他没注意到自己这边之后偷偷溜去了调教室拿着羽毛棒乱蹭。但总觉得差点意思，他还是想被齐皓枫那么玩，想得心里酸酸的……

给面团包上保鲜膜，齐皓枫定了计时器洗好手之后才看见柳昭叼着羽毛棒分腿跪在调教室门口眼巴巴地看着自己，翘起来的鸡巴上甚至挂了一滴未落的透明液体。

他把羽毛棒抽出来用手柄挑高了柳昭的下巴，“谁允许你发骚的？”

“主人允许的。在一个阳光明媚的午后，就在这个房间里你说有主人的奴隶可以随便发骚，主人会帮忙解决的。”他眨了眨大眼睛，委屈巴巴地看着齐皓枫，“您答应的事不记得了吗？”

齐皓枫收了羽毛棒，半蹲下来和他平视，“我说过么？”

小狗把头点得飞快，“嗯嗯！”

看来用细节填补谎言可信度就会大幅上升，他正庆幸齐皓枫信以为真就被一个突如其来的耳光打偏了头。

其实如果没有最后那半句齐皓枫真的就信了。但谁让他从来不觉得解决奴隶的性需求是主人的义务。

“诓我？我可不会说这种话。”

柳昭下意识地低下眼神乱瞟，咬着嘴唇思考了半天才说：“可是我明明记得的呀……会不会是我梦见的？哎呀，我真是太喜欢你了，梦里都要看见你，可能给搞混了。”

齐皓枫玩味地看着他，盯得柳昭直发毛。

“这次先算了，下回再用这种借口搪塞我，我会用自己的办法让你知道是不是现实。”

柳昭用屁股想都知道绝对不是什么舒服的方法，急忙保证一定没有下次。

齐皓枫拿着羽毛棒若有似无地扫了扫他的乳头，“刚才没玩够？”

一听这话柳昭来了精神，把手背到身后向主人挺胯展示自己骚得直流水的鸡巴，“汪！”

齐皓枫想了想，“好吧，正好主人刚定了计时器，可以陪你玩到计时结束。”

“汪！”

131 | 29・洗沙荞饼（3）

【埋地雷】

在齐皓枫的指导下，柳昭面朝外地又挂上了X架。

羽毛轻柔地扫过脸颊、胳膊和肚子，却隔靴搔痒地避开了所有的敏感点。柳昭急得像是热锅上的蚂蚁，自顾自地浪叫：“嗯、求求主人、玩玩小昭的骚鸡巴骚奶头。啊-受不了了，狗狗发骚了，求求主人帮帮……”

“想让我玩你鸡巴？也行，但不许射，听懂了吗？”

柳昭硬着头皮豁出去了，反正先爽了再说，“听懂了，谢谢主人！唔啊！”

他爽得无意识地抽搐，手铐脚铐都被他扯得铮铮作响，但还是盖不住他一叠声的淫叫。

在开始之前他还想着观察一下齐皓枫是怎么用的羽毛棒，以后自己可以偷偷爽，现在哪还有心思分神偷师学艺。

“啊！老公！好爽！”

齐皓枫看他爽得鸡巴乱跳，又开始绕着他的乳头打转，“这里要不要？”

“要嗯、要！嘶啊――老公另一边也要！”

羽毛又一路向下，划过肚脐扫上了龟头。

“骚狗，睁开眼睛看看，羽毛都被你鸡巴流的水打湿了。”

“唔、是骚狗，是主人的骚狗，啊……”

湿了的羽毛变得又硬又扎，沿着紫红色的茎身一路向下在囊袋上来回磨蹭的时候柳昭觉得自己爽得脚底都要抽筋了。

还差一点点，只要再来一点他就能射出来。

可惜计时器在这紧要关头响了起来，齐皓枫利落地放下羽毛棒转身出去，还顺手把门关上了。

柳昭吊在X架上，攥着拳头回味，一下下地顶胯H着空气，竟然射了。

他舒服地叹了一声，靠在X架上心满意足地闭目养神。

也许会有惩罚？不过那些都不重要了，这么爽什么惩罚都值了……

齐皓枫把荞饼送进烤箱，突然想起来柳昭正式搬进来的那天也是被这样吊着，自己开门放个垃圾他以为自己走了，声情并茂言辞恳切地问候了自己及八辈祖宗。

不过那时候大概是因为没有安全感，也不够信任，他很好奇这几个月的相处会不会有一些改变。

虽然不知道柳昭能不能听出来，但他还是故意大声地换衣服、穿鞋、开门。然后鬼鬼祟祟地脱了鞋趴在调教室门上听里面的动静。

十分钟过去了，无事发生。

又十分钟过去了，荞饼都烤好了柳昭还没开始骂，看来现在是一条有安全感的小狗了。

齐皓枫很满意，轻手轻脚地把荞饼取出来趁热刷上油，防止干裂变形。

做戏要做全套，他穿好鞋又开了次门，然后大声地脱鞋，换好衣服才进调教室。

在看到柳昭红着小脸仰着脑袋睡得正香的那一刻，齐皓枫觉得自己简直蠢透了……

他走过去要把人放下来的时候刚好踩到了一小滩湿湿凉凉的，翻起脚掌才发现是精液。也不知道他究竟射了多少股，埋地雷似的左一块右一块的，他只能小心翼翼地绕着走。

解了脚铐又解了一只手铐的时候柳昭才勉强抬起沉重的眼皮，没什么意识地喃喃：“老公我好困，老公抱我回床上睡。”

“……”柳昭搂着齐皓枫的脖子被他抱回去的时候瞥见客厅的大衣架上多了几件衣服。可是他好累，没力气问齐皓枫怎么把他自己吊在家里就出去了。

两个人心里同时想着：等醒了再找你算帐。

132 | 29・洗沙荞饼（4）

【烤豆角】

柳昭不仅好吃懒做地像头小猪，还得了著名猪猪天蓬元帅的真传，惯会倒打一耙。

刚睡醒就给自己套衣服要出门，说是要报复齐皓枫把自己吊在家里出门的恶劣行径。

在他睡觉的时候齐皓枫换了调教室的地毯，累得腰酸背痛正躺在沙发上直腰，一个不在意就让柳昭给溜了。

他站在楼道里喊：“我走了，你好好反省，快做好晚饭的时候给我发消息我再回来。”

没等齐皓枫回话他就关上大门跑路了。

齐皓枫攥着拳头吐了一口恶气，等你回来看我不给你打没一层皮！

厨师没了做饭的心情，平日里切土豆丝的刀换成了擦丝板，他越擦越气，恨不得把柳昭的名字刻在无辜的土豆上。

结果遭报应了，右手食指连肉带指甲盖都被割开个口子，鲜血瞬间涌了出来。

“操！”

还好伤口不大，简单包扎一下还能接着做晚饭。

*

柳昭在外面倒是潇洒，走走停停，又是烤冷面又是炸鸡柳，收到齐皓枫消息的时候他正在露天烧烤摊等着自己的小烧烤。

“老板，我着急，麻烦快点。”

老板看着烤得差不多了就给他装袋了。

他一路走一路吃，到家楼下的时候刚吃完最后一根烤豆角。别说，脆生生的豆角还挺好吃。

他对着消防栓的镜子把嘴上的油抹得干干净净才上楼。

“老公我回来了，哎呀看着真有食欲！”

齐皓枫没等他，已经吃上了，柳昭麻利地换好衣服坐在了他对面。

“老公你手怎么了！是不是切到了，心疼死我了，快让狗狗给吹吹――”

这一吹给刚才吃的葱蒜味全吹出来了，熏得齐皓枫脸更黑了。

合着我在家做饭，你出去觅食是吧？！算了，天大地大吃饭最大，我再忍。

吃过饭柳昭主动请缨洗碗刷盘，结果碗刷到一半就跑到厕所吐了。

齐皓枫接了温水过来给他顺背，看见了鲜绿色的还没消化的豆角，问他是不是吃生豆角了。

“没有啊，是烤过的，呕……”

“那是不是没熟！”

柳昭啐了口唾沫把嘴里古怪的味道吐掉，“可能吧，反正是脆的，你不要凶我。”

他又干呕了几声，战战兢兢地说：“我好多了，我去刷碗，主人别生气。”

“还刷个屁！接着吐，得把胃里东西都吐掉。”

他眼圈红红的，显得委屈又可怜，“可是我吐不出来了。”

齐皓枫瞪了他一眼，去厨房给自己带了一只一次性丁腈橡胶手套帮他抠嗓子眼，直到吐胆汁才停。

“喝点温水，现在感觉怎么样？”

“头晕恶心好难受。”

齐皓枫扶着他刷牙漱口，又把小祖宗架到了床上。齐皓枫气得恨不得给他两脚。但看着他小脸蜡黄地缩在被窝里实在是不落忍，只能踢两下床板泄愤。

柳昭被他吓一哆嗦，小心翼翼地拉他手腕，“老公我错了。”

“松手，我去给你沏糖水。”

“谢谢老公。老公我好难受，今天能不能不罚了？”

“嗯。今天不罚，病好了再说。”

那天晚上他上吐下泻地折腾到半夜，他都睡着了齐皓枫又给他揉了会儿肚子才睡。

第二天柳昭还是病怏怏的，怎么都提不起胃口。

齐皓枫都让步到把粥碗拿到卧室，半跪在床边吹凉喂给他了，他还是坚定地抿紧了嘴巴闹绝食。

小狗才病倒不到一天就肉眼可见地从娇生惯养的宠物狗狗沦落成了风餐露宿的小流浪狗，怪可怜的。

他叹了口气把碗放在床头柜上，心疼地抚着柳昭的脸，“我给你做点肉松吃吧，你之前不是很喜欢吃肉松配白粥吗？或者蒸香香软软的大馒头？要么我给你抻比头发丝还细的龙须面？多少吃一点啊小昭，这样身体都垮了……”

“你别哭啊。我吃还不行吗，但我只能吃一点，犯恶心。”

齐皓枫本来想争辩自己只是昨天没休息好，眼睛干得流泪。但是听柳昭松了口还是选择默默闭嘴，喂小孩似的，“小昭，啊――”

柳昭帮他抹了眼泪，终于张大了嘴，“啊。”

“好吃吗？缺不缺味道？”

“好吃。你记不记得我之前说「等我绝食那天你就哭去吧」，怎么还真哭了，你可真爱我啊。”

“……”平时小狗一碗都不够喝的，今天只勉强喝了小半碗。病了的小狗也不黏人了，可怜巴巴地缩在床沿上看着窗帘发呆，没一会儿又睡过去了。

齐皓枫怕他掉下去把他往中间抱了抱，又亲了亲他的额头，轻声说：“快点好起来吧小昭。”

到了半下午柳昭才有点精神头，说晚上想看齐皓枫抻面。

“好。”

和面的时候要一点点加水，感受软硬程度。所以即使手指伤了也得用手和，含水量合适了开始边揉边摔。

这样能加速面粉和水的融合，他想早点做完毕竟疼的是他的手啊……

摔面醒面和遛面都是为了增加面团的筋性，齐皓枫不愿意在家抻面。因为醭面会飞得到处都是，不好清理。

烧好煮面水又关了火他才叫柳昭出来看，粉尘爆炸可不是闹着玩的。

“你的手，我给忘了，你怎么还提议做拉面啊。”

“小伤，没关系的。”

拉面折叠一次叫一扣，业内龙须面的标准是14扣，齐皓枫做了16扣，65536根。

抖散的时候千丝万缕的，连着飞扬的面粉一起，柳昭看得呆了，张开的嘴巴半天也合不上，“这个好帅啊。”

“那你多吃点？”

“嗯！”

面汤是上次汆海蚌吊的鸡汤，又加了些芹菜粒提味，柳昭食欲不振也还是吃了大半碗。

“老公，我有礼物要送给你。”

他把藏了好几天的刀包拿了出来，“这是我自己做的，送给你。我爱你哦。”

虽然齐皓枫已经在打扫卫生的时候见过了，但还是装作很惊喜的样子，“谢谢你，我很喜欢，要试一下尺寸吗？”

“我已经试过了，图纸是我自己设计的，所以刚刚好，就是你常用的那几把。”

齐皓枫指着logo牌，“为什么你的名字是金的啊？”

柳昭理直气壮地答：“当然是因为你这么沉稳低调不适合金色。”

“……”柳昭用了两天才好起来，但是他又不想让齐皓枫发现他好了，只能半夜偷吃冰箱里的洗沙荞饼。

因为加了麦芽糖和白糖，苦荞只剩淡淡的苦和浓郁的荞香。放了好几天已经完全回油的饼皮松软可口，和里面手洗的香甜细腻的豆沙一起，香得柳昭一口气吃了四个。

其实是因为齐皓枫分了四摞，吃六个的话单出来两个太明显了。

难道三层变两层就不明显了吗？！

齐皓枫站在床边看着还在装病的臭狗，审视的眼神充满了危险，“柳昭，你是不是好了？”

“嗯、唔、这个我也说不清楚。可能大概也许是好了一些吧？”

“你给我滚去调教室跪着！”

133 | 30・鱼香扳指（1）

【八宝盖碗茶】

齐皓枫这次换的皮革地毯柳昭不是很满意，感觉没有之前长毛的跪感好。

他跪在调教室中间，想着等罚完了一定要和齐皓枫反映一下这个问题。

齐皓枫晾了他约莫半个小时才过来例行问话：“错哪儿了，说说吧。”

“我不应该自己跑出去吃毒豆角，也不应该好了还装病。哦，还有那天不应该射精的。对不起主人，我知道错了。”

好吧，这次交代的还算完全。

齐皓枫让他和上次一样在X架上面朝外吊着。只不过手铐被拉高了，只有脚尖能勉强着地。

“再射一次今天就饶了你。”

没有羽毛棒，没有鞭子，什么都没有。

他没设定时限，反正这个姿势柳昭也撑不了太久。

齐皓枫坐在沙发上饶有兴致地看着他勃起，攥起拳头顶胯H空气，嘴里嗯嗯啊啊地淫叫着。

柳昭拼命回忆那天的感觉，但总是差一点，小腿都踮抽筋了也没能射出来，只好认输。

倒也不算意外，他把人放下来，让他戴上眼罩躺在地上。他点了根低温蜡烛，等着熔化出足够的蜡油的时候，温柔地撸动挑逗着柳昭歪在小腹上的鸡巴。

小狗舒服得直哼唧，他猜可能是要罚强制取精或者边缘控制。他很喜欢玩这两个，虽然痛苦但也有升天般的快乐。

齐皓枫包着龟头转了转手腕，“我不允许的时候它射精，我允许了它又射不出来。是你管不好这根东西还是你就想和我对着干？”

“是、狗狗管不好。”

总不能说是我叛逆吧，那不是找虐？

“所以小狗是想乖的对不对？”

“当然――啊！！”

蜡油毫无征兆地倾倒在了龟头上，像给霎时偃旗息鼓的鸡巴戴了顶小红帽。

齐皓枫吹灭蜡烛，捂住了他的嘴，“主人帮你管一下不听话的鸡巴，你怎么叫这么惨。应该说什么？”

“谢谢……”

“嗯，说谢谢。”

“谢谢……”

“跪趴，屁股撅高，自己扒着。”

不会是要在后面滴蜡吧！！

“齐皓枫我害怕。”

齐皓枫掐着他的腰把他翻了过去，“现在害怕，早干什么去了。”

柳昭战战兢兢地跪起来，手试探着放到屁股蛋上，但是因为害怕迟迟不肯塌腰趴下。

齐皓枫也没出言催他，只是手指有节奏地敲在他腰上，不知道是不是在计数反正怪}人的。

算了，豁出去了。

他做好心理准备，摆好姿势糯糯地说：“主人我知道错了。”

因为一直紧绷着神经，后穴刚被淋上液体他就惨叫起来，叫了几秒才反应过来不是烫的，是凉的……

“瞎叫唤什么！”

“汪……”

齐皓枫戴着指套粗暴地扩张着紧缩的小穴，柳昭因为心虚不敢再叫了，疼也只能嘶嘶地吸着凉气。

套了避孕套的跳蛋挤上有些软烂的穴口的时候，柳昭下意识往前缩了一下。

齐皓枫本来打算慢慢放进去的，却被他躲得没了耐心，箍着他的腰就把跳蛋捅进去还特意调了位置让它靠在了小包块上。

他摘了小狗的眼罩，把他双手双脚铐在一起让他跪坐。

跳蛋被开到了一个很温柔的频率，但越温柔越难熬。精准的前列腺按摩让小狗爽得欲仙欲死，又苦于马眼被蜡油封住，满溢的欲望无处宣泄，快憋死了。

齐皓枫给自己泡了一杯八宝盖碗茶端进来，坐在沙发上优哉游哉地用盖子刮着茶面，看小狗挣扎得咬肌都在用力赞许地点了点头。

我操，齐皓枫你过分了啊！怎么还他妈看上戏了！？

134 | 30・鱼香扳指（2）

【草莓汁】

柳昭看齐皓枫坐在沙发上惬意地啜着盖碗茶气就不打一处来，做作地浪叫着勾人，“嗯、啊-老公用跳蛋操得我好爽、唔――”

齐皓枫饶有兴致地听着，还调大了跳蛋的频率。

“啊！要被操死了！骚屁眼好痒啊-老公――”

坏心眼的小狗打算给齐皓枫叫硬，让他也试试欲望无处安放的滋味，没想到他放下了盖碗，毫不见外地拽下裤子手淫。

“嗯啊、凭什么你、可以撸管！？”

被质问了齐皓枫也不生气，只是淡淡地反问他：“你说呢？”

柳昭缩了缩脖子，“因为你是、唔、主人，你干什么都、都行……”

他点头表示赞同，顺手把跳蛋的档位又调大了一级，“以后不要再问这种蠢问题。”

因为这突如其来的刺激，柳昭侧着身子栽倒在地，“啊！主人！奴隶、奴隶真的受不了了，求求您！”

齐皓枫对他的求饶置若罔闻，“如果把蜡油蹭掉了就重来。”

柳昭被不断震动着前列腺，冲天的快感让他止不住抽搐，哭着喊着说不要了，但破碎的话语却只叫人更想欺负他。

齐皓枫到底还是担心他的身体没恢复好，加快了手下的动作，发泄之后简单擦了下就放过了他。

“今天只罚你那天射精的事，剩下的以后再罚。”

“汪……”

*

晚上齐皓枫擦地的时候柳昭也拿着盖碗茶坐在客厅沙发上看戏，还给自己拿了两块小茶点。

“柳昭，你不要太过分。”

他眨巴眨巴大眼睛装无辜，“怎么了老公，我生病刚好要补充能量才能恢复，你看我的脸是不是还有点黄？”

齐皓枫拄着拖把端详了一会儿，“好像真有点，你最近继续清淡饮食吧。”

一听这话柳昭马上开始哀嚎：“不要啊老公，孩子已经八百年没开过荤了，要营养不良了啊！”

齐皓枫看他捶着沙发哭天抢地。顿时没了做家务的心思，神色危险地盯了他几秒。

然后一片天旋地转，柳昭还没反应过来就被齐皓枫扛到了床上。

“原来这么馋肉啊，老公带你开开荤。”

谁要开这种荤啊！我今天已经被折磨得够够的了！不过――

“我能射吗？”

小狗看主人笑得春风和煦以为会得到一个肯定的答案，没想到他说：“当然不行，要给你戴锁的。”

“那你笑什么！”

“喜欢你啊。”

哦天呢，我真是信了你的鬼话。既然射不了精他又给自己另谋福利，“操我可以，但我要喝草莓汁。”

“什么时候操你还有条件了？”

柳昭知道自己说错话了，双手合十拜了拜，“狗狗不敢，但是想喝可以吗？求求――”

他把润滑液放在了柳昭肚子上，又给了他几个指套起身离开，“自己扩张。”

“诶？你干嘛去？”

“草莓汁不用榨啊，就这一次，以后不惯你臭毛病。”

“哦吼！老公我爱你！我一定扩张到位，让你舒舒服服地操进来！”

齐皓枫把草莓汁倒进配了重力球吸管的奶瓶里，这样床上那只嗷嗷待操的大臭狗无论什么姿势都能喝。

“老公我好了，你别忘了把上次被我的大鸡鸡撑爆的那个贞操锁拿过来！”

“知道了。”

135 | 30・鱼香扳指（3）

【榨汁机】

小狗反复确认今天晚上做完爱齐皓枫就会把锁打开才放心地把自己的大鸡鸡关进笼子，“老公今天不戴套了好不好？”

“不好。”

虽然不戴会爽一点，但齐皓枫说那是奖励，所以除了第一次每次都会戴。

齐皓枫刚想撕开安全套包装就突然被握住了手，他以为柳昭是不想戴套才来阻止自己正要凶他，没想到他说：“老公用牙撕呗？用牙撕套套的男人最帅了！”

“不要，脏。”

“……”柳昭一边恨恨地咬着奶嘴吸草莓汁一边腹诽：洁癖也太无趣了吧，这可是性感男人标配技能诶！

“跪趴到床沿去，我要站着操你。”

“哦。”他撅着屁股趴好忽然来了灵感，提议道：“老公我们玩角色扮演吧，我是酸酸甜甜的草莓仙子，你是榨汁机精，你觉得怎么样？”

听起来就没什么性欲……但玩玩也不是不行。

“好吧小草莓。”

柳昭一听这话摇了摇屁股，“榨汁机大人，请不要可怜我这颗娇艳欲滴的小浆果，尽情地让我迸发出最最可口的果汁吧！”

齐皓枫又补了些润滑，很顺利地进入了小草莓的身体。

“唔-榨汁机大人的棒棒好大，要被捅穿了――”“老公，”柳昭向后伸出了左手，齐皓枫默契地把自己的左手搭在了他的掌心上。

他摸索了一阵，把齐皓枫无名指的第一个关节伸直了，“啊哩哈工嗒。”

“说的什么？”

“是我的爱情咒语，”他夹了夹齐皓枫硬挺的阴茎，“被我下了咒就只能喜欢我一个人。”

“嗯。”

齐皓枫握着他的腰缓慢而坚定地研磨着，每一下都几乎全抽出来再顶到最深，擦过那点时会换来一声难耐的喘息。

“唔、再快一点，你这个速度出汁很慢。”

他的话不仅没得到回应还换来了一句近在耳边的调笑，“小草莓，你为什么不是红色的，是不是还没熟就出来勾人了？”

“那、那是因为我品种高贵，我可是白色的草莓，没、唔、见过吧？不过也、也有可能是没熟、熟透，操操就、就熟了，你试试看。”

齐皓枫把他翻了个面，小草莓扬了扬下巴，被会意地吻了一下。

他把嘴里含的一小口草莓汁渡进了齐皓枫嘴里，“榨汁机先生，我的味道好吗？”

“还不错，”齐皓枫把他嘴角溢出的那点艳红的草莓汁揩下来给他看，“但你的草莓汁是红色的。”

柳昭一手拿着奶瓶一手搔了下齐皓枫的手心，又顽皮地眨了眨眼睛，“对不起榨汁机哥哥，刚刚我说谎了，请您狠狠地惩罚我这颗还没熟透就冲您发骚的小草莓吧！”

“你小心点，别呛到。”

小草莓还在拱火：“不会的哥哥，我很有经验。”

齐皓枫突然发狠地顶胯，“你最好是。”

“啊！”可怜的小浆果被顶撞着一句完整的话都说不出来，更别提吸奶瓶里的草莓汁了。他被强势地掐着下巴，闯进来的舌头在他嘴巴里不停搜刮。

“这么快就没味道了？你可真是不禁操啊。”

“啊！是、是你太猛了！”

也许是最近柳昭都没吃什么好东西精力不足，齐皓枫都射进套子里了他也没再现撑爆贞操锁的壮举。不过他把这归咎于正给他挤牙膏的齐皓枫身上――肯定是他性能力衰退了或者只顾着自己爽，反正不会是我的问题！

不过他没敢说出口，毕竟屁眼好像被操肿了，还有点疼……

晚上两个人躺在床上，柳昭又开始冒鬼点子，“老公，我们下次玩制服play吧？”

“什么制服？”

“厨师服！”

“滚蛋。”

136 | 30・鱼香扳指（4）

【巧克力】

在齐皓枫的喂养下，小狗又逐渐恢复了气色。既然已经恢复，他也没有继续赊欠惩罚的借口了。

这天早上起来小狗揉着眼睛出去看早饭做好没有，齐皓枫昨天晚上说了要吃叉烧包，好馋。

“小昭，你之前还欠着好几个错没罚呢，记得吗？”

柳昭盯着齐皓枫包包子的手，目不转睛地答：“记得，今天吃完早饭要算账吗？”

“不，惩罚从现在开始，你要禁食一天。”

“可是叉烧包――”

“我做给自己吃啊，你有意见？”

什么叫我有意见，我意见大了去了！

“老公主人，求求您换个罚好不好，不可以这样虐待我……”

齐皓枫不为所动，“之前不是狗胆包天出去吃到食物中毒回来还敢跟我闹绝食吗？你要是明天还想吃东西就别再和我讨价还价。”

柳昭瘪着嘴落寞地转身回了卧室，准备把自己在床头柜后面偷偷藏的小饼干拿出来，没想到饼干变成了一张写了字的塑料片：「10下藤条，自己来领」。

床底的自热米饭，「10下热熔胶」；狗笼垫子下的牛肉干，「20下戒尺」；客厅罚跪垫里的小鱼干，「20下浴刷」。

他不动声色地把塑料片放了回去，总不能主人刚说完要禁食他就拿着这个找人招供自己要偷吃吧，那他是真的不想活了。

没关系，还有一个超级隐蔽的。他在书柜里藏了一个巧克力礼盒，还用假书盒子伪装好了，这回总不会被发现了吧！

这盒天价巧克力是他咬着牙才买给自己的礼物，他本来打算如果哪次齐皓枫罚得狠了他就吃三颗安慰一下自己受伤的心灵，然后大度地原谅下手没轻没重的主人。

打开假书，先掉下来的是他写给自己的小卡片：“一颗痛痛飞走，两颗小昭不哭，三颗就原谅他吧-再难过也只能吃三颗哦，这个好贵好贵呢……”

他看完卡片决定今天早中晚各吃一颗，结果打开礼盒发现巧克力不翼而飞，只剩下空空如也的方格。

虽然没有塑料片，但他用屁股想都知道是被齐皓枫吃了。

我操我操我操！你他妈怎么连我送给自己的安慰礼物都吃，你的良心不会痛的吗！他气冲冲地跺着脚回卧室，恨不得把地砖都给踩碎。

进了卧室他爬上床咬齐皓枫的枕头泄愤，咬着咬着就落下了委屈的泪水。

昨天晚上馋得直流口水他都没有吃叉烧，就是为了今天早上吃叉烧包，可是现在不仅叉烧包没得吃，小零食被一锅端了，齐皓枫竟然还偷偷把他的巧克力礼盒都吃光了！

齐皓枫做好早饭进屋来找他，没想到柳昭竟然在无声的流泪。枕头上说不清是鼻涕眼泪还是口水，反正湿漉漉的一片……

他抽了张纸巾帮他擦脸，“不就是一天不许你吃东西，至于哭成这样吗？”

柳昭故意很用力地擤鼻涕，喷了齐皓枫一手，然后气哼哼地转过去不理他。

“生我气了？”

“哼！”

齐皓枫还是不懂他怎么反应这么激烈，又问：“嫌我罚得狠了？”

“我的巧克力呢！”

“被我吃了啊。”

这句话仿佛打开了柳昭的某个开关，他开始不要命地哇哇大哭，吵得齐皓枫脑袋直嗡嗡。

“小昭别哭了。”“别哭了。”“别哭了！”

柳昭被喝得安静了两秒，然后哭得更卖力了，“你还凶我！我不和你好了哇啊！你怎么能吃我的巧克力，那可是我的巧克力哇啊，我、我不要原谅你了呜呜哇！”

呃……早知道会有今天这出戏当初就不做好人好事了……

“你没看我在卡片背面给你留了字吗？”

“没、没有啊……”

“去看。”

柳昭抹着眼泪跟齐皓枫去书房，看到卡片背面真的有字：“小傻子生我气了？你这盒化了，我给你买了新的，拿着卡片来找我吧，我喂你吃。”

他吸了吸鼻子，问：“真的吗？”得到了肯定的答复小狗破涕为笑，甚至美出了一个鼻涕泡，“那给你卡片，你喂我吃！”

“明天吧，今天你的惩罚期还没过。”

“呜呜好吧……买的是和这个一样的吧？”

“不是，”看着他又要开嚎齐皓枫赶忙捂住了他的嘴把话说完才松手，“是这个牌子的三层礼盒，你这盒里有的味道那个都有。”

“我就知道老公对我最好了！”

“刚才你可不是这么说的。”

柳昭哼着小曲儿洗完脸坐在齐皓枫对面捧着白水看他吃早饭，叉烧包和艇仔粥。

“好吃吗？”

“还可以，想吃？”

“嗯！”

“改天好好给你做。今天叉烧包里没有葱酥，粥底也不是鱼骨熬的。”

原来主人自己就对付吃吃啊，柳昭感动得一塌糊涂当即决定坦白：“主人……”

“嗯？”

“我早上找吃的来着，看见你放的塑料片了。”

“嗯，去把它们拿出来吧，等我吃完早饭一起罚。”

柳昭撅着屁股掏床底那张塑料片的时候恨不得给刚才的自己两个耳光――哪有人对付吃吃还给自己现炸油条，你他妈刚才瞎鸡巴感动啥呢？算了，找两张意思一下得了。

他把数目少的那两张塑料片交给齐皓枫，“主人。”

齐皓枫因为他主动坦白生出的那点欣慰一扫而空。他没接，只是淡淡地问：“没了？”

想了想他决定还是给柳昭一个机会，“现在都去找出来我可以不追究。如果被我发现你已经翻到了只是不想给我就翻五倍打。”

五倍？？100浴刷加100戒尺？？那不得打得血肉模糊啊！不过应该发现不了吧，就算他刚才看见了，只要没抓现行那就是没证据，位置变了就说是平时蹭的呗，怕个屁啊！

“没有了，早上狗狗只找了这两个地方。”

齐皓枫有点生气，没想到臭狗还真有胆子撒谎，“很好。把裤子脱了胳膊肘放在桌子上趴好等着挨罚吧。”

卧槽？听这语气怎么感觉他有十成十的把握能抓住自己啊？！

柳昭撅着光屁股余光扫到了搁在木色餐桌上的塑料片，现在透明的塑料片有了衬底，斜着光就能明显地看见自己留在上面的指纹。

要不要做得这么绝啊……

他不敢再赌齐皓枫用塑料片的用意，站起身裤子都没提就要去拿剩下的那两张。

“让你动了吗？趴好。”

“主人……还有两张……”

“刚才不是说早上就找到了两张？”

“嗯，是、是昨天晚上翻到的，我刚才忘了。”

齐皓枫这次是真生气了，啪的一声摔了筷子，“还嘴硬！昨天晚上我还没放你就能找到了？”

柳昭被他吓得腿都软了，扑通跪在地上，从桌子底下爬过去拽齐皓枫裤腿，“主人我知道错了，您别气……”

齐皓枫想给他一脚又怕他在桌子底下磕到头，只能冷声说：“你起来吧，明天再罚，你不吃饭撑不住。”

吓傻了的小狗还没完全爬出去就往起站，咣一下撞到了脑袋，“啊！”

“柳昭你他妈是不是傻啊！滚过来我看看磕坏没有！”

“呜……”

*

晚上齐皓枫领着他去了一家川菜馆，下车之前齐皓枫重申了一遍：“如果今天还在外人面前给我难堪，逼我允许你吃饭怎么办？”

“明天要挨的数目再翻一倍，然后看着主人把所有巧克力都吃掉。”

“嗯。”

齐皓枫下午打了电话让老板留了个包厢，以为柳昭是个美食品鉴大佬的老板早就在门口等着了。

“六哥来了？快请进快请进。今天特意让厨房做了要上新的菜，你们试试。”

“你怎么还叫他六哥，他没和你说吗？”

老板一愣，压低了音量问：“怎么了？是六哥的身份要保密，不能让旁人知道我们认识吗？”

齐皓枫看柳昭心虚地低头转着手指头，和老板说：“没事，你忙你的，我们进去了。”

点过菜服务生退出包厢刚带上门柳昭就开始拽齐皓枫袖子，“老公你听我解释。”

“明天再说吧，今天不想听。”

最先来的是老板说的要上的新菜鱼香扳指，柳昭没吃过，只能对着一盘子喷香的扳指流口水。

“老公什么是扳指啊？”

“裹生粉炸过的大肠段。”

“好吃吗好吃吗？”

“还可以。”

评价不高嘛，但还是想尝尝，“吃不了我们可以兜着走是不是？”

“嗯。不过明天就是没法挽救的不好吃了。”

“那……别的菜记得给我留点！”

他话音刚落蒜泥黄瓜水煮肉片就上来了，被滚油激出来的海椒和花椒味直往鼻孔里钻，这下他不光流口水了，肚子也开始咕噜噜地叫。

“老公，我好饿……”

“忍着。”

柳昭低头用筷子戳着自己的小碗，没一会儿视野又一片模糊了，他本来想憋回去。但是听着齐皓枫嚼菜的咯吱声完全没办法忍住。

“对不起主人，我不是故意要给您难堪在外面哭的，我也不要吃东西，我就是忍不住想哭……”

说实话，齐皓枫根本没想到柳昭在饥饿的时候情绪这么容易失控，他把纸抽递过去，“轻点擦，这个纸不像家里的那么软。”

“嗯、嗯……”

约莫着他们快吃完了老板敲了敲门，看见柳昭明显哭过的眼睛和鼻头顿时手足无措，“六哥吃得不开心吗？”

齐皓枫在内心骂了一句老板真是势利眼。自从知道柳昭可能是美食品鉴员之后眼里就只有六哥没有他了。

“他没吃，今天他辟谷。不过至少说明你们厨师在香这方面做得不错，给他馋哭了。”

老板对着柳昭做了个抱拳礼，“怪不得六哥看着这么年轻呢，原来是有功夫啊，在下佩服佩服！”

“……”

“枫哥吃了吗？有没有什么能改进的地方？”

“嗯，味道和油量都控制得不错，不过泡辣椒剁得不够细，所以颜色出不来。姜米下锅太早有点糊了，怕姜味不够可以先把姜米放进碗芡里泡一会儿。我建议把芡汁盛进小碗蘸着吃，这样再配一碟椒盐就是双吃扳指，成本没差多少。但又可以吸引一批不喜欢鱼香味型的客人，你觉得呢？”

老板点点头，“好。我回头再和后厨沟通一下，谢谢枫哥。”

*

晚上两个人提着打包袋回到家，柳昭简单洗洗就上床了。今天哭了好几场，好累，可是他又饿得睡不着，齐皓枫都做完家务了他还醒着。

“以后还出去乱吃吗？”

柳昭摇摇头。

“还闹绝食吗？”

柳昭又摇摇头，“我再也不绝食了，我好饿好难受……”

“乖，睡吧，睡着了就不饿了。”

“唔……你可以哄我睡觉吗？”

“好吧。”齐皓枫关了灯有节奏地拍着他的胳膊轻声唱了一遍又一遍的摇篮曲。

柳昭半梦半醒之间喃喃道：“齐皓枫我好害怕明天啊，不打了好不好？”

“明天的事明天再说，今晚我只祝你好梦，晚安小昭。”

“晚安……”

137 | 31・泡泡小馄饨（1）

【小心烫】

昨天让柳昭禁食一天，今天齐皓枫特意早起给他做早饭，泡泡小馄饨和麦饺筒。

麦饺筒是一种卷饼，面和好之后要加没过面团的水浸泡两小时，然后拿着一小块黏糊糊的面快速在预热好的鏊子上推出一个完整的圆形来，收掉多余的面没一会儿面糊就翘了边，轻轻一撕就是一张又韧又筋道的饼皮。

馅料是用切了丝的冬笋、土豆、木耳、胡萝卜、香干、蛋皮、三肥七瘦的猪肉和改成小段的地瓜粉条、掐头去尾的绿豆芽一起炒的，丰富的口感、咸鲜适口的调味，卷进饼里，每一口都是大满足。

馄饨的皮要擀到能透光那么薄，包的手法也有讲究，下了锅才会像一颗颗充气泡泡一样浮起来。

小馄饨馅小，所以汤就尤为重要，齐皓枫用半颗洋葱、姜片煮了鸡架汤。

忙碌了两个小时的齐师傅终于在柳昭睡醒的时候包完最后一颗馄饨。

“早哦老公――”

“早。”

“今天吃什么呀？好香！”

“泡泡馄饨和麦饺筒。”

柳昭看着盘子里码好的卷饼，手非常自觉地伸了过去，“嘿嘿，我尝一口。”

齐皓枫无情地拍开了他的爪子，“洗手刷牙去。”

小馄饨下锅浮起来就可以出锅了，在打好调味料的碗里冲进鸡汤把充气小馄饨捞进汤碗，在上面撒上蛋皮丝、紫菜、葱花、炒香的虾皮和最灵魂的一小撮猪油渣，泡泡馄饨就算大功告成。

因为昨天断断续续地掉了一天金豆子，柳昭的双眼皮硬是肿成了单眼皮。

他对着镜子左看右看，最后得出了一个结论：原来我单眼皮也蛮帅的嘛，妥妥的一个韩系大帅哥！

他屁颠屁颠地去找正在把麦饺筒煎出金黄色脆皮的齐皓枫，“老公老公，你看我单眼皮好不好看？”

“好看。饿了吧？先去吃馄饨，小心烫。”

桌子上摆好了两碗小馄饨，胖乎乎像气球似的馄饨浮在汤面上。

“这个馄饨好可爱哦！”

他拿嘴唇碰了碰感觉温度不是很高就放心大胆地把小可爱塞进了嘴巴，哪成想里面一包热汤烫得他舌头快熟了。

“昂昂昂！”

齐皓枫听到他的惨叫，不用看都知道肯定是被烫到了。他调小火转身，看见柳昭被烫了还捂着嘴要往里咽气就不打一处来，“赶紧去吐了用凉水漱嘴啊！”

然后柳昭就吐到了碗里……

这下齐皓枫彻底抓狂了，“柳昭你要死啊！恶不恶心！”

小狗缩了缩脖子，小声嘟囔：“都是自己吃怕什么的，而且这是你好不容易做的，我还不是不想浪费……”

再然后他就被连踢带踹地撵去水池子旁边漱口了，齐皓枫揪着他的耳朵数落：“拿我说话当耳旁风是不是？告没告诉你小心烫？”

“可是我试了，外面不烫啊……”

“你不知道咬个口先试试，就整个往嘴里塞？你是不是傻啊？啊？”

“是是是，老公你别气了，我耳朵快被你揪掉了……”

好吧，美好的一天从舌头被烫伤开始，就算紧急拯救了一下，他吃东西的味道还是大打折扣。

他看着闷头吃饭的齐皓枫试探道：“老公，可不可以过几天再做一次啊，我今天味觉不太灵敏……”

白忙活一早上的齐皓枫气得在桌子底下连踹他好几脚，“味觉不灵敏巧克力你也别吃了！”

“呜汪……”

138 | 31・泡泡小馄饨（2）

【脱敏】

早饭时间齐皓枫一个多余的眼神都没给柳昭――一想到他刚才吐在了现在吃的那碗里就浑身有小虫子爬似的不舒服。

“老公，你还在生气吗？怎么一直闷头吃饭啊？”

“没有。”

“哦，那你是不是还在嫌我恶心啊？”

齐皓枫想了想，点了点头，“待会儿碗你自己刷。”

“可是我们从厦门回来48小时K9调教那次，我吃那个鱼油玉米面也吐进去了，你不还是逼着我都吃完了……”

倒也是，但是，“不一样，可能我对K9状态的你包容度比较高。”

嘁，我看你就是屁事太多。柳昭摩拳擦掌打定主意要给他脱脱敏，“老公，看我！”

齐皓枫抬头正碰见柳昭从碗里舀了一勺馄饨放进嘴巴，然后又吐了回去，得意洋洋地冲他挑了挑眉接着吃。

“不能好好吃就别吃了，滚。”

“那也不用我刷碗了？”

“滚！”

柳昭吐了下舌头屁颠屁颠地跑去了沙发上打游戏。

虽然今天他心心念念的巧克力被取消了，但很快他就坦然接受了这件事。不是不敢有异议，而是他也觉得今天尝不出味道，吃好东西纯粹是浪费。

至于为什么大难临头他还敢皮嘛，当然是因为100戒尺和100浴刷给他打没一层皮绰绰有余。反正齐皓枫看他屁股要开花了肯定会用各种方式放水，不会真的把他打坏。既然如此，那不就是不皮白不皮，白皮谁不皮？

“柳昭，过来。”

“来了来了。”

他去调教室老老实实跪下爬到齐皓枫的脚边，暗暗给自己打气，实在受不了了他就说安全词。

“主人。”

“嗯。”齐皓枫扬了扬下巴让柳昭跪到自己身前，“为什么昨天他还叫你六哥，不是让你和他们道歉说明白了吗？”

柳昭背在身后的双手搅着圈打转，“我……狗狗……狗狗是道歉了，但是没有说自己骗了他们那件事。狗狗道歉是说：「对不起，刚才在忙没有及时回复消息……」”

齐皓枫被他气得想笑，一脚踹在了他胸上，“你本事见长啊，阳奉阴违鬼话连篇，我管不住你了是不是？”

柳昭赶紧把被踹偏了的身子摆正，“不是的主人，奴知道错了。”

“那你自己说怎么罚能让长记性吧。”

柳昭想起来上次说谎被齐皓枫用拖鞋底抽了五十个耳光，脸上疼了快一周才好，他一点也不想再挨了……

“每天早上起来都打三十戒尺好吗？”

“打哪，打多少天。”

“屁股，”屁股肉多是最好挨的，而且柳昭也最喜欢被打屁股。为了显示自己很有改错的决心，他咬了咬牙，“一个月。”

“你知道说谎我向来都是罚耳光的。”

一听这话柳昭心里顿时凉了半截，但也只能硬着头皮答：“奴、奴知道。”

“不过这次就算了，一个月按三十天算，我再给你四天休息，你自己决定休哪四天。”

像是做了过山车似的的小奴隶感激涕零，差点就要给他磕一个谢主隆恩，“谢谢主人！”

“嗯。去把柜子上那几张塑料片和工具拿来吧，我们清账。”

139 | 31・泡泡小馄饨（3）

【精油按摩】

藤条、热熔胶、戒尺和浴刷摆在一起，柳昭：二荆条、螺丝椒、小米辣和印度魔鬼椒。

藤条是肤浅的，相当于就舌头辣那么一下；热熔胶则更有深度一些，一路烧到喉咙；戒尺是才下喉头却上心头；至于浴刷嘛……只能说它给整个人都升华了，可以直接安排火化归西了。

在这一众狰狞的工具面前，令无数小m闻风丧胆的藤条竟显得如此清甜可爱。所以当齐皓枫问他想先挨哪个的时候，他没有丝毫犹豫就选了藤条。

“嗯。裤子脱了趴到我腿上来。”

otk的话藤条应该就使不上力了吧？柳昭满心欢喜地趴了上去，“谢谢主人。”

不过柳昭没等到藤条破空的声音，只等到了打火机的声音。在短暂的僵硬了一瞬之后，他马上又放松了下来，舒舒服服地摊在主人腿上。虽说滴蜡也有点疼吧，但是隔着蜡油打屁股应该没那么难熬了吧？看来齐皓枫还是心疼他的。

小蜡烛被放在了他的腰上，“别动，蜡要烧一会儿。”

“狗狗不会动的。”

切，我又不傻，弄洒了挨烫的不还是我？

“为什么打你？”

“因为狗狗偷藏吃的。”

“为什么在狗笼和罚跪垫里藏罚得重？”

柳昭自然知道，“因为试图逃避惩罚，罪加一等。”

齐皓枫点了点头，“其实你挺聪明的，但总犯蠢，知道自己蠢在哪儿吗？”

“不知道。”

“你蠢就蠢在总觉得我比你更蠢，是不是昨天以为我拿不出证据所以一直嘴硬说少找了两张卡片？”

柳昭张了张嘴却无力反驳，他那时候确实是这么想的。

“其实我连提取指纹用的磁粉和磁刷都买好了。因为我早就猜到你会赖账，不过我没想到你在知道会翻五倍之后还敢赖。”

“我……”

“算了，今天我不会手下留情，忍不住你可以说安全词，我们休息一会儿再接着打。还是那句话，柳昭，我不喜欢你耍小聪明，更不喜欢你骗我。”

蜡烛温度不高，就算烛筒直接放在皮肉上也只是暖烘烘的。他把脸埋进胳膊里，声音闷闷的，“我知道了主人，我以后一定改掉这个臭毛病。”

“嗯。”

两个人都没再说话，看着精油融化得差不多了，齐皓枫吹灭了蜡烛。和以往不同，烛泪先是被倒进了齐皓枫的手心里揉搓开，然后才被涂在了柳昭的屁股上。

诶？不是滴蜡？

“给你做精油按摩，好好享受吧，我只有在即将要打得特别狠的情况下才会给你做这个。”

“哦。谢谢主人。”

齐皓枫专心推油，从腰窝到大腿根都照顾得周全。但还是有两滴顽皮的精油顺着腿缝滑到了会阴。

“唔、下面好辣。”

“可能是因为有老姜精油，忍着点。”

没想到竟然是颗糖衣炮弹，刚才傻乎乎的小狗还真以为是顿丰盛的断头饭呢。

不过对于曾连续十天塞着姜条做臀桥的柳昭来说，这点痛咬咬牙还是可以忍的。

他忐忑地享受着主人的按摩，刚才齐皓枫说今天不会手下留情，那就是皮开肉绽也不会停吧？

柳昭倒是对破皮流血这种事无所谓，以前还顾及着不能体液交换，现在彻底放开了他其实并不排斥，只要不给打成残废就行。

留疤也没关系，到时候齐皓枫敢因为那些疤不要他了，他就……他就把他所有厨具都砸个稀巴烂。然后把酒柜里的酒都卖了拿钱去做激光除疤。

这时候的小狗还不知道齐皓枫花这么大力气给他做精油按摩就是为了让皮肤弹性更好，不至于打到见血。

140 | 31・泡泡小馄饨（4）

【老齐一败涂地】

也许是真的觉得自己做错了，柳昭今天兴致不高。哪怕是屁屁按摩这种亲密互动也只是让他微微一硬。

齐皓枫拍了拍小狗油光锃亮的大屁股，“下去，把屁股垫在沙发扶手上撅高。”

他不想下去，扭着屁股往齐皓枫怀里拱了拱，撒娇耍赖地叫主人。

“浴刷和戒尺允许你在我腿上挨。”

“好吧。”

“不用报数，第一下不许出声。”

好奇怪的规矩啊，不过，“我知道了，主人您打吧。”

藤条破风落下，抽在屁股上啪的一声响，柳昭忍得眉眼都缩成了一团愣是一声没吭。

齐皓枫给他看了一眼不知道从哪掏出来的分贝仪，“抽藤条的最大分贝是53，我再加5分贝，超过58分贝仪器会自动报警，警报响一次加罚五下。”

这其实也是一种保护，不然照他以往那样不要命地嚎今天不仅屁股要废，嗓子也好不到哪去，声带撕裂可不是闹着玩的。

柳昭小心翼翼地问：“主人，我有问题，可以提吗？”

“说。”

“如果是你抽得大声或者喊得警报响了呢？”

“……”这齐皓枫之前确实没想到过，“如果是我的原因就给你减十下浴刷，前提是在我落鞭子的时候你没叫。还有九下藤条，开始了。”

每换一种工具齐皓枫都会重新测定最大分贝，加5设成触发警报的限值。当然，加罚也会换成相对应的工具。

不过齐皓枫也说了，今天只清旧账，不打加罚的那些，反正明日复明日呗。

挨了十下藤条和十下热熔胶，柳昭成功控制住了自己的音量。

虽然疼痛不减，但油亮的屁股上只鼓了几道微红的檩子，一点白痕都没留下。

开胃酒和开胃菜过后就是两道主菜的上场时间了，齐皓枫让他趴在自己腿上，掂了掂厚重的戒尺，“刚才表现不错，再接再厉。如果今天都没有加罚的话，明天早上的戒尺换巴掌。”

“好！”

柳昭短暂地思考了一下，分贝仪测量的是声波的振幅而非频率，也就是说如果只是叫喊的声调高是没关系的。他偶尔也会爬爬音阶，很清楚哪个音再往上就会失声。

齐皓枫打下第二下戒尺，柳昭用近乎嘶哑的嗓子尖叫了一声。

分贝仪没响，但齐皓枫生气了。

“你知不知道我为什么要用分贝仪？”

柳昭心想你这不是明知故问吗。“为了折磨我。”

简直是不识好人心！

“是怕你不要命的嚎给嗓子喊坏了！”

滴滴滴――分贝仪非常不合时宜地响了起来。

柳昭缩了缩脖子，“我知道了主人，您、您刚说的减10浴刷还算数吧？”

这次齐皓枫是真的生气了，推了他一把，“你给我滚下去抱腿站好，别趴在我腿上！”

滴滴滴――

“主人，我不下去，你之前都准了的，君子一言驷马难追……”

我。忍。

齐皓枫攥紧拳头深深地吸了一口气，“好，趴好。”

“那……是不是可以再减10浴刷？”

齐皓枫把那口气吐了出去，咬牙切齿地说：“减。”

他怒了他怒了，柳昭在下一戒尺夹着风落下来之前，把拳头抵进了齿间。

他很有出息地在加了力的戒尺砸下来的时候没有发出一丁点声音，然后，滴滴滴――

分贝仪响了，他眼眶也跟着湿了，“主、主人，我刚才没叫，您、哈、您记得再减10浴刷。”

“减。”

“如果、如果浴刷都减没了的话，可以、呜减戒尺吗？”

“别做梦了小昭，不会再让你得逞了。只要分贝仪因为我再响一次，就直接结束今天的惩罚。”

柳昭不敢再掐着嗓子眼叫，一边哼哼呜呜地挨着戒尺一边扭着屁股躲，没躲几下就被齐皓枫按住了腰，双腿也被齐皓枫一条腿压住了。

“主人，多少、唔、多少下了？”

“27。”

“50下可以休、啊休一会儿吗，疼得受不了了……”

“嗯。”

三指宽的戒尺几下就能打满整个屁股，齐皓枫又有意避开了有尾椎骨的上半部分，只挑肉多的地方打，没一会儿屁股就变成了紫红色，肿胀起来之后甚至比最开始的时候还要油亮。

打满五十下，柳昭已经泣不成声了。齐皓枫对他今天挨罚的表现还是满意的。因为哪怕罚的是他很喜欢的打屁股都没有发情勃起。

应该是认识到自己的错误了吧。

“休息两分钟。”

“呜呜……给揉揉……”

“不行。”

柳昭被打傻了的小脑袋瓜又开始缓慢运转起来，他必须得做点什么让齐皓枫再把分贝仪弄响一次。不然剩下的50戒尺70浴刷肯定得打没他半条小命。

他止住了眼泪，在戒尺重新落下之前，终于想到了一个铤而走险的办法，并在又挨了三下之后立即付诸行动。

“齐皓枫你没吃饭啊，就这还想给我打、打服？”

啪！

“你是不是活拧了！？”

滴滴滴――

“我呜我没出声，结束了、结束了呜呜！不可以再打了啊啊！”

滴滴滴――

齐皓枫出离愤怒风度尽失，把怒火都撒在了无辜的分贝仪上。

没想到他今天竟然被柳昭这个小兔崽子三言两语气得上头。

柳昭趴在沙发上打着哭嗝还不忘了说：“主人，明天早上的戒尺、嗝要、要换巴掌，呜呜……”

今天的齐皓枫，一败涂地。

看着那两瓣油亮肿胀得反光的紫红色的屁股蛋子，他陷入了沉思。

不过没一会儿他就想开了。跟我斗你还嫩了点。

“很好。未来三十天我看你怎么过。”

“呜……”

141 | 32・冰糖葫芦（1）

【下衣失踪】

柳昭只穿了件短袖，撒完尿在客厅的穿衣镜前面左扭右扭美了半天才回卧室，还特意在门口凹了个造型才问：“老公，你看我穿这种下衣失踪风好看不？”

齐皓枫刷着手机看都没看就答：“好看。”

“齐皓枫！”柳昭小狗钻圈似的钻进了他两只手和手机围成的圈不让他继续看，“你敷衍我！”

“又不是没看过，好看。”齐皓枫把手机放在床头柜上，空出来的两只手顺理成章地摸上了小狗的光屁股。他今天上午被气昏头下手重了，现在还能摸到肿起来的戒尺印子。

被摸了屁股的柳昭一下子就软了下来，趴在齐皓枫肩膀上哼哼唧唧，“你今天打得好重，现在还疼着呢。”

“嗯，对不起。”

手上用力把人向前托了托，和他交换了一个湿漉漉的吻。小狗被吻得云里雾里的，还要再缠上去就听见齐皓枫又说：“不过你活该。”

你自己听听这说的是人话吗！算了，赶紧切入正题，“主人，明天早上、可不可以不打了？”

齐皓枫答得倒是爽快，“可以啊。”

这么好！“谢谢主人！”

“不用客气，之前不是说了你可以有四天休息，用掉一天就是。不过，这样你也没有把戒尺换成巴掌的权利了。”

刚欢快起来的柳昭一下子泄了气，“那明天你还是打吧。”

轻轻描摹着肿印的手指突然加了力，在紫红色的皮肉上压出一个个白坑，“你想反悔就反悔？反悔也行，明天加10巴掌。”

“嘶――加加加，别、嗯再按了，疼啊，啊！”

食指绕着马眼转了两圈，沾着晶莹透明的粘液伸到了柳昭眼前，“疼你还流这么多水？”

“唔、又疼又爽……主人，狗狗可以蹭蹭您吗？”

“发情了？”

“嗯嗯，骚狗发情了，求求主人，求求您了。您不是也硬了，憋着不难受吗？”

“谁说我要憋着了，”他拿开枕头半坐起来倚着床头，拽下裤头的瞬间阴茎就跳了出来，“给我舔。”

“汪……”

柳昭下身憋得难受，服侍主人也心不在焉的，没一会儿就被不耐烦了的齐皓枫按着后脑勺顶弄起来，“糊弄谁呢？”

“呜呜咳！”他被顶得止不住地咳嗽，眼圈都红了。在齐皓枫松手让他换气的那一刹他急忙认错，“主人我好好做，咳！我好好做！”

“嗯。”

吸吮的水声不绝于耳，在温热紧致的甬道的包裹下，齐皓枫闷声射进了他的嘴巴。

“赏你了，咽吧。”

他清理好自己又伸出一只脚随意地挑逗着小狗的阴茎，“可以帮你蹭蹭，要射了告诉我。”

柳昭立刻跪坐起来迎合，“好、好！”

龟头被粗糙的脚掌磨得火辣辣的，他嗯嗯啊啊的呻吟声很快就变了调，“主人，要、嗯、要射了！主人，求求您、啊让我射！”

齐皓枫把阴茎斜向下踩在了他的大腿上，漫不经心地问：“柳昭，你觉得你今天的表现配得上奖励吗？”

“唔、配、配不上……”

“既然知道哪来的脸求我。”他收回脚，扔给柳昭一包湿巾，“把你弄在我脚上的骚水擦干净。”

“主人……”

“嗯？还想接着求我？”

柳昭被他睨得缩了缩脖子，“不、不想了！擦好了，我去刷牙！”

“去吧。”

他刷过牙回来阴茎还是硬挺着贴在小腹上，齐皓枫瞥了一眼什么也没说，起身去了卫生间。

水声响了一分多钟才停，柳昭正撅着屁股想办法压下酸胀的欲望，突然被从后面握住了阴茎。齐皓枫的手冰得彻骨，一下子就熄灭了他的欲火。

“唔……”

“本来打算让你自己憋着的，突然想起来你肾虚滑精憋不住――该对我说什么？”

柳昭屁股冲着他咬牙切齿地说：“谢。谢。主。人。”

142 | 32・冰糖葫芦（2）

【洗脑神曲】

齐皓枫有一个习惯，每天晚上睡觉之前都要翻朋友圈。这不好，尤其是在朋友圈里的大多数不是餐饮从业人员就是资深美食爱好者的情况下，这个习惯就更不好了。

他每天傍晚开始时间都排得很满。除了解决晚餐还要做家务，偶尔还得抽空收拾那条不听话的大臭狗。所以当日理万机的居家好男人终于可以躺在床上的时候，往往会一口气刷到百十条高浓度高质量的美食相关朋友圈，堪称自找毒吃。最致命的是和他同床共枕的还是一个不仅眼见为食，连耳听都要为食的超级大吃货。

刚被欺负完的柳昭眼角还有点红，光着屁股侧趴，只留给主人一个背影无声地控诉他今天的残暴行为。但一听见齐皓枫手机里传出来的咔吧咔吧嚼东西的声音，肚子就非常没出息地叫了起来。

咕噜噜。瞬间气势全无。

他恼羞成怒地为自己找补：“谁吃什么呢！小点声，烦死了！”

齐皓枫瞥了眼他淤紫的屁股，调小了音量不和他一般见识，“糖葫芦。”

咕噜噜。

我也想吃，但是我不能说，我还在生闷气，我得要面子。不过我不说你都不知道问的吗，怎么一点眼力见儿都没有！

“挺久没吃了。”

齐皓枫没理他。

“你会做吗？”

“嗯。”

在他近乎明示的暗示下齐皓枫自然已经明白了他的心思，但他偏不给柳昭台阶下。求自己做吃的还这个态度，哪来的臭毛病。

柳昭不知道的是在自己感叹好久没吃过了的时候齐皓枫就已经定好了闹钟准备早起去早市买山楂。

柳昭像大蛆一样扭着向他靠近，把小腿搭在了他的上，轻轻摩挲了两下，“你做的糖葫芦好吃吗？”

“嗯。”

柳昭支棱着耳朵等着齐皓枫说做给他尝尝，没想到他嗯了一声又没了下文。

站在面子和糖葫芦的分岔路口，柳昭犹豫再三一如既往地选择了糖葫芦，毕竟面子又不能当饭吃。

放下了心里包袱他又贱兮兮地笑起来，重新钻到齐皓枫怀里撒娇，“我最亲爱的老公，你可以给我做糖葫芦吃吗？求求你好不好――”

齐皓枫没说好也没说不好，只是揪着他的耳朵，“刚才不是还跟我闹脾气呢吗？现在我又是你最亲爱的了？”

“哎哟，疼疼疼！您大人不记小狗过嘛。”

齐皓枫哼了一声，推了把他的腰，语气中颇有几分嫌弃，“下去。”

柳昭落寞地趴在旁边，趴着无聊了他又开始哼歌，“都说冰糖葫芦儿酸，酸里面它裹着甜。都说冰糖葫芦儿甜，可甜里面它透着酸。”

就这么四句歌词被他翻过来调过去地唱了不知道多少遍，齐皓枫被他唱得耳朵都要长茧子了，在制止两次无果后终于忍无可忍一脚给他蹬下了床。

他一边揉着膝盖一边接着唱：“都说冰――”

“再唱不给你做了！”

“不不，不唱了不唱了，明天可以做吗！”

“嗯。”

然而这个旋律实在是太洗脑了，两个人晚上做梦的背景音乐都是这个。

柳昭梦见齐皓枫给他做了一个超级大的草靶子，上面插满了各种各样的糖葫芦，有圆的有扁的，有裹芝麻的有塞核桃的，有夹豆沙的有包糯米的，还有黑枣和山药豆的，他扛着草靶子吃了一宿都没吃完。

齐皓枫梦见柳昭两个屁股蛋子都被打成了山楂那么红，他在柳昭屁股上用糖浆玩滴蜡，粘上糯米纸等凉了再一点点撕咬下来。虽然是在做梦，但他还是真情实感地批判了一番。除却糖浆温度太高会烫伤不说，这真是一个不太干净的玩法……

143 | 32・冰糖葫芦（3）

【满汉全席】

最近外面冷，齐皓枫心疼柳昭和柳昭的屁股，打算自己去早市买山楂回来给他做冰糖葫芦。

迅速按掉自己枕头下的只震动的闹钟之后，他蹑手蹑脚地摸黑下床洗漱，结果洗好打开浴室门被不知道什么时候站过来的柳昭吓得心脏都快不跳了。

他还没来得及问柳昭站在这儿干什么就被先发制人地逼问道：“你鬼鬼祟祟的要干什么去，是不是偷偷出去吃好的不想带我！”

这简直就是以小狗之心度君子之腹！

齐皓枫还没从惊吓中缓过来就直直地掉进了冰窖，一颗温暖柔软的心都快被言语的利刃雕刻成成镂空雕花的艺术品了。

“我去早市买山楂，你也要去？”

不放心的小馋狗又确认了一遍，“就买山楂而已，不在外面吃早饭？”

“嗯。”

一听说没饭吃他仿佛一瞬间就被抽走了精气神，晃晃悠悠地荡回床上接着眯回笼觉，“不吃饭谁去啊，外面死冷的，你自己去。”

我欠你的是不是，你个兔崽子什么态度！

齐皓枫开了灯，“醒了就别睡了，把今天早上的巴掌打完再说。”

他这边话音刚落，那边呼噜紧接着就响了，真是假的不能再假。

“别装了，趴到我腿上来。”齐皓枫坐到床上拿出杀手锏，“三――二――”

在最后一个数之前，柳昭就条件反射地乖乖把屁股送到了主人手下，“我不睡了，您打您打。”

“报数认错。”

有些粗糙的手掌在光屁股上摩挲了两圈，然后猝不及防地落在了已经是绛紫色的屁股蛋上。

“啊，一，我错了。”

“重来。”

“凭什么！！”

“自己想。”

微博：入睡小甜饼饼

巴掌越抽越狠，柳昭已经数不清自己被打了多少下了，但今天的惩罚依旧毫无进展，“啊！一，对不起主人，奴知道错了！”

“重来。”

他想不明白自己又哪里惹到这位爷了，索性连数都不报了。反正齐皓枫就是故意找茬，报来报去都是一，趴好认罚还可以有效避免浪费唾沫星子。

啪啪啪！

“柳昭你皮子紧了跟我对着干是不是！让你报数！”

“啊！有、有什么好、啊！好报的，反正都是一，啊！”

齐皓枫被他气得想笑，“行啊，算你有骨气。我今天倒要看看是你屁股硬还是我巴掌硬。趴好别动！”

“啊！”

片刻未停的巴掌打得柳昭屁股都开始发烫了，在疼痛的刺激下他又被迫转动脑筋。

“啊！一，我再也不敢撒谎了！”

“终于想起来自己哪做错了，不用万能模版糊弄我了？”

“想起来了想起来了！”

巴掌又慢了下去，每一下都给了他充足的时间消化。

打着打着柳昭就从啊啊的惨叫变成了嗯嗯呀呀的哼唧，垫在齐皓枫腿上的阴茎也硬了。

“唔、二十三，我再也不说谎了。”

“跪起来。”

柳昭不明所以地跪好，还很有礼貌地用翘在半空的阴茎冲着主人敬礼。

齐皓枫顺手撸了两下，“这是惩罚，不是调情。你管不住自己的鸡巴我可以帮你。”

他还没反应过来这话是什么意思，温暖的手掌就不容抗拒地收紧了，“不要！啊！”

下体的剧痛让他在床上蜷成了一团，捂着小弟弟直打滚儿，又压到了伤痕累累的屁股，瞬间泪花闪闪。

“趴好，把四十下打完。”

柳昭跪趴着分腿，腿间的小兄弟垂头丧气地耷拉着，好不可怜。

他暗戳戳地闹小脾气，“我不趴在你腿上了！”

“随便。”

终于打完四十下，他栽倒在床才精疲力尽地补了句谢谢主人。

齐皓枫看他缩在床上可怜巴巴的于心不忍，主动问他要不要喝水。

“不想喝，但是想被呼呼，屁屁好痛。”

他看了下表，“好吧，但是只能给你吹两分钟，再不走早市就散了。”

柳昭倔强地把头撇向一边，“哼！谁要你呼呼，你把风扇给我拿进来。”

“……”齐皓枫搬风扇的时候心想：可怜之人必有可恨之处！

“你还想吃什么，我一起买回来。”

柳昭正撅着光屁股享受摇头式无死角轻柔呼呼，听到他问马上开始为难他，“我要吃满汉全席，108道菜少一道都不行。”

“吃屁吧你！”

144 | 32・冰糖葫芦（4）

【雪蒸糕】

齐皓枫紧赶慢赶还是只赶上了早市的尾巴，他到的时候管理大哥已经拿着大喇叭催着收摊散市了。

他好不容易才找到一家卖山楂的，老板也急着卖，“便宜卖了，20你全拿走。”

他翻了翻篮子底下，看山楂状态都还不错没有滥竽充数的，痛快地掏钱结账。没想到老板拿了钱把竹篮整个塞进他手里，一溜小跑就没了影，只剩下齐皓枫提着一筐山楂独自在风中凌乱。

管理大哥还拿着大喇叭冲他嚷：“提着筐那个站那儿干什么呢！赶紧走了走了！卖山楂那个！说你呢！”

齐皓枫刚想说那人已经走了，突然后知后觉地明白过来管理大哥是把自己当小贩了，提着竹篮灰头土脸地走了。

不得不说，这20块钱花得真值。不说那快八斤骨折价的山楂，光篮子都值，估计是老板尿急才连筐一起卖了。

但是他拿这个也没用啊……他顺着老板走的方向追了追，还好真让他给碰上了。

“老板，这个筐还给你。”

“哦，谢谢你啊兄弟。”

老板解决过人生大事也不着急了，自来熟地和齐皓枫边走边聊起来，“我这个山楂回家你就吃去吧，个保个好吃。对了兄弟，你买这个打算怎么吃啊？”

“本来是要做糖葫芦，但是现在买多了。可能会再做点山楂馅包点心或者做果酱抹蛋糕吧，还没想好，回去再说。”

“行啊兄弟，今年罢园最后一筐果子卖你可真是死得其所。”

“嗯啊，哈哈。”这什么用词……

“走了啊，吃好明年再来这儿找我！”

*

早饭后柳昭跪在餐椅上撑着下巴看齐皓枫给堆成小山的山楂去核，“我的乖乖，你怎么买这么多，这些都够做五六十串糖葫芦了吧！难道我要梦想成真了？”

“什么梦想？”

“我梦见你给我做了好多好多糖葫芦，我扛着稻草靶子吃了一宿都没吃完呢。”

齐皓枫抬头看他手上的动作却没停，“你也就这点出息了，山楂又不是只能做成糖葫芦。”

柳昭的眼睛倏地亮了，“还能做什么！”

“说了你也不知道。”

自诩为美食家的小狗感觉自己被看扁了顿时就不乐意了，“你说这话我可不爱听啊，我见多识广的，知道的东西多着呢。”

齐大厨开始暗暗和他较劲，势必要做一桌子他没见识过的山楂菜，“你自己解决午餐，今天认真给你露一手。”

“OK！”

*

齐大厨一直忙活到太阳落了山，柳昭肚子咕咕叫了才做好。

餐前面包是现烤的德国碱水结，棕红色的表皮看起来就让人食欲大开，咸面包扎实又有嚼劲，搭配的果酱自然是山楂酱。为了平衡味道，齐皓枫加了薄荷和一点黑胡椒碎。

开胃菜，冰糖葫芦，一串三颗，尖上有甩出来的一小片薄薄的糖风，嘎嘣脆还不粘牙。第一颗糖葫芦是原味的，第二颗夹着拌了核桃的豆沙馅，第三颗里是海盐榛仁巧克力，味道层层递进。搭配的饮品是一杯加了潮汕咸柠檬的苏打气泡水。

餐前汤的灵感来自于黄皮老鸭汤，山楂虽然酸甜开胃，但不如黄皮果有特殊的香气，所以齐皓枫又加了香茅草。清新的果酸和着香茅的柠檬香，把老鸭的腥腻遮掩得干干净净，只留鲜美。

副菜是法式香煎鹅肝，吐司上是煎梨片，再上面是一块煎的外焦里嫩脂香四溢的鹅肥肝。旁边有一抹山楂酱用来解腻，与用来配餐前面包的不同，这份果酱里加了威士忌，多了几分杏仁和香草奶油的味道。

接下来是今晚的主菜，山楂小排。小排汆过水就柴了，所以齐皓枫选择用啤酒洗，去血污的同时不仅能让肉质更加鲜嫩，还能赋予排骨麦芽的香气。山楂要分两次下锅才有层次。但这道菜的灵魂不在山楂而在那一捏现打的花椒面，淡淡的椒麻香让这道改良版的糖醋排骨升华到另一个层次。排骨炖得可以轻易脱骨却又不失嚼劲，满满的肉香让柳昭直嗦筷子头，在被瞪了之后他才打消把盘底洒了白芝麻的酱汁都舔光的念头。

主食是茶泡饭，冷饭热茶，茶是用昆布和木鱼花吊的高汤冲泡玄米茶，在米饭的顶端放的是完全不熟盐渍梅子的盐渍山楂丁。柳昭把最后一粒米舔进嘴巴，以为这顿山楂宴就此结束还有些恋恋不舍，没想到齐皓枫又给他端来了甜品。

一个米白色的方块点心，一颗粉红色的完美的橄榄球形冰淇淋和一个小碗，里面是深紫色的乌梅山楂汤和……

“燕窝吗！”

“不是燕窝，你尝尝是什么。”

柳昭用勺挑起碗里丝丝缕缕透明的条状，“真的不是吗？”他尝了一口，“好像真的有一点区别，这是什么啊？”

“我借鉴了清汤瓜燕的做法，用冬瓜做的假燕窝，还可以吧？没见过吧？”

“可以，太可以了！还是老公见多识广――”

齐皓枫笑笑，“尝尝雪葩。”

雪葩和冰激凌的区别是前者不添加脂肪。所以很清新，但口感还是绵密的，而不是冰沙那样的粗糙。虽然山楂雪葩已经很创新了，但更有创意的是齐皓枫在雪葩里加了广西用来拌水果的那种辣椒盐，给人眼前一亮的感觉。

“好吃！那最后这个小方块是什么呀？”

“雪蒸糕。”

松软似雪的糕饼里是酸甜可口的山楂馅，柳昭没吃过。但总觉得这名字好像在哪儿听过，把最后一口咽进肚他终于想起来是之前在厦门被齐皓枫勒令写观后感的那部黄片里看到过。

他学着片里那个公子说了一句：“这雪蒸糕谁做的？赏他晚上来我房里。”

齐皓枫自然也记得这个片段，笑着打趣他：“没有公子命还有公子病，哪是你的房？”

柳昭指着调教室对答如流：“笼子是我的，赏你来我的狗笼里和我共度春宵。”

“……”

*

作为一个尽职尽责的主人，齐皓枫满足了小狗想在狗笼挨操的心愿。

柳昭被铐在狗笼上，伤痕累累的屁股不停被齐皓枫的大腿强有力地撞击，疼得眼泪都快下来了。

“要死了要死了，我、嗯我不行了、唔！”

齐皓枫扇了他一个清脆的巴掌，“这就不行了还敢说赏我？”

“呜呜，我错了！我，啊！我再也不打嘴炮了呜呜……”

145 | 33・蛋奶酒（1）

【烤地瓜】

今天是要被戒尺打屁屁的第二天，柳昭已经开始后悔了，他当时就不应该耍小聪明选这么个看似轻松的惩罚。

俗话说得好，长痛不如短痛。现在新伤叠着旧伤，前一天打的印子还没消就又要上层新的颜色，最可怕的是这种暗无天日的日子竟然才刚刚开始。

他趴在主人腿上抽抽嗒嗒地挨着戒尺，一边报数一边说自己再也不敢撒谎了。

“啊！十七，我真的不敢撒谎了啊啊！”

戒尺没有再打下来，齐皓枫用手摸了摸肿得微微透明的臀肉，“你真的有在反省吗？”

“真的真的！”

“那你怎么又硬了？”

柳昭急忙为自己辩解，“这是生理反应啊！我真的一点都没想歪！”

“算了，给你戴锁吧。”

齐皓枫拍拍他的屁股示意他跪起来，出去拿了一把柳昭以前没见过的贞操锁，“今天我给你戴，以后每天早上请罚之前自己戴好，懂了吗？”

“懂了……”

锁里暗藏玄机，柳昭半勃的性器刚塞进去一半就猝不及防地被一圈硬刺咬住了。

“啊！”

他尖叫着下意识地推开了齐皓枫的手，把锁甩了出去。

齐皓枫什么都没说，只是拧着眉冷眼看他，看得柳昭心头一紧，急忙下床跪好扯齐皓枫的裤子，“主人，我不是故意的！”

齐皓枫盯了他半晌，最终还是心软了，“算了，知道你不是故意的，自己戴好我们继续。”

被宽恕了的柳昭不敢再确认解锁的时间，咬着后槽牙把锁戴上了。还好笼子里空间比较大，如果阴茎不充血的话硬刺几乎没有存在感。

“主人，我戴好了。”

“趴到我腿上来。”

戒尺在屁股上梭巡，提示柳昭做好挨打准备。

啪。

“啊！十、十主人我忘了……”

齐皓枫看着他红红紫紫肿得老高的屁股陷入了纠结，是重来还是放他一马。

这诡异的平静让柳昭一颗心提到了嗓子眼，他战战兢兢地说：“主人您别生气，从、从头开始打可以么？”

“没生气。”齐皓枫捏了捏他后脖颈上的软肉，“看在你没编一个数糊弄我的份上这次就不重来了，十八。”

“谢谢主人！”

*

今天是被戒尺打屁屁的第三天，柳昭是闻着烤红薯的香味醒过来的。他习惯性地摸手机，却摸到了装着锁的透明密封盒。

好心情毁于一旦，连甜蜜的烤地瓜香气都救不回来。

齐皓枫规定他每天醒了第一件事就是请罚，也就是说没给小狗洗漱上厕所的机会，而且还威胁他：“如果醒了继续装睡被发现有什么后果你清楚。”

他晨起的生理反应还在，但也只能硬着头皮把鸡鸡往笼子里塞。

操啊，真的好疼！还没挨戒尺他眼圈就红了。

但实话实说，这把锁的效果真的很好，只要稍微动点歪心思硬刺就会扎得他痛不欲生，所有旖旎心思瞬间烟消云散。

柳昭被反反复复折磨得筋疲力尽，“唔……三十，我再也不敢说谎了……”

他趴在齐皓枫腿上缓了好半天，肚子咕咕叫了才起身，“主人，饿了，开锁。”

“嗯，早饭快好了。”

从锁里退出去的时候柳昭疼得倒吸一口凉气，却还没忘谢谢主人。

齐皓枫对他的表现很满意，笑着揉了揉他的头，“乖。”

146 | 33・蛋奶酒（2）

【牛奶松露】

今天是第四天，柳昭对那把锁已经有了心理阴影，只要看见就觉得下体刺痛。他安慰自己就戴上的时候疼那么一下，可锁和他的下体仿佛是同性的磁极，只要靠近就会有一股无形的力量把二者分开。

不想自己戴，不敢。

他叼着锁爬去厨房找正在切小料的齐皓枫，仰视主人的眼神可怜巴巴的，“呜呜。”

“干什么？”

看齐皓枫没有接过锁的意思他只好自己把锁从嘴里拿出来，“主人，我下不去手，您能帮帮我吗？”

“不能。”

“唔……”

“自己戴，今天舌头好了吧，罚完喂你吃巧克力。”

此时此刻巧克力的诱惑好像也没有那么大了，但有总比没有强。他皱着眉头把鸡鸡放进了笼子，今天也是没有找到技巧痛到眼前一黑的一天。

“主人，可以换一个挨打的姿势么？趴在你腿上我容易想歪。”

“你是在怪我吗？”

“没有没有！”

齐皓枫把菜刀放好洗了手，“你想用什么姿势？”

柳昭想了想，“我、我就趴在床上，行吗？”

“去吧。”

其实他提出这种要求还有一个原因是otk打起屁股来实在是太他妈的顺手了！他必须要换一个让齐皓枫稍微别扭点的姿势，暗戳戳地救自己的屁屁于水火。

然而，不知道齐皓枫是不是看穿了他的心思，在开始打之前先给他垫了枕头。

被迫撅得高高的屁股打起来好像还是那么顺手……

“啊……二十一，主人能不能休息一下，太疼了。”

“不能。疼就长点记性，知道吗？”

柳昭抹了把眼泪，心里默念着巧克力巧克力，“知道了主人，您打吧。”

终于挨完三十下，柳昭跪起来求主人把锁解开然后又趴在枕头堆上悲伤他的悲伤。

其实也没多委屈，只是有点难过。而且这份忧郁的心情一直持续到了吃完早饭跪在餐椅的软垫上等着齐皓枫亲手喂他吃天价巧克力的时候。

齐皓枫给他叉了一颗牛奶松露巧克力，本来以为小狗吃了会开心一点，没想到他咂巴咂巴嘴哇一下哭得比早上挨打的时候还大声，声泪俱下地咧着大嘴嚎。

“这破巧克力和明治的有啥区别，他凭什么卖这么贵啊！啊？”

呃……明明那个买了三层礼盒内心在滴血的冤大头是我好吧……

齐皓枫没告诉他当时因为急着要还加价来着，只是柔声安慰他，“别哭了小昭，我买它是为了哄你开心的，大不了我们吃完这盒以后不买了。”

他扑进齐皓枫怀里，眼泪鼻涕和嘴巴上的可可粉蹭了他一身，“可是我不开心，呜呜，我觉得被骗了，好难过啊……”

齐皓枫叹了口气，揉了揉他的后脑勺，“要不你再尝一块别的，也许会好吃一点呢？”

“嗯……”

齐皓枫喂给他那块橙皮肉桂巧克力锤板的时候，比让他尝自己做的菜还紧张，“怎么样？”

“呜呜，还是不怎么着，我就是被骗了呜呜！”

147 | 33・蛋奶酒（3）

【你的我的】

因为货次价高的天价巧克力柳昭哭得泪如雨下伤心欲绝，齐皓枫左哄右哄都哄不好。但他一点都不生气，毕竟以前柳昭总是把自己的钱当数字，花起来毫不手软，现在还知道心疼了，这让齐皓枫有种自家熊孩子突然懂事了的老父亲欣慰感。

只可惜欣慰了没多久柳昭就哭嚎着说：“我的钱啊！”

“明明是我买的，怎么成了你的钱？”

“怎么就不是，这块这块还有这块都是我出资的呜呜！”

齐皓枫一看，柳昭指的都是他化掉的那个小礼盒里有的口味。

行吧，分的倒是清楚。

*

那个吃了两块的巧克力礼盒最后被齐皓枫无耻地卖了，他自己做了复刻补满，然后发了一条仅他哥和柳昭可见的朋友圈开始忽悠，“顶级品牌手工制作的好东西，可遇不可求。托人代购阴差阳错买多了一盒，保质期内吃不完，有需要的吗？原价出。”

柳昭在他旁边撅着光屁股打配合，连发三条评论：“我要我要！”“这个太难买了！”“千万千万给我留着啊！”

齐皓枫把图片截下来发给他哥，“哥，你要吗，你要我就送给你，不要就转给别人了。”

柳昭急了，“他要是说要咱们不就打水漂了吗！”

齐皓枫微微一笑胸有成竹，“不可能，这个点文禾开例会呢，他得开完会才能回我。”

他等了三分钟又发：“哥？他们催得急，你不回话我就卖了。”然后给自己的朋友圈评论：已出。

柳昭收到朋友圈消息提示，点开一看又急了，“你都出了他还买啥啊，这不是妥妥砸手里了！？”

“等着看吧。”

开完会才看到消息的齐皓景点进齐皓枫的朋友圈，看到那条已出的评论感觉自己错过了一个亿，“卖了？”

“嗯，他们都在催着我要，太抢手了，实在是留不住。”

齐皓景隔了半天又问：“没了？”

“我这儿没了，你真想要的话我帮你问问代购那儿还有没有。”

“问问吧。”

柳昭换了小号，两个人又开始编造聊天记录。

-在吗？上次那个巧克力礼盒还有吗？

-还有一盒我给自己留的，舍不得吃啊，哈哈。

-那卖吗？我哥也想要一盒。

-啊……看在你的面子上我就忍痛割爱吧，还是上次那个价，你把我的名片推给他？

-OK

齐皓景加了柳昭的微信把这盒巧克力买了下来。收到转账的时候柳昭都要爽翻了，之前一直都是他被文禾忽悠骗钱，今天终于出了这口恶气。不过这主要还是靠齐皓枫的千层套路。

他一边把小号的钱转到大号里一边咂嘴，“啧啧，看来你也是个坏心眼的奸商胚子――”

“你个小兔崽子说什么呢！皮又紧了是不是！把钱转给我赶紧的！”

“哦……”

钱是转了，只不过少了点，“你怎么还收手续费啊？”

“不是啊老公，我把我那盒巧克力的钱扣掉了，你看那盒你吃了对不对？你买的就相当于还给我的对不对？现在我把你还给我的卖了对不对？那这笔钱就该是我的对不对？”

齐皓枫被他问得哑口无言，憋了半天只憋出来一句算你狠。

*

后来齐皓枫还做过一次售后，“哥，巧克力你吃了吗？”

“嗯，我觉得橙皮肉桂那个还挺好吃的。”

橙皮肉桂那块是齐皓枫自己做好补进去的，大概是坑了亲哥良心过不去，他把冰箱里剩的那几块免费闪送了过去，“这是我做的，我吃着味道差不多，你尝尝。”

柳昭接了个活，做累了打算拿一块巧克力清醒一下，打开冰箱却发现巧克力不翼而飞。

他气得直跺脚，结果扯到了屁股上的伤，只能捂着屁股呲牙咧嘴地去找齐皓枫算帐，“我的橙皮巧克力呢！”

“送人了。”

“凭什么啊！”

齐皓枫以牙还牙，“我买的原料对不对？我做的巧克力对不对？所以是我的巧克力对不对？既然是我的巧克力那我想送谁就送谁对不对？”

“我、我不和你说了，我要接着工作了，晚饭好了你再叫我，哼。”

*

晚上他们都上床了齐皓景才给他弟弟回信，“你这个明显没有原版的可可脂香气浓郁，味道平衡得也没有人家好。”

齐皓枫看着他哥没屁硬挤的评价翻了个白眼，明明是一样的东西，简直是价格迷信到不可救药。

他又看了看柳昭，觉得还是自家小狗最会吃最可爱。不过怎么还在生闷气啊，不就是下午刺了几句吗，都没说重话。

“小昭。”

柳昭故意不理他，他又叫了一遍，“小昭？”

事不过三的道理他还是懂的，在齐皓枫第三次叫他的时候他「嗯？」了一声。

“过来。”

柳昭转过头看见齐皓枫平躺着张开了怀抱，气一下子就消了。

他爬到齐皓枫身上，像趴在树枝上的考拉一样，这是他最喜欢的抱抱姿势。

“老公，我不开心。”

“怎么了？”

“你下午说的话好伤人，我们之间非要算得那么清楚吗。”

“明明就是你先要分清你的我的。”

柳昭侧躺在他肩膀上，“唔……对不起老公我知道错了，以后不会那样了。那样不好，很伤害感情。”

“乖。我也为我下午说的话道歉，好吗？”

“嗯。老公亲亲。”

一个温柔的吻结束，齐皓枫看着还是不太开心的小狗突然想逗他一下，“所以可以把钱给我吗？”

柳昭果然笑了，“嘿嘿，不给！”

148 | 33・蛋奶酒（4）

【礼物】

柳昭虽然反反复复被戒尺摧残，屁股就没个好的时候。但两周过去了也没说要休息，搞得齐皓枫都以为是他把这事给忘了，还特意提醒了他一下。

这种好事柳昭当然不能忘，他只是另有打算，“我已经想好要休哪四天了。”

“哪四天？”

“嘿嘿，到时候你就知道了。”

*

圣诞节前夕柳昭把网购来的巨大袜子放在了自己枕头边上，“老公，你说这个袜子装得下圣诞老人即将送给我的礼物吗？”

“你都26了，也该知道这个世界上没有圣诞老人了吧。”

柳昭愤愤地把头扭了过去，然后怜爱地抚摸着自己的巨大袜子，“怎么没有，等明天我醒过来收到礼物你可不能眼馋得哭鼻子哦。对了老公，明天和后天早上都不打戒尺，我要休息两天。”

“好。”

这两天柳昭对过圣诞节这件事都抱着一种近乎诡异的认真态度，齐皓枫一时想不通他是真相信会有一个老人来给他送礼物还是在闹着玩。

他看着睡得香甜的小狗兀自纠结，一方面他不想自己精心准备的礼物被以圣诞老人的名义送出去，另一方面他又怕柳昭醒了以后发现圣诞老人是假的伤心难过。

他想了好一阵儿，最终决定听天由命。如果明天早上他自然醒的时候柳昭还睡着就勉强扮演一回圣诞老人。

*

一夜无梦，日上三竿齐皓枫才悠悠转醒，旁边的柳昭还睡着。看来要当圣诞老人了，他叹了一口气，轻手轻脚地下了床。

把包装好的礼物盒子放进袜子的时候他才发现原来里面已经有东西了。

啥？

*

柳昭睡醒伸了一个懒腰，准备迎接美好的一天。他拿着自己放进袜子的礼物找齐皓枫显摆一下，“老公，你看我收到圣诞老人的礼物了。”

他嘿嘿笑了一声，想回卧室接着赖床。但半路被茶几上的礼盒吸引了目光，“老公，这是你送给我的礼物吗？”

“是啊，拆开看看喜不喜欢。”

“谢谢老公！我等你过来一起拆。”

把苹果派送进烤箱，齐皓枫洗手脱了围裙去找柳昭，“拆吧。”

他把包装拆开，里面是一台新手机。

尴了个大尬，貌似和圣诞老人送重了，这还能退货不……

他惊喜的表情里夹杂着一瞬间的不自然，恰好被齐皓枫捕捉到了，“不喜欢吗？”

“没有没有，喜欢的！你怎么想起来给我买这个？”

“看你总是关注有没有降价和测评视频就买了。”

齐皓枫的手机摊在桌面上，之前他开会看见柳昭突然发过来的艳照手抖摔碎的屏幕到现在都还没修，和自带光环的新手机放在一起显得更加惨烈。

“那你给自己买了吗？”

自然没有，修屏幕的钱齐皓枫都觉得没必要掏，更别提买个新手机了。他把自己的手机屏幕扣下不动声色地转移话题，“圣诞老人送你的是什么啊？”

“唔……不然你拆这个吧？我把圣诞老人送我的礼物转送给你了。”

齐皓枫简直要受宠若惊了，甚至怀疑柳昭是不是在里面放了整蛊道具。他怀着忐忑的心拆开包装，发现只是一部和自己送给柳昭的那台一模一样的手机。

错怪他了，不过，这不对劲。

他之前以为是小狗自己买了礼物偷偷放进袜子，想证明圣诞老人的存在。但是以他对柳昭的了解，他觉得昨天晚上真有一个坐着驯鹿雪橇的老头来过家里都比葛朗台肯花大价钱买手机要可信得多。

或者还有另一种可能――有其他人送给了柳昭一份这么贵重的礼物。

齐皓枫皱着眉头问他：“这谁送你的？给人家退回去。”

“你留着用呗，咱俩用情侣手机多好，再说退回去他也不能要。”

“谁？”

“我爸啊。我本来想着你会在我的袜子里放礼物。但是你不配合我，我只能自己把我爸送我的放进去咯。乖孩子的袜子里必须要有礼物，懂？”

“乖吗？”

柳昭和家里的关系在齐皓枫这儿一直是个谜，他只知道柳昭家里条件不错，爸妈也挺惯孩子的。但是在一起这么久从来没见柳昭给他爸妈打过电话，连微信都不怎么发。齐皓枫有一次偶然间看见了他和他爸的聊天记录，每次聊天的开头都是他爸发起的转账，柳昭收了钱回个谢谢的表情包，整个一白眼狼。

“你爸对你这么好，你都不说回去看看他们？”

“不想――”他本来要说不想回家的，但是话说到一半才想起来回去待几天也不错，“我可以回去吗？那、戒尺不打了？”

“打完再放你回去。马上就要放寒假了，到时候我可以和你一起回去。”

*

临近期末，柳昭接的活也多了起来，不过今天过节，他没接活。

下午小狗跪在餐椅上撅着青青紫紫的屁股，一边吃齐皓枫烤的姜饼人一边小心翼翼地问：“主人，今天晚上可以在不打我的前提下玩我吗？”

“不是皮痒恋痛吗？怎么不找打了？”齐皓枫颇有兴致地盯着柳昭复杂的表情，欣赏了半晌才又接着说：“不过看在今天过节的份上我答应今天不打你。”

“谢谢主人！”

*

晚餐是蛋奶酒和烤鸡，只有他们两个人。所以也没准备火鸡，只是一只小小的三黄鸡。鸡肚子里填了用四川麻辣香肠炒的洋葱和白芸豆，烤鸡下面垫了芦笋口蘑和胡萝卜，再配上一个沙拉，这一餐就够吃了。

他们的蛋奶酒不一样，齐皓枫的加了白兰地和朗姆酒，柳昭的放了低度数的甜糯米酒，毕竟他有喝醉的前科。

冰镇过的蛋奶酒顺滑细腻，冰冰甜甜的，没一会儿柳昭就喝了几杯，小脸红扑扑的叨叨起来没完。

没醉，就是有点兴奋。

“最后一杯。”

“啊？不是还有很多呢吗？而且我没醉啊，不信我给你背九九乘法表。一一得一，一二……”

齐皓枫掌心向前做了个停止手势，“停。晚上你还玩不玩了？”

“玩！”柳昭下了椅子，蹬蹬蹬地跑到卧室拿出来一个礼物盒子，“这个送给你，祝你每一天都有和谐美满的性生活。”

这什么祝词，齐皓枫直觉盒子里的东西不适合在吃饭的时候出现，“放那儿吧，吃完饭我再拆。”

没想到柳昭直接把盒子塞进了他怀里，非要他立刻马上拆，大有一副不拆就闹的架势。

想着也是小狗的一片心意，齐皓枫妥协了，“好吧。”

里面是一件墨蓝色的厨师服，胸前的储物袋上有一个刺绣的logo，还有一条配套的半身围裙，齐皓枫突然想起来柳昭之前要玩的厨师服play，“你要我穿这个玩你？”

“嗯！我觉得这个颜色特别搭你。”

“但这衣服还没洗，等跨年那天我们再玩吧。”

他脸上的落寞藏都藏不住，“啊，好吧。”

齐皓枫笑着拉他的手，“我很喜欢，谢谢你。”

“悖你跟我还客气个鸡巴――”柳昭知道自己说错话了，立刻捂着嘴跑了，“老公我吃饱了，去床上等你哦！”

*

“多久没射了？”

柳昭倚在齐皓枫怀里暗戳戳地控诉：“好久，你都不许我射……”

“今天允许。”齐皓枫打开了电视，用手机投屏了之前他们两个拍的性爱视频，“没联外网，视频不会传出去，放心。”

视频开始播放，画面里的柳昭跪趴在地上摇着被巴掌拍的粉红的屁股发骚，“老公，今天射在我里面好不好？”

“求我。”

扬声器里紧接着传出来的一连串骚话听得柳昭耳尖都红了，他偏头往齐皓枫怀里躲，“我们不看这个了行吗？”

“不行。”齐皓枫揽着他的腰把人往上带了带，凑到他耳边轻声说：“我喜欢看小狗发骚，陪我看。”

耳边的气流吹得他心里痒痒的，他轻轻啊了一声，“那我现在骚一个？”

“不用了，你屁股还没好。”

齐皓枫的意思是屁股还没好不适合挨操，柳昭却理解成了屁股还没好，骚起来不好看。被嫌弃了的小狗顿时炸毛，抓起齐皓枫的手就咬。

还不是你打的！凭什么嫌弃我！

齐皓枫疼得直吸凉气，又怕他咬得紧，自己抽手会伤了他的牙，只能任他咬着，“你发什么疯！”

“哼！你自己知道！”

齐皓枫不知道，他只知道好好的气氛都让疯狗给破坏了。

他关了电视，把疯狗从自己身上推下去，翻身坐到了他两腿之间。

不调情了，直接来。

“强制取精五次，要射的时候告诉我。”

没有润滑也没有前戏，齐皓枫干燥的手心上下套弄着柳昭的阴茎，还偏偏避开了湿润的头部，磨得柳昭怀疑他不是要强制取精，是要钻木取火。

“疼！”

“忍着。”

忍着是不可能忍着的，他脑子一抽低头冲着自己的阴茎啐唾沫。

说实话，这个举动除了成功点燃主人的怒火以外什么作用都没起到。

他不敢直视齐皓枫愤怒且疑惑的双眼，低着头小声嘟囔了一句，“您说过今天不打我的。”

“不打你就蹬鼻子上脸是吧？再作就等过了12:00算账。”

柳昭立刻举起双手投降，“不敢了不敢了！”

也许是今天的小插曲太多，柳昭过了很久才进入状态，开始嗯嗯啊啊地哼唧。

“唔、要射了。”

齐皓枫收了手，“射吧。”

他知道齐皓枫是要他自己射出来。虽然他的手没被绑住，但还是乖乖地靠着回味刚才积累的快感，绷着脚尖射了出来。

“乖狗。”

柳昭射过两次齐皓枫才脱了裤子和他一起磨鸡鸡，“你还有三次，结束之前我要是射了就给你奖励。”

他的手半握着把两根阴茎包在一起，模仿性交的动作开始顶胯。

“嗷、老公操我的鸡巴，好爽！”

柳昭的精液充当了润滑，肉体的撞击声不绝于耳，很快他就又到了高潮的边缘，“老公，我想、想射了。”

齐皓枫退开，等他射完精马上又贴上去，一点休息的时间都没给他留。

柳昭想让他等等，不过想到齐皓枫一歇可能射精就更慢了，为了拿到奖励他强忍着不应期被刺激的痛苦，还开始说骚话，他知道齐皓枫最受不了这个。

“老公，你射给我好不好？小骚狗想被老公的精液弄脏。”

齐皓枫爱听这些话，但还是捂住了他的嘴，“嘘――不许作弊。”

柳昭眨了眨眼睛，“汪。”

齐皓枫也很久没射过了，他没刻意忍精，在柳昭射第四次之前就闷哼着射了出来。

“老公，我也想射……”

“射吧。”

柳昭接连射了四次，只觉得自己身体被掏空，从半倚着床头的姿势滑了下去，懒懒地躺在床上，“老公，奖励是什么呀？”

“你可以选择还要不要射第五次，不要我们就结束，要的话我可以帮你口出来。”

理智告诉他要不起，但这诱惑实在太大，“唔……我可以思考一会儿吗？”

“可以。给你三秒钟，三――二――”

柳昭咬了咬牙，“要！”

毕竟这是可遇不可求的机会啊。

已经被磨得发疼的阴茎被容纳进温暖湿润的口腔，比用手舒服多了。

他轻叹一声，下意识地按齐皓枫的头，被眼神警告之后才讪讪地收回爪子。

齐皓枫基本不给他用飞机杯，更不同意他做1。所以被口交就是他能接触到的最舒服的射精方式。

他爽得飘飘然，在这一刻，他就是全世界最幸福的小狗！

149 | 34・芒果糯米饭（1）

【包子】

狂欢夜。

柳昭睡前告诉他爸自己想吃笋干腊肠馅的包子，等过一阵不忙了可能回去待两天。

当然不只是为了吃，他想家了。自打他出生还没这么长时间没见过爸妈。哪怕上了大学隔三差五也要回趟家或是他爸妈来这边看他。

他们的关系在他硕士毕业的时候急转直下，起因是家里想让他回去，找一份清闲的工作，以后结婚有了小孩老两口也可以帮着带带。

那天柳昭半开玩笑地试探，“要是我喜欢男人怎么办呢？”

他爸似乎是陷入了思索，有些迷茫。但妈妈上扬的嘴角却是突然撂下来了。

柳昭很有眼色地岔了话题，他这人很懒，处理不了的事情就逃避，打个哈哈过去，双方都隔着层几乎透明的窗户纸当睁眼瞎。仿佛那句试探和突然冷下来的空气不曾存在过一样。

但柳昭也决定不回到家那边工作。不然保不齐哪天和男朋友逛个商场就被迫出柜了，想想都觉得好烦。

他发完消息就睡了，哪成想他爸妈第二天一早买了第一屉包子就搭高铁来看儿子。之前柳昭说不让他们过来，所以就算两地坐高铁只要不到三个小时他们也没来过。但现在来送包子，应该不会招人烦吧……

柳昭睡醒才看见他爸发的消息：“宝贝，我们来给你送包子了，要送到哪里？中午有时间一起吃饭吗？”

他大脑宕机了两秒，然后推了推还睡着的齐皓枫，“今天也不能打我。”

“嗯？为什么？”

“我爸妈来看我了，已经在高铁上了。”

齐皓枫腾地一下坐起来，“怎么这么突然？几点到？你要不要去接一下？”

他拿出手机问了一下，“还有一个多小时就到了，不过我不会开车怎么接啊，再说他们又不是不能打车，没必要跑一趟吧？”

这话听得齐皓枫直皱眉头，“怎么没必要，人家大老远跑来看你，去接个站你都不愿意？赶紧起床洗漱我送你过去。”

“哦。那你要见他们吗？中午我们一起吃饭？”

“你不是没出柜么？我以什么身份去？”

“唔……”柳昭暂时把出柜的烦恼丢在一边，“你可以说是我的仆人――啊！不是说好不打我了吗！”

*

出门之前柳昭特意把压箱底的衣服拿出来套上，一身皱皱巴巴的，活像个小乞丐。

齐皓枫一门心思琢磨自己应该穿什么，发现的时候小乞丐已经把衣服都套好了。

“你这一身褶子看着太不利索了，去换了。”

“不懂了吧，这叫爸爸妈妈请多多可怜我风。”

“快点换。”

柳昭对齐皓枫管东管西很不满意，又碍于他的淫威，只敢在衣柜前面小声吐槽：“你倒是早放屁啊，知道我把这身衣服翻出来多费劲么，一天天就你事儿最多……”

齐皓枫照着镜子最后确认一下没有出错的地方，回来就看见他那张嘴一刻也不停地嘟嘟囔囔，不用猜也知道准没好话，“大点声，我听听你又有什么意见了。”

“没有没有，快走吧，要来不及了！”

齐皓枫被他推着出门之前只来得及把见面礼提上，等红灯的时候才发现柳昭穿的裤子和自己身上的是一样的。

“你怎么穿这条裤子？”

柳昭正用新手机玩着游戏，头也不抬地回：“这条穿着舒服啊，你不也穿着呢？”话音刚落他就明白了，“哦，你是怕他们看出来是情侣的啊。”他放下手机看着窗外，半晌之后突然说：“要不我干脆出柜算了。”

“啊？”

路边的雪堆晃得他眼睛疼，他又收回视线看着自己的手，自言自语似的，“嗯。就这么定了。”

本来就紧张的齐皓枫现在更紧张了，方向盘都被手汗洇得湿漉漉的，“是不是太突然了？你不害怕？”

“还行吧，有你在我身边就没那么怕了。”

原来和我在一起你这么有安全感啊……

齐皓枫被他一句话弄得脸红心跳的，正自我感觉良好觉得自己这个主人做得还是很成功的，就听见他又接着说：“如果他们反对，你在旁边可以吸引百分之九十九的火力，而且你也很有钱，以后我不能啃老也可以啃你。对吧？”

“……”你可闭嘴吧，狗嘴里吐不出象牙！

150 | 34・芒果糯米饭（2）

【接站】

他们到火车站的时候还早了些，两个人在出站口，齐皓枫紧张得嘴巴都干了，哑着嗓子问柳昭有没有照片提前看一下。

柳昭找出来之前拍的全家福，妈妈韩瑛大眼睛，薄嘴唇，看面相齐皓枫猜她是一个眼睛里容不得沙子的强势女人；爸爸柳兴言眯眯眼，嘴角上翘，看上去耳根子软得不行，怪不得柳昭能在他那儿作威作福。

他提前和他爸妈说好了出站口，看见他们提着保温饭盒出来的时候既紧张又期待，抱着侥幸心理想这么长时间不见万一妈妈看开了呢，他一点也不担心他爸会不同意，毕竟他爸对他毫无原则。

韩瑛一下子就看见了儿子身边和他穿同样裤子的男人，女人的第六感告诉她两个人一定有猫腻。她扯了下柳兴言的袖子，哪成想柳兴言沉浸在看见儿子的喜悦里，回了句：“诶！我也看见咱儿子了，你觉不觉得他好像胖了点？看起来气色蛮好的哦？”

“……”柳昭从小就怕妈妈，一看她冷下来的表情又没了刚才要出柜的壮志豪情，只敢胡乱拍马屁，“哎呀，你俩怎么越来越年轻，再、再这么下去咱们都快成哥仨了吧……”

一句玩笑话硬是让他抖着嗓子说得七零八落，齐皓枫也被他吓得一愣，看他说到最后流眼泪下意识伸手帮他擦，手伸到一半才想起来他爸妈还在边上，只能尴尬地把手又缩了回来。

“乖乖，怎么哭了？”

柳兴言摸出来手帕纸帮宝贝儿子擦眼泪，柳昭扯了个极其难看的笑脸，“没事，迎风泪。”

“啊？有风么？”柳兴言转过头问韩瑛，但是只得到了一个白眼……

齐皓枫站在旁边有些尴尬，自我介绍道：“叔叔阿姨好，我叫齐皓枫，第一次见面，这是给您二位带的礼物，希望喜欢。”

柳兴言把他手里的口袋接了过来，“谢谢你啊小伙子，我们别在这儿站着了，找个地方一块吃口饭吧？”

“好。”

上车的时候韩瑛拉着柳昭坐了后面，“最近有没有好好吃饭睡觉啊？工作累不累？”

“不吃了，手脏，我最近过得挺好的。”

她打见面就把齐皓枫当空气，柳昭知道他爸可能不清楚他和齐皓枫的关系，但妈妈心里绝对明镜似的。

他悄悄松了一口气，既然没有强烈的反对那应该就是默许了？他决定等吃完饭再戳破这层窗户纸。总之，在今天出柜的大前提下能拖一会儿是一会儿。

出了停车场就该决定去处了，齐皓枫从后视镜里瞥了眼柳昭，眼神交汇的瞬间柳昭就开口了，“我想吃泰国菜，可以吗？”

柳兴言有些诧异，以前柳昭可从来没问过可不可以，不由看了一眼齐皓枫，“小齐？”

“他吃什么都行，我是在问你和妈可以吃泰国菜吗？”

柳兴言的眯眯眼笑成了一条缝，“当然可以，你想吃什么就吃什么。”

韩瑛嗯了一声，也算是应了。

最后还是去了文禾旗下的泰餐厅，一是因为口味做得还可以，二也是因为这儿的包厢私密性好，不怕一会儿闹得难看。毕竟谁也不知道柳昭下一秒又会出什么幺蛾子。

151 | 34・芒果糯米饭（3）

【窗户纸】

点菜的时候齐皓枫提着保温饭盒找后厨热包子去了，柳兴言一直笑眯眯地看着儿子，丝毫不觉得他点多了。仿佛只要他想来一本菜单都可以，韩瑛也不管。柳昭紧张的时候就饿，看见什么都想吃，不知不觉点了一大桌子菜，竟有点丰盛断头饭的架势。

“你和――”

韩瑛刚说两个字就被柳昭打断了，“我去看看他怎么去了这么久。”

他赶紧脚底抹油溜之大吉，不然万一他妈问了什么不该问的他都不知道该怎么答。

他走了韩瑛才有机会和柳兴言交换意见：“你没看出来咱儿子和那个姓齐的什么关系？”

“什么关系？不是朋友么？”

“哼，我看是男朋友。”

柳兴言的眯眯眼稍微睁开了一点，“这可不能瞎说。”

“如果是真的你打算怎么办？”

“啊……”柳兴言思索半晌道：“他看着挺老实的，应该不能欺负咱儿子吧，两个人愿意干嘛干嘛呗。”

韩瑛瞪了眼睛，“可他是个男的！俩男的能正经过日子吗！又没有小孩，等他老了谁养？”

“难不成你指望咱儿子给咱养老吗？”

“那倒没有。”

“这不结了，就咱家那个小白眼狼还能培养出来一个大孝子？我看不如让他把自己的日子过好，走一步看一步呗，你现在瞎操心还不如多给他留点钱，让他老了也能找护工。”柳兴言笑了笑，“当初咱俩搞对象你家里也不同意，现在不也挺好？你当然也有反对的权利，但这不耽误儿子过自己想要过的日子。”

韩瑛正思考着，两个人就端着热好的包子进去，柳昭拿起筷子迫不及待地一口咬掉半个，然后把吃剩的半个夹给了齐皓枫，“给你尝半个，剩下的我要打包回家吃。”

韩瑛递给柳兴言一个你看我说什么来着的眼神，柳兴言也有些诧异，这还是他第一次看柳昭这么大方。

但在长辈动筷前齐皓枫哪好意思先吃，等菜陆陆续续地上了才尝。

即使文禾的菜码不大，齐皓枫也担心一直埋头苦吃的柳昭撑到，看他爸妈似乎没有管他的意思，只能悄悄给他发微信让他少吃点。

“我想再加一份芒果糯米饭，你们还要吗？”

“没吃饱你就再叫一份吧。”

柳昭知道齐皓枫的言外之意是让他差不多得了，但他还是想点。虽然他已经撑到不行，但总觉得很空虚，急需一些东西来填，于是嘴硬道：“没吃饱，我还要。”

他去包房外加完菜回来，韩瑛见儿子饭量大涨有些意外，“是最近过得不好吗？手头紧了跟家里说啊。”

“没有，我过得挺好的。爸爸妈妈，你们会一直爱我吗？”

这问题给韩瑛和柳兴言双双问得一愣。因为答案明显得根本不需要口头承诺。

“会啊。”

“当然。”

柳昭深深地看了眼齐皓枫，像是要在他身上汲取能量一样，然后低下头自顾自地说起来，“我知道我接下来要说的事情你们可能无法接受。但我还是想说我是同性恋，我喜欢男人，希望你们不要因此撤回对我的爱。”

饶是已经做了心理准备，韩瑛还是不愿意相信事实，张了张嘴最终没说出来一句话。

“小昭，这件事有点突然，我和妈妈要一段时间消化。但是不管怎么说，爸爸妈妈都是爱你的，我们永远是你的后盾和退路，好吗？”

“嗯！”

话音刚落，服务员就敲门把新的一份芒果糯米饭送上来了。

柳昭心里的大石头落了地，紧张情绪激发出来的虚假食欲也消了，只硬着头皮吃了半份就吃不下了。他一手摸着自己已经鼓起来的肚子，一手把盘子递给齐皓枫，“给你吃吧。”

柳兴言看齐皓枫习以为常地接受了那盘被柳昭挖得乱糟糟的糯米饭，对这个看起来成熟稳重的小孩更放心了。而且说实话，柳昭自打上了大学每次见面都造得像个灰头土脸的小乞丐，今天看起来倒像个小少爷似的。

“你……是他男朋友？”

“是。”

“好好对他。”

齐皓枫放下勺子，珍而重之地给出了自己的承诺，“一定。”

152 | 34・芒果糯米饭（4）

【得逞】

柳兴言要结账的时候才知道齐皓枫已经结过了，“怎么好让你花钱，我把钱转给小昭，让他给你。”

“不用了叔叔，请您和阿姨吃饭是应该的。”

柳昭倒是对这件事有不同的看法，“爸你把钱给我吧，他给你拿了酒，还送给妈妈一颗胸针，你请他吃一顿饭你俩就扯平了。”

听着确实挺公平的，但柳兴言还是觉得柳昭的胳膊肘已经开始往外拐了。

他掏出手机要转钱，齐皓枫又拒绝了好几次，他说一句不用柳昭就跟一句用，这种毫无意义的争辩一直到柳昭确认收款才停。

韩瑛看着上车之后齐皓枫从中央扶手盒里摸出来一盒健胃消食片递给柳昭，又想到吃过饭齐皓枫顺手帮柳昭翻衣领的小动作，突然觉得只要对儿子是真心的，性别似乎也没那么重要。

夫妻俩本来也没打算过夜，现在知道儿子过得不错就准备打道回府了。

齐皓枫和柳昭把他们送到了进站的地方，进站之后韩瑛隔着闸机问柳昭什么时候会回家，柳昭说估计一月末不忙了就回去。

“嗯，在外面照顾好自己，要回来了提前告诉我们。”

“好的，爸爸妈妈拜拜，我会想你们的！”

“叔叔阿姨再见。”

“再见。”

韩瑛一步三回头地看着儿子挤着齐皓枫向外走叹了一口气，“你真觉得他们合适吗？”

柳兴言苦笑了一下，“我觉得顶什么用。不过他对咱儿子还挺上心的，而且他的手很糙，估计活儿都是他干的，没欺负咱儿子。”

“但愿吧。”

*

两个人到家柳昭换好衣服就上了床，对着齐皓枫张开了怀抱，“可以抱我睡一会儿吗？好累。”

“我一堆活儿没干呢，自己睡。”

柳昭瘪了瘪嘴，“就抱一会儿嘛……”

“好吧，那等你睡着了我再起来。”

柳昭窝在齐皓枫怀里，屁股正巧碰上了他的胯间，突然又起了些别的心思，“老公可以操我吗？”

“不可以，你中午吃得太多了，再吐我床上。”

柳昭转过去面对他，十分不服气，“我才不会！是不是你不行了在这儿找借口呢？”

“少激我，三天没挨打就不知道自己是谁了是不是？”

一听这话柳昭瞬间换上了灿烂得有些谄媚的大笑脸，“我当然知道我是谁啦，我可是你最喜欢的贴心大宝贝！老公主人么么么！”

齐皓枫歪头躲避他的疯狂么么攻击，“你别跟我整这套，顶着我的名义管你爸要钱，然后自己把钱昧下，你咋那么会呢？嗯？”

“哎呀，我不是给忙忘了嘛，又没说不给。一千够了吧？”

他明知道那顿饭没这么贵，但还是转了一千，他在赌齐皓枫看他这么大方的份上就不要了。

果然，齐皓枫捏了捏他的鼻子，“这么大方啊，自己留着吧。”

奸计得逞！下一步，得了便宜再卖乖！

“老公你有没有觉得我最近都很乖很听话呀？”

“直说。”

“虽然今天也没有挨戒尺，但我还是不想在今年的最后一天和明年的第一天挨打，可以吗？如果不可以的话……那就今天晚上睡觉之前打吧，让我带着伤痛入睡，我可以承受的。”

齐皓枫想了想，“反正也就剩不到十天了，都给你免了。以后说话办事之前先掂量掂量，再敢撒谎把我当傻子糊弄小心我让你哭都找不着调。”

一听这话柳昭眼睛都亮了，刷一下跪起来，“谢谢主人！我一定改过自新重新做人，绝对不辜负主人的信任！”

齐皓枫被他逗笑了，把他搂进怀里让他趴在自己身上，一边捏他后脖颈上的软肉给他放松一边问：“31号下午要和我回家和我家里人吃顿饭吗？以男朋友的身份。”

“可以呀，如果他们对我不满意你也肯定会向着我，帮我挡枪的对吧？”

“嗯。”

“那他们会不会给我五百万让我离开你？”

齐皓枫刚想说他电视剧看多了，话到了嘴边却变成了：“如果会呢？你怎么做？”

“当然要啊！”

一颗真心被他伤得透透的，“原来我们的感情在你心里就值五百万啊，你哪怕骗骗我说不要也行啊。”

“那可不行，我刚才都保证以后不骗你了。再说我也没说拿了五百万就不要你了呀，拿了钱我们就私奔，好不好？”

“就你聪明。”

153 | 35・热红酒（1）

【前夕】

离见齐皓枫家里人的日子越近柳昭的话就越密，也不说什么有用的，十句里九句半都是废话。

比如：“老公，要是在你家吃饭的时候我突然放了个响屁怎么办啊？你爸会不会给我打出去？”

再比如：“如果我吃肉塞了牙去卫生间剔的时候正巧被谁看见了会不会以为我在厕所开小灶？”

一开始齐皓枫还安慰他别担心，到后来发现和他对话纯粹是浪费唾沫星子索性不管了，让他自己嘟嘟去。

*

12月30日，齐皓枫给家里大扫除干了一天活，晚上好不容易收拾完要睡觉的时候柳昭那张嘴还NN起来没完。

齐皓枫被他念叨得心烦，但想着这可能是他解压的方式就没让他闭嘴，只是在张罗两遍早睡早起无果后默默给自己戴上了强效防噪耳塞。

耳塞是柳昭买的，目的是防止晚上说梦话被齐皓枫听到什么不该听的又开始找茬。但是齐皓枫说戴着不舒服，买回来基本就没戴过，没想到现在他竟然戴上了。

柳昭简直要怒火中烧，“齐！皓！枫！我跟你说话你戴俩塞子是几个意思？不爱了呗，嫌我烦了呗，说话都不想听了呗。行，你自己睡吧，我走。”

齐皓枫翻身面对他，把没什么大用的耳塞摘下来问：“去哪？”

“你少管，反正你都不难受，你只要自由，你都不会理会我的感受。我走了，勿念嗷。”

他说完就下床去换衣服了，看样子是真的要走，齐皓枫也只能强忍着困意和他一起下床。

“小昭。”他本来想说别闹了，话到嘴边又觉得自己刚才的做法确实有些不尊重人，于是向他道歉，“对不起。”

正脱着上衣的柳昭听到这话手顿了下然后又接着动作起来，“你哪对不起我，你可太对得起我了。反正我送你耳塞就是为了让你不听我说话，物尽其用多好啊。”

听到柳昭阴阳怪气他有点懵，“小昭？你怎么这么说话？”

柳昭哼了一声，又开始脱裤子，“反正我说啥你都不爱听，你管我怎么说话呢。”

齐皓枫一心为自己辩解，等柳昭都开始往身上套出门的衣服了他才发现这小崽子正光着屁股在自己面前晃悠，出门为什么要脱裤衩啊？困得转不动了的脑袋勉强思考了一下。从刚才反常的作妖行为来看，这应该是在找揍。

“去床上趴好。”

“干啥？你还要打我啊？”

“趴好。”

“我不！”

齐皓枫也不跟他废话，搂着他的腰把他贯在了床上。柳昭像模像样地扑腾着反抗了两下，最终还是得偿所愿，被亲亲主人压在了床上。

“离家出走该打吗？”

为了不暴露自己的目的，显得很期待，柳昭欲拒还迎抿着嘴缓缓点了点头。

“说话。”

“该……”

“那自己打吧。”

这个家我是一秒也待不下去了！！

他又扑腾起来，“不愿意和我说话就算了，连打我也不愿意，这日子还过个什么劲啊！你放开我，我要离家出走！”

齐皓枫嘴角噙着笑，“行了，别作了。你是皮子紧了在我这儿找打呢？还是你觉得我今晚把你屁股打肿了明天你就不用去了？”

被戳穿了小狗还梗着脖子嘴硬：“我才没有！”

“嗯？没有？”

“好吧，是有一点不想去了，可以么？”

“可以啊，要是你对文禾老板的家宴不感兴趣就不去呗。反正我要去，那么多好吃的不去我得后悔一年。”

柳昭想着齐皓枫都要后悔一年，保守估计自己要后悔到下辈子了，“那我还是去吧。不过我丑话说前头啊，我去了不会干活，你家里人对我不好我也绝对不会忍气吞声的，到时候你要是敢帮他们我就咬你！”

“可以。现在能消停了？”

“勉强吧，我觉得你应该给我弄点夜宵吃，饱着睡觉睡眠质量比较高，明天一觉起来我状态就会很好，很漂亮，这样你带我回家多有面子。”

“我看不如打你一顿，给你打哭，上次不说自己肿成单眼皮是韩系帅哥吗？过来我腿上趴好。”

一听这话柳昭飞快地钻进被窝躺得板板正正，挨了打明天也不能缺席，不划算不划算。

“突然好困，我不吃了，老公晚安！帮我关下灯哦，爱你――”

齐皓枫心想我要睡觉你就作，现在你还想安稳入眠？

“过来趴好。”

见没有商量的余地，他苦着脸爬到齐皓枫腿上，“轻点啊老公，明天我还要见老丈人和老丈母娘呢，你别给我整得坐立难安的。”

“啊！怎么使这么大劲儿啊！啊！”

154 | 35・热红酒（2）

【绉纱鱼腐】

12月31日一早柳昭就醒了，大概是今天就要见齐皓枫家长了，心里揣了事睡不踏实，索性起来找点东西填填嘴。

他站在冰箱前面翻翻找找，把放在里面的东西掏出来，放在外面的东西塞到别的地方去。直到冰箱门因为打开太久发出警报也没找到想吃的。最后只好拿根黄瓜，反正不能白来一趟。

他想着等齐皓枫醒了得告诉他做点零食点心备着，转身才发现那人不知道什么时候起来了，正站在自己身后，表情看起来还不太好。

大早上的也没招他啊，难道是以为自己吃独食？

“来，”他十分大方地咔嚓一声把黄瓜掰开递过去，“分你一半。”

可惜齐皓枫并不领情，“你早上起来洗手了吗？”

“我洗――”柳昭下意识想撒谎说洗了，但又想到齐皓枫很可能丧心病狂地去看洗手盆里有没有水。经过将近一个月的惨痛教训，他清楚地知道要是再被抓到撒谎估计小命真的不保，于是悬崖勒马，“我洗没洗你还不知道吗，哈哈。”

齐皓枫看着昨天费了半天劲才整理好的冰箱一个早上就被他翻得乱七八糟，被气得踹了他一脚，“哈什么哈，去洗手穿裤子，把冰箱里的东西摆到原来的位置。我做完早饭检查，摆不完你就别吃了。”

他说完之后朝着柳昭伸手，“黄瓜给我，没收。”

欲哭无泪的柳昭正要对抗一下。但在齐皓枫皱了下眉头之后他马上就乖乖上缴了罚款黄瓜一根。

这一早上，不仅啥也没吃着，站冰箱前面找东西给自己冻得起了一身鸡皮疙瘩，现在还要干活，而且手一直放在冰箱里真的好冷啊……

“早上吃什么啊？”

“摆不完吃啥都跟你没关系。”

得，这下心也冷了。

他化悲愤为力量，打算找把椅子过来坐着好好摆。反正都要干活，肯定要找个最舒服的姿势。

椅子他也不好好拿，仗着齐皓枫没看这边用脚踹着想把它踢到冰箱前面。哪成想椅子腿在地上划出来呲啦一声，想听不见都难。他做贼心虚地往厨房里瞄，正好和齐皓枫来了个对视。

齐皓枫被他探头探脑的样子气得想笑，清了清嗓子，“瞄我干什么，地砖要是划坏了你就等着罚款吧。”

早饭是绉纱鱼腐丝瓜汤和油沸果。齐皓枫做的油沸果是小号的。因为想让柳昭多吃几个味道，又怕他吃撑，最后一共做了雪菜豆腐、虾仁萝卜丝和蜜豆年糕三种馅的。说起来油沸果和油墩子算是近亲。只不过前者是先把面糊盛进大汤勺似的模具里放进油锅直到外层成型，倒出多余面糊填进馅料再用面糊封顶定型后炸到浅红褐色；而后者则是一股脑儿把底层面糊馅料封顶依次放进模具里一起下油锅炸，还有的做法更省事，直接把用盐杀了水的萝卜丝调进面糊里。

高温复炸是逼出多余油脂让食物保持酥脆的法宝，不过现在齐皓枫会把这项工作交给空气炸锅，给自己一个偷懒的机会。

他解下围裙去看柳昭收拾得怎么样了，只能说摆得还凑合，看他两只手都被冻得有些发紫就放了水算他过关。

开饭之后齐皓枫看他捧着汤碗取暖的可怜模样又忍不住心疼，脑子还没反应过来就已经把他的手包到自己手心里捂着了，“冷了吧？”

“可不是吗！手都冻得冰冰凉了！你说你怎么就没什么反应，难道是因为我比你要娇贵那么一点点吗？也难怪，毕竟我是小王子呢，嘿嘿。”

我看你是小王八还差不多。

齐皓枫在心里骂了一句，收回了自己的手。

“哎呀你别生气嘛，我开玩笑的。我知道你也很辛苦，以后会很尊重你的劳动成果的。”他突然抬起手在耳朵边上比了个耶，“我保证。”

齐皓枫被他逗笑了，“嗯。吃饭。”

别看飘在汤面上的鱼腐其貌不扬的，像是油豆泡一样，只有咬进嘴里那一刻才能尝出鱼肉的鲜来。

鲜鲮鱼在东北不常见，齐皓枫买回来的那一条剔了骨头也没剩多少肉，打成泥之后和上蛋清和调味料用虎口挤成丸子放进温油里慢炸。直到每一颗丸子都因为热胀而膨大，最后变成金黄色再捞出来。

刚出锅的时候鱼腐是酥脆的，冷却之后内部结构塌缩，表面就变皱了，故而得名绉纱鱼腐。

在做汤之前齐皓枫给每一个鱼腐都剪了口子，让里面的小蜂窝眼吸饱带着丝瓜清甜的鱼骨汤，柳昭没一会儿就把自己碗里的鱼腐都用勺子舀着吃完了。

这次在他把魔爪伸向齐皓枫碗里之前，他就主动把碗推了过来，“早上多吃点，一会儿回我爸妈那儿别吃太多。”

“啊？为什么？我还打算留着肚子去你家吃大餐呢。你不会是怕我像刘姥姥进大观园一样给你丢人吧！”

齐皓枫真的很好奇为什么柳昭总把自己想得那么坏，“不是。我只是想说我们晚上回来可以玩一会，怕你吃多了难受。”

“玩什么，游戏机么？”

“反正厨师服我洗好了，你想让我陪你打游戏也行。”

柳昭这才恍然大悟，一双大眼睛唰地迸发出期待的光芒，两只手攥住齐皓枫的胳膊，“老公咱不玩游戏，玩我！”

155 | 35・热红酒（3）

【鲤鱼焙面】

才上午九点多齐皓枫就张罗着要出门了，在车上他嘱咐了柳昭三遍，让他待会儿少吃点，生怕他撒起欢来吃得肚皮都快撑破，那今天晚上就玩不成了。

齐皓枫把车停在了小区外面，下车之后柳昭提着齐皓枫帮他准备的见面礼，最后确认一遍每个袋子里装的都是送给谁的什么礼物，不然待会儿弄错了就尴尬了。

走到一幢独栋别墅前齐皓枫掏出钥匙开院门，两个人穿过前花园的时候他又嘱咐了一次：“别吃撑了，知道吗？”

柳昭被他絮叨得有点不耐烦，“哎呀知道了呀，走吧走吧。”

他们进屋正巧齐皓枫的小侄子齐铭开着玩具电动车巡逻到玄关，一看见叔叔进门先是热情地打招呼，然后马上开着小车通报给全家，“爷爷奶奶爸爸妈妈，叔叔回来啦！”

等小铭兴高采烈地开着车转回来迎接叔叔的时候才发现他是带着一个不认识的哥哥回来的，小孩子多少有一些怕生，只敢坐在自己的小车里警惕地打量眼前这个陌生哥哥。

齐皓枫用胳膊肘捅了捅傻站着的柳昭，他这才成功连接上大脑，“哦哦，哦！小铭车开得真好，真厉害啊，我给你带了礼物，祝你新年快乐哦――”

小男孩还是坐在车里，嘴上说着爸爸教的「谢谢哥哥但是我不能要」，眼睛却一直盯着柳昭掏出来的大盒子，上面印的宇宙飞船好酷，好喜欢。

“小铭真听话，我给你的收了也没问题的，拿着吧。”

齐皓枫也说：“收着吧。谢谢你小叔。”

听到叔叔也说可以收，他才糯糯地说：“那、谢谢小叔。”

柳昭又夸起来了，“哎呀真有礼貌！不客气。”

反正和小孩子相处的第一诀窍就是夸夸。

正说着话齐皓景和他老婆就过来了，柳昭恭恭敬敬地叫了人又双手把礼物递过去才终于走过了玄关。

不知道是因为紧张还是地暖烧得太好。虽然已经脱了外套但柳昭刚向齐皓枫爸爸齐功成和妈妈季泠自我介绍完额头上就沁出来一层薄汗，小脸都热得红扑扑的。

齐皓枫抽了张纸给他擦一下，拉着他进了厨房，“刘叔，这是我男朋友柳昭。”

“刘叔好。”

厨房里头发花白正翻勺的男人转过来，从鼻腔里嗯了一声，朝他们扬了扬下巴算是打招呼。

“我领他上楼换身衣服，马上下来帮你。”

齐皓枫领着人径直回了自己的房间。

“我刚才表现得还可以吧？”

听到肯定的答复柳昭暗暗呼了一口长气，然后马上又臭屁起来，一边伸着胳膊等齐皓枫给他脱上衣一边说：“好热啊，都说不用穿保暖内衣了，你看现在，搞得像我很紧张一样。”

“你本来就紧张。我要去厨房帮忙了，你是来厨房还是和小铭玩一会儿？”

“我当然是――”

“来厨房？”

“当然是去和小朋友玩了，小朋友不比你可爱多了。”

“……”

*

厨房里，齐皓枫麻利地系围裙，“刘叔最近怎么样？”

“老了，干不动了。今年过年回了老家就不回来了。”

“那等开春了我去看你。”

刘叔笑着打趣道：“开春？是看我还是馋洋槐花啊？”

他也乐了，“都有。”

齐皓枫把之前柳昭做的刀包往灶台上一放，当即吸引了刘师傅的目光。

“包不错，哪来的？”

“柳昭自己做的。”他指了指名牌上金光闪闪的柳昭旁边的那个存在感极低的Qi，“送我的礼物。”

“送你的为什么他的名字是金的，你的就是压了两道痕啊？”

齐皓枫面不改色理直气壮地念之前柳昭给他的理由：“当然是因为我这么沉稳低调不适合金色。”

*

齐皓枫去厨房之后柳昭又在他房间里待了一会儿才下楼，本来想去找小铭玩的。但没见到小孩，还被齐皓枫爸爸叫到了客厅喝茶。

茶他不懂，但该怎么喝他倒是知道一点，齐功成为他斟茶立刻站起身双手来接并道谢，放在鼻子下面闻闻才开始小口啜饮。

“柳昭？”

突然被叫全名他吓得心里一咯噔，“叔叔。”

“我听皓枫说你是硕士毕业，在哪个学校读什么的？”

“永和理工大学，学数学的。”

“高材生啊，皓枫连大学都没上过，你们有共同语言吗？”

“当然有啊，而且我觉得他懂得好多。”

亲爹毕竟是亲爹，虽然自己贬损儿子，但听到柳昭夸他心里还是高兴的。

“懂茶？”

“只懂点皮毛，以前我爸给我讲过一点。”

齐功成点点头，又问：“你父母是做什么职业的？”

“我爸是写字的，我妈以前在歌舞团，后来声带出了问题就一直在家了，现在偶尔教小孩唱歌。”

“写字的，那就是书法家。我这几年对书法很感兴趣，可以问下你父亲大名？”

“叫柳兴言。”

齐功成轻轻啊了一声，“你跟我到书房来。”

*

今天有一道菜是鲤鱼焙面，传统豫菜十大名菜之首，全称是糖醋软熘黄河鲤鱼带焙面。

齐皓枫主动把这道菜揽了下来，一是因为这道菜工作量太大，二也是因为这样还能处理一下别让柳昭看见了鱼眼睛炸毛。

虽然没正经拜过师，但刘师傅一直是把他当自己徒弟带的，现在看着自己的爱徒动作麻利地拉龙须面，再把细如发丝的龙须面放进油锅里炸到浅金色做成焙面，感叹道：“真不错，你这手艺比我强咯。”

“哪能啊，太抬举我了。”

刘师傅还想再夸几句，就看见齐皓枫嘎嘣一下给鱼头撅下来了，“哎呀，一不小心怎么还给鱼头掰掉了。”

刘师傅看着好好一条黄河大鲤鱼就这样身首异处，气得吹胡子瞪眼睛的，“今天就准备了这么一条鱼，断头鱼怎么上桌！”

而且虽然没有证据，但他就是知道齐皓枫绝对是故意的！

“我再用芋头雕个龙头放上吧。到时候给鱼过油的时候提溜着尾巴，鲤鱼跃龙门寓意也不错。”

“只能这样了，个小兔崽子，还跟小时候一样不让人省心。”

*

书房里柳昭看着正当中挂着的书法横批，落款确实是他爸。

“这是你父亲的作品吧？”

“是。”

“还没问，你和皓枫是怎么认识的？”

柳昭突然想到当初自己死皮赖脸地要做人家的男友奴，脸噌一下烧起来，红得像熟透了的苹果，支支吾吾半天也没说出来个所以然来。

齐功成看他这样淡淡一笑，“是我问得太多了，去找小铭玩吧。”

“没有叔叔，我就是有点不好意思说。”

齐功成还是笑着冲他摆了摆手，“没事，玩去吧。”

小孩也不知道跑哪去了，柳昭在别人家不好四处走动又怕碰上齐皓枫他哥或是他妈妈再来一场拷问，索性去厨房找齐皓枫。

有几道菜已经准备妥当了，柳昭自告奋勇把菜端上桌。

“热菜不用你管。”

“瞧不起谁呢。”

齐皓枫啧了一声，柳昭立刻举起双手投降，“我不动，不动行了吧。”

在旁边目睹了这一切的刘师傅笑着摇了摇头。

*

菜都上齐了齐皓h和她老公也没来，打电话说是路上被追尾了，正在处理。

没办法，齐功成先动了筷子说不等了，给她俩每道菜分出去一点，咱们先吃，还特意把柳昭招呼道自己旁边坐下，一个劲儿给他夹菜，就怕他因为不好意思不敢动筷。

柳昭也是实在，给夹多少就吃多少，坐在对面的齐皓枫眼看着他又要吃多了清了清嗓子，结果爷俩连半个眼神都没分给他。

齐铭饭量小先撂了筷，齐皓枫看见之后马上就问：“小铭吃饱了？”

“嗯。”

“柳昭，你去陪他玩一会儿。”

齐功成有点不高兴了，“小柳还没吃饱呢吧？”

齐皓枫不接他爸爸的话茬，只是淡淡地问：“你吃饱没有？”

柳昭举着筷子看齐皓枫的眼色，发现他面露不悦之后悻悻地把伸了一半的筷子收回来，“我吃饱了。”

活脱脱一个小受气包，连齐皓枫的妈妈都看不下去了，“哪有来家里不让人吃饱饭的，小铭自己也可以玩。”

“没事的阿姨，我陪小铭玩会儿，你们吃。”

这些年小儿子跟家里越走越远，季泠看着原来那么温柔的小儿子现在在自己的恋人面前竟这样蛮横，轻轻叹了口气，只能让小柳多担待了。

午饭都快吃完了齐皓h夫妇才姗姗来迟，看见齐皓h她俩进屋柳昭马上站起身来打招呼，把最后一份礼物送出去今天的任务就结束了。

回去的路上柳昭一张嘴叭叭个不停。一会儿嫌齐皓枫今天吃饭的时候给他甩臭脸，一会儿又说没吃到套四宝那只小鹌鹑肚子里的八宝饭要齐皓枫赔给他，看齐皓枫不理他，又开始阴阳怪气地学他说话：“你吃饱没有？你吃饱没有？哎呀，你那种语气我怎么就说不出来呢？你说是不是我的神态不对啊，”他把副驾驶遮光板拉下来对着上面的小镜子挤眉弄眼，“这样？还是这样？”

在他的不懈努力下，终于给齐皓枫念烦了。

正好在等红绿灯，齐皓枫挂了空档转过头来看他，“从现在开始物化调教，维持一个姿势不许动也不能说话。我允许你自己选一个物品模仿，别挡着我看后视镜就行。”

柳昭默默把椅子放平躺下，两只手交叠着放在小腹，甚至连眼皮都合上了。

安详。

“你这是什么？”

已经进入状态的柳昭对他的话置若罔闻。

“回答。”

“睡美男啊，怎么连这都看不出来。”柳昭睁开眼睛又闭上，“睡，”然后用手指了指自己，“美男。”

齐皓枫简直要被他气笑了，“物化，物懂不懂？睡美男是物吗？”

“那我现在是床品店熟睡的帅哥假人模特，这总是物了吧？”

“你――”被噎得哑口无言的齐皓枫半晌只憋出来一句，“你等回家的。”

柳昭还是优哉游哉地躺着，连眼皮都没抬一下，“回家咋了，回家我也是能拿奖励的人。略略略。”

“我他妈――”齐皓枫被他气得直爆粗口，转念一想又笑起来，“我没让你说话吧？”

156 | 35・热红酒（4）

【厨师服】

刚进家门齐皓枫就下了指令，“脱光站好，惩罚是物化调教十分钟。这次再乱动或者说话我就真生气罚你了。”

“我想给主人当枕头可以吗？”

柳昭说得信誓旦旦，但还是一下子就被齐皓枫识破了他想偷懒的小心机。

他掐了掐柳昭的脸，“你怎么一天天净想美事，当枕头你就可以上床了是吧？还是假人模特。”

算了，就算模特要摆个造型也肯定比当脚踏和拳击沙袋强。他乖乖脱光站好，“主人，我准备好了。”

齐皓枫定了计时器就进了书房，在柳昭以为这十分钟只要站着就好心里刚松一口气齐皓枫就拿了相机过来。

难道是要用相机监工？啧，这下不能偷懒了。

齐皓枫什么也没说，放下相机开始摆弄柳昭的胳膊腿。

两腿分开，左手叉腰，右手被掌心朝前摆在了脸旁边。再然后齐皓枫用手压了压他的腰让他往后撅屁股，还给他捏了一个嘟嘴卖萌的小表情。

柳昭看着他满意地拿起相机咔嚓咔嚓忍不住腹诽：你脑袋抽筋了吧？

齐皓枫照完又给他换了一个奥特曼双手交叉发射光波的造型，这回柳昭确定他百分之一千万是脑袋抽筋了。

漫长的十分钟里柳昭又被迫摆出了玛丽莲梦露捂裙子，蜘蛛侠兰花指吐丝等经典造型以及左手小拇指挖右鼻孔右手小拇指挖左鼻孔这种完全是齐皓枫心血来潮给他摆的动作。

齐皓枫玩得乐此不疲，最后一个造型是左手捏着自己的小肚腩，右手在旁边比个耶。

我你妈真的要生气了！！

计时器响起来柳昭瞬间就跳脚了，“你是不是嫌我胖了！”

“没有啊，”齐皓枫忙着看刚才拍的照片，笑着回他：“挺可爱的。过两天我买个打印机把这些照片都洗出来给你做个相册。”

“我才不要呢。”

“洗澡去，洗干净点。”齐皓枫用两个字就把柳昭的抱怨堵回去了，“穿刺。”

“这就去洗！”

柳昭对穿刺有一种莫名的热爱，不知道为什么，针尖刺过皮肤会让他觉得很爽，不是打飞机那种，是更精神层面的，更玄学的舒适，大概类似于看很久没清理过的耳朵被挖得干干净净或是在放大镜下用细胞夹拨黑头，但比那些更爽。

不过齐皓枫不太喜欢玩穿刺。就像在厨房里腌渍一样，不一定什么时候就感染了细菌，有风险。

柳昭满心期待地洗澡，擦干的时候还特意照顾了一下乳头。因为他估计齐皓枫是不会往他鸡鸡上穿的。

上午出门之前齐皓枫打开了调教室的紫外线消毒灯，也不知道到底有用没有，反正就当个心理安慰了。

柳昭虽然高兴，但也没得意忘形，进调教室里乖乖跪下膝行到齐皓枫脚边，“主人，我准备好了。”

“嗯。”齐皓枫递给他一张酒精棉片，“消毒。”

柳昭想也没想就开始擦自己的乳头，气得齐皓枫抬手给了他一个脑瓜崩，“以前说过要穿刺也不会穿阴茎、乳头和舌头，你是不是拿我说话当耳旁风？”

“乳头也不行吗……那么多人戴乳环都没事呢……那你说穿哪吧。”

“大腿内侧。”

“也行，大腿面积大，能扎一排。”

“扎什么一排，一共就六只针头。”

就六只啊，柳昭小小地失落了一下，“就陪我玩这么一次还抠抠嗖嗖的，一只针头刚几个钱。”

“嘶――我看你是不想玩了是吧。”

“玩玩玩。”

他跪坐好看齐皓枫拆一次性注射针头的时候甚至咽了下口水。然而在看到那个比绣花针还细的针头时他脱口而出：“你买的是不是最细的针头啊？下次买粗点的，这个玩着不能爽吧。”

齐皓枫瞪了他一眼，他缩缩脖子，“您穿吧，我闭嘴。”

“乖一点，别乱动。”

只见齐皓枫捏起他的一小层皮，又准又稳地把针尖刺了过去。虽然只穿了一小层皮，没有血珠也不太疼，但柳昭还是小小地爽到了。

橙黄色的针头被贯在大腿上，齐皓枫拆开下一只针头的包装，“喜欢吗？”

“嗯。谢谢主人。”

“不客气。”

六只针头穿完柳昭主动要求拍照留念，齐皓枫拍完照片把针头取出来的时候被柳昭挡了一下，“我自己来。”

齐皓枫犹豫了，让柳昭自己来他甚至都有些不放心，半晌才妥协，“我握着你的手。”

最后一只针头被取下来放回针帽里，没有一个见血的，齐皓枫比柳昭更松一口气。

“干嘛啊你，紧张成这样。”

“这是针啊，危险。”

柳昭无所谓地吐吐舌头，“我看浴刷更危险。”

*

齐皓枫爱喝酒，但和柳昭在一起之后就很少喝了。原因之一是他喝到一定程度就不会再玩那些爱的小游戏了，醉驾不可取。但这事他是绝对绝对不会和柳昭说的。毕竟柳昭知道之后会怎么顺杆爬、蹬鼻子上脸他用脚趾头都想得出来。

不过今天过节嘛，他打算小酌一点，热红酒就是个不错的选择，红酒里本来就不多的酒精在挥发之后更是所剩无几，而且这东西柳昭也能跟着喝，不怕醉。

热红酒并不只是单纯地把红酒加热，而是加上水果和香料一起煮，在煮之前齐皓枫把柳昭叫到了厨房里，他为他旺盛的穿刺欲找到了发泄的出口――把丁香插进橙皮里。

“你觉得这个爽吗？”

“一般。”

“那如果让你扎我你会觉得爽吗？”

柳昭很认真地思考了一下这个问题，然后一五一十地告诉齐皓枫：“大概不会爽，但你要给我这个机会我一定会去做的。”

齐皓枫心中警铃大作，“把皮带给你你也能抽我呗？”

柳昭清了清嗓子，“想想要是可以抽你两下应该还挺有意思的。不过我这人没什么施虐欲，应该不会主动出击的，放心啦主人。”

齐皓枫不屑地从鼻孔里哼了一声，“你敢。”

炉子上滚着热红酒，齐皓枫换上了柳昭送给他的厨师服，其实说实话他直到穿好衣服也没找到一个适合厨师的情趣游戏。在他心里厨房就不是一个能做游戏的地方，刀子、火和热油处处是危险，谁掉以轻心谁就会付出惨痛的代价，比如他的左手无名指。

所以即便答应了柳昭厨师服play他也没打算在厨房玩，他穿上柳昭送给他的墨蓝色厨师服，活动了一下，上半身有点紧，“小昭。”

“好帅啊！”柳昭本来窝在沙发上玩手机，看见齐皓枫换好衣服马上凑过来往他身上扑，“老公贴贴！”

贴贴是假的，偷偷伸出咸猪手摸齐皓枫的胸是真的，他特意买小了两码，在紧身效果的加持下感觉齐皓枫的胸更大了。再加上系在腰间的半身围裙，窄腰翘臀看得柳昭恨不得立刻张开双腿缠上去。

估计是柳昭预算有限，这衣服面料有点扎人，领口的一圈暗金线没多久就给齐皓枫脖子磨红了，他扯了扯衣领。

好色啊！

柳昭直勾勾地盯着齐皓枫看，在咽了两下口水之后说：“我去灌肠了。”

“嗯。”

齐皓枫给柳昭安排的角色是毛手毛脚的学徒小弟，事实上他也确实是这样的。因为他刚刚在把插好丁香的橙子放进红酒里的时候手滑了一下，橙子掉进去溅了不少红酒出来。

在别的厨房里估计要被骂成猪头了。但在齐皓枫这里有其他可选的惩罚方式。

他光着屁股从卫生间里跑出来，“老公老公，你可以操我了。”

“因为你刚才把红酒弄撒了，怕我罚你才勾引我？你这个月的工资没有了。”

柳昭瞬间会意，“不要啊齐厨，只要您别扣我工资，怎么罚我都行的，我任打任操。”

“小骚货。”齐皓枫又伸手扯了下领子，“过来喂我喝酒。”

柳昭拿起装了热红酒的杯子就往齐皓枫嘴唇上怼，“您喝。”

“用嘴喂。”

“哦。”柳昭含了一小口，再然后齐皓枫听见了咕嘟咕嘟的声音。干了小半杯柳昭才终于想起来齐皓枫，重新含了一小口凑到他嘴唇边上。

至于为什么是一小口呢？才不是因为太好喝了舍不得给齐皓枫，是因为怕含得太多弄洒了到时候齐皓枫不好擦，嗯，就是这样的。

热红酒是好喝的，但是齐皓枫貌似更喜欢品尝柳昭的舌头，每次柳昭喝过酒舌头都很软，齐皓枫喜欢吮。

两个人亲着亲着柳昭就开始迷迷糊糊了，不知道是缺氧还是醉酒。总之被齐皓枫带到床上的时候整个人都晕乎乎的。

他躺在床上，齐皓枫压过来，居高临下地看着他，然后色气满满地用牙叼着撕开了避孕套的包装。

我日！好帅啊！

柳昭看得心花怒放，抱着腿抬了抬屁股让齐皓枫把半身围裙接下来铺在他屁股下面，“你不是说脏，不用嘴打开吗？”

“提前洗过了。”

“……”齐皓枫戴好避孕套又拿了润滑，淋巧克力酱一样把润滑挤在了他屁股上，草草扩张之后，缓慢地顶了进去。

柳昭这时候在齐皓枫胸上捏的正起劲儿，说话压根就不过脑子，“可以让我也做一回1吗？”

“你早泄这么严重能当1？还没进去就射了吧。而且我对做0也没兴趣。”

你他妈！

“说得像我有兴趣操你一样！”

齐皓枫笑笑，“你有兴趣被我操就行。”

柳昭觉得今天的齐皓枫像是打了鸡血一样，他骨头都快被顶散架子了齐皓枫的撞击还是很有力。

突然龟头碾过了凸起的那点，柳昭的声音变了个调，“啊！就那儿，老公操我、啊！”

齐皓枫被他喊得浑身燥热，领口磨得他难受，小码的衣服也箍得他动作不便。他伸手一拽只听呲啦一声，厨师服被他拽得开线，从肩膀裂到了胸口。

毕竟是小狗送的圣诞礼物，他心里一惊马上道歉，下身的动作也停了下来，“对不起。”

柳昭还惊诧于这迸发的荷尔蒙。虽然没想通齐皓枫为什么要道歉，但是本能让他下意识选择借坡下驴，“那你要让我嘬嘬我才能原谅你。”

就这样，齐皓枫坦胸露乳地被柳昭嘬奶，黑着脸发誓等找到这家厨师服店铺之后一定要永久拉黑！

柳昭才不管他开不开心，自己开心了最重要，把齐皓枫饱满的胸肌嘬得啧啧响还不忘挪屁股催：“唔，老公继续啊。”

乳头被他的口水洇得晶莹，本来小小的一粒现在被吸得肿胀，柳昭盯着看了一会儿突然伸出舌尖舔了一下。

“差不多得了。”

一听这话他不乐意了，啊呜一口咬上去，疼得齐皓枫倒吸一口凉气，往后直起身子也没把自己可怜的咪咪从虎口里解救出来。

“松开。”

“呜呜。”不松。

齐皓枫不再和他废话， 顺着他嘴唇侧面把手指头塞进去撬鲍鱼似的把他从自己胸上撬下来。

“犯病了你。”

柳昭被他翻了个面，这下吃不到奶了，急得他张牙舞爪要翻身，却因为被按着后背起不来，只能一边床上蛙泳一边威胁：“你都答应我可以嘬了的，我不原谅你了！啊！齐皓枫！！”

“喊什么喊，没有你那口咬得狠。”

柳昭瘪瘪嘴赌气似的把脸埋进了胳膊里，等着齐皓枫来哄他。

可惜齐皓枫没注意到他的小情绪――他被柳昭那一口给疼软了，现在急需补救。等他重整旗鼓准备卷土重来的时候才发现身下的人像个缩进壳里的王八一样。他俯下身子凑到他耳边想看看他的表情，“怎么了？”

没想到柳昭把脸甩向了另一侧，“哼。”

“不想和我说？那我不问了。”他拍了拍柳昭的屁股，“撅起来。”

眼瞅着话茬就要被岔走，柳昭下意识地听话撅屁股还不忘了给自己找个台阶下，“你刚才说什么我没听清，你、你再问一遍。”

齐皓枫笑笑，故意不理他，只是重新挺进他那个温暖的小穴里。

柳昭摇摇屁股，“你问呀。”

“怎么了？咬你一口至于委屈成这样？”

“至于。因为报复和咬人是小狗的特权，所以我可以但你不行。”

齐皓枫下身缓慢地进出，笑着骂他，“小心眼的双标狗。”

“就小心眼就双标就狗，略略略。”

嫌齐皓枫动得慢了，柳昭又开始激他，“你再这个频率我要拿电脑写函数了。无聊。”

但没想到齐皓枫伸手把电脑从床头柜上拿了过来，“写吧。”

我操，我说说而已啊大哥，我又不是工作狂，不想在做爱的时候工作啊！

大手威胁性地捏了捏柳昭的囊袋，“开电脑，写。”

迫于无奈，柳昭只好打开电脑，接着之前写到一半的函数文件往下写。

他一只手撑着上身，另一只手在键盘上敲敲打打，齐皓枫掐着他的腰陡然加快了速度。

目的达成。

“哎呀老公操得我好爽！我不写了！”

“不行。跟我做爱多无聊啊，你写。”

欲哭无泪的柳昭本来想撒泼耍赖，没想到齐皓枫一句话就给他的道堵死了，“不想肿着脸跨年就好好写。”

柳昭长叹一口气，敲了注释符之后放飞自我，一边嗯嗯啊啊地媚叫一边乱敲一通。

“你这是乱敲的吧？”

“嗯？不、不是啊……”

也许是数学使人性无能，或者是他一只手要撑着身体另一只要敲键盘，没空抚慰小小昭。虽然他今天已经很努力地追寻快感了，但每次都只抓到了小尾巴就又被溜走，到最后都没有射。

齐皓枫在键盘的背景音里倒是操得很开心，痛痛快快地交代在了套子里，神清气爽地给保护套打结的时候还吹了句口哨。

柳昭合上了电脑，看他开心得跟中了三百万一样，弱弱地问：“你是不是心理变态啊？看别人工作会收获快感那种？”

“我现在心情不错，你不要找事。”

小狗缩了缩脖子，突然想到了什么又开始卖乖，“主人我今天都没有射，是不是很乖？可以奖励一下不？”

“说吧，我考虑。”

“我最近工作肩膀不太舒服，想要一个按摩椅。”

按摩椅……

“是因为今天在我爸妈那儿你看见他们有了吧？你怎么见啥要啥。”

柳昭嘿嘿一笑，“真是什么都瞒不过你啊，我今天不是没好意思坐嘛……”

“行，明天我们去商场挑，最近看你工作是挺累的。”

“谢谢老公！老公……还有一件事不知当讲不当讲。”

“爱讲不讲。”

“爱讲爱讲！我想用飞机杯来一发，感觉很久都没有过那种天地大和谐时刻了。”

齐皓枫眉头一皱，“圣诞节不是刚给你口过。”

眼瞅着飞机杯没戏柳昭赶紧趁着齐皓枫这股来得莫名其妙的高兴劲儿还没过去提了下一个请求，“老公，我刚才想着要被操都没怎么吃饭，现在好饿，我想吃汤面。”

“知道了。”

“谢谢老公！爱你爱你爱你！”

齐皓枫在厨房忙活，柳昭躺在床上顺手解锁了齐皓枫的手机看朋友圈，这是他近期比较喜爱的活动。因为齐皓枫的朋友圈百分之九十都很好吃。只不过今天发得都是一大桌一大桌的团圆饭，看起来没什么新意。

他又退出去翻聊天列表，突然看见下午的时候方闻和齐皓枫聊过天，点进去才知道是方闻问孔纵的工作地点给人家送惊喜去了。

孔纵柳昭最知道了，就是那个买浴刷的乌龟大王八。

一想到这时候他俩可能正缠绵悱恻柳昭的一肚子坏水就憋不住地往外冒，当机立断用齐皓枫的微信给孔纵打了个视频通话。

反正就算不接他挂也得分神挂，春宵一刻值千金，抢不着一千块哪怕能抢一块钱也行啊。

没想到视频通话真的被接起来了，柳昭祝他们新年快乐，孔纵拉着个大驴脸，让他有屁放没屁滚。

！！

是可忍孰不可忍，他马上就嚷着让方闻管管他。不过看俩人都还好好地穿着衣服估摸着他俩今晚过得应该是没有自己开心，一想到这儿柳昭尾巴又翘起来了。

方闻问他齐皓枫呢，柳昭得意洋洋地说：“他去给本少爷准备夜宵了。”

孔纵又呛他说夜宵是竹笋炒肉，不甘示弱的柳昭又呛回去，两个幼稚鬼就这样你一句我一句地互呛，内容极其没有营养不说音量还不小，吵得方闻头都大了，在让柳昭帮忙给齐皓枫带声好之后挂了电话。

齐皓枫站在门口等他挂了电话才进去，着急给柳昭煮面，身上那件撕烂了的厨师服还半挂不挂地坠着，坦胸露乳的实在不适合出镜。他一边换衣服一边阴阳怪气，“柳昭少爷，出来吃饭吧。”

柳昭被他喊得汗毛直往起站，“主人您说什么呢，什么少爷不少爷的。你做了什么，好快啊。”

“把你电脑拿出来，刚才写的那些东西解释给我听，能讲明白就吃面条，讲不明白就吃竹笋炒肉。”

在瞎编和实话实说之间柳昭果断选择了后者，明天还要买按摩椅呢，肿着脸怎么去挑啊……

他老老实实地在床上跪直，“主人我错了，您能不能不打啊。非要打的话，不打脸行吗？非打脸的话，用巴掌行吗？都不行的话，能不能等买完按摩椅回来再打？”

“算了，过节不打你。不过今天就这么一次机会，你已经用过了。”

柳昭扑腾着往齐皓枫身上挂，“好哦！谢谢主人！主人新年快乐！”

“新年快乐小昭。”

157 | 36・糊涂粥（1）

【恶心死了】

元旦那天齐皓枫轻车熟路地拉着柳昭去了按摩椅专卖店，感觉像是已经来过好多次了。

这是事实，其实他很早就想要一个了。但是想着要几万块拖到现在也没舍得买。

柳昭应该是没想过会这么贵，进了店就开开心心地往上坐。然而在看到最中意的那款元旦活动打过八折竟然还卖四万的时候下巴都要惊掉了。

“要不还是算了，你给我两万我这点小疲劳挺挺就过去了，划算吧？”

“你给我滚犊子。”

齐皓枫也喜欢四万的那个，不过最后还是定了一个再便宜一点的，性价比高，可惜没有现货，要等几天才能送，还好柳昭今天已经在店里享受个遍了。

*

赶上期末柳昭忙得焦头烂额，每天起早贪黑，头发都掉了不少。他总觉得齐皓枫是个很有正义感的人，被他知道自己走当枪手这种邪门歪道赚钱绝对要被鄙视。所以到现在都没敢说，有要实时传答案的考试都会把齐皓枫锁在书房外面。

对此齐皓枫非常不满，但再怎么说也是柳昭的工作，只能在心里憋着火。

有底火的时候就很容易看人不顺眼，那天柳昭给人传完答案冲澡放松。因为上午没来得及撒尿索性就在浴室里直接解决了，没想到正巧被齐皓枫撞见。

“柳昭你恶不恶心啊！”

“有什么可恶心的……之前我被你弄得尿床尿裤子你不是也帮我洗了吗……”

还有一句话柳昭没敢说：反正恶不恶心的我都已经干过好多次了。

本来这些天经常被锁在书房外面齐皓枫气就不顺，现在听着柳昭非但不觉得自己错了还搬出来一箩筐歪理气更不打一处来，“不嫌恶心是吧。你给我在这儿等着。”

齐皓枫从调教室里拿了手铐和眼罩，二话不说就把他铐在了浴室里。

柳昭跪坐在浴房地上什么也看不见又不知道齐皓枫想干嘛，他想给自己唱歌壮胆又怕给齐皓枫惹毛了，只敢在心里默唱。

过了大约两三首歌的时间齐皓枫回来了，柳昭只感觉到一股温热的水柱打在了自己肚子上，空气里瞬间弥漫起了尿骚味。

“啊啊啊！我操啊！齐皓枫你他妈疯了吧！”

“闭嘴！再大呼小叫我让你喝下去。”

柳昭真怕自己张嘴会不小心被呲进去，只能闭紧嘴巴等齐皓枫尿完。

也不知道他哪来那么多尿，呲了快一分钟才停。

柳昭被摘掉眼罩，看见浴室地上那些还没流进下水道的黄色液体瞬间就崩溃了，手铐被他扯得铮铮响，“恶心死了我操！快给我冲了！快冲了！”

“不是不嫌恶心吗你，等风干了再冲。”

那不就腌入味了吗？！

“我不玩儿这个，松花小肚儿晾肉香肠儿，你赶紧给我冲了！”

齐皓枫看他快急哭了还是心软了，“以后还敢不敢尿在浴房里了？”

看柳昭死命地摇头，齐皓枫这才给他解开手铐让他自己冲，还给了他一块抹布让他把浴室擦干净。

柳昭把抹布又丢了回去，“我才不干呢，你尿的你自己擦。”

齐皓枫瞪他一眼，但也没再让他收拾，把抹布叠好转身出去了――他得把裤兜里那个注射器藏起来，现在就让柳昭知道自己是被假尿呲了他肯定不往心里去，下次还敢。

158 | 36・糊涂粥（2）

【绿茶】

假尿是齐皓枫自己调的，黄栀子煮的水用温度计定成37°C再往里搅和点碳酸氢铵，一杯色香味俱全的逼真假尿就做好了。灌进大注射器里之后就连带着点冲击力的水柱都模拟出来了，齐皓枫用心良苦。

黄栀子是给盐h鸡白切鸡上色用的；碳酸氢铵可以用来做膨松剂，像叉烧包、荞饼和桃酥都离不开它，不过含水量高的就不适合用碳酸氢铵了。因为铵根离子水解会生成一水合氨，一股尿味。

只能说厨师家里什么都有。

可惜被蒙在鼓里的小昭什么都不知道，他只知道自己被齐皓枫招呼都不打地用尿呲了，气得中午怒吃两碗大米饭。

这个时候应该吃不下的，他知道，但谁让齐皓枫做得可乐鸡翅太香了呢……

下午柳昭还有考试，在给书房上锁之前冷酷地对齐皓枫甩了一句：“别来打扰我。”

齐皓枫看着几乎是被摔上的书房门无奈地摇了摇头，撅着屁股收拾浴房去了。

*

柳昭考完试又在书房里生了一会儿闷气才出去，他觉得齐皓枫这样很不好。因为自己从来没有同意过进行这一类的调教。哪怕自己确实犯了一些错，齐皓枫也没有权利选择这种方式惩罚。

报复！必须报复！

他假意去找齐皓枫和好，齐皓枫信任了他，晚上又给他做了三菜一汤。

没想到柳昭仗着自己尿和绿茶差不多颜色，来了个狸猫换太子。

其实把水杯拿给齐皓枫的时候他已经开始犹豫要不要继续做下去了，但开弓没有回头箭，“我给你沏的茶放在客厅茶几上晾着了，你忙完记得喝哦。”

“谢谢。”毫无防备的齐皓枫擦完地拿起来就灌了一口，等鼻子闻到味反应过来的时候已经咽下去了。

“柳！昭！你要死啊！”

“哎呀我有点事出去一趟！”

“你敢跑信不信我打折你一条腿！”

没想到他去卫生间漱嘴的功夫，柳昭就穿着一身家居服开溜了，连电梯都没等，从消防通道一路跑下去的。

齐皓枫也穿着家居服跑出去了，“我不追，你别跑了，下楼梯慢点！”

就因为怕他跑摔了，齐皓枫被落下了不小的一段距离，最后眼瞅着柳昭出了小区上了唯一一辆出租车跑了，齐皓枫只好回家，拿到手机给他打电话的时候那头竟然已经关机了。

其实真不是柳昭故意的，是他刚上了车手机就没电了，只来得及先给司机师傅扫车费。

齐皓枫拿了车钥匙像个无头苍蝇似的的开车出去找，自己都没来得及换衣服还不忘帮柳昭带一件羽绒服。

找人的时候他气就已经消了大半了，甚至还想着等找到柳昭要先和他道歉。毕竟是自己先未经过他同意就用这种类型的惩罚的，哪怕是假的也应该道歉。

没想到接到了孔纵打过来的电话，接通之后就听见柳昭在那边叭叭：“哎呀，你是不知道啊，我家那个发疯了。就发疯了你能理解吗？就因为我往他茶缸子里尿了一泡尿，他就急了，跟我嗷嗷的，刚才还说要打折我一条腿！你说他至于不？这人真是――”

原来是跑去方闻家避难了。

孔纵也是个不省心的，都这时候了还揶揄他：“枫哥你可以啊，玩得够特别。”

气得齐皓枫直接把电话挂了。

他把车停在路边气了一会儿柳昭才给他发消息：

【我手机没电了，才充上电。】

【回来。】

【不行啊老公，你现在正在气头上，等明天你消消气我再回去。你放心，明天一早我就回去。对了，我刚出来得急，好冷啊，你可以闪送给我一套衣服吗？】

齐皓枫拍了一张放在副驾驶上的他的羽绒服发过去，【我去接你。】

159 | 36・糊涂粥（3）

【芥末】

第二天一大早齐皓枫就起来了，柳昭说早上回来，他想着做点好吃的然后好好给他道个歉。

结果柳昭又不敢回来了，鼓动方闻送他，想着有外人在齐皓枫应该不会打他。

方闻不知道齐皓枫会不会真给柳昭打坏了，问孔纵的意见。

孔纵和柳昭向来不对付，现在有好戏看自然乐意，马上就给齐皓枫发了微信。

【枫哥，人我晚上给你押回去。】

【为什么？】

【怂了呗，想拉着我们家方闻给他壮胆。】

齐皓枫的拳头松了攥、攥了松的，好半天才忍住去方闻家把臭狗揪回来的冲动，毕竟昨天好像真给小狗吓得够呛。

【好，我知道了。你那儿有没有厚衣服借他一件，晚上和方闻在我这儿吃口饭吧。】

【OK】

但是小笼包已经包好就等着上蒸屉了，齐皓枫叹了一口气，开火蒸好放凉之后收进了冰箱里。

下午他到菜市场买菜的时候还在想昨天说要打折柳昭一条腿的事，索性买了鸡腿、鸭腿、羊腿和长腿菇，就当可怜的食材们替臭狗受过了。

*

方闻去上课之后只剩柳昭和孔纵在家里大眼瞪小眼。他早上出门去上课的时候两个人还吵着架呢，没想到再回来的时候他们竟然因为玩相同的过气单机游戏而且水平旗鼓相当一笑泯恩仇，成为了新结交的好朋友。

孔纵凭借这么多年对齐皓枫的了解，迅速做出了战略部署――让柳昭下午先把眼睛哭肿，再让方闻买两瓶好酒拎过去，这样最起码今晚柳昭还能度过一个平安夜，等明天齐皓枫的怒气值就更低了，到时候挨罚也能轻一点。

至于哭不出来怎么办嘛……孔纵给了柳昭一管芥末，反正哭就行了，齐皓枫又不知道他是真心认错还是被芥末呛的。

*

晚上他们到的时候齐皓枫正哐哐地剁着鸡腿，听得柳昭心尖一颤一颤的，大半个身子躲在又高又大的孔纵后面，像玩老鹰抓小鸡躲在鸡妈妈身后的小鸡，只敢探出个脑袋来。

“枫哥，人我给你押回来了哈，你看他眼睛哭的，跟我嚎一下午，说自己要痛改前非，吵得我耳朵都开始嗡嗡了。”

齐皓枫手下的刀一顿，扫了柳昭一眼，显然不相信这个说辞，“是么，昨天电话里不是这状态啊。”

昨天确实有点嚣张过头了，但那是因为柳昭当时不知道孔纵悄悄给齐皓枫打了电话，不然给他八百个胆子他也不敢啊。

知道齐皓枫洁癖的孔纵来之前特意带了干净的衣服，一边推着方闻去换衣服一边给柳昭使眼色让他也跟着走。

“柳昭你留下。昨天你是因为我没事先征求你的意见觉得我剥夺了你的知情同意权才生气的吧？但其实我没那么做，那是假的。”

“不可能！我都闻到了！”

齐皓枫扬了扬下巴，“第一个抽屉里有碳酸氢铵，门口鞋架上有我那天用的注射器。”柳昭一下子就明白了，他还没想好要说什么，齐皓枫就又接着说道：“对不起，我没想到你这么介意，昨天你说和好我以为你已经原谅我了，本来准备晚上再告诉你真相，结果晚上你就跑了。我觉得这件事还是要当面和你道歉，所以现在才说。不过以你的逻辑在知道昨天那个是假的之前不可能觉得自己错了吧？眼睛哭成这样是真怕我卸你一条腿？”

“不是，我就是、就是――”他不敢告诉齐皓枫是卖可怜吃了芥末假哭的，就是了半天也没说出个所以然来。

“行了，有什么事明天再说，换衣服去吧。”

柳昭这一晚上魂不守舍的，破天荒地提前下了桌，齐皓枫心里也堵得慌，喝了不少酒。

晚上孔纵和方闻回家之后齐皓枫收拾好碗筷自己去了书房睡，反正不想和柳昭睡一起。

叩叩。

“你睡了吗？”

齐皓枫不太想理他就抬手把灯关了。

齐皓枫想这件事他确实也有做得不对的地方。但柳昭聊都没和他聊就先是骗他和好又骗他喝尿，还玩离家出走那一套。这些齐皓枫都能忍，让他最伤心的是柳昭到现在也没亲自认过错，还是孔纵替他说了一句他知道错了。听那天电话里的语气也是，他似乎不觉得骗自己喝尿是一件大事，明明被呲一下他都要喊安全词，为什么会觉得自己能坦然接受喝下去呢……

累，心累。

柳昭看着门缝里透出来的光霎时灭了知道齐皓枫不想理他，也没有了回屋睡觉的心思，索性在书房门口抱着膝盖坐下了。

书房里一点动静也没有，他就这样静静地坐着发呆走神，不知不觉竟然睡了过去。

齐皓枫出来倒水，看见小狗坐在书房门口睡着了，一下子就把刚才的伤心难过抛到脑后去了。

迷迷糊糊中柳昭感觉到齐皓枫把他抱到了床上。但是掖完被子齐皓枫就要走了，他急忙捞住齐皓枫的衣摆，用眼神恳求他不要走。

齐皓枫叹了一口气，“别扯着我，今天不想和你睡一起。”

“那、晚安。”

两个人在各自的床上辗转反侧，夜深了才勉强入睡。

160 | 36・糊涂粥（4）

【小笼包】

不知道是因为酒喝得多了还是觉睡得少了，早上起床的时候齐皓枫头疼得厉害，吞了两粒止痛药才去做饭。

只是止疼药起效没那么快，所以早饭就随便对付着做了玉米面糊涂粥，青椒瓜片又热了昨天早上做的小笼包。然而冷藏了一夜的小笼包味道大打折扣，糊涂粥里也没有甜玉米粒了。

柳昭吃了两口，眼神渐渐黯淡了。直到视线一片模糊才惊觉眼泪竟这么轻易地盈满了眼眶。

为了不让齐皓枫看到，他只能把头埋得低低的，甚至快埋进粥碗里了。

“小昭？”

柳昭闷闷地嗯了一声算是应了，齐皓枫问他怎么哭了他也不愿意说，只顾着埋头掉金豆。

“跟我说说，怎么哭了？嗯？”

事不过三他懂，本来现在齐皓枫就不喜欢他，再闹别扭只会更招人烦，只能抽抽嗒嗒地回：“我、我在早饭里吃不到爱心了……”

听到这个答案齐皓枫哭笑不得，“是做得对付了一点，不合胃口就直说啊，哭什么。”

柳昭坚定地反驳：“不是不合胃口，就是没有那种恋爱幸福的感觉了。”又过了一会儿他才试探着把心底的话问出口：“你是不是要把给我的爱收回去了？”

“不是。”

“那你可以亲我一下吗？”

倒也不是不行，就是那两行快过河的鼻涕实在是让人下不去口。

柳昭看着齐皓枫沉默了一阵儿才勉勉强强地在自己额头上亲了一口更难受了，就着眼泪喝完了粥，钻进书房让齐皓枫眼不见为净。

刷过碗止疼药的药效才上来，齐皓枫决定找柳昭聊聊。他敲了下半掩着的书房门，“可以进来吗？”

柳昭刚哭完鼻音还很重，“嗯。”

齐皓枫看他没打开电脑只是坐着发呆随口问了一句今天没有工作吗。

“没有，但也有要完成的，别抽我手心，剩下你想怎么罚都可以。”

他给齐皓枫说得愣了一下，“为什么要罚你？”

柳昭眨了眨眼睛，似乎是觉得齐皓枫问的这个问题答案浅显得让人迷惑，“因为你生我的气了啊。”

“小昭，不考虑我是不是生气，我想知道你觉得自己错没错，要听实话。”

“错了，真的。”像是怕齐皓枫不相信一样，柳昭从椅子上站起来看着齐皓枫的眼睛接着说：“我知道我很坏很过分，你别讨厌我。行吗？”

知道错了就说明小狗还是有点良心的，“那你的道歉呢？”

“我、我没脸和你道歉，本来我以为你呲我一下，我骗你喝一口再让你打一顿我们就算扯平了，可我哪知道你那个是假的，这样我一下子就欠了你好多。我也知道这不是一句轻飘飘的道歉就能补上的。但我也不敢拿着鞭子让你抽我，我怕你嫌我贱皮子上赶着犯贱。”

“所以你就什么都不说，这不是解决问题的方法啊小昭，你这样我都不想原谅你了。”齐皓枫揉了揉他的头，“说对不起，这次我原谅你。”

于是柳昭认认真真地说：“对不起，我知道错了。”

“嗯，我原谅你，不要有下次了小昭，我真的很伤心。”

突然想到之前自己也是假意和好，柳昭试探着确定：“你不会也是骗我的吧？”

齐皓枫终于笑了，刮了一下他的鼻梁，“以小人之心度君子之腹。”

卸了担子柳昭也笑了，“是小狗。”

“那小狗原谅我没有？”

“原谅啦！我早就原谅你啦！”柳昭扑进齐皓枫的怀里，把他揽得死死的，“我还以为你没那么喜欢我了呢，吓死我了。”

“再骗我就真的不喜欢你了。”

得了便宜的小狗马上开始卖乖，把脑袋顶在齐皓枫的肩膀上摇，“不行，不可以不喜欢我，我不同意。”

“好了，不闹了，我还有话要问你。”

“问呗。”

“你那天伤心了怎么不和我说，是不是觉得我会用主人的身份压你？”

昨天晚上失眠的时候柳昭对自己进行了深刻的剖析，所以很快就给出了答案，“不是啊，我就是报复心很重，感觉和你说你也就是道个歉，我说让你喝尿你能干吗？你不能吧，那我报复不着我不开心啊。”

“……”齐皓枫一阵无语，但是好在自己没有在这段关系中让柳昭不敢表达自己的真实想法。

“所以你要打我吗？”

“你觉得该打吗？”

柳昭挠了挠头，“反正是挺欠揍的，孔纵说如果他是你的话早把我屁股打开花了。你打吧，只要不打手怎么打我都认，浴刷也认。”

“浴刷那天我刷完浴房给扔了。”

“诶？为什么？不是说尿是假的吗？”

齐皓枫拍了下他的脑袋，“狗尿也是假的？”

柳昭不好意思地嘿嘿一笑，“保证不会再有下次了嘛。不过你那天真的好生气哦，之前我尿床尿裤子也没见你这么生气啊。”

“本来这些天就看你不顺眼，工作像做贼一样，为什么要防着我？”

柳昭言之凿凿，“保护客户隐私，这是职业操守问题，有的客户就是会要求数据不外传，旁人看都不能看的。”

“好吧。那你也不用锁门，跟我说一声我不会看的，锁门总感觉有隔阂。”

柳昭小声逼逼：“也没看出来你以前把我锁在狗笼里有什么隔阂啊。”

“你是真的很欠打。”

没想到柳昭扯着他的手就往自己屁股上放，“你打我，你打我，不打不是人的。”

齐皓枫嗤了一声，“浴刷没了就开始肆无忌惮了是吧？”

“没有啊，不然我总觉得你不想要我了，没安全感。我做错了事，所以我要被惩罚，这不是游戏规则吗？”

齐皓枫若有所思地点点头，“想不到你这么注重规则，那就扎马步好了，先蹲半个小时，你要是觉得惩罚得不到位可以自己再加时间。”

一听这话柳昭的脸马上变了色，“这不好吧，这您也没有参与感啊……”

“怎么没有，我看着你。”

柳昭又扯他的衣摆，“我知道，您是在跟我开玩笑对不对？”

“谁跟你开玩笑。早就告诉过你不要擅自决定惩罚方式，不过――”

他拉长了尾音，柳昭马上就欣喜地见缝插针：“不过这次就算了，您收回成命，放我一马吧？”

齐皓枫坏笑了一下，“不过看在你这么一心求打的份上我可以在你蹲完马步之后帮你松松皮子。”

见没什么回旋的余地柳昭只能苦哈哈地跟着齐皓枫去了客厅，实在蹲不住就耍赖呗。

齐皓枫说让他把裤子脱了站在客厅等他就去调教室拿了一段麻绳回来，捆住了他的

两只手腕又绑上了蛋蛋，最后搬来了一把椅子，把绳子末端绑在了椅子腿上，这样除非柳昭的蛋蛋强壮到可以提起一把椅子不然就别想站直了。

柳昭想了想，问题不大，实在不行还能坐下。

“再等我一下。”齐皓枫去了厨房，回来的时候手里拿着两个黑色小圆盒，“认识吗？”

“嗯……嗯。”是松肉针，柳昭以前玩过，平时像一个圆柱盒子一样，按一下就会从底下伸出来五十六根针，扎到肉上留下齐刷刷的小洞方阵，是给肉断筋用的。

齐皓枫咔嚓咔嚓推了两下，然后在他屁股蛋上用胶带一边绑了一个，吓得柳昭脸都白了，这要是没蹲住坐下了不得给俩屁股蛋整成麻子脸啊……

“你不会真用这个扎我吧？啊？这个是不是太过火了？你不是不爱玩穿刺吗？而且这个扎完生肉也没消过毒，真的扎出血了会有问题的吧？”

“没事，你不往下坐不就行了？”

算了，硬着头皮上吧，再不济还能往前扑呢。反正绳子这么长，往前扑不会扯到蛋的……

“去面对着墙蹲，好好反省一下。”

你是不是在我心里装了窃听器啊！

看着柳昭一脸惊恐，齐皓枫暗笑了一声，推着椅子带他往墙边走，“主人相信你没问题的，我们小昭最厉害了对不对？”

柳昭欲哭无泪，“对，我最厉害了。”

“开始吧，我给你计时。”

本来以为这就已经够过分的了，没想到齐皓枫又在椅面上铺了两块抹布。

“主人？”

“只是以防万一，这下就算你蹲不住也不怕血呲到椅子上了。”

我日！齐皓枫你的良心绝对是被猪吃了！

……

“过去多久了？”

“一分二十三秒。”

……

“主人多久了？”

“两分零五秒。”

“才两分零五秒吗？是距离我上次问两分零五秒吧？”

“不是，一共。”

这下。真的。死定了。

柳昭的腿已经酸得开始抖了，尝试着稍微站直一点就被扯得蛋疼，只能把头抵在墙上借力，还好齐皓枫没说他。

……

“我不行了。”

“男人，不能说自己不行。”

……

“你其实是骗我的对吧？那个松肉针上有安全开关，你肯定给推上了。”

“我不记得我推上了。”

……

“我真的不行了，还有多久啊？”

“二十五分半。”

不到六分之一的时间柳昭就觉得自己已经花掉了百分之一百二十的体力，又咬牙硬撑了一会儿。直到腿抖得像跳街舞一样，总觉得下一秒自己就会脱力坐下去把两瓣屁股扎成筛子。

“啊啊啊我真受不了了，坐下去到底会不会出事啊，你给我个准信。”

齐皓枫只说别往下坐。

柳昭却突然不管不顾地坐了下去。果然，如他所想，只是钝钝的疼，被盒盖硌的。为了以防万一齐皓枫不仅推上了保险针尖那面还是朝外绑着的。

要不是想着他蛋蛋上还绑着绳子齐皓枫气得恨不得马上踹他一脚，“跪下！”

柳昭被他吼得一哆嗦，马上就跪下了。

“你脑子被驴踢了？蹲不住了安全词不会说？没危险的时候喊得比谁都欢，这时候又不会了？”

柳昭缩缩脖子，“这不是没事吗……我就知道你不会做这么危险的事情。”

“万一呢？万一我哪天脑子不清楚你也虎超超的真出事了怎么办？你告诉我安全词的作用是什么？”

“在不想玩了的时候喊停？”

这下齐皓枫是真的没忍住踹了他大腿一脚，“安全。词。主要是为了保证安全其次才是照顾你情绪的，懂吗？”

“懂了主人，您消消气，消消气。”

看着小狗宁愿被扯着蛋蛋也要往自己这边凑，想讨好地拉自己的裤脚却因为手腕上的绳结只能伸长了手指够，齐皓枫深呼吸了两次，蹲下身帮他把东西都拆下来。

“笨狗。以后该喊安全词就喊知道吗？”

“知道了主人。主人您还打我吗？”柳昭装作腾地方的样子轻巧地把那两个害他被骂的断筋针扒拉得远远的，然后又跪趴在地上冲着齐皓枫撅屁股，“主人您打屁股吧，屁股抗揍。”

“行了，滚到沙发上去，地砖太硬了。”

柳昭爬去沙发的时候睨了眼齐皓枫的表情，看他没那么生气了偷偷笑了一下。

“还美呢？要挨打了还这么高兴。”

被发现了柳昭反而笑得更灿烂了，“不是因为要挨打，是觉得你好在乎我，好幸福啊。”

齐皓枫把那两个断肉器捡起来收好，顺便拿了皮带，“在乎你又不是一天两天了。”

柳昭把有恃无恐四个大字展现得淋漓尽致，趴在沙发靠背上撅着屁股等着挨皮带还要做作地问：“什么？你说大声点，我听不到――”

“听不到就不听了，反正也不是什么重要的事情。”齐皓枫用对折的皮带点了点他的屁股，示意他准备好，“报数。”

三指宽的皮带在柳昭大白馒头似的屁股上打出一层层肉浪，“唔！一，谢谢主人。”

随着屁股上红痕慢慢浮显，一股热血直直地冲向了小腹，柳昭分腿塌腰，让齐皓枫在后面就能看到自己因为他的责打而充血发胀的鸡巴，主人应该都爱看的，也许看高兴了会帮他撸一发也说不准。

齐皓枫轻轻笑了一声，“看来这些天给你憋坏了，嗯？腿分这么大是想勾引谁来操你？”

被齐皓枫这样毫无默契地解读一番他才突然意识到自己的行为有多么放荡不堪，柳昭红着一张脸扭扭捏捏地把腿并了并，“没有。”

齐皓枫没再说什么，只是专注地挥着皮带。不多时屁股就被均匀地染了层桃粉色。

“啊-十五，谢谢、谢谢主人。”

因为吃痛他下意识地调整重心往右边倾斜。于是左半边屁股是放松而舒展的，与大腿的交接也是平滑的，右半边却因为挤压让肉堆在一起微微下垂，臀线明晰可见，过分的肉感显得这半屁股特别抗揍。

齐皓枫没有让他跪好，甚至有些喜欢他这样不合规矩地扭动。

他一开始只说让柳昭报数，没定具体的数目，柳昭的预期从最开始的三十变成了五十。但是直到喊到五十一皮带也没有停下来的意思，他默默地把期望调到了一百。

交替重心的频率变得愈加频繁，柳昭像个渐入佳境的舞者一样扭腰提胯，以期在非常有限的范围内减少痛楚。

“啊！”他急促地呼吸了几下，“六、六十七。”

皮带的金属扣落在茶几上，咔哒，“好了小昭，起来吧。”

不知道是痛急了还是因为恋痛被情欲折磨却找不到发泄的出口，柳昭回过头来的时候眼睛雾蒙蒙的，像是一杯在寒冬里散着热气的豆浆。

“就没了？为什么是六十七啊？”

是因为柳齐，不过话到了嘴边齐皓枫却觉得自己的行为幼稚得像中二的初中生，于是嘴硬道：“因为想打这么多。”

“哦……老公你来。”

齐皓枫不明所以地走过去，坐在了他身边，“怎么了？”

没想到柳昭突然动作把齐皓枫推倒压在了身子下边，勃起的阴茎隔着睡裤硌在齐皓枫大腿上有点不舒服，他又调了调姿势，“没怎么，就是想趴你身上了。”

“赖王八。”

“嗯，我就是赖上王八了。”

大手覆在了微微有些发烫的屁股上，威胁性地捏了捏，兜不住的臀肉从指缝溢出来还有些泛白，“挨打没够。”

柳昭痴痴地笑了一声，半天没了动静，在齐皓枫以为他要睡着的时候他又突然叫齐皓枫的名字。

“齐皓枫。”

“嗯？”

“好喜欢你哦。”

“嗯，我也喜欢你。”

161 | 37・西红柿饺子（1）

【按摩椅】

按摩椅倒是来得很及时，柳昭挨完打的第二天就送到了。

齐皓枫给擦干净之后刚想坐上去体验一番，没想到一下子就被柳昭扒拉到一边凉快去了。

“不是说好送我的吗？我先来我先来。”

他一屁股拧进按摩椅，因为太得意忘形还肿着的屁股和椅子来了个猝不及防的接吻，给他疼出来一声闷哼。

这按摩椅有很多种模式可供选，柳昭挑了个久坐舒缓然后煞有介事地眯上了眼睛――他看电视剧里在办公室做按摩椅的精英们都是这样的。

按摩椅启动后滚轮从肩颈开始按摩，然后徐徐向下，开始的时候一切进行得都很顺利，直到滚轮走到了屁股那里。

大概是因为模式选了久坐舒缓，高度模仿人手的滚轮在屁股的停留时间格外长，感觉就像有一双手不停地在揉他的屁股。

好鸡巴怪啊！

不不不，重点是好鸡巴痛啊！

“咳，老公你过来坐吧。”

“你坐呗，你在床上趴一天了，累坏了吧。”

哼，阴阳怪气，我坐就我坐。

柳昭又拿起遥控器准备切换模式，没想到这时候按摩椅突然开始抖了，他整个人像是被高频率地抛起来又摔回去。

“嘶啊――”

坐在对面沙发上的齐皓枫看他吃痛轻蔑地笑了一声，“该。”

柳昭五官拧巴得像刚吃了一把黄连，却还是死要面子地嘴硬：“我这是舒服的，一点、一点都不疼，唔！”

要命的抖动终于停了下来，柳昭又止不住动了别的心思，“这个蛮厉害的嘛，我看看有没有让他一直抖的模式，以后你就可以坐在这上面操我了。”

齐皓枫张了张嘴欲言又止，这话实在是没法往下接。

*

睡觉之前柳昭趴在齐皓枫身上黏糊，用手指头在他肩膀上写字，让他猜。

“嗯嗯！”

齐皓枫低头亲了亲他的额头，“小昭，我有个朋友想让我去他店里帮一阵子忙。”

“谁啊？告诉他先给钱，剩下的再说。”

“你怎么只想着钱，就不能想点别的？”

他的本意是让柳昭关心一下工作忙不忙累不累，没想到柳昭是关心了但话是这么说的：“那你会不会很忙啊？还能给我做饭吗？”

总之，听得齐皓枫很不舒服。他把柳昭从自己身上推下去，“不想和你说话了，滚一边去。”

小狗瞪大了眼睛一脸茫然地盯着他，“？”

*

第二天早上起来齐皓枫还是决定去帮忙。不过这样一来他每天就只能给柳昭做早餐了。

“你自己在家别乱吃东西，没事的时候擦擦地收拾收拾屋子。”

柳昭把纸抽支出来的那张纸拨来拨去，明显兴致不高的样子，“嗯，你要去帮多久啊？”

“不知道，明天去对接，后天正式上岗，我替的这个人老妈要不行了，他请假回去照顾，不知道要多久。”

“那希望他的妈妈快点好起来。”

“嗯，希望吧。”

“老公……如果我说我想回家待一阵儿你会伤心吗？我也挺长时间没回去了，有点想家，之前就和我爸说好等忙完就回去，不过如果你想让我留在家里做家务什么的我就不回去了，你可以放心把家交给我。”

齐皓枫揉了下他的头，“没事，想家了就回去，只要你还回来我就不伤心。”

柳昭眉眼弯弯，用头发蹭了蹭他的手心，“我肯定回来呀，我带着空箱子回去，保证装得满满登登的再回来！”

162 | 37・西红柿饺子（2）

【炫耀】

柳昭订了票，等齐皓枫正式上工的那天早上他就坐火车回家。

齐皓枫帮他收拾行李，衣服裤子都翻出来就差往箱子里装了，没想到柳昭这也不要那也不要。

“你什么都不带，回去了天天光屁股啊？”

“没事呀，我这不是身上会穿一套嘛，不够换我爸妈肯定会给我买新的穿。哦对了，等我回去了给你拍我爸的酒柜，你想要哪个跟我说，我帮你偷。”

齐皓枫抬手就是一个脑瓜崩，“臭不要脸。”

小狗捂着脑袋，大大的眼睛里全是委屈，“还不是为了你，干嘛打我！”

*

虽然柳昭说要空着爪子回去然后满载而归。但齐皓枫还是给他烤了点佛罗伦汀饼干拿回去当伴手礼，想着柳昭最近头发掉的厉害就又做了一盒四物糕。

“老公你可以给我做点下饭的东西嘛？”

于是又多了香辣牛肉酱一罐。

“好像没有什么配粥的哦……”

齐皓枫给他炒了一盒雪菜肉末，还放了翠绿绿的毛豆粒。

“零食有没有？想要咸口的零食。”

“明天我对接完工作去买点大虾给你烤虾干吧。”

这话提醒了柳昭，“我还想吃牛肉干可以不？”

“牛肉干来不及做了，酱牛肉可以。”

“好哦！”

*

第二天齐皓枫上午去了饭店，大厨已经请假走了，现在后厨是二厨主事。本来规模就不算大的厨房大厨缺席两三天还能照常运转。但时间再久点就会打破原有的工作节奏，平摊到每个人的压力太大，不是长久之计。

今天他主要是来认认人，学习一下特色菜的做法，顺便显摆一下自己的刀包――自从柳昭送给他之后他是一有机会就必定要拿出来炫耀一番。

找齐皓枫帮忙的这个老板就是之前被柳昭忽悠了的那几个倒霉蛋之一。毕竟是有求于人，所以一大早就在店里等着了，“枫哥来了，诶？你这个刀包不错啊。”

齐皓枫得意得不得了，用食指点了点名牌，“柳昭做的。”

老板搓搓手，“啊……原来六哥是皮匠啊。”

齐皓枫一听老板还叫着六哥就头大，“什么六哥，他一小屁孩诳你们也信，我回去已经教育过了，改天让他请你们吃饭赔罪。不过他也不是皮匠，就一业余选手。”

“我就说他长得也太年轻了点……”

“行了，去厨房吧，他明天要回家，我打算做点东西给带着，待会儿还得去趟市场。”

他换了衣服做了两道菜，确定没问题以后就去给柳昭买虾和牛肉了。

柳昭在家也没闲着，破天荒地勤快了一回，下楼买了西红柿和牛肉准备给齐皓枫包饺子。

都说上车饺子下车面，明天早上他走得早，索性今天吃了好了。

他在网上找了好多个教程，刚开始动手的时候信心满满，结果没一会儿就像被放了气的气球一样瘪了。

不知道为什么厨师机里的面粉和水总是不成团，明明是称过之后才放进去的啊。

于是他又往里倒了一杯水，这次虽然是成团了，但是好像太黏了。

为了挽救他又舀了一碗面粉，结果忘了把机器停了再加，面粉被旋转着的搅拌桨扑得到处都是。

“操！”他被惹烦了，把剩下的半碗面粉放进水池里一边拿抹布一边指着面团威胁：“我告诉你最好识相一点，不要逼我打你嗷。”

不知道面团是不是真的害怕了。反正他收拾完面粉之后是有那么点样子了，他看搅和得差不多了就关了厨师机让面团自己反省。

接下来，剁馅。

听说把番茄叉起来用火烤一烤就可以去皮了，点火，叉番茄，放到火上，看起来一切顺利。

但是因为他忘了给番茄去蒂，直接把绿色的叶子燎着了。

他哪见过这种场面，回手就是一个抛物线把带着火的西红柿扔进了水池子里，马上把水龙头打开灭火，结果水龙头喷出来的水大多数都砸到了装着面粉的碗里，一下子到处都是面粉和糊糊。

啊啊啊！

这回他彻底抓狂了，费了半天劲才把水池子收拾干净――这要是让齐皓枫看见了肯定得骂得他狗血淋头。

算了，带皮吃吧，毕竟谁又能对一个小狗的烹饪能力有多少要求呢。

163 | 37・西红柿饺子（3）

【血流成河】

齐皓枫回家的时候，先去厨房放大虾和牛肉，厨房里血流成河的惨状吓得他嘴巴都合不上了。

番茄汁淌得到处都是，砧板、灶台、甚至连柜门和地砖都没能幸免。

从现场痕迹来看应该是柳昭切的时候下意识地用刀把番茄汁向中间拢，不知道有这么多汤，他离了厨房之后才慢慢淌下来的。

他一转身看见柳昭闷闷不乐地抱着膝盖团在沙发里，脸上沾了面粉，小花猫似的。

“你要做什么啊？”

“饺子。”

想着柳昭本意应该是给自己一个惊喜，只是不小心把厨房弄乱了，齐皓枫也没说他，只说：“知道了，我来吧。”

没想到柳昭腾一下坐起来，“不行！我都已经完成百分之八十五了，而且是我想送给你的临别礼物，吃了我的饺子等我回家了你也可以一直想着我。”

齐皓枫对这个完成进度将信将疑。但又觉得小狗好不容易有一次孝心，打心底里高兴，笑着说：“那你起来收拾一下，番茄汁现在到处都是。”

柳昭起身穿拖鞋的时候还以为是齐皓枫诳他，“啊？不可能吧，刚才还好好的――卧槽？！”

柳昭手忙脚乱地去拿抹布，一边擦一边看齐皓枫的表情。

他本来以为他给厨房弄得这么乱齐皓枫不说打他，肯定是要骂两句的，没想到现在他像无事发生一样该忙什么忙什么，完全没有生气的意思。

奇怪啊。难道是上次我离家出走让他学会珍惜了？还是我最近太招人喜欢了让他舍不得凶？

他想得出神，手底下的抹布虽然没停过，但因为一直直勾勾地盯着齐皓枫看，擦了半天都没换过地方。

“小傻狗擦地啊，看我干什么？”

柳昭被这个异常宠溺的称呼激出来一身鸡皮疙瘩，打了个寒颤收回目光埋头擦地去了。

齐皓枫笑笑，越过他把刀拿走了，“刀不用了也别就这么随手一放，危险。”

洗好刀他边哼着小调边起了一锅水准备焯大虾，待会儿烤虾干。

“你怎么这么开心啊？我要走了你很高兴吗？”柳昭等了半天也没听到答案，气急败坏地朝他喊：“问你话呢！”

“我没有啊。”

怎么没有！你那嘴角都快翘到天上去了。

“我告诉我爸妈我不回去了。”

意料之中地，齐皓枫的嘴角吧嗒一下就掉了下来，“别闹。”

“你看你看！我一说不回去了你就不开心了，咋回事啊你。”

“别耍小孩子脾气，你再不开始做饺子就只能当宵夜了。”

柳昭对他这种敷衍行为非常不满，怒气冲冲地瞪了他好一会儿，“你最好不要趁我不在家干坏事，我可随时回来突击检查。”

“这话留给你自己吧，回家了也管好自己的爪子，再敢偷摸撸管你试试。”

柳昭呲牙咧嘴的，用喉咙发出狮子（小狗）生气时的低声呼噜。

齐皓枫停下手中的活淡淡地看着他，“有意见？”

“没有，我服了还不行吗。”

柳昭收好抹布把所有番茄拢进盆里，得，白擦了。他苦着脸把刚洗好的抹布重新拿过来的时候，被齐皓枫幸灾乐祸的轻笑气得哐哐跺脚，“笑个屁啊，你今天好烦！”

“我最近是不是太惯着你了，什么态度。”

164 | 37・西红柿饺子（4）

【擀面杖】

番茄剁完了，肉馅是现成的，调馅嘛反正搅和到一起就行了，至于调料放多少，随缘。

因为醒面的时候柳昭忘了盖湿布或是保鲜膜，等他调完馅面团表面已经风干，像长期缺水的土地一样裂了。

做个饭怎么这么他妈难啊！操！

他暴躁的时候叫齐皓枫都是直呼其名，“齐皓枫，你看看这个要怎么办。”

“手上沾点水再揉一会儿，别沾太多，西红柿馅本来水就大，皮湿了不好包。”

柳昭听他的话，用水龙头冲了下手，稍微甩了两下正准备揉面突然顿住了。

“那个、面怎么揉？”

“……”齐皓枫把硅胶揉面垫拿出来铺好，站在柳昭身后圈着他，手把手地教，“就这样，啧，怎么光靠我动，自己动。”

柳昭用肩膀蹭了蹭耳朵，齐皓枫在他耳朵旁边说话好痒，而且说的话怎么听起来这么不正经……

“你感受一下我的发力方式，别直挺挺地傻站着，往前搓的时候身体跟着前倾。”

“哦……哦。”

柳昭被齐皓枫带着有节奏地向前倾。不过他怎么感觉更像是一下一下地冲着齐皓枫撅屁股？

“我知道了，你去忙吧。”

“嗯。”

齐皓枫洗完手看他脸有点红，用手贴了下，“揉个面累成这样？脸怎么这么红？”

柳昭不答反问，“你在外面也这么教别人揉面啊？”

这倒是给齐皓枫问住了，刚才柳昭问他，他很自然地就用了这个姿势做，不过在外面的话……

“没有别人问过我怎么揉面。”

言外之意，能问出这么弱智的问题你还是头一个。

“那总会问你点别的吧，比如切菜什么的，你都搂着他们教啊？我看你刚才动作很熟练嘛，不是初犯了吧，不正经，老流氓，职场性骚扰。”

“差不多得了，少在这儿无中生有，我就这么手把手教过你一个。”

柳昭心里偷偷笑了一下，然后啪啪拍了拍刚刚被他搓得有点模样的面团，“你看这个像不像你的奶子，”他指着刚搓出来的小揪，“我还捏了奶头，你把衣服脱了给我看看位置和大小是不是一样的。”

这次红脸的换成了齐皓枫，“你就玩吧，一会儿风干了还得重新揉。”

别人分剂子都是把面团中间戳个洞，再沿着洞转圈把面团撑成一个大圆环，扯断之后或切或揪。柳昭不一样，他直接从那个大面团上往下揪，嘴里还念念有词。

一开始齐皓枫没听清，后来听清了恨不得一脚给他从厨房卷到书房。

“揪你奶子、揪你奶子……”

“柳昭。”

“揪你――咋了？”

“闭嘴。”

闭嘴就闭嘴，我默念还不行吗？揪你大奶子揪你大奶子！

随便乱来的结果就是这些剂子大的大小的小，且没有规整的形状，为接下来擀面皮这项工作增加了极大的难度。

“这个要怎么擀？”

“自己琢磨，教你又说我性骚扰。”

柳昭嘁了一声，语气十分不屑，“我这么心灵手巧，擀个破饺子皮还搞不定？真当我没了你不行呐，问你是看得起你，懂？”

这次看着柳昭翻着白眼阴阳怪气那欠揍样齐皓枫是真的忍不住了，一手揽着他的腰，另一只手扒了他的裤子抄起擀面杖就开抽，“你这张破嘴怎么这么贱？嗯？不挨打不痛快是吧？”

结实的木棍抽在屁股上，疼得他嗷嗷叫，口不择言地认错，“嗷！错了错了主人错了！”

“谁错了？”

“狗狗狗，狗错了，别打了，啊！”

擀面杖不是那么好挨的，抽在肉上先是钝钝的疼。然后很快就火燎似的烧起来，疼得柳昭直想躲，又因为腰被齐皓枫揽着，只能来段原地跑助助兴。

“撅好，再给我蹦哒一下试试。”

这下他不敢动了，乖乖撅好，咬着牙把自己的屁股往齐皓枫手底下送。

“主人、唔、狗狗真的知道错了，再打下去明天没法、啊、没法回家了。”

“最后五下。”

齐皓枫啪一下把擀面杖扔回了灶台上，用八分力甩了他五个巴掌，“裤子脱了吧，这样你再嘴贱我直接就能打，方便。”

柳昭一边把裤子脱下来一边皱着小脸赔笑，“不贱了不贱了。”

嘴是能管好了，但刚才牛逼都吹出去了，他也只能拿着擀面杖对着一堆奇形怪状的剂子思考怎么能弄成圆片，硬着头皮为自己刚打的嘴炮负责。

他规划完刚要上手就听见齐皓枫啧了一声，“不对吗？要么、您还是骚扰骚扰我？”看见齐皓枫要立起来的眉毛马上又改口：“嗯、我是说教导教导。”

“你不挺牛的吗？还用得着我教？”说完他又一脸嫌弃地点了点擀面杖，“你去给我换一根，脏不脏啊。”

脏什么？

柳昭茫然地眨了眨眼睛，然后突然反应过来齐皓枫是因为刚用它打了自己的屁股才觉得它脏了。

依他的脾气被嫌弃了一定是要反驳的。但是碍于刚被教训完的屁股还疼着，他只敢怂怂地小声嘟囔，“我才不脏，我的屁屁是香的。”

看齐皓枫好像没有生气他又小小声加了一句，“那你还用手打我屁屁了呢，你怎么不说自己手脏了。”

“没看我刚洗完吗？少废话，赶紧擀皮包饺子，饿着呢。”

“哦……”

包饺子的过程很混乱，他最后连擀面杖都没用上，连压带扯地把面剂子弄成片，皮厚了点，但是这样总比露了吃面片汤强。

哪怕番茄汁刚才已经损失了不少，馅料还是稀得没办法用筷子夹起来，得用勺舀才能放到面皮中间，一不注意还往外流。

饺子是包不成了，只能随便捏巴捏巴，反正合上了就行。

即使这么混乱柳昭也没忘了趁齐皓枫不注意的时候在自己屁屁上摸两把再接着包。

哼哼，敢嫌弃我？就用摸完屁股的手给你包，膈应死你！

不过他忘了手上沾了面粉，现在红彤彤的屁股上两个模糊的白手印把他的罪行交代得一清二楚。

齐皓枫看见的时候一下子就明白过来小狗又开始报复了。他抿着嘴做了好大一会儿心理斗争才安慰好自己――算了，之前做爱的时候别说屁股了，连脚丫子和鸡巴他都舔过，现在这都是小事，小事。

什么小事！是可忍孰不可忍！

“你屁股不想要了是吧！”

柳昭一开始还眨着大眼睛装傻，“嗯？怎么了老公？”

“屁股上全是面粉，你说怎么了。”

糟糕，被发现了！

“哎呀老公，我屁屁太痛了才忍不住揉两下的嘛，你打完都没有给我呼呼。”

齐皓枫冷笑一声，“那我再呼你几巴掌好不好啊？”

“不不不，这点小疼都是狗子该受的，能忍，能忍。”

齐皓枫随手弹了他一个脑瓜崩，“少贫，你等着这些东西你要是吃不了的，我让你兜着走。”

柳昭缩缩脖子不说话了，可喜可贺的是，勉强可以称之为包子饺子汤圆馅饼杂交体的东西一个都没漏。

他先把水烧开了，但是下饺子的时候又不敢把手伸到水面附近，索性来了个高空抛物。

啪嗒，滚开的沸水四溅，吓得他连退三步撞在了齐皓枫身上。

“烫着没？”

“没有。我拿勺兜着下，不会再烫到了。”

“行了我来吧，不够费劲的。”

齐皓枫一边往锅里放一边给他讲，“沿着锅边手低点在水面附近往下放才不会被烫，明白吗？”

“明白明白，我这不是有点害怕吗――哪像您啊，您不怕开水烫。”

“你给我滚！”

*

虽然过程曲折了一点，但煮好了之后还真的一个都没破，齐皓枫用笊篱把奇形怪状的「饺子」们盛进碟子里，招呼柳昭过来吃饭。

“老公你吃了吗？你先尝尝？”

“我就是你的小白鼠呗？”齐皓枫嘴上嗔怪，却夹了一个放到自己嘴边，用嘴唇试了下温度就放进去了。

柳昭一直观察着他的表情，但是齐皓枫只是很平静地嚼了咽下去了。

“好吃吗？”

“还行，有进步空间。”他又夹了一个吹凉递到柳昭嘴边，“啊――”

这是为数不多的齐皓枫用筷子喂他吃东西的情况。毕竟柳昭对美食的热情根本就不需要别人投喂。以前就只有齐皓枫兴起，可能会放在手心里让柳昭舔着吃。

柳昭犹豫了一下还是张嘴把饺子叼进去了，有点淡，番茄皮又太影响口感。别人都是皮薄馅大，他这个是皮厚馅小，唯二的优点是面皮很有咬头，以及一咬就会爆汁。

总而言之，这盘饺子属于如果是自己做的勉强可以吃吃。要是饭店做成这样可能会被骂赶紧倒闭的水平。

他吃完一个就开溜，“还可以哈，我吃饱了，您多吃点。”

“回来坐好。”

柳昭知道溜不成了，垂头丧气地坐回来感叹道：“做饭好难啊。”

“你就是没经验，用心的话多做几次就好了。我还挺感动的，感觉你突然懂事了。”

小狗赧然地低下了头，“那、你喜欢的话我下次还做给你吃，下次肯定做得更好。”

“嗯，其实今天做得也不错，就是淡了点，不过配着剁椒酱吃应该刚好。”

齐皓枫从冰箱里取出来还剩半罐的剁椒酱，“你要不要？”

“要！”

香辣开胃的剁椒酱犹如神助攻，一下子把饺子的美味程度拉到了及格线以上。柳昭逐渐吃得开心了，又开始摇头晃脑得意忘形，噗呲一下飙出来的汁喷了一桌子。

“柳！昭！”

*

收拾好桌子齐皓枫就接着进厨房忙活了，柳昭跟着他屁股后头转悠，“老公我好舍不得你，等你忙完来找我玩吧，我家那儿有不少特色小吃呢，到时候我安排你然后我们再回来。”

“嗯，能去就去。今天晚上早点休息，明天还起早。”

柳昭啊了一声，毫不掩饰语气里的失落，“我还以为今天晚上可以那个，特意没有多吃呢……”

“哪个？”

“就是交流爱意的一些小活动啊。”

“想挨操直说，拐弯抹角的，一点也不像你。”

柳昭不服气道：“怎么不像我？那你说我是什么样的。”

齐皓枫噙着笑深深地看了他一眼，“你啊，没皮没脸。”

？！

*

到了晚上柳昭还是灌了肠，趁着齐皓枫洗澡的功夫装扮好自己跪坐在调教室的沙发上准备做一只勾引主人的坏小狗。

他选了金属头的乳夹，把连接两个乳夹的铁链叼在了嘴里，疼是疼了点，但谁让齐皓枫就喜欢这个调调呢。

这样应该就可以了吧？想想他又把手铐脚铐拿出来，捣鼓半天才把自己的手脚在身后铐在了一起，这是要告诉齐皓枫乳夹的链子是一直叼在嘴里，不是见他快要过来才叼上的。

只可惜齐皓枫并不知道小狗在屋里等他，洗完澡就又跑去厨房给柳昭准备明天要带回家的吃食了。

这可给柳昭急坏了，奶头疼得要命又强忍着不想叫齐皓枫过来――总觉得叫他过来的话显得自己心太急，连这么一会儿都不愿意等，不够有诚意。

他在心里默默召唤齐皓枫，像是真的起效了一样，他刚召唤了没几次就听见齐皓枫问：“你明天下了火车有人接你没？”

“小昭？”

齐皓枫去卧室书房看了一圈都没找到人，路过调教室的时候只透过半开着的门缝看了一眼，见里面没开灯就没想到柳昭在这儿。

也不知道是哪根筋搭错了，他没找到人第一反应是柳昭跟他玩捉迷藏呢，把窗帘后面和能钻进去的大小衣柜都翻了一遍。

柳昭听着外面的动静都要气死了，心想齐皓枫平时看着挺精个人，怎么今天这么蠢，放着这么大个调教室不找跑去翻衣柜。

等齐皓枫终于把所有能开的柜门都打开一遍才突然想到调教室还没找，进屋开了灯之后看见柳昭被突然的光亮刺得眯起了眼睛，再睁开的时候，一双大眼睛里分明写着「怎么才来啊」。

他走过去看乳头都已经被夹成了绛紫色就给摘了，不算轻柔地揉着两颗充血后异常敏感的乳头，“你倒是会挑地方，不跪地上跪沙发。今天这么想被玩？”

“唔……就要走了嘛，好几天都见不到你了。”说着柳昭又忍着疼挺了挺胸，似乎是想用稍好一些的表现为自己赢得提要求的机会，“主人，今天不带套了，射我里面可以吗？”

齐皓枫嘴角挂上了一抹戏谑的笑，“你挺会安排啊，不过――”他突然抓住了柳昭的头发，“我同意操你了吗？嗯？”

顾不上脖子被反折的窒息感柳昭尽可能地顺着他的力道仰头，十分艰难地说：“别、别薅我头发！”

齐皓枫松了手见手上真有几根掉落的头发啧了一声，“你脱发真有点严重了，要不去医院看看吧，再这么下去要秃了。”

一听这话柳昭就慌了，想起本科和研究生的时候，院里甭管男女老少，头上都不太茂密，急忙低头让齐皓枫看看有没有露头皮的地方。

齐皓枫故意逗他，用手指圈了一小块，“感觉这儿头发比以前稀了，有要秃的趋势。”

听柳昭低着头喃喃着完蛋了完蛋了，齐皓枫嘴角勾起一抹坏笑，“没事小昭，你好好休息保证充足的睡眠时间，不手淫应该就能好转，现在毛囊还没长死，还有转圜的余地。”

闹了这么一通情色气氛全消散了，刚才斗志昂扬的小小昭也只半软不硬地垂在胯间。柳昭挣了挣身后的手铐，心灰意冷地说：“你给我解开，我不想挨操了，我要睡觉。”

齐皓枫勾起他的下巴让他直视自己，“想挨操就发骚给自己捆起来，现在说不想要了就让我给你解开，我怎么不知道我们家的规矩是这样的？”

柳昭自知理亏，瘪着嘴摇了摇头。

“说话。”

“不是的主人。可、我要是秃头了就不漂亮了啊，那你就不喜欢我了。”

齐皓枫失笑，把手从他大腿下面抄过去，往怀里带了带抱了起来。柳昭双手双脚还被铐在身后，突然悬空没有安全感地叫了一声。

“谁说的，秃了也喜欢你，诶你最近过秤没有，我怎么要抱不动了。”

胖应该是胖了点，但是，“我没有胖很多吧，可能是手铐太重了。”

齐皓枫没忍住笑出了声来，“手铐能有多重，没事，肉多了可以让主人掐着玩，不过太胖也不行，影响健康，知道吗？”

“嗯……”

小狗被他面朝下放在了床上，又因为手脚被缚在一起的关系只觉得自己的筋快要被抻断了。他拱了两下想跪起来却不得要领，怎么都起不来，偏偏他选的镣铐还是单金属环没垫布的，现在都陷进肉里，勒得他生疼。

“主人求求您把我解开，疼。主人，求求。”

“钥匙呢？”

“在调教室沙发上。”

齐皓枫打开灯在沙发上上下下找了两圈都没找到，甚至连夹缝都摸了也没有，正准备再找却突然听见柳昭喊：“啊！抽筋了救命啊！”

他只能先回卧室把人扶跪起来，帮他揉攒起来的筋包，“确定在沙发上吗？没有啊。”

柳昭一边吸着凉气一边说：“确定，我就放在沙发上了。”

完了，那肯定是顺着沙发缝掉到下面去了，要搬沙发可是个大工程。

“还能坚持吗？”

柳昭摇摇头，大眼睛都被折磨红了，要哭不哭的，“坚持不了了，狗腿都要断了。”

齐皓枫当机立断去工具箱拿了钢筋剪，嘎巴一声把连接手铐脚铐的铁链钳断了。

细心地把碎掉的钢环捡起来收好，他瞪了一眼终于能跪直了上下活动着膝盖的柳昭，恨铁不成钢地戳了戳他的脑袋，“你给我跪好，说多少次东西别随手放，我就应该什么时候找到钥匙了什么时候再给你解开。”

柳昭态度端正地跪直了身子，“以后不敢了。”

齐皓枫到了调教室先是把沙发前的茶几挪走，又把地毯折起来腾出来好大一块地方，最后才是挪沙发。

柳昭听见动静才知道钥匙是掉到沙发下面去了，急忙把齐皓枫喊回来，“主人主人！”

“你又怎么了？”

“要么您还是别找了，抬沙发怪费劲的，您就直接把它们都剪了吧。”

“不行，我又不是专业的，离身体那么近伤到你怎么办？”

柳昭一反常态地坚持，还说可以把毛巾塞进去垫着再剪，总之就是不让齐皓枫搬沙发。

事出反常必有妖，他越阻止齐皓枫就越觉得有必要把沙发搬出来看看究竟怎么回事。

齐皓枫去搬沙发的时候柳昭跪在床上跑又跑不掉，恨不得穿越回去给刚才费劲吧啦带手铐的自己好几个大耳刮子。

这沙发底下前后都有支架，推着走钥匙就会被一起扫走，只能抬起来挪到别处才能捡到掉进去的东西。他自己只能一半一半抬，抬了一半就在一堆小东西里看见了钥匙，但还是接着把整个沙发搬走了。

等都搬出来的时候齐皓枫才发现这下面竟然一共有三把钥匙，还有尿道震动棒一根，阴囊吊坠一个，夹子若干，能夹住肉的强力磁球若干。

他黑着脸问柳昭怎么回事，没想到柳昭竟然讨好地笑了起来，“狗狗跟您藏着玩呢，没想到还是让您找到了，您真厉害！”

不过齐皓枫显然不吃这一套，“这都什么钥匙？”

“手铐，还有一个贞操锁，和那个铁裤衩，您别生气……”

他边说膝盖边往后蹭，又被齐皓枫掐着脸蛋上的嘟嘟肉给拽了回来，“我不生气，等我把它们消下毒好好陪你玩，藏了这么长时间我都没去找给你急坏了吧？”

柳昭含泪挤了一个比哭还难看的笑脸，“其实咱们不玩也行，狗狗也没有很想玩……”

齐皓枫消着毒的手停都没停，“所以你是因为不想玩才藏起来的？”

只是很平常的语气，但是柳昭知道这时候承认绝对会死得很惨，赶忙找补，“不不不，狗狗是怕您累到，您明天还要去帮忙不是？”

齐皓枫冷笑了一声，“这么体贴我啊，跪过来。”

小狗一双大眼睛写满了警惕，往前蹭了两步就停了，准备情况不对随时撤退。

“给你解手铐，紧张什么。一共三把钥匙，你选吧。”

柳昭长舒一口气，手铐的钥匙上有个小圈，他刚用完还能不认识？

“我选那个戴小圈的！”

他正对自己的聪明才智洋洋得意，就听见齐皓枫悠悠地说，“那这把就放在最后试，现在选第一个。”

柳昭好像听到了什么不得了的话，难以置信地看着齐皓枫，“主人你怎么还玩赖的！”

“我赖什么了？”

这……好像确实也没赖，柳昭只能认下这个哑巴亏，“您大人不计小狗过，第一个我想先试大的那把。”

齐皓枫没再追究，把目测就塞不进去的钥匙凑到锁眼边意思着捅了一下，“这个不对，第二把，也不对。”

终于把手铐脚铐解开了，柳昭也没敢活动关节，还是规规矩矩地背着手跪着。

“刚才一共试了三把钥匙，把这些东西都戴上，去墙角站三十分钟。”

说完他就躺到了床上，一副看戏的自在姿态。

柳昭背对着他跪在床上认命地往自己可怜的大鸡鸡里怼尿道棒，“主人，塞不进去，您帮帮我好吗？”

没有润滑是不太好办，齐皓枫想了想还是决定帮他一把，起身坐到了柳昭身后，凑近他耳边低声说：“快点小狗，结束得早的话今天我不戴套操你。”

是的，他的帮助仅仅局限于口头帮助，不过对于性欲旺盛的小狗来说主人在耳边的一句话就足以让他的马眼分泌出一大股透明粘液。

有了润滑动作就顺畅很多，橡胶材质的尿道震动棒上隔一段就会有一个枣核形的凸起。柳昭就低头看着自己的马眼翕张着像贪吃的小嘴一样不住地向里吞，最前的凸起已经进得很深了，几乎没被开发过的幽秘地带被异物入侵却不很难受，只是很痒，叫嚣着想要更深的刺激。

有一瞬间他开始怀疑自己，当初为什么要把这么快乐的玩具藏起来呢？甚至开始理解起来那些去医院把电线、体温计、钢针、黄鳝等异物从尿道取出来的男性同胞们了。

嘶、这迷人又危险的快感，就像掏耳朵一样，都是刀尖上舔糖，明知道有危险但实在是抵不住欲望的诱惑。

想到这儿，“主人，你可以送我一个可视挖耳勺吗？”

“专心。”

“哦……狗狗戴好了。”

尿道棒现在只剩顶端的控制器还在外面，齐皓枫随手开了个低档，“把磁球、夹子和吊坠都戴好。该戴在哪自己想好，这决定了尿棒震动棒的档位。”

“！”柳昭本来就嫌现在断断续续若有似无的震动太微弱，巴不得让暴风雨来得更猛烈些。木夹子被他夹在了手指尖上，有了指甲盖的强效防护痛感几乎可以忽略不计。阴囊吊坠是一个可调大小的绳圈，下面连着两个钢球，被他套在了手腕上。更绝的是，他把本来是夹鸡鸡或者乳头的磁球连成了一串，咔哒一声套在了另一个手腕上，俨然一个手环。

齐皓枫刚在手机上下单了一个可视挖耳勺，就看见柳昭这个打扮转了过来，满脸都写着欠收拾。

可惜小狗并没等到主人帮他调大档数，齐皓枫只是淡淡地看了他一眼就又摆弄手机了，他要退货！

要什么挖耳勺，我看你像挖耳勺！

柳昭看齐皓枫不理他急得汪呜汪汪地叫，齐皓枫不耐烦地皱了皱眉，“别吵。”

如果是其他的sub这时候肯定就乖乖安静了。但柳昭向来不走寻常路，直接伸手去抢齐皓枫的手机。

他倒要看看什么东西竟然比自己还有魅力，让他这么爱不释手。

“嘶――柳昭！”

太不像话了！

“我管不了你了是吧？”

在柳昭看清手机页面之前齐皓枫就提着耳朵把人拎去了墙角，震动棒被直接推到了最高档。

刺激的等级一下子从小猫轻轻挠痒变成了大老虎要命地抓扯，太疼了！柳昭只觉得眼前一黑，下意识蹲下来捂住小腹。

“啊！疼！”

“站好！疼也受着，不就是故意招我，想用最刺激这档吗？现在满意了？”

柳昭想说不满意，却根本没闲心解释，姿势也从蹲变成了跪。

“站起来，别让我说第三遍。”

到底是不敢再违逆盛怒的主人，柳昭撑着地十分艰难地爬了起来，手指尖的木夹子也已经蹭掉了四五个。

齐皓枫冷着脸把夹子捡起来掐在了他腰侧的嫩肉上，转身走了。

柳昭一晚上都在自讨苦吃，悔不当初。要是一开始不发骚犯贱哪他妈有这么多破事！操！

齐皓枫再回来的时候手里拿了根柳叶鞭，“本来打算让你站着陪我看会儿电视的，作吧，现在我也不看电视了，就看着你，双手抱头，动一下试试。”

我他妈这是造了什么孽啊！啊？

这半个小时柳昭过得非常痛苦，尿道里强烈震动的小棒毫无快感可言，不过到了中后期已经麻了。但就因为哭泣吸鼻子稍微用了点力齐皓枫都要抽他鞭子，还偏偏抽在木夹子上，硬生生地把夹子抽掉，疼得他眼泪鼻涕糊了满脸，哭得更凶了，简直就是恶性循环。

“主人！饶了我吧！啊！”

“憋回去。马上要回家了胆肥了，敢跟我叫号了是吧？还有五分钟，别让我看见你再动。”

许久没被这么狠罚过的柳昭不敢再动了，连抽鼻子都小心翼翼，“主人，可以帮我擦下鼻涕吗，好痒……”

“……”齐皓枫放下鞭子拿了张纸，“转过来。”

柳昭也是不客气，就着他的手就开始擤鼻涕。因为太过用力甚至喷到了齐皓枫手上。他一个没忍住噗嗤笑了出来，又突然意识到现在还受着罚，笑容就这样半尴不尬地凝在了泪还没干的脸上。

好在齐皓枫只是深深地看了他一眼，然后用纸擦掉了。但在重新拿起鞭子之前还是犹豫了一下，起身去了洗手间。

就算齐皓枫走了柳昭也没敢动地方，维持着姿势祈祷时光时光快些吧。

“手放下来吧。还皮不皮了？”

柳昭狠狠地摇了摇头，“不皮了……”

齐皓枫把他手上的钢珠和吊坠摘下来又屈指弹了下震动棒的控制器，“爽够没有？”

“够了够了，够够的了！”

“那还想挨操吗？”

柳昭偏了偏头，机不可失时不再来，“想！”

齐皓枫关了震动，“想戴着这个挨操还是锁？”

“这个。”

齐皓枫笑着捏了他屁股两下，他马上就会意地去床头柜里拿了一次性隔水垫和润滑液，铺好之后把屁股放在垫子上对着齐皓枫抱起腿。想了想他又把齐皓枫的枕头拽了下来，垫在隔水垫下面托着腰，这样省力又舒服。

“怎么每次垫屁股的都是我的枕头。”

柳昭没有半点不好意思地嘿嘿一笑，“因为喜欢你嘛。”

即使再薄的套也不会没感觉，柳昭总觉得像隔靴搔痒似的，不喜欢，但齐皓枫肯不戴套操他的次数屈指可数。所以有机会当然要好好把握，看齐皓枫不动竟然自己挤了润滑液扩张起来。

“老公，不是说要操我吗？”随着又一根手指的加入柳昭轻哼一声，用勾人的舌头饥渴难耐地舔了舔嘴唇。后穴适应之后两根手指向不同的方向张开，手指撑起的小孔里红色的肠肉若隐若现。

齐皓枫突然起了逗弄他的心思，看他还有什么花招。

柳昭没有辜负他的期望，一只手玩着自己的屁眼另一只手捏着鸡巴上的控制器抽插起来，尿道里酸胀的刺激惹得他低喘出声。

“唔……”

“行了，知道你骚了。”齐皓枫拍开了他玩尿道棒的手，“自己扶着我的鸡巴操进去。”

得了许可柳昭马上动作起来，在饱满的龟头破开还没充分扩张的括约肌后两人同时呼吸一滞。

“太紧了。”

“老公操操、操操就松了。”

齐皓枫调整好呼吸动作起来，性器被温暖柔软的肠肉紧紧包裹着已经很爽了。但突然下身传来一种更高一层的快感。肠肉主动包裹着他的阴茎，卡在肛门处的阴茎却没有被夹紧的痛感。

“舒服吗？”

“嗯。”

“那以后都不带套了好不好，射我里面没关系的。”

齐皓枫笑着俯身和他交换了一个缠绵的吻，“不行。”

下身的包裹感应声而止，他挑了挑眉，就知道刚才肯定是小狗做了些什么，“哪儿学的？”

柳昭并不打算再展示自己刚刚掌握的小技巧，“什么哪儿学的？”

“别给我装傻。”齐皓枫威胁性地转了转尿道棒的顶端，“继续。”

“唔、反正我听不懂你在说什么。”

他打定主意死鸭子嘴硬，但在那磨人的尿道棒再一次高强度震动起来之后没几秒就屈服了。

“我说、我说、你把它关了、啊！”

“不想听了。”

齐皓枫压着他的大腿大开大合地操干起来，每次动作龟头都会刮蹭过柳昭的前列腺。

“唔、我要射了。”

没有任何征兆，齐皓枫把震动着的尿道棒直接抽了出来。

“啊！！”

柳昭惊叫起来，后穴和腹肌不受控地收缩着，在高潮的边缘徘徊了几轮最终却没射出来。

齐皓枫被他夹得皱了皱眉头，“嘶、别夹我。”

“呜老公我想射。”

齐皓枫把他的手引到阴茎上，“自己撸。”

可能是刚才的刺激太过强烈，已经有些麻木的阴茎对他的手几乎没有反应，柳昭觉得手都要撸出来火星了还是没有射精的冲动，总感觉差点什么。

他向后仰头，露出敏感的脖颈，“老公，舔舔，求求……”

但齐皓枫显然没领会到他的意图，看着柳昭沉默半晌才说：“等我射了再帮你舔。”

“我不要、现在就舔嘛。”

齐皓枫说一个字就狠戾地操一下，“别得寸进尺。”

柳昭不懂怎么让他舔下脖子还得等。可质问的话全都被身下猛烈的撞击击碎在了口中，说出口的只剩下破碎的呻吟。

冲刺了没多久齐皓枫就射在了柳昭身体里，阴茎又贪恋温暖地在里面埋了一会儿才退出来。

懒得管殷红的后穴里汩汩流出的白浊，齐皓枫信守承诺，俯身舔了舔柳昭的龟头。

那味道实在算不上好，他闭上眼睛把顶端裹进了嘴里。

柳昭不明就里地享受着主人的优待。但这次知道在要射精之前打声招呼，不能射进他嘴里了。

只不过招呼打得有点晚，齐皓枫还没来得及抬头就被实打实地射了一脸。

“呼、好爽啊。”

柳昭眯着眼睛在高潮的余韵里飘飘然，等他睁开眼睛的时候齐皓枫已经把脸擦得差不多了。

“主人您真好，不过我其实是想让你帮我舔舔脖子的，嘿嘿。”

典型的得了便宜还卖乖。

齐皓枫没说话，冷着脸往他屁眼里塞了个纸团，“去弄干净。”

“嗯-老公抱我去。”

“不想有下次了？”

柳昭瞬间就把废话都咽进了肚子里，下床去卫生间了，“想！”

*

两个人都清理好相对着侧躺，柳昭用脚底板蹭了蹭齐皓枫的小腿，“老公，你那时候用手机看什么呢？”

“可视挖耳勺。”

一听这柳昭瞬间来了精神，扑进齐皓枫怀里和他耍贱，“买了？！我真的好爱你啊！我要和我的亲亲老公贴贴！”

“本来买了，但是看你太不像话，退了。”

柳昭的态度瞬间一百八十度大转变，冷酷地躺回了自己的位置，“我明天要走了。”

“嗯。想我了就给我发微信。”

“我认为我应该给你种个草莓，省得别人惦记。”

“我是那种人吗？”话是这么说，但齐皓枫动作熟练地解开了睡衣，“种胸上吧，在脖子上影响不好。”

“好！”

这种非常幼稚的标记领地行为，齐皓枫称之为小狗撒尿。

“小狗。”

“嗯？”

“回家了不许撸管。”

柳昭觉得差不多了松了嘴，看着自己的作品喜滋滋地笑了，“我忍住了会有奖励吗？”

“你想要什么？”

“我想无套内射。”

齐皓枫刚想说行就听见柳昭又补了个字，“你。”

“再说一遍。”

“我想无套内射你。”

齐皓枫撇撇嘴，“行吧，反正你早泄，我就当做个指检了。”

虽然一句话讽刺了柳昭又细又短又快，全方位贬低了他的性能力。但柳昭显然不在意这些细节，满脑子只有齐皓枫同意他反攻了！

“嘿嘿，说那些没用的干啥，反正这个奖励我必拿无疑！”

165 | 38・花胶鸡（1）

【天冷路滑】

虽然齐皓枫给柳昭准备行李的时候尽心尽力。但真把塞得满满当当的行李箱拉好上锁的那一刻心里还是空落落的不好受。

昨天晚上柳昭作茧自缚，用手铐脚镣把自己手腕脚腕都勒得有点红紫，本以为睡一觉就消了，没想到早上起来发现竟然淤血泛青了。

怕齐皓枫说他活该，他也没好意思声张，趁着齐皓枫帮他装行李的功夫飞快地给自己换了长袖长裤把那几道印子遮了个严实。

“到家之后要赶紧放冰箱的东西我都贴了标签，别抠门儿自己吃独食。”

“哎呀知道了呀，说得像我多小气似的。”

出发时间定得早齐皓枫就简单地热了牛奶，和滑蛋一起配着吐司吃。

吃到一半他突然想起来冰箱里还剩了些之前做的焦糖海盐栗子酱正好可以抹面包。

柳昭看他拿出来那个罐子之后急忙喝了一大口牛奶，伸长脖子把嘴里的吐司囫囵吞了，“你少抹点，剩下的我打包。”

“打什么包，我看你像个包。”

柳昭瘪瘪嘴角，“我不像包，我是宝。”

最后出门的时候柳昭还是把栗子酱包走了，连带着还顺了大半瓶肉桂苹果酱。

齐皓枫没好气地看了他一眼，“拿吧，有本事你把冰箱都扛走。”

“我要有本事干嘛扛冰箱啊，肯定把你扛回家做压寨夫――啊不、我是说主人，做压寨主人。”

“走了，昨天下雪路上结冰了开不快。”

他俩出门的时候路面像镜子一样反着光。所以即使一路上齐皓枫都开得小心翼翼的，换了雪地胎的车还是直拧腚。

本来车控制不住就已经很让人心忙意乱了，柳昭还跟着呜嗷叫唤。

“再一惊一乍的你就给我滚下去！”

小狗缩了缩脖子彻底老实了，到车站要过安检了都没再吱过一声，只沉默地拽着自己的大箱子大步走，轮子拖过地砖接缝咔哒咔哒地响。

齐皓枫跟在他后面帮他把羽绒服的帽子翻出来，“注意安全，把手机和身份证揣好，到家了给我发消息。”

柳昭还是只留给他一个自以为高冷的背影，快步走到安检口排队，连一个眼神都不分给他。

“……”齐皓枫拽着他的胳膊把他拎到了一边，他却一脸有话快说有屁快放的表情，非常不耐烦，看得齐皓枫深呼吸了几次才忍住抽他大嘴巴子的冲动。

“抱一下吧小昭，我会想你的。”

虽然表情还是那么欠揍，但小狗好歹松开了箱子，以一个非常有限的角度冲着齐皓枫张了下胳膊。

一个短暂的拥抱结束，齐皓枫恋恋不舍地揉着他的头发，“回家乖乖的，等你拿奖励。”

“嗯。”柳昭发现自己和他说话了，索性又加了一句，“我也会想你的。”

“去吧，我看着你进去。”

柳昭过了安检拿出手机摆弄了几下，回过身冲着齐皓枫扬了扬。

【开车小心一点，下次见面记得洗干净屁股！】

齐皓枫面无表情地回：【看你表现。】

收起手机，他冲着一脸坏笑的柳昭挥了挥手，戴起羽绒服的帽子转身离开，把红透了的耳朵藏得一干二净。

166 | 38・花胶鸡（2）

【糟糕被发现了】

柳兴言和韩瑛知道大儿子要回家了自然是要去接站的，三个人有说有笑地到了家。

柳昭进了家门第一件事就是和家里请的厨师打招呼，“王姨，好久不见！”

带着厨师帽的女人看见他眼光上下打量了两圈，“这么久没见感觉你除了胖乎点都没变样。”

“哈哈，王姨也没变样，还是那么年轻。”

打完招呼柳昭就开始收拾行李箱，大箱子里是摆放整齐的各类食品，上面还贴了写着「冷藏」、「冷冻」字样的标签。

凭着对亲生儿子的了解，二老用屁股想也知道这井井有条的行李箱绝对不是出自柳昭之手。果然，柳昭一边往冰箱里塞一边介绍：“这些都是我让齐皓枫给我做的，他对我好吧？”

把东西收好也该到了午饭时间，照惯例王姨做好饭就回家了，等到下个饭点再来。

中午吃的是花胶鸡火锅，家里本来地暖烧得就热现在又守着餐桌上呼呼冒着热气的火锅，柳昭吃得开心下意识把袖子撸了上去，全然忘了手腕上的印子。

他没注意，但有人注意到了。

韩瑛手里的汤勺啪哒一声掉进了碗里，色泽金黄质地浓稠的花胶鸡汤溅出来不少。一瞬间她就想起上次见面柳昭突然大涨的饭量，孩子在外面肯定受委屈了才吃那么多，想着想着甚至觉得儿子刚才说「他对我好吧」的时候神情中是带点落寞的，完全就是一个为了维持家庭体面带着伤还为家暴丈夫说话的小傻子。

“儿子，在外面过得不开心也不用硬撑着，你要是觉得和爸爸妈妈住一起不方便我们下午就去看房子，挑个你喜欢的，以后就不回去了。”

“啊？妈你说什么呢？”

在柳兴言和柳昭不解的目光里，韩瑛隔空点了点柳昭的手腕，这下柳兴言的勺子也掉了，激动得就差拍桌而起，“亏他上次装得人模人样的，竟然这么欺负你！你妈说得对，以后别回去了，就在我俩身边待着！”

柳昭心里一咯噔，虽然齐皓枫确实是衣冠禽兽吧，但他俩只能说是臭味相投，一个愿打一个愿挨，更何况这印子还是昨天他自己弄的。

“不是你们想的那样，”柳昭小脑瓜转得飞快，索性把脚腕上的印子也露出来了，“我最近在学魔术，就是被锁住然后逃脱的那种，结果昨天没整明白打不开了，还是齐皓枫把铁链子钳断救的我呢。”

韩瑛冷了脸，“你不用再替他遮掩了，我不会允许你接着回去被欺负的。”

柳昭眨巴着遗传妈妈的大眼睛，竭力让自己看上去真诚，“可是他没欺负我啊，他对我真的很好的。”

韩瑛叹了一口气，终究还是选择了后退一步，“这样吧，你不许给他通风报信，在他不知道我们在旁边的情况下直接给他打电话，我要看你们相处最真实的状态，还有他对你身上这些伤的看法再决定。”

“行，我这就给他打电话。”

柳昭想的是反正现在齐皓枫肯定在饭店呢，守着外人他说话肯定不能不着调，但韩瑛显然也想到了这一点，“不急，等晚上他回了家再说。”

167 | 38・花胶鸡（3）

【警报解除】

下午齐皓枫得了空就给柳昭发信息问他东西都放好没有，能不能打个视频通话，他想和叔叔阿姨问个好。

柳昭回他现在不方便，还按韩瑛的意思加了句爸妈今晚也有事不在家，等明天再说。

发完这些柳昭的手机就相当于被没收了，只能一边陪着爸爸看纪录片一边任由小心脏七上八下地瞎蹦哒，连晚饭都没胃口吃了，生怕晚上打电话的时候齐皓枫说出点什么老年不宜的话来。

韩瑛和柳兴言的性子柳昭最清楚了，他们要是真不准自己和齐皓枫来往那柳昭就只能二选一了。可爱情和亲情的天平又怎么分得清孰轻孰重呢。

晚上十点，柳昭忐忑地拨了视频通话过去，快被自动挂断了齐皓枫才接。

镜头刚好照到胸口以上的位置，他身上挂满了水珠，昨天柳昭在他胸口上啃的牙印还清晰可见。

柳昭赶忙把手机举起来背对着柳兴言和韩瑛，“你怎么不穿衣服！？”

“我洗澡呢。”

“洗澡接什么电话啊，也不怕手机进水，等你洗完给我拨过来。”

“看是你电话我才接――”

齐皓枫还没说完柳昭就把电话挂了，红着一张脸跟他爸妈解释，“我就说他对我很好吧，洗着澡都要接我电话，真不是你们想的那样的，你们可以放心了。”

韩瑛在心里嫌了句真不检点，“等一会儿他再拨过来你给他看手腕上的印子，我看他怎么说。”

柳昭趁着这功夫赶忙隔空向齐皓枫发送脑电波，祈祷他待会儿别小狗小狗的叫自己。

齐皓枫吹好头发随手套了件睡衣就把电话拨过来了，“叔叔阿姨不在家？”

“嗯，还没回。”

“给你带的那些吃的有没有分给他们吃吃？怎么样？”

“还没来得及……”柳昭心虚地瞄了眼爸妈，然后在韩瑛的示意下把手腕上的瘀痕给齐皓枫看了一下。

“活该，没事把自己锁起来好玩不？”

柳昭暗自赞叹齐皓枫这句话说得很有水平，马上接道：“不好玩，以后再也不玩了。”

“叔叔阿姨看见了吗？”

“看见了。”

“给他们心疼坏了吧，你怎么解释的？”

“我就实话实说呗。”

“我今天回家才想起来健身环忘给你带回去――”

话题突然又危险了起来，万一齐皓枫说什么记账一起罚之类的可就不好解释了。想着爸妈那儿糊弄得差不多了，这通电话也可以结束了，柳昭悄悄开了飞行模式，“诶？怎么卡了？”

然后滴一声，挂断了电话。

“这下你们可以放心了吧。”

柳兴言和韩瑛没表态，但悬着的心也算放下了一半，跟柳昭说了句早点睡就回了自己的卧室。

齐皓枫看他眼神总往手机后面瞟，不太对劲。

【旁边有人？】

柳昭认为欺骗齐皓枫的事还是很恶劣的，一点也不尊重人，只答非所问道：【今天起得早现在好困，我们一起睡觉梦里见吧。】

齐皓枫也累了没精力再问，只说：【拿热水袋敷一下淤血的地方再睡觉，20分钟左右就行了，别过夜。】

【嗯嗯，老公晚安！】

【晚安。】

柳昭家里有电加热的热敷理疗袋，他打开的时候想着这不比热水袋方便多了？

暖洋洋的理疗袋放在脚下舒服得他没一会儿就进入了甜甜的梦乡。

168 | 38・花胶鸡（4）

【结束了】

睡了一觉神清气爽，柳昭睡醒随手抹了一把嘴角的口水，伸懒腰的时候却觉得小腿蹭在床单上像有小针在扎一样。他没当回事，下了床去冲澡准备迎接新一天。

把脚踩在浴凳上，柳昭对着自己的美腿欣赏了起来，皮肤光滑细腻有弹性，恰到好处的肉感让他甚是满意。他欣慰地点了点头，挤了泵沐浴露开始涂。

“嘶――怎么这么他妈疼？！”他提起脚跟低头一看，“操！”

小腿后面俨然一个水灵灵的小泡，妈的，最近是不是水逆啊！

不听老人言，吃亏在眼前，一想到昨天晚上齐皓枫还特意嘱咐他别热敷一宿，他的头就更大了。

事已至此，承认错误先吧，也许齐皓枫看已经烫起泡了一心疼就不追究自己拿他说话当放屁这种小事了。

【老公对不起，我知道错了。】

齐皓枫看了眼手机，本来想回个问号，后来删了锁上了屏幕。他太了解柳昭了，要不是犯的错一定会被自己抓到，他绝对不可能主动交代，所以自己不问他一会儿也得说。

柳昭眼睁睁地看着屏幕上方的「齐皓枫」变成「对方正在输入」又变了回去，等了半天都没等到消息。突然被冷处理让他无所适从，刚才他还想着齐皓枫问他怎么了他就开始哭诉，现在好了，一箩筐卖惨的优美语言一下子没了用武之地。他骑虎难下了，直接进入卖惨环节有些突兀。但隔这么久再接着认错又显得不诚心。

还好这时柳爸爸敲响了卧室门，“小昭出来吃饭了。”

天大地大吃饭最大，他决定把齐皓枫先放到一边，也许等吃过饭就知道该怎么做了。

早餐做的是牡蛎粥，冬天正是生蚝肥美的季节，剜好的蚝肉围成一圈摆在粥上，簇拥着一半芝麻碎一半海苔碎拼成的圆。

这是柳昭从小喝到大的粥，也是家里请的厨师王姨的拿手好粥，以前每次他有考试之前都会吃这个，王姨说蚝谐音好，讨个彩头。

鲜美熟悉的浓粥进了嘴里，喝得心里暖暖的。

突然计上心头，柳昭吃饱了之后马上把刚打的腹稿落实到纸面上拍照发给齐皓枫。手写检讨书诶，非常有诚意了吧！至于为什么隔了这么久才继续发嘛……当然是因为要认真思考打个草稿再仔细誊抄啦！

齐皓枫这次没冷处理，读了一遍他写的检讨书，【腿给我看看。】

柳昭急忙拍照发过去，还不忘卖乖：【连水泡都是爱你的形状呢老公么么――】

他用大拇指和食指交错比了个心放在旁边一起照，看照片水泡比他比的心要小两圈。

放在厨房里这就是个稀松平常无伤大雅的小伤，自己简单处理一下就得接着上灶连假都请不下来那种，但在柳昭身上就不一样了。

【去医院处理。】

【不用吧老公，这点小事还去麻烦大夫啊？】

齐皓枫被他噎得连标点符号都忘了打，【要是自己瞎折腾感染了我扒你一层皮】

柳昭被这残忍的文字吓得一激灵，小声嘟囔道：“齐扒皮，那感染不感染我说了算吗，细菌要听我的我早得诺贝尔奖了。”

【知道了老公，我这就去，你不要生气哦――】

柳昭放下手机骂骂咧咧地爬起来穿衣服，腿上起个泡怎么穿秋裤啊还！算了，不穿应该也问题不大？

他默默盘算着保暖措施不到位走到医院是不现实了，等公交车估计也得冻个透，打车不划算，又不想让爸妈知道怕他们比齐皓枫还小题大作。

他想了想拿起手机点开一个对话框，【我回来了，出来玩啊（坏笑）】

反正他会开车来接，到时候先去医院不就省钱了嘛，嘿嘿。

【真的吗！太好了！你在家等我，我这就去接你，二十分钟车库见！】

来的是柳昭的发小徐昊，两个人可以说是竹马竹马，但用狐朋狗友来形容显然更贴切。

柳昭在他的夺命连环call下穿好衣服和爸妈打了招呼出门，到车库的时候看见徐昊正在车边热锅上的蚂蚁似的绕圈。

“出个门墨迹半天，快点上车！”

“干嘛啊，你不是很闲么，催个屁。”

“哎哟祖宗你快点吧，你磨蹭的不是时间是你兄弟的命啊！”

柳昭撇撇嘴，坐上车连安全带都没系好徐昊就一脚油门蹿出去了。坐惯了齐皓枫安全第一的车这一脚油吓得他赶忙系好安全带，死死地抓着把手，“你他妈要死啊！！”

“我是要死了，十一点半赶不到饭店我就凉透了！”

路上柳昭也听明白了徐昊被他家里逼着相亲，深度社恐的他一想到要和陌生人一起吃饭头皮都发麻，前几次都翘了，家里说这次再翘就要关他禁闭，还好柳昭这棵救命稻草及时出现。

徐昊一脚急刹停在了饭店门口，柳昭下车关了门莫名其妙地看着身后咔嗒落锁的车门。

徐昊把窗户摇下来一个小缝，“你上去吧，跟接待说徐先生定的，我在下面等你。”

“我操你疯了吧，你让我陪你壮胆也就算了，你他妈竟然让我替你去？？”

“反正哥们儿这条命就攥在你手里了，你看着办吧。”他说完心一横眼一闭，一脚油门就开着车走了，留柳昭一人在汽车尾气里凌乱。

这他妈什么事儿，早知道就不耍小心眼让徐昊接自己去医院了，报应啊！

为了徐昊的自由，柳昭只能一边在心里骂骂咧咧，一边进了饭店。

他被服务员领进包房的时候，里面已经有一个女生在等了，见柳昭进来马上开始阴阳怪气，“哟，我还想着今天也得被放鸽子呢，想和徐少爷相个亲可真不容易。”

擦！放鸽子怎么还放同一个人的！

“不好意思不好意思，真不是故意的，都凑巧碰上临时有事，您看您想吃什么，随便点，算是给您赔罪了。”

其实女生的真正目的也不是来相亲的，只是被连鸽三次这口恶气不出她晚上都睡不好觉。

这是家融合菜，菜单翻了没几页柳昭就看见了生h橙汁百合。

这不是齐皓枫做给他吃的第一道菜吗？！好像还是他发明的创意菜呢，也不知道这个饭店标价78用不用给齐皓枫版权费。

他指了指菜单，“要一个这个。”

女生估计是想狠狠放他一次血，柳昭只点了这么一个菜就彻底没机会了，小姑娘自己完成了点菜大任，而且颇有点吃不了兜着走的架势。

反正花徐昊的钱，服务生提醒够吃了的时候柳昭眼都不眨一下地说：“没关系，想吃什么都点。”

终于翻到了菜单最后一页，甜点的名字叫「红果儿」，标价128，女生说：“一份，餐后上。”

“来两份吧。”

服务生点好菜就出去了，女生又开始了阴阳怪气，“你身高180？我看你也就比我高一点点吧。”

柳昭讪笑着打哈哈，“这不是男生都爱面子嘛，我四舍五入一米八。”

“我实话说了吧，我看不上你。”

本来以为男人会被她这句话狠狠打一巴掌，下不来台，没想到坐在对面的男人笑笑，“您说得对，我确实配不上您，我智商不高不说，也没个正经工作，奸懒馋滑还占个遍，您看不上我也是正常。”

一拳打在了棉花上，女生正想着再说些什么的时候，服务员敲门端来了水果。

也不知道饭店怎么想的，一个果盘就给了一颗白草莓，还是没切过的，柳昭早就听说白草莓好吃。但是性价比实在低得离谱，也就一直没买，今天有送自然是要尝尝。可谁知道他的叉子刚好和女生的同时叉上了那颗雪白的草莓。

女生挑了下眉，“我吃了你不介意吧？”

我介意死了！

“我也想吃，切了咱俩一人一半。”

女生难以置信地看着眼前这个大奇葩按了服务铃，让服务生把白草莓拿下去切开再拿回来。

“徐少爷家大业大的，想吃草莓叫一份好了，还跟我一人一半，真想不到你这么节俭。”

柳昭一拍大腿，对啊，他怎么没想到！

于是又叫了服务生过来，说再来一份果盘，全要白草莓的那种。

服务生只能尴尬又不失礼貌地微笑着说要请示下，得到的回复是不卖之后柳昭叹了口气，“那还是切一半吧。”

草莓很有草莓味，但总感觉除了外观和品质好点的草莓没有天差地别，根本不值那个价。

生h橙汁百合上来之后两个人的筷子又同时夹上了莲花造型最中心的蕊，柳昭只好又叫来服务生让他把这个也拿回去切一半。

紧接着来的菜名字叫澳牛&羊肚菌，日式铁板烧风格的料理。

两个人的筷子同时伸向羊肚菌的时候，柳昭按服务铃的动作已经很熟练了。当然，女生也很熟练地在心里又骂了他一句有病。

只是这回拿回来的时候不是服务生而是主厨了，他倒要看看这俩人是不是来捣乱的。

一进包房主厨就觉得柳昭眼熟。但又想不起来在哪见过，估计就是哪个倒霉同行来这儿没事找事。他皮笑肉不笑地说之前是他们的过失，接下来的菜都会分成两份再上。

他回厨房的路上才猛然想起来好像是在朋友圈里见过，这不是齐皓枫男朋友么？守着家里的大厨不用跑外面找哪门子茬。难不成是分手了找前任的朋友挨个祸害？

恰巧这时候服务生在旁边嘟囔了一句，“这俩人相亲可真行，谁也不让着谁非得一人一半，我看指定成不了。”

“相亲？？”

“是啊，那个男的好像放了好几次鸽子了，今天来赔罪的才点这么多菜。”

“少嚼客人舌根。”

话是这么说，但他还是放下了手里的活，给齐皓枫发了微信问他是不是分手了。

柳昭他俩点的菜多战线拉得就长，过了饭口才让服务生上甜品。

这时候齐皓枫也闲下来看了一眼微信，回道：【没有。】

【那今天他可跟个小姑娘来我这儿相亲了，你知道这事吗？】

【知道。】

虽然是才知道的。

【知道就行，忙，不说了。】

齐皓枫的脸一下就冷了下来，把给他送水的小厨师都吓跑了，他给柳昭发了微信：【你去医院了吗？】

【还没，在吃饭呢，吃完饭就去。】

【和谁？】

【我也不认识，我朋友的相亲对象。】

在齐皓枫回微信之前甜品就上来了，这他妈的真是巧他妈给巧开门巧到家了，「红果儿」正好是山楂乌梅汤瓜燕、山楂雪葩配辣椒盐和雪蒸糕，不用猜了，山楂馅的。齐皓枫以前给他做过一模一样的甜点拼盘，他还因为嘴欠说了句「今晚赏你来我房里」被按在狗笼子上操得要死要活的。

但这东西他好像只发过朋友圈没发在「主厨」app上。所以这家店不是老板就是厨子和齐皓枫认识，再看着手机里的「呵呵」用屁股想都知道肯定是被误会了。

柳昭心一下凉了半截，打字让齐皓枫听他解释，却因为手抖修改几次才把字打对，等再发过去消息框旁边有了个红色感叹号，下面弹出来一行小字，「消息已发出，但被对方拒收了」。

他招呼都没打就离开了包厢。因为起身急椅子脚在地上划出来非常刺耳的一声。他站在走廊给齐皓枫打电话很快就被挂断了，再打一直正在通话中，手机号也被拉黑了。

操操操！

背着齐皓枫出来相亲绝对是严重到齐皓枫会不要他的事，现在又联系不上他人，柳昭急得快哭了，这时候又收到了齐皓枫单方面的通知：

【柳昭你太让我失望了，就算你是逼不得已才去的。哪怕你提前告诉我一声我都不会像现在这么难过。我们结束了。】

169 | 39・清汤面（1）

【你哭了？！】

看着手机里齐皓枫发来的消息，柳昭还没能把这些字连成句子身体就先一步做出了反应。

他抬手抹了把眼泪，随便抓住了一个服务生问了后厨的位置就冲了过去。

齐皓枫对着手机把「祝你幸福」四个字打打删删，到最后也没发出去。这是他第一次认真地对柳昭吝啬，哪怕只是一句祝福他都不想给了。

“谁他妈跟齐皓枫说的！出来！”

柳昭急昏了头，完全无视了厨房里猛烈的灶火和锋利的尖刀，就这样单枪匹马抹着眼泪冲进去闹事。

几个厨师瞬间就围了过来，其中一个手里还拿着菜刀，还好这时候齐皓枫的朋友喝住了他们，扣着柳昭的肩膀像扣兔子似的给他带到了休息室。

“是我跟齐皓枫说的，作为他的朋友，我知道你出来相亲不可能不告诉他。”

也不知道柳昭哪来的力气，猛地挣开了他的手，抬脚就踹，他连退几步才稳住身形。

“你他妈有病啊，你知道什么你就瞎说！你去查订台的记录，订台的人是徐昊，我是替他来的。现在我联系不上齐皓枫了，你必须把这事跟他解释清楚！现在！”

男人用对讲问了前台又让服务生去问了那位女士，都确认好之后才给齐皓枫打电话。

被挂断了。

他一边拍着身上的脚印一边锲而不舍地给齐皓枫打电话，终于在打第四遍的时候通了。

齐皓枫没说话。

和对着男人的态度截然不同，柳昭冲着手机麦克风的语气近乎是恳求，“别挂！求求你别挂！我是到了饭店才知道徐昊要我来替他相亲，太突然了没来得及和你说，真的！真不是你想的那样的！”

“订台的是徐先生，和那位女士确认过她的相亲对象也是徐先生，这件事都怪我没弄清楚就和你说了，真的对不起。”

对面良久无声，连环境音都没有。

“你别不要我了行不行啊……”

又隔了很久没有回应，久到柳昭甚至以为他根本没在听的时候，他终于说话了。与此同时底噪和环境音也一起传了过来。

“我知道了。”

咬字有些含混，鼻音也没比哭得稀里哗啦的柳昭轻到哪里去。

“那、我们没结束对不对？”

“嗯。”

电话挂断之后柳昭马上就给徐昊发了语音，让他到饭店门口等着。

他红着眼圈回包房把衣服抓起来就走，头都没回地说：“对不起，我有急事先走了，钱我付。”

女生反应过来的时候他已经走远了，只能干巴巴地对着他的背影哦了一声。

到了前台柳昭要埋单，主厨过来说这单算他的，被柳昭恶狠狠地瞪了一眼，“用不着你！以后我再找你算账！”

他上车猛地摔上了车门，吓徐昊一跳。他看着柳昭红着的眼睛和脸上的泪痕都快吓傻了，半晌才憋出来一句：“你哭了？！”

“送我去火车站。”

徐昊发动了车子，看他这架势也不敢问相亲相得怎么样，没想到车开到半路柳昭整理好情绪突然开骂：“徐昊你个大傻逼我他妈怎么就认识了你这么个坑货！我男朋友以为我去相亲了差点和我分手你知道吗？”

“我知道、不、我不知道，你男朋友怎么知道你去相亲的？不是、你有男朋友？！你同性恋？！”

柳昭哼了一声，不说话了。

170 | 39・清汤面（2）

【再抱一会儿】

网上售票发车前30分钟截止，柳昭只能先买晚上的车，到了车站再改签到最近一班。这一改就从二等座改成了无座，还好只要三个多小时就到了。

在高铁上他就站着发呆，思绪无论如何都集中不起来，只想快点见到齐皓枫，等广播要下车的旅客做好准备才从这种浑浑噩噩的状态中惊醒。

腿早就站僵了，他活动了几下突然笑了。要是被罚站的时候也能这么老实站着不知道能少挨多少揍。不过这事绝对不能让齐皓枫知道，不然罚站时间肯定会加倍。

下了车怕打车的人多还要排队，他一路跑到了出租车载客点，跑赢了其他所有人，跑得呼吸间都有了股腥甜味。

快到家的时候路堵死了，地图上那一段红得发黑，他索性下了车自己跑回去。

这个城市比他的家乡更北，下了车没走几步就给呼啸的寒风冻了个透，生理性的泪水怎么揩都揩不净。

做过静音处理的电梯中几乎听不见机械运转的声音，他有如擂鼓的心跳声就显得分外突出。

但在拉开家门的一刹那，随着门锁咔嗒轻响，仿佛一切声音都消失了。

家里没开灯。

今天他脑子实在是不清醒，怎么连齐皓枫去饭店帮忙的事都忘了，下意识就以为他一定在家里。

他叹了一口气，正要把门关上的时候突然听见屋里似乎有布料摩擦的声音，似乎是有人从沙发上起身了。

“谁？”

“我。我回来了。”

齐皓枫走过来想开灯，却被柳昭撞了个满怀。

没有让他关门，没有问他怎么回来了，也没有责怪他穿着脏外套就往自己身上扑，齐皓枫只是在黑暗中回应着他的拥抱。寒气顺着单薄的家居服传到他的身上，很冷，但他不想松手。

突兀地，齐皓枫开了口，“对不起。”

柳昭埋在他怀里声音闷闷的，“你是该道歉，连个解释的机会都不给我，你都不知道我一想到你不要我了感觉天都塌了。不过也确实是我有错在先，我应该告诉你一声的。但是话又说回来，千错万错都是徐昊那个臭傻逼的错，哪有相亲还找枪手的。要不是他哪来这么多事，还把我的亲亲老公给惹哭了，听见你哭的时候我心都要碎了――”

“别说话了，让我再抱一会儿。”

柳昭听话地乖顺了下来，只是没一会儿又开始不安分地动了起来。

“怎么了？”

“腿好痒。”

齐皓枫无奈地松了手，让他换鞋进屋，开了灯伸手帮他脱裤子，“哪儿痒？”

这个问题似乎不需要回答了。因为薄薄的单裤下面是一双冻得发紫的腿。

“秋裤呢？”

“不是起水泡了嘛，秋裤太贴身了，怕给蹭破了。”

“转过去我看看水泡。”

“那你不许骂我。”

“转过去！”

小泡已经破了，但是里面的组织液还没排净，创面也没有进一步增大，看起来问题不大。

“什么时候破的还有没有印象？”

“嗯……”柳昭偷偷观察着主人的眼色，断断续续地说：“就是在饭店……踹那个碎嘴子的时候……”

171 | 39・清汤面（3）

【伤？】

出乎意料地，齐皓枫既没数落他在外面和别人打架，也没责备他弄破了水泡，只说：“衣服脱了，我替你处理一下。回来跟家里说了吗？”

估计是齐皓枫今天没心情收拾他了，柳昭庆幸逃过一劫暗暗长吁一口气，“还没有。”

“准备什么时候回去？”

把自己扒得只剩裤衩之后柳昭两只爪子疯狂挠腿，天知道怎么挨冻之后进屋这么痒，“没想好，你说呢？”

“我说等你伤好了再回去。”

齐皓枫看着已经被挠出红檩子的腿皱了下眉头，柳昭马上就有眼色地停下了猴化的状态，像个人似的老实站着。

“伤？”

“你不会以为今天就这么算了吧？”

一听这话柳昭的小脸一下就垮了，试探着提议：“要不你就当我没回来过呢，我明天一早就走，绝对不在家里碍您眼，您看行不？”

齐皓枫没说话，只用一种「你觉得呢」的眼神看着他，片刻就给他盯投降了。

“那、我和我爸说一声，过几天回去。”

齐皓枫点了点头，又转身在柜子里找清理伤口要用的东西，“这两天烫伤的地方可能会痒，千万别挠。啊，突然想起来你把我说话当耳旁风是吧，那就先两只手各打20下让你长长记性好了。”

柳昭知道这是在阴阳怪气昨天晚上没听他的话拿走热敷包，他自知理亏只能陪笑，“主人您受累。”

给他处理好伤口柳昭还在讨好地笑，齐皓枫没忍住掐着他脸上的软肉数落道：“笑笑笑，这时候又会卖乖了。”

被扯着脸的小狗口齿不清地回：“一直都乖嘛。”

“行了，爪子伸出来吧。”

柳昭乖巧地献出了自己的掌心，没想到齐皓枫把他的手翻了过来，捏了个剑指抽在了他的手背上。

“啊！”

“报数，再鬼叫一声试试。”

被手指抽过的手背很快就充血红了起来，大概是因为这地方肉少又挨着骨头，打起来格外疼，没两下就给他打得一副泫然欲泣的模样。

“嘶――七，主人您手指头不疼吗？不然用工具吧？”

齐皓枫笑着骂他：“小东西，就你最会心疼主人了是不是？那就你最喜欢的那个皮拍吧，去取过来。”

嗯？？我就客气一下怎么还当真了？！还以为齐皓枫一感动就不打了呢，这下好了，搬起石头砸自己的脚。

齐皓枫看他一脸便秘样就知道刚才又是他装乖的小把戏，冷着脸催促道：“去啊。”

柳昭知道再磨蹭受苦的还是自己，一边在心里抽自己大嘴巴子一边动了地方。

“双手握拳，拇指侧面贴在一起，再打十二下就结束。”

皮拍是木头手柄的，一条极柔软的皮带对折后被铆钉固定在手柄上。如果被它打屁股用不上十下，柳昭的鸡巴就会硬梆梆。

可惜，这是打手背，刚才在内裤里悄悄变大的性器一下子就疼萎了。

柳昭哼哼唧唧地挨完了，本以为可以温情一下，正要往齐皓枫怀里贴却听到他说：“我饿了，去给我做饭吃。”

小狗好像听到了什么不得了的话，大眼睛瞪得圆圆的。

“听不懂话？”

“这就去。”

柳昭起锅做清汤面，也许叫盐水面更恰当，这样就是真正的菜如其名，所见即所得。

他故意做得很简单，能吃饱是能吃饱，就是不太好吃罢了。

他还想着要是齐皓枫再去拿调料就刺他一句：“嫌我做的不好吃就不要让我做啊，现在给你做了又嫌。”没想到齐皓枫神色如常地吃光了自己那份面，擦擦嘴站起身留下一句：“把碗刷了。”

刷碗的时候柳昭看着自己红肿的手背恨恨地想：到底为什么要站三个多小时跑回来找他来着？哦，对，因为齐皓枫哭鼻子了。

想到这儿柳昭又开始灿烂，把手上的水擦擦干去找齐皓枫了。他两只手捧着齐皓枫的脸，哄小孩似的，“今天我们小枫宝宝哭得好可怜哦。不过我已经踹了那个惹哭小枫的坏蛋替你报仇了，小枫宝宝不哭了哦。”

这话说得太有水平，既开了齐皓枫的玩笑又合理化了自己在外面打架的行为，他在心里给自己竖起来两个大大的大拇哥。

没想到小枫宝宝皮笑肉不笑地甩开了他的手，“你要是实在闲得没事干就去调教室跪着反省，咱们还有账没算呢，是不是？”

172 | 39・清汤面（4）

【自己来】

齐皓枫说还要算账，柳昭只能去调教室里跪着反省。

不想不知道，一想吓一跳，能算的账太多了，柳昭估摸着自己今天晚上能独立爬出调教室的几率大致为0。

齐皓枫晾好衣服刚进调教室坐下，小狗就很有颜色地跪了过来。

齐皓枫抬脚踩在了他的大腿上，脚掌的温度源源不断地传过来，柳昭没规矩地分了分腿，“主人您别踩了，狗子腿上凉，您脚底着凉了晚上容易尿床。”

齐皓枫没好气地瞪了他一眼，也不想给他暖腿了，清了清嗓子问：“反思得怎么样了？”

“反思好了主人。”

他正要详细论述却被齐皓枫打断了，“那好，我来说。第一，把主人的话当耳旁风；第二，不穿秋裤到处跑；第三，擅自去替朋友相亲；第四，跑到人家厨房里闹事；第五，回家之后穿着脏衣服就往我身上扑。但是这条情有可原，以后没有特殊情况不许再这样了。其他四条你还有要辩解的吗？”

嗯？今天还有申诉环节吗？等等，是不是又在挖坑等我跳？我才不上当呢。

柳昭聪明的脑瓜转了转，最终下定了不跳坑的决心，“狗狗没什么要辩解的，无论出于什么样的原因错了就是错了，狗狗认罚。”

“你倒是会说，那你的错就这四点吗？”

这次小狗没有犹豫，“还有最重要的一点――让你伤心了。”

“那你认为应该怎么罚呢？”

柳昭认真地想了想，半晌给出的答案甚至让齐皓枫怀疑自己是不是听错了，“圈养？你知道圈养意味着什么吗？”

“知道，完全失去人格，成为主人的所属物。”

“把你打磨成一个完全没有自我意识的奴隶会是一个痛苦且漫长的过程，短期圈养意义不大，更重要的是我也不需要你做我的附属品。”

言外之意，提议不予采纳。

柳昭悄悄松了一口气，毕竟他也没完全做好被圈养的准备。但与此同时他也在这句话里抓到了不那么和谐的字眼，皱着眉问道：“你不需要是什么意思？”

“不是不需要，是不需要你做一个没有思想只知道服从命令的空壳。”齐皓枫顿了顿语气弱了下来，自言自语似的，“其实我特别需要你。”

今天下午他才意识到这个特别究竟到了什么程度，看似决绝的分手背后其实是像心脏被从胸口生剜一样的疼。

柳昭没再说什么，只是把头枕在他的大腿上，乖顺得不行。

齐皓枫下意识地揉了揉他的头，突然想起来今晚的走向不该是这样的。于是捏着他后颈的软肉把他提走了，“撒什么娇，我累了，所以――”

本来小狗还因为突然被拎开而面露不满，但一听这话又有些困惑，“所以、今天先不罚了？”

“不，我决定把这个权利赏给你，惩罚项目自己制定自己实施，让我看看你认错的诚心，我相信你不会让我失望的，对吧？”

“嗯，对，当然。”他应完就后悔了，谁知道罚到什么程度才能让伤了心的主人满意啊？

“想好了就开始吧，我想早点睡觉。”

在调教室不能站起来，他很懂规矩地爬到了柜子边上，一狠心一咬牙把平时不喜欢的道具都拿出来了，电击尿道棒和乳夹、藤条、和包了皮革的厚亚克力板。

不知道是下午哭得太狠了还是晚上迎风泪流太多，他低头戴尿道棒的时候眼睛涩得要命，他用手腕揉了揉，然后就听到了齐皓枫起身的声音。

难道主人不看吗？小狗正想说点什么把主人留住的时候，调教室的灯光被旋亮了。齐皓枫走回沙发发现小狗正看着自己，皱眉道：“你的惩罚是拿着尿道棒看我？该干嘛干嘛。”

“哦。”

齐皓枫看他低头又开始跟尿道棒较劲，一边深呼吸一边慢慢往里推又想到了刚才他没心没肺说的圈养。要真是圈养状态就刚才他哦这一声都得挨至少十个耳光，更别说插个尿道棒还要磨蹭几分钟了，真不知道他是无知者无畏还是艺高人胆大。他这一身惯出来的臭毛病一天还不得给自己找八百遍打。就算他挨得住齐皓枫估计自己都打不动。

想到这儿他的嘴角不自觉地扬了扬，柳昭终于插好尿道棒，抬头正碰见主人笑了，总觉得这笑有点不怀好意，难道是嫌插得满了要找茬？

他急忙低下头把尿道棒配套的乳夹戴上，可是奶头之前夹肿了还没好，用手背一下都疼，别说还要戴夹力不小的金属夹了。

他刚夹上马上就觉得疼得受不了，摘了准备换一个角度再试试。但奶头就那么大点一个，再怎么换角度也是于事无补。

“别夹了，抽屉里有贴片。”

换贴片就是放水了，但四个一组的贴片贴了两个乳头后空着两个也不太好看，柳昭把它们分别贴在了两边蛋蛋上，权当补偿。

电击主机开一档舒爽，二档酥麻，三档开始就疼了。毕竟是惩罚，柳昭开了四档，身上各处敏感点一齐被刺激，他没忍住瑟缩了一下。但很快就适应了断续的电流，跪撅起来准备用厚亚克力板给自己的屁屁一顿痛击。

开始之前他还特意把屁股转到了冲着齐皓枫的地方，确保主人拥有最佳视野。

在电流刺激的时候很容易失力，柳昭只能趁着电流的间隙挥板子。所以或轻或重的呻吟声片刻都没停过。

一开始他还有精力考虑齐皓枫的观影体验，尽量撅得高，后来实在是分不出来神，节奏乱了不说手也开始发酸，板子胡乱地挥着，屁股和大腿都遭了殃。

本着对人负责对己负责的态度，他抹了把汗决定换只手再继续。但左手本就不是他的惯用手，体力也被耗得差不多了，打了没一会儿他就又坚持不住想换手。

就这样左边拍拍右边拍拍加上电击器的威力倒也把他折腾得够呛，冷汗和泪水沾了满脸。

他回头看了看，屁股已经肉眼可见地肿了起来，摸上去也能感觉到拍子边缘留下的明显的檩子。

屁股打得差不多了他放下拍子又拿起了藤条，跪直之后关了电击器的主机。虽说贴片的贴力没那么强但也不像夹子那样有受力点，他抽了好几下才把贴片从胸前抽下来，如法炮制了另一侧之后他对着睾丸上的两个贴片咽了咽口水。

他是真没胆量照着自己的蛋蛋抽藤条，思前想后他又打开了电击器，重新用藤条招呼起了胸腹，把下不去手巧妙地化解为对鸡鸡和蛋蛋的电击惩罚还没结束，先把胸前的贴片抽下去只是为了方便打。

藤条的疼像要把皮抽开一样，一鞭下去留下一道发白的痕迹很快就充血成红肿的檩子。打了没一会儿胸前就胡乱地贯了数十条红痕，又一下没控制好抽在了乳头上，疼得他连呼吸都在打颤。

“差不多就结束吧。”

一句话恍如天籁，为了显示自己并没有迫切地想要结束，柳昭用所剩无几的小聪明又象征性地抽了几藤条，然后草草结束了这场惩罚。

在把尿道棒从阴茎里抽出来的时候他甚至恍惚了，敏感的尿道已经被电流刺激得麻木，像是别人的器官安在了自己身上，有种虽然肉体是连接的但灵魂并不相通的感觉。

泪水和汗水一齐模糊了视线，他爬向主人的时候胳膊酸得就快要支撑不住身体，被地上的电击贴片的电线绊了一下之后非常应景地给主人磕了个响头。

小狗实在是累了，索性就把脑袋杵在地上休息，有气无力地问：“主人……满意吗？”

他低着头声音又含糊，齐皓枫还没听清他问的什么他就又自顾自地说起来：“不满意……明天再罚行吗？要晕过去了……”

凭良心讲，这顿罚虽然没放水但也算不上狠，一共打了多少板子多少藤条柳昭可能疼迷糊了。但齐皓枫心里都有数，其实也就电击磨人了点。

这次倒是听清了，“哪儿那么容易晕，知道错了？”

“知道。”

“那这次就算罚完了，别跟这儿磕头了，还没过年呢，没压岁钱。”

“嗯……抱。”

齐皓枫看他撅着个红屁股撒娇突然起了逗弄的心思，“不抱，累。”

意料之外地，柳昭非常懂事地没再继续缠着要抱，只说：“那你先去洗漱睡觉吧，我小歇一会儿。”

他不按常理出牌一下就把齐皓枫给整不会了，他默了半晌正犹豫要不要抱的时候柳昭又说：“你去吧，我坚强着呢，自己也可以的……”

这要再看不出来他是在这儿故意卖可怜齐皓枫这三十几岁算白活了，他起身走到柳昭身前拍了拍他的屁股，“既然这么坚强歇完就把调教室也收拾了吧，尿道棒记得消毒。”

这句话像士力架一样让小狗瞬间就来劲了，他支起身子一个漂亮的过人技后噌噌噌地就爬出了调教室，“谁后走的谁收！”

173 | 40・滋补老鸭汤（1）

【数羊】

因为屁股和前胸都挂了彩，柳昭上床之后只能上半身侧着下半身趴着。

齐皓枫面对着他侧躺，没一会儿就感觉到一条冰冰凉的腿试探着往自己腿缝里塞。他皱着眉头把腿夹进自己的暖着，“怎么还没缓过来？”

“不知道，可能冻得太久了。”

虽然已经获得了优待，但柳昭最会的就是得寸进尺，乖了没多久又来回蹭了起来。

他没往情色那方面想，只是觉得齐皓枫的睡裤料子滑滑的，蹭着有意思又可以摩擦生热快点暖和起来，但齐皓枫明显会错了意。

“今天真累了，明天吧，明天我争取早点回来。”

柳昭咕哝了一声，“累了就睡吧，明天早上我给你做爱心早餐。”

*

齐皓枫是被半夜的咳嗽声吵醒的，小狗在他旁边抱着被子缩成了一团，只有红扑扑的小脸露在外面，眉毛也皱了起来。

把人叫起来吃药的时候柳昭烧得迷迷糊糊还惦记着爱心早餐的事，“早上了吗？我闹钟怎么没响？”

“没有，你发烧了，先吃药。”

由于退热药的药理作用，柳昭没一会儿就觉得热了，一个劲儿地掀被子，齐皓枫被他折腾得也没了睡觉的心思，索性坐起来专心帮他盖。

一次两次还行，次数一多就把耐心给磨没了，刚盖好上边下边又踹开了，他干脆把人包春卷似的用被子裹了起来。

柳昭在被子卷里连踹带蹬的，被子还没掀开屁股先遭了殃。但到底还烧着，估计把这份痛觉带到梦里去了，一边咳着一边说胡话，“主人……齐皓枫、咳、你别不要我……你打完我们就、咳咳、和好……打到你消气……不分手……”

齐皓枫轻柔地帮他揩去额头眼角的水珠，又重重地叹了口气。

他知道一颗漂亮的苹果哪怕只霉变了一点点也应该被丢弃。因为看似完好的地方也早已被霉菌扩散遍了。一段关系也应该是这样，但扪心自问。如果他们的关系真的出现了无法挽回的裂痕，他真的舍得放弃吗？

他正思考着柳昭突然像被梦魇着了大叫了声「齐皓枫」然后喘着粗气醒了过来，沙哑的嗓子让剧烈的呼吸像破旧的风箱一样。

“都是梦小昭，我在这儿呢。”

清醒过来之后他很快就摆脱了被子卷的束缚，扑进了老公怀里，呜咽着讲自己刚才的梦。

齐皓枫随手把被拽到了他身上，轻轻地拍着他的背，“都是假的，接着睡吧，我陪着你。”

但柳昭却说什么都不肯再睡了，生怕再梦到齐皓枫赶他走。

“那就不睡了，你闭着眼睛养神听我给你数羊。”

“嗯。”

齐皓枫一边慢悠悠地念着一边有节奏地轻拍柳昭的后背，数到第一百三十三只小羊的时候，趴在自己大腿上的小狗哼哼着打起了呼噜。

又拍了一阵等他彻底睡熟之后齐皓枫打了个哈欠，就这么靠着床头睡着了，半梦半醒之间似乎听到他嘟囔了一句：“喜欢齐皓枫……烤全羊……”

174 | 40・滋补老鸭汤（2）

【高贵】

毫无悬念地，柳昭答应给做的爱心早餐泡汤了。因为嗓子肿了咽口水都疼，饭他也不想吃了。齐皓枫做好早饭来叫他的时候他随手把齐皓枫的枕头拽到自己脑袋上压住了耳朵。

“快点，我还要上班，待会儿可没人喂你吃了。”

装死的臭狗蠕动了两下又没了动静，在被窝里做了好半天心理斗争才撅着青青紫紫的光腚爬起来了，比划了两下让齐皓枫伺候他穿睡衣。

齐皓枫发现他只要一生病就把自己当祖宗，这次故意没惯他臭毛病，把睡衣找出来扔在床上就走了。

柳昭自己穿好衣服趿拉着拖鞋老大不愿意地挪到了饭桌旁边，看都没看铺好屁垫的椅子，等齐皓枫坐下之后他招呼也不打一声，一屁股就拧到了人家大腿上。

“下去。”

大屁股扭了扭，意思是我不。

“想跪着？你生病了很高贵是吗？”

柳昭嘴角瘪了瘪，哑着嗓子惜字如金地嗔了个凶字，然后委屈巴巴地在齐皓枫脚边跪下了。

齐皓枫看他病怏怏地跪着，要哭不哭的，突然觉得自己跟个病号较劲简直是丧尽天良，心一软嘴跟着也服了软，“行了行了，坐上来吧，下不为例。”

目的达成，连最基本的伪装都懒得做，柳昭起身的动作麻利得仿佛一点伤病都没有。

他侧身坐上了齐皓枫大腿，双手攀在他脖子上，硬把人家的脸拽到自己嘴边吧唧一口才心满意足地等着投喂。

齐皓枫怕他折过去，一只胳膊撑在他身后当靠背另一只还得舀粥吹凉之后喂他嘴里，“我真是上辈子欠你的。”

被熬得绵滑的粥顺了顺嗓子，柳昭也能勉强说上两句了，“可能上辈子我是主人呢，我要是主人的话、咳、肯定也会把你伺候得很好的。不然下辈子还换我当主人，你觉得怎么样？”

下意识地回了句不怎么样，齐皓枫越想越不对味，“为什么主人反而要伺候人，你不觉得自己的思想有问题吗？”

柳昭直接置若罔闻，指了指自己张大的嘴巴，“啊――”

*

尽管齐皓枫出门之前千叮咛万嘱咐让柳昭按时吃药。但他前脚刚走后脚柳昭就又钻进被窝睡着了，睡得那叫一个香。

齐皓枫掐着时间提醒他该吃药了又让他量了体温，结果等到中午出餐高峰结束也没收到回信，电话也不接。怕他自己在家烧休克了，齐皓枫又请了假赶回去看看怎么回事，回家看见臭狗正骑着自己枕头呼呼大睡，用手摸了摸确定他不烧了一颗心才放回肚子里。

结果放在额头上试温的手还没来得及收回去就被柳昭猝不及防地拽到了嘴边抹口水，然后像纸团一样被丢开了。

齐皓枫看着自己湿漉漉的手背实在气不过，不轻不重地拍了他脸几下，“醒醒，吃药。”

“唔……嗯？你怎么回来了？”

“给你打电话你也不接，我回来看看，给你做好晚饭还得走，你到时候热一下吃。”

柳昭知道外面路滑路程又不近，都怪自己手机静音了又睡得太死，害得齐皓枫担心。他打心底里觉得不好意思，于是乖乖爬起来吃了药，“我好多了，你路上慢点开，晚点回来也没关系的，我可以照顾好自己。”

“想吃什么？”

“菠萝炒饭。”

齐皓枫看了眼表，“行，我去买米饭和菠萝。”

呃、柳昭发誓他绝对没有故意为难人，他想到就直接说了，哪知道家里既没有菠萝又没有饭。

“别了别了，还是酸汤面吧，你帮我调好汤再煎个蛋，面条我自己煮好了放进去。”

“去买也不麻烦，想吃就吃。”

柳昭一反常态地坚持让齐皓枫别麻烦了，难得他这么懂事，齐皓枫揉了把他的头发，“今天这么乖。”

“嗯，就是、我想着、”他磕磕巴巴地说着，看齐皓枫心情真的不错才把话说完，“关于奖励的那个事你没忘吧？”

他妈的，齐皓枫心里暗暗骂了一声，当初说的是他回家能管住爪子禁欲就给奖励，但也没说他回家待不到一天也行啊。

揉着他头发的手顿了顿，“你好意思要？”

“那有什么不好意思的，咱俩谁跟谁啊，再说主人得言出必行是吧？”

齐皓枫显然不想再谈论这个话题，转身离开的时候语气冷冷的，“等你感冒好了再说吧。”

175 | 40・滋补老鸭汤（3）

【血！】

晚上柳昭把齐皓枫调好的酸汤用微波炉热了热，加上自己煮好的面条开造。吸溜了热乎乎酸丢丢的一碗面，他头也不疼了，鼻子也通气了，感冒一下子就好了大半，甚至有精神翻翻冰箱的存货，琢磨着弄点夜宵犒劳一下忙碌了一天的主人，当然主要还是给自己补补元气，为了日后翻身做1做准备。

恰好冰箱里有一只冻鸭子，拿来煲汤刚刚好。他照着教程给鸭肉焯水炒香，把煸好的鸭肉、泡发的干香菇放进电炖盅以后他又翻箱倒柜地找了些滋补名品，用水冲冲灰一股脑儿都加了进去。

于是香菇老鸭汤摇身一变成了加了党参、红参、淮山、枸杞的升级版滋补老鸭汤。

当电炖盅尽职尽责地煲汤时，小狗又一次投入了被窝的怀抱，这次倒没睡觉，撅在被子里用平板看第一次做1的注意事项来着。毕竟是齐皓枫的第一次，他还是想给人家留下一个至少不难过的回忆的。

*

晚上十点多齐皓枫才到家，趁他洗澡的时候柳昭盛了两碗汤，跪坐在屁垫上等着主人洗完澡给他一个惊喜。但是实在等得无聊，他就先喝了起来，反正齐皓枫向来不在乎这种小事。

齐皓枫赤裸着上半身走出来的时候，胸肌随着单手擦头发的动作起伏，柳昭看着自己在他胸上留下的那颗草莓入了神，嘴角不自觉地咧开往上扬。不巧的是，这时候刚刚好有一条鼻血从他的鼻孔缓缓滑落。纵使柳昭早已暴露了自己的胸控本色。但是看着老公的大咪咪流鼻血这种事还是让他尴尬得大脑一片空白，还是齐皓枫先回过神来帮他止血。

帮他把鼻孔用纸团塞住之后齐皓枫火速回到房间穿上了睡衣，还谨慎地把扣子都系好，绝对不让一丝春光再往外泄。他总感觉柳昭刚才的眼神怪怪的。尤其是联想到小狗现在对自己图谋不轨之后那眼神简直就像饿狗见到了肉骨头一样。

看见裹得严严实实的主人小狗撇了撇嘴角，但很快就调整好了表情，“可能是我煲的汤太补了，尝尝？”

齐皓枫坐到了他的对面，看见汤里已经被煮开花了的枸杞太阳穴突突地跳了两下。他顿时觉得自己陷入了危险的境地，干巴巴地说：“今晚我睡书房。”

“为什么？”

齐皓枫不好坦言，正思忖着什么借口能糊弄过去就听见柳昭又说：“那我也睡书房，你睡哪我睡哪，我大老远跑回来又不是为了和你分居的。”

说得还挺有道理，齐皓枫被他噎得够呛，妥协道：“还是都睡卧室吧，我多找一床被出来。”

柳昭听出来了他就是不想和自己睡一块，小脑瓜飞速转动后有了答案，“你不会是怕我趁你睡着了强奸你吧？”他把汤匙放回了碗里，看着表情有些僵硬的主人郑重承诺：“放心，在你做好准备之前我不会动你。”

这话说得像刚抢了良家妇女做压寨夫人又硬拗温柔明理人设的土匪头子一样，齐皓枫完全不知道该怎么接，只好催促他：“快喝吧，汤放凉了会腥。”

也不知道小狗是不是故意的，还在把话题往那档子事上引，“像我的精液一样腥？”

“柳昭！”

176 | 40・滋补老鸭汤（4）

【假戏真做】

不知道是小狗煲的汤补得太立竿见影了还是他今天擤鼻涕太用力把毛细血管擤破了，这鼻血流得停不下来，大有不受控的趋势，两个人只好到卫生间接着水池子弄。

柳昭看着水池子里一个个洇红了的纸团扼腕叹息道：“这可都是熊猫血啊，白瞎了白瞎了。”

齐皓枫卷了个纸团递过去，“插深一点，不要只把头放进去，现在压不到，再深一点。”

柳昭接过纸团一脸难以置信地看着齐皓枫，自己鼻血都快往外喷了他竟然还有心思开黄腔，这是嫌血流得不够快要谋杀亲夫啊！

“啧，血怎么突然又变多了？”

“还不是怪你说荤话。”

齐皓枫被他驳得一愣，想了下自己刚才说的话顿时恨铁不成钢道：“你思想太龌龊，我是说让你把纸团放到出血点上压迫止血，懂吗？”

柳昭把头甩到一边，“那你刚才怎么不这么说？还是想打擦边球，哼。”

齐皓枫费了好大力气才把自己扬到他后脑勺的手硬生生地挪到他屁股上狠狠抽了一巴掌。

“欠揍！”

*

虽然之前柳昭病了齐皓枫都会把他捧在手心里呵护。但这并不代表生病就是他的免死金牌，作大死犯大贱还是要付出代价的。

第二天早上醒了两个人都犯懒赖床，骨子里的调皮基因作祟，柳昭一个劲儿地发表自己关于「那个奖励」的想法，就想看齐皓枫绷不住脸。

“闭嘴。”

“我不，反正你被我大操特操马上就是板上钉钉的事实了，有什么不能说的。”

尽管在齐皓枫黑着脸取了藤条回来的时候他已经用手在嘴上拉了拉链并卧倒装睡了，但齐皓枫显然没有就此作罢的想法。

“屁股撅起来。”

“主人……我还在生病呢，您大人不记小狗过好不好？我保证再也不烦你了。”

“我再说一遍，屁股撅起来。”

这个语气就是没得商量了，为了少受点皮肉之苦他主动蹬掉了睡裤和裤衩，把屁股翘得高高的，也许主人心情好了还能下手轻点。

藤条末端在青青紫紫的屁股上戳了戳，“扒开。”

卧槽？！扒开不就是要打屁缝？！柳昭简直要怀疑狗生了，两只爪子紧紧捂着不给打，“主人！狗子嘴是欠了点但罪不至此啊！您打别的地方行不行？”

“一句话非要我重复两遍是吗？扒开！”

也不知道哪根筋搭错了，柳昭还抱着齐皓枫能网开一面的期望，死捂着不松手，“主人换个地方吧，求求你了。”

“一点规矩都没有。”

藤条落地啪哒一声给草木皆兵的柳昭吓得直叫唤，整个人肉眼可见地抖了一下，紧接着就被猝不及防地拽下了床。

齐皓枫丝毫不顾及他身上的伤，粗暴地把他扔进调教室的狗笼里，冷冰冰地留下了反省两个字就走了，真正意义上的走了。

柳昭看见他换了出门的衣服，又听到了防盗门砰地一声被摔上了。

他现在就是傻眼，完全傻眼，就算齐皓枫下午不忙的时候还能回来的话他也要在笼子里待好几个小时，连口水都喝不上。而且最重要的是他早上起床之后还没有撒尿呢！

于是齐皓枫留给他的反省时间全被他用来纠结到底要不要把尿留下来。虽然很恶心，但这可能是他今天唯一的水源了。

真要留的话用什么储存也是个问题，他正四下观察有没有能拿进笼子的容器时家门又开了。

他松了一口气，一边乖巧地跪好一边小声嘟哝了一句「算你还有点良心」，见齐皓枫推门进了调教室马上就开始认错：“主人我反省好了，我不该在挨罚的时候讨价还价用手挡。我知道错了，我认罚，您不要生气了。”

“接着反省。”

柳昭看他衣服也没脱转身就走以为他又要出门，急忙喊道：“主人主人！”

齐皓枫脚步顿了顿，没回头，“嗯？”

“我想尿尿，要憋不住了……”

“麻烦。”齐皓枫嘴上这么嫌弃着，但身体却很诚实地走过来帮他开了笼子，“跑着去，给你一分钟。”

柳昭手忙脚乱地钻出了笼子，光着脚哒哒哒地跑到厕所撒尿又光着脚哒哒哒地跑了回来。

“上完厕所不冲你留着喝？”

“这就去冲！”

“把爪子也洗干净了再回来。”

这么一折腾时间就到了一分二十秒，“超了二十秒，翻倍，深蹲四十个，做完自己滚进笼子里反省。”

“汪。”

“动作标准点，别找死。”

“汪汪。”

脑子再怎么迷糊这么「善意」的提醒他也还是听得懂的，忍着每次下蹲屁股上撕裂般的疼痛标标准准地做完了40个深蹲之后连狗笼都显得那样温馨又舒适。他滚进笼子里才想起来还没喝水，瞬间觉得嗓子都要冒烟了。

“主人？”

“干什么？”

“好渴，可以喝点水吗？求求您了。”

齐皓枫啧了一声，给他用吸管瓶接了一瓶子水。

“主人主人！”

“又怎么了？”

“我要擤鼻涕，快过河了！”

这回齐皓枫拿着纸进来的时候，表情肉眼可见地变得更差了，还好隔着笼子。不然柳昭都担心他要从自己身上咬下来一块肉。

“主人主人。”

齐皓枫立刻甩给他一个狠戾的眼刀，“说。”

“我爱你哦。”

这倒是齐皓枫没想到的，心一下就软了大半，表情也跟着缓和了起来，“再反省一会儿，我做完早饭放你出来，你自己吃。”

“好的主人。”

*

柳昭从调教室爬出去看见餐桌上一盘金灿灿的菠萝炒饭感动得直泛泪花，捧着齐皓枫的脸叭叭地亲了好几口，“谢谢主人！”

“行了，趁热吃吧，记得按时吃药，有事给我打电话。”

柳昭把头点得像小鸡叨米，“知道了知道了。”

齐皓枫刚上车手机就响了起来，是柳昭给他发的微信。

【路上慢点开，我可以自己解决午饭和晚饭，不用担心我哦。】

【乖，等我回去收拾你。】

柳昭下意识地缩了缩屁股，小屁眼你难逃此劫哇！

*

齐皓枫回家的时候小狗正拿着拖布擦地呢，这可真是太阳打西边出来了。

“主人你回来啦，我还要一会儿，您等我一下，拖完再罚行吗？”

“嗯。”

无所谓，反正自己也还要洗澡换衣服，不差他这点时间。

小狗在家待了一天完全有时间拖好地。但是偏偏要等到自己回来才干，这种很有柳昭风格的刻意卖乖其实还挺可爱的，齐皓枫洗着澡嘴角都忍不住上扬。

柳昭进来洗抹布的时候他还没来得及把笑容收回去，本来就有意窥视亲亲老公洗澡的臭狗一进来就发现了。

“是工作上有什么事情让主人这么开心吗？可以讲给狗狗听吗？”

齐皓枫不自在地敛了笑意，“没什么。洗你的抹布，别看我。”

柳昭嘴巴抿成一条线皱着眉头幽怨地看了他一眼。

今天齐皓枫特意把整套睡衣都带进了卫生间，穿戴整齐才出去，而此时柳昭一反常态的乖巧，已经裸着身子在调教室里跪着等了。

见齐皓枫进来他双手递上了藤条，然后转过身去主动扒开了自己的屁股。

“请主人用藤条狠狠责罚奴隶的臀缝。”

齐皓枫看着不断翕合的水淋淋的屁眼，用藤条戳了戳，“怎么回事？”

“奴隶想着您可能会想操进来，就做了润滑和扩张，听他们说抽肿的的屁眼操着很舒服。”

其实是柳昭登录了论坛看了半天怎么被抽屁眼能好受点，有几位前辈说涂点润滑能好受不少。但是光涂润滑太明显了，所以他捎带手扩了张，既能卖个乖又能掩饰一下。他已经预想了结局，要么齐皓枫心一软可能连打都放水，要么齐皓枫真要操他。那他就认了，毕竟好几天都没做过了，怪想的，而且还能趁机再给齐皓枫种一颗草莓，啊不，三颗。

不过，齐皓枫没说自己同没同意，只是问道：“你听他们说？谁们？”

“就是网友。”

“你上论坛了？”

柳昭千算万算也没算到事情会这么发展，只好承认：“是，但我就看了帖子，没干别的，您信我。”

“没不信你，你看的什么帖子？”

柳昭脸上的表情瞬间就破裂了，其实你才是狗吧，嗅觉这么敏锐吗！如果把「有一个爱抽屁眼的主人该怎么办」这个帖子名爆出来肯定见不到明天的太阳了！怎么办怎么办怎么办！

“忘了？没关系，可以找历史浏览记录。”

沃日沃日沃日！那个记录删没删来着？！

只能试试最后一计了，柳昭转过身来抬头看着齐皓枫眼神诚恳，“主人……我说谎了，您罚我吧。”

“嗯？”

“是之前和孔纵聊天他说方闻觉得很舒服的，其实我没有什么坏心思，我只是想着如果能让你舒服一点，你就会更爱我一点，也许――”像是给自己打气一样，他顿了顿才接着说：“――这样下次你就不会那么轻易地说分手了。自从我回来之后，第一天你说你累了，第二天就要分房睡，今天早上你还那么凶那么凶把我锁进笼子里，以前我生病的时候你都是哄着我的……”

他说着说着真的入了戏，一副泫然欲泣的模样，“其实要不是你追问这些话我本来没想对你说的，刚才在浴室我进去的时候你明明就在笑。但是你都不和我分享还不许我看你，你是嫌我烦了吧。我怕你知道我在试图挽回会更烦，所以才编了谎话。”

齐皓枫从来没想过柳昭情感这么细腻，一些无心之举竟然让他患得患失胡思乱想这么久。今天早上柳昭跪在笼子里对他说我爱你的时候究竟是以什么心情说出来的啊，只是想想他都觉得自己心要碎了。

齐皓枫半蹲下来和他平视，“我那时候笑是因为觉得你很可爱，怕被你知道了嫌我蠢才板着脸的。你怎么会觉得我嫌你烦呢？是不是我最近太忙了没照顾到你的情绪，对不起小昭，我和你道歉。”

柳昭的眼泛泪花是在演戏，但齐皓枫眼睛里的愧疚却做不得假。他没想过这些话会让齐皓枫这么难受，他当然知道齐皓枫很爱他了，他发烧做噩梦齐皓枫给他数小羊哄他睡觉，他睡着了没听到电话齐皓枫担心得特意跑回来看，他说想吃菠萝炒饭齐皓枫早上起来生着气还出去买了菠萝给他做。他刚才那些话完全是昧着自己的良心在说。

“站起来吧小昭，今天先不打了，我以后会注意。”

虽然躲罚就是他最开始的目的，但现在他却怎么都高兴不起来，“您还是罚我吧，然后我们痛痛快快地做一场，求您了。”

这样至少他的愧疚会少一点。

他扯了扯齐皓枫的裤腿，“求你了齐皓枫，求你了。”

齐皓枫叹了一口气，“好吧，但事先说好，你不需要委屈自己来争取我的爱，因为那本来就是属于你的。”

“嗯！”

即使有了润滑液的保护藤条抽在敏感的臀缝上也是实打实的疼，疼得柳昭顾不上屁股上的淤青，扒着屁股的手指尖都因为用力而泛白了。

“唔啊！二、二十，谢谢主人！”

“乖，起来吧，到床上去。”

嫩肉被打的时候就已经疼得铭心刻骨了，龟头破开因肿胀而紧闭着的穴口挺进时更是疼得柳昭快要窒息。他半张着嘴却因为疼痛而下意识地闭气，连叫都叫不出来，只能死死地抱住自己的膝弯自虐一般把屁股往上送，迎合齐皓枫的入侵，胯间的性器也因为疼痛而萎靡不振。

生理性泪水蓄满了眼眶，加上刚才欺骗齐皓枫的愧疚，眼泪一涌出来就不受控地停不下来了。

“很疼吧小昭。”齐皓枫俯身吻去了他的眼泪，又与他接吻，咸涩的味道在两人舌尖交换着。

充血的小穴紧紧包裹着阴茎，在阴茎退出来的时候又像在挽留一样。

这感觉是很爽没错，但齐皓枫撒了谎，“太紧了，不舒服。”

“啊嘶、不可能，你这么硬肯定是舒服的，没事的，别人能做到的我也能做到。”

齐皓枫没想到他都疼成这样了思维还挺敏捷，一下子就发现自己在说谎，“不用拿自己和孔纵比，他是驴，你是宝贝。”他牵着柳昭的手放在自己的阴茎上，“你看，哪怕你用手也还是这么硬。”

视线因泪水而模糊不清，他只能感觉到齐皓枫温暖宽厚的手包裹着自己的。男人硬挺的性器在掌心里触感分明，但柳昭的心思却不在这上面。

他陷入了一个怪圈，他觉得自己太卑劣了，竟然这样对一个爱他爱到骨子里的人。

“怎么又哭了？嗯？”

齐皓枫又来吻他的眼泪，温柔得仿佛他是什么易碎的稀世珍宝。

他愧对这份温柔，大坝顷刻决堤，哇哇大哭起来。

看他这样齐皓枫哪还有心情，赶忙擦了手提上裤子把人抱到怀里哄，“委屈了宝贝，原谅我行吗？”

见柳昭点了头他才放下心来接着哄，“好了好了，不哭了宝，眼睛该疼了。”

“你别、嗝、别说话了……”

齐皓枫真的就闭上了嘴，只是用手轻轻拍他的背，渐渐地柳昭情绪也平息了下来。

他下床用凉水打湿了一块毛巾给柳昭擦脸，“现在好受点没有？给你煮碗酒酿圆子？”

“不用了，”柳昭一把搂住了他的脖子，“你真好，你是全天下最好的主人，最好的老公，最好的男朋友。”

齐皓枫猝不及防地被扑了个满怀，“傻狗，都让你伤心成这样了还好呢？”

柳昭没脸应他的话，只说：“我以后要做主人最乖的小狗，做齐皓枫最好的男朋友。”

齐皓枫揉了揉他的后脑勺，“你现在就是。”

177 | 41・松饼塔可（1）

【受宠若惊，惊吓的惊】

柳昭心里装着事，睡不实，早上不到七点就醒了，下床关了齐皓枫的闹钟，蹑手蹑脚地溜出去准备爱心早餐。

复杂的他不会，照着配方和个松饼糊糊还是可以的。起锅煮上牛奶燕麦粥把灶定好时之后，他又蹑手蹑脚地回了卧室。

如果早上能被口醒然后神清气爽地来上一发，想想都觉得要美死了。于是他决定为世界上最好的主人齐皓枫提供这样的服务。

齐皓枫在被扒裤子的时候其实就已经醒了。但他故意没出声，想看看柳昭到底要干什么。

说实话，阴茎被含进口腔的时候他还挺意外的，在一起这么久他从来没要求过柳昭用这种方式叫他起床，事实上自从说服柳昭放弃那个多相睡眠法之后基本上都是他快把早餐做好了才叫柳昭起来。

家里温度不低，齐皓枫又严严实实地穿了全套睡衣。所以没盖被子，睁开眼睛就能看见身下的小狗埋头吃得专注。他不禁失笑，总感觉他好像不是想叫人起床，而是想给自己解解馋。

“干嘛呢？”

灵巧的舌尖绕着龟头转了一圈，抬头的时候嘴唇和勃发的性器间连一条透明的丝线，“狗狗在当闹钟。”

“饿了？早上想吃什么？”

“我已经做了哦，待会儿起床就能吃啦。”

齐皓枫再一次觉得意外，张开了自己的怀抱，“过来小昭。”

趴在齐皓枫身上抱抱是柳昭最喜欢的姿势。但今天他却没一接到指令就扑过去，看着被自己口水洇得湿淋淋亮晶晶的阴茎认真道：“可是这里的工作还没有完成，狗狗先帮你口出来再抱。”

说完他就又低头专心致志地嗦了起来，卧室里只有口水声啧啧地响。

齐皓枫很少会在性事上用语言表述自己的感受。所以他呼吸声变大的时候柳昭就知道他快射了。

于是他不再模仿性交上下动作，而是含住了最为敏感的顶端，像是把主人的阴茎当成吸管一样吸了起来。

负压感让阴茎神经性地抽动了几下，随着齐皓枫的一声闷哼，第一股精液打进了嘴里。

积攒了几天的精液量很大，柳昭还没来得及咽第二股就又射了进来，含不住的白浊液体顺着他的嘴角溢出来。

再之后的几股精液就没那么有力了。与其说是射不如说是从翕张的马眼里流出来的，茎身、耻毛和腿根现在全是黏糊糊的白色不透明液体。

齐皓枫不太喜欢这种感觉，但在他拿湿巾擦掉之前柳昭就先他一步用舌头清理了起来。

“好了小昭，去漱嘴吧，我自己来。”见他犹豫着不想动齐皓枫又说了一句：“去吧。”柳昭这才下床跑去了卫生间。

射精会给男人带来满足感与幸福感，齐皓枫简单擦了擦，提上裤子起床伸了个懒腰神清气爽准备去洗澡的时候恰巧柳昭哒哒地跑回来了。

齐皓枫眼见着他的表情从期待变成了失落。但是再抬头的时候好像又把情绪给藏起来了，“我去煎松饼，马上就能吃了。”

怎么了这是，齐皓枫想了想他能期待什么，突然想起来刚才要抱没抱上他说等口出来再抱来着，于是搂着小狗的腰又上了床，“不着急，先抱一会儿，嗯？”

果然柳昭瞬间就开心了起来，轻车熟路地趴上齐皓枫的胸膛，“嗯！就抱五分钟，不会耽误你上班的。”

齐皓枫摩挲着他的背，总觉得今天的柳昭殷勤得不太对劲，啧，有点让人害怕。

178 | 41・松饼塔可（2）

【??+??=??】

Pancake tacos，松饼塔可，说白了就是把松饼当成玉米卷装点自己喜欢的东西。作为早餐，可以来点快手美味又营养的煎培根和炒蛋。把松饼的老搭档枫糖浆稀释一下在煎培根的时候刷上去，当当，又脆又香甜又亮晶晶的煎培根出炉。

可惜的是煎出来的培根油就不能再炒鸡蛋了。因为油里的糖浆再受热容易焦化发苦，这可能就是鱼与熊掌不可兼得。不过没关系，用黄油做的黏乎乎嫩兮兮的英式炒蛋也很好吃，最重要的是几乎不需要厨艺，搅合就行了。

要让松饼塔可更好吃，组装后可以再淋一点枫糖浆增加风味和层次。

齐皓枫洗了个澡出来爱心早餐就已经上桌了，他发现柳昭完全是创意型选手。比如，加了黑胡椒的牛奶麦片粥，很出奇不意的搭配。但意外地，独特的辛辣味激发了牛奶的潜力，让奶香味更浓郁了。

松饼塔可也很好吃，他的面糊里鸡蛋没打发过所以口感扎实，正配奶油般柔滑细嫩的炒蛋和蜜汁培根脆片。今天这一餐大获成功，无论是口味还是造型都远超预期。

柳昭下厨很大胆，但他的实战经验又支撑不住他天马行空的创意，这就导致他的厨艺水平忽高忽低，像开盲盒一样刺激。

齐皓枫夸了他一整个早上，小狗马上就开始翘尾巴，答应晚上还给做宵夜。但被齐皓枫以吃太晚不消化为由拒绝了。

“对了小昭，主厨app你还记得吧？最近有个创意菜的活动，你想参加吗？你今天白天看看活动通知，确定参加的话我们就报名。”

“好的。”柳昭点点头表示把这件事记下了，“那你想参加吗？”

“主要看你。”

小狗把主人的手拽到了自己脸上，亲昵地蹭了蹭，一双大眼睛笑得弯成了两个月牙，嗲嗲地说：“狗狗听主人的。”

不自在，非常不自在，齐皓枫鸡皮疙瘩一下子就立起来了。他很想把手抽出来贴贴他脑门儿，问一句「你没事儿吧」。但又怕打击到他那颗玻璃小爱心只能强忍着怪异道：“那就参加吧，你按照要求想一个大致的思路，包括食材技法和想要呈现的效果，晚上我们讨论。”

“好的老公。”

柳昭还是那副春心荡漾的模样，一瞬间齐皓枫觉得他身边似乎围满了综艺后期添加的粉红泡泡，咕嘟咕嘟还会动的那种，情不自禁地捏了捏他的肉脸蛋，“傻样儿。”

*

活动是以茶为题做一道创意菜，齐皓枫走了之后柳昭就一直撅在床上做功课，还没到中午就被勾得犯了馋。他这人又有追求，有想吃的东西就必须吃到嘴，从来不糊弄着垫肚子。好在他够馋，想吃的东西海了去了，总能买到一两样，吃不着茉莉花滑蛋还吃不着茶叶蛋吗？

但是外卖送到以后他大失所望，他不懂茶蛋做的这么没滋没味怎么还好意思卖，还好意思卖三块，都不如楼下小卖店。

想到这儿他立马放下了手里的半个蛋，套上齐皓枫的衣服就出发了――穿老公的衣服，有瘾！

小腿烫伤的那地方还没好利索，加上屁股还青紫一片，他又没穿秋裤就往外跑，等走进小卖店的时候魂都要冻没了，一说话上牙下牙直打颤，“来、来俩茶蛋，再拿、拿根烤肠。”

他找了个不碍事的角落，吃了一根烤肠才算是缓过来点了，他转念一想，自己现在可是新晋小厨神，正好可以煮点茶叶蛋当明日份的爱心早餐。

他一边盘算着一边冻得嘶嘶哈哈地往家走，到家挂衣服的时候才发现刚才吃烤肠有两滴油滴在羽绒服上了……

完球！

179 | 41・松饼塔可（3）

【乖宝】

羽绒服上有油了要怎么洗？在柳昭这儿肯定是用洗衣机洗。

反正一只羊也是赶，两只羊也是放，他索性把今天穿过的所有衣服裤子都扔进了洗衣机。

羽绒服拎出来的时候好像和平时不太一样。但他以为是湿了的缘故就没多想直接晾了起来。

*

晚上齐皓枫刚进家门就闻着香味了，正想着小昭今天真出息，心里突然咯噔一下，“你煮茶蛋了？”

柳昭罕见地起身过来迎接他，“对呀，我还洗衣服拖地了呢。”

“乖宝，用的什么茶？”

“红茶啊，绿茶和五香酱油味不搭吧？”

齐皓枫脱完衣服洗了手到厨房巡视一圈，看见灶台上摆着的那个小锡罐心都在滴血，却还是尽量柔着声说：“小乖下次别用这盒茶煮鸡蛋了，挺贵的。”

一下子收获了乖宝、小乖两个新昵称的小昭笑得那叫一个甜，但马上就回过味来，俩手一叉腰，“少瞧不起人了，当谁不识货呢！”

突然他又意识到自己语气好像太冲了，一瞬间又像消了气的河豚一样恢复了乖乖可爱崽的模样，掀起锅盖展示，“本来想用这罐的，但是我看着像金骏眉就改用茶叶沫子装的茶包了，老公放心嗷――”

柳昭态度大摆锤似的转变让齐皓枫差点惊掉下巴，一边想着一边走到餐厅抽了把椅子侧坐，把柳昭拉到自己身前，“今儿怎么了？”

“没怎么啊，老公累一天了吧？我给你捏捏。”

他说着就要把手抽走，但没抽动。

“不用，是不是昨天晚上还有些话没说开？”

果然一提这个柳昭情绪就不对了，看着自个儿脚尖支支吾吾半天一句有意义的话都没有。

“不想说就算了，不逼你。”

柳昭耷拉着脑袋，以特别小的幅度点了点头。

“点头就是有话要说但没说对吧？”

敢情是在这儿下套呢？！

看他猛地把头抬起来一脸难以置信，齐皓枫没忍住笑出了声，“好了，说好不逼你，我洗澡去了。”

“唔。”柳昭小小声自言自语般念了一句，“主人真好。”

“给你一个晚上想想该怎么说，明天再告诉我。”

“主人不好！”

齐皓枫笑着用两只手掐住他的脸蛋往两边扯，“嗯？我不好吗？”

“好好好，主人最好了，可是你怎么知道我说的是不是我要说的呢？”

“我不知道。”一句话的功夫齐皓枫就正色了起来，认真道：“但我相信你。”

柳昭因为被齐皓枫的手托着两颊，只能近距离和他对视。但眼神交流了没几秒他就慌乱错开了。因为齐皓枫眼睛里流露出来的是清清楚楚的信任，是他担不起的信任。他又想起来昨天晚上自己的恶劣行径，卑鄙龌龊地把齐皓枫一颗真心踩在地上肆意践踏。

看见他躲闪的眼神齐皓枫没说什么，只揉了揉他的头发，“明天说。”

柳昭的心里像是打翻了齐皓枫所有的调料罐一样五味杂陈，浴室里的水声响起来好久他才从失神的状态里出来，可又坐立难安，罕见地开始在屋里踱步。

走到晾衣架正巧透着月光看见齐皓枫原本厚实蓬松的羽绒服被他洗过之后像户外皮肤衣一样直透光，羽绒都成了坨堆在一起。

于是齐皓枫洗完澡拉开浴室门就看见小狗可怜巴巴地跪在门口，两只爪子恭敬地托着戒尺，“主人你打我吧。”

“？”

180 | 41・松饼塔可（4）

【摇脚小昭】

齐皓枫看着跪着讨罚的小狗，却没接他手里的戒尺，“为什么打你？”

“因为我把你羽绒服洗坏了，对不起主人，我认打认罚，您原谅我行吗？”

坏了？是开线了还是跑绒了？

齐皓枫走到晾衣架前一看他只是给羽绒洗结块了就像给天捅了个窟窿似的，顿时有点想笑。不过确实也是平时自己太宠着他，基本上不让他沾手家务，惯出来个家务白痴，一点常识都没有。

他清了清嗓子，“去调教室等我。”

柳昭叼着戒尺爬走之后齐皓枫拿上衣服又单独拿了一个钢芯的衣架才过去。

小狗看着他手里的衣架想道：怪不得主人不要戒尺，原来是洗坏了衣服所以要用衣架打，不过这个应该没有戒尺疼吧？

“站到X架旁边去，手扶着膝盖，屁股撅起来。”

齐皓枫把衣服挂在了X架的手铐上，又把柳昭的睡裤扒到了腿根，用手指尖挑逗似的在他还伤痕累累的屁股上绕了几圈，酥麻的痒意电流一样顺着臀尖往上窜，然后破空一声――啪！

几乎是下意识的，柳昭缩了缩屁股，但疼痛却没有到来。

衣架抽在了羽绒服上，啪啪声接二连三地响起来，却没有一下抽在他身上。

在意识到没有危险之后他就不再惊弓之鸟一样缩屁股了，一直观察着他的齐皓枫也注意到了这一点，又用指尖在他屁股上打圈刮蹭，仿佛是在给他提醒让他做好准备。

当身体都被衣服覆盖只有屁股露在外面的时候就会觉得凉飕飕的，齐皓枫又在他屁股上四处点火，柳昭痒得屁股上的鸡皮疙瘩都起来了，可偏偏挨打的不是他。

齐皓枫接着打起了羽绒服，看到小狗把屁股撅得更高了还微微地摇了摇，勾了下嘴角然后视若无睹地抽起了衣服。

小狗见勾引无效，委屈巴巴地叫了声主人，摇屁股的幅度也大了起来，生怕被主人忽视了，“是我做错了您打它干嘛呀，衣服是无辜的……”

“怎么，你跟它还共上情了？那你替他喊疼吧。”

这简直是无理要求，但柳昭只能照做，他回想着以前挨打的感觉呻吟着喊疼，恋痛的体质却让他更馋鞭子了，馋得抓心挠肝的。他想着要是能挨几下解解痒就好了，不知不觉就喊出了口，“主人，奴屁股痒，您――”

“现在我只允许你替衣服喊疼，懂吗？”见他不回话，齐皓枫手下用力，猛地一下抽在了羽绒服上，“懂吗！”

柳昭明显是被他吓着了，连说了几个懂字接着强迫自己一边回忆一边哼哼。

把结块的羽绒都拍松后齐皓枫用衣架戳了戳柳昭屁股，以为终于轮到自己挨打的小狗马上塌腰把屁股撅得更高，摆成最方便主人打的姿势。

可惜，齐皓枫铁了心吊着他，看着主动送到自己手下的浑圆翘臀不为所动。

“转过来。”齐皓枫看着他完全起立的阴茎嗤笑了一声，用手背在龟头上蹭了一把马上有了道亮晶晶的水迹。

“你这是发骚还是请罚？”

“是、”他顿了一下，觉得自己现在更想挨顿痛快的，于是说：“是请罚，请主人狠狠地惩罚奴隶。”

齐皓枫盯着他看了半晌，一双大眼睛里哪有半点愧疚，骗鬼呢？

“那把裤子提上吧，反正羽绒服现在也恢复原样了，我原谅你了。”

“主人！”

他刚想改口说自己是发骚了，却被齐皓枫突然冷了的表情吓得憋了回去。

“裤子提好。”

齐皓枫出去之后，柳昭提上裤子转头对着羽绒服咣咣打了好几拳。可他拿衣服撒完气自己下半身的欲火依旧无处排解，只能撑着帐篷去找那个管杀不管埋的坏蛋。

齐皓枫这时候已经上床了，半坐着靠在床头上，见他进来放下手机拍了拍自己的大腿，“趴过来。”

小狗乐颠颠地过去，十分自觉地蹬了裤子，差点儿把光屁股撅到齐皓枫脸上。

看着鼻尖前面这颗大紫腚齐皓枫强忍着甩巴掌的冲动，只是不轻不重地推了一把――他已经打定主意今天晚上就吊着他，绝对不能让臭狗得逞。

“下去点，给你上药。”

“唔，老公你昨天操我的肿屁眼那几下是不是很舒服呀？可是都没做完，不然趁着没消肿再操一次？这次我不哭鼻子了，保证给你伺候得舒舒服服的。”

齐皓枫面无表情地戴上一次性手套，“这么乖啊？今天不操你。”他嘴上拒绝得斩钉截铁，上药的手却故意在敏感的穴口轻柔挑逗，给柳昭磨得摇着屁股直哼唧。

里面像有小虫在爬一样，他现在急需一些东西插进去止痒，几乎是本能地追逐着齐皓枫的手指。

“主人-求你了！骚狗屁股痒，您不是说主人可以帮骚狗止痒吗？”

“嗯，但今晚不可以。刚才问没问过你是请罚还是发骚？”齐皓枫上完药像是逗弄小猫下巴一样轻轻挠了几下柳昭的囊袋，“你的机会用光了小狗，现在跪起来，和我说一下你关于那道活动创意菜品都有什么样的构思。”

柳昭依依不舍地从齐皓枫身上下来，跪在一边却也不肯规矩，夹起大腿不住磨蹭着，被齐皓枫伸脚轻轻踢了下膝盖才老实地分腿跪着。

“衣服脱了。”

就这样，饱受欲望煎熬的小狗一丝不挂地跪在主人面前，两只手在身后无助地攥着胳膊，妄图通过自己制造的痛楚为快要漫溢的欲望强行开一个发泄的出口。

齐皓枫看着他阴茎勃起弯向一旁，顶端分泌的前列腺液马上就要滴落，抽了张纸在上面擦了一下。

极度渴望触碰的龟头被不算柔软的抽纸旋转包裹着蹭过，柳昭瞬间就爽弯了腰，弓着身子闷哼一声，鸡巴也跟着乱跳，像是雀跃着等待主人下一次碰触。

可惜齐皓枫并不想调情，只是公事公办地替他擦掉了因为情动而分泌过多的体液，“说吧。”

他吸了吸鼻子，脑子里一团浆糊似的，构思了一下午的想法全都不见了。

“主人，可以给我一点时间整理思路吗？”

“嗯，去调教室取个飞机杯来，要透明的。”

“好！”

透明的飞机杯有两个，一个柔软头部有按摩带，一个硬一点但内壁有小凸起，也就是说前者很爽，后者没那么爽但可以坚持的时间久一点。

柳昭选了第二个，因为他想多玩一会儿。他拿着飞机杯几乎是迫不及待地跑回去。虽然屁股里还是痒得不行，但能撸撸管也是好的呀！

他翘着鸡巴扑上床跪到齐皓枫身边，把飞机杯握在手里，就等主人一声令下开启他的快乐旅途。

“给我。”

柳昭以为齐皓枫是打算自己动手，特意膝行过去，让齐皓枫抬手就能碰到自己的鸡巴，恭恭敬敬地把飞机杯递过去的时候还咕咚一声咽了口唾沫。

“说吧。”

“我想借鉴白族三道茶的概念，一杯苦茶一杯甜茶一杯回味茶。”

他嘴上说着，眼睛却一错不错地看着齐皓枫往飞机杯里挤润滑，马眼再次分泌出一大股粘液，仿佛是在告诉齐皓枫自己够骚，不用润滑也可以。

“回味茶？”

“嗯，回味茶是在茶里加花椒、姜、桂皮、蜂蜜，甜蜜麻辣回味无穷。”

“挺有意思，那你准备借鉴的是三道茶的味型还是呈菜方式？有没有想法？”

看着齐皓枫终于完成了润滑工作，柳昭在回话之前又吞了下口水。

“有一点想法。”说完他又往前蹭了蹭，挺着胯确保主人能够第一时间把快乐杯套到自己的大鸡鸡上。

齐皓枫扫了他一眼，“跪到床脚去说。”

“啊？哦，好。”小狗不明就里地爬过去，跪好准备接着说的时候看见齐皓枫脱了裤子才反应过来飞机杯竟然是给他用的。

看着小狗饱受情欲折磨却不得纾解，齐皓枫的控制欲得到了极大的满足，再加上刚才听小狗替衣服喊疼一声声呻吟浪叫，他的阴茎也早就勃起了。

透明飞机杯里的画面被小狗一览无遗，齐皓枫把阴茎放进去之后握着杯身左右旋转，被一个个小凸点磨得轻叹一声，然后对着柳昭扬了下下巴，“继续。”

柳昭想爬到齐皓枫身边，但刚一动作就被主人的眼神钉在了原地，只能巴巴地恳求道：“主人你操我吧，我屁眼还肿着，里面又热又软，肯定、肯定比飞机杯舒服！”

见齐皓枫不为所动，他两只手抓着齐皓枫的脚摇着，大眼睛里仿佛蓄了水光，“让小昭做主人的飞机杯好不好？你怎么对我都可以，不许我射精我也会乖乖忍着，只是不要吊着我行吗？求你了。”

齐皓枫纠结了片刻，最终还是心软同意了。

得了准许小狗马上就爬过去，一把抢过飞机杯扔到了地上，跨坐在主人身上连扩张都不做就扶着主人的阴茎往里吃。

齐皓枫无奈地叫了停，“真拿自己当飞机杯不怕疼了？先扩张。”

柳昭摇了摇头，还在执拗地继续，“没关系，我可以忍。”

“柳昭。”

被主人沉声叫了名字他才乖乖地扩了张，刚才齐皓枫给他涂的药有止痛的效果，所以即使屁眼还肿着也可以忍受。他跪撅着给自己扩张，抬眼瞥见主人的鸡巴又被冷落了。顿时觉得自己还不如飞机杯，至少飞机杯不用等。于是他把脑袋凑过去，打算给齐皓枫舔舔，被齐皓枫伸手挡了一下才没舔成。

“刚才沾上药了，不能吃。”

“哦……对不起主人，我很快、很快就好了。”

扩到三指他觉得差不多了，重新坐回了齐皓枫身上。

“戴套。”

“可是你操飞机杯也没戴啊，不戴了好不好？”

齐皓枫把保险套递给他，“不要得寸进尺。”

肿了的屁眼确实很好操，里面也如柳昭所说，又热又软。

把主人的阴茎吃到底之后，柳昭用起了自己在网上看的技巧，尽心尽力地伺候着。

齐皓枫的大手扶住了他还紫着的屁股，随性地揉捏着，很疼，但柳昭喜欢，他喜欢主人带给他的疼痛。

“唔！”

齐皓枫渐渐掌握了主动权，托着他的屁股深入浅出，每次龟头都擦过柳昭体内那个栗子大小的包块。

“主人！别、别操那儿，想射了！”

“不是说会乖乖忍着吗？不许。”

齐皓枫陡然加快了挺胯的速度，“自己撸。快点。”

被刺激着敏感的前列腺不许射精还要手淫，本来就不耐的小狗很快就到了高潮的边缘，绷直了脚掌，胡乱求饶：“啊-不行了！我错了主人，你饶了我吧！嗯唔！”

手中的阴茎跳了跳，是射精的前兆，他眼一闭心一横，手指用力收紧。在过分的痛楚中他尖叫着瘫倒在齐皓枫怀里，连呼吸都疼到颤抖，后穴也跟着抽动，甚至到齐皓枫射精都没缓过来。

齐皓枫抱着他去浴室，下床的时候没看见地上的飞机杯差点滑倒，恶狠狠地威胁道：“下次再乱扔东西看我不把你爪子抽烂！”

柳昭讨好地舔了舔他的脖子，声音软软的，“不会了主人。”

*

清理好之后两个人在床上面对面躺着，齐皓枫摸了摸他的脸。

“会不会觉得我操飞机杯不操你是不爱你的表现，没安全感？”

看柳昭毫不迟疑地摇了摇头，齐皓枫笑了笑，“那就好，你现在又是一个有安全感的小狗了。”

默了半晌，柳昭突然开口道：“对不起。”

“为什么？”

“我、我昨天撒谎了。”

齐皓枫看着他，用眼神示意他说下去。

“我其实从来没怀疑过你对我的爱，昨天、昨天说觉得你不爱我了所以在讨好你都是我胡诌的。对不起，我不该用这件事卖可怜的，你能原谅我吗？”

“所以你今天这么乖是在赎罪？”

“是觉得辜负了你的爱，想表现得好一点让你开心。”

齐皓枫轻轻叹了一口气，“你啊，原谅你了，下不为例。”

“嗯！”

“那晚上求着我操你也是你赎罪的一个环节？”

柳昭难得红了脸，缩进主人怀里，“那个不是，那个就是我发骚了。”

齐皓枫摸了摸他的后脑勺，“好了，这事翻篇了，睡吧。”

“嗯……你把闹钟关掉，明天早上我还给你做爱心早餐，叫你起床。”

想想今天早上小狗的口交服务，齐皓枫后腰一疼，“算了，我还是定闹钟吧。”

听到这话柳昭抬起头来满眼的委屈，“你不相信狗狗吗？”

齐皓枫哪受得了这个，一边想着明天到饭店给自己泡杯枸杞一边改了口，“没有不相信你，我关闹钟了。”

“嗯！晚安老公明天见！”

“晚安。”

181 | 42・人间好时节（1）

【PUA？】

柳昭答应了主人会给他准备爱心早餐就一定会准备。只不过因为起晚了稍稍随便了一点点。

齐皓枫被柳昭摇醒之后一看表脑瓜子嗡一声，“九点半了？！”

“嗯……不过没关系，时间来得及的，早饭我都准备好了，你现在去洗漱换衣服我给你装好你路上等红灯的时候吃。”

趁他洗漱的功夫，柳昭扒了三个茶叶蛋给他装起来，又揣了盒牛奶。

齐皓枫看出来了，这根本就不是爱心早餐，这是有什么吃什么，但他安慰自己：行啊，有口吃的就不错了，最起码还给鸡蛋皮扒了。

*

柳昭今天在家收到了爸爸的微信，他离开家的时候什么行李也没拿，只说和朋友在外面玩几天，爸爸不免有点担心，问他什么时候回。

【我最近在准备比赛呢，等比赛结束我就回。我在外面很安全，你们不用担心。】

【什么比赛？】

【秘密，等拿奖了再告诉你们，嘻嘻。】

【好，那你不要太累了，拿不拿奖你都是最棒的！】

聊天暂时告一段落，柳昭接着昨天的构思继续查菜谱，过了大概三个小时，爸爸又给他发了条消息。

【儿子，你现在真的安全吗？】

他刚要回很安全啊，消息又被撤回了。

他家里妈妈正在数落爸爸发消息不经过大脑。要是现在不安全看见这条消息儿子不就更不安全了吗！

柳昭挠了挠脸，检查了一下自己的仪容仪表给爸妈打了个视频电话。

看见儿子嬉皮笑脸的二老才放下心来，叮嘱他备赛也要好好吃饭好好睡觉。

“知道了，那我先挂啦，还在查资料呢。”

韩瑛发了问：“这是你朋友家？你朋友呢？”

“他出去了，现在就我自己在家。”

“那等他回来我们再通个视频吧？”

柳昭心下一惊，马上就以朋友社恐的名义拒绝了。

“小昭，你实话跟妈妈说，你是不是回去了？”

“我……嗯。但是我真的在准备参加比赛的事情，忙完会回家的。”

韩瑛的表情不免染上了些担心，“是不是他让你回去的？最近我和爸爸在网上看了些PUA案例，你千万不要犯傻，和爸爸妈妈没什么不能说的。就算是、”她顿了顿，最终还是直言道：“就算是他拍了情色视频威胁你，你也不用担心，我们会永远无条件地爱你，好吗？”

说不感动是假的，但这事情的走向还是太过离谱，柳昭半撒娇地嗔怪道：“妈，你想哪去了，我没有被威胁没有被PUA，我是头脑清醒地喜欢他的，他也可喜欢我了，对我特别好。你们放心，我不会吃亏的。”

韩瑛明显没有放下心来，但还是选择尊重儿子的选择，“那就好，你忙吧。”

*

柳昭一边想着创意菜的事一边又担心着家里对齐皓枫的误会，最烦的是他今天下午擦地的时候又擦到了好多头发，一看就是他的狗毛。

齐皓枫回家了看他心事重重地趴在沙发上，衣服都没换就走过去问他怎么了。

“我好像真的要秃了，下午擦地又有好多头发，怎么办啊老公？”

“要么还是去医院看看？你也别太担心了，秋冬季节脱发也是很常见的，嗯？”

柳昭点点头，“你先去洗澡吧，身上一股油烟味。”

被嫌弃了的齐皓枫没说什么，摸了摸鼻子转身去洗澡了。他也知道自己身上的味道不好闻，特意多打了一遍泡沫，洗得香喷喷的才出去。

小狗还是趴在沙发上，愁眉不展的。

“怎么了小昭？还在因为掉头发的事情不开心吗？”

“还有别的事。老公，我爸妈好像误会我们的关系了，他们觉得你在PUA我。”

“那如果我陪你回家过年会让他们改观一点吗？”

年在谁家过对老一辈人来说确实是很重要的一件事，他们会觉得回谁家过年谁就在小家里说了算。

柳昭很快地点了头，“会！可是、你爸妈会同意吗？”

“没什么可不同意的，初二我们再回去看他们就行。”

初二？那不就是回娘家的日子！一想到齐皓枫说的话背后的含义，柳昭眼睛噌地亮了起来，“我现在就给我爸妈打电话！”

182 | 42・人间好时节（2）

【小天才】

二老接到宝贝儿子电话的时候非常忐忑，担心他大晚上来电话是被人欺负狠了来求助的，急急忙忙地接起来，看见他一脸雀跃才放下心。

“爸妈，齐皓枫问他今年过年可不可以和我一起回家。”

二老交换了一个眼神，柳兴言说：“当然可以。”

柳昭手机一转，齐皓枫猝不及防地入了镜，手都不知道该怎么放好了，对着镜头迅速理了下衣领，干巴巴地问了句叔叔阿姨好。

“你好。”

电话两边同时陷入了沉默，柳昭看齐皓枫无意识搓着的手指尖知道他在尴尬，笑得合不拢嘴，把手机又转了回来。

“爸妈你们休息吧，我们尽量早点回去。对了对了，上次我不是拿了很多吃的回家嘛，你们别忘了吃，都是齐皓枫亲手做的，放坏了怪可惜的。”

“好。”

挂了电话，柳兴言看着还有些忧心的妻子说：“我看那孩子挺老实的，而且感觉也不是很精明的样子，应该不能欺负咱儿子吧？”

“但愿吧。”

*

柳昭迎上老公略带幽怨的眼神凑过去攀上了他的脖子，跟他贴脸撒娇，“你怎么这么可爱呀，我爸妈人很好的，你不用怕他们。”

齐皓枫随手在他屁股上捏了两下，“你爸妈那么好的人怎么生出来你这么个坏蛋，故意想看我出丑是不是？”

柳昭吃痛小声叫了一下，“当然不是，咱一家人不说两家话，”他突然和齐皓枫拉开了一些距离，“儿媳妇在公婆面前有什么可出丑的，对吧？”

他说完转身就跑，齐皓枫笑骂着去追，从客厅撵到餐厅又从餐厅跑到卧室。柳昭笑得眼泪都出来了，最后被压在床上照着屁股扇了几巴掌才投降。

两个人闹了一通，平静下来之后柳昭突然说他今天已经构思得差不多了。

齐皓枫严肃认真地洗耳恭听，“说吧。”

柳昭煞有介事地清了清嗓子，“我打算做一个春夏秋冬，春天是花茶，夏天是薄荷梅子味儿的，秋天是红茶流心馅的月饼，冬天是蜂蜜柚子大福，我给他们取名为人间好时节。”

“嗯？为什么？”

“因为――「春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。」”

齐皓枫想了想，“你的想法很棒，但是把四个独立的甜品装进一个盘子里是不能变成一个整体的，你觉得取上一个季节的某个元素加进下一个季节怎么样？”

“可以诶，正好是季节更替。”

“形式上也可以做得相近，都可以做成半球状，春类似水信玄饼，夏天用反向球化技术做个汤团，月饼做滇式的，至于大福……不如改做洞庭。”

小狗点了点头，拿过自己的平板开始记。

齐皓枫半坐着靠在床头，柳昭趴在他膝盖旁边，他用余光远远地看着小狗认认真真地写到：

春：水信玄饼

夏：反向球化

秋：癫颠diān shì？

冬：dòng tíng yì？？

齐皓枫：……不会写可以不写。

他写完下意识地把笔杆叼进了嘴里，歪着头看着笔记像在思考一样，被齐皓枫在手背上狠狠抽了一巴掌才悻悻地把笔吐出来发表意见：“我觉得不好。”

“嗯？”

“我吃过水信玄饼，可以说是没滋没味第一名，只是长得好看而已，我认为我们不需要这种华而不实只有面子没有里子的东西。”

齐皓枫笑笑，颇有自信道：“只是借一下型，味道当然可以改良。”

“等等，我突然发现这比赛有个bug啊，参赛者要先把创作思路和成品照片拍过去对吧？那不就是谁做的好看谁进复赛吗？”

“是，但是最重要的还是让人想尝尝的创意。”

柳昭还是不解，“可是既然复赛都要现场做给评委吃干嘛不直接进入这个环节？”

齐皓枫耐心地解释道：“初筛是必要的，主办方不可能给每个参赛者提供食宿和往返路费。”

“那直接把菜谱给他们让他们自己做好了呀。”

齐皓枫宠溺地揉了把他的头毛，“研发菜品需要很多精力，就算没得奖只要有人感兴趣菜谱也是可以卖的，直接便宜了主办方对得起我们家小天才掉的这些头发吗？”

柳昭点点头又摇摇头，一边因为齐皓枫给他的新昵称而高兴，一边又为了掉头发的事情苦恼，纠结了半天也不知道该摆出个什么表情好。

最后把平板往齐皓枫腿上一搁，噌噌钻进了被窝，“小天才要睡觉了，睡觉就不会掉头发了，你去把小天才的平板电脑充下电。”

齐皓枫笑了一声，任劳任怨地下床找充电器去了。他现在没什么睡意，索性泡了点红茶放进冰箱冷萃。等他关了一圈灯再回来的时候，小狗已经睡得迷迷糊糊了。

齐皓枫看他冲着自己这边侧躺，半张着嘴可爱得不行，实在没忍住在他脸上的嘟嘟肉上轻轻亲了一口。

“睡吧宝，明天早上不用起早做饭了。”

“嗯……”小狗没睁眼睛，爪子习惯性地放在主人胸上胡乱摸了两下，“老公晚安。”

183 | 42・人间好时节（3）

【神医】

工作日中午齐皓枫帮厨的餐厅没那么忙，他索性就请了假，等晚市备菜再过去。

柳昭早上起床口干舌燥的，齐皓枫却不准他喝水，直接领着人去医院体检看头发去了。

体检数据倒是没看出来什么毛病，去皮肤科看了看，大夫说他是脂溢性脱发，给开了点洗剂，嘱咐控制脂肪摄入，辛辣油腻都尽量少吃。

柳昭出了皮肤科的门就说这大夫不行，他要再找一个，领着齐皓枫去了中医院。

大夫给他把脉之后说他这是用脑过度累的，营养跟不上，让他回家想吃啥吃点啥。哦，还给开了补肾益精颗粒，让他按时按顿喝，喝不进去加点蜂蜜也可以，说是可以提高他的活力。

大夫一句句的往柳昭心坎里说，他一听爱吃啥吃啥马上附和：“对对对，您太有水平了！大夫，我什么时候能不掉头发啊？”

“这不好说，你先吃一周，看看有没有改善，一周之后再来。”

柳昭非常自然地把大夫开的单子塞进齐皓枫手里让他去交钱，“好嘞，谢谢大夫！”

*

齐皓枫和柳昭说研发菜品费时费力的时候柳昭也就是那么一听，他以为整个框架都已经搭好了只要把它们做出来就行，没想到想法落地这一步是最难的。

光是代表春天的那个百花味果冻第一轮就做了六个版本，两个白凉粉的，两个Xm粉的，两个明胶粉的，每种又做了高低不同的水粉比。

要先根据这六版确定大方向再细微调整，找到最适合这个主题的口感之后再考虑味道。

本来确实是枯燥乏味又繁琐的过程，不过没关系。因为不知道是不是那个补肾益精颗粒真有用，柳昭一天天跟打了鸡血似的。要不是研发菜品牵扯了他一部分精力，齐皓枫都担心不出去遛他，他就得像运动量不足的二哈一样开始拆家。

最要命的是自打他喝上这个颗粒就觉得自己男性能力得到了显著提升，日天日地不在话下，每天晚上齐皓枫回家洗完澡他都缠着主人要要要的。要别的也就算了，偏偏是管齐皓枫要那个无套内射他的奖励。

齐皓枫一开始还柔声细语地跟他说还不到时间。但架不住他一而再再而三地磨叽，打也打了骂也骂了，有一次烦得不行甚至给锁笼子里去了，结果他消停一宿第二天放出来接着欲求不满，整条狗都处于即将癫狂状态。

不过这也侧面说明了小狗最近很乖，都没有偷偷撸过管。

最后齐皓枫还是妥协了。

因为柳昭最近总在他洗澡的时候进来捣乱，所以他养成了锁浴室门的习惯。这天要洗澡的时候看着鬼鬼祟祟要在门口偷窥的人影想了想，把浴室门拉开了。

柳昭愣了一下，但很快就把这一举动理解为主人邀请他洗鸳鸯浴，顺着人胳肢窝下面就往浴室里钻。

齐皓枫无奈地推着他脑门儿不让他进，“你是不是真的很想操我啊？”

一提这个小狗仿佛饿了好几天突然闻到了肉香味，眼睛唰一下就亮了，也不执着于鸳鸯浴了，重重地点了点头，“嗯！”

齐皓枫轻轻叹了一口气，“那你出去吧，我准备一下。”

柳昭这回彻底癫狂了，“汪！”

他突如其来的嘹亮狗叫吓了齐皓枫一跳，为了给主人压压惊小狗伸出舌头在他脸上长长地舔了好几道，亮晶晶的口水印从下巴糊到了颧骨。

还好在主人彻底黑脸之前他的理智回来了一点，夹着不存在的尾巴圆润地离开了。

齐皓枫看着镜子里的自己，罕见地没控制住脾气，一拳打上了墙面瓷砖，低声又愤怒地骂了一句。

柳昭听见砰的一声过来却很有分寸地没打开门，只是敲了敲问：“你还好吗？”

发泄过了也就过了，他打开水龙头把脸上的口水洗掉，声音又恢复了往日的镇静，“我没事。”他深呼吸了两下，“去吧，在床上铺个垫子。”

“好。”

齐皓枫一开始答应柳昭的时候还有心情开玩笑说就当做了个指检，事到临头才发现自己不仅没有那么坦然甚至是惧怕的，所以刚才情绪才会失控。

可是又有什么好怕的呢？0和1的身体构造本来就是相同的。既然柳昭当得他齐皓枫又有什么不能做。

他忽然释然了，无论做爱时做哪一方都不过是爱情最自然的模样，非要把这事和什么尊严扯到一起还挺可笑的。而且他知道就算今天让柳昭上了他，以后他也还会是柳昭的主人，这一点不会变。

于是齐皓枫洗完在胯间围了条浴巾出去先是扫了在门口等着的柳昭一眼，看见他全身赤裸正支棱着鸡巴向自己敬礼时笑了一声，然后走进调教室拿了一个皮拍。四指宽的皮子像布条一样柔软，是柳昭最喜欢的工具。

完全做好心理准备的齐皓枫还好心情地逗他，皮拍在手里转了个圈，手柄对着眼巴巴看着他的柳昭扬了扬，“给你？”

柳昭完全没有要接的意思，疯狂摆手，“不不不，我只是想上你，我不想打你的。”

齐皓枫挑了挑眉，“真不要？”

“真的，真不要！”

小狗这个表现齐皓枫很满意，于是笑着在他头上揉了一把，“乖狗，眼罩和手铐你选一个吧。”

“我、我戴吗？”

齐皓枫笑意更深，“你说呢？”

虽然都不想选，但柳昭知道如果他什么都不选肯定两个都要戴了。于是选了手铐，比起不能看还是不能摸好接受一点。

他刚才已经把床整理好了，枕头和被子被抱到了书房，又把专门用来垫腰的枕头拿出来放在了隔水垫上方，就像以前齐皓枫操他时那样。

“跪上去。”

柳昭很识趣地跪在了隔水垫下面，双手背后等着主人来铐他。

齐皓枫故意从他正面把手环过去给手铐落锁，小狗有些不稳的呼吸打在他锁骨上，痒痒的但感觉并不坏。

他解下浴巾把腰垫在专用的枕头上，“过来给我舔，舔舒服了让你进来。先说好，今晚你只有一次射精的机会。”

柳昭弯下腰，为了得到奖励极尽所能地用嘴伺候着。因为双手背在后面的缘故他肩膀打得很开，齐皓枫支起身子视线里是他那对好看的肩胛骨，光洁的后背，无意识互相勾住的手指头和翘到最高处的、圆润的肥屁股。

他拿起皮拍随手打了一下，柳昭轻哼一声牙齿却没磕到他分毫。

又是几下过去，因为没刻意控制落点，粉红色的印子凌乱地横在他身上，别有一番美感。

“行了，进来吧。”

柳昭双手被铐在后面，好不容易把龟头对准那个不断翕合的小洞挺胯的时候却又滑走了，急得他直挣手铐又越急越不得章法。

齐皓枫调笑道：“狗鸡巴这么没用？”

“是，主人帮帮狗狗好吗？求求你了！”

齐皓枫抓住他的阴茎撸了两下，凭借下身的感觉顶在了自己的入口处。

“谢谢主人！”

小狗挺胯进去之前突然看着他郑重其事地说：“我以后会对你负责的。”

齐皓枫好笑道：“干嘛？真把我当你媳妇了？少废话，快点进来。”

“好，狗狗这就进来，主人别急。”

因为齐皓枫扶着他的阴茎，这次进入得很顺利。但齐皓枫毕竟是第一次做0，以前连小玩具都没造访过的地方即使扩了张还是紧得要命。

堪堪进入了一个头部两个人都是呼吸一滞，柳昭被夹得闷哼一声，齐皓枫却只是皱了皱眉。

等适应了些柳昭才又往里进。和飞机杯不一样，齐皓枫里面又热又有弹性，紧紧包裹着他的阴茎，像是量身定做的一样。

他完全适应了之后开始随着本能前后摆胯，齐皓枫也缓过来一些。一只手抚慰着自己的性器，另一只手则随意地甩着皮拍，在小狗胸前身侧留下条条印记分散自己的注意力。不然身下的感觉实在过于怪异，他还是有点接受不来。

可惜柳昭做1的功夫还不到家，怎么都找不到齐皓枫的前列腺，可他又想让齐皓枫也舒服。于是减慢了抽插的速度，加大了抽插的幅度，全神贯注地寻找着。

齐皓枫大概明白他想做什么，感动的同时又有点别扭。但是转念一想他偶尔照顾一下自己的情绪自己就开始感动肯定是因为这臭小子平时做得太不到位，于是手下突然加重了力度。

皮拍在齐皓枫手里像是软鞭，在胸前软肉上留下一抹正红后又似毒蛇的信子一般掠过敏感的奶头。

小狗适应了刚才情趣般的责打力度，猝不及防地被狠狠抽了一下叫了一声，腰也吃痛忘了耸。他微微皱着眉，有些不解又有些委屈地停下来看着齐皓枫，“主人是不舒服吗？”

“没有，你继续。”

“那你刚才打得我好痛。”

他的娇嗔却只换来威力不亚于刚才的一记狠打。

“打不得你了？嗯？”

柳昭下意识向后躲了一下，本来就没进多深的阴茎滑了出来，他进退两难地愣在原地，还没想好是该为了自己乱动请罚还是求齐皓枫帮他重新插回去就被齐皓枫压倒了。

他柔韧性不好，做不到跪着躺下去，被压倒的时候顺势伸直了腿。

他仰躺在床上，因为体位的突然变化脑袋有点发懵。

齐皓枫凑过来用牙齿啮磨他的耳朵，在耳侧气流的刺激下他回过神来，耸起肩膀为自己耳朵搔痒。但只动作了两下他就惊觉自己又不乖乱动了。

“小狗不乖。”

“不、不是的，狗狗会乖――”

齐皓枫像是听腻了他的辩解，把皮拍的手柄抵进了他的齿间，将未说出口的保证堵成了无意义的呜咽。

“叼着，掉出来今天晚上你睡地板。”

齐皓枫跨坐在他身上，大手握住两人的阴茎一起套弄，不顾柳昭的喊叫与摇头挣扎，将他玩到射精的边缘才停手。

柳昭不想就这样用掉今晚的机会，绷直了脚尖用全身的力量抵御射精的冲动。直到身体开始向上弹动，但还好他靠着背在后面的两只手握拳时指甲戳进掌心的痛感挺过去了。

齐皓枫玩够了，一手撑着他的胸口，另一只手扶着他的阴茎对准穴口缓缓坐了下去。

有了刚才的开拓，这次进入就顺利得多。他把手上的润滑和两人分泌出来的体液随手擦到了柳昭脖子上，然后猝不及防地扇了他一个耳光。

“别让我再看见你刚才的眼神。”

柳昭垂下了眼睫，他知道齐皓枫是说刚才自己差点被他撸射的时候瞪他来着。

又是一耳光，打得他偏了偏头，脸上火辣辣的疼。

“不是要操我吗？动啊。”

柳昭腰胯耸动起来，不知道是不是姿势的原因，这次阴茎抽出时能明显感觉到齐皓枫的肠肉像在挽留一般。

又抽插了数十下，快感再次积累到高潮的阈值，这次柳昭没再强忍，铐在身后的双手抠抓着床单放任自己闷哼着射了出来。

一股股精液打在肠壁上，齐皓枫皱了皱眉。但想到内射本来就是当初答应他的奖励之一也没说什么。

起身时从穴口退开发出啵的一声，精液从一时合不上的穴口流出来，那感觉实在太过怪异，齐皓枫呵斥柳昭不许看后落荒而逃跑到厕所自己清理了。

柳昭躺在床上回味了一会儿，然后乖巧地叼着皮拍眯缝着眼睛下了床在浴室外面跪下了，要好好表现才可能有下次。

齐皓枫一直没得到机会释放，冲澡的时候顺便打起了飞机，看见外面跪着的人影，又觉得自己用手实在憋屈了些。

“进来。”

柳昭用头把门打开之后紧紧闭着眼。

“睁开眼睛爬过来，我要操你的嘴。”

他两只手铐在身后爬是爬不了了，只能膝行过去，乖巧地跪在浴房门前的脚垫上让主人把他嘴里的皮拍拿走，然后把龟头含进了嘴里。

大概是嫌他动作太慢了，齐皓枫扣着他的后脑勺自己挺腰抽插起来。阴毛细细密密地扎在柳昭的脸上，他闭上了眼睛又主动放松喉咙让主人进得更深。

感受到嘴里的性器弹动了几下他马上就做好了准备，避免被精液呛到。

齐皓枫射在了他嘴里，退出去之后柳昭半张着嘴展示，白浊的精液被很好地承托在红嫩的舌头上，还有些含不住的顺着嘴角流了出来。

他罕见地让小狗把精液咽了，“赏你了。”

小狗咕一声咽下去之后还没忘道谢，“谢谢主人！我爱你！”

“站起来吧，去把手铐钥匙叼过来，和我一起洗个澡。”

“好！”

鸳鸯浴柳昭最喜欢了，尤其是给齐皓枫涂沐浴露的环节，隔着滑滑的泡沫感受老公有力又有弹性的肌肉，那感觉不要太美妙。

可惜，今天齐皓枫叫他进来不是让他爽的，是单纯地折磨他。

刚才被皮拍抽得锁骨以下胯骨以上就没一个好地方，现在被齐皓枫故意调高温度的高压水流一冲简直像上刑一样，刺得他直哼唧。

两个人冲了个小狗被单方面折磨的澡，擦干之后柳昭趁着齐皓枫穿衣服的功夫光着屁股跑去收拾床上的隔水垫。他撅着屁股整理床单的时候齐皓枫刚好拿着皮拍回来，一边抽他的屁股一边问：“爽吗？”

柳昭被打得轻呼一声，然后停下了手里的动作，配合着把屁股撅得更高了，“爽，谢谢主人。”

齐皓枫看他主动迎合的样子一点没心慈手软，节奏极快地挥着皮拍。直到整颗屁股都覆盖上成熟的水蜜桃色才停。

皮拍被他随手扔在了床上，他走过去把手放在了小狗的软屁股上肆意揉捏。

手掌的温度顺着屁股传给大脑，大脑又传给小腹，柳昭难耐地夹了夹腿，又献祭似的把屁股往人手里送。

“为什么打你？”

“因为主人想打。”

屁股上带着掌风的两巴掌激起层层肉浪，甚至比刚才的皮拍还要疼，“乖狗。”

都收拾好上床之后柳昭又缠上来，勃起的阴茎隔着睡裤抵在老公大腿上，窸窸窣窣地蹭着。

齐皓枫忍无可忍地在他大腿根的嫩肉上拧了一把，然后给小狗疼软的阴茎上了贞操锁。

“该说什么？”

小狗因为那一下疼得哭腔都出来了，委屈巴巴地，“谢谢主人替狗子管教不听话的鸡巴。”

“不客气。”齐皓枫关了灯在他脑门上落下一吻，“睡吧。”

柳昭带着一身红彤彤的印子闭上了眼睛，忽然又睁开，大眼睛亮晶晶地反射着夜灯的光。

“怎么了？”

他沉默了一会儿然后不好意思地握住了主人的手往自己还发烫的光屁股上放，“老公给揉揉可以吗？或者拍拍也行，哪里都好痛，想要老公哄着睡。”

今天确实是抽得太全方位无死角了，都没给小狗留能挨着床的地方，齐皓枫同意了他的小小请求，又破天荒地允许他大半个身子骑到自己身上来，枕着自己的胸入睡。

还好小狗今天累了，齐皓枫轻轻地拍着哄了没一会儿就感觉到胸口被口水打湿了一片。他叹了一口气轻手轻脚地把小狗挪到枕头上，换了件睡衣。

重新躺回床上，他听着小狗匀称的呼吸想创意菜的事，强迫自己忽略身后肿胀着的疼，过了不知道多久才进入梦乡。

184 | 42・人间好时节（4）

【我愿意】

齐皓枫头一次被人走后门，终究还是不适应，第二天就病了，又偏巧是周六不好请假，只能强撑着干了一天。

他进家门的时候柳昭正敲着键盘，他猜柳昭可能是在工作就没打扰他，自己闷声换衣服量体温。

因为超过正常体温范围，电子体温计的警报声响个不停，柳昭凑过去一看显示屏竟然都快四十度了。

齐皓枫平时连感冒都很少，突然烧这么猛给柳昭急得团团转。他啪地把电脑一合，完全不知道该怎么办好了。一会儿让齐皓枫脱衣服散热，一会儿又让他套上衣服要带他去医院。

相比之下齐皓枫就淡定多了，吃了两粒扑热息痛洗漱上床，甚至睡觉之前还安慰了几句柳昭，让他别担心。

*

到底是身体素质好，第二天早上齐皓枫的病就好了个七七八八，按掉闹钟起床感觉基本就和平时一样，除了下半身凉飕飕的。

“柳昭！我裤子呢？！”

陪护到后半夜的小狗顶着鸡窝头和黑眼圈睡眼惺忪地爬起来，“裤子？我昨天晚上给你上药的时候脱下来放哪了来着？好像就在床上。”说完他就一头扎进被窝里找，“诶？哪儿去了？”

“上什么药？”

“就是之前你帮我涂屁眼的那个啊，昨天晚上我看的时候还肿着呢，你也不说难受。要不是我有经验知道给你上药你现在能好吗？”

最后两个人在床脚下的地板上找到了消失的裤子，估计是谁睡着了打把式给踹掉了。

齐皓枫套上裤子还是气不过，拉过臭狗对着屁股就是一顿抽，“我允许你扒我裤子了吗？一点规矩也没有。”

“啊啊啊！我那不是为了你好吗！？你不谢谢我就算了，怎么大早上起来就打狗啊！没天理啦！”

*

齐皓枫替班的大厨于洋明终究没能留住病重的妈妈，料理完后事和老板说可以回来工作了。

齐皓枫在这儿的最后一天，歇业后站在门口和老板聊了会儿天，正拿着刀包要走，于洋明就进来了。他和老板打了个招呼然后转身正对着齐皓枫说了一声谢谢，要鞠躬的时候被齐皓枫扶住了肩膀。

齐皓枫来帮忙其实基本算义务劳动，老板不是做慈善的，人工店面原材料到处都是支出，再说他也得养家糊口还贷款，准备给一厨的钱就那么些，按理说该是谁干活谁拿钱。但于洋明妈妈住院每天钱流水一样花，他再没了收入来源，日子怕是难过了。所以齐皓枫就告诉老板工资照常给于洋明开就行了，他不要。

说实话，就算是多年的朋友也不一定能帮到这份上。何况齐皓枫和于洋明只是因为老板才认识的说过几句话的点头之交而已。

于洋明不是不懂感恩的人，鞠躬没成又从上衣里兜里掏出来一沓现金。

“这钱是我刚从ATM取出来的，家里刚办完丧事怕犯忌讳就没包上，没多少钱就是个心意，你一定收着。”

“帮点小忙没什么的，”齐皓枫把他的手按了回去，又拍了拍他的肩膀，“节哀。”

说完他也没再给于洋明机会，道别后就离开了。

*

这个以茶为主题的创意菜品大赛分为业余组和专业组，齐皓枫不好意思报业余组，在帮忙的饭店挂了个名参加了专业赛道的比赛。

业余组就是图个热闹，发布几张过程和成品图片就行，排名基本由浏览和点赞量的热度决定，味道不论。专业组的比赛则在初筛时还要另外提交创意说明、大致的原料和手法步骤，通过专业评委对创意性和完成度等指标的考量，选出前十名参加线下复赛，想获得名次就得色香味形样样齐全。

齐皓枫对这次比赛还是很有信心的。因为他们取春夏秋冬之意的创意菜很讨巧，最起码进入复赛是没问题了，现在的主要任务就是打磨味道。

最终，春天的水信玄饼中间嵌了嫩花椒芽和茉莉花苞，再淋上萃过柚子皮的百花蜜；夏天的薄荷梅子反向球化汤团以茉莉花茶为底；秋天的滇式月饼没做成柳昭一开始提议的红茶流心馅。而是在传统的云腿月饼馅里加上了切碎的腌渍梅干和泡过展开后又炸酥的红茶叶；冬天的洞庭则是出自《山家清供》的一道小点，是说用橘叶和蜂蜜将糯米粉和粘米粉揉成团后团成小丸子，再包在橘叶里蒸熟，齐皓枫改动后用柚子叶榨的汁以及红茶、百花蜜和面，最后再滚上一层熟糯米粉。

收到决赛邀请通知的时候齐皓枫毫不意外，意外的是主办方考虑到十强的路费后将这次决赛地点定在了柳昭的老家。

他们和柳昭父母商量了一下，最后决定开车过去待到年初一再回。

柳昭没有驾照，只能是齐皓枫来开，两个人走走停停，中途两次绕下高速去找当地的名吃，八个小时的路程硬是开了十二个小时。

但这么长的时间倒也不无聊，柳昭一直在给齐皓枫讲回家了要带他去吃什么，家里的王姨有什么菜拿手。

只不过相比这些，齐皓枫更想知道该怎么和柳昭爸妈朝夕相处。

*

终于到了柳昭家里，和齐皓枫预想的情况差不多，二老基本上把他当关系不太亲密的客人，估计要是换成柳昭的朋友过来能比对他更热络点。

他安慰自己问题不大，拐跑了他们那么大一个宝贝，没被当成仇人就不错了。

二老领着齐皓枫到了一个房门前，“这是你的房间，床单被罩都是新换的。”

齐皓枫看着屋里除了床几乎没别的家具就知道这应该是平时被闲置的客房，二老不想让他俩同住的意思很明显。

“好，谢――”

他话还没说完就被柳昭一把捂住了嘴，“好什么好谢什么谢，你肯定睡我屋啊。”

韩瑛扯了一把柳兴言的袖子，柳兴言才反应过来，“你那张小床哪睡得下，齐皓枫还要准备比赛，挤着也休息不好，对吧？”

这话是冲着齐皓枫说的，齐皓枫不想拂了长辈的面子，正要答话又被柳昭截了话头。

“没事，反正我天天都搂着他睡，床小点也没问题。再说了，他不在旁边我还休息不好呢。”柳昭说完推着齐皓枫就走，“走走走，我领你去。”

齐皓枫无可奈何地跟着走了，柳兴言在他俩身后也无可奈何地看了老婆一眼，他一开始就说了准备客房也是白准备，上次回家只住了一晚上就跑回去的小昭怎么可能和人家分开睡呢？

柳昭上大学之后就很少回家了，假期也基本都在外面玩，之前因为没出柜，总怕自己说走嘴，内心对回家是有点抗拒的，这次要是能一直留到过年倒是算得上时间长的了。

所以齐皓枫看到的柳昭房间和他高中时期几乎是一样的，甚至书桌上还摆着几本练习册。

归置好行李，两个人前后洗了澡换了睡衣，齐皓枫抽开学习椅坐了上去，随手拿起本练习册问：“可以看吗？”

屋里就这么一把椅子，柳昭非常自然地坐在了齐皓枫大腿上，窝进了主人怀里，“看呗，随便看。”

一打开满眼都是红色的大对号，齐皓枫刚要感叹柳昭学习真好竟然全对就发现了小小的斜杠和旁边小小的修正。

敢情不是全对，是在这儿自欺欺人呢，齐皓枫不禁失笑，“对号画这么多这么大还能看见错题吗？”

“就是不想看见嘛，做对了比做错了更不容易啊，干嘛老挑着错处看。”

齐皓枫哽了一下，竟然觉得此屁有理。放下练习册的时候没注意，从中间滑出来一张纸，8开的灰色纸上密密麻麻地画满了Q版小人，人山人海的。虽然大多数只有个脑袋但每个人的表情配饰都不一样，一打眼就知道这是花了心思的。

不过柳昭似乎并没有好好珍惜的意思，齐皓枫指着中间扯开的洞问：“这儿怎么破了个窟窿？”

“别提了，我刚画好拿起来展示就有个傻逼把这个当靶子练飞镖，气得我把他臭骂一顿好几天没去上学。我又开始生气了！傻逼傻逼傻逼！！”

“你守着你爸妈这样好吗？”

“没事，我家隔音特好。”柳昭顿了顿，转身面对着齐皓枫搂上了他的脖子，大眼睛眨巴着赤裸裸地勾引他，“就算我们做点什么也不会被发现的，嗯？主人？”

齐皓枫清了清嗓子，把他的胳膊从自己脖子上摘了下去，“别闹。”

画翻过来另一面竟然是成绩单，看标题还是二模的。柳昭的成绩不算数一数二但也算名列前茅，他指着自己的名字问：“我是不是可厉害了？”

“是，真棒。”

这哪是厉害，这是太厉害了，齐皓枫估摸着要是他不考理综能和自己辍学之前的成绩差不多。

“那我是不是特别有魅力？你是不是爱我爱得不要不要的？”

他就坐在齐皓枫大腿上摸着齐皓枫的胸口直白又认真地发问，齐皓枫一瞬间乱了心跳，下意识地嗯了一声，胸腔震动得柳昭掌心发麻。

叩叩。

敲门声响起，柳兴言在门外问：“可以进来吗？”

“进呀，我们都穿着衣服呢！”

齐皓枫还没来得及把人从自己身上扯下去柳兴言就开门进来了，羞得齐皓枫都不好意思看他，低着头叫了声叔叔，手也不知道摆在哪儿好。

“咳，家里还有椅子。”

“没事，我俩这么坐挺好的，”柳昭屁股稳稳当当地坐在齐皓枫腿上，一点起身的意思都没有，“咋了爸？”

“问问你明天在家吃不，好让王姨准备。”

“早饭和晚饭在家吃，明天白天我们要出去。”

齐皓枫在柳兴言看不见的地方捅了柳昭一下等他站起来自己才起身答话，“明天我自己去就行，你好久没回来了，多陪陪叔叔阿姨。”

柳昭想了想，“好吧，那我在家等你。”顿了顿又改口道：“我们在家等你。”

柳兴言问完话，让他们早点休息就给他们带上门走了。

关门后齐皓枫拧了柳昭一把，“你爸站着咱俩坐着像话吗？尤其是你还坐我身上，当着长辈的面黏糊什么？”

柳昭撅着小嘴揉腰，“我爸不会介意的……”

“你当然怎么着都行，但我不一样，这是礼貌问题。”

柳昭哼了一声，不说话了。

另一个房间里，韩瑛问：“我听你说家里还有椅子，怎么了？他在屋坐着让咱儿子站着？”

“没有，他坐着，咱儿子坐他身上了。刚才小昭说明天要和他一起出去，他还让小昭多陪陪咱俩，我看这小子挺老实的。”

韩瑛恨铁不成钢地点了下他的脑门，“我看就你最老实，你怎么这么好糊弄？你忘了上次儿子回来住了一个晚上就跑回去了。要不是因为他，咱儿子在家好好的干嘛行李不拿招呼不打就回去？”

柳兴言深以为意地点点头，“你说得对，都是表象，还得继续观察。”

*

比赛当天，别人的灶台油锅起火烟雾缭绕的时候，齐皓枫却悠闲得跟老大爷逛公园似的，把冻成半球的乳酸钙薄荷梅子花茶放到海藻酸钠溶液里泡一泡，捞出来再在清水里涮一涮，就进入摆盘阶段了。

评委们已经看过了参赛选手的菜品说明。所以对他的成菜速度并不意外，不过说实话对这道菜的期待也并不高。毕竟这种古今中外的杂糅拼盘很容易为了创新而创新，最后成品不伦不类。

但齐皓枫的搭配不仅和谐，还使得不同的风味相得益彰。评委们不禁对他高看一眼，还与他交流了几句。

“主题是茶，可以说说你是怎么切题的吗？”

齐皓枫点点头，“除了以茶入菜，我也有其他的考量在。茶，新叶嫩芽，所以我在这百花冻里加了花椒芽；代表夏天的汤团切合了茶生津止渴的特点，而月饼则是取了回味绵长的特性；至于这个，”他五指并拢虚点了一下代表冬天的洞庭，“因为加了柚子叶榨的汁，所以初尝苦涩，而回口则是百花蜜的甘甜，也就是苦尽甘来。这就是这道取意自「春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪」的人间好时节。”

听过他的这一番话评委们纷纷赞许地点头，评委组长按照流程请齐皓枫去休息室后让评委们讨论并为他打分。

齐皓枫自己没意思就和柳昭有一句没一句地聊微信，过了很久休息室才陆续有其他完成的厨师进来。

除了奖品以外，来参加比赛也是为了能和优秀的同行们切磋交流，还有一个餐厅的主理人是奔着挖墙脚来的。他听说齐皓枫目前没有任职的餐厅邀请他过去一块干，被婉拒了还贼心不死地要加齐皓枫微信。他开了这个头之后，大家纷纷互留了联系方式，各个菜系不同风格的厨师们三三两两地交谈着，最后出结果的时候名次倒显得不那么重要了。

齐皓枫是第一个完成的，按理说评委怕后来者更优秀会相对地控制他的分数。但他的作品实在太过惊艳，最后力克群雄拔得头筹。

冠军的奖品是奖杯一个，奖状一张，以及最值钱的，武夷山上一亩珍稀茶园的采摘权，等应季茶叶制作完成可以选择自留或是转卖给茶商。

一亩茶园产的干茶少说也有百十斤，齐皓枫暗自决定等来年收了茶叶后给在座的各位都分一些。

柳昭收到齐皓枫夺冠的消息一蹦三尺高，韩瑛和柳兴言对视一眼无可奈何地笑了，他们还从来不知道儿子什么时候这么看重名次。

柳昭高兴完突然有点扭捏地对着爸妈说：“我们今天晚上出去庆祝一下可以吗？”

一开始柳兴言没反应过来还问他想去哪，后来才听明白是儿子想跟齐皓枫两个人出去，深深地体会了一把什么叫儿大不中留。

可是柳昭爸妈同意了，齐皓枫却不同意。

“之前就说好今天晚上我给叔叔阿姨做顿饭吃，而且我也已经拜托王姨买好食材了，我现在在回去的路上，在家等我。”

齐皓枫回来之后在厨房里忙活，柳昭就搬把椅子坐在厨房门口守着，笑嘻嘻地托着下巴看他。

韩瑛远远地看着儿子，回手搡了柳兴言胳膊一下，“你看儿子那花痴样，跟你真是一个模子刻出来的。”

柳兴言不好意思地挠挠头，“那不是因为喜欢嘛……”

柳昭家在海边，考虑到柳昭爸妈的口味晚饭自然少不了海鲜，四个人四道菜，虾仁豆腐羹、滑熘鱼片、老醋蛰头和蒜蓉粉丝娃娃菜。

除了柳昭吃得香，剩下三人胃口都没他那么好，早早地撂了筷子。

“叔叔阿姨，今晚的菜合胃口吗？”

得了肯定的答复又被夸奖了几句，齐皓枫才放下心来。

其实柳昭的爸妈并非不好相与的人。而且虽然没说接受他和柳昭的恋爱关系但也算默许了，只是齐皓枫在他们面前还是会下意识地紧张。比如吃过饭柳兴言和韩瑛起身的时候他也会站起来，总怕自己失礼让本就没多好的印象再打折扣。

*

晚上上了床柳昭特别贴心地给他捶腿按摩，“老公累了吧？”

“还好。”

“其实你对我爸妈不用这么小心翼翼的，把这儿当自己家就行。”

齐皓枫笑着应好，“过来让老公抱抱。”

柳昭窝进他怀里，看着立在书桌上的证书突然问了句：“你说结婚证上两个人的名字也是并排的吗？”

齐皓枫循着他的视线望过去，看着证书上写着的「柳昭、齐皓枫」揉了揉小狗的头发，“我记得是一上一下，不是并排的。”

“那他们的名字比我们的隔得远诶，不如这个就当我们的结婚证吧。”柳昭清了清嗓子支起上半身认真地望着齐皓枫，“你是否愿意让你面前的这位男士成为你的丈夫。无论贫穷还是富裕、疾病还是健康，你都将毫无保留地爱他，直到永远？”

他难得这么认真，齐皓枫也不禁正色道：“我愿意。那你呢？你是否愿意――”

后面的话还没说出口就被柳昭抢答了，“愿意愿意！我特别愿意非常愿意相当愿意！”

两个人笑着拥吻在一起，烫金的证书在夜灯下映出了一圈温柔缱绻的光晕。

185 | 43・酿蟹盖（1）

【小冰块】

临近年关，柳兴言和韩瑛少不了出去走亲访友，柳昭一向不爱参加这种活动，他们也从来不勉强他去。

这下家里就剩齐皓枫他们俩了，柳昭牵着齐皓枫的手把人领到自己房间里，回身咔嚓锁了门，一双大眼睛像饿狼一样直冒绿光。

齐皓枫瞬间警觉起来，“你干什么？”

柳昭步步紧逼直把人逼到床上坐下，然后两腿分跪在他身侧往他怀里一趴，一只手脱裤子另一只手引着齐皓枫的往自己光屁股上摸，“主人，好多天没打我了，你手不痒吗？”

“不痒，起来。”

柳昭不听，又摇着屁股往齐皓枫手上蹭了蹭，“主人-他们要去的地方很远，没有四五个小时回不来的。”

齐皓枫挑眉看他，“很想要？”

小狗咽了下口水，难耐地点点头，“内裤都被骚水打湿了。”

齐皓枫伸手去摸，果然摸到湿漉漉的一片，“在你爸妈这儿都管不住自己的狗鸡巴，骚死你得了。”

也不知道哪个字戳到了柳昭，他一下子不好意思了起来，从大大方方地发骚变成了埋进齐皓枫怀里扭扭捏捏地发骚，只不断地小声叫着主人，别的什么都不说了。

齐皓枫被他叫得心都快化成了一滩水，想想柳昭真是憋了挺多天也该解放了松口道：“今天不打你，去椅子上坐着去。”

一听要没戏，小狗马上扯着主人衣襟耍赖，“主人主人，主人你最好了。”

“把椅子转个个儿，面对着我坐。手背到身后握好，自己抓住了，松开就结束。”

大概知道要玩边缘控制的柳昭只觉得呼吸一滞，内裤里的阴茎又胀大了一圈，怪勒得慌。

齐皓枫伸手脱他裤子的时候，他顺从地抬腿，动作中似乎还有些迫不及待。

但他裤子都脱了齐皓枫却起身去了卫生间，再回来的时候看见柳昭还乖乖地背着双手俯身吻了下他的发顶夸他乖狗。

齐皓枫坐下来，握住了柳昭侧弯向左边的阴茎，本来主动的柳昭却像被烫到了一样。不仅屁股向后缩甚至还抬腿挡了一下。

齐皓枫眉头一皱他就老实了，挪回原位献祭似的挺了挺胯，只是说的话十成十的欠扁，“你又把手弄得这么凉欺负我，以后老了你犯关节炎拿不了筷子的时候我可不喂你饭吃。”

齐皓枫本来是想让他多爽一会儿，才用刺骨的冷水把自己的手冲凉帮他延时，现在倒好，一颗真心喂了狗。

柳昭看他没有了动作撩起眼皮看了他两秒，缩了缩脖子讪笑道：“主人您继续，再多嘴我是小狗。”

齐皓枫掂了掂他有点分量的囊袋，又用冰凉的掌心磨了磨他已经泥泞不堪的龟头，然后马眼里肉眼可见地又涌出来一股前液。

齐皓枫把被泡皱了的手指探到小狗鼻子下面，柳昭嫌弃地偏头躲了一下，然后又主动凑过来皱着眉头半张着嘴犹豫着到底要不要含进去。

齐皓枫玩味地看着他，“干嘛？让你闻闻骚不骚你还想吃啊？”

小狗顿时被羞得无地自容，连耳朵尖都红了个透。但很快又反应过来齐皓枫就是故意让他误会的，闻味都是把手指侧面伸到鼻子底下，哪有把手指尖伸过来的？！

齐皓枫收回手专门玩弄他敏感的龟头，直把人逗得夹腿弓腰才喝斥了声：“别动。”

前液现在被涂满了整个茎身，像是淋了透明镜面淋面的慕斯蛋糕一样亮晶晶的。

但小狗实在是不耐，在没有束缚的情况下能一直背着手就不错了，两条腿分开没一会儿就又夹着磨了起来，央求着主人要射。

齐皓枫这次倒是大发慈悲，“今天就玩到你射精为止，你自己决定吧，要射了告诉我。”

“唔……”

他当然想多享受一会，为了抵抗射精的冲动脚指头都蜷了起来。但最后还是败给了本能，胡乱地喊了两声就射了。

还好平时积累的默契足够，齐皓枫听懂了他的哈唔嗷嘶是什么意思，抽了两张纸给他接着才不至于弄得到处都是攒了好几天的浓精。

柳昭爽得直打哆嗦，过了好一阵才平复下来。

齐皓枫刚想把人撵出去开窗通风就看见小狗大眼睛滴溜溜地转了两圈。然后特别狗腿子地说：“主人主人，我给您口交，您稍等！”

虽然一看就没憋好屁，但齐皓枫还是点头允了，“快点，别让我等太久。”

“好嘞！”

柳昭提上裤子开门就跑，过了没一会儿又噔噔噔地跑回来，锁了门之后直接爬上床扒了齐皓枫的裤子。

“嘶――吐了！”

齐皓枫没想到这小兔崽子竟然含了冰块，还用舌尖顶着往自己阴茎上贴。一开始让他吐他还不乐意，直到齐皓枫语气严厉地叫了他大名才乖乖就范。

不知道是不是故意的，齐皓枫的手明明就在他嘴边接着，他却偏偏吐歪到了齐皓枫腿根上。本来就剩个小冰核，这下直接顺着齐皓枫大腿滑到床单上化了，捡都捡不起来。

两个人大眼瞪小眼地对视了十秒，柳昭才讪笑着去擦主人腿上的冰水，结果下一秒就觉得一阵天旋地转。

齐皓枫把人摁到自己腿上，扒了裤子对着屁股噼里啪啦就是一顿抽，抽得柳昭大腿和腰上的肉都跟着巴掌颤乎，“不打你就不痛快是不是？”

“不是不是！”

“不报复一下你就难受是不是？”

“我错了我错了！啊！”

齐皓枫手上没留劲儿，没多大功夫就给整个屁股上了遍艳红色，抚上去就能听到小狗哎哟哎哟地叫唤，还能摸到手指抽出来的微鼓的檩子。

“起来吧。”

柳昭规矩地道完谢揉着屁股爬起来想趴到旁边去，却被齐皓枫揪着耳朵拽回来按到了自己胯下，“哪去？你该做的事做完了吗？”

他看着主人被冷落了许久的阴茎摇了摇头，接着完成自己提议的口交任务。今天也不知道是怎么了，柳昭手口并用使尽了浑身解数，嘴巴都酸得兜不住口水了，齐皓枫却还是没什么要射精的迹象。

最后他实在是累得不想动了，索性侧身往床上一躺，把嘴凑到了主人阴茎前面，口齿不清地告诉他：“你自己操吧，我唔咳、不行了。”

“啧，这就不行了？”

一看他已经灵魂出窍了齐皓枫也没再为难，握着他的手给自己打出来就草草了事了。

清理的时候齐皓枫问：“小狗，我给你指条明路，你听不听？”

“可以听听。”

“下次别含冰块，含热水，这样我能射得快些。”

“那你为什么把手弄成冰的？”

他问完发现齐皓枫看着他笑笑不说话，一下子反应过来齐皓枫又在内涵他早泄。顿时气成了一只河豚，鼓着腮帮子振振有词：“射得快怎么了？只要能满足性伴侣就不算早泄，难道我满足不了你吗？再说了你时间长也别骄傲，光操不射也是一种病呢！”

齐皓枫：“你屁股不疼了是吧？”

某只嘴欠但怂的臭狗立刻举起双爪投降，并给自己的嘴巴拉上了拉链。

“乖。”

186 | 43・酿蟹盖（2）

【扇贝丁炖茄子】

两个人发泄过后的卧室充斥着情色的味道。但凡有点性经历的一进来就会知道这里刚刚发生了什么，所以必须得开窗放味。

通风的工夫俩人就在沙发上坐了会儿，柳昭屁股疼坐不下就侧身把重量全压到齐皓枫身上，还不许齐皓枫看电视玩手机，强迫他欣赏自己打游戏的飒爽英姿。

韩瑛一开门就看见两个人在明明能坐下六个人的大沙发上挤在一块，齐皓枫端正地坐着，儿子却恨不得跟人家贴成连体婴。

不过这碍眼的场面很快就过去了，齐皓枫听见开门声马上就起了身过来问好。独留柳昭蛤蟆落水一样扑通摔在了沙发上，一脸怨念地看着自己出逃的人肉靠垫。

韩瑛微微点了下头，“坐，不用拘礼。”

齐皓枫还没坐下就听见门口传来句：“小！昭！昭！看看是谁来了呀！”

这么贱兮兮的声音除了徐昊没别人了，柳昭压根儿懒得看，在沙发上翻了个身继续打游戏。

齐皓枫看着那人和柳昭差不多年纪，染了一头黄毛，进了屋就往柳昭身边一坐，在他头上乱揉一通。

齐皓枫在他挨着柳昭坐下的那一瞬间眉头就压了下来，看见他伸手的时候咬肌甚至都在发力。但他几乎片刻就调整好了表情，除了一直留意他的韩瑛没人看见。

柳昭游戏也打不下去了，三两下拍开了徐昊，又冲着齐皓枫伸了伸手，意思是要齐皓枫拉他起来。他起来了也不松手，牵着手就势往人身上一倚，问：“你来干什么？”

要是平时当着柳昭妈妈的面齐皓枫绝对不会和他这么亲密。但刚才徐昊揉柳昭的头发确实气到他了，出于一种幼稚的攀比心理，他也没躲开，就站着让柳昭靠。

“我这不是不请自来给你赔罪来了么？”徐昊说完挤眉弄眼地，“这谁啊？也不介绍一下？”

“齐皓枫，我男朋友。”柳昭说完又用脚尖点了点徐昊，“这徐昊，我上次就帮他相亲去了。”

徐昊尴尬地嘿嘿笑了两声。

说话的工夫柳兴言也搬着两大箱水果进了屋，齐皓枫看见之后就把自己的手从柳昭手里退了出来过去帮忙。

柳兴言平时就写写字看看书，现在累得呼哧带喘的，齐皓枫放好箱子顺手给他倒了杯水。

徐昊招呼道：“走啊，中午咱仨出去吃。”

“去哪？”

“老地方呗。”

本来柳昭屁股疼不想去的，但是一听这话馋虫马上被勾起来了催着齐皓枫去换衣服。

*

他们仨去了个徐昊和柳昭以前常去的苍蝇馆子，卫生条件差了点。但东西做得好吃，即使藏在胡同里到了饭点也是人满为患。

等位的时候柳昭问齐皓枫：“你记不记得来的时候我跟你说过这里？”

“嗯。”

“那你说来这里要点什么菜？”

齐皓枫那时候开着车，柳昭和他说话他也听得有一句没一句的。但这家店倒是印象深刻，因为别人家柳昭都说了一长串，这家店就一个菜，“扇贝丁炖茄子。”

“答对！不过今天我们多了一个人，可以再多点一个菜。”

店里不许喝酒翻台就快，他们等了没一会儿就有了桌。

除了扇贝丁炖茄子还点了黄瓜钱炒海虹，炒菜堆得像小山似的，炖菜直接用盆上，就俩菜他们三个男人也不一定能吃了。

黄瓜钱就是腌完晒干的黄瓜，脱水之后一咬咯吱咯吱的，和去了壳的海虹肉一起大火爆炒之后特别鲜。茄子炖得够久，用勺子碾碾就烂了，浓浓的酱香味，盛两勺连着汤和扇贝丁的拌大米饭别提多香了。

不知道为什么，平时柳昭吃饭虽然算不上细嚼慢咽但也还算矜持，今天却直接捧着碗就开造，一把小勺都快扑腾出来残影了。

齐皓枫劝他：“你慢点吃，又没人跟你抢。”

话音刚落就看见坐在对面的小黄毛也是这吃相，俩人跟没见过饭似的狂塞，他们的四两饭见底的时候齐皓枫的二两刚吃一半。

徐昊擦擦嘴问：“待会儿咱们干啥去啊？”

柳昭：“各回各家，各找各妈。”

“别啊，我还寻思晚上一起吃饭去呢。新开一家烤羊蹄皮脆肉烂老香了。我跟你说，羊蹄里那个筋都烤黏糊了一咬直拉丝，你真不去吗？”

柳昭想了想，“可以去。”

“那下午咱洗澡去吧。”这话一出口齐皓枫和柳昭就都愣了，徐昊这才意识到柳昭再也不是那个能和自己光着屁股坦诚相见的好兄弟了，不好意思地笑了笑，“那个……洗澡是不太合适哈，要不咱找个地方玩会儿扑克？”

“不去，我累了要回家躺着。”

徐昊毫不见外道：“那干脆我也跟你回家躺着得了。”

三个人吃完饭买单的时候，齐皓枫很自然地掏出手机付款，但是被柳昭一把抢了过去，“让他买，上次他都给你气哭了，他请你吃顿饭应该！”

徐昊惊讶地看了眼齐皓枫，马上又赔笑起来，“上次都是我的错，我来我来。”

齐皓枫：……好了，这下全世界都知道我哭鼻子了。

187 | 43・酿蟹盖（3）

【鸡汤豆腐串】

三个人吃完午饭上车的时候徐昊很自然地钻进了后排，没想到关门之前柳昭让他往里挪挪，要和他一起坐在后面。

“你怎么给头发整成这样了？像大金毛似的。”

一提这个徐昊马上蔫了，“别提了，上次那个相亲的女生告状之后，我妈给我找了一个心理医生，大夫说要改变形象。”

“啊？我以为你说着玩的，严重到要看大夫了吗？”

“对啊……他还用暴露疗法强迫我社交。好在现在好了不少，和陌生人说话也不会觉得特别害怕了。”

柳昭沉默了半晌又问：“你怎么搞的？上学的时候没这么严重吧？”

“不好说。”

车厢里一时无话，齐皓枫觉得有点尴尬就打开了音响，大概是什么新功能，蓝牙连上柳昭手机之后就自动放歌了。

“诶？是最近升级系统了吗？这样都不用打开手机调了，好方便。”结果柳昭刚感叹完没多久，先是一阵奇怪的声响，然后突然有一个男人开始百转千回地浪叫。

柳昭愣了几秒心想这什么玩意儿，突然想起来这是之前莫名其妙火起来的色情音频，微博上都在讨论说叫得如何好听，如何让人鸡儿梆硬。他出于好奇到处求资源，最后一个好心人给他发了邮件，点开以后就自动保存到了音乐APP里，估计换手机的时候从云端备份里恢复了。

都是成年人了，乍一听不知道是什么动静，喘上了哪还能不明白，等齐皓枫反应过来把音响关了的时候徐昊已经尴尬得想从车窗户爬出去了。

柳昭一张小脸也是憋得通红，说了句「这不是我」然后就像个受了惊的小鹌鹑似的一动不敢动。

徐昊低着头闷声不语狂刷手机，齐皓枫也绷着一张脸不说话，柳昭从后视镜里看到他平平的唇线觉得自己上午刚挨完打的屁屁隐隐作痛。

总这么尬着也不是个事，柳昭小脑瓜一转打开手机给徐昊发消息：【你问我手机是不是中病毒了】。

徐昊收到消息虽然不太明白但还是照着问了，柳昭马上接道：“对对对，是是是！就是中病毒了，早就听说有这种手机病毒，没想到竟然中招了。你说说，这病毒怎么还进化了？小样儿的还学会潜伏了。”

正好赶上大红灯，齐皓枫左手手肘搭在车窗框上手指抵着太阳穴饶有兴致地从后视镜里看他胡编乱造。伊见钟秦。

柳昭给这个不存在的病毒臭骂一通，不经意间通过镜子和齐皓枫对视了一眼。顿时又不自在了起来，咒骂声逐渐弱了下去。

嘴消停了眼睛却因为想避着齐皓枫而朝窗外乱瞟，“开到这儿了呀，那先不回家了，下个红绿灯左转，我请你俩撸串子去，都别跟我客气嗷――”

徐昊有点诧异，问：“你这个点吃完晚上不吃烤羊蹄了？”

“下午茶嘛，走吧走吧-老公，前面路口左转。”见齐皓枫不搭理他，柳昭又喊了几声，“老公？老公老公老公？”

齐皓枫：“嗯。”

徐昊：我是谁？我在哪？这还是我那个不服就干的铁子吗？

*

跟着柳昭的指挥，车停在了家做鸡汤豆腐串的小店门前，柳昭看着被雾气模糊的玻璃门咽了下口水，进门之后跟老板说：“要一份鸡汤豆腐串，多放辣酱多放蒜。”

老板看了他们一眼问：“就要一份啊？”

“先要一份，不够再加。”

徐昊和齐皓枫刚才都吃得饱饱的，勉强吃个一两串就吃不下了，剩下一大碗自然都归了柳昭。

这鸡汤豆腐串嘛，柳昭认准这家自然是因为他们鸡汤熬得鲜靓。于是问好他们俩都不吃了之后就自己捧起碗咕嘟嘟地喝了起来。

屋里热柳昭就把羽绒服拉锁解开了，齐皓枫眼瞅着他卫衣下面的肚子鼓起来给衣服撑出来个小弧，劝道：“差不多得了，胃该撑难受了。”

“没事没事，我这是原汤化原食。”直到碗底剩的都是调料渣子他才作罢，站起身拿手背抹了一把嘴，“走了。”

“什么毛病。”齐皓枫一边嫌弃着，一边起身从口袋里掏出包面巾纸来，抽出一张先展开再对折两次，把原来的外面折到了里面。

他折好后给柳昭细细擦了嘴角，又把纸对折帮他擦了手背。

徐昊在旁边一边看着齐皓枫像照顾幼儿园小屁孩一样照顾柳昭，一边凌乱地思考生活究竟对柳昭做了什么？？

188 | 43・酿蟹盖（4）

【樱桃核】

吃过了鸡汤豆腐串他们一行三人打道回府，到了家发现玄关地上堆了不少大大小小的礼盒。柳兴言正站在旁边看着发愁，看见他们问：“这么快就回来啦？”

柳昭一边换鞋一边答：“嗯，回来歇一会儿，我妈呢？”

“她出去了，你找她有事？”

“没有，我就问问。”

齐皓枫换好鞋问：“叔叔这些要收到哪？我来吧。”

柳兴言一听他能帮忙乐不得地把这个活甩了出去，“你自己看着放就行，也不是外人。”

齐皓枫没想到能等来这么个回答，愣了一瞬缓缓点头说好。

这些东西有不少都要冷冻保存，还好东北的冬天就是一个天然的大冰柜，冰箱放不下的放在非封闭阳台上开春之前吃了就也不成问题。

齐皓枫把阳台上的东西整理了一下列了个清单，又把新放上去的礼盒一一记下，方便家里请的厨师王姨查看。

徐昊在一边小声问柳昭要不要过去帮忙，这句话点醒了柳昭。兴许现在献献殷勤齐皓枫心一软色情音频的事就这么翻篇儿了，于是告诉徐昊：“我过去看看，你自己玩一会儿。”然后自己颠颠地跑过去问：“有没有我能做的呀？”

“没有，你去和你的小朋友玩去吧。”齐皓枫正半蹲着把剩下的也记在清单上，余光瞥见柳昭的拖鞋还钉在他身边不免有些疑惑，抬起头递过去一个询问的目光。

没想到柳昭突然弯腰俯身在他脑门上印了个香吻然后就跑远了，只留他自己在原地脑袋空空，好半天才想起来自己原本要干什么。

*

齐皓枫收拾完就坐到了柳昭身边看他和徐昊玩游戏，他很喜欢这时候的柳昭，浑身上下透着一股机灵劲儿，总是很快就能找到通关的方法。

门铃突然响了，徐昊小幅度地扯了下柳昭的袖子，柳昭会意，站起身关了游戏机说：“爸，我们先进屋了。”

齐皓枫的注意力本来就在他俩身上，这点小动作自然也看见了，直觉告诉他徐昊对柳昭绝对不止是普通朋友的感情。但他什么也没说，只是跟着站起来，“那我也先进屋了，有要帮忙的您叫我。”

柳昭领着他们俩去了妈妈的琴房，为了隔音屋里铺了厚厚的地毯，他指着屋里唯一一张琴凳要齐皓枫背对着钢琴坐上去，自己则坐在了他身边的地毯上，大半个身子倚着齐皓枫的小腿。

徐昊盘腿坐在他们对面的地毯上，越看越觉得别扭，很快他就找到了问题的症结所在――“你为什么跪着坐啊？”

这倒是给柳昭问住了，总不能回答习惯成自然吧？还好他脑瓜转得快马上找了个借口，“我腰不舒服，坐地上累腰。”

“那你咋不坐凳子？”

“这椅子没靠背，坐着也累。”

柳昭把脑袋靠在齐皓枫的大腿上，任由齐皓枫的手有一下没一下地顺着头发，看着这一幕的徐昊恍然间有一种主人和大狗的即视感。

齐皓枫发现徐昊盯着柳昭出神，眉头微微皱了皱，没想到徐昊突然开了口，“你知道吧？我其实一直都特别崇拜你。”

这话自然是对着柳昭说的，柳昭听到赶忙往齐皓枫腿边又蹭了蹭，玩笑似的说：“瞎说什么呢你？名草有主了啊。”

“你知道我不是这个意思，我就是觉得你很有魅力。因为你知道自己想要什么，又有追求它们的勇气和自由。”

柳昭有些不解，“怎么突然说这些？”

“感觉你谈恋爱之后变化还挺大的，人都是会变的，我知道，我只是希望你永远是你。”

柳昭还在云里雾里，但齐皓枫却替他做了回答：“他会的。”

徐昊知道他明白了自己的意思，冲着他浅浅地笑了一下，没再说话了。

*

柳兴言把人送走之后洗了一盆车厘子，敲了敲琴房的门，叫他们出去吃。

相比于在餐桌上吃，柳昭更偏向坐在沙发上吃。他靠着沙发靠背，把盆拿到了自己腿上，这样他左边的齐皓枫和右边的徐昊吃着都方便。不过吐核还得弯腰，他嫌麻烦就像仓鼠一样把樱桃核都堆在了腮帮子里，准备一起吐。

齐皓枫看见他腮帮子塞得鼓鼓囊囊的让他吐出来，柳昭口齿不清地回他：“不用，一起吐。”

“吐了。”齐皓枫这句声音不算大，语气却很严厉，惹得柳兴言和徐昊都抬起头来看他。

柳兴言看儿子被齐皓枫两个字凶得大气不敢出地乖乖听话，问齐皓枫：“你干什么？”

“没什么，怕他把樱桃核不小心呛到气管里，让他吐了。”

两个人正僵持着，柳昭噌一下站起来挡在了他们俩中间，“齐皓枫你有话不会好好说呀？爸你也是的，凶他干什么？他也是为我好嘛。”

因为上次柳昭回来带了一身伤然后在家里住了一宿就跑回去的事，柳兴言本来就怀疑齐皓枫家暴，今天正好赶上这茬就没忍住多说了两句，“他那是什么语气？我和小昊要是不在旁边他是不是还要动手啊？”

“哎呀爸，这又是哪儿的话，我还能让人欺负了吗？放心吧。诶？什么动静？”

“刚才送来的海鲜。”

柳昭心想这哪是海鲜啊，这不是台阶嘛，急忙拉着齐皓枫去看。

都是用黑色塑料袋装着的，齐皓枫低头解着系好的结，柳昭在他身边小声说：“今天这事都怪我，你别生我爸气，回头我再和他俩好好说说。”

“我没生叔叔的气。”

“那就是生我的气啦？对不起嘛，以后不会了。”

齐皓枫嗯了一声，塑料袋也都解开了，“有海胆扇贝生蚝和螃蟹，都挺新鲜的。”

“多吗？够不够五个人吃？”

“够。”

“那你晚上做饭行吗？”

齐皓枫轻笑了一声，“你什么时候跟我这么客气了？但是都答应你那小朋友出去吃了爽约不好吧？”

“应该没事吧，我去问问他。”

他们在厨房说话的工夫，徐昊把车厘子盆往柳兴言那边推了推，“柳叔，您也吃点水果消消气。”

“你们三个在一块的时候他对小昭怎么样？”

“挺好的啊，感觉他挺照顾柳昭的。”

柳兴言又问：“那你觉得小昭怕他吗？”

“怕倒没觉得，但还……”他斟酌了一下用词，“挺黏他的。”

柳昭正巧从厨房走回来，“晚上咱不出去吃了呗？在家吃吧。”

徐昊倒是没意见，他只要不回家在哪都行。

“爸，你跟王姨说一声让她晚上不用过来了，让齐皓枫做顿饭就当给你赔罪，你看行不？”

“给我赔什么罪？他应该给你道歉才是。”

柳昭坐在沙发扶手上笑着说：“也不能怪他语气不好，他好好说的时候我不是没听么？他就是怕我出意外，一着急可能语气臭了点，平时不这样。你也跟我妈说说，别总戴着有色眼镜看他。他其实挺希望得到你们认可的。不然干嘛大过年的不回自己家，主动提出来陪我回来，对吧？”

“你一年到头都不回来一趟，他陪你回家过年也是应该的。”

柳昭最懂怎么哄老头了，“爸，咱们家你应该是最讲理的呀，我们只是谈恋爱又没结婚，你说人家来这儿怎么就应该了？”见柳兴言神色有些松动他又接着说：“而且我现在工作也稳定了，明年我肯定常回来。”

这下柳兴言才算彻底消气，“嗯，没事就回来。”

“那你别忘了跟我妈说说啊。对了爸，你今年给徐昊家写对联了吗？要不现在去写呗，让徐昊给你研墨。”

“行，走吧。”

*

韩瑛在外面有点事，回来的时候菜都已经上了桌。家里请的王姨王姨这么多你翻来覆去也就是那些菜式，桌上的五菜一汤一看就不是出自她之手的。

徐昊看见她进屋问好：“韩姨好。”

“小昊也在啊，你们先吃，我换了衣服就来。”

柳兴言对齐皓枫的印象是浮动摇摆的。有时候觉得他成熟稳重值得托付，有时候又怕他控制欲太强有家暴倾向。但就这餐饭来说，他能感受到齐皓枫的在乎，最起码他愿意付出自己的时间和汗水，把每样食材处理得细致妥当。

下午柳兴言一直和两个孩子在书房，不过看着这些成品估计齐皓枫从那时候起就一直都在忙活了。

不算其他，单是酿蟹盖这道菜就要花上很大功夫。螃蟹应该是要先蒸熟再把肉都剥出来，和白洋葱丝炒过之后烹上姜醋，再填回蟹盖里，最后还要炸制，通过面衣将这一切风味锁住。用小匙压碎金黄酥脆的外壳，将蟹肉和外壳一同放进嘴里，淡淡的醋香带出了食材本身的鲜甜。他并不喜欢油炸食品，但如果单舀蟹肉确实不如搭配起来美味。

柳兴言虽然算不上老饕，但这些年吃过的大大小小的餐馆也是数不胜数，凭良心说，吃这桌菜的感觉是绝无仅有的。

之前也尝过齐皓枫的手艺，也许是那次准备的太匆忙，当时他只是觉得单纯的好吃。但今天尽管只是被爱屋及乌，柳兴言却也的的确确有一种被人珍视的感觉。

他大概知道了柳昭对他为什么这么死心塌地。

想到这他不禁观察起齐皓枫来，小伙子就坐在那静静地吃自己的饭，没有丝毫想表现自己邀功请赏的意思。仿佛只是稀疏平常地做了自己应该做的事。

察觉到柳兴言的视线，齐皓枫抬起头来问：“怎么了叔叔？不合胃口吗？”

“没有，很好吃，谢谢。”

经过下午的风波，齐皓枫都做好了被刁难然后站起身来再去炒一道菜的准备，听到柳兴言这么说呆滞了一瞬间才回：“您客气。”

除了酿蟹盖，剩下的几道菜分别是海胆刺身、糟熘扇贝、口水生蚝、葱油青笋和冬瓜火腿汤，可以说每一道都是花了心思的。糟熘扇贝中垫底的苦瓜爽口清香，只有咽下去以后才能感觉到星星点点的苦味留在舌根。

柳兴言不谙厨道，但也知道要做到这种程度必定免不了一番料理。

*

齐皓枫和柳昭送完徐昊回来进门的时候，柳兴言对齐皓枫说：“我听小昭说你父亲好像还挺喜欢我的字的，你问问他今年春联买了没有，没买的话看看他有没有喜欢的联，我明天写一副你给他邮过去。”

齐皓枫简直要受宠若惊了，“那谢谢叔叔，麻烦您了。”

柳兴言笑笑，“这孩子，一家人不说两家话。”

*

睡前韩瑛坐在梳妆台前护肤，柳兴言一边给她捏着肩膀一边说：“我觉得齐皓枫那孩子人不错。”

“跟我说这些干什么？你忘了儿子上次回来的时候遍体鳞伤的了？”

柳兴言接着劝道：“上次那不就是误会吗？再说咱们和他关系闹僵了，夹在中间难受的不是儿子吗？”

“谁和他关系僵了？我对他态度很差吗？”

“没有没有，我就是觉得还能更亲近一点，你就当他是儿媳妇嘛。”

韩瑛把面霜罐子放下的时候力气大了点，啪的一声响吓得柳兴言立刻噤了声。

就在这一瞬间，柳兴言看着梳妆镜里的自己，突然觉得儿子下午被两个字凶得大气不敢出的样子简直和自己如出一辙，又夸张地长叹一口气，“哎！”

“你叹什么气？”

“我懊恼啊，怎么就把怕老婆这个毛病传给儿子了呢？”

韩瑛被他一句话逗笑了，嗔他，“老不正经。”

*

另一间卧室里，齐皓枫捏了捏柳昭的鼻子，“是不是你和叔叔说什么了？”

“我就和他说你一个人嫁到外地本来就不容易，公公婆婆再给气受，晚上回屋偷偷哭鼻子很难哄的。”

“哦？”

察觉到齐皓枫语气中的危险，柳昭马上转移话题，“徐昊在琴房里是什么意思啊？什么叫希望我永远是我，我不是我还能是谁？”

齐皓枫笑笑，对这个问题避而不答，“睡吧，别忘了你还欠我一个有关那个音频的解释。”

“我现在就能解释！”

“但我现在不想听，回家再说，晚安。”

柳昭：“……”

189 | 44・鲅鱼水饺（1）

【开诚布公】

齐皓枫虽然没比柳昭大几岁，但总爱把他当小孩，给他置办完过年的新衣服回家的路上看见卖烟花爆竹的小摊就领着人过去了，毕竟小孩嘛，没几个不爱看烟花的。

没想到小烟花桶杵在角落不显山不露水的，一问价格三百五。

“沃擦！”柳昭一听这价没忍住骂了一句，拉着齐皓枫扭头就走，“这玩意也太贵了，你要是想看的话我领你去蹭别人的，我知道他们都在哪放。”

齐皓枫：……你懂什么叫浪漫吗？

*

年关将近，来柳昭家拜访的人也越来越多，今天他俩回来的时候刚巧赶上家里来了客人，韩瑛和柳兴言正和她在沙发上说着话。来人约莫四五十岁的样子，看着是位很精明的女人，也不知道喷了多少香水，柳昭隔了很远都觉得呛鼻子。

那个人看着柳昭和齐皓枫犯了糊涂，实在是来往太少，她一时间也有点叫不准究竟谁才是柳昭。柳昭自然也叫不出她来，只觉得眼熟，估计以前是见过的，开口道：“这么多年没见您不认得我了吧？我是柳昭，这位是我朋友，来家里玩的。”

朋友？柳兴言和韩瑛显然没想到儿子会这样介绍，对视了一眼，齐皓枫倒是没什么情绪，配合着点头礼貌问好。

女人有了台阶赶忙下来，“可不是吗，真是变样了，现在都成大小伙子了，走大街上我都不敢认。”

柳昭腹诽面对面你也不敢认，但嘴上还是客套道：“您倒是没什么变化，还那么年轻。”

女人马上笑得眼角的皱纹都出来了，“哎哟，这孩子真会说话。”

“哪有，我就是实话实说，我们先进屋换套衣服，你们接着聊。”

进了房间齐皓枫随口问了一句：“是谁啊？”

没想到柳昭和刚才判若两人。不仅没了热络，语气里甚至充满了鄙夷，“我哪认识，平时都不来往，估计到年根了又来找我爸写字了。”

齐皓枫换衣服没看见他的表情还怀疑自己听错了，难以置信地转回身来确认，“你什么时候学会当面一套背后一套了？我以为你不是这样的人。”

这话柳昭听着比直接骂他还刺耳，他本来想解释的。但话到了嘴边又咽了下去，阴阳怪气地回了一句：“哈，讨厌我了？”

“没有。”齐皓枫虽然意外，但没觉得这是个有必要深入探讨的话题，就接着换衣服了。

“没有最好，我告诉你少预设我是什么样的人，省得到最后失望。”

柳昭很少用这种语气和他说话，齐皓枫换好衣服本来要出去的，手都搭在了门把上，又转过身来看着他。

“别挡着门，你不出去我还出去呢。”

“柳昭。”

平时齐皓枫一喊他大名，他准保就乖了，今天也不知道哪根筋搭错了。不仅没收敛甚至还直接上手推了齐皓枫一把。

他其实一瞬间就后悔了，但做都做了，就又梗着脖子嫌了一句，“碍事。”

齐皓枫没再说话，侧身把门让了出来，柳昭开门出去之后他在屋里又站了一会儿才跟着出去。

事实证明柳昭的判断没错，那个女人又客套了没多久就向柳兴言提出了自己的不情之请，“我家他，有一个老领导，特别喜欢您的字，您看能不能有时间的时候给写一幅宁静致远？”

柳兴言并不意外，答应下来，“当然没问题，我老婆当年在歌舞团的时候您也没少照拂，上款要落的名字是？”

女人堆满笑的脸凝滞了一瞬，谁不知道字画上写了名字就不值钱了啊。但也不好意思再说什么，留下一个名字道过谢便起身离开了。

柳兴言和韩瑛晚上有饭局过了没多久也出了门，家里只剩下他们两个。

柳昭本来以为爸妈一出门齐皓枫就得来收拾他。但齐皓枫却像没他这回事一样该干嘛干嘛。他心里不痛快，故意在沙发上把抱枕摔来摔去制造噪音。

他摔了半天也没吸引来主人的目光，觉得没劲也就不作了，看着没打开的电视机发呆，半晌才叫道：“齐皓枫。”

“嗯？”

“你怎么不理我？”

“刚才叫我了吗？”

“没有……但我摔抱枕了。”

“所以呢？”

柳昭自己有一套逻辑，“所以你应该来问一下我在闹什么情绪，或者至少要制止我这种无理取闹的行为吧，哪怕不打你骂两句也行啊。”

齐皓枫问所以呢，本意是想让他反思自己是不是在无理取闹，没想到这小兔崽子明知道自己错了还一套一套的，简直给齐皓枫气得想笑，“那你希望我是哄你呢还是凶你呢？”

这个问题柳昭没思考过，答得就不如刚才快，沉吟了片刻才说：“我希望你可以先凶一下再来关心我，欲扬先抑嘛，先吃点酸的再吃甜的就会更甜。”

好嘛，不仅知错不改还分不清好赖话了，齐皓枫没忍住轻笑了一下，又马上压住了嘴角，“你这不是会说话吗？”他走到沙发前屈起食指和中指夹着柳昭脸颊上的肉扯来扯去，“有事用嘴说，懂吗？摔抱枕算怎么回事？”

齐皓枫用的劲不小，再加上脸蛋上的肉本来就金贵，几下就给柳昭疼得眼泛泪花，口齿不清地一叠声说以后不敢了。

“刚才在屋里就闹别扭，现在说吧，怎么了？”

他一松手柳昭就开始揉，一边揉一边撩起眼皮看齐皓枫，也不说话。

也不知道是懒得抬头还是怎么的，他坐着看站着的齐皓枫也不仰脸，就只用眼睛向上看，眉头也跟着轻轻皱着，像被欺负狠了的怨念小狗。

看着吧，挺可爱的，但不妨碍给齐皓枫气得牙根痒痒――这不就是臭狗想要的那套欲扬先抑么，怎么还不说话了？牙痒痒手更痒痒，齐皓枫又伸手去扯柳昭另一边脸蛋，“说话。”

“我说我说。”虽然齐皓枫动手动脚的，但毕竟还是关心他了，柳昭马上顺着杆往上爬，勾着齐皓枫的指尖撒娇：“老公，我想回家。”

“这儿不就是你家吗？”

“你知道我说的是回去，我觉得在这儿特憋屈，都不如在家待笼子里舒服。”

齐皓枫愣了一下，到了嘴边的话斟酌再三才说出口，“在这儿被束缚了？”

柳昭点点头，这些日子他总觉得自己被无形的绳索绑缚拘束着，一点也不如在齐皓枫那里快活。

“小昭，你说让我不要预设你是怎样的人。但你想想你是不是也预设了你在叔叔阿姨心中的样子，并且一直在努力维持那份形象？”

“我、我不知道，我怕自己配不上他们，又觉得无论哪个小孩有这样好的爸爸妈妈都会比我更优秀……”

齐皓枫打断他：“没有这样做假设的，况且你也很好。”

平时柳昭是最自恋臭屁的，今天也不知道怎么就钻了牛角尖。不仅没顺坡下驴还反驳道：“怎么不是，奸懒馋滑都被我占了个遍，我还――”还撒谎成性，懦弱地只敢在外人面前说齐皓枫是来家里玩的普通朋友。

齐皓枫等了半天没等来下文，问：“还怎么？”

没想到柳昭就坐在沙发上埋头看地板也不回话，手指有意无意地揪着衣角绕圈。

齐皓枫心头狠狠一跳，“哭了？”

眼泪本来还在眼眶里打转，消化一下努努力就能憋回去的，但被这样一问却再也忍不住了。柳昭抽搭了一会儿，模模糊糊地道歉，拉着齐皓枫的手说对不起。

他的脑袋一直低着，齐皓枫索性蹲下来抬头和他说话，“因为刚才在屋里和我闹脾气不好意思了？”

他问出口的时候自己都觉得不可思议，臭狗能因为顶他几句推他一把哭成这样，那可真是良心发现。

但柳昭摇了摇头。

得，齐皓枫一寻思也是自己自作多情了，太阳哪那么容易打西边出来。

“那因为什么道歉？”

刚才自己鸵鸟一般埋着脑袋的时候柳昭还能把这件他觉得难以启齿的事情瞒住。但现在齐皓枫这样真诚关切地望着他，他顿了一下，终究还是说了，“我、我说你是我朋友。”

原来是这事，说实话齐皓枫压根没往心里去，他都三十多岁的人了，哪还能不懂现在这个社会环境能接受同性恋的只是少数呢？与其跟不相干的人出柜惹得大家都尴尬，还不如打个哈哈过去算了。

“我不怪你，我都理解，不哭了啊，再哭眼睛要肿了。”

“嗯……”

柳昭把他拉到了沙发上，借着力道就钻进了他怀里，“怎么办呀，明明是我让你受委屈了，可我还是好想让你哄哄我。”

虽然是撒娇，但他的音量和自言自语也没什么区别，就像不小心把心里的碎碎念说了出来似的。呜咽着的温热气息顺着睡衣纽扣的间隙打在齐皓枫胸口，那股被羽毛扫了一下似的痒劲一路传到了他心尖儿上。

还能怎么办呀？哄吧。

*

韩瑛和柳兴言回家的时候给柳昭带了他爱吃的炸鸡腿，没想到儿子一直窝在自己卧室里不肯出来，一会儿说刚吃了东西吃不下一会儿又说困了要睡觉。

要不说母子连心呢，韩瑛就觉得儿子今天不对劲，说什么都要看看到底怎么了，于是柳昭只好让她进了卧室。

韩瑛看柳昭戴着蒸汽眼罩确实是要睡了问：“是不是晚上和他睡一张床休息不好？”

隔着门柳昭还敢应声，现在离这么近他一说话就得被听出来自己刚哭过，不管韩瑛问什么他都只敢点头yes摇头no。

“怎么不说话？嗓子不舒服吗？白天出去着凉了？”

他还是一个劲儿地摇头，韩瑛伸手去探他的脑门，又怕因为蒸汽眼罩发热摸不准就把他眼罩给摘了。

“呀，这眼睛怎么弄的！”

柳昭一着急就忘了自己不能说话了，“没。”

韩瑛看儿子一双大眼睛红得像小兔子似的，说话还哑着嗓子带着鼻音，一下子就明白过来。

她素来是风风火火的，转身就出去找齐皓枫算账。

柳昭想捞她的手结果捞了个空，拖鞋也没来得及穿就跑下了床去追，“妈妈妈，你听我说，事情不是你想的那样的。”

但韩瑛现在都快气疯了，哪还能听进去柳昭说的话，冲到齐皓枫面前指着他鼻子让他滚出去。

这些日子柳兴言和齐皓枫的关系有所缓和，没事也能闲聊几句，现在柳兴言正和人家聊得好好的，老婆突然过来让人家滚，他比齐皓枫还云里雾里，“怎么了这是？”

“你看看，咱俩才出去了多久他就把你儿子欺负成这样？这傻孩子眼睛都哭肿了，还想瞒着我！”

柳兴言看着柳昭确实是刚哭过。但又觉得齐皓枫不像会欺负小昭的人，沉吟片刻道：“这……是不是有什么误会啊？小昭你说说到底是怎么回事。”

“是我自己心情不好才哭的，我冲他发脾气他还哄我好半天呢。妈，你总是看不见他对我的好，把他往坏处想，你这样太过分了，你是不是――”

他现在说话不过脑子，齐皓枫怕他逞一时口舌之快过后又要后悔，小声提醒他，“小昭，别说了。”

柳昭这才算清醒，把那些伤人的话咽回肚子里，“妈，我知道你担心我被人欺负。但你也要知道我早就成年了，我有自己的思想和追求爱情的能力，相信我的眼光好吗？”

一瞬间，韩瑛恍然明白儿子已经不需要自己的保护了，几次欲言又止最后喃喃道：“是啊，是大人了。”

柳昭想了想，又跟齐皓枫说：“我有点悄悄话要和爸妈说，你回避一下。”

齐皓枫点点头，转身走开了。

见齐皓枫进了屋，柳昭才开诚布公地说：“爸，妈，对不起，以前没和你们说过，在齐皓枫之前我还谈过其他男朋友。之所以瞒着你们，一是因为怕你们不接受，二是因为我自己对前面的两段感情也不抱信心，觉得没有必要出柜。出柜就是坦白自己的性取向。但是你们来找我的那天，我突然就决定要出柜，也是有两个原因，一是我真的认定了齐皓枫，我不敢断言这辈子就他了。但我认为现在我们之间的感情是足以支撑我们一路走到终点的。另一个原因，其实对齐皓枫很不公平，我那时候想无论你们失望还是生气，他都可以帮我分担。这本该是咱们三个人的事，但他还是心甘情愿地站在我身边，承担起了不属于他的责任，这样的人难道不是值得依赖的吗？还有这次，他难道不知道陪我回家你们不会给他好脸色吗？他又不傻，但他还是主动选择陪我回来了。”柳昭顿了顿，“这么一想他还挺傻的，明明是被我算计了拉过来挡枪的，还想着如果你们和他的关系好起来，我就不会夹在中间难受。况且换位思考一下，你们也不希望他家里人对我是这个态度的，对吧？我知道让你们把他当成另一个儿子这种要求太无理了。但是，我能不能自私地请求你们把对我的爱多多少少也分给他一点？就当是爱屋及乌了，好吗？”

这还是柳昭第一次谈这些，柳兴言和韩瑛对视一眼，点点头，算是同意了。

看到爸妈点头柳昭高兴得恨不得跳起来，“谢谢妈！谢谢爸！”

柳昭道过谢就欢天喜地地光着脚跑回屋找齐皓枫去了，韩瑛叹了一口气，像是自言自语般小声地念：“儿子长大了，也该放手了。”

190 | 44・鲅鱼水饺（2）

【神秘的小挖煤工】

腊月二十九那天，柳昭神神秘秘地出了门。他像一时兴起似的套上衣服就走了，什么都没交代，既没说要去哪也没说什么时候回。

虽然柳昭上次和爸妈谈完之后齐皓枫能明显感觉到二老对自己的态度缓和了许多。但只有他们三个共处一室的时候还是难免有些不自在。

于是他借口要出去买菜打算开溜，结果出门前习惯性地检查东西带没带全的时候，一掏兜发现车钥匙不见了。

起初他还以为是换衣服的时候掉出去了，一顿好找也没找到，就给柳昭打了个电话问他看没看见。

问的时候没抱希望，哪成想还真是让柳昭给揣走了。

“你拿我车钥匙做什么？”

柳昭巧妙地转移了话题，“你要出去吗？我马上就到家了，你要去哪咱俩一起去。”

齐皓枫听他那边有呼呼的风声，知道他没无证驾驶也就放下心来了，“好，不着急，外面路滑，你慢点走。”

挂了电话齐皓枫才反应过来自己被这小兔崽子绕进去了，到最后也没问出来为什么拿他车钥匙。

好在没一会儿柳昭就到家了，也不知道他干嘛去了，白色羽绒服上粘的全是一条条灰道子。

齐皓枫不确定地问道：“你出去挖煤了？”

柳昭不好意思地把羽绒服脱下来往身后藏了藏，“你猜！”他进屋换了一件，再和齐皓枫出门走到停车场的时候一拍兜，“呀！车钥匙忘带了！”

“……”虽然没有证据，但齐皓枫觉得他就是故意的。

*

时间是客观的，不会因为人的意志而加快或减慢。无论韩瑛和柳兴言多么希望时间再慢一点，除夕夜还是如约而至。

家里的厨师王姨的儿子有了小家之后她除夕就不再过来了，这几年柳昭不在家过年的时候二老煮点速冻饺子，拌个小凉菜，年也就这么过了。

今年不一样了，不仅柳昭回来了。而且不管怎么说，有齐皓枫在，这个家也算又添了一口人，不能再对付了。

齐皓枫是会做饭没错，但是没有会做就该做的道理，柳兴言和韩瑛在得知儿子他俩今年要回来就商量着还是要去饭店，早早地订了桌。

年三十早上齐皓枫和柳昭把该贴的春联福字都贴上了，更确切地说是齐皓枫负责贴，柳昭在旁边递胶带加指挥。

“往右一点，不对不对，还是往左一点。嗯，再往右一点，过了过了，往左边挪挪，再挪挪，哎呀，又过了，再往右一点。我看看啊，左边高了，这回右边又高了，左边再低一点，好像整体得再往上放放。”

贴一个横批给齐皓枫手都举酸了，“你是不是故意的？”

柳昭吐了下舌头，不再捣乱了。

*

自从柳昭那天剖白之后韩瑛看他俩在一起怎么看怎么蜜里调油，连带着看齐皓枫也顺眼不少。

平心而论，齐皓枫算得上一个好人，有礼有节，知分寸懂进退，最重要的是他真诚，从来不在柳昭爸妈面前装假，演那些假惺惺又令人作呕的恩爱桥段。

放下成见韩瑛对着人也有笑模样了，现在和柳兴言一块叫他小齐。虽然齐皓枫还是叫着叔叔阿姨，但多少也有了点一家人的样子了。

一切都在慢慢变好嘞！

191 | 44・鲅鱼水饺（3）

【吃我一脚！】

年夜饭的酒楼离家不远，柳兴言说想要齐皓枫陪自己喝点，所以也没开车，四个人走着去的。

刚下的薄雪是冰面的完美面具，不知哪一脚踩到冰棱上就要滑一步，再贵的户外防滑鞋都不顶用。

韩瑛挽着柳兴言的胳膊，柳昭扯着齐皓枫的袖子，步履维艰，十分钟的路硬生生地挪了半个小时才到。

虽说只有四个人，但一共点了十二道菜。没办法，只要是除夕还营业的、档次稍微高点的饭店要么只能选择套餐，要么就有最低消费。所以也不能怪柳家父母铺张，谁让低消在那摆着呢？

包厢里的大圆桌，酒楼一早就摆放好了餐具和座椅，东南西北似的，谁也不挨着谁。

柳昭坐齐皓枫对面，等着上菜的工夫齐皓枫就看见他总是用拳头侧面刮自己的脸，第一道凉菜上桌他放下手拿筷子齐皓枫才看见他脸上起了泛白的风团，在被冷风吹红了的脸蛋上分外显眼。

“脸怎么了？”

“不知道，好烫，好痒。”

被齐皓枫这么一问二老也发现了，柳兴言难免自责，“是不是让冷风吹的？都怪我，开车来好了。”

“我也不知道咋回事，没事爸，该吃吃该喝喝，不用管我，过会儿就好了。”

齐皓枫一直都知道柳昭的身体娇贵得很，估计是刚才走路太紧张出了汗，被冷空气一扫就起了荨麻疹，“你别挠了，我去给你买药。叔叔阿姨，你们先吃。”

还没等二老表态，柳昭先开了口：“哎呀我都说了不用管我，你坐下！”意识到自己语气有些冲了他又开始找补：“嗯……大过年的哪有去药店的对吧？多不吉利，你就好好坐下吃饭，我现在感觉好多了，我不挠了，我保证！”

柳兴言破天荒地说了他两句，“小昭有话好好和人家说，不要总是耍小脾气。再说咱们家不兴搞封建迷信那一套，小齐先坐下吃饭，等会儿还不见好再说。”

酒是柳兴言自个儿从家带过来的，是第一次见面的时候齐皓枫送给他的见面礼。有些家庭的父母会摆出高高在上的姿态，让晚辈斟酒伺候。但柳昭家不是，柳兴言打开酒之后给自己倒了一杯，然后就把酒瓶放在了转台上。

虽然柳兴言之前是说让齐皓枫陪他喝点，但真到了桌上却并不张罗要他喝酒――酒瓶就摆在那里，想喝自己倒就是了。

韩瑛看出来齐皓枫的拘谨，说：“想喝什么自己倒，家里没那么多的规矩。”

三文鱼沙拉、水晶肉皮冻、清蒸老虎斑、鲍鱼土鸡堡、蹄筋烧海参、海胆老豆腐、酸梅咕K肉、芥末明虾球、醋汁锅包肉、生炒芥兰苗、芦笋蟹肉羹、冰糖炖官燕。

一道道菜品上桌，柳兴言自斟自饮，一瓶酒被他自己喝了大半。他虽然酒柜里珍藏了许多好酒但其实既不常喝也不多喝，今天确实喝得有些多了。

他轻叹一声兀自说道：“小昭是被我们惯得有些娇纵了，不，不是我们，主要责任还是在我。”

话虽这么说，但他看向儿子的眼神还是充满了宠溺。“我们把他带到这个世界上，这是很自私的决定。所以我理所应当地溺爱他，完全忘了过犹不及的道理。我一直沉浸在自己的世界里，只觉得这样可爱的孩子，生下来就是要被珍视的，把他怎样地捧在手心里都不过分。”柳兴言又转头看向齐皓枫，“直到有一天，小昭和我说让我把生活的重心多放在自己和他妈妈身上，我才意识到一直以来我对他漫溢的爱已经给他带来了负担。”说着柳兴言轻声笑了一下，“但意识到是一回事，做起来又是另一回事。之前……我对你有些误会，对你的态度不好，我向你道歉。”

这可真是折煞了齐皓枫，他赶忙说：“叔叔您别这么说。”

柳兴言给了他一个眼神，又自顾自地说了下去，“我也是最近才明白过来早就到了我该放手的时候了，只是我一直活在梦里不愿意醒过来罢了。”醉意上头便截不住话头，“无论怎样，小昭选择了你，那这就是他的选择，幸福也好，不幸也罢，我都不再有立场去置喙了。但你要明白，我放手是因为小昭已经不再需要我的庇护了，而不是要把他托付给你。小昭是自己的小昭，不是属于谁的小昭，我没权利把他交付他人，你自然也没资格接受这份交托。”末了柳兴言摇了摇头，“你看我真是喝多了，说的都是些什么乱七八糟的，见怪。”

齐皓枫这时候倒不顾礼节了，明明是在和柳叔叔说话，含笑的眼睛却一直温柔地注视着柳昭。他说：“您讲的话我都听进去记在心里了。”

柳昭只觉得他们俩都喝高了，有一大堆话要辩驳吐槽，都已经张开嘴巴准备来一番唇枪舌战了，想想又觉得和醉鬼计较实在没劲，往嘴巴里塞了一块咕K肉作罢。

韩瑛刚才一直没说话，柳兴言那些话明面上是说给齐皓枫听的，但话里话外更像在点她。

她提起酒杯遥遥地向齐皓枫举了举，“兴言说得对，我们不可能护着他一辈子，小昭既然选了你，那是好是坏都要自己担着了。我为之前的事向你赔个不是，希望不要影响到你们的感情。”

齐皓枫简直要诚惶诚恐了，“阿姨您这是哪的话？”

柳昭脸上的风团消了，但还泛着红，看起来像是这桌上唯一一个醉酒的人，但他却说：“妈，你怎么也跟他俩一样喝多了说胡话？这就像送分题一样简单，我一眼就知道喜欢齐皓枫是正确的答案。”

韩瑛和柳兴言都笑着摇了摇头，“傻孩子。”

*

柳昭的脸好不容易才缓过来是万万不可再吹风的了，齐皓枫问酒楼的工作人员要了口罩给他戴好又把羽绒服拉链拉到最高才出门。

柳昭生怕给自己摔了，一直拽着齐皓枫的袖子慢慢挪腾，走得竟然比上了年纪的两位老人还慢，走着走着他们俩就被落下了不近的一段距离。

齐皓枫用只有他们两个人能听到的声音说：“你是弱不禁风的娇贵小少爷吗？风吹不得雨淋不得的。”

明明是阴阳怪气的讽刺，但柳昭惯会不以为耻反以为荣，挺着胸脯骄傲道：“那当然！”

“你当我夸你呢？以后天冷记得戴上围巾。”

“哦。可是我没有怎么办呀？”

齐皓枫刚想反驳怎么没有，之前给他买的狗耳朵围巾难道不是吗，话还没说出口就听柳昭又贱兮兮地撒娇：“你绳子玩得那么好给我织一条好不好？”

齐皓枫：“那能是一回事吗？”

“当然就是一回事，编织就是把一个个绳结连到一起嘛。这你都不会？”

柳昭嫌弃又过分惊诧的语气让齐皓枫觉得自己仿佛不是不会织围巾，而是缺少了某种常识，比如不会算一加一等于几。

“不会也没关系啊，我教你，而且我只要一点点报酬，很划算的哦。”

齐皓枫根本不上钩，“我给你织围巾搭着时间和精力，反过来还得付你学费，你可真不愧是学数学的，就你会算计。”

臭狗脖子一梗，“话可没有你这么说的，你送我一条是什么？礼物，对吧？那我这么礼尚往来的我肯定得给你回礼啊，再说现在不是知识付费的时代吗？柳大师手把手教你，收点好处是很正常的，对吧？况且你还没问酬劳是什么呢，对吧？”他神秘兮兮地压低了嗓子，“这对你来说可是稳赚不赔的买卖，”一直抓着齐皓枫袖子的手松开伸出一根手指头摇了摇，“过了这村可就没这店了。”

他光顾着忽悠，左脚踩在冰棱上呲溜一滑，华丽丽地摔了个屁墩儿，顺带给了齐皓枫一脚。

柳昭这边无力回天顺势躺平，指着扑腾半天还是摔了的齐皓枫哈哈大笑，喘气的间隙还没忘夹几句对不起。

反正齐皓枫是没看出来他有哪怕半分愧疚。

他遭受了无妄之灾说不怨是不可能的。但看见柳昭在那笑得前仰后合自己也被感染得压不住嘴角，“笑什么笑，摔到哪儿没有？还能动不？”

柳昭这时候已经有点喘不过来气了，在哈哈声中抽空回他说自己没事。

齐皓枫：……这是给脑袋摔坏了吧？

后面这么大的动静二老再听不见就该去配助听器了，回头看见他们两个摔了急忙打着滑小跑过来。

韩瑛去扶柳昭，柳兴言向齐皓枫伸出了手，“没事吧？”

心里是暖的，但齐皓枫哪敢让柳昭爸爸拉他。万一给人拽倒了那可真是罪过了，于是不着痕迹地往后撤了撤，“没事叔叔，我自己起来就行。”

他这边利落起身，柳昭却因为还坐在冰上脚下打滑，韩瑛拉着他胳肢窝拽了几次也没拽起来，最后还是齐皓枫过来把他抱起来的。

秉持着没事走两步的理念，确认他们两个都安然无恙之后二老才彻底放下心来。他们原本打算是和柳昭他俩走在一起相互能有个照应的。但禁不住柳昭软磨硬泡说自己有悄悄话要和齐皓枫说，只能交代几句注意安全之类的话又拉开了些距离。

就像用手指抚摸刀刃，摸的时候总会想会不会划伤呀，绷着神经告诉自己一定要小心小心再小心，但等真见了血就释然了。柳昭滑倒一次也是同样的道理，站起来之后步子迈得比原来大多了――左右不过再跌一跤，又不很疼，怕啥？

柳兴言在前面走着，自责地念了一句：“都怪我贪杯，开车来好了，酒什么时候不能喝？”

韩瑛挽着他的胳膊紧了紧，“行了，你又不是喝大酒，大过年的少喝点怕什么的，别埋怨自己了，开心点儿。”

*

进了家门齐皓枫第一时间就关心柳昭的脸怎么样，看来口罩还是挺管用的，这回倒是没起荨麻疹。

“哎呀都说了刚才只是个意外，我没事，”柳昭说着拿起了齐皓枫车钥匙叮呤呤地甩了甩，“你跟我出来一趟。”

齐皓枫：“我喝酒了。”

“我知道，不让你开车，快点走了。爸妈，我们出去一趟。”

从昨天开始就有猫腻，齐皓枫一头雾水地跟着他下了楼，心想不会是太饥渴了要车震吧？可是车里多冷啊，不开暖风肯定不行，开暖风的话又容易一氧化碳中毒，总不能把窗子打开吧？

想到这齐皓枫的手搭上了柳昭肩膀，不轻不重地捏了一下，“后天就回家了。”

“哎呀，不就是告诉我马上就要算总账了吗？不用你一遍遍说，我知道，没看我这两天一直夹着尾巴呢吗。”

齐皓枫：“……”

那可真没看出来。

看见车了柳昭快步跑到了齐皓枫前面，给车解了锁一拉后排的车门，“当当！Surprise！”

和车震毫无关系，座椅上满满登登地堆着大大小小花花绿绿的烟花，手里拿的地上摆的，听响的看花的，简直比年三十晚上的烟花摊品种还齐全。

齐皓枫愣了，他不懂柳昭买这些烟花做什么。

“啧，给点反应啊！”

忽然想到前两天自己领着他去烟花摊柳昭嫌贵没买的事，他是想给柳昭买，柳昭却以为是他喜欢。虽然是个乌龙，但齐皓枫还是感动得一塌糊涂，“我都不知道说点什么好了。”

“嘻嘻，惊喜吧！意外吧！我想了想这种东西还是不能蹭别人放的，你喜欢咱们就自己放，放最大最响最花花的。”见齐皓枫还站在原地，柳昭弯腰拿出来一个大烟花桶塞进他怀里，“走呀，回家之前得把这些全放完。”

“小昭。”

“嗯？”

“谢谢你。”

柳昭拍拍手上的灰，“悖咱俩谁跟谁啊。”

*

烟花发射到半空绽放成朵朵锦菊，前端的红点最先散尽，留下道道金光流星般坠落。

两个人并肩站着，中间隔了有一拳的距离，手插在各自的衣兜里，谁都没说话，就仰着头静静地瞧着烟花绽放又消散。

这波都散净了下一颗弹又腾空而起，拖着一条长长的尾巴，彗星似的。

柳昭这次真的下了血本，他们看了很久这场烟花秀才结束。

柳昭用胳膊肘碰了碰齐皓枫，“好看吗？”

“嗯，好看。”

“但和看别人放的也没什么区别。”

齐皓枫笑着看他，“当然有区别，这是你送给我的礼物，是属于我们的烟花。”

柳昭又用胳膊肘碰了碰他，“你喜欢的话我以后年年都给你买。”

齐皓枫笑意更深，没说好也没说不好，“回家了，外面冷。”

192 | 44・鲅鱼水饺（4）

【香】

按照习俗年三十的晚上十二点还要吃一顿饺子的，冰箱里有冻饺子，但齐皓枫坚持要自己包。

韩瑛和柳兴言对自己的厨艺很有自知之明，他们俩远离厨房才是你好我好大家好，大家好才是真的好。帮不上忙他俩干脆不往前凑。不然杵在那儿监工似的大家都不自在。

但是柳昭不一样，他秉持着陪伴是最长情的告白的信念，尽职尽责地当小监工，跟着齐皓枫屁股后头转悠。

看齐皓枫干练地揉面，柳昭咂咂嘴，“看你干活真是赏心悦目啊。”

齐老板：……我在食堂都说不出来这么丧心病狂的话来哄骗员工好好干。

醒面的工夫把大鲅鱼蹬皮去骨剔了鱼红只留白白的鱼肉，剁成细腻的肉糜，调了味就可以擀饺子皮了。

分剂子看着就好玩，齐皓枫左手拿着圆柱形的面团，右手在顶端前后晃一圈就掰下来一个，还叭儿地带个响。

柳昭：“我来！”

齐皓枫分给他一段，柳昭有样学样前后晃一圈，结果只是给面团抻长了一点。一定是发力点不对，再晃一圈，更长了。

柳昭：……

齐皓枫：……

柳昭把面团丢回给齐皓枫然后拍拍手上的干面粉，颇有一种事了拂衣去，深藏功与名的潇洒，虽然没干好事就是了。

把剂子在干粉堆上揉圆压扁，三五个叠在一起擀，效率奇高。

齐皓枫这边擀皮擀得___，柳昭在旁边看他擀出来一摞就哇一声，吵得齐皓枫实在有点受不了，就让他把自己擀出来的饺子皮一片片分开。这不是技术活，像给新买的电子产品撕膜一样不仅舒适还挺好玩的，柳昭有了事做终于闭上了自己高贵的嘴巴。

等擀完皮要包饺子之前再把韭菜放到鱼肉里，省得韭菜被盐渍出来水，影响口感不说还不好包。

包饺子瞧着不难，尤其是看齐皓枫干就更简单了，右手拿着馅挑把馅放到面皮中间，两只手合在一起一捏就成。

“你擀皮的时候它们不往一起粘，现在想包起来怎么就能粘住了？这面团为什么这么听你话啊？”

齐皓枫意味深长地笑了，“比起我的狗面团好像是要更听话点。”

柳昭抬起眼睛东瞅瞅西看看，嘘着小口哨不搭茬了，满脸都是你说啥我听不见。

“其实很简单，擀皮的时候是要让剂子变大变圆所以力的方向是向外抻的劲儿也不用很大，包饺子的时候大点力往起一捏就能合上了。”

柳昭若有所思地点点头，觉得自己偷师学艺得差不多了，拿了双筷子夹馅，也是两只手合在一起一捏，没捏上，再捏，还是不行。最后老老实实地用右手大拇指和食指掐了一圈总算给合上了，还好他没像齐皓枫似的放那么多馅。不然捏两下不成把馅弄到面皮边缘这饺子基本就玩完。

包是包上了，但是包出来的形状和齐皓枫的一点也不一样，聪明的小狗认为这一定是和工具有关。于是把齐皓枫的馅挑抢了过来，让他用筷子。

事实证明，这和工具一点关系都没有，原来包成啥样现在还是啥样。

齐皓枫包的饺子各个都鼓溜溜的，饺子边的指印有棱有角，站在盖帘上像昂首挺胸的大肚将军似的，一看就有气势。

等到了柳昭这边，东倒西歪的饺子们病秧子一样没一个能站得住的。士气低迷也就算了，数量上还不占优势，齐皓枫包三个他能捏上一个就不错了。

“你是不是有秘诀不告诉我？”

“想学？那我教你包饺子，你教我织围巾。”

柳昭思考了一会儿，问：“你也手把手教？”

齐皓枫做贼心虚地看了眼外面，见叔叔阿姨没看这边才答应，“行。”

在齐大师的指导下，柳昭包的也像那么回事了。虽然水平离师傅还差得远但勉强也能看下去眼了。

还剩最后几个饺子皮，齐皓枫说：“去烧水吧。”

“你怎么不去烧水？是不是看我进步神速怕我再练一练就比你包得好了，你没面子？”

齐皓枫：“那你练吧。加油。”

煮饺子的时候得往锅里点凉水，齐皓枫把这项光荣的任务交给了柳昭，自己则开始收拾厨房。

“商量个事呗？”

“你说。”

“你听没听说过一句话，叫「过年不欠债，欠债不过年」？”

好像是有这么个说法，齐皓枫给了他一个继续说下去的眼神。

“就是……那个……我之前欠的账能不能给我一笔勾销了啊？”

齐皓枫被他逗笑了，“别人说这句话是想把欠的赶紧还上，你可倒好，直接让债主把债销了。”

柳昭很有自己的道理，“我是想还啊，这不是条件不允许嘛。”他把齐皓枫刚洗好的擀面杖拿起来递过去，“要么你现在就动手。”

齐皓枫没接那根擀面杖，“少激我。这些天都欠什么债了，自己说说吧。”

柳昭放下擀面杖掏出手机点开备忘录给齐皓枫看，“你看我态度可好了，就怕给忘了，每天都好好记着呢。”

看齐皓枫就着他的手划了两下都没划到头，柳昭情不自禁地感叹了一声：“妈呀，怎么这么多！”

“行了，就这些吧，加上今天的都给你销了，下不为例。”

柳昭刚才看见那洋洋洒洒的备忘录的时候还以为没戏了，没想到齐皓枫这么痛快就答应了，欣喜得跳起来往齐皓枫身上蹦，“哦吼-嘴儿一个！”

“别闹！水开了！”

*

水开了三开，白胖白胖的饺子们浮起来就可以关火出锅了。

都说原汤化原食，吃饺子得喝饺子汤，齐皓枫用笊篱把饺子捞出来滑进盘子里，然后还是用笊篱把汤盛到了小碗中。

柳昭看了看除了饺子上的水汽几乎能称得上干爽的盘底，又看了看装着七分满饺子汤的小碗，叹为观止，“道理我都懂，但拿漏勺盛汤也太帅了吧！”

本来只是为了少刷一个汤勺的常规操作，被柳昭这么一夸齐皓枫不免有些自得。但末了又板起脸老老实实地换了汤勺，“不是好习惯，别学。”

柳昭用小手指头抠了抠耳朵眼，像是长茧子了一样，“知道了知道了，安全无小事，防患于未然。”

“嗯，乖。”

*

热气腾腾的饺子上桌，柳昭给每个人都夹了一个自己包的歪瓜裂枣。不然要是大家都挑好看的吃给自己包的剩下了那多没面子。

不过家里除了柳昭都没有吃宵夜的习惯，再加上刚从酒楼回来没多久又都不饿，只是为了应应风俗。所以柳昭包的小饺子反而更受欢迎，最后剩下的都是齐皓枫包的大胖墩儿。

唯一的主力柳昭最后也心有余而力不足了，齐皓枫看他纠结到底要不要接着下筷，说：“剩就剩了，明天早上煎着吃。”

柳昭打了一个饱嗝，“你看，你这发言情商就低了吧，你应该说年年有余。”

*

柳兴言准备了压岁钱。

“小齐，这个是给你的，新年快乐。”

齐皓枫时隔十几年再次被当成小孩子，多少有些手足无措。

柳兴言本来就面带笑相，此时更是一脸慈祥地把红包往齐皓枫手里塞，“跟叔叔不用客气，有空就常过来。”

柳昭本着走过路过绝不错过的原则，见齐皓枫不好意思就自作主张替他收下了，“谢谢爸。”他又捅了捅齐皓枫，“愣着干啥，快谢谢叔叔啊。”

齐皓枫脸热，道过谢以后很不体面地拉着柳昭回了他们的卧室。

关上房门齐皓枫开门见山：“你把钱还给叔叔，我不能收。”

柳昭跳上桌子坐着，两条腿十分没正形地荡来荡去，“有什么不能收的，我爸一片心意嘛，再说给的又不多，就是图个吉利。”

“那也不行，又不是小孩子了。”

“你就是想得太多，一个红包而已，学会接受也是一种美德。”柳昭拉开书桌下的抽屉，翻手把红包扔了进去，“你慢慢学习，我先替你收着。”

看齐皓枫眉头皱起来，柳昭伸长了腿把人圈到身前，用大拇指压着他的眉心揉了揉，“别皱眉头，给你红包可不是让你不开心的。”

齐皓枫还是坚持，“听话，把钱还给叔叔。”

“好吧主人，你给我一个像样的理由，我考虑一下。”

在沉思片刻后齐皓枫说：“收红包是小孩子的特权，你既然说自己已经长大了不想被父母约束就应该放弃一些相应的礼物。小昭，你不能既要熊掌又要鱼，那样对叔叔阿姨也不公平。”

柳昭吃惊地张大了嘴巴，“你是说要我把我的红包也退回去？”

“不然呢？叔叔给我的红包难道还轮得到你考虑一下要不要退回去吗？”

“啧，”柳昭摇摇头，“你没有以前好骗了，不过太聪明就不可爱了哦主人。”

这种在老虎头上拔毛的行为最重要的就是讲究一个度，在齐皓枫发火之前他马上浇了一盆冰水降温，“好吧，这像是个合理的理由。那就听你的，我会把咱们俩的都还回去的。”

“乖。”

*

初一晚上吃过饭柳昭就又拉着齐皓枫出门放烟花了。虽然都说烟花是转瞬即逝的绚烂，但架不住买得多啊，他们紧赶慢赶才放了个七七八八。

最后剩下两根手持的小呲花，齐皓枫给柳昭点了，看他展示左手画圆右手画方的神技。不知道是不是买到了次品，左手的烟花棒燃尽右手的竟然还剩了小半截，柳昭就用烟花棒在空中写字。

因为视觉暂留现象，齐皓枫能看出来柳昭一遍遍重复着在写的字是什么。

汪。

小呲花的烟火药烧尽，最后焰火也熄了，只剩一个小点还执着地在空杆上明明灭灭。

柳昭突然想起来那年秋天他在寺庙向菩萨祈求姻缘时手里拿着的那支香，也是这样的，细细的杆上只有一点火光。那时候他其实不抱希望，许多人都在真诚祈愿，他的这点火光微不足道。

也许是老天偏爱他，竟然真的应了他的愿，那么突兀的开场白竟也有了今天这样想都不敢想的甜蜜结果。

柳昭想着就这样把他和齐皓枫说的第一句话说了出来。

“你收奴吗？”

不知道齐皓枫是下意识地接话还是也想起了那段对话，给出了和当时一样的反问。

“什么奴？”

“男友奴。”

齐皓枫笑了，说：“我已经有了。”

*

手机震动，柳昭解锁后看见齐皓枫发起了转账，留言是「小昭的特权，新年快乐」。

他开开心心地收了转账，然后又给齐皓枫转了一笔，留言是「小枫的特权，新年快乐」。

作者有话说：

其实一直都打算和上一篇文一样，写到过年就完结。但好巧不巧，最后这章的序号是44，总觉得不太吉利。所以一直在纠结要不要写到初二两个人回齐皓枫家再完结……

不过今天码字的时候突然想到44的谐音也是「试试」，那就还挺契合他们两个的开端，抱着试试的心态，一步步从网调到见面到同居到见家长。

没有提前通知大家就突然完结，真的很抱歉。同样感到抱歉的还有最近更新实在太不稳定，不知道为什么找不到写文的手感了（虽然一直没什么手感），有时候翻看以前的章节会有「哇这么有趣的东西竟然是我写出来的诶」的感觉，然后再看自己新写的就会觉得「呃，这写的啥啊，删了重写吧」。所以删删改改一直拖着没更新，真的抱歉。

道歉之后也要道谢，谢谢大家包容我幼稚的文笔以及抽疯似的更新，也谢谢大家的支持与喜欢。谢谢从上一篇就一直陪伴的老朋友，也谢谢最近才来的新朋友，你们的每一次互动对我来说都很重要。哪怕只是默默的收藏也会让我开心好久。当然，能有小黄灯是最开心的事啦！

说起来我是真的很喜欢柳昭和齐皓枫这一对，甚至一度出现了「幻觉」。记得最清楚的是有一次我没睡饱，照着镜子出神的时候看见他们两个在我眼前打闹（齐皓枫打，柳昭闹），很神奇的体验，白日做梦，哈哈！这个事情我之前就想说来着，结果那次更新的时候忘了，后来想着不如就留到最后完结的时候再放到作话里好了，还好这次我记起来了！（不过我隐约记得还有以前就准备好要放到这里的内容，是什么来着？）

舍不得，但故事总有讲完的一天。还是那句话，之后的日子就算没有写出来，他们也一定会很幸福地在一起的――

朋友们，我们青山不改，绿水长流，后会有期啦！

