书名: 养了一只狸花猫

作者: 九流书生

文案:

1、乔木作为一只农村的狸花猫，能上房揭瓦，也能捉鱼捕鼠，打遍全村无敌爪，直到有一天，因为抓老鼠撞到了一个人，将这人撞医院里去了。

乔木：？？？猫猫我被碰瓷了？？？

这人来头可不小，是这个老房子主人的孙子。

上一个招惹到他的大白鹅，已经被老爷子扔到锅里炖了。

乔木生无可恋地坐在了屋檐上，对月看天，心中凄苦，想着等对方回来，就捉一只老鼠给对方赔礼道歉吧。

然后这只老鼠再次成功地让这人打了三针狂犬疫苗。

乔木：这人怎么这么脆弱？这老鼠都半死不活了，他居然打不过！

但不等它再次做出补偿举动，这边老房子就拆迁了，它也被这人直接抓到了城里养起来。

乔木：放开我！我可不是圈养的，我要自由！你大胆！

2、顾南接到老爷子电话，让他在老房子拆迁之前，把家里养的猫记得带回来。

他原本以为这只是个简单的接猫旅程，他也见过猫咖里的猫，漂亮温顺且会撒娇。

但他万万没想到，他家这只是狸花猫，俗称“猫中霸主”。

于是第一次见面就被这只猫从天而降砸进了医院。

第二次见面被这只猫送的老鼠咬了，喜提三针狂犬疫苗。

第三次……第三次他直接绑了这只猫进笼子。

他是该抽空教教这只猫怎么做一只听话懂事的好猫了！

三天后——

顾南坐在了客厅沙发上，脸上带着爪痕，叹着气道：“算了，我还是开导一下我自己吧。”

3、顾南从没养过宠物，第一次养就挑战了难度等级最高的狸花猫。

他在外是手腕高明的霸总，在家面对生性不羁爱自由的狸花猫还是束手无策。

直到有一天，他一觉睡醒，忽然发现被窝里钻出了一个满脸桀骜不驯的暴躁少年

不知道为什么，这少年的脾气和他家那只狸花猫真是一样的难搞！

一个小祖宗就很难养了，这怎么又来了一个小祖宗？！

但很快他就发现，这少年和那狸花猫不仅是脾性像，简直方方面面都一模一样，比如在如何气他这方面，简直就是无师自通。

内容标签：幻想空间情有独钟甜文成长萌宠轻松

乔木（受）顾南（攻）

一句话简介：狸花猫，猫中战斗猫

立意：保护动物，人人有责

第1章 狸花猫

村子后面的小池塘里，一只猫正微微半趴着，它仔细观察着水面，等待着鱼儿浮上水面就立刻来个一击必杀。

作为一只猫，乔木可是捕鱼天赋顶级的狸花猫。

它鼻头微微耸动，半眯了一下眼睛，身子略微前倾，尾巴根处都开始稍稍绷紧了，旁边看着的两只白猫都跟着紧张了起来。

说时迟那时快，这只狸花猫猛的往前一冲，随意一叼，便从池塘里叼出了一只肥硕的鱼，这鱼倒是扑腾的厉害，还试图挣扎一下，给自己的鱼生求条活路。

“接着。”乔木将这鱼扔在了两只白猫面前，而后舔了舔自己的爪子，道：“自己藏起来吃，别又被谁给抢走了。”

这两只白猫比较小，身上都是伤痕累累的，其中一只的耳朵缺了一块，看得出来在外面挨打挨了不少，毕竟在猫的眼中，白猫是最不受欢迎的一种。

其实乔木也不太喜欢白猫，颜色太扎眼了，不符合它们猫咪的审美，但是不妨碍它去帮这两只白猫叼一条鱼，毕竟它小时候，曾经受过两只白猫的母亲的恩惠。

乔木是一只有恩报恩，有仇报仇，绝不白拿的正直狸花猫，除了喜欢打架，没别的坏处。

然而就在它准备一甩尾巴潇洒离开的时候，一道畏畏缩缩黑白相间的身影从墙壁缝隙处窜了出来，目标非常明确地直奔那条鱼。

然后，以极快的速度叼住了最靠近鱼的那只小白猫，又飞快窜逃走了。

乔木：……

它如果没猜错，这应该是村子里那只奶牛猫，颜色体型都没什么问题，就是脑子有点说不出来的毛病。

外加一个眼神似乎不太行。

“狸花哥。”剩下的一只小白猫抖了抖自己残缺的耳朵，小心翼翼道：“它为什么掳走了我的姐姐？”

“大概是看错了，它其实是想要叼这条鱼的。”乔木看了眼地上还在翻腾的鱼，道：“不急，等会你姐姐就自己回来了。”

冲得快，刹不住，而且还眼神瘸了，这种叼错了鱼的事情发生在任何猫身上都值得稀奇，但是一想到是奶牛猫，瞬间变得情有可原了。

黑白配色的，总有那么几个不太正常。

乔木随意一跃，便站在了围墙上，村子里的围墙上还有一些玻璃碎片，用来防止小偷爬墙的，但是这对于它而言十分轻松，尾巴在身后轻轻左右晃悠，维持身体的稳定，每一步都落得非常扎实。

“对了。”乔木似乎是想到了什么，它转过头看向墙下面正一脸崇拜看着自己的小白猫，不善地眯缝了一下眼睛，瞳孔在阳光下略微竖立，看上去有些凶狠，警告道：“我不叫狸花哥，我的名字叫做……”

小白猫一脸期待地看着乔木。

乔木声音沉稳，语调里带着一丝骄傲道：“刀疤！”

“好的，狸花哥。”小白猫弟弟更加崇拜乔木了。

乔木面无表情地注视着这只小白猫，两只猫对视了几秒钟以后，它非常烦躁地一甩尾巴就走了，懒得多说一句话，感觉再多说一个字脾气就要摁不住了。

猫生寂寞如雪，它打遍全村无敌爪，论谁能跟它争夺老大的宝座！

就算是村头那只狗也不行。

这个村子已经没什么年轻人了，剩下的都是一些老人家，其实乔木还挺喜欢这样的生活，懒洋洋地晒着太阳躺在老人的身边，时不时还能在地上蹭蹭后背，高兴起来还能去扑个鸟。

不过那都是普通猫喜欢干的事情，乔木和它们最大的不同就是它喜欢待在屋顶上，一览自己的领地，瞅瞅看谁要欠揍了。

一般情况下它不打架，除非这个情况很不一般了，逼得它不得不出爪。

不过它最近很闲，没事的话只是在屋顶晒太阳，这儿高，看得远，能瞧见小路尽头处，住在这个屋子的老人家已经三天没有回来了，说是上一趟城里就没了踪影，乔木舔了舔自己的爪子，毛茸茸的尾巴将自己圈起来。

它的脖子上之前是戴着项圈和铁链的，不过这玩意困不住它，一旦被它给挣脱了，再想让它回到那方圆之地待着，几乎是不可能的。

它是猫，它要自由。

“喵呜——”一道猫叫声响起，乔木动了动侧耳，本不想理会，但是这声音似乎没有得到它的回应就不会停止似的，乔木不耐烦地低头看了眼，随意回了一声“喵”。

“刀疤哥。”说话的是一只橘猫，大橘拖着它胖乎乎的身体，异常灵活地爬到了墙上，对着狸花猫喊道：“大哥，你让我办的事情，我已经问了，后面王奶奶家的猫崽子说顾爷爷去城里看病去了，一时半会应该是回不来的。”

养着狸花猫的这家老人姓顾，它们猫猫大多都是尊老爱幼的，当然也有个别例外。

“看病去了？”乔木舔了舔爪子，它蹲坐在屋檐上，一般家里没人的时候，它就会这样坐着，一坐就是很久，但是家里有人的时候，它反而不喜欢在这里待着，喜欢到处溜达，时不时回来看一眼就行。

它听着橘猫打听来的消息，细细思考了一下，人类是很脆弱的，它一直都知道，不过就是不知道老爷子准备在城里待多久才回来，它有点想跟他继续晒太阳了。

乔木待了一下，觉得没什么意思，便一甩尾巴从窗户缝隙里钻了进去，然后气定神闲地趴在了老爷子的床上。

舒坦，果然还是人类知道享福啊。

就在它准备好好休息一下的时候，就听到了外面什么玩意发出了“砰”的一声，惊得乔木整只猫脊背弓起，尾巴毛都差点炸了，它看着窗口处的玻璃上出现了一个撞痕，三两步跃了上去，轻轻嗅闻，而后露出了尖牙，愤怒低吼。

它就知道，那个神经病奶牛猫脑子有问题，谁家好猫能往玻璃上撞，还撞出了一个猫印记。

乔木从缝隙里钻了出去，瞧着那头撞得有些晕头转向的奶牛猫正原地转圈，本来准备揍奶牛猫一顿的乔木犹豫了起来，抬起的爪子都放下了。

它有点怀疑这玩意指不定脑子真有问题。

“狸花哥。”橘猫去而复返，扒拉在墙角处鬼鬼祟祟道：“我还听到了一个小道消息，有人要逮你，你自己注意安全啊。”

乔木站在窗口处，听到这话轻嗤一声。

抓它？笑话。狸花猫的战力在猫之中几乎名列前茅，少有敌手，普通的猫都跟它无法抗衡，更何况是那些身形笨拙，不会爬树不会捉鱼的人类。

乔木根本没把这事儿放心上，不予理会，骄傲地舔着自己的毛，选择了窗台处趴下休息，垂着尾巴晒太阳。

第2章 人生第一次被猫嫌弃了

一辆黑色的suv出现在村头的时候，已经到了下午，正是家家户户开始做饭的时候，村子里还用的锅灶，到处都能闻到柴火的香味。

不过这家的老爷子没回来，屋子里冷冷清清的，往日这个时候应该给乔木准备好吃的了，现在它得靠着自己去抓鱼，得亏它是个狸花猫，能养活自己，这要是换了别的四肢不勤五谷不分的猫咪，还不把自己饿死了？

它从屋檐上走过，每一步都落得很稳，爪垫落地，几乎没有任何声音，以至于正在墙脚处探头的老鼠都未曾发觉自己被盯上了。

乔木居高临下地看着这只灰耗子，并不着急立刻动爪，这种耗子很聪明，一旦察觉到了不对劲就死活都不出来，于是它轻轻跳到了旁边的窗户边缘，轻轻半蹲下身子，尾巴在身后微微晃动了一下，后肢绷紧，一旦前面的耗子有了动静，它就会立刻扑上去，将对方的脑袋都给咬下来。

四颗尖利的獠牙露了出来，鼻尖轻轻动了动，狸花猫浑身的肌肉线条绷紧，看得出和城里那些养尊处优的猫咪不一样，这只是真的不服就干的。

灰老鼠显然也是饿了几天了，它悄悄出来一下，探头看看，然后再缩回去，假装不出来了，确定外面没有任何风吹草动之后，再次探出了半个身子，但它的尾巴和后爪其实还在洞里，随时都能直接逃窜回去，却假装浑身都是破绽。

若是换做其他经验不足的猫咪就会冲过去了，那样恰恰中了灰老鼠的计谋，而乔木不一样，它吃过亏了，所以猫猫吃一堑长一智，这一次它耐住性子，仔细地看着，慢慢等着，但尾巴尖儿轻轻晃动一下。

它也处于即将攻击的高度戒备状态，它知道往往一个虚晃一招之后，跟着的才是真正的大招。

果然，灰老鼠在确定外面没有动静之后，便慢悠悠往洞里走，但是身子刚刚进了老鼠洞一半，就忽然像是被夹了尾巴似的，猛地转头贴着墙角朝着另一个方向狂奔。

“喵！”乔木骂了一句，这老鼠果然是心眼子多，它迅速反应过来，后爪猛地蹬地追了上去，身形快的像是一把利箭，几乎都快看到残影了。

老鼠的确狡猾，可是在天敌面前，处于天然劣势的它也只能眼睁睁地看着朝着自己扑过来的血盆大口。

这是狸花猫，别说是杀老鼠了，打起来连主人都不放过的那种。

果然这一口来的异常酸爽，老鼠甚至都没来得及发出惨叫，它立刻意识到自己鼠生到头，但预料中的剧疼并未到来，本来已经咬住了它的狸花猫在拐弯处被另一只冲过来的猫撞到了一边。

而冲过来的猫同样也是一只狸花。

“刀疤？”闯过来的狸花猫诧异道。

“丧彪？！”乔木被撞的一个趔趄，刚刚到嘴的老鼠都从嘴边溜走了，它朝着冲过来的同类发出了警告的哈气声，而后立刻头也不回地继续追了上去。

但是这已经失了先机，再想抓住这只狡猾的灰老鼠就很难了，乔木的后爪在土地上留下了深深的爪印，直接跃上墙头，然后两三步跳到了屋檐上，在砖瓦上狂奔，准备从另外一头将这只老鼠拦截在洞外。

而那辆好不容易才拐进了村子里的越野车正行驶过来，坐在驾驶座上的青年一边从后视镜看着车轮胎是否挂边了，一边和电话里的人聊天，道：“我知道了，就一只猫吧？没有别的了吧？”

“对。”电话那头的老人声音中气十足，他喊道：“你好好跟乔木说话，它能听得懂！你小子别直接抓它啊！”

“我知道，我不会弄伤他的。”青年说道。

“我是怕它会揍你。”老人家在电话里笑了声：“它的脾气可不太好。”

初听这话的顾南并没有将这句话放在心上，不就是一只猫吗，再厉害还能厉害到哪里去，他公司那边也有几个员工家里养了猫，偶尔也会带猫上班，最多也就是多喵喵叫两声而已。

“对了……”电话里传来了滋啦滋啦的声音，刺得顾南耳膜疼，他摘下了蓝牙耳机，再看的时候对方已经把电话挂断了，估摸着是这里的信号不太好。

毕竟这已经是个很老的村子了，老到村头的路灯也只剩下两盏是亮着的。

顾南本来正在享受难得的假期，结果就接到自家老爷子的电话，说是老家拆迁，家里什么值钱的东西都没有，不过剩下一只猫。

所以这一趟，他就是专程来接猫的，后备箱的猫笼子都买好了。

只是他的车刚刚停稳，打开车门就看到了锁起来的大门，老式的对联已经开始掉渣了，上面墨水写的几个字倒是苍劲有力。

只是他环视了一圈也没发现老爷子说的那只猫，不过猫的性格一向是不太亲近人，喜欢自由，特别是村子里散养的猫，对于这点顾南还是有心理准备的。

他拿着钥匙准备去开门的时候，忽然听到一声响动，下意识低头看了眼，只见头顶上一个黑影窜了过去，不等他细想，一个毛茸茸的触感从脚上踩过，肥硕的灰色老鼠挤进了门的缝隙里，并且回头朝着他非常抱歉地看了两眼。

天知道顾南怎么从一只老鼠的脸上看到的歉意。

然后他就感觉脑袋顶上一黑，不等反应过来，一个巨大的玩意便把他的肩头作为落脚点踩了下去，并且飞快从顾南双腿之间冲了出去。

顾南本就被老鼠惊得往后退了一步，又被这只突如其来的巨大毛茸茸的东西撞到了腿，这玩意冲劲很大，顾南再次往后退了一步的时候，踩到了石阶的边缘。

本该扎实的石阶发出了一声脆响，咔的一声，顾南只觉得脚下一空，整个人腾空摔了下去，没有半点缓冲的机会。

他口袋里的手机像是才接收到了信号，姗姗来迟的一条信息显示了出来：

老爷子：还有啊，家里那个台阶啊，一块砖松了，我还没来得及找人换，你记得弄一下啊。

顾南摔在地上的时候，脑子里一片空白，他呆愣了两秒才感觉到小腿传来的剧疼，直接摔在了石阶的边缘处，一抬头就看到了一只狸花猫正一脸诧异地蹲坐在围墙上看着他。

不难猜测到刚刚冲过去的东西是什么。

要是没猜错的话，这只罪魁祸首现在正在面露鄙视，目光鄙夷，异常不屑地将他从头到尾扫视了一遍，并且叫了两声。

虽然听不懂这只猫说什么，但是大概率不会是什么好话。

顾南后知后觉老爷子说的这只猫脾气不好是什么意思了，看这蹲坐在那里的肌肉线条，浑身灰色纹路的皮毛，骄傲冷漠的眼神，正在抖动的尾巴尖都彰显着这只猫的每一根毛都很不耐烦了。

“挡事。”乔木对眼前这个人类做出了自己的最初评价。

顾南人生中第一次被一只猫嫌弃了。

第3章 狸花猫的吐槽

小腿磕在石阶边缘的疼痛只有顾南自己能体会的到，他坐在地上缓了一下，倒抽了一口凉气，那只狸花猫压根儿没有半点身为罪魁祸首的愧疚心理，不过好歹也没有肇事逃逸，只是在满是玻璃碎片支棱着的墙头，找了块地方蹲坐着。

它的尾巴在身后轻轻晃动，居高临下地瞧着顾南。

“咔。”顾南拿起手机拍了张照片，发给了老爷子，果然没一会儿老爷子的电话就来了，手机里传来了老爷子的声音道：“对，就是它，就是乔木，你小心着点啊。”

顾南尚未来得及告状，就听到老爷子继续道：“都饿瘦了，你带吃的了吧，记得赶紧给乔木喂点吃的，都饿瘦成这个样子了……”

顾南：……

瘦？说实话，眼前这只猫虽然皮毛油光水滑，神采奕奕，身材匀称，身手矫健，怎么看都算不上饿瘦了，顶多称为打架打多了，显得浑身劲瘦有力，那爪子打起来邦邦响。

大抵是顾南的眼神实在是太直白了，乔木舔了舔爪子，它本想溜走，可对方却忽然扶着墙起身，就在乔木非常警惕地竖起耳朵时，对方手中的东西却传出了老爷子的声音。

“乔木啊，是我啊。”老爷子的声音从手机里传来，他喊道：“我让哥哥去接你了，等会听话啊，跟哥哥一起到车上去，到爷爷这里来啊。”

乔木歪了歪脑袋，毛茸茸的耳朵轻轻抖了一下，尾巴缓缓垂了下来。

“听到了吧？”顾南揉了揉小腿，这么摔下来，折倒是没折，自己还没那么脆弱，但是前面肿起了一大块，几乎不太能动弹，他忍不住叹了口气，后面的王奶奶听到响动，正出来看看发生了什么，见状便道：“小顾啊，哎，你爷爷怎么样了啊？什么时候回来啊？”

“老爷子还得再多待几天。”顾南笑着应声。

“哎哟，你这怎么摔了？”王奶奶连忙道：“这腿都磕破了，前面有卫生所，你去看看，别把骨头给摔成什么样儿了，快去看看吧，我瞧着这都肿起来了。”

本来顾南还没准备去，但是听王奶奶这焦急的语气，他也有些不太确定了，想了想还是去卫生所看看医生吧，毕竟这腿可是自己的。

他指了指狸花猫，道：“等会，你等会。”

不就是一只猫吗，等他回来，他有招儿。

难道他顾南还能被区区一只小猫给难住了？简直笑话！

他这边一瘸一拐地按照王奶奶指的路线准备去卫生所，刚没走几步就听到后面王奶奶说道：“墨镜就别戴了吧，本来腿脚还不好，等会晚上看不见更容易摔了。”

顾南：……

他沉默地摘下了墨镜，径自一人瘸着腿去卫生所了。

这村头的卫生所里只有一个年迈的老医生，但是行动倒是迅速极了，比顾南的动作还要麻利许多，催促着顾南将小腿露出来，看着肿胀受伤的部分，速度极快地清理伤口，上了点药，裹了纱布就让他回去了。

“医生，我的腿……骨头没事吧？”想到王奶奶说的话，顾南谨慎地问道。

“没事。”老医生想了想，补充道：“就是磕着了，估计明天会更肿一些，然后就好了。”

顾南这才松了口气，要是被一只猫弄得骨折了，那他这脸也不需要了。

乔木倒是不知道这些，它眼看着顾南从这车里走出来，又一瘸一拐的走了，只想起那只老鼠又没抓着，心里郁闷极了。

另外一只狸花猫站在了距离乔木不远的地方，道：“今天可不算是我的错。”

“这是你的地方吗，你就来？”乔木不耐烦道：“滚。”

另一只狸花猫就是刚刚撞着乔木的那只，要不是它，乔木早就咬死这只老鼠了，哪里会让对方苟活一命。

“刀疤。”丧彪冷笑了一声，它注视着乔木，起身在自己这边的围墙上转悠，却没有按照乔木的要求离开，这一动作吸引了乔木的注意力，它转过头冷漠地看向了丧彪，而后直接从墙上跳下来，迈着步子朝着丧彪走去。

它的尾巴轻轻扬起，显然已经有攻击的意思，但对于它而言，打败一个曾经的手下败猫，并不需要太多的顾虑。

“上次输给你是我大意了，这次可就不一定了。”丧彪趴在围墙上，朝着乔木发出了哈气声，整只猫都略微低伏，看上去既有些凶狠，又有些忌惮。

但乔木没这个耐心，在丧彪哈气第二次的时候，它就直接扑了上去，将对方从墙上撞了下来，一起摔在了地上之后，猛地咬住了对方的脖颈，而后爪子扒拉着对方的脑袋，后爪更是瞅着丧彪的腹部猛踹，一时间猫毛满天飞。

半分钟之后，丧彪瘸着一条腿飞快窜逃了。

乔木吐掉了嘴里的猫毛，它甩了甩脑袋，眼神轻蔑地看向了墙角处露出脑袋的奶牛猫，对方立刻僵直了身体，而后摇头晃脑，四肢就像是谁也不认识谁一样，迈着六亲不认的步伐从乔木面前蛄蛹走了。

乔木：……有病。

就算同为狸花猫，那也是有强弱之分的，在它刀疤来之前，这里是丧彪的地盘，但是现在它来了，以后任何猫都要在它面前夹着尾巴做猫，包括丧彪。

但是除了奶牛猫，这玩意不太对劲。

乔木怕揍它的时候给它揍爽了。

那个突然回来的人类有些呆愣的站在门口，乔木顺着影子看过去，对方似乎对于奶牛猫的这副样子有些惊奇，又或者说，有些……觉得自个儿撞邪了。

“喵。”乔木冷酷无情地叫了一声，奶牛猫跑的更快了。

顾南发誓，自己这一辈子第一次看到这种奇奇怪怪的猫，他无法形容大晚上，山村里，月光之下，一只摇头晃脑的猫朝着他蛄蛹来的感觉，只能说后背的寒毛都竖起来了。

一直到那只猫从他的身边飞快地蛄蛹走了之后，顾南才想起来低骂了一声“艹！”

他顾不得腿上的疼，飞快拉开了车门，从里面拿出了自己的平安符，然后郑重地低声道：“诛邪退散。”

上面蹲坐着的乔木轻轻歪了歪脑袋，它轻轻啧了一声，不屑道：“俩神经。”

一直到顾南直接打开了这屋子的大门，乔木才腾的一下站起来了，它身子略微前倾，注意着顾南轻车熟路地进了这个门，并且将门关了起来。

乔木立刻看了眼这个车，又看了眼门，再次看了眼车，最后从墙头跳下来，凑到了门槛旁边使劲嗅闻了一下，而后又从窗户的缝隙里挤了进去，飞快跃上了厅堂的桌子，仔细看了看上面摆着的全家福。

它看着里面的照片，又看了眼顾南，悬着的心终于死了。

这就是那个被它的老冤家大白鹅啄了一下，而后立刻去找老爷子告状，最后导致大白鹅就被下锅的罪魁祸首！

“什么意思？”乔木再次直视这人一瘸一拐地腿，它深吸了一口气，挺直了胸膛：“他想碰瓷我？”

它的尾巴重重一砸，浑身写满了警惕。

第4章 栓链子的猫

屋子里昏暗的灯光下，乔木的目光落在了顾南身上，它将顾南上下打量了一番，不得不说顾南现在的样子和三年前也没什么太大区别，乔木第一时间没有认出他，主要是因为三年前它还只是一只小猫而已。

可想而知，老冤家兼老朋友大白鹅的遭遇，对于一只小猫的心灵造成了多大的阴影。

“下来！”顾南刚一开灯就看到了乔木坐在桌子上，它倒是蹲坐地十分稳定，看得出底盘很扎实，只是那尾巴正在焦躁地略微摇晃。

顾南对猫不太了解，并不能及时感知到眼前这只狸花猫正处于警戒状态，他指着对方道：“你干什么呢？不对，你从哪进来的？”

他明明进门的时候把门关上了，这猫总不可能跟着他一起进来的，想到这里，顾南立刻去了房间，果然窗户半开，他立刻将窗户关严实了，而后再次回到厅堂时，这只狸猫还稳坐泰山一般，纹丝不动，甚至还朝着他龇牙，一副“你能把我怎么样”的架势。

一人一猫就在这张全家福面前杠上了。

“行，你就这么坐着。”顾南打开手机拍了张照片，在乔木面前晃悠了一下，而后道：“我这就跟老爷子说，你居然上桌了，而且还扒拉全家福，你等着。”

乔木再次恼怒地龇了一下獠牙，冲着顾南哈气，然后甩着尾巴轻巧地从桌子上跳了下来，从顾南的□□挤了出去，顺便非常报复心理地用尾巴狠砸了一下顾南的小腿。

不过猫咪的尾巴本身力道就不大，毛茸茸的触感，不像是警告，对于顾南这种对猫咪生活几乎不太了解的人而言，这倒更像是在撒娇，顾南眼神都温柔了两分，他哼笑道：“好吧，明天给你小鱼干。”

他来的时候带了一些零食，本来是准备给狸猫做晚餐的，但是老爷子说狸猫一般晚上自己去抓鱼吃，不要给它喂乱七八糟的东西，顾南便打消了这个念头。

大概是因为家里忽然来了个人，乔木有些不太适应，它睡到半夜的时候，就听到了外面传了细小的猫叫声，它的耳朵立刻立起，起身凑到了门边，农村的木门本就关不严实，下面会有一个狭窄的缝隙，但这对于猫而言并不是什么难事，轻而易举便挤了出去。

“刀疤哥。”来的正是广结好友，猫脉很广的橘猫，它在墙头探头探脑道：“安全吗？”

“……安全。”乔木跃上了墙头，再跳到了屋檐上，它最爱蹲坐在屋檐的一角，旁边则是那只橘猫，个头都快比乔木大一倍了，乔木舔着爪子看向橘猫，问道：“找我干什么？”

“晚上太无聊了。”橘猫叹着气道：“奶奶家的小孙女来了，指谁吃谁，她指到谁，谁今晚就得下锅了，今天那只总是跟咱们过不去的大公鸡都成了锅里肉了。”

说起这个，橘猫就想起自己被公鸡啄了一块的毛，到现在都没长好。

“……”乔木沉默了下来，在橘猫不解的目光中问道：“问你个事情。”

“刀疤哥，你说。”橘猫立刻应道。

“如果你把奶奶的孙子撞摔了，结果会怎么样？”乔木问道。

“……”橘猫抖了一下身子，摇了摇头，道：“看到今晚的大公鸡了吗？它只是被指了一下就死了，要是把小孙子撞摔了……”

大橘不敢想象了，乔木也愈加沉默。

“我今天把爷爷的孙子撞摔了。”乔木总算是正视自己干了什么事儿，它的尾巴略微勾着，圈着自己的爪子，又倔强又郁闷道：“你说，我应该怎么做呢？”

“要不……送个小礼物？”大橘猫亮出了自己的爪子，道：“你知道的，人类，总是喜欢小惊喜。”

对于这一点，乔木非常认可，它点了点头，而后半眯了一下眼睛，对大橘猫问道：“你还在这里干什么？”

大橘猫立刻起身，十分识趣地跳下了屋檐，几步就消失在了草丛里。

乔木独自坐在屋檐上，月光照在了猫的身上，显得它整只猫更加孤傲了。

“人类喜欢的小惊喜……”到了清晨，第一缕日光落下的时候，乔木终于确定自己要做什么了，它轻快地从屋檐上跃下，沿着窗台行走，看了眼里面刚刚睡醒的顾南，一人一猫隔着玻璃四目相对，乔木“喵”了一声，就算是打招呼了。

它确定了，它需要展现一下狸花猫的狩猎技能了！

顾南一脸懵地看着那只狸花猫从自己面前走过，异常不屑地朝着自己“喵”了一声后，又用尾巴对着自己，一副根本不想理会自己的模样。

“啧。”顾南低声喃喃：“这猫怎么还有起床气了呢？”

*

这屋子对于顾南而言，既熟悉，又陌生，他还是很小的时候在这里住过，后来就很少回来了。

其实严格算起来，他并不是顾爷爷的亲孙子，而是顾爷爷和顾奶奶捡回来的弃婴，一路将他抚养长大，老两口吃了不少的苦，可惜顾奶奶去世的很早，只剩下爷爷一个人。

顾南自己创建了一家游戏公司，平时很忙，他想要把顾爷爷放在身边照顾，但是老人家太思念老伴儿了，三年前回到了这村子里就不肯离开，屋子里的任何一样东西都不愿意改变，总说如果东西变了，怕奶奶不认识回家的路。

平常顾南会让助理把东西送过来，他偶尔也会过来，但是事业上升期，的确太忙了，顾爷爷心疼他，不让他来回操劳，直到这次，老爷子自己去城里看病。

老爷子其实没什么放心不下的，就是家里那只小狸花猫。

“那是我捡来的。”老爷子给顾南看照片的时候，指着上面小小一团道：“一窝都被冻死了，就它还活着，这猫命大，捡回来就好好养着。”

当初顾南看照片的时候，那猫看上去很瘦弱，很乖……果然，照片误人。

眼前这只性格桀骜不驯，不是在屋檐上，就是在墙缝里，从不拿正眼看人的狸花猫，哪里像是照片上瘦弱得奄奄一息的可怜样？

顾南起身去外面准备收拾一下屋子，短期内应该不会再回来了，他多少都会有些依恋，只是看到门口处的空空的链子时，他略微愣住了，打了个电话给老爷子，问道：“爷爷，你还养了狗？”

“没有啊。”老爷子也愣住了，随后反应过来，笑着道：“哦，你说链子啊，那是拴乔木的，那小子是不是又挣脱了？我就知道，链子拴不住它，那个卖链子的瞎吹牛。”

此时从未养过猫的顾南还未意识到这根链子的含金量，如果狗拴链子，那是怕出事。

猫拴链子……那指定是已经打遍全村无敌爪，绝对堪称猫中霸主的存在了。

非常凶，非常猛，非常喜欢到处干架。

第5章 送只老鼠给你

“过来。”顾南对着乔木招招手，试图像呼唤猫咖的那些猫一样，让它过来，但是这只桀骜不驯的狸花猫根本不搭理他，只是耳朵轻轻抖了一下，显然是听到顾南说话的。

虽然物种不同，但是不妨碍顾南感觉到自己好像是被嫌弃了。

“它在鄙视我吗？”顾南一脸懵地询问旁边路过的狗，这狗停在了顾南家门口，而后十分迅速地低头转身离开，整套动作熟悉得令人心疼。

小鱼干，猫条，猫罐头，这都是顾南临时买来的，将包装打开之后放在了盘子里，然后端着小盘子朝着乔木晃悠两下，道：“来，过来吃饭了。”

乔木毛茸茸的耳朵立着，它警惕地在屋檐上走来走去，脚步轻快，顾南看它总是不下来，还以为是它爬上去就下不来了，立刻嘲笑道：“我是不是跟你说过了，不要总是爬屋檐，这下好了吧，上去就下不来了吧？”

狸花猫闻言，转过头看向下面的顾南，而后忽然蹲趴了下来，尾巴在身后轻轻晃动，十分柔软的模样，顾南见状啧啧两声，叼着烟笑道：“你就这么待着吧，等我把屋子收拾好了再救你。”

他的话音刚落，就感觉脑袋一沉，而后就看到那只本来还在屋檐上的狸花猫已经慢悠悠朝着墙角走去，似乎是察觉到了顾南的目光，回头看了眼顾南，喵了一声。

傻逼。

就这屋檐，它天天上上下下几十次了，就没有一次摔着，这傻逼居然以为它下不来。

小鱼干等猫咪零食的诱惑力很大，乔木本来都已经准备去后面池塘里抓鱼了，但是这香味实在是太吸引猫了，特别是顾南还在拿着小盘子晃悠，乔木抬起爪子，似乎是想要过去，但又十分忌惮。

顾南见状，端着小盘子上前一步，乔木立刻警惕地后退，眼中满是不信任。

“这要是家里养只狗，早就摇着尾巴过来了。”顾南叹了口气，将小盘子放在了地上，自己往后退了几步，到了一个相对比较安全的位置，然后坐在树荫下的小板凳上看着乔木。

这只狸花猫显然对人类很警惕，特别是对顾南，也许是第一印象就不太好，它试探着往前几步，确定顾南没有动作之后，才再次上前几步，但是也只是在小碟子旁边徘徊，直到顾南转过头玩手机背对着它时，它才快速叼起了里面的一块小鱼干，然后拖回了墙角边，低头啃食起来。

顾南瞅着被打翻了的碟子，有些无奈地揉了揉眉心。

他再次怀疑老爷子口中“亲人，听话，就是脾气稍微差一点点”的猫是否指的是这只，如果真的是，那只能说明老爷子的滤镜是真的重。

但很快顾南就没有这个烦恼了，因为从吃了小鱼干之后，这猫吃饱了就不认人了，立刻消失的无影无踪，连根猫毛都看不到。

“啧。”顾南在小碟子旁边拍了个照片，把这一片狼藉的样子发给了老爷子，因此并未注意到窗台那边一个身影掠过，试图用爪子扒拉开窗户，可惜这窗户从里面关上了，于是它便贴着墙，顺着墙角的缝隙十分顺滑地进了屋子里，直接趴在了顾南睡觉的被子上，舒服地舔了舔自己的爪子，给自己梳毛。

外面正值中午，日头高照，顾南还得给顾奶奶上坟，把坟墓旁边的杂草清理干净，然后回屋子里把里里外外都收拾干净，因为老屋子拆迁，一些能带走的东西还是要带走的，毕竟这是老爷子唯一的念想了。

这一通下来，几乎是累的满头大汗，早就没了刚来时候帅气不羁的样子。

只是等他全部做完回屋子里的时候，就看到了一只猫从自己的被子上跳了下来，甚至十分惬意地伸了个懒腰，舒舒服服地从顾南眼前走过，没有半点心虚的意思。

“你的床不舒服。”路过顾南腿边的时候，它还停顿了一下，提出意见道：“勾爪子。”

毛茸茸的尾巴再次从顾南腿上扫过，然后消失在顾南的面前。

“被子……”顾南立刻意识到发生了什么，他扑向了自己带来的被子，果然，本来图凉快带来的蚕丝被已经被猫爪子勾的乱七八糟，他深吸了一口气，又想起今天给老爷子晒被子的时候，老爷子的被子可是干干净净没有爪痕的。

“乔木！”顾南吼道：“你晚饭没了！”

“呵。”乔木趴在门槛上，听得清清楚楚，它半阖着眼睛，轻蔑地扫视了一眼顾南：“不就是晚饭吗，还能难得倒我？”

也不看看它刀疤是干什么的，它可是狸花猫！

“刀疤哥。”橘猫总是喜欢到处乱逛，随机刷新，它从灌木丛里探出头来，上下打量了一下乔木，确定现在乔木的心情还算是不错，便壮着胆子凑到了乔木的身边，说道：“你准备好给人类的小惊喜了吗？”

大橘猫总是喜欢听一些消息，各个方面的都喜欢听。

“嗯。”下午睡饱了的乔木心情的确不错，它轻轻摇晃了一下尾巴，本来还准备对顾南龇牙一下，警告对方，但现在想起来自己还处于心虚阶段，便立刻舔了舔自己的爪子，半阖着眼睛道：“我送的惊喜，绝对让他满意，没有谁不喜欢老鼠。”

还没有人类或者猫能拒绝它刀疤的礼物。

大橘猫一脸崇拜地仰头看着乔木，不愧是刀疤哥，老鼠这么贵重的礼物也能随便送人，要知道平常它们如果在家里捉到了老鼠，那人类可高兴了，还会夸赞它们。

老鼠是猫咪最喜欢的食物和玩具，是它们猫咪之间的硬通货，现在乔木要把自己最喜欢的东西送给顾南，这家伙要是还跟爷爷告状，那就别怪它用爪子威胁一下了。

上次捡回了一条命的灰老鼠正在窝里，它倒是也想出去，但是外面两只猫，着实是有些危险，只能暂时蹲在洞里，等待夜深人静的时候，再去找点吃的回来。

隔着一堵墙，它并未发现自己已经被一只狸花猫彻底盯上了。

狸花猫要它三更死，谁敢留它到五更？

*

夜晚降临，村子里的灯都熄灭了，只剩下路口处两盏昏暗的路灯还在坚持着，像是垂暮的老人守在村口。

灰老鼠从洞里探出头的时候，并未听到声响，有了上次的教训，这次它更加小心翼翼了，但是就在它按照常规操作，第一次探出脑袋准备缩回去的时候，就被从屋檐上跳下来的猫直接抓住，它惊诧之下快速回窝，可那可怕的爪子也跟着伸进来，尖利的爪尖勾着它。

“吱吱吱吱——”灰老鼠拼命地往后躲，再次探头的时候，就看到粉红的猫鼻尖凑近了门口，轻轻嗅闻，而后狸花猫的脸出现在了眼前，它目光阴冷地盯着洞里的老鼠，露出了獠牙，这模样看得灰老鼠浑身瑟瑟发抖，它的眼睛滴溜转动，整只鼠紧贴着墙壁。

然而就在灰老鼠以为只要这样，猫咪就再也抓不到自己的时候，本该停在自己身前的猫爪子忽然张开，爪尖伸出得更长了，以极快的速度将老鼠直接摁在了爪下。

老鼠发出了惨叫声，它明白，这一下鼠命是真的到头了。

也是在这一刻，灰老鼠忽然明白，不是之前自己躲得快，而是这只猫一直在逗着自己玩，但是现在，它显然是不想玩了。

“吱——”老鼠发出了哀嚎。

“……什么声音？”顾南睡到半夜的时候忽然听到一些轻微的声响，他累了一天，几乎有些不想起身了，而且胸膛上沉甸甸的，让他有些喘不过气，不得不睁眼瞧一瞧，却正对上了乔木的眼睛。

乔木正端端正正蹲坐在顾南的胸膛上，它轻轻歪了歪脑袋，略微挺着胸膛，似乎是在等待顾南满怀崇拜的夸赞。

“……起来……咳。”顾南真的是服了，这猫不知道自己多重是吧，正好压在他胸口，甚至还起身用爪子摁了他几下，顾南只得一把将这只猫掀开，爬了起来，他抓着头发喊道：“你搞什么！”

“喵呜——”乔木发出了低吼声，从床上跳了下去。

“半夜不睡觉，到我床头是想要吓死谁？”顾南还以为自己是鬼压床了呢，闹半天是差点被猫给压窒息了，这猫下床的时候一爪子踩在了他的伤口处，一瞬间顾南觉得灵魂升天了。

“给你礼物。”乔木丝毫没有意识到自己做了什么，它甚至当着顾南的面，直接跃上床头柜，距离顾南倒是很近，顾南这才注意到乔木的嘴里似乎还叼着一个什么黑乎乎的东西，他心中顿时升腾起了一个不太好的想法，正准备去扒拉开关的时候，乔木就非常贴心地将老鼠放在了顾南的面前。

“给你了，新鲜的。”乔木骄傲道：“你们人类就喜欢新鲜的东西，我知道，不用太崇拜我，毕竟捉一只小老鼠而已，对于我而言那可是顺爪的事情。”

它扬着下巴，一边说着不需要夸奖，一边眼神悄悄看向了顾南。

顾南尚未来得及说话，就感觉手好像摸到了什么软绒绒的东西，同一时间，他手背一疼，下意识飞快地甩开这玩意之后顺便开了灯，在灯亮了的一瞬间，他感觉心跳都快骤然停止了——

一只灰老鼠半死不活躺在地上，试图逃走，被乔木直接一口咬住，结束了鼠命。

“不是吧？”乔木看向顾南的眼神里充满了难以置信，它真的难以想象，这人类居然这么脆弱，连一只半死不活的老鼠都打不过。

这样的人类是怎么活下来的？

而顾南看向乔木的眼神同样充斥着难以置信，他看了眼自己手背，伤口不深，微微渗血，估计是那老鼠真的是垂死挣扎了，他又看了眼乔木。

“乔木，你完了。”顾南直接掀开了被子，他咬牙道：“你今儿完蛋了。”

乔木被一把抓住了后脖颈的时候，还有些不明白为什么顾南忽然对自己发动了袭击，但是猫最重要的后脖颈被抓住了，它也只能无力挣扎，四肢乱踹，一脸愤愤不平的模样。

“有本事放我下来单挑！”乔木挣扎着喊道：“抓猫的后脖颈，算什么本事！”

然后它连着那只老鼠，一起被顾南丢出去了。

第6章 那只骗子猫

乔木除了小时候因为调皮被这样对待过，长大后它什么时候受过这种气，被扔出去的时候倒是没摔着，它非常稳定地落在了地上，而后直接转头朝着顾南哈气。

它气死了，自己辛辛苦苦抓的老鼠不被珍惜就算了，这人类还把自己丢出来了。

他到底懂不懂规矩，这里可是它刀疤的地盘！

顾南现在可顾不上它了，手掌虎口处被咬了，虽然伤口不深，但也微微渗血，考虑到这老鼠毕竟是野生的，也不知道有没有什么细菌之类，他立刻连夜打电话给了特助，在对方开车赶来后，一瘸一拐地上了对方的车。

他拉开车窗，看着外面没有半点悔改之心的狸花猫，深吸了一口气，立刻关上了车窗。

他怕再多看一眼，自己就被这只猫给气死了。

“顾总。”特助接到电话的时候还有些诧异，等看到了自家老板这么狼狈的样子，就更加惊奇了，他一边开车一边好奇地问道：“你腿怎么了？这才过去一个晚上，怎么就这样了？”

“……”本来到嘴的话被顾南咽了回去，他总不能说自己是被一只猫撞成了这样，说出去实在是丢脸，于是他选择了一个听起来比较合理的解释：“黑灯瞎火，自己撞的。”

“那你去打疫苗……”特助已经知道自家老板被老鼠咬了的事情，他摇了摇头道：“怎么会被老鼠给咬了呢？那老鼠打死了吗？还活着吗？”

提起这个，顾南就想到那个直接被咬死的老鼠，他顿时有些头疼起来。

“老板？”特助从后视镜看了眼自家心力交瘁的老板，他一边开车一边安慰道：“这个打疫苗就好了，对了，老板你什么时候回去？还要在这里住几天吗？”

本来顾南来这里除了按照老爷子的要求接猫之外，还准备在这里多住几天，等日后拆迁了，这里就找不到了。

但是现在，他改变了主意，他怕自己在这里再住下去，这猫迟早要暗杀自己，今天是老鼠，明天就有可能是毒蛇，谁知道它到底要干什么？

“明天就回去。”顾南靠在后座，他叹气道：“我搜索一下，被老鼠咬了会不会死。”

“老板，百度查询病症，癌症起步啊。”特助忍不住乐了：“别太焦虑。”

顾南冷冷瞥视了一眼自己的特助，这一口不是咬在他身上，他当然不着急，只是面对着搜索框的时候，顾南想了想，还是决定搜索一下“被猫杀死的案例”。

什么情况下，猫想杀死人类？

为什么猫给人投放老鼠？

被猫杀死之前有什么征兆？

……

搜索的相关知识多了之后，忽然页面直接推送了养猫宝典，上面写着《如何和猫咪进行有效沟通》，顾南冷笑着将这个页面直接给关闭了。

三分钟后，他盯着这个页面翻页，顺便记录了一下重点内容。

乔木是目送顾南坐车离开的，顾南不愿意吃的老鼠，对于乔木而言，可是猫咪的最爱，它叼着老鼠走到了角落里，正准备将老鼠啃食干净的时候，忽然听到了一声特别细弱的“喵”声。

这声音非常细微，乔木扭过头看去，只见一只灰色的猫看向这边，它脖子上还带着东西，看不出是什么，但是显然是勒着它的脖颈了，让这只灰猫十分不舒服。

它似乎是有些畏惧乔木，但又实在是饿得慌，趴伏在地上，浑身往后拖拉，耳朵直接呈现了飞机耳，一脸犹豫地看着乔木，小声道：“我……我能吃点吗？”

它的声音弱到几乎听不清，乔木看得出这只猫很虚弱了，已经几乎到了快要走不动的样子，而且它的日子过的很不好，毛非常杂乱，甚至尾巴也只剩下半截。

乔木还是第一次看到只有半截尾巴的猫。

“随你。”它轻轻甩了一下尾巴，直接转身上了墙头，眼看着这只猫小心翼翼靠近墙角，最后叼着老鼠离开，月光之下，猫的影子被拉得很长，它的尾巴轻轻扬起，却始终只有那半截。

橘猫晚上正在草丛里趴着，感觉什么玩意从身上踩了过去，立刻爬起来就要发怒，结果看到蹲坐在面前的乔木，它甩了甩脑袋，确定自己没有看错之后便老老实实趴在地上，道：“刀疤哥，你要我干什么？”

乔木找它一般都没什么好事儿，毕竟乔木是一只灰色狸花猫，谁愿意被它找上门？

“我今天给了那个人类一个老鼠，但是他太差劲，被老鼠咬了。”说起这事儿，乔木就觉得郁闷极了：“一点都不知道珍惜猫的劳动成果，他居然把老鼠扔了。”

“啊？那他是太不珍惜了！然后呢？”橘猫问道：“刀疤哥，你揍他了吗？”

“……”橘猫这实属哪壶不开提哪壶了，乔木不仅没能揍到顾南，还被顾南提溜着后脖颈扔出去了，但是这种事情它能让橘猫知道吗，肯定不能。

橘猫是个大嘴巴，告诉它的事情等于告诉了整个村，它的橘域网可不是开玩笑的。

“刀疤哥？”橘猫见乔木没有回应，再次询问，它有些好奇地看着一脸深沉的狸花猫，根据大橘的经验判断，一般狸花猫情绪越深沉的时候，就是它越生气的时候。

狸花猫都是这个德行，这是大橘凭借自己两天挨三顿得出来的结论。

“我……”乔木思考了一下，它不耐烦地晃动了一下尾巴：“我让他出去自己找食物了，嫌东嫌西，饿死他。”

“没错。”大橘猫无脑恭维乔木，道：“让他去体会一下狩猎的苦，就知道咱们猫多么不容易了。”

这话说得乔木心坎里去了，它非常高兴地扬起了尾巴，准备转身回去的时候，身后的橘猫正在舔着自己的毛，顺便问道：“刀疤哥，你找我就这事儿吗？”

被这么一提醒，乔木才想起了正事儿，它问道：“你知道那只断了一半尾巴的猫吗？”

“知道啊。”大橘停下了舔毛的架势，它看向乔木。

两猫四目相对的时候，乔木犹豫了一下，片刻后才问道：“它的尾巴怎么回事？它是哪里来的，我第一次看到它，过得很惨。”

听到乔木这话，大橘猫的耳朵下意识抖了抖，尾巴尖更是局促不安地摆动两下，它抬起爪子，悄悄摁住了自己的尾巴尖儿。

“是村头的狗弄的吗？”乔木第一锁定地嫌疑犯就是村头那只大狼狗，平日里跟它打架最多，在整个狗群里，战力也是最强的，乔木拧起眉头，毛茸茸的脸上浮现了一丝凝重。

夜风袭来，将草丛吹得猎猎作响，在乔木转身跃到墙上时，它听到橘猫颤颤巍巍的声音从风中传来——

“刀疤哥，要是我没猜错的话，你大概是被那只猫给骗了。”

“它是个惯犯，它那个尾巴是被老鼠夹夹断的，然后就到处跟厉害的猫装可怜，骗吃骗喝。”

“我以为你知道的……没想到……”

乔木冷着脸坐在了墙头处，屁股下的玻璃碎片都没有它心碎。

这一个晚上，被一个脆弱人类嫌弃，又被一只骗子猫骗了同情心，它整只猫都快碎了。

“很好。”乔木的声音里透着阴冷的杀意，它磨着牙道：“它死了。”

乔木从墙头一跃而下，瞬间消失在了橘猫的面前，橘猫一想到那只骗子猫即将面临的惨状，就下意识打了个寒颤，然后及时跟了上去。

作为大橘猫，它不能错过任何一个热闹。

而此刻，刚刚从医院打完针的顾南还没有意识到自家的猫已经出门征战了，他从养猫手册上学到了一点不三不四的东西，立刻让特助买了一些用来诱惑猫的。

“老板，猫抓板，激光笔，还有这个球，我都能理解，但是……”特助摇晃着手里的草，问道：“这是什么？”

“猫薄荷。”顾南拿着刚刚买的猫薄荷香水，对着自己的裤子和鞋喷了几下，而后道：“等着吧，我没耐心了，今天就抓它直接回去。”

武斗是不行的，顾南可没忘记那只狸花猫骇人的战斗力，他选择了略施小计。

没有猫咪能拒绝猫薄荷的诱惑，乔木也不行。

第7章 被带回了城里

猫薄荷这东西对于猫而言，有着极其强大，无法抗拒的吸引力。

原本看到这本书里说的猫薄荷，顾南还是将信将疑的态度，但是当他搜索某平台短视频，看到无数猫咪在猫薄荷面前都变得非常痴迷的时候，他就觉得自己肯定没有选错了。

医生给他打针的时候，问了一下顾南基本情况，听到对方的遭遇之后，出于职业道德，没有笑出声，但是微微弯起的眼睛已经出卖了一切。

“老鼠对于猫而言，是非常好的东西，看来你家猫很喜欢你啊。”医生并不了解大致情况，但是凭借顾南支支吾吾的只言片语拼凑出了一个相对比较美好的假象。

顾南当着医生的面，含糊地点了点头，他叹着气.

打完针的顾南和特助在这边说着猫薄荷的时候，医生刚好下班路过，他笑着拍了拍顾南的肩膀，会意道：“难怪你家猫喜欢你，看得出，你也是爱猫的人。”

医生为自己的英明眼光而感到骄傲。

顾南目送医生离开，拿着东西一瘸一拐上了车后，坐在车里翻看着这猫薄荷有什么神奇味道，但是对于人类而言，这玩意的味道着实谈不上喜欢，他揉了揉鼻子，将这东西放到了一边。

“老板，你准备把猫带到您的住处吗？”特助一边开车，一边有些担忧道：“我可听说像这种散养的猫，不太好驯服啊。”

“没事。”顾南已经掌握了特殊技巧，他现在正跃跃欲试，让这只猫感受一下来自人类的计谋，他摸了摸旁边猫薄荷叶子，说道：“承铭，你要知道，没有驯服不了的猫，只有不够聪明的主人。”

他自信从容地坐在了汽车后座，略微闭眼休息。

其实作为一个游戏公司的开创者，顾南也算是大佬级了，许承铭跟在顾南身边做了好几年的助理，在他心中，一般顾南这个样子的时候，大部分都是骄傲到有些自负的时候了。

“老板。”许特助想了想，还是提醒道：“注意安全。”

顾南随意摆了摆手，完全没有放在心上。

等他重新回到家门口的时候，就看到了刚刚回来的乔木，它正从围墙的缝隙处穿过，看样子试图沿着门缝挤进去，它浑身沾着猫毛，嘴巴和爪子上都有灰色猫毛。

在猫咪的世界里，往往胜利方才会嘴巴上沾着对方的猫毛，这证明它刚刚狠狠一大口咬下了对方一大块毛。

顾南喊了它一声后，乔木转过头，不解地看向顾南，眼中是刚刚打完架还没褪去的凶狠。

“你这是怎么了？怎么一嘴毛？”顾南终于看到它身上的猫毛了，乔木听到这话，抬起爪子扒拉了一下自己的嘴巴，顺便尾巴唰地一下扬起，骄傲地挺起了胸膛，让顾南看看自己霸气威武的一面。

而后乔木就听到顾南啧啧两声：“跟别的猫打架打输了吧？你看这毛掉的，说吧，是哪只，我去替你找回场子。”

乔木面无表情地看了眼顾南，喵了一声就离开了。

它不想跟一个瞎子说话，越说越生气。

顾南今天心情好，他准备了一大堆东西，就等着看乔木的反应，所以就算被乔木翻白眼了，也完全没有影响他的心情。

当他从车里拿出了逗猫棒的时候，乔木的注意力下意识就被吸引了，它看过去，明明也不太想扑腾，但是身体就是不由自主地扑了过去，爪子用力扒拉着这个逗猫棒，非常凶狠地一口咬住。

“哎？！”

第一个逗猫棒就在乔木用力撕扯中弄坏了，乔木叼着扯下来的小球，快速跳到了一边，用爪子扒拉几下也就没了兴趣。

顾南眼睁睁看着这一切，他倒是没想到猫能干出这事儿，诧异之后便换了别的玩具，是一个毛绒球，他非常有心机地在上面撒了猫薄荷。

乔木当然不知道，它和之前扑逗猫棒一样去扑这个球，顿时嗅到了什么气味，这味道有些形容不出来，但是不得不说挺上头。

乔木用力摇晃了一下脑袋，试图将球推远点，然后很快，它的爪子就非常诚实地去勾这个毛绒球回来，拼命地又舔又啃，这模样哪有之前的桀骜不驯了。

“看来是真的有用，这卖家没骗我。”顾南确定猫薄荷对于猫咪有用之后，便立刻给自己的衣服裤子再次喷了一层，加重气味，而后顺手从许特助手中拿了一盆的猫薄荷，他半蹲下身子，将叶子对准已经有些头晕眼花的乔木的鼻子下面。

“这是……”乔木有些迷糊了，它竭力想要保持清醒，但是只能眼睁睁看着自己沉沦下去，一边悔恨一边用力嗅闻：“我……我不能……”

“但是真的好香。”乔木吐出了舌头，仰躺在地上，它看着眼前模糊的影子，嗅着这股令猫着迷的气味；“刀疤我……好像被下毒了……”

它知道人类有时候会在吃的里面下毒，但是没想到玩具居然也能被下毒。

它聪明一世，糊涂一时……但是那个味道真的太上头了，想再闻一闻。

于是顾南瞧着这只猫是怎么抱着猫薄荷仰躺在自己的面前，小舌头对外面吐着，双眼迷离，显然已经快要失去神智了，即便这样，还不忘记再努力吸一吸。

“你不是挺得意吗？不是吓唬我吗？”顾南提着乔木的后脖颈，看着这只狸花猫，笑了声：“现在怎么不挣扎了？”

乔木是什么都听不到了，陷入幻觉的它，只感觉满世界都在对它恭敬地上供各种美味的小鱼干，还有那个神奇的草。

而且全世界都对它恭恭敬敬地喊着“刀疤大人，您是最厉害的猫，打遍天下无敌爪”，乔木含糊不清地喊道：“很好，很懂事。”

顾南将这只猫扔到车上之后，又把其他屋子里的物件搬到了车上，经过一天一夜，他的腿伤已经缓解了不少，自行开车是没问题了，只是这猫放在旁边，为了防止它清醒后暴起，顾南决定在它的旁边放一下猫薄荷。

这玩意还真是养猫神器，顾南都忍不住惊叹。

乔木陷入了梦境之中，在梦境里，它自由奔跑，速度很快，几乎都快要飞起，全世界都是它爪下的猎物，它想干什么就干什么，想吃什么吃什么，但凡是它乔木到的地方，所有的东西都变成了美味的鱼。

这简直就是猫咪的自由王国。

但这一切都打破在乔木醒来之后，它醒来时，只觉得四周非常安静，尚未完全清醒的它甩了甩脑袋，试图爬起来，但是却有些不太稳，整只猫走起路来都有些同手同脚了。

刚刚从浴室出来的顾南看到了狸花猫同手同脚的样子，他下意识稍稍停顿了一下，目光落在了对方非常柔软，走起路来两边摇晃的尾巴上。

“乔木。”顾南顺便走了过去，他半蹲下身子，试图去摸乔木的时候，乔木嗅到了陌生的味道，下意识朝着对方龇牙，顾南毫不犹豫地起身拿起了猫薄荷香水对着自己的衣摆喷了两下，然后蹲了下来，冷酷道：“过来，乔木。”

乔木痛恨自己不争气的身子，怎么就这样没出息地躺平了呢，甚至朝着对方露出了柔软的腹部，在地上不断地扭捏着。

但是，这味道真的迷猫，难以抗拒。

顾南将对方一把捞起，顺便坐到了电竞椅上，他揉了揉对方的肚子，这触感还真是不错，乔木在顾南的目光中勉强清醒了一瞬，但是很快又沉沦了下去，任由对方摸着自己的腹部，它的后爪无力踹了两下，很快就被顾南抓住了爪子。

“正好。”顾南捏了捏乔木的爪垫，看着露出的尖利爪尖：“顺便给你把爪尖修理一下。”

第8章 咬出血了

猫的爪子上往往藏着尖利的爪尖，只要稍稍摁住柔软的爪垫，爪尖部分就会不由自主地伸出，然后就可以为猫剪指甲了。

这是顾南根据那本书上的注意事项得出的结论，事实上，他捏了一下乔木的爪垫，的的确确看到了这爪子，不得不说，这爪子的确是锋利。

但是问题是……人类的指甲钳好像给猫剪指甲似乎没那么顺手，作为养猫新手的顾南来来回回比对了好一会儿，都感觉不太合适，最后只好将这个问题暂时放下，选择打开手机，选择了外卖app，搜索了“猫咪专用指甲钳”之后，立刻选择了下单。

他趁机揉捏了一下这只几乎快要丧失自主意识的猫，仗着对方现在无力反抗，便尽情欺负，他揉着乔木的耳朵和脸，看着对方的眼睛，强迫乔木和自己对视，看着这只小猫生无可恋的脸，顾南终于有种大仇得报的感觉。

天知道摸到老鼠后，那个心理阴影大概率会伴随他半年了。

手机响起的时候，顾南看了眼，发现是老爷子的电话，便直接接听了起来，老爷子在电话里寒暄了几句有的没的之后，立刻进入了主题，问道：“乔木怎么样啊？在你那里乖不乖？”

顾南看着瘫软的乔木，模棱两可道：“它睡着呢，挺适应这个环境的。”

“咦？”老爷子在电话那头有些惊奇，似乎很意外乔木竟然能老老实实待着不挣扎，他笑着道：“那你们相处怎么样？”

“挺好的。”除了被撞到了医院，又摸到了活老鼠，然后打了疫苗之外，一切都还算是顺利，顾南避重就轻地回答道：“稍微有点小插曲，但是现在一切都好了，乔木很喜欢这里，能适应环境，安心在这里睡觉了。”

“我知道它能适应的。”老爷子笑了：“我担心的是你。”

“我？我有什么可担心的？”顾南困惑道。

老爷子乐了，他道：“我听小许说，你买了一些玩具给乔木，这样挺好的，不然它一只猫会孤单。”

顾南低头看了眼乔木，对方似乎正在挣扎，虽然动作幅度不大，时不时抬头睁眼看一下顾南，然后继续躺平，再次抬头看看顾南，再次躺平……周而复始，几次下来之后，它已经有了清醒的趋势。

瞅着这架势不对，顾南心中立刻升腾起危机感，他起身将乔木放到了准备的猫笼子里，这是临时组装的，但是顾南手艺不错，这个猫别墅看起来也是像模像样，地方宽敞，上下一共三层。

乔木从中间醒来之后，它甩了甩毛茸茸的脑袋，察觉到了陌生环境后第一时间蹲趴下来，鼻头轻嗅，然后往前伸了点脑袋，它耳朵竖起，模样看上去十分警惕。

一些比较丢猫脸的记忆缓缓涌了上来，会想起自己丢人谄媚的模样，乔木浑身下意识微微一僵，每一根毛都透着拒绝。

它拒绝承认那只浑身瘫软的猫是自己。

“想起来了？”顾南给自己随便准备了一点晚餐，他端着饭碗走到了笼子旁边，看着里面已经睡醒的乔木，人类饭菜的香味对于猫咪而言，有些好奇，乔木下意识嗅了嗅，但忽然想起之前顾南干的缺德事儿，又立刻不敢嗅闻，往后退了好几步，非常警惕地看着顾南。

“唉，清醒了就不好玩了，你刚刚可不是这样，我给你看啊。”顾南将饭碗放到了餐桌上，拿着手机翻看一下刚刚的录制视频，并且将这一段放在了乔木的面前。

在手机屏幕里，乔木瘫软着，甚至在顾南的怀里不断地蹭着，鼻子用力到处嗅闻，伸出舌头舔着顾南的脸，爪子扒拉着对方，在顾南想把它放下来的时候，乔木还在哼哼唧唧地打着滚，爪尖勾着顾南的衣服，一副死活不肯走的样子。

这模样，这声音，这姿态，乔木看得差点一口气没上来，整只猫仰倒下去。

“看来是认出自己了。”顾南乐了，原本只是录制视屏给老爷子看看，没想到给猫看，猫居然也能看得懂，他指着手机里的猫道：“你看你，你之前多听话，你再看看你现在，像什么样子？”

仗着乔木被关在了笼子里，顾南也算是肆无忌惮了，他拿着小鱼干在乔木前面晃悠两下，一边走一边道：“唉，这么多的小鱼干怎么办呢？给谁吃呢？”

乔木趴在了笼子上，它的爪子压在身下，浑身微微左右动着，眼神凶狠地瞧着顾南，在对方转身的时候，它忽然猛的扑了上去，直接撞在了栏杆上，但是不妨碍它努力伸出爪子抓挠对方。

顾南想要趁此机会抓住乔木的爪子，刚刚外卖小哥把专门的宠物指甲钳送过来了，现在正好可以派上用场。

他想得倒是非常周全，但是往往事与愿违，在乔木狠狠一口咬在他手背的时候，顾南立刻缩回了手，但还是慢了一步，手背伤口处的血立刻溢出来了。

这伤口不算深，但也不浅，比起普通的抓伤要严重一些，顾南立刻随手用纸巾捂住了伤口，他正准备好好训诫一下这只猫的时候，就瞧见乔木也是愣住了，它看了眼自己的爪子，然后扒拉了一下自己的嘴巴，似乎也没想到能把顾南真的咬伤了。

狸花猫眼中的震惊和自我怀疑十分明显，再次抬头看向顾南的时候，眼神明显透着心虚，就连爪子都收起来了。

“我不是故意的。”乔木下意识想要舔舔自己的爪子，但是想到刚刚把顾南咬出血了，它又把爪子缩回了肚子下面压着，整只猫都贴着笼子，眼神里透着一丝慌乱。

它是被老爷子养大的，虽然平时打架闹事，但也只是揍猫打狗捉老鼠而已，最多被气急了，也就是对着人龇牙哈气，然后直接溜了，像这样把人真的咬出血了情况还是第一次。

顾南用纸巾摁住伤口，很快纸巾就被血染透了，他起身去冲洗伤处，然后用药水消毒，上药，一气呵成，刚刚弄好之后才再次看向笼子里的乔木。

乔木本来准备嘴硬一下的，但是它刚要说话，就看到顾南从它的面前走过，根本没有搭理乔木，乔木顿时整只猫僵硬了一下，不过顾南只是去屋子里拿了猫吃饭和喝水的盆子，往里面装了猫粮和水之后，端到了乔木的面前，挑起眉梢道：“你要是连这个都打翻了，可就没吃的了，听到了吗？”

乔木的耳朵轻轻抖了一下，顾南语气严肃，不过瞧着眼前这只狸花猫惊疑不定的样子，顾南终于绷不住笑了，他叹着气道：“算了，书里说了，刚到新环境会有点应激反应，好好给你自己适应一下就行，你先吃点东西，等会我把你放出来，你自己去探索一下这个新家。”

顾南并不准备将乔木一直关在笼子里，只是偶尔要给这只猫一点小教训。

“科学养猫的方法之一，需要在猫咪犯错误的时候，给予它一定的惩罚，让它知道自己错了。”顾南翻看了一下这本书里的这段话，他喃喃道：“是正版书籍吧？正版吧，我可是花钱买的……但是这内容怎么这么抽象？什么算是一定的惩罚？倒是说清楚啊……”

他想起自己前几分钟才夸这本书写得好，结果居然在这个关键时刻掉链子，这玩意真经不起夸。

“喵。”乔木叫了一声，它盯着笼子缝隙看，用猫的胡须试探了一下笼子缝隙的宽度，确定想要越狱对于它而言，那可是无比轻松。

愚蠢的人类，竟然妄想用笼子困住它，这是绝不可能的。

但是乔木非常聪明地趴在原地，装作被笼子困住的样子，为了让顾南放下了警惕心，甚至当着顾南的面凑到了水边和食物旁边轻轻嗅闻。

但是它已经记住教训了，打死也绝不吃这些可能被下毒的东西。

“不喜欢这个猫粮？”顾南皱起眉头，他打通了许特助的电话，说道：“承铭，去找找猫喜欢吃什么口味的猫粮……对，这个猫粮它不吃。”

挂断电话后，顾南盯着乔木看了好一会儿，确定它正老老实实趴在笼子里，这才转身回了书房，他还有一些公司的文件需要处理一下，毕竟在外面，他可也是个有身份有脸面的霸总。

“愚蠢。”乔木的目光紧随顾南身后，确定对方进了屋子，这才从笼子缝隙里挤出来，悠闲自得地走到了顾南的碗边，轻轻嗅了嗅，都是它不喜欢吃的，但是不妨碍它去顾南的杯子里喝水。

舔完水之后，它在屋子里晃悠了两下，而后耳朵竖起，听到了书房里传来动静，便立刻飞快地朝着笼子飞奔过去。

而此刻，书房的门“啪”得一声打开了，顾南从里面走了出来。

第9章 乔木撞门上了

“嗯？”顾南出来的时候就感觉屋子里似乎是有些不太对劲，他站在原地看了一下，最后将目光落在了笼子里。

那只不太听话的狸花猫正在笼子里趴着，但是耳朵轻轻动了一下，显然是听到了顾南的声音，尾巴尖儿微微翘起，只是它闭着眼睛，仿佛是真的睡着了。

顾南没有发现这只狸花猫有什么异样，加上对方又老老实实地关在笼子里，他便放松了警惕，走过去观察了一下猫粮和水，这只猫不吃不喝，这幅模样让顾南有些皱眉。

“算了，估计你现在不饿不渴。”顾南想着带猫回来之前，才给它喂了一些水和小鱼干，现在估摸着应该还没饿，便将这件事情抛之脑后，踩着拖鞋去拿自己的水杯，准备喝的时候，忽然停顿了一下。

他目光紧紧盯着水杯看，而笼子里干了坏事有些心虚的狸花猫睁开了一只眼睛，悄悄看向这边，发现顾南总是盯着水杯看之后，它有些心虚地蜷缩起了尾巴，假装无事发生一般。

“有根猫毛。”顾南将猫毛从水杯里弄出来，他轻轻嘶了一声，自言自语道：“果然猫掉毛有些严重啊，但是现在应该还不算是掉毛季吧……”

顾南很快就为这水杯里的猫毛找到了理由，毕竟家里有了猫，他得适应喝水吃饭都会看到猫毛的日子了。

不过就是几根毛而已，他还是能忍受的。

但是这杯水他直接倒了，顺便将杯子清洗干净，重新倒了一杯水，哐哐喝下去之后眼角余光瞥视到了笼子里的乔木，乔木正趴在笼子里，整个身子都是低伏着的，目光惊疑不定地看着顾南，然后盯在了顾南手中的杯子。

“难道……这杯水也有毒？”乔木喵了一声，有些自我怀疑起来：“不然他为什么把水倒了？”

在乔木的认知世界里，它还没来得及嫌弃顾南，顾南是绝不可能嫌弃它的。

作为一只狸花猫，它非常爱干净，浑身的猫毛都干干净净，十分顺滑，就连爪子都是干净的，它最爱梳理自己的皮毛。

不管乔木在想些什么，顾南都是不知道的，他端着水杯从乔木的面前走来走去，拿着东西，乔木就始终警惕着，这模样看得顾南都有些累了，他想了想走过去指着乔木道：“不饿是吧，那我把你放出来，你最好老实点，不准乱跑乱抓乱尿，知道了吗？”

顾南这边跟乔木立规矩，一边将笼子门打开，里面的乔木立刻跳了出来，在顾南的目光中跳到了沙发上，然后再从沙发上跳到了冰箱上，居高临下地看着下面的顾南。

顾南：……

这玩意跳得是真的顺滑，以至于根本逮不住。

就在顾南准备跟乔木再好好说道说道的时候，顾南的手机响了，他立刻查看了一眼，发现是公司里的电话，想了想还是选择了接听，里面的人汇报了工作之后，顾南应了几声，而后道：“我现在就在家，你把文件送到小区门口，我去拿。”

“好的顾总。”顾南看着乔木这警惕的样子，他本来不需要亲自去拿文件的，主要是想要把乔木一个猫放在家里，让它好好熟悉一下环境，有顾南在这里，这猫就始终保持着警惕，仿佛随时能给顾南一拳。

顾南随手拿了件外套就出门了，屋子里只剩下乔木一个，它先是在冰箱上站着，说什么都不下来，就这样注视着门那边的动静，它的左耳轻轻抖动一下，确定屋子里确确实实只剩下它一个活物了，这才放心地从冰箱上跳了下来。

顾南这里的住处是一个超大的大平层，空间非常宽敞，本来他还在想着是带猫去别墅那边，还是在这里，最后想着这里距离老爷子的医院比较近，偶尔傍晚时候，还能带着乔木去看看老爷子。

老爷子真的非常思念乔木，平常顾南给他发照片，他都会反复看很久，而乔木则是只要听到老爷子的声音，不管它在干什么，都会立刻停下，到处寻找老爷子。

“这是什么？”猫咪的领地意识很强，特别是狸花猫，乔木在屋子里巡视了一圈后，对于每个角落都着重观察，不放过任何一个地方，甚至从沙发下面扒拉出了一个小酒瓶盖。

它凑过去嗅了嗅，吃一堑长一智，这一次倒是没敢乱舔了，转而换了个地方继续寻找，等从沙发下面钻出来的时候，已经是一脑门的灰尘了，整只猫看上去都旧了不少。

“咳咳……”乔木甩了甩脑袋，它抬起爪子扒拉了一下自己的鼻子，这沙发下面的灰尘着实不少，平时顾南很少回家，基本都是有家政在打扫卫生，于是有些藏污纳垢的地方便被忽略了过去，以至于乔木在沙发底下爬一圈，浑身的毛上都沾满了灰尘。

乔木立刻选择远离这个沙发，而去了其它地方，书房的门是紧闭的，主卧的门也是关着的，除了这两个地方，全屋子几乎都被乔木逛了个遍，它甚至跳到了厨房的灶台上，看着水龙头便用爪子扒拉，果然水流很快出现。

它是真的非常喜欢流动的水，立刻用爪子沾点水，然后喝一点。

它不相信顾南给它的水源，但是它相信自己寻找到的水，乔木的爪尖非常锋利，能轻而易举划上人类的皮肤，不过它喝水和走路的时候，往往喜欢将爪尖收起来，用爪垫走路。

就在乔木准备在沙发上来回奔跑的时候，忽然听到了门的响动声，它在这千钧一发之际，立刻再次跃到了门前的玄关上面，它趴着身子，浑身微微动弹着，仿佛在往前蛄蛹，似乎只要这门响动一下，它就能立刻扑过去，给对方一个深刻教训。

猫杀死你的概率不一定很高，但绝不可能是零。

顾南倒是压根儿不知道这件事情，他是正准备开门进去的，谁知手里的东西一下子掉地上了，便顺便低头去捡了一下，将刚刚拉开缝隙的门又不小心阖上了。

“砰——”的一声闷响，隔着门都听得清清楚楚，顾南下意识抬起头看向了这门，要是没听错，刚刚那一声仿佛就在他的耳边。

顾南立刻拉开了门，然后就看到了仰躺在地上的乔木，它袒露着柔软的肚皮，整只猫看上去又瘫软了一点，只是这一次尾巴都不晃动了，仰躺在地上喘着气，看上去状况不是很好。

“乔木？”顾南立刻半蹲下身子，将乔木一把托起，乔木软软地垂着身子，看上去身体很长，如同一根很长的猫条。

无论顾南怎么晃动，乔木都没有反应，甚至开始微微干呕，见乔木这样，顾南不敢耽误，他立刻搂着乔木就去了车库，开车带乔木去宠物医院。

他来的时候，几乎是将乔木夹在了怀里，有些焦急地将乔木推给了医生，医生问道：“这样的状况持续多久了？”

“大概十五分钟了。”从他推开门看到乔木这样，直到医院，有半个小时了。

医生给乔木仔仔细细检查了一遍，所有检查都是没有问题的，他有些诧异地看了病例好几遍，最后将目光投向乔木，摸了摸乔木左边额角肿起来的一个包，轻轻碰一下乔木就立刻龇牙哈气。

“它撞哪儿去了吗？”医生立刻道。

“……”顾南回想起门上“哐当”?一声陷入了沉思，将情况跟医生说了一遍，这宠物医生属实是见多识广，他大手一挥道：“没事，没大问题，就是撞晕乎了，可能是为了迎接你，太激动了，没控制好力道。”

“……”顾南瞧着乔木，这只狸花猫已经清醒过来了，又恢复了那种暴躁的模样，他深思片刻后道：“我觉得……它这个力道，倒更像是要打我。”

顾南和乔木双双对视了一眼，乔木生气地弓起了背部，尾巴毛都快炸了，但顾南似乎是早有准备，直接从口袋里拿出了猫薄荷喷雾，对自己喷了两下后，便直接将有些痴迷于气味的乔木搂在了怀里。

“检查费，药费，你这身价又涨了。”顾南带着乔木上车的时候，刚准备叹口气，然后就感觉虎口一湿，低头看了眼才发现乔木正努力咬着他的手掌，但力度其实并不大，显然是将顾南当成了一根巨型猫薄荷在啃食了。

“正好出来了，等会顺便带你去看看老爷子。”从宠物医院出来的时候，刚好到傍晚，这宠物医院和老爷子所在的医院，也就两条街的距离，顾南看了眼之后，趁着乔木还在迷糊的时候，用力揉了揉乔木柔软的腹部，将它本来顺滑的皮毛弄的一团糟之后，笑着道：“等会跟老爷子说，你自己撞门上给自己撞晕乎了。”

乔木在听到“老爷子”之后，下意识清醒了一瞬，挣扎地喵了一声。

但是，真的，这个猫薄荷的味道……太吸引猫了，难以抗拒。

乔木有些绝望地再次喵了一声，然后躺倒在了一片猫薄荷的味道之中。

第10章 它瞧不起你

老爷子生病也不是一天两天的事情了，顾南对这家医院已经非常熟悉，里面的主治医师还是他的好友，平常就听说顾老爷子家养了一只骄傲的狸花猫，但是除了照片，还没有看到狸花猫本猫。

江医生正好下班，听说顾南带着猫来了，便好奇地跟在老爷子身边一起去看看，他家里养了只狗，倒是没有养猫，但是不妨碍他对猫也挺感兴趣。

顾南坐在咖啡厅外面，吸了猫薄荷的乔木正趴在顾南的腿上，一副迷迷糊糊的样子，它的爪子甚至在虚空抓挠，但是力道不重，被顾南轻而易举地捉住了爪子。

可惜没带宠物指甲钳，不然现在是绝佳的剪指甲时刻，他看向自己的手背虎口处，那里还裹着绷带，微微渗出了一点血迹。

这猫是具有一定攻击性的，顾南已经认识到了这点，只是此刻的他已经掌握了对付乔木的秘密武器。

“顾南。”江医生推着轮椅，上面坐着老爷子，老爷子的精神看上去还不错，就是瘦了点，第一时间便瞧见了仰躺在顾南腿上的乔木，他诧异道：“乔木这是怎么了？”

“没什么，给它闻了点猫薄荷，它现在还没缓过来。”顾南顺手揉了揉乔木的腹部，而后看着站在后面的江医生，笑着道：“我还以为是护工带着老爷子出来，你今天下班倒是早。”

“是啊，刚好能看到乔木。”江医生见过不少的猫，其中狸花猫也见过不少只，但是像乔木这样长得十分标准，虽然正在犯着迷糊，但是不妨碍它露出了尖利的獠牙，只是看上去有那么几分滑稽。

“能摸摸吗？”江医生搓了搓手，跃跃欲试。

“……嗯……”顾南思考了一下，低头看着已经挣扎着要醒来的乔木，立刻谨慎地将它放在了地上，迅速套上了牵引绳。

这套动作一气呵成，和刚刚舒适悠闲的样子完全不同，给顾老爷子和江医生都看得一愣，随后老爷子欣慰地笑了：“我就说，乔木应该不会这么亲近别人的。”

直到现在，老爷子才确定这绝对是自家的乔木，刚刚那个露出肚皮原地打滚的猫，他第一次看到都没敢认。

“你说的那个什么猫薄荷，对乔木的身体不会有什么伤害吧？”老爷子有些紧张地问道。

“不会，这东西其实就是荆芥，只是气味对于猫而言有些上头，不过没什么伤害。”顾南在使用之前就已经查询了说明，不得不说，这玩意的的确确是撸猫神器。

乔木的意识逐渐清醒过来，它甩了甩脑袋，试图让自己更加清醒一点，而后看向了面前，毛茸茸的耳朵略微后压，爪子甚至往后推了一步，小模样看上去异常谨慎。

“乔木。”老爷子喊了声，这声音并不大，但是本来谨慎的乔木耳朵略微一动，它似乎是在听到声音的那一瞬间就辨认出了声音的主人，立刻抬起头看向声音传出的地方，发现是老爷子之后，猫瞳骤然紧缩，它立刻小碎步凑了过去，用鼻子嗅闻，身体蹭一蹭，确定真的是老爷子之后，立刻抬起爪子试图跳到老爷子的腿上盘着，但因为刚刚从猫薄荷里清醒过来，直接当着三人的面直接表演了一个原地仰倒。

它倒在地上努力爬了起来之后，便听到身后顾南没有半点掩饰的笑声，它听出了这绝对是对它的嘲笑，立刻扭过头对着顾南重重哈气，甚至身子低压，一副警告的模样。

“它好像有点烦你了。”旁边的江医生看出了一点端倪，他轻轻啧了一声，拍了拍顾南的肩膀道：“哥们，你们这个相处看起来不是很愉快啊，要不……我替你分担？”

“滚。”顾南哼笑道：“你要是有本事就去抱走它，别怪我没提醒你。”

不等江医生动作，乔木就已经听懂这话了，它冷冷地看了眼江医生，除了老爷子，就目前为止，其他人在它眼中一视同仁。

反正它都看不起。

它前爪扒拉着老爷子的腿，后腿撑着地，刚刚有些晕乎，现在才后知后觉地发现自己的脖子上不知道什么时候套了一个绳子。

它很烦脖子上套着东西的，用力挣脱了一下，但是这玩意和它之前的那个锁链不一样，这绳子看起来软，实际上越挣脱越紧，乔木冷着脸看向了罪魁祸首，它分分钟就猜出了这是谁干的坏事。

“换个地方住还习惯吗？”老爷子摸了摸乔木的脑袋，揉了揉它的耳朵，乔木本来有些生气的情绪立刻抛之脑后，竭力仰起头让老爷子摸一下，它甚至轻轻嗅了嗅老爷子的掌心，用侧脸蹭了蹭，用猫独有的肢体语言表达着自己的思念和喜欢。

“它住的挺好的。”乔木无法回答，顾南便身子略微往后靠，笑着道：“我给它买了一个笼子，猫别墅，还有猫砂盆，吃的，玩的，应有尽有，我可算是费老劲了。”

老爷子根本不搭理顾南说的，摇了摇头后摸了摸乔木的脑袋。

“它脑袋上……”老爷子忽然摸到了一处鼓起来的地方，立刻皱起眉头，小心翼翼扒拉了一下乔木的猫毛，试图看一下乔木的脑袋是怎么了。

听到这话，顾南忽然想起还没跟老爷子说乔木自己撞门上的事情。

“他害我。”乔木竖起耳朵，听到了老爷子的话，它立刻扒拉着老爷子，抢回了老爷子的关注度之后，毫不犹豫地告状道：“这个愚蠢的人，给我下毒，绑架我，把我关笼子里，还给我喂有毒的吃的和水，不过我机智，我只喝他喝过的东西……但是，他竟然撞我！”

乔木激动得一阵喵喵叫，这幅模样和之前蹲坐在围墙上的桀骜不驯完全不同，要不是顾南亲眼所见，都难以想象一只猫竟然能有两幅面孔。

然后他就看到乔木非常委屈地蹭了蹭老爷子，用控诉的眼神看向了顾南。

顾南：……

虽然听不懂乔木说些什么，但是不难从肢体语言看得出对方在告状，而且大概率说的不会是什么好话。

“好好好。”老爷子连声应答，他摸了摸乔木，安抚道：“爷爷教训他，乔木受委屈了啊，看把咱们乔木委屈的，脑袋都肿了个包，难怪走路都能摔了。”

乔木的尾巴在身后轻轻晃动，它被老爷子抱起来放在了腿上，轻轻揉了揉后颈，乔木舒服地半眯起眼睛，轻轻喵了一声后，目光斜睨着看向顾南，眼神里充满了不屑。

这挑衅的意思已经十分明确了。

“它好像瞧不起你。”江医生总结道。

“放心，它也瞧不起你。”顾南哼笑了一声。

猫是这个世界上最公平的生物，无论对方如何，无论对方是谁，它都平等地瞧不起每个人，除了它最亲爱的老爷子。

乔木非常慵懒地半阖着眼睛趴在老爷子的腿上，嗅闻着自己熟悉的味道，猫薄荷还有点余力，主要是顾南喷的猫薄荷实在是太多了，乔木用爪子扒拉了一下自己的鼻子，而后尾巴轻轻垂下，它亲昵地蹭着老爷子。

狸花猫的尾巴虽然垂下了，但是最后一小截尾巴尖儿却勾着翘起，得意地轻轻摇晃着。

第11章 这猫两幅面孔

顾南的手机里还有一大堆乔木干坏事的证据，但是看着老爷子这幅样子，他忽然觉得自己手里的证据大概率是没什么用了。

从乔木的性格就能看得出老爷子有多么惯着它。

顾南没想到自己有朝一日能被一只猫摆了一道。

“老爷子最近的状况比之前好一些了，偶尔也能出来走走，事实上多走走对他的恢复也有帮助。”江医生坐在了旁边的椅子上，话是对顾南说的，但是目光一直在乔木的身上未曾挪开，任凭谁看到这么一只狸花猫，都会觉得想要多看两眼。

毕竟这露着两颗獠牙威胁人的样子，还挺有意思的。

听到事关老爷子，顾南立刻正了正神色，他很清楚老爷子的身体并不好，特别是这两年，身体状况下降的很快，听完江医生的话，他才算是稍稍松了口气。

“人老了之后都会这样。”老爷子倒是看得开，笑着摸了摸膝盖上趴着的乔木，道：“反正尽人事听天命，其他的不用想的太多。”

乔木被摸的很舒服，它微微仰起头，老爷子便轻轻挠了挠它的下巴。

这话题略微沉重了一点，顾南和江医生都沉默了下来，乔木明显感觉到了气氛不太对劲，它下意识转过头看向老爷子，眼神里只是有点疑惑，但很快就在老爷子的抚摸下将一切烦恼抛之脑后了。

顾南就坐在旁边，他叹着气，顺便看到了乔木这么乖巧的样子，随手准备也摸一摸乔木，但就在他假装不经意地朝着乔木伸手时，乔木的耳朵忽然竖起，它没有动弹，眼角余光紧盯着这只朝着自己靠近的手。

乔木觉得这只手，包括这只手的主人，浑身都透着不怀好意的感觉。

果然，这只手在快要靠近乔木的时候，趁机飞快地摸了一把，乔木没想到他在靠近自己的时候忽然加速，以至于被摸到了才立刻抬爪子打人。

它的耳朵都直接飞机耳了，后爪扒拉着老爷子的衣服，抬起前爪就想去给顾南一顿揍，但是顾南却立刻指着它道：“爷爷，看到了吧，你看它，它抬爪子了，还想揍我。”

乔木的爪子立刻僵在了原地，它下意识扭过头去看老爷子，讪讪收回了爪子，假装什么都没有发生，直接揣着爪子趴在老爷子的腿上。

但是它的尾巴因为它的心虚正蜷缩着，甚至不安地卷起来了。

“那还不是因为你先弄它？你说你这么大的人了，你欺负一只小猫干什么？乔木在我身边养得很好，怎么到你那里才两天，就瘦成了这个样子……”老爷子心疼地摸了摸这只狸花猫，原先顾南听着上半句还没有太大反应，直到最后一句话的时候，顾南有些绷不住了，他指着乔木道：“瘦了？”

顾南有些怀疑老爷子是不是说错了猫，但是事实证明，老爷子说的真的是乔木。

乔木身体不胖，但是肌肉线条明显，不过它趴在那里的时候，的确略微占地方，顾南瞧着乔木面对老爷子的谄媚样子，又听着老爷子的发言，他越发觉得老爷子是真的滤镜太厚了。

但凡有点眼力见的人都能看得出这只猫怎么也跟瘦沾不上边。

不过当江医生试图靠近它的时候，乔木也下意识对着江医生哈气，老爷子不轻不重地拍了一下乔木的脑袋，乔木被拍的有些蒙了，抬起头看着老爷子，耳朵略微后压，它喵了一声，不明白自己怎么突然挨了一下。

“不准咬人，不准对人哈气，这样是一只没礼貌的小猫，知道了吗？”老爷子对乔木认真道：“乔木，知道了吗？”

乔木还是有些不理解，它能意识到自己做错了，但不是很开心，它干脆趴在老爷子的腿上，尾巴直接耷拉了下来，整只猫都没了精神。

同样受到了心灵伤害的还有坐在旁边，感觉到了不公平待遇的顾南。

“不是……爷爷，你刚才不是这样说的。”顾南指了指江医生，又指了指自己，道：“为什么同样是被凶了，待遇却不一样。”

老爷子冷笑道：“你把乔木养瘦了这么多，我还没跟你算账呢。”

得，这件事情又回归原点了，顾南觉得自己就像是食物链最底层，他看着那只安静下来的狸花猫，说实话，这只猫在安安静静不动弹的时候，还是比较惹人喜爱的。

给乔木和老爷子见了面之后，老爷子也要回病房里待着了，因为宠物是不能带进医院的，所以顾南只能带着乔木来这医院对面的咖啡厅等着老爷子。

乔木被老爷子抱着放下来的时候，还有些愣怔，它下意识在老爷子的腿边蹭了蹭，时不时低头随便咬一下老爷子的鞋子，也不是真的用力咬，就是做一下假动作而已。

“听话点，爷爷下次来看你，想爷爷了就跟他说。”老爷子安抚着乔木，然后对顾南道：“乔木想我的时候就跟我打视频，它肯定会想我的。”

老爷子还是了解乔木的，他不在家的时候，的确乔木不是待在屋顶上等着他，总是看着远处的路口，就是趴在老爷子的被子上，轻轻嗅闻着老爷子的气息，然后安静地等待着。

最后老爷子是被江医生推着轮椅带走的，乔木也想跟上，但脖子上的绳子实在是碍事，它竭力挣扎了好一会儿都没法挣脱，甚至已经在地上打滚都没有用，只能焦急地喵喵直叫。

“乔木，乔木。”顾南本来是想要强行带着乔木离开，但是看它这么拼命挣扎，脖子上的绳子都被套紧了，立刻半蹲下身子试图安抚它，但显然乔木就是想要老爷子，它的叫声都带着一丝惨叫，以至于旁边路过的人都纷纷看向了顾南。

“我没虐猫。”顾南分分钟读懂了路人的意思，他立刻解释道：“真没，它自己把自己拧成这样了……”

路人们怀疑的目光让顾南有种跳进黄河洗不清的感觉，就在他准备强行将乔木捞起来的时候，忽然想起来自己口袋里还有猫薄荷喷雾，立刻不动声色地对着乔木喷了两下。

半分钟后，他将安静下来的乔木抱在了怀里，直接带回了家。

猫薄荷是有实效性的，每一次使用最多只能维持十分钟左右，像乔木这种性格更加倔强，脾气更加暴躁的狸花猫，那作用时间就更短了。

所以等到家的时候，乔木几乎是完全清醒，它愤怒地在屋子里跳上跳下，最后落在了门框上，爪子扒拉着细窄的房门边缘，背毛甚至都有些炸了。

“你竟然又绑架我！”乔木愤怒地晃动了一下尾巴，它脊背处几乎完全绷紧，本来就毛茸茸的它因为炸了毛，浑身都大了两圈，它的眼睛里透着凶狠：“今天我不打死你，我就不叫刀疤！”

顾南听不懂它说什么，但不妨碍顾南敏感地察觉到了危险来临，他迅速打开了手机，在乔木即将攻击的前一秒，将手机猛的怼到了乔木面前。

于是乔木就看到了老爷子正在手机里笑着说道：“乔木啊，想爷爷了？”

乔木刚刚弓起脊背准备进攻的姿态瞬间僵住，它的尾巴落下，整只猫瞬间乖巧地蹲坐在门框边缘，它盯着手机上的老爷子，轻轻歪了歪脑袋，叫了一声：“喵。”

顾南压低了声音吐槽道：“这还夹起来了。”

这猫果然是两幅面孔，顾南啧啧两声，举着手机，不知死活地继续逗弄着乔木。

而医院里的老爷子一边和乔木视频，一边将一张照片不动声色地放在了枕头下面藏起来，照片的一角略微露了出来。

这是一张有些年头的照片，上面一对夫妻怀里抱着一个婴儿。

“生而不养，枉为人父母。”挂断了电话之后，老爷子躺下去休息，他用枕头将整张照片都盖住了，微微闭上眼睛，却翻来覆去都睡不着。

最后他将这照片扔到了床头柜的抽屉里，然后把自己和老伴儿抱着幼年时期的顾南照得全家福放在了枕头下面，这才安心地睡觉了。

第12章 看戏不吭声

乔木在视频挂断之前都是非常老实的，它乖巧蹲坐，虽然是在门框上，但这细细夹着的猫叫声听着十分委屈，旁人听了还以为是顾南把它放上去的。

视频一旦挂断了，它立刻原形毕露，顾南眼看着这只狸花猫在乖巧和凶狠之间一秒切换，他飞快地侧身让开，果然避开了乔木的攻击，但是狸花猫的身形实在是太灵活了，飞快地在地上蹬了一下，接力直接再次飞扑向顾南，爪子狠狠招呼了顾南两下，才一溜烟地上了冰箱上面。

顾南低头看了眼被抓的有些破损的衣服，他再次看向乔木的时候，对方已经开始悠闲舔着爪子，眼神里都是不屑。

“你等着，等会就抓你去笼子里反省，关禁闭。”顾南这次算是准备充足，甚至还有一个很大很厚的保护手套，他戴上了这玩意去抓乔木的时候，乔木抬起爪子冲着他哈气，警告道:“不准碰我！”

乔木的尾巴都非常不耐烦地快速晃动了两下。

顾南也很怕被抓，这猫的爪子还没剪指甲，他可是亲眼见过这猫杀老鼠跟切菜似的，一口一个，所以抓起来的时候非常小心。

乔木看顾南不仅没有后退，反而往前几步，就更加生气了，抬起爪子就是两拳，打在手套上啪啪响，速度快力量大，在发现对方戴了手套，无论怎么揍都伤不到对方之后，气得尾巴毛都炸了。

“气性真大。”顾南看着对方炸开的尾巴毛，本来就毛茸茸的，现在更像是一个毛茸茸的长条，乔木扬起尾巴，弓着背部，朝着顾南不哈气了，可是喉咙里开始发出“喵呜——”低沉的警告声。

最后直接踩着顾南的肩膀跑了，一溜烟钻到了沙发下面，一双猫瞳警惕地看着外面，顾南倒是不在意这个，只是看着乔木藏不住的尾巴有些想笑，又怕笑出声之后这只猫更加记仇，只好强忍着。

“小鱼干，冻干，冻鹌鹑，看，还有猫抓板，小玩具。”顾南竭力引诱它出来，可是乔木吃过亏了，坚决不肯上当，顾南只能作罢，他摆了摆手道:“算了，今晚放你在外面，明天再抓你，累死了。”

抓猫的难度比顾南想象的高多了，他决定去找一下人类驯服猫咪的教程，然后再用在乔木的身上，于是他直接去了房间，回头看了眼还在沙发下面躲着的乔木，对方也察觉到了顾南的视线，凶猛地哈气，顾南便“啪”得一声关上了房门。

跟狸花猫斗智斗勇到大半夜，他明天还得去公司，可不想睡到一半一睁眼，胸口上蹲着一只猫，而且之前那只老鼠给他的心理阴影太大了，这是一辈子的阴影了。

客厅里陷入了黑暗，乔木趴在沙发下面没有动弹，好一会儿确定顾南真的没有出来之后，它才试探性地探出头。

“喵。”乔木叫了一声。

客厅很安静，没有任何回应，乔木有些不太适应地跳到了茶几上，看着房门的方向，想了想抬起爪子准备朝着门的方向走几步，却忽然听到门微微响动，似乎是要打开了，它立刻飞快地跃到了其它地方。

客厅里只有从房间透出的一道光照着，顾南试探性地打开了门，眼瞧着客厅里没什么动静，便起身前往沙发旁边，他是真的怀着想要和谈的意思，半蹲下身子，趴在了沙发旁边，然后对着里面道：“乔木，我跟你说，其实算起来咱们两个也是有着很深的关系的，而且老爷子把你交给我照顾，我肯定得要对你负责。”

屋子里依旧十分安静，顾南想了想，继续道：“老爷子说你很聪明，那我姑且就当作你能听懂我说话……大家都住在一个屋子里，心平气和一点，好不好，你跟我又不是有什么深仇大恨，不就是你撞了我一下，把我撞医院里去了，还用老鼠吓唬我，造成我打了疫苗，然后你又咬了我一口……啧，怎么都是你对不起我的事儿……”

顾南仔细数着，感觉不太对劲，怎么都是自己在受伤。

“算了，我也不跟你一只猫计较了，乖一点，你自己出来，我给你吃冻干，大虾，小鱼干，还给你买各种逗猫棒。”顾南刚刚才从那本书上找到的驯服猫咪的方法步骤第一条，学会和猫咪友好沟通，让猫咪感觉到你的友善。

虽然顾南觉得这个方法有点儿不太靠谱，但是死马当作活马医，他跟这只狸花猫的关系已经到了剑拔弩张的地步，也不差这点尝试了。

“你看，其实你也很想老爷子吧，只要你乖乖的，我保证一有空就带你去看看老爷子。”顾南使出了自己的杀手锏，他道：“其实我的要求也不高，就是你乖一点，别对我龇牙伸爪子，别抓我咬我，别到处乱抓乱跳，对我友好一点。”

乔木正蹲坐在酒柜架子上面，它半眯起眼睛，竖起了耳朵，听着顾南的话总觉得有点怪异，但乔木谨慎地看着，没有露出丝毫动静。

果然，没一会儿就看到顾南深深叹了口气，从口袋里拿出了一根逗猫棒，放在了沙发缝隙前面来回扫动，一边摇晃着逗猫棒一边说道：“出来吧，乔木？”

屋子里依旧没有动静，沙发下面更是连一丁点声音都没有，顾南皱起了眉头，深觉这只狸花猫是真的犟种，只好半蹲下来，对着沙发下面放缓了声音，温柔道：“来，乔木，出来了。”

正在酒柜上面蹲着的乔木觉得浑身脊背发寒，毛都有点微微炸了，它的尾巴不安地将自己的四只小爪子包围起来，明明它在这里，可是那个人类却对着沙发下面叫它的名字，而且还一脸温柔样，看得异常诡异。

它有点困惑这个家里，难道除了它，还有第二个叫做乔木的猫吗？

但很快，它就发现顾南在叫了几声无果之后，便耐心不足了，他立刻起身，将逗猫棒扔到了一边，飞快地打开了客厅的灯，而后直接将这个巨沉重的沙发拼命挪开，试图直接强行将乔木给弄出来，今晚让它知道花儿为什么这样红。

但是沙发是挪开了，下面连个猫毛都没有，是空的。

顾南呆楞在了原地，他诧异道：“我艹，我的猫呢？我猫丢了？”

此刻站在酒柜上的狸花猫舔了舔自己的毛，将刚刚炸开的猫毛给舔顺了之后，居高临下地看着正在翻箱倒柜，四处寻找自己的顾南，它不屑道：“原来是个瞎子。”

它就在这里蹲坐着，未曾移动过半分，这人竟然看不见它。

顾南在听到一声猫叫之后，停了下来，下意识顺着声音看去，然后就看到一只狸花猫正坐在酒柜上面，正好头顶就是酒柜的顶光，这样的光打下来，照在了狸花猫的猫毛上，整只猫看上去熠熠生辉，充满了神性。

顾南：……

神奇的神性，他现在只想揍一顿这只看戏不吭声的猫。

特别是这只猫坐在灯光下低头看他时，那微微勾起的嘴角，嘲讽意味直接拉满了。

“滚下来！”顾南咬牙道：“你站我财神旁边干什么！下来！”

那可是他虔诚供奉财神的位置，现在这只猫正在财神爷的旁边，难怪他刚刚来来回回都找不到它。

第13章 什么东西？

为一个游戏公司的创始人，顾南自认为算是德才兼备，风度翩翩，绝对算是青年才俊，什么时候有追着猫揍，然后又被猫追着揍的经历？

但是今晚他可算是体会到了，本来是想要给乔木一个教训，但是对方站在那么高的酒柜上，根本打不到，强行揍对方的话，极有可能被对方打碎一些酒，这代价实在是太大了。

“不要试图挑衅我。”乔木看到顾南拿着一根棍子模样的东西过来了，它立刻警惕起身，站在了酒柜的边缘处，尾巴略微绷紧，猫瞳里透着对顾南的不屑和警告。

它哈着气，看上去有些凶，伸出的爪尖抓在了酒柜的木板上，发出了令人牙酸的声音，顾南在下面绕了两圈，他确定那个所谓的“跟猫咪谈心，就能获得一只乖猫”的方法是绝对错误的，至少并不适用于所有的猫，比如乔木。

它本来浑身就有肌肉线条。在灯光下更加明显了，顾南这所谓的棍子其实就是用报纸卷起来的，看上去挺唬猫，其实用爪子抓两下就碎了。

果然，当乔木挥出第一爪的时候，那纸糊的棍子就折了，顾南低头看了眼这碎掉的棍子，又看了眼威风凛凛的乔木，他顿时将警戒心拉到了最高，凭借多次被揍的经验，他快速回到了自己的房间，将门直接关上。

外面传来挠门声和猫的叫声时，顾南已经坐在了床上，他深深叹了口气，眼看着都已经到大半夜了，顾南原本严谨的作息时间已经被这只猫毁掉了大半，他抓了抓乱七八糟的头发，一脸疲倦地仰躺在床上，竟然是沾上枕头就睡着了。

在梦里，他制服了这只狸花猫，并且让乔木在他的怀中袒露柔软的肚皮，任由顾南随意摸，甚至还学会了握爪，撒娇，装死，一切都按照顾南设想的那样，得到了一只乖巧完美的猫，直到他口渴坐在沙发上，眼看着这只猫居然站起来去倒水的时候，顾南的脑子宕机了一下，那一瞬间，他骤然明白了——

果然，只有在梦里，那只猫才会这么乖。

当他清醒过来的时候，手机闹铃的声音将他弄醒，顾南看了眼时间，回忆起梦里怎么驯服那只猫的，依然有些意犹未尽，但想着梦里都能驯服，难道现实还会远吗？

他起身洗漱了一下，而后推开门准备做个简单的早餐，谁知道刚刚推开门的时候，就感觉到了什么玩意卡了一下，不等他细想，一阵急促的猫叫声立刻响起，而后他的睡裤就被猫爪子抓漏了几根线。

乔木抓了一下就蹦得很远，一脸警惕地看着顾南，尾巴在身后微微颤了一下，看上去整只猫似乎都有点炸毛。顾南低头看了眼这门的缝隙，果然发现了两簇猫毛。

他半蹲下身子捡起来，又看了眼乔木，果然，乔木的眼神更加凶狠了，顾南无奈道：“我说这个不是我干的，你信吗？我真没想害你。”

“滚！”乔木的回答言简意赅，根本不相信顾南嘴里的任何一个字。

这一下，他们两个本来就没有缓和的关系更加僵硬了，顾南一大早莫名其妙背了一口黑锅，他怎么会想到乔木大半夜睡在门框下面，他又怎么会知道门框缝隙刚好夹住了乔木的猫毛，这一推开门，直接夹下来两簇。

顾南在喝水的时候，眼角余光瞥视到乔木正在心疼地舔自己的尾巴，料想那两簇毛大概率是尾巴上的，猫的尾巴听说挺敏感的，仔细一想，这的确很疼。

可不等顾南细想，这狸花猫就立刻扬起了尾巴，从顾南眼前走过，显然是察觉到了顾南的眼光，作为一只猫届大佬，它可不会把自己虚弱受伤的一面展现给别人看。

它，刀疤，是一只要面子的狸花猫。

正好顾南也是一个要面子的人，把那些被猫抓坏了的衣服扔到了一旁，在衣柜里快速翻找出了其他的衣服，搭配好了之后就准备上班去了，出门前特地看了眼乔木。

屋子里的自动饮水器他弄好了，猫粮也换了新的，放在了盆子里，甚至还放了一盆水，防止这只猫不习惯喝自动饮水器的水。

“滚。”乔木只有一个字。

它尾巴上两簇猫毛的仇也记在了顾南的头上。

“啪”得一声，门没有半点留念地直接关上了，乔木站在原地，轻轻歪了歪脑袋，似乎是听着门外的人是否是真的走了，好一会儿之后它才抬起爪子凑到了门边，仰起头看了下门把手，快速跳起来，试图学着刚刚顾南的样子开门，但是尝试了几次都没用，只好暂时放弃。

它转过身贴着墙走，从每一个很难钻过去的缝隙里钻了过去，然后又在冰箱上面待了一下，屋子里安静极了，乔木转过头轻轻舔了舔自己的毛。

这里没有同类，只有它自己，忽然觉得说话都没有回应，下意识叫了两声后，便也不吭声了。

它又从冰箱上跳下来，将屋子里里里外外都看了一遍，又上了桌子，盯着顾南的水杯看着，抬起爪子对杯子里抓了两下，差点把杯子给弄倒了，幸好它及时扶住，将水杯挪到了原位后，轻巧地从桌子上走过，甚至连微微抬起的尾巴都没有碰到任何一个东西。

杯子里没有水喝，它就去了浴室，学着顾南的样子扒拉了一下水龙头，然后抬起爪子沾水喝，反正死活不碰顾南给它准备的水。

最后，它走到了顾南房间的门口，在外面探头探脑，看了好几眼才抬出了爪子，第一次正式踏入顾南的房间，好奇地左右看看，最后将目光落在了衣柜里，猫瞳之中露出了欣喜。

应该没有猫不喜欢这种框框，它太喜欢各种框，各种箱子，每次都要在里面窝着躺很久。

正在办公室开完会的顾南下意识打了个喷嚏，总觉得有些不安，但仔细思考了一下，自己公司的决策是没有任何问题的，如果真要说有什么不安定因素的话……除了家里那只猫，应该没有什么不安定因素了。

但是一只猫而已，难道还能翻了天？

顾南很快就打开了电脑，开始搜索上次教他使用猫薄荷的那本书，搜索着应该怎么驯服猫，上面果然有关于人类驯服猫咪的记载。

【方法一：给它买各种吃的，玩的，诱惑它】

“这个不起作用。”顾南已经尝试过了，没什么用处，他直接往下翻，上面写道：【方法二：和猫咪谈心，每只猫咪都是有一颗乖巧的心】。

“这个也没用。”顾南立刻翻阅后面的，连续否决了好几条方法之后，终于看到了一个靠谱点的方式，上面写着【方法十：如果猫咪犯错了，那就买一只猫咪玩偶，当着猫的面揍玩偶，让猫知道如果犯错后就会挨揍，那么猫就会懂事了】

“揍一顿。”顾南半眯了一下眼睛，下单了一个猫咪玩偶回去。

为了以假乱真，他特地挑了一个狸花猫的猫咪玩偶。

刚刚下单完，他正准备继续搜索的时候，忽然跳出了一个弹窗，上面写着今日新闻，路人在垃圾堆捡到了一个小婴儿，通过监控找到了小婴儿的父母。

在媒体面前，这对夫妻对于丢弃的婴儿十分厌恶，甚至不愿意多看一眼。

“他先天残疾，要是治疗的话，需要花费很多钱。”婴儿的亲生父亲戴着口罩出现在媒体面前，他似乎是也怕曝光，所以拉扯了一下脸上的口罩，试图遮得更加严实一点，说道：“我们只是很普通的家庭，与其去养一个有病的孩子，不如重新生一个，这也算是人之常情吧。”

“不是。”记者是一个女生，看上去很年轻，还是个实习记者，她在镜头面前说道：“事实上，您已经构成了遗弃罪，您这是违法的。”

顾南对这个没有太大兴趣，直接关闭了推送视频，时过境迁，他早就对所谓的亲生父母没什么感觉了，也没有想要寻找的意思，既然对方都不想要他了，他也不会主动凑上去的。

“这个是什么？猫咪专用……伊丽莎白圈？”顾南愣了愣，没搞懂这是什么，点击进去看了一下，目光落在了放大的“专业防咬”四个字上面，立刻点击了下单。

于是他忽略了下面还有一行小字，写着“术后绝育软项圈”几个字。

第14章 该死的顾南

一天的时间消耗在了各种和猫有关的视频上，顾南看得头晕眼花，比他平时开会还费精力，等到下班的时候，他正准备开车回去时，正好看到了两个女生怀里抱着猫，那只小猫看上去乖巧可爱，圆滚滚的，怯生生地躲在了女生的怀里。

顾南深深叹了口气，对于这一点他倒是很自觉，这种乖巧大概率这辈子都不会出现在乔木的身上了。

等回到家的时候，已经到了晚上七点多，他看到快递被放在了门口，便顺路拿了进去，只是刚刚进屋子就感觉有些不太对劲，他有点愣神地看着眼前的场景，然后往后退了一步，将门关上重新打开——

屋子里像是进贼了一般，东西扔的乱七八糟。

顾南立刻进去，第一时间去寻找自己的猫，毕竟他开门两次都没看到乔木冲出来，心中隐隐有些不太好的想法，他立刻半蹲下来，看着沙发下面，然后四处寻找乔木，一边翻动着桌椅，一边喊着：“乔木？乔木？你出来……我给你带吃的了，快出来乔木。”

无论他如何威逼利诱，屋子里都没有半点动静，顾南心中咯噔一下，他喃喃道：“不会被偷了吧？不是……这年头还有入室抢猫的吗？”

这说出来顾南都觉得有些不可思议。

他立刻去书房，调转了今天白天的门外监控设备，查询了从他出门后的监控，但是什么都没有，无人进出，他也查看了家里贵重物品，除了乔木，其它都没有丢。

顾南站在原地，他现在确定家里肯定没有进贼，乔木也不可能开门出去，于是便到处寻找，甚至连犄角旮旯里都找遍了，光是房间里来来回回找了三遍。

往往最危险的地方就是最安全的地方，乔木趴在了衣柜的抽屉里，从缝隙里静悄悄地看着顾南来回寻找，它一声不吭，轻轻舔了舔自己的爪子，尾巴不经意地晃动了一下，从它半眯着的猫瞳能看得出来，这显然是它的恶趣味了。

它就是死活不吭声，让顾南找。

“是真的瞎。”这是乔木对顾南的总结。

然而很快，乔木就意识到顾南虽然有时候眼力不行，但是耳朵的听力还是没问题的，至少听到了一点点轻微的声响，就立刻锁定了房间，然后从窗台到床，再到床底，最后将目光锁定在了衣帽间。

抽屉被直接拉开，灯光从上而下照射下来，衬得顾南身型挺拔高大，他正低头看向这藏在抽屉里不怀好意的狸花猫，咬牙狰狞道：“乔木！”

乔木飞快地从抽屉里钻出来，跳了下去，它就像是无事发生一般，高高扬起自己的尾巴，骄傲地巡视着新的领地，即便自己刚刚被抓包了，但不影响它依旧非常淡定地从顾南面前走过，甚至从顾南的脚上踩了过去。

猫这种动物，无论是平衡能力还是避障能力都是与生俱来的，如果它没有让开，大概率是它故意的。

顾南深吸了一口气，他看着满是狼藉的屋子，沉思两秒后立刻将自己刚刚拿回来的快递拆开，将里面的狸花猫玩偶拿了出来，这卖家倒是仔细，这纸箱子里不仅仅有一个做工粗糙的狸花猫毛绒玩具，还有一个皮鞭子。

“喵。”乔木虽然对这个纸箱子很感兴趣，却谨慎地往后退，不肯主动靠近顾南。

“怕了？”顾南左手握着狸花猫玩具，右手握着一个皮鞭子，他指着乔木，说道：“看到了吧，这只猫，刚刚就把家里搞得乱七八糟，所以我现在要教训它，乔木你给我看好了，你如果再犯这样的错……这就是你的下场！”

顾南说的凶狠，实际上十句话，乔木也就听懂了其中几个字，它根本不屑一顾。

这狸花猫仿真玩具在电脑上看上去很精美，但是显然货不对板，不过顾南本来就是要用这个玩具警示乔木的，长得美丑倒是不在意，他高高举起这个狸花猫玩具，在乔木前面晃悠几下之后，将它扔到了地上，然后用皮鞭子不断地抽着，声音大，听着倒是挺唬人。

顾南一边做着，一边眼角余光瞥视着乔木的动静，只见它从旁边路过，停下了脚步，看着这被揍的狸花猫仿真玩具，又看向了顾南，视线来回几次之后，非常不感兴趣地走了。

乔木将顾南忽视的彻彻底底，包括那只狸花猫玩具。

“丑。”乔木找了个舒服的地方趴着，看顾南一副在揍猫的样子，它扯了扯嘴角，不屑冷笑。

这种招数对付那些笨狗也许可以，但是对付它，那也太小瞧它了。

乔木的尾巴轻轻蜷曲着，将自己的四只爪子包围了起来，顾南演戏，它就看戏，等顾南演累了，它直接转身离开，没有半点悔过之心。

“傻逼。”乔木竖着尾巴，跳到了桌子上，然后又当着顾南的面跳到了沙发上，顾南的这一番操作不仅没有教育好它，反而激起了乔木的叛逆心，它弓着脊背对顾南哈气，而后如同巡视自己领地一般，将顾南视若无物。

顾南见状起身将狸花猫玩具扔到了垃圾桶里，他动作干脆利落，倒是让乔木诧异了一下。

很快，乔木就闻到了熟悉的香味，这香味来的非常迅速，以至于乔木闻到之后下意识甩了甩脑袋，它的理智告诉它，这里有陷阱，但是身体却非常诚实地朝着顾南靠拢过去，在顾南的西装裤下露出了肚皮，尾巴有一下没一下地轻轻拍着顾南，爪尖更是顺便勾在了顾南的裤子上。

“关禁闭去吧。”顾南半蹲下身子，直接拽住了乔木的后脖颈，将它放到了笼子里，然后“啪”得一声将笼子直接关上了。

本来想要跟乔木好好相处的，但是现在看来，对付这只猫，只能来硬的。

“咚咚”外面的敲门声忽然响起，一道声音喊道：“我把快递放门口了啊。”

顾南一共就定了两个快递，一个是刚刚的狸花猫玩具，一个就是专业防咬的伊丽莎白圈，他立刻起身去外面把快递拿进来，这伊丽莎白圈的样子，看上去就像是个杯套，这造型怎么看怎么熟悉，但是一时间顾南也想不起来在哪里见过了。

他将目光投向还在笼子里昏昏沉沉尚未清醒的乔木，趁此机会，快速将这个玩意给乔木戴上了，毕竟等乔木清醒，想要给它戴这个玩意，估计顾南至少要挨三爪子。

乔木正沉醉在猫薄荷的香味，不得不说，真的上头，更何况那个卑鄙的人类是对着它的鼻子喷的，那就更加难以拒绝了，它感觉自己软绵绵的，仿佛被人提了起来，戴了什么东西，然后又放下了，可惜它什么都做不了，只能张开自己的爪子，露出了里面的梅花垫。

“我看你这一下怎么跟我打架。”顾南忙完这一切之后，站在笼子外面，瞧着似乎是快要清醒过来的乔木，他轻轻捏了捏乔木松软无力的爪垫，轻声道：“略使小技，不就拿捏住了吗？哪有网上说的那么玄乎。”

网上都说狸花猫凶狠，野性难驯，顾南觉得是这些人没有掌握好技巧，你看，他这不是把乔木给驯服了吗？虽然用了点猫薄荷来作弊，但结果是正确的。

他拍了拍自己口袋里的猫薄荷喷雾，准备再下单几瓶，这玩意是真的好用，简直就是养猫必备的神器。

而就在此刻，顾南的手机忽然响了，他正准备挂断的时候，却看到了备注竟然是老爷子，他心下一跳，立刻接听了电话，那一头老爷子中气十足地问道：“乔木呢？今天怎么乔木没跟我视频了？”

“……”顾南顿了顿，他有些心虚，但语气和往常并无异样，说道：“乔木睡觉了。”

“睡觉了？”老爷子困惑道：“现在不是乔木睡觉的时间啊。”

“它……睡了。”顾南轻轻捏了捏乔木的爪子，道：“真的睡了，不信我给你拍它的爪子，这爪子都张开了，睡的特别踏实。”

“你没欺负它吧？”老爷子忽然问道，语气中满是怀疑，顾南闻言，下意识心头一跳，他语调平静道：“没，我想是会欺负猫的人吗？”

“……的确不太像。”老爷子似乎是想起了什么，顺便提醒道：“乔木很记仇的，你别欺负它，不然它肯定跟你拼命到底。”

顾南看向乔木，对方已经逐渐清醒，猫瞳隐隐透着一丝怒意，特别是在察觉到自己脖子上挂了东西，而爪子无法扒拉的时候，这愤怒值直接冲到了巅峰。

“你死定了！”乔木愤怒地怒吼道：“喵！你死定了！”

上一个把它惹怒成这样的，还是那只该死的老鼠。

这一次，是这个该死的顾南。

第15章 猫窝塌了

养过猫的都很清楚这所谓的“伊丽莎白圈”是用来干什么的，但是顾南不知道，作为一个网购踩坑踩了无数的霸总，他最大的特点就是永远不记得教训。

于是，他真的非常相信卖家说的“防咬”。

事实上，卖家说的也没错，这玩意套上之后，无论乔木怎么扒拉都很难将它弄下来，甚至爪子根本碰不到自己的脸，而舌头也舔不到自己的毛，乔木气的在笼子里滚了一圈，用力甩着，最后将这笔帐算在了顾南的头上。

“你在笼子里出不来的，自己反省一下。”顾南也颇为头疼，他叹着气，感觉这几天的叹气频率急剧上升，乔木的爪子从笼子缝隙里伸出来，锋利的爪尖全部露了出来，显然是要置顾南于死地的力道。

顾南：……

他想了想，将新买的玩具小球塞进去，放在了笼子里，而后便转身去自己弄点晚餐吃了，他一个人，晚餐非常简单，就是煮了一碗面而已，香味传到了乔木这边，它微微耸动了一下鼻头，毛茸茸的耳朵轻轻动了一下，朝着顾南这边看过来。

“不是给你吃的，你的食物在笼子里。”顾南端着面条从乔木眼前走过，仔细观察了一下这笼子里的猫粮，明明又换了一种，但是乔木还是不喜欢吃，就连水都没有动过。

“还是不喜欢？那你要吃什么？”顾南是真的没办法，他道：“我总不能捉一只老鼠给你吧？”

不提这件事情就算了，一说起这事儿，乔木就想起自己特地送了只老鼠给对方，结果对方竟然这样对自己，自己可真是一颗真心错付了！

“喵——”乔木下意识抬起爪子想要舔一舔，结果这个碍事的脖套挡住了，它愤怒地咬了咬栏杆，气得仰倒在笼子里。

不管怎么样，这也勉强算是顾南取得了阶段性的胜利，勉强胜出，他在吃完之后拍了拍笼子，里面的乔木露出了獠牙。喉咙里发出了拖长的喵呜声，更显几分凶悍。

但它戴上了伊丽莎白圈，又在笼子里，对于顾南的威胁力已经减弱了很多，顾南哼笑了两声后，他微微弯腰，哄骗着笼子里的乔木，说道：“别这么暴躁，我跟你说，这个脖套可是我斥巨资买的，帅气的小猫咪都喜欢这个，一般实力的主人都不会给猫咪买这个，但是我不一样，我会给你买。”

乔木冷眼看着顾南说话，甚至带着一丝烦躁。

“乔木，你戴上这个真的非常帅气。”顾南继续哄骗道：“你是我见过最帅最乖的狸花猫。”

乔木继续冷眼看着，它的爪子勾着笼子，丝毫不怀疑这个笼子根本不是用来关住乔木的，更大的价值是用来给顾南保命的。

顾南见乔木根本不吃这一套，他倒是真情实意道：“真的，你戴上这个特别好看，很多小猫都有这个，别的小猫有的，我的猫也不能少了。”

说完，他便将那些被乔木翻出来的衣服和东西都捡了回去，每次从乔木面前经过的时候，都会收获对方凶狠的眼神。

顾南毕竟还有公司事务要处理，在乔木这边吃了瘪之后，干脆直接化挫折为动力，去书房翻看关于公司项目进程的文件了。

他现在的公司主推一个大型的网游，数据倒是不错，玩家对这个网游也是有很多好评，但是随着时间越长，可游戏里的玩法却没什么新鲜的，玩家流量也逐渐降低，大家都为此焦头烂额，新推进的几个玩法也效果平平，没什么水花。

打开电脑的时候，顾南总是幻听外面的猫在叫唤，于是便起身打开门看了眼，却发现乔木正趴在笼子里，听到声音才会不耐烦地看向他。

“不要看我，我现在看到你就烦。”乔木扒拉了一下自己脖子上的东西，怒道：“这玩意更烦！”

顾南见乔木没什么问题，就重新关上门，继续弄电脑，当猫叫声再次传来的时候，顾南怀疑自己大概率是又幻听了，但是很快，外面的猫叫声透着怒气，顾南立刻起身，飞快地打开了房门，他能认出这是乔木的声音，毕竟除了乔木，大概率没有那只猫能有这么暴躁的脾气了。

然后他就看到乔木不知道这么的，竟然将笼子给扒拉开了，已经在外面走动，而它此刻正待在了那个自动饮水器旁边，不断地抬起爪子沾点水，然后舔一舔。

“你这什么喝水方式？”顾南走过去，确定脖套还在乔木的脖子上，这才放心道：“笨猫。这个是用来舔的，直接喝水，不是用爪子沾点水喝的。”

乔木耳朵下压，呼吸声都滞重了不少，它咬着牙道：“你怎么自己不喝点试试？这玩意扎嘴！我就知道你不安好心，我迟早会咬死你。”

在乔木的心里，现在顾南比那只老鼠更该死了，给它准备的水居然扎嘴，戴着脖套导致它行动不便，不能悄悄去喝顾南杯子中的水……这么一想，乔木怀疑顾南是故意的。

“是发情期到了吗？不然这么这么暴躁？”顾南虽然没有养过猫，但是通过仅有的一点动物常识，一般公猫似乎到了发情期，脾气都会暴躁很多，他半蹲在地上，盯着乔木看了一会儿，又瞧见它准备转头逃走，便直接将猫抓了过来，面对面看了眼后，乔木嫌弃地撇开了脸。

其实顾南长相还是很优越的，眉目俊朗，鼻梁高挺，骨相很好，但在人类眼中非常优越的相貌条件，落在猫咪眼中，也就那么回事。

顾南想了想，还是将猫重新放到了笼子里，这一次他特地查看了一下笼子的门，因为这个笼子是他临时组装的，所以有的地方并不算很完善，这笼子的门才会被乔木扒拉开，不过这一次顾南用钢丝将其重新固定住，确定乔木是无论如何都扒拉不开了。

“关于越狱逃跑这件事情，你自己反省一下，我还得去干活赚钱养你。”顾南趁机用力揉了揉乔木，反正现在的乔木虽然清醒着，但无力反抗，最后顾南的手背上添了两道抓痕，他疼的嘶嘶抽气，用水冲洗一下就算了。

毕竟他才打的疫苗，真正意义上的无所畏惧。

重新回到书房的顾南打开了游戏界面，游戏还在加载中的时候，他总是时不时看向房门，总觉得那只猫会跑出来，但事实上，这次乔木是真的跑不出来，主要是脖子上的东西太碍事了。

顾南侧耳听了好一会儿，确定没有什么大的动静，这才算是松了口气，顺便将今天拍的一些关于乔木的照片发给了老爷子看。

老爷子晚上睡的很早，等他看到消息，估计是第二天早上了。

顾南将手机放在了一边，然后专心工作，一直到大半夜，外面都没有什么响动，顾南估计是乔木累了，所以就不折腾了，到了凌晨两点的时候，顾南才忙完了手头的工作，准备去休息。

“乔木。”顾南走到乔木面前，看着这只猫闭着眼睛，趴在笼子里，仿佛是睡着了，反正就是不搭理他，顾南目光落在了乔木不耐烦的尾巴尖上，对方显然是还没睡着的，那尾巴尖晃悠得很快。

“明天带你出去玩。”顾南瞧着乔木的爪子，想着自己还是得要抽个机会，带着乔木去宠物店，把爪尖给修理一下，不然这玩意简直就是凶器。

果然专业的事情还是得要交给专业的人，顾南已经放弃自己为乔木修剪爪尖的事情了。

乔木闭着眼睛，根本不搭理他，将顾南完完全全地忽略了过去，它决定先冷静下来，再思考如何和顾南打这个持久战。

然而，就在顾南洗漱完回到床上躺着的时候，刚一闭眼，耳边就听到了“轰”的一声，他下意识猛的睁开了眼睛，惊魂未定地看向了门外，还以为是地震了。

然而屋子没有任何摇晃，也没有动静，顾南还以为是自己睡懵了，正当他准备躺下去继续睡觉的时候，客厅里传来了略有些怪异的猫叫声。

顾南对这个猫叫声有些敏感了，他立刻坐起身，侧耳听了一下，确定是猫叫之后，便立刻起身去了客厅，可是当他看到了客厅的场景时，整个人稍稍愣住了——

原本豪华的猫笼子已经塌了，乔木一脸懵地坐在了塌陷的各种铁栏杆中间，食盆也翻了，水盆也翻了，恰好全部浇在了乔木的身上，它整只猫看上去都有些蒙圈。

它到底该怎么说呢？

它是万万没想到，身为一只猫，这辈子也能体验一下房子塌了的感觉。

“卧槽？！”顾南也很震惊，他连忙冲过去将浑身湿透，狼狈不堪的乔木从废墟里解救出来，然后和乔木的眼神对上时，顾南满心只有一个想法。

完了，他要怎么跟乔木解释这件事情……

“我没想杀你。”顾南立刻解释道：“我说这个是意外，你……你信吗？”

顾南的手臂上，瞬间添了三道抓痕。

第16章 我的规矩

“我就知道，你不怀好意，没存什么好心思！”

“你先是碰瓷我！然后给我下毒，绑架我！现在更是直接想要趁我睡觉砸死我……”

“果然，你就是想要害死我，想要我的猫命。”

乔木在猛抓了几下之后，就站在了沙发的扶手上，朝着顾南发出了警告声，就算听不懂猫的语言，顾南也能从语气里感觉到对方浓浓的怒意。

但是这件事情，的确是顾南理亏，这谁能想到半夜这猫窝还能塌了，而且顾南还是根据好评选择的店铺，上面标注是十年老店，按道理不应该出现这样的问题。

他看着浑身狼狈的乔木，一时间也是非常心虚，可眼前猫窝的废墟是实打实的，任由他说什么，乔木也是绝不相信的，本来就不好的关系更加雪上加霜。

他叹着气，坐在沙发上，乔木谨慎地后退一步，耳朵往后压着，顾南干脆半蹲下来，他伸出手以示自己是没有恶意的，而后道：“这件事情是我的错，我跟你道歉，晚上给你小鱼干吃，等会再给你买一个新的猫窝。”

“猫窝？你还敢提？”乔木低吼，怒气上涌。

“如果……我是说如果，你实在不喜欢猫窝，那只要你别到处抓挠，我可以让你住到房间里，我说的是旁边的房间。”这屋子很大，其中一个客卧就在顾南主卧的旁边，但凡晚上有点动静都能听到，顾南已经做出了最后的让步。

乔木只是盯着他，根本不理会这句话，跟顾南之间保持了一定的安全距离，在现在的乔木眼中，顾南就是个坏人，一个企图对它不利的混账。

顾南试图去抓乔木，毕竟对方现在脖子上还戴着伊丽莎白圈，短时间摘不下来，一定程度上给了顾南发挥的机会，他便壮着胆子直接上手了，然而他实在是低估了一只在农村里横行霸道的狸花猫的实力。

即便是脖子上戴着伊丽莎白圈，乔木的步伐依旧稳健轻快，它在察觉到顾南扑过来的时候，就猛的抬起了爪子，快准狠地勾住了顾南的衣服，借力直接扒拉到了顾南的胸口上，而后抬起双爪，在顾南一脸难以置信的目光中狠狠给了他两爪子，便回跳到沙发上。

遗憾的是，由于伊丽莎白圈的限制，爪子的力道没有发挥出来，只是在顾南的手臂上留下了两道较为清浅的抓痕。

顾南低头看了眼，顿觉自己这个伊丽莎白圈买的果然明智，简直就是养猫人的保命神器，他顿时得瑟了起来，有恃无恐地半蹲下身子，看着面前愤怒无处发泄的乔木，哼笑道：“没办法了吧，我可跟你说，事到如今，你只能老老实实听我安排。”

“休想。”乔木厉声道。

“我警告你啊，乔木，我的耐心有限，可别逼我强行把你弄到房间里去，你自己去。”顾南警告道：“一个好猫咪是不会让主人这么费心的。”

“主人？”乔木捕捉到了关键词，它危险地眯起了眼睛。

“立刻，马上，识趣点。”顾南补充道：“做一只懂事的小猫。”

他这边正在得意地绕着乔木溜达，给乔木洗脑，?现在爪子没法对他造成太大的伤害，立刻就无所畏惧了，顺便还跟乔木比划了一下它脖子上的圈，说道：“这个是防咬圈，你挣脱不了的，放弃吧，毕竟我不可能总是网购失败，这年头还是有信誉卖家的，毕竟他们也不能总逮着我一个骗，对不对？”

顾南跟乔木说话的时候，颇有点得意忘形了，短暂的成功让他迷失自我，因此并且注意到乔木脖颈声的项圈发出了轻微的“咔”声。

但是乔木感觉到脖子上的束缚似乎是轻了一点，它毛茸茸的耳朵微动，轻轻歪了脑袋，垂眸看着脖颈上的东西逐渐松动了下来，干脆抬起爪子扒拉了两下。

于是本来还在一脸放松样的顾南震惊地看着往下掉的伊丽莎白圈，眼睁睁地看着乔木挣脱了束缚，那个刚刚还被他夸赞为“良心商品”的大白圈掉在地上。

“喵呜——”没了束缚，乔木的尾巴顿时高高扬起，它直接弓着背，死死盯着顾南，看得顾南有些头皮发麻，乔木咬着牙，缓缓向前：“我之前说什么来着？我说……我要打死你。”

“冷静一点，你是一只好猫——”话音刚落，乔木就已经直接扑了上来，顾南被它撞在了胸口，往后退的时候，更是倒霉地踩在了水渍上，直接一个仰倒。

这种人猫大战的时刻，一个倒地就决定了战局的成败，乔木最擅长的就是乘胜追击，几声愤怒的猫叫上夹杂在了顾南的闷哼声中。

三分钟之后，乔木站在沙发的靠背上，它蹲坐着，精神十足地舔着自己的爪子，尾巴在身后缓缓晃动，看得出来是十分惬意了。

和它形成鲜明对比的就是满身狼狈的顾南，从脖子到手臂，还有裸露的腿，前前后后抓痕也有十几条了。

虽然乔木还算是有理智，是收着劲的，只是让顾南受了点皮肉伤，毕竟这是老爷子的孙子，乔木还是会给老爷子几分面子。

“出气了？”顾南颇为无奈地笑了声：“出气了就行，我也没养过猫，但是好像养你的方法不太对，买的东西也不太对。”

乔木半眯起了眼睛，它很谨慎地盯着顾南看，原以为顾南会气急败坏，但对方却一副无奈的样子，这让乔木有些怀疑这人有诈，但是看着顾南这幅样子，乔木下意识看了眼自己的爪子，有些怀疑难道自己真的下爪重了？

但凡换个人，也许乔木都不这样想了，但是这人是顾南，前科太多了。

它警惕地看着顾南，直到对方去阳台上打电话了，乔木这才从沙发上跳了下去，它站在已经成为废墟的猫窝旁边沉默了一下，绕着这里转了两圈之后，直接选中了旁边的快递盒子。

没有猫能拒绝快递盒子，乔木也是，对于它而言，这里可比那个冷冰冰的笼子有意思多了。

顾南出来的时候都不能靠近乔木，他看着那片废墟，还有地板上乱七八糟的水渍和猫粮，只能安排明天的保洁上门收拾了。

他捏着手机，绝不会告诉乔木，他刚刚又下单了两瓶猫薄荷。

人类，最擅长的就是演戏。

顾南躺平在床上的时候，会想起乔木看自己爪子的那一刻，他明显感觉到了这只猫的自我怀疑和愧疚。

第一次，顾南为自己的卑鄙行径而辗转反侧，有些睡不着了。

第二天一早，他顶着两个黑眼圈去上班，顺便让许特助叫了个保洁上门，特地嘱咐了家里有只猫，门一定要关好。

但是乔木轻车熟路地学着顾南的样子，当门打开的时候，它就从缝隙里直接溜达走了，然后误打误撞进了楼道的快速通道，一路往下跑。

“谁？”一道声音忽然传来，乔木立刻停下了脚步，它非常警惕地贴着墙角，直到看到了一只探头探脑的橘猫。

不得不说，就目前为止，乔木见到的橘猫长得体型都很大，都快有两个乔木那么大了。

“新来的？”大橘猫显然也发现到了乔木，它舔了舔爪子，有些傲气道：“没闻过你的味道啊，是哪家养的？知道这里的规矩吗？”

“什么规矩？”乔木问道。

“所有过路的猫，只要经过这里，都必须得要给你橘哥上供两个小鱼干。”橘猫抬起爪子上前，朝着乔木逼近，它满脸凶狠，样子看上去十分狰狞，直到凑到了乔木的面前，忽然停顿了下来，下意识往后微微仰了一下。

——卧槽，是灰狸花猫！

每一只狸花猫都有一个纵横江湖的传说。

橘猫瞬间就想转头，但一想到这是自己的主场，怎么着都得要点面子，更何况这只一看就是新来的猫，大概率，可能，也许……假如是个狸花猫中的战五渣呢？

“那你知道我的规矩是什么吗？”乔木忽然开口问道。

“什么？”橘猫愣了一下。

“揍一切不听我话的猫。”乔木亮出了自己的利爪，看向橘猫的眼神里，透着无情和冷酷。

第17章 它跟乔木很像

幽暗狭窄的楼梯过道，两只猫狭路相逢，作为当地霸主之一的橘猫，它鲜少吃亏，毕竟大橘为重，光靠体型优势都能胜过一筹，但是面对乔木的时候，出于流浪多年对危险的直觉，它下意识缩了缩脖子，爪子往后退了一个台阶。

但它的喉咙里依旧发出了不甘示弱的低吼，试图警告眼前的入侵者。

乔木不耐烦地应了一声，抬起爪子继续下楼，对橘猫步步紧逼，根本没有放过对方的意思。

“我可告诉你，在这一片，我的小弟非常多的，只要我一声令下，它们立刻从四面八方赶过来，到时候你可就跑不掉了。”橘猫虚张声势，看似气势汹汹，实则耳朵已经呈现飞机耳了，它再次低吼警告的时候，迎接它的就是乔木不耐烦的爪子。

灰狸花猫的爪子异常尖利，那可是在农村夜里夺走了无数鼠命的利爪，作为一只身上背负了不少鼠命的狸花猫，乔木在打架这件事情上还没有过败绩。

它狠狠扑了上去，根本没给这只橘猫任何反应的机会，接着冲力直接将橘猫掀翻，带着对方一起滚到了楼梯下面，而后獠牙咬住了对方的脖颈，用力撕咬，脊背更是略微拱起，后爪狠踹橘猫的腹部。

橘猫一向仗着身型大打架不吃亏，可是这次偏偏就吃了身型庞大的亏，这样的体型注定它无法像乔木一样灵活，该松口的时候就松口，该转弯的时候就转弯，于是浑身上下被咬了好几处，疼的嗷嗷直叫。

这楼道的隔音着实是非常好，无人知晓在这悄无一人的楼道间正发生着一起令人不忍去看的惨烈战斗。

战斗的时间并不长，不过两分钟而已，很快楼道间便是一地的橘色猫毛。

“喵呜——”乔木嘴上沾着猫毛，发出着胜利的低吼声，这些被咬下来的毛就是它胜利者的象征，而另外一只橘猫都快被打得萎靡了，瞧见乔木又走过来了，立刻老老实实地侧趴在了地上，露出了自己柔软的肚皮。

“母猫？”乔木愣住了。

“什么母猫？”大橘猫愤怒地小声吼道：“我是公的。”

“……”乔木毛茸茸的脸上难得看出了几分困惑。

“我……我……”大橘猫又怂又怒地咬牙道：“绝育不行吗？又不是我乐意的，你打我就算了，为什么要戳猫的伤心事？”

乔木轻轻歪了歪脑袋，作为一只从小到大都在农村里待着的猫咪，它从来不知道绝育是什么意思，更不明白为什么要绝育。

但此刻它对这件事情没有半点兴趣，冷冷打量了一下大橘猫，问道：“这一片的猫老大是谁？”

好战是刻在了狸花猫骨子里的基因，乔木舔了舔自己的爪子，对于它而言，眼前的橘猫还是弱了点，它根本没必要放在眼里，事实上比起橘猫的战斗力，它的橘域网才是橘猫真正的拿爪好戏。

没有那只猫敢跟橘猫比拼情报网，只有橘猫不想知道的，没有橘猫找不到的。

当然，这也是这只大橘猫挨揍的原因，因为乔木向来信奉利爪之下出实话，武力值就是一切。

橘猫听到乔木的话之后，下意识先是缩了缩脖子，而后眼角余光瞥视着自己逃跑的路线，一边慢吞吞道：“是……”

它刚说一个字，几乎是立刻转身就要冲下楼梯，往下跑，却不想乔木早有防备，直接跳到了扶手上，再从扶手上一个跳转，落在了楼道的拐弯处，拦截在橘猫的面前，它略微抬起头，冷声道：“再问你最后一次，这一片的猫老大是谁。”

“这个小区分为一期和二期，还有车库，一期的老大是一只黑猫，二期的老大是一对双胞胎三花猫，车库的老大跟您一样，是一只狸花猫，但是毛色好像更深一点。”橘猫立刻充分展现了什么叫做“识时务者为俊杰”，十分谄媚道：“但是您是最好看的狸花猫，真的帅气，是我平生所见最帅气的狸花猫。”

“那你是哪里的老大？”乔木一边冷声问着，一边扬起了尾巴，它也觉得自己很帅，特别是那个跳下来的动作，简直酷毙了，但是它不会告诉眼前的橘猫，它之所以反转跳下来是因为从来没有跳过这种铁栏杆的扶手楼梯，爪子踩滑了。

它本来是想要站在栏杆上居高临下看着橘猫的，结果就阴差阳错落在了橘猫面前。

“该死的顾南。”乔木将这一切归根究底于顾南给它喷了猫薄荷，造成它失误了，不然它是绝不可能犯这样的错误的。

正在办公室里开会的顾南下意识打了个喷嚏，他换了个姿势，继续听着下面人的报告。

“我……”橘猫尴尬道：“我不是老大，我就是看您是新来的，想要骗两个小鱼干……”

橘猫的声音越说越小，轻轻缩了缩脖颈，它立刻想到了什么，连忙道：“但是我能为您提供重要情报，您把爪子收一收。”

“说。”乔木冷酷道。

“咱们所处的是二期，二期的那对兄弟三花猫很凶的，平时都是一起出没，左脸有花纹的是哥哥，右脸有花纹的是弟弟，上个星期它们把隔壁小区的一只蓝猫给打得不敢出门，但是它们有个弱点。”橘猫立刻放低了声音，小声道：“它们最擅长的就是一起协同战斗，如果分开了，战力就会减弱不少。”

“实话？”乔木半眯了一下眼睛，有些怀疑地看着橘猫。

“真的，我保证。”橘猫立刻竖起了尾巴，它老实蹲坐着，字正腔圆道：“我发誓！如果我说谎，那我就再被你揍一顿。”

乔木舔了舔自己的爪子，将橘猫的毛吐了出来，它轻轻活动了一下脖颈，而后道：“记住你的话，如果敢骗我，我打得你这辈子都吃不了小鱼干。”

橘猫立刻缩了缩脖子，小声道：“好的好的，哥，我怎么称呼你？”

“叫我……刀疤。”乔木扬起了下巴，十分骄傲道。

“好的，刀疤哥。”橘猫非常识趣地夸赞道：“这名字可真是霸气，和刀疤哥很配啊，不愧是刀疤哥！”

乔木是一只经不起夸赞的猫咪，它的尾巴立刻骄傲扬起。

“带路。”乔木轻巧地跳到了栏杆上，顺着栏杆往下走，它道：“让我看看那两个双胞胎三花猫是什么样子的。”

“刀疤哥……”橘猫有点挣扎了，毕竟它身上有些伤口就是在争夺领地的时候被对方揍的，多多少少有点心理阴影了，但是它的话在看到乔木不耐烦的露出了爪尖，勾着铁栏杆，发出了刺耳的声音后，选择吞咽了下去。

如果带路，可能以后挨揍，但是不带路，现在就得见不到明天的太阳了。

乔木这边跟着橘猫出去之后，第一次看到了花坛，秋千，来来往往的车辆，还有一些企图过来摸它的人，它立刻紧贴着花坛，正准备追上橘猫的时候，忽然就听到了一声：“咪咪？”

没有一只猫咪能扛得过“咪咪”，就像是没有狗能扛得过“嘬嘬嘬”一样。

它下意识停下脚步，一转头就看到了一个女生半蹲在它的面前，而后从口袋里掏出了一根香甜的鱼肠，这味道一下子窜入了乔木的鼻子里，它和顾南在做对抗，由于顾南有“下毒”的前科，它根本不敢吃顾南给的任何东西，已经都快饿的前胸贴后背了，此刻这鱼肠简直就是致命诱惑。

乔木思虑再三，最后低头嗅了嗅，没有什么异味，便立刻低头啃食了起来。

女生笑着看它吃完，又给它喂了两根，还给它喝水，乔木顿时对她好感倍增，甚至愿意走到女生的身边轻轻蹭了蹭她。

“好乖的小猫，真好看啊，愿意跟我回家吗？”女生笑着道：“我家里还有很多鱼肠，还有猫罐头，猫零食，各种小玩具，想不想跟我回家啊？”

乔木微微仰起头看着女生。

就在这时，乔木看到了一辆熟悉的车从这边经过，它下意识一愣，而后弓起脊背，它认出了这是顾南的车，就在它以为顾南是要抓自己的时候，却见对方拉下车窗，仔仔细细地打量了一番，而后又将车窗关上，直接一脚油门开走了。

“跟乔木长得倒是有点像，但不是我家猫，我家猫还在家里呢。”顾南哼哼笑，打着方向盘自言自语道：“而且乔木根本不亲人，老爷子真的滤镜太严重了。”

如果乔木能像刚刚他看到的那只狸花猫一样亲人，会蹭蹭他的腿，老实地蹲坐着，那顾南觉得自己半夜睡着都能笑醒了。

“猫跟猫啊，还是不太一样。”顾南叹气道：“但是那只猫真的跟乔木特别像，贼像。”

第18章 三花猫兄弟

那辆黑色的路虎揽胜从乔木面前驶过，顾南戴着墨镜的样子闪现了一下，很快就被车窗挡住，只是一眼而已，乔木便从警惕到惊疑不定，最后它蹲坐在原地，甚至有些怀疑猫生。

它确定刚刚肯定是顾南，但是顾南居然在瞄了它一眼后，头也不回地走了，显然是不准备带它回去的。

“什么意思？”乔木纵然身经百战，也是第一次遇到这种情况，下意识轻轻歪了脑袋。

“弃……弃养了？”橘猫倒是懂得很多，它仿佛是看透了一切，一脸同情地看向乔木，道：“刀疤哥，我懂你，哎，你也别太难过了，咱们这里很多猫都是这样过来的。”

乔木冷冷斜睨了它一眼，大橘猫顿时将后面的话全部咽了回去，不敢再多说一个字了。

女生见草丛里又钻出了一只大橘猫，她愣了愣，而后立刻认出了这只经常过来蹭吃蹭喝的橘猫，笑着立刻掏出了两根鱼肠，馋得橘猫直流口水，但是碍于灰狸花大佬在这里。它根本不敢上前，生怕那爪子落在了自己身上。

也不知道这只狸花猫的爪子是怎么回事，比其他猫都厉害许多，大橘猫看着乔木走起路来劲瘦的腰身和流畅的肌肉线条，就觉得身上的伤口都在微微翻疼。

它已经被咬秃了好几块，浑身伤痕累累，再也不想经历第二次噩梦了。

有了鱼肠，乔木看了眼吃的，又看了眼顾南离开的放心，最后选择先吃完东西再去找顾南算账，它养的人类居然敢直接无视它，乔木觉得是时候教训一下了。

特别是前段时间的那一堆事情，作为一只记仇的狸花猫，乔木要报复回来。

而刚刚将车停到车库的顾南并不知道自家猫已经跑了，而且他们刚刚还打了个照面，此刻的他正心情愉悦地拿着到货的两瓶猫薄荷正准备上楼，刚走到电梯口的时候，忽然听到了一声猫叫声，这声音低沉嘶哑，顾南微微顿住，而后就看到角落里一只颜色较深的狸花猫走了出来，从顾南面前大摇大摆地直接走过。

顾南瞧着对方着满身的伤疤和缺了一点的耳朵，估摸着这家伙看上去也不是什么善茬。

本来走过去的深色狸花猫忽然停下了脚步，它轻轻嗅闻，看着顾南上了电梯之后，才声音嘶哑道：“这人的味道挺好闻，但是……他的身上有陌生猫的气息，是新来的吗？”

已经快要被猫薄荷腌入味的顾南第一次受到了猫咪的夸赞，虽然他根本听不懂。

电梯到了顾南所在的楼层后直接打开，结果就看到了本该紧闭的门此刻居然是敞开的，顾南心中下意识咯噔了一下，他快步上前进了屋子里，正遇到已经打扫完毕准备撤离的保洁，保洁连忙道：“顾总。”

“门怎么开了？不是告诉过你不要把门打开吗？”顾南拧起眉头，他已经再三嘱咐，家里有猫不能打开门，但是没想到门还是开了。

“啊？”保洁员也愣住了，他看到敞开的大门后，脸色顿时变了，连忙道：“我……我可能是没关严实，然后它就开了。”

顾南才没空听他解释了，立即进屋子搜寻乔木的踪影，这个时候房子太大的坏处就显现出来了，想要在这个大的一个房子里寻找一只猫，而且还是一只擅长伪装隐藏，并且死也不吭声的猫，这谈何容易？

“乔木？乔木！”顾南在整个屋子到处找，甚至把抽屉都翻开了，就怕乔木躲在里面不出声，而后忽然想到乔木如果要出去，必然要出门，外面就有监控。

他立刻打电话给了物业，让那边调取监控，一边在家里继续寻找，几乎将家里翻了个遍，但是什么都没有找到，顾南顿时也有些慌了。

猫跟狗不太一样，狗还知道往家跑，但是猫很喜欢自由，一旦丢了就很难找回来，虽然顾南之前没有养过猫，但是也是听说过一些关于猫的事情，更何况他这段时间为了驯服乔木，特地做了不少功课。

就在他准备直接去物业监控室的时候，忽然想到刚刚开车经过花坛子时，的确有一只和乔木长得很像的狸花猫，这么一想，那家伙极有可能就是乔木。

“看到家里的车，居然不知道上车！”顾南朝着花坛子那边跑了过去，他一边走一边将小鱼干和猫零食都带着，最主要的是带上了猫薄荷，以防止乔木暴力拒捕，那他只能略施小技了。

果然物业电话也在这个时候打了过来，非常客气道：“顾总，这边监控查到了猫咪是下午五点半离开的楼道，然后再次出现的时候在花坛子那边，哦对了，您的车……您的车好像经过了花坛子，和您的猫对视了一下……嗯……”

物业电话那边是时间较长的沉默，显然不知道应该说什么了。

“是我的猫，我这就去抓它，谢谢。”顾南在外人面前还是非常沉着冷静的，他语调冷酷道：“你们都不要插手，别去惊到它，也别靠近它，它非常不亲近人。”

而物业经理早就看到了花坛子这边的狸花猫，他看了眼手机，又看了眼那只正蹭着女生手掌的猫，有些怀疑这到底是不是顾南所说的那只。

不亲近人吗？他觉得这猫挺亲近人的啊，还会蹭蹭抱抱，甚至夹着嗓子叫，哄的女生直接将兜里的吃的都给了它。

“我这里没有吃的了，下次出来再给你带好吃的，或者你愿意跟我回家吗？”女生再次问道。

乔木轻轻歪了歪脑袋，它没有回答女生的话，思考了一下后便立刻跳到了花坛子上，消失在了女生的视线里，女生忍不住摇头道：“还真是吃了就跑。”

乔木的确是吃饱了，甚至吃的有点儿撑，它找了个地方侧躺着滚了两圈，将身上沾满了草屑之后，又扭头舔掉，一旁的大橘猫大气都不敢喘，直到乔木休息好了，轻轻甩了甩脑袋道：“走吧。”

“刀疤哥，干什么去？”大橘猫立刻跟在了乔木的身后。

乔木舔了舔爪子，它身后的尾巴高高扬起，抬起爪子从草地上踩过，步伐稳健道：“打架。”

橘猫看乔木这幅样子，就觉得这小区可能又要掀起一阵腥风血雨了，搞不好就会猫毛满天飞。

而此刻，刚刚吃饱喝足回来的两只三花猫一前一后从楼道缝隙里走了出来，它们的动作几乎都是一致的，非常熟练地走到了小区器材健身的地方，轻车熟路地跳了上去。

“哥。”阿杰趴在了地上，舔着爪子，道：“小区二期这边吃的不多，感觉都吃不饱了，还有一只大胖橘在到处骗吃骗喝。”

它微微仰起头，去看正趴在站在单杠上面的自家亲哥，它们长得几乎一模一样，无非就是一个左脸花纹，一个右脸花纹。

“嗯。”阿正听着弟弟的话，它冷漠地垂眸看着阿杰，平静道：“它的确有些烦。”

“要不揍它吧。”阿杰的尾巴轻轻勾了起来。显然有些跃跃欲试的意思：“我忍那只大胖橘很久了。”

阿正没有说话，只是抬眸看向了不远处的灌木丛，冷声道：“出来。”

听着阿正的话，阿杰立刻也转头看去，它翻身起来，目光警惕，脊背上微微弓着，显然是一副即将进攻的姿态，却不想从这灌木丛里爬出了一只鼻青脸肿的大橘猫，正是它们刚刚说起的大胖橘。

兄弟俩先是微微一愣，而后阿杰立刻哈哈笑了起来，毫不留情地嘲笑道：“大橘，你怎么搞成了这个样子，毛都秃了好几块。”

橘猫缩了缩脖子。而站在单杠上的阿正却没有说话，它一直甚至在看到胖橘的惨状之后，轻轻弓起了脊背，爪子勾着单杠，显然是默默拉起了警戒。

“哥们。”大橘猫苦笑了一声，而后道：“还真不是我想来找你们，主要是刀疤哥要找你们，我也没办法。”

“什么刀疤哥？”阿杰显然根本没有放在眼里，它们兄弟两个能在一期盘踞这么长时间，可不是吃素的。

“是我。”大橘猫身后的灌木丛再次微微响动，一只灰狸花猫从里面走了出来，它身上沾着一点草屑，但完全不影响它凶狠霸气的姿态，它微微抬眸，眼神里透着难以形容的凶戾。

乔木可是一只要拴链子的暴躁狸花猫，战斗至今，从无败绩。

在乔木出现的那一刻，原本还算是平静的阿正忽然弓起了脊背，发出了低吼的警告声，它明显感觉到了乔木绝不是一只普通的猫。

这只狸花猫，非常难缠！

而此刻，顾南正在监控室翻看，他指着监控室里的一个视频，道：“对！这就是我的猫！”

“在健身器材区那边，好像还不止一只啊。”物业经理说道。

“我就一只。”顾南指着上面说道：“看到了吗，这只最拽的，就是我的。”

视频里，乔木微微扬起尾巴，它目光凶狠，以一挑二，拽到极点了。

第19章 打架

顾南从监控视频里看到乔木正朝着两只三花猫走去，而那两只显然已经对它非常排外，看得出来大战一触即发，这一下顾南可就坐不住了，虽然他家猫平时拽的不行，脾气也差，但是他可没忘记从村子里回来之前的那天，乔木一嘴猫毛地从外面赶回来。

那分明就是被别的猫给揍了。

“我得赶紧过去一趟。”顾南立刻推开门朝着健身器材区走去，物业经理连忙跟在后面道：“我看您家猫好像也是身经百战，那姿态，那模样，非常自信了。”

“是很自信。”顾南后半句话没有说出来，他自从那天看到乔木打输了，就已经在心中给乔木贴上了一个“猫菜脾气大”的标签，现在眼睁睁看着自家猫和两只三花杠起来了，旁边还有一只一看就是重量级的大胖橘，他还真怕这几只把乔木给打废了。

而乔木可完全不理会这些，它紧盯着阿杰，阿杰作为双胞胎三花猫中的弟弟，性格相比之下更加冲动一些，它弓着脊背，在朝着乔木发出了几声警告无果之后，便不再退后，而是选择了直接攻击。

阿杰的体型在猫之中也不小，平时打起架来，鲜少有猫能跟它为敌，而它的哥哥战力更是远胜于它。

“喵呜——”阿杰猛的朝着乔木扑了过去，乔木侧身避开后直接一个反扑，根本没有给阿杰反应的机会，两只猫立刻撕咬在了一起。

尖利的獠牙咬在了阿杰的身上，狠狠拽下了一大口的猫毛，乔木直接吐到一边后继续撕扯，阿杰嗷嗷叫了两声，就想要也去咬乔木，可是对方却早有防备，直接用后爪去踹阿杰的腹部。

“嘶——”尝试过这一招痛楚的大橘猫下意识倒吸了一口凉气，刚刚被揍的地方又开始隐隐作痛起来，它回忆起自己被揍的惨状，再看看现在阿杰，下意识偏过头，不忍直视。

而站在单杠上一直注意着下面的阿正半眯着眼睛，它在看到阿杰被踹了两次之后，终于摁捺不住了，从单杠上直接跃下，落在了乔木和阿杰之见，强行将两猫分开后，站在了阿杰的左前方，朝着乔木微微低吼。

“刀疤哥，小心点，阿正比阿杰厉害，而且它们两个特别擅长搭档。”旁边的大橘猫连忙提醒道。

乔木毛茸茸的耳朵轻轻动弹了一下，示意自己听到了。

“等会再找你算账。”阿杰立刻扭头朝着大橘猫哈气，发出了威胁的声音。

“兄弟俩很擅长搭档？”乔木还是第一次遇到这种打法，它轻轻歪了脑袋，目光从阿杰的脸上挪到了阿正的脸上，将嘴里刚刚沾着的阿杰的猫毛给吐了。

它微微低压着身子，看似放松，实则肌肉已经紧绷起来，它声音平静道：“那就一起，两个一起来。”

省的它一个一个揍，直接一起揍了吧。

大橘猫见架势有些不对劲了，立刻拖着胖乎乎的身型，十分灵活地跳到了秋千上，以防止这几只打起架来会伤及无辜。

这一次是乔木率先攻击，它直接朝着阿杰冲过去的，给阿杰吓了一跳，旁边的阿正立刻去挡，却不想乔木的眼中掠过了一丝狡黠，趁着阿正扑过来的时候，直接一个回咬，一口正中阿正的爪子。

这一出声东击西，弄得三花兄弟刚刚开局就吃了暗亏。

但三花猫兄弟立刻反应过来，它们两个一个负责攻击，一个防守，立刻将乔木包围，锁死了乔木后退的路线，阿正直接拦在了灌木丛旁边，以防止乔木会利用灌木丛逃走。

真正的战斗来临的时候，蹲坐在秋千上的大橘猫已经轻轻晃动尾巴，它确保自己这个地方是安全的，至少可进可退。

“该死的狸花猫。”阿杰低声骂道：“我平生最恨狸花猫！”

上次把它揍了一顿的狸花猫还是地下车库那只，揍得阿杰拖着腿趴了大半个月才好一点，要不是自家哥哥来的及时，恐怕那只狸花猫都能把它打死。

而现在这只，又是狸花猫！

又是！狸花猫！！！

“喵呜——”乔木才不管这些，它眼角余光瞥视到了旁边的大橘，直接假装要攻击，而后一个侧身跳到了秋千上，本来正懒洋洋趴在秋千上看热闹的大橘猫直接被踩了一脚，而后乔木借力越过了阿杰，直接到了阿杰的尾部。

“阿杰！小心后面！”阿正立刻察觉到了乔木的意图，刚开口提醒就已经晚了，阿杰正准备回头，就感觉后腿处猛的一疼，忍不住叫出了声，它愤怒极了，这一块是它的旧伤，正是差点被地下车库那只狸花猫打残的腿。

阿正脸色一变，立即扑上来，乔木不得不暂时性松开了阿杰，和阿正撕咬在一起，甚至还抽空又去咬了一口旁边刚刚缓过气的阿杰。

一时间猫叫声此起彼伏，猫毛满天飞，就连橘猫身上都沾了一些猫毛。

它已经挪开了一点位置，自觉秋千似乎也不是非常安全。

“就是这里，在这边。”物业经理连忙带着人来抓猫，顾南跟在后面，他已经手握秘密武器，现在这猫薄荷也算是他唯一的保命工具。

“哎呀，这个猫毛，这怎么打架了呢？”物业经理急得不行，这里是已经废弃的健身区域，健身器材上都生了锈，以前还有业主来这里，但是后来小区开了免费自助的健身房，大家就去室内了，这室外健身也算是荒废了。

在它们赶到的时候，阿杰已经被乔木咬住，阿正想要咬乔木，但顾忌着乔木的獠牙抵着阿杰的伤处，一时间有些缩手缩脚。

“有人来了。”阿正脸色微变，它想要速战速决，便立刻假意露出破绽，引诱乔木对它攻击，而后和阿杰对视了一眼，立刻明白了对方的意思，迅速左右围攻，不惜代价也要咬住乔木，乔木见状立刻选择迂回一下，准备再次从秋千处借力攻击的时候，却听到了顾南在大声吼道：”乔木！”

乔木一顿，眼看着顾南手中的喷雾，危机感顿时拉满，它几乎是硬生生扭转了身体，跳到了旁边，而身后扑过来的阿杰就没那么好运气了，直接被猫薄荷喷了一脸。

阿杰下意识打了两个喷嚏，甩了甩脑袋，有些晕乎乎地，甚至直接一口咬在了从侧面准备围攻乔木的阿正身上。

阿正：……

大橘猫：好精彩啊。

乔木避开了猫薄荷的攻击，又看到了阿杰的模样，顿时弓起了脊背，怒道：“果然，你对我下毒了！”

顾南叹气，乔木下意识感觉到了危险，而后就闻到了熟悉的猫薄荷味道。

在最后倒地的时候，它的眼角余光瞥视到了物业经理黝黑淳朴的脸上挂着抱歉的样子。

第20章 猫猫心虚

“猫薄荷？”阿正在嗅到味道的时候也微微一愣，主要是被自家弟弟咬了一口这事儿太突然了，以至于它下意识停顿了一秒，然后眼看着吸了一大口猫薄荷的阿杰仰面倒地。

阿正微微屏住了呼吸，它下意识往后退一步，但又担忧阿杰，只能一边警惕地看着顾南，一边朝着阿杰身边摸索，凑过去用脑袋顶了顶对方，试图让阿杰清醒一点。

顾南这边已经将乔木直接提了起来，看着四肢虚软的猫咪，他顺手搂着，目光落在了这两只三花猫身上。

这两只三花猫看上去就有些凶，看得出来是兄弟俩，虽然浑身都很干净，但是不难猜到应该也是流浪猫，阿正对携有猫薄荷的顾南异常警惕，旁边的物业经理倒是认识这两只极具辨认度的三花猫，说道：“这两只都是小区的流浪猫，平时也喜欢在这边溜达，但是一般不去人多的地方。”

顾南应了一声，他对养猫这件事情其实并不怎么感兴趣，养一只乔木已经是他的极限了，他现在已经感觉自己处于心力交瘁的阶段，网上说的吸猫快乐，他是一点没尝到。

乔木正趴在他的怀里，算是难得的安静，顾南将乔木浑身都检查了一遍，确定这只猫并没有受伤，心中不由得松了口气，总算赶来及时，不然指不定这猫会被别的猫胖揍一顿。

旁边的阿正虽然没有直接被猫薄荷喷，但是自家弟弟身上沾着的猫薄荷的确是很吸引猫了，它凑过去嗅了嗅之后，用力蹭了一下阿杰，然后抬眸观察了顾南和物业经理，最后一口咬住了阿杰的后脖颈，将它拖到了灌木丛后面去了。

大橘猫见势不对，立刻摆正姿态，露出了谄媚的笑容，迈着步子凑到了顾南的身边蹭了蹭，轻轻嗅了嗅顾南身上残留的猫薄荷味道。

“我先带它回去，辛苦你们帮我找猫了。”顾南说道。

物业经理连忙摆手，笑着道：“顾总难得也喜欢养只猫。”

顾南点了点头，怀里的乔木也不知道什么时候苏醒，他得尽快把猫带走，而眼角余光瞥视到刚刚还在撒娇的大橘猫正盯着一处墙角看，顾南顿时有些困惑，然而不等他细想，墙角处忽然窜出了一道阴影，速度极快地朝着顾南，准确地说是朝着顾南怀里的乔木扑了过来。

顾南下意识抬起手，朝着对方喷了猫薄荷，这玩意看似无害，实则杀伤力巨大，至少对于猫咪而言，除了少数对猫薄荷不感兴趣的，其它的几乎是百试百灵。

比如这突然窜出的东西在吸了猫薄荷之后直接扑过了头，摔在地上滚了两圈，似乎还有些晕乎，但非常痴迷地抬起头嗅着空气里残留的猫薄荷味道，并且在地上打着滚。

顾南这才看清楚这东西是一只不知道从哪里来的奶牛猫。

“顾总。”物业经理一下子就认出了这是楼上一户业主的猫，连忙道：“您没事吧，没被抓伤吧？”

“没有，顺手的事。”顾南倒是无碍，只是经常被乔木袭击，已经养成条件反射了，下意识抬手喷了一下，效果还是非常显著地。

这只奶牛猫已经沉浸在了猫薄荷的快乐里，完全忘记了自己准备偷袭乔木的事儿。

“这个交给我们就行了。”物业经理说道：“它经常从家里偷偷溜出来，等会它的主人应该就来找它了。”

一场小区二期猫咪聚众斗殴事件悄无声息地结束了，只留下了一地猫毛，乔木被顾南带回去之后，顾南就把它放到了才买的猫窝里，他也看出乔木并不喜欢待在笼子里，那就干脆直接放在外面了。

猫窝是一个柔软舒适的地方，乔木安安静静躺在里面，微微半阖着眼睛，爪尖在努力张开，尾巴尖也在努力抬起，看得出来是处于半梦半醒间，正在努力挣扎。

“嘴巴上还有猫毛。”顾南趁着它无力挣扎，浑身虚软的时候，赶紧把它的爪子擦干净，包括嘴巴上的毛也清理了，又再次将乔木翻来覆去检查一遍，顺手将它的尾巴抬起，看看有没有哪里受伤。

尾巴对于猫咪而言可是敏感位置，乔木下意识颤了一下，它竭力扭头去看顾南，眼里是毫不掩饰的杀意。

这已经不是怒意了，而是赤裸裸的杀意，看得出来，这一次，它想要把顾南给就地正法了。

“我跟你说，外面坏人多，你这么跑出去假如丢了怎么办？”顾南攥着乔木的后脖颈，揉着它，然后叹气道：“你一个小猫，哪里懂得人心险恶，你说你要是跑丢了，回头老爷子找不到你，那得多伤心？”

乔木凶悍地目光稍稍顿了顿，罕见地犹豫了一瞬，但很快就发出了喵呜的警告声：“骗我最多的就是你！”

以前在村子里，它可没见过什么坏人，顾南算是它从出生到现在，见到的最坏的人，骗了它好几次，而且次次不重样，坑蒙拐骗，无所不用其极，简直给乔木的猫生上了深刻的一课。

“给你水，你也不喝，给你吃的也不吃，等会就给你饿扁了……哎？”顾南摸到了乔木的小肚子，发现它肚子鼓鼓的，顿时拧起眉头。

他确定乔木没有吃碗里的猫粮，仔细一想，大概率是在外面垃圾堆里翻了吃的。

他忽然脑补了在乔木丢失的几个小时里，它可怜兮兮被猫揍，然后去翻垃圾吃，再摸了摸乔木柔软地腹部，顿时觉得这猫真是离开自己就不行，半点不给人省心。

顾南已经将监控里那段乔木蹭腿讨食的事情抛之脑后，单方面拒绝承认，他绝不会承认自己是因为没享受过乔木蹭腿的待遇，所以心中有些失落。

在顾南的选择性失忆下，乔木被再次翻找检查了一遍，这一次连牙齿都没放过。

被这么翻来覆去地摆弄，本就耐心不好的乔木顿时火冒三丈，加上今天确定顾南朝着自己“下毒”，乔木暴躁到了极点，它想要挣扎着离开顾南的钳制，原以为浑身还是无力的，但动了动爪子的时候，忽然发现自己好像比想象中恢复得更快了。

它的尾巴尖也略微勾起，整条尾巴都稍稍动了一下，乔木能感觉到自己的力气又回来了。

“你洗没洗澡？”顾南忽然想起乔木从到家直到现在都没洗过澡，虽然看上去皮毛很干净，但作为有些洁癖的顾南，还是决定把乔木浑身的毛用水洗一下，说道：“趁着现在洗一下吧。”

他把给乔木买的专用澡盆里放了水，然后试图将乔木放进去。

然而，乔木的爪子刚刚挨着水，顾南这边放松的瞬间，乔木几乎是同一时刻立刻暴起，直接给了顾南两爪子，而后踩着他的肩膀，直接跳到了洗漱台上，又飞快窜逃到了外面。

被溅了一身水又挨了两爪子的顾南深吸了一口气，防止血压上升。

“心态要好，不然年纪轻轻就得了高血压，划不来。”顾南自言自语，而后扭头看向那只已经逃到沙发上的狸花猫，面色一沉，起身怒气冲冲地走过去，乔木见状立刻弓起了脊背，以为顾南要对它做什么的时候，却见顾南非常用力地关上了浴室的门，“砰”的一声巨响。

这一声，多多少少是带着一些情绪的。

顾南将自己的衣服脱掉，直接打开了淋浴冲澡，反正身上已经被乔木弄湿了，迟早都要洗澡，干脆现在就洗了，他看着手臂上的爪痕，虽然不深，但也隐隐渗出了血迹，他直接用温水冲掉，伤口处有些泛疼。

既然无法轻易驯服乔木，顾南只能先说服自己。

他在浴室待了一段时间，外面的乔木先是在沙发上警惕地来回踱步，后来听到了浴室里的水声，乔木从沙发上跳下去，试探着凑近了浴室，它小心翼翼，完全防备着顾南的突然袭击。

可是等了一会儿，里面水声不断，却不见顾南出来，乔木轻轻歪了歪脑袋，它凑得更近了，喵了几声。

顾南正在冲澡，水声盖住了乔木试探性的叫声，完全没有注意到。

“喂？喂！”乔木在叫了好几声里面都没有反应之后，顿时脸色变了，它立刻抬起爪子去扒拉着门，试图将这门推开，一边挠门一边发出了急促的叫声：“你没事吧！你是不是溺水了！我艹，你是不是淹死了！”

“瞎子！你别淹死了！快出来！”乔木是真的着急，在猫眼里，水是有些危险的，这人进去这么久都没出来，而且水声不断，乔木的心里都快将顾南被淹死的画面演绎八百遍了，越来越着急，爪子砰砰砸着门，爪尖抓挠在门框上，发出刺耳声响。

顾南在关掉了淋浴之后才听到了外面的声音，他还没听过乔木的这个声调和这么着急的挠门声，顿时一愣，他立刻穿上衣服，打开了浴室的门，然后就看到乔木脸上急切的神情尚未褪去，猫瞳里透着焦急。

“怎么了？”顾南问道。

“……”乔木看着顾南，又看了眼浴室里面，它探头探脑地瞧了一眼，确定顾南没什么问题之后，才死死咬牙，从牙缝里蹦出了几个字：“你聋了吗！”

“怎么了？你饿了还是渴了？”顾南只能听到不同声调的“喵喵”声，他半蹲下来，正准备去拿猫粮的时候，忽然和乔木对视了一眼，那一刻，福至心灵，顾南感觉自己好像有点明白乔木的意思了，他试探着问道：“你是不是在骂我？”

乔木的喵呜声戛然而止，它立刻撇开目光，转身朝着沙发的方向走去，身上的每一根猫毛都显露着它被看穿后的心虚。

这一下顾南更确定乔木刚刚肯定是在骂自己了。

因为乔木心虚得同手同脚了。

第21章 哪有赌徒天天输

刚刚才洗完澡的顾南只是匆匆套了个裤子，毕竟刚刚乔木叫的这么凶，他也怕这猫出了什么问题，连忙冲出来的，此时头发还在滴水，身上也没擦干净，水珠子顺着腹肌往下淌。

乔木倒是难得乖巧趴在了沙发上，它盯着顾南看了一下。

没毛，有些丑。

在猫咪的审美中，像它这样的毛色才是最好看最帅的，乔木一直都为自己的体型和毛色而感到骄傲，而白色的猫往往不太受欢迎，因为在野外生存的时候，白色的皮毛实在是太过明显了，无法遮掩自己的身形，就很难完成狩猎。

而此刻，乔木只是注意到了顾南的身上，它舔了舔爪子，低声喃喃：“果然还是有毛好看。”

顾南倒是没管那么多，刚刚不小心“破解揭穿”了乔木骂人的事情，现在他直接坐在了乔木的旁边，拿着毛巾随便擦了擦头发，瞧着这只猫尾巴蜷曲，一副无所事事到处张望的模样，实则眼角余光一直悄悄看着顾南这边。

“你刚刚在外面干什么？”一人一猫难得的平静，保持着相对比较安全的距离，顾南正准备抬起手去摸摸猫的时候，乔木几乎是立刻扭头哈气，顾南反射性地收回了自己的手。

乔木见状立刻往旁边稍稍挪动了一点，它一直立着耳朵，毛茸茸的耳朵在听到声音微微侧动。

“想看我就光明正大的看，悄悄看我干什么？”顾南见乔木这副小模样，忍不住乐了，他起身随手拿了件睡衣外套穿上，然后就发现这睡衣上勾了线，这衣服是他才买不久，还没穿过的，按道理不应该冒出这么多的线头，顾南仔细看了眼这有线头的地方，觉得有点熟悉，忽然想起之前乔木就躲在衣柜里不吭声，估摸着就是那个时候爪子勾住了衣服，然后一用力就拉断了，弄出了小窟窿。

乔木早就跳到了沙发的靠背上面，迈着步子，身后的尾巴在身后灵活地摆动，将这一切都抛之脑后，不予理会了。

顾南只得重新换了件衣服，然后拿着这件坏了的衣服回到乔木面前，摊开后展现在乔木的面前，他指着上面的窟窿道：“看，这是谁干的？”

乔木不回答。

“这上面好像是被谁的爪子弄得。”顾南提醒得更加准备一些了。

乔木依旧不回答，甚至撇开了脸，尾巴在身后摆动了两下，顾南注意到乔木的爪子本来勾着沙发的，现在已经收回了，只有四只小爪垫踩在了上面。

“哎呀，这上面好像还有猫毛，让我看看是谁的……”顾南故意拖长了音调，当着乔木的面去找那个并不存在的猫毛，乔木说到底还是一只小猫咪而已，没经历过什么人心险恶，哪里知道这种事情还能有诈，果然在听到“猫毛”两个字之后，就十分心虚了，它下意识悄悄凑过来看一眼，企图毁掉证据，就在它悄悄伸出爪子的时候，顾南直接一把握住了它的爪子，笑着道：“逗你玩的，哪有什么猫毛，但是现在是找到罪魁祸首了。”

乔木这才明白自己是上当了，它立刻喵呜了一声，给了顾南一口之后，直接气得跳到了冰箱上面待着。

它咬顾南的力道并不大，乔木可没忘记之前把顾南的手咬出血的事情，这一次就是故意吓唬顾南，小心控制力道，然后跳离了顾南的触碰范围。

顾南也没生气，觉得养只猫在家里随时逗着玩也还算有意思，除了偶尔被抓被咬，偶尔被哈气凶几次，偶尔被猫骂几句，好像就没有其它坏处了。

顾南拍下了乔木的样子，发给了老爷子，顺便将自己被乔木抓烂的睡衣一起拍照发过去。

“乔木干的。”顾南言简意赅，告状也就四个字。

老爷子的视频电话来的很快，顾南立刻接起来了，手机里传来了老爷子爽朗的笑声，道：“乔木呢？你要小心点啊，你那个衣服很容易勾住爪子的，乔木的爪子被勾住会很疼，知道了吗？”

顾南：……

“阿南，你怎么不懂事，我不是要看你，你给我看看我的乔木。”老爷子叹气道：“让我看看它有没有被你养瘦了。”

乔木在听到老爷子声音的时候就已经竖起耳朵了，它的尾巴在身后摇晃的速度明显加快，爪子也轻轻踩着冰箱，看上去是想要过来，但又顾忌着顾南，其实如果直接干架，乔木是不怵的，但是它可没忘记顾南的手中有个秘密武器。

“过来吧。”顾南朝着乔木招了招手，道：“来给老爷子看看，我去给你弄吃的去。”

顾南将手机屏幕固定在了桌子上，而后转身去给乔木换猫粮和水，那自动饮水器一直摆在那里，顾南特地重新换了水，甚至询问了卖家关于这个的使用方法，确定自己是没有用错的，估摸着是因为乔木太笨了，根本不知道怎么使用这个自动饮水器，所以才不来喝水。

眼看着顾南离开了，乔木这才跳到了手机前面，看到熟悉的老爷子，乔木顿时委屈涌了上来，它好长时间没有跟老爷子一起出去晒太阳溜达了，于是便抬起爪子试图扒拉一下手机，想要让老爷子出来，嘴里发出了拖长婉转的喵呜声，和跟顾南说话的时候完全不同，判若两猫。

顾南一边哼哧哼哧地换水，一边扭过头瞧了眼乔木，微不可闻地啧了一声。

“乔木，哎呀，怎么瘦了这么多？”老爷子心疼极了，道：“想爷爷了吧，等过几天爷爷就去看你，乖。”

乔木上尊老，下爱幼，唯独对中间的往死里揍，听到老爷子的声音，它轻轻歪了歪脑袋，似乎是在思考了一下，而后主动凑过去，明白自己无法将老爷子从手机屏幕里弄出来之后，便侧过身用脑袋轻轻顶着屏幕，就像是平时蹭老爷子的腿一样，用力蹭了蹭。

这一人一猫的温情时刻，顾南抱臂靠在了旁边，活生生就像是个多余的人。

老爷子的身体不太好，聊了一下之后，医生便让他休息了，老爷子安抚着乔木，道：“你听话，很快爷爷就去看你，放心吧，还给你带好吃的。”

“……”乔木看着眼前的屏幕黑屏了，老爷子的画面消失了，它蹲坐在了原地，抬起爪子再次试图扒拉两下，确定没有任何动静之后才有些泄气，尾巴也垂在身后不乐意动弹了。

这副小可怜的样子倒是有几分惹人怜爱了，顾南摇了摇头，他走过来拿起手机，然后指着那些吃的，说道：“猫粮，还有猫条，小鱼干，冻干，大虾，你自己去看，想吃什么自己吃，水也弄好了，我跟你说，别人家小猫咪都是知道自己吃饭的，知道吗？”

乔木不乐意搭理他，自己从桌子上跳下去，嗅了嗅味道，走到了吃的旁边之后有些吸溜口水，然后又挪步到了水边，它试探性地伸出舌头尝了一点，果然还是扎嘴，只能用爪子去沾点水，将爪子弄湿之后再舔舔爪子，获得一点微薄的水。

生活如此艰难，乔木更加思念老爷子了。

顾南正准备说话的时候，忽然手机微微震动了一下，他低头看了眼信息，这才发现是手机推送的热搜，上面的第一条就是“猫咪自动饮水器漏电”几个大字。

顾南心里下意识咯噔了一下，手指微动，下意识点开，里面立刻出现了关于这篇信息的报道，有无良商家出售的猫咪自动饮水器检测出漏电，所以小猫们都看着水不能喝，十分可怜。

“不会吧，我这个是什么贵买什么的，而且店铺内容介绍是大牌——”顾南一边喃喃着，一边翻阅这篇文，结果在里面的暴雷名单上看到了自己买的店铺。

他下意识看向了自动饮水器，然后和蹲坐在旁边一脸暴躁的乔木对视了一眼，大概是顾南前科太多了，乔木下意识半眯了一下眼睛，不善道：“看我干什么？！我警告你，放尊重点！”

顾南立刻起身，找出了测电笔，按照视频所展示的方法对这个饮水器进行检测，果然测电笔在顾南忐忑的目光中亮了起来，乔木没见过这玩意，立刻警惕后退。

测电笔亮了，代表这个饮水器是有问题的。

顾南这一下明白了乔木为什么不喝这个水，他轻轻倒吸了一口冷气，直到这个时候才恍然大悟，连忙掏出小鱼干哄道：“别生气了，我错了，立马换饮水器！”

乔木不为所动，但是鼻头轻轻耸动了一下，顾南立刻加码道：“而且还给你买各种玩具。”

三分钟之后，顾南好不容易将乔木哄好了一点，然后坐回沙发，打开手机页面顺便给乔木再买一点益智玩具，还有猫咪喜欢的猫草和一些其他新鲜玩意。

网购就像是一场赌局，但是顾南觉得，哪有孩子天天哭，哪有赌徒天天输。

直到第二天收到了快递，所谓的益智玩具是一个球，从网上图片看是大小合适的，但是拿到手的时候，顾南沉默了，他盯着这个超大版本的球，这玩意上面站个人都行了，他终于怒气冲冲去找了客服。

客服也很努力尽责地回复道：“对的亲，这就是咱们店里超大版本的球哦，到目前为止，销售一单，不退不换的呢，亲。”

顾南仔细看了一下，网络对比图，这球应该跟猫差不多大，但是现实图片……这球里蹲个人都行了，他有些怀疑淘宝卖家是不是把马戏团的球给拖过来了。

乔木从这球旁边路过的时候，仰起头看了眼，然后一点兴趣都没有，直接走开了。

第22章 溜出来打架

由于上次家政的粗心，导致了乔木差点走丢了，所以顾南现在格外注意这个，干脆买了摄像头放在家里，依旧是在网上买的，根据商家的展示，这个摄像头可以远程控制转变方向，以及通过监控摄像头去对话。

顾南把这个安装好了，试了一下，确定没问题之后才放心地去上班了。

其实出门前的时候，顾南特地看了下门，确定门关严实了，这才安心。

而乔木则是一大早就很安静，它默默趴在柜子上，看着顾南换衣服，收拾东西，换上新的猫粮和饮水器，乔木轻轻摆动了一下尾巴，它惬意地舔了舔自己的爪子，眼看着顾南出门之后，这才从柜子上跳下来，先是在整个屋子巡逻了一圈，而后才跳到了桌子上，目光从那个自动饮水器上掠过，最后定格在了眼前的杯子上。

这杯子是顾南平时用来喝水的，里面还有大半的水，乔木凑过去嗅了嗅，然后伸出舌头舔舐了一下，它总觉得顾南杯子里的水是最安全最好喝的，那个人类肯定会把最好的都留给他自己。

旁边的猫粮也让乔木不感兴趣，它溜达了一下后，觉得肚子有些饿了，干脆在家里各种找吃的，最后找到了顾南还没吃完的粥，凑过去舔了舔，弄得脸上都是，而后蹲坐在碗旁边，舔了舔自己的爪子，吃饱喝足之后才开始思考今天要做什么。

顾南倒是希望乔木在家，但是乔木是不可能在家的。

而就在这时，已经到了公司的顾南立刻打开了电脑，连接了家里那个监控画面，正好拍到了乔木家里跑酷的画面，虽然速度很快，到处溜达，但是却没有碰倒任何一样东西，顾南见状便道：“乔木，喝水了吗？吃没吃东西？家里的电线别咬，还有我的卧室不准去，沙发不准挠！”

乔木本来竖起的耳朵微微抖了抖，却连看他都不看一眼，直接将顾南的话抛之脑后，根本不放在心上。

顾南在屏幕上只能看到乔木走来走去，尾巴骄傲地扬着，他只得道：“你老实待着，等我回来给你带别的吃的。”

这话对于乔木没有任何吸引力，毕竟顾南的信誉值都快成负数了，它看着门，又看了眼发出声音的监控，目光危险地半眯了起来，如果想要趁机溜出去，那这玩意肯定要拆了，因为乔木发现那人似乎是可以通过这个看到自己。

这么一想，乔木就立刻转过头，两步便跳到了距离监控最近的冰箱上，然后借力跳到了衣柜的顶端，再从屋子里挂着的画框上走过，得亏这玩意订的非常结实，乔木步伐轻巧，走到了距离监控最近的地方，巨大的猫脸忽然出现在了屏幕里面的时候，顾南正在喝水，惊得手稍微抖了一下。

“乔木？”顾南为了防止乔木搞破坏，可是把这个放置在了屋顶最高处的，如今乔木居然凑够来了，顾南难以想象乔木到底是怎么上来的，他立刻道：“别动，下去！”

“你在跟谁说话？”本来乔木还只是伸着爪子扒拉两下，结果就听到了顾南语气中命令的意味，它的反骨顿时上来了，浑身的猫毛都微微炸开，危险地眯缝了一下眼睛，露出了尖利的獠牙。

“乔木……别动，收回爪子，你是一只乖猫咪。”在看到乔木的眼神时，顾南浑身微微一凛，那一瞬间，他忽然明白了乔木的打算，连忙阻拦道：“别动！那只是一个无辜的监控——”

话音刚落，“砰”的一声，巨大的毛茸茸爪子只是在屏幕上出现了一秒，然后屏幕顿时景象歪曲，直到伴随着一阵声响，彻底没了动静，电脑里也发出了滋滋的声音，这监控还算是坚强，暂时没有完全损坏，勉强还能看到那个罪魁祸首已经跳到了地上，甚至用爪子扒拉着监控。

“乔木，你还真是斩草除根啊。”顾南看着一张嘴将屏幕包裹住，獠牙咬在这监控上，发出了吱呀的声音，顾南扯了扯嘴角，难得购物软件的良心卖家给他发了一个货真价实的监控，结果不过半天时间，就被乔木弄报废了。

这哪里是养猫，分明养的是一只吞金兽加拆迁队长。

“还咬？”顾南看乔木都换着姿势咬了好几次了，这监控质量是真的好，顾南都快看累了，这话把没能将这监控咬碎，正在有些郁闷的乔木给激怒了，它朝着监控哈气，但是顾南还是有些自知之明地，他知道乔木这哪里是在凶监控，分明是在警告他。

“别说话，再说一个字……”乔木凶狠道：“我就把你铲除了！”

“喵喵喵喵喵呜——”顾南盯着乔木，听着一阵喵呜声后，轻轻啧了一声，道：“没听懂。”

“咔——”视频黑屏了，最后一刻，终于被怒火中烧的乔木将监控彻底破坏了。

顾南：……

虽然听不懂乔木说什么，但是大概率又是骂他的话，顾南觉得自己已经习惯了。

而这边乔木将嘴里叼着的东西扔到了一边，在家里来来回回地走动，连续几次凑到了门边，它仰着头看向门把手，努力跳起来好几次去抓挠门，但是似乎都没什么用，这玩意太高太大，根本出不去。

“喵呜——”外面忽然传来了一阵声音，乔木毛茸茸的耳朵微微动弹了一下，它一下子就认出了这事橘猫的声音，立刻道：“大橘？”

“是我。”大橘猫也不指望乔木能叫自己一声橘哥了，它凑到了门边道：“刀疤哥，我是来给你递消息的，三花兄弟两现在又去上次你们打架的地方了，我听阿杰说，它不会放过你的，你自己小心点啊。”

橘猫主打一个八面玲珑，谁也不得罪，既然打不过乔木，它就决定向乔木递一点消息示好，将来无论谁赢了，它至少都不会太亏。

大橘猫非常满意自己的聪明才智，这可真是一笔划算的买卖。

听着橘猫的话，乔木的尾巴摇晃了几下，它冷笑了一声，“要不是那个蠢货，这三花兄弟早就被我揍趴下了！”

想到这件事情，乔木又生气起来了。

它往后退了两步，仰着头看门，回忆着之前顾南是怎么出门的，最后将目光定格在了门把手上，立刻上前跳了一下，爪子飞快地扒拉住了门把手，借着自身的重量，将门把手给扳动了，门发出了轻微的声响，而后缓缓打开，乔木立刻松开了爪子跳下去，它瞅着这窄窄的缝隙，凑过去左右查看了一下，确定没有危险之后便悄无声息地从缝隙里挤了出来，身形轻盈地走在外面。

它在陌生的环境里总是喜欢贴着墙走，这样更有安全感。

*

大橘猫一如既往地待在了消防通道，它轻轻甩了甩尾巴，舔着自己的爪子，还有刚刚从别的人那里骗过来的猫条，对于骗吃骗喝这件事情，对于它们流浪猫而言就是生存技能了。

“好吃。”香味充斥着橘猫的鼻腔，它立刻凑过去用力舔着，爪子扒拉着猫条，忽然耳朵微动，听到了身后传来的动静，浑身略微僵住，神情警惕地慢慢转过头看向身后，但是身后空荡荡的，什么也没有，它顿时脊背发寒，尾巴都紧绷了起来，直到头顶传来了一道熟悉的声音。

“看什么？看上面。”

乔木稳稳地站在上面的楼梯扶手上，爪子踩在了钢管上，步伐稳健地往下走，它的尾巴在身后轻轻晃动，控制着身体的稳定性，尾巴摇晃的线条弧度十分流畅，看得出来从这上面走过去对于它而言实在是太简单了。

“刀疤哥！”橘猫立刻将猫条坐在了自己的屁股下面，看上去十分乖巧地蹲坐着，道：“刀疤哥，你怎么出来的？”

乔木微微抬着下巴，神情倨傲，道：“你说那只废物三花说要打废我？”

“啊……是，是这样的。”橘猫察觉到了这句话里透着浓浓的战意，一想到狸花猫这玩意的尿性，立刻猜到了乔木是要干什么，连忙道：“阿杰是这样说的。”

“那好。”乔木居高临下看着大橘猫，道：“你带路，我要让它认爹。”

大橘猫：……

它感觉到了一股杀气，但只要不是冲着它来的，大橘猫表示它还是很喜欢看热闹的。

而此刻正在健身器材区待着的阿杰还不知道自己大祸临头了，它正舔着爪子，跟旁边几只小猫吹嘘道：“你们不知道你们阿杰哥到底有多帅，我跟你说，战无不胜！从我阿杰睁开眼以来，就没有输过的时候。”

“那你和阿正哥谁更厉害？”一只小三花猫问道。

三花猫在猫界可算是大美女了，长得很好看，一般来说都是母猫，但不排除也会有公猫，只是一般公三花都不具备生育能力。

听着小三花妹妹的问话，阿杰下意识眼神悄悄瞄了一下自家哥哥，见阿正正蹲坐在单杠上面，完全没有理会这边的意思，便立刻放心地继续吹嘘道：“那当然是我了，不过偶尔嘛，我也会输，悄悄跟你们说啊，这不是我打不过阿正，主要是它这猫吧，要面子，所以我只能装输，你们可别告诉它，就让这个秘密，成为我们之间的秘密吧。”

旁边有些听不下去的彩狸微微摇晃了一下尾巴，转身直接从灌木丛里钻走了，走之前顺便对小三花妹妹道：“你别搭理它，它的话，十句里面至少七句都是假话。”

“啊？”刚刚才长大的小三花妹妹露出了诧异的眼神，它歪了歪脑袋。

这话弄得阿杰面子有些挂不住了，立刻就想要反驳，忽然原本还在单杠上休息的阿正睁开了眼睛，头也不回道：“阿杰，小心点。”

“怎么了？”阿杰的反应速度还是很快的，无条件相信自家亲哥的话，立刻警戒起来，但还是晚了一步，直接被从灌木丛里冲出来的乔木狠狠咬住了后脖颈，直接拖拽撞到了一边，站在单杠上的阿正见状立刻跳下来加入了战斗，乔木这才松开口跳到了旁边，拉开了安全距离。

它伸出舌头轻轻舔舐着自己的爪子，嘴巴上沾着阿杰的毛。

“你偷袭！没有猫德！”阿杰顿时炸了毛，往日都是它喜欢偷袭，今天居然自己被偷袭了，而且还被咬掉了一簇毛，它立刻咬着牙，眼神凶狠地盯着乔木，阿正直接拦在了阿杰面前，它道：“你一个猫打不过它。”

“那你呢！”阿杰吼道。

“我也打不过它。”阿正语气平静道：“但是我们两个，可以试试。”

乔木身后的尾巴轻轻晃动了一下，它仔细打量着阿杰阿正两兄弟，听到这话，唇角略微扬起，露出了尖利的獠牙，充满了挑衅意味道：“正好，我对你们的地盘，也很感兴趣。”

“战斗一触即发，小区一期领地的归属到底是落在了刀疤哥身上，还是落在了三花兄弟的身上，这还是个未知数。”橘猫这一次吸取了教训，以防止殃及无辜，特地挑了个较高的位置做着实时报道，它道：“我赌是刀疤哥，赌两个小鱼干，还有谁来？”

“那我……我赌三花兄弟吧，一根猫条。”小三花妹妹犹犹豫豫道。

“我赌三花兄弟，十根猫条。”布偶猫不知道什么时候出来的，它盯着场上，道：“我家有的是猫条，不缺。”

其他围观的猫也纷纷过来下注，而彩狸在观察了一下后，道：“两根猫条，我赌那只狸花猫。”

而在楼道的拐角处，一只猫叫声传来，喊道：“我赌……”

“本场拒绝奶牛猫参与啊。”大橘猫根本不等奶牛猫说完，就直接打断了奶牛猫的话，它喃喃道：“奶牛猫赌品不行，太颠了，谁知道要是输了它能干出什么怪事。”

第23章 胜了

这次和上次的战斗又有些不太一样，这一次双方都对彼此的战斗方式有了一定的了解，阿杰被咬了一口之后，恼怒地盯着乔木，特别是旁边还有这么多的猫看着，它立刻扬起了尾巴，发出了威胁声。

但是它的战力在乔木前面的确是不够看的。

“上次那个人类帮你，这一次它不在这里，你可就完了！”阿杰虽然上次打输了，但是不妨碍它嘴硬，将上次顾南喷了它猫薄荷的仇记在了乔木的身上。

莫名其妙背了黑锅的乔木不耐烦地甩了甩脑袋。

战斗几乎是一瞬间就打了起来，主要是那只神经质的奶牛猫冲进来了，本来就精神紧绷的战场被这么一扰乱，双方都立刻发动了攻击。

毕竟是占据了小区一期领地许久的三花兄弟，战斗力的确不容小觑，特别是哥哥阿正，它的攻击角度非常刁钻，而阿正做正面攻击的时候，阿杰则是立刻查缺补漏，只要乔木任何地方稍稍放松一点，但凡只有一秒的空缺都会被阿杰捕捉到，并且试图咬上去。

双方僵持了好几分钟，旁边围观的猫也多了起来。

“喵——”乔木这边咬了阿正一嘴毛之后，后腿处不防露出了一点破绽，它立刻就要回防的时候，还是稍稍慢了一步，结果就被阿杰偷袭了一下，幸好它反应速度快，立刻抽离的战斗，这才只是轻微的划伤。

但是在抽离的时候，它的后爪还不忘记顺势踹了阿杰一脚。

这一记窝心脚让阿杰吃了点苦头，它立刻低头舔着自己身侧的毛，龇牙咧嘴了好一会儿，乔木压根儿不管自己的伤处，它半眯着眼睛警惕地盯着阿正和阿杰，只见阿正眉头紧锁，低声问道：“怎么样？”

“哥，我没事。”阿杰立刻应道，就要上前继续战斗。

这一次乔木直接先发动攻击，根本不给两兄弟反应的机会，它的耐心不好，后腿被阿杰獠牙划伤，细微的刺痛感让它有些烦躁了起来，最主要的是它的眼角余光已经瞥视到了顾南的车似乎是进入小区了。

“必须得要速战速决了。”乔木低声自言自语。

它冲上去的时候，战斗直接大开大合，猛地一口咬住了阿杰之后，借力将它直接甩了出去，而后趁着阿正去看阿杰的间隙，又快速地拦截住，和阿正直接撕咬起来，双方咬住了对方的脖颈，后爪用力猛踹对方的腹部，速度很快，终究还是三花猫败下阵来，阿正被踹得闷哼，只得松开了口。

阿杰见阿正吃了亏，就要上前扑过来，正是乔木的后背，这么大的漏洞被阿杰看到了，它不假思索就要进行攻击，可却被还在战斗中的阿正瞥视到，它很清楚眼前这只狸花猫绝对是身经百战的，绝不可能轻易露出这么大的漏洞，果然和乔木对视的时候，看到了对方猫瞳中一闪而过的讥讽。

阿正立刻意识到这是陷阱，厉声吼道：“阿杰！别过来！”

但是已经晚了，阿杰虽然听到了阿正说话，可它的攻势已经停不下来，察觉到危险的那一瞬间，阿杰就想要撤离，却被乔木直接扭头咬住了脖颈，狠狠一爪子踹在了阿杰的鼻头，疼的阿杰嗷了一声，眼泪瞬间就出来了。

而后乔木趁此机会，直接将阿杰拖到了灌木丛那处，一爪子踩着阿杰的身体，獠牙抵着阿杰的脖颈，它略微侧脸，目光落在了阿正的身上，威胁的意味十分明显。

阿正身上被乔木咬出的伤口正在往外渗血，顺着皮毛滴在了地上，它的爪子也受了不轻的伤，而且弟弟还在乔木的爪中，谁不知道狸花猫都是心狠爪辣，辣爪催猫的那种，十分冷酷无情。

“我输了。”阿正盯着乔木看，它站在原地没有动，生怕乔木真的咬伤阿杰的脖颈，妥协道：“你赢了，这里是你的了，放了我弟弟。”

战斗就是这样，有输有赢，赢家直接全收，输的猫一败涂地。

阿杰虽然不甘心，它想挣扎，但感觉到脖颈处的疼痛和阿正正在淌血的伤口，它也只得认输了。

乔木这才松开了口，它的微微轻轻晃动了一下。

“上次战斗，你根本没有用全部的实力。”阿正在乔木放了阿杰之后才松了口气，它道：“其实上次你就能打败我们了，为什么后来却让人类来？”

“……”乔木冷笑了一声：“我需要他帮忙？他不拖我后腿就不错了。”

要不是那个碍事的人类，战斗在上次就能结束了，哪能拖延到现在才解决，想到这里，乔木的尾巴就恼怒地轻轻甩了一下，它直接跳到了之前阿正喜欢待着的单杠上面，稳稳蹲坐着，垂眸看着下面的阿正和阿杰，这两只三花猫被打败之后，按规矩是要离开这里，不少被打败的猫老大都会离开原有领地，但是乔木却没有要它们离开的意思。

“我很忙，家里还有一个傻逼人类要养，你们就留在这里为我巡逻领地。”乔木舔了舔自己的爪子，它的尾巴轻轻盘着自己的四只爪子，耳朵竖起，眼神凶狠，看上去就不是什么听话的猫咪，它道：“你们就在这里待着，我有事会直接过来找你们的。”

说着，它便跳下了单杠，骄傲地扬起尾巴，消失在了灌木丛里，消失在了众猫的视线中，显得神秘又强大。

“这一局，狸花猫刀疤哥赢了！”橘猫立刻喊道：“给猫条，给猫条，愿赌服输，再输不难！”

其它猫咪都对刚刚的战斗意犹未尽，彩狸舔了舔爪子，她道：“好漂亮的战斗方式。”

“彩彩姐姐？”小三花凑到了彩狸的身边，它有些不舍得猫条，但是愿赌服输，还是将猫条给了大橘猫，然后道：“以后这里的老大是不是就是那只狸花猫了？它叫什么名字啊？”

“以后这里的老大就是它了。”彩狸道：“好像是叫……刀疤。”

“好霸气，好帅的名字！”小三花立刻崇拜道：“左勾拳，右勾拳，咬一口，踹踹踹！我学会了！”

彩狸：……

她叼了一根猫条放在了小三花的怀里，道：“我赢的，给你。”

而后彩狸便直接离开了这边，随性走动，她的性格向来如此，一般想要找她是很难找到的。

“哥。”阿杰过去舔了舔阿正的伤口，它蹲坐着，有些龇牙咧嘴道：“咱们这就输了？以后要认它做老大吗？”

阿正在直接离开这个小区重新打下领地和继续留在这里之中摇摆不定，最后还是选择了留在这里，它道：“留在这里吧，至少它的确是个强大的猫。”

这里它们已经生活习惯了，而且乔木的战斗力的确让其他猫都很向往，主要是阿正觉得，按照乔木应该不止想要二期这边的领地，指不定后来还会继续扩大领地，与其守在一处，不如跟在一个强大的老大身后开疆扩土，实现喵生抱负。

阿杰向来是听阿正的话，阿正的决定就是它的决定，听到阿正这么说，它也就立刻趴下来舔了舔自己的伤处，一边抱怨一边嘶嘶吸冷气道：“下爪真狠啊，我就说狸花猫都是一群到处打架的疯子。”

在这一刻，乔木的左右护法已经确定下来了。

谁也不会想到，在不久的将来，这一片领地都会跟着乔木姓乔，属于它狸花猫乔木的地盘。

此刻的乔木正快速从通道往上跑，房门还是半掩着的，它确定顾南还没回来之后，稍稍松了口气，立刻进了屋子里面，甚至将门再次关上，而后装作无事发生一般盘到了沙发上，闭目养神。

在打架结束的那一瞬间，它不是没想过再也不回来了，但是不行，它还想看看老爷子。

如果屋子里只剩一个顾南……那乔木毫不犹豫直接踹了对方。

那个傻逼人类不值得任何留恋。

果然还没几分钟就听到门外传出了声音，紧接着门就打开了，顾南还完全不知道自家的小猫咪已经出去打了一架，而且全胜归来，他换了衣服之后看了眼客厅的情况，幸好还没到满目狼藉的地步，只是那监控死得实在是凄惨。

说是把这监控五马分尸，大卸八块了也不为过。

“今天在家还算是听话吧？”顾南走过来，他正准备夸奖乔木几句的时候，忽然目光落在了乔木后腿处，立刻皱起眉头，上前仔细看了一下：“这怎么回事？怎么还划伤了？”

由于门是关的，所以顾南根本没往打架上面想，他下意识认为是摔得，便立刻上前准备搂着乔木去宠物医院。

新手养猫，但凡有点问题，第一反应就是宠物医院。

“喵呜——”乔木在顾南伸手准备抱自己的时候，直接哈气，怒道：“给你三分颜面，你还敢直接上手了？！想要找死是不是？！”

说着乔木直接从顾南的手中跳走，然后再次跳到了冰箱上面，十分警惕地看着顾南。

这精神状态，比上班一天回来的顾南都要好得多，看得出来没什么大碍。

第24章 自己哄自己

自从顾南一而再，再而三地用猫薄荷去欺骗乔木，顾南在乔木这里已经没有信誉可言了，只要顾南靠近，乔木立刻扭头就走，一来二去顾南就算是再迟钝也能看出乔木对自己的防备，他轻轻啧了一声，拿出了自己杀手锏。

——和老爷子视频。

这一招对付非常思念老爷子的乔木，可以说是百试百灵，乔木轻轻晃动着尾巴趴在冰箱上，在和视频里的老爷子对视的时候，立刻端正蹲坐着，尾巴干脆围成圈，将自己的四只爪子全部都围了起来。

它似乎是想要对顾南发火，但是偏偏那个人举着手机，笑嘻嘻地看着他，而视频里的老爷子完全不知道发生了什么，靠在病床上眼眸弯弯道：“乔木好像又长大了，懂事了。”

乔木轻轻舔了舔爪子，它无意义地喵了一声。

“怎么自己待在了上面啊？”老爷子没看到顾南，困惑道：“那小子怎么把你一个猫放在上面，他人呢？”

“我在这儿呢。”顾南叹了口气，将镜头对准了自己，道：“不然谁在举着手机？”

“你在啊。”老爷子的反应倒是很平淡，他很快就道：“把镜头给乔木，让我看看你把它养的怎么样了？”

说到这里，乔木忽然看向了顾南，那眼神怎么形容呢，就是微微半眯了一下，虽然隔着这么远，但是顾南心中的警惕心骤然拔起，他几乎是瞬间就意识到了乔木心里肯定是在憋着什么坏。

果然，他看到本来老老实实蹲坐在冰箱上面的乔木忽然站起身了，它轻轻晃动尾巴，猫瞳中带着三分讥笑，三分炎凉，还有四分说不清道不明的意味，它在顾南微变的神情中缓缓转身，抬起了自己的后腿，非常“不经意”地露出了自己后腿处的伤口。

其实伤口不大，加上它的猫毛做遮掩，只要不仔细看是看不出来的，可是乔木打定主意要老爷子看到，这动作便显得刻意了许多。

功夫不负有心猫，老爷子果然直接看到了乔木腿侧的伤口，立刻怒道：“顾南！”

顾南：……

他就知道，这猫没什么好心眼，刚刚觉得它还是不错的，果然都是假象。

“喵呜——”乔木夹着嗓子叫了一声，而后从冰箱上跳下来，瘸着一条腿，一瘸一拐地离开了，它这模样看上去倒是很惨，顾南已经将电话挂断了，他却没有跟乔木说，而是微微半蹲下来，指着乔木道：“真的瘸了？真的受伤到了这个地步？”

乔木扭过头喵呜了一声，它的尾巴轻轻晃动，显然是不太乐意搭理顾南的。

可是顾南却冷笑了一声，道：“你看看你自己，你伤的不是后腿吗？怎么抬起了前腿？怎么还有两幅面孔呢？”

乔木才意识到了这点，它的脊背微微一僵，而后恼怒地扭头哈气，最后直接跳到了桌子上，一下子就跑到了沙发后面的猫窝里待着，背对着顾南，显然不想搭理他。

顾南立刻笑出了声，再次得到了乔木怒气冲冲的警告式哈气。

乔木倒是不知道顾南早就关了视频，还以为自己装瘸的事情已经被老爷子知道了，顿时有些郁闷起来，看顾南是越看越不顺眼了。

“别生气了，你装瘸的时候，老爷子就挂断视频了。”说着，顾南将手机在乔木面前晃悠了几下，哄着道：“新买的小鱼干，尝尝吗？店家说尝过的猫都说好吃，零差评。”

虽然不明白顾南都在说些什么，但是不妨碍小鱼干放在了乔木前面后，它的脑子是拒绝的，但是身体却是非常诚实地靠了过去，用力嗅了嗅小鱼干，上嘴啃咬，而后叼到了旁边吃。

瞧见乔木对这个小鱼干不排斥，顾南才松了口气。

他之前在办公室闲着无聊的时候也翻阅了视频，其他的猫主人回去的时候，那些猫咪都会主动过来迎接的，但是他回家显然还没有这个待遇，不过顾南很自信，他迟早一回来，乔木就会摇着尾巴过来蹭蹭他的腿。

顾总此刻依旧处于盲目自信的时刻。

外面天气变暗，开始有些打雷，闪电劈开了云层落了下来，站在玻璃旁边看，倒是能看得十分清晰。

这种雷暴天气，就算是换了人类都会觉得有些恐怖，更别提一只猫了。

乔木的确是有些害怕打雷，以前在村子里住的时候，一旦打雷了，它就立刻钻到了老爷子的床底下，每次都被老爷子拽出来，然后给它盖上暖和的小被子。

这一次它下意识地扭过头寻找可以躲避的地方，然后在顾南的目光中，直接窜进了沙发下面，顾南被它这动作弄得愣了一下，而后才抬步朝着沙发处走去，他半蹲在地上，一手扶着沙发，一手撑着地，略微伏地，看着沙发下面的猫，道：“怕打雷吗？来，出来，我在旁边，不用怕。”

任由他怎么说，乔木就是不出来，甚至还把刚刚露在外面的尾巴一起弄到了沙发下面，仿佛这样就安全了很多。

动物的听觉，嗅觉，触觉都比人类更加敏感，所以这种雷暴对于猫而言，的确是有些恐怖的，乔木睁着眼睛，因为是暗处，瞳孔微微扩大，整双猫瞳看上去都显得十分无辜。

弱小可怜无助，任凭谁被这样的目光注视着，都会心软。

“出来吧。”顾南也扛不住这个眼神，他叹着气，而后心软了，伸手准备将乔木给薅出来，毕竟他答应了老爷子照顾这猫，自然要为这只猫负责，更何况这猫眼神这么可怜地看着他，顾南在心中说服了自己，而后手靠近了乔木，而后就听到了一阵警告的喵呜声，顾南还没有反应过来，然后手就被爪子挠了一下。

顾南尚未感觉到疼痛，就看到乔木从沙发下面跑了出来，一溜烟地钻进了顾南的房间床底下，死活不乐意出来了。

“嘶——”顾南看着自己手背处又添的两道伤口，他扯了扯唇角。

伤口并不深，很浅，只是有些血痕，看得出来乔木已经小心地收回了自己的爪子，只是爪尖带出了一点血痕而已。

“果然，没有无缘无故的示弱。”顾南盯着自己的伤口，深深叹了口气，他算是明白了，这猫只有在面对老爷子的时候才算是一只乖巧的猫。

大多时候，飞檐走壁，无所不能，横行霸道，仗势欺人，无恶不作……顾南发誓，他再也不会被乔木无辜弱势的模样所欺骗了，绝不会再心软，等雨停之后，他绝对要把乔木绑架到宠物店，让人把它的爪尖的指甲给剪了。

“轰——”一阵巨大的雷声中，暴雨骤然落下。

乔木待在床下，它的尾巴蜷缩着，默默地趴着，一动不动，而顾南则是在将客厅收拾完之后，站在卧室门口站了一下，而后干脆直接躺到了自己的床上，他闭目养神到：“乔木，但凡你有点良心啊，你都该懂得我对你真的不错，是真心实意想对你好的。”

乔木毛茸茸的耳朵微微动弹了一下，它舔了舔爪子，根本不回答顾南的话。

一人一猫，一个躺在了床上，一个在床下面，顾南说着说着就睡着了，他的确很累，这几天要忙着乔木的事情，还得处理公司事务，都没怎么睡好过，很快就陷入了梦境。

乔木从床下探出头，它警惕地看着外面，确定没有危险之后才爬了出来，它往后退了两步，看到了躺在床上睡觉的顾南，顾南骨相其实很好看，鼻梁高挺，眉骨处有一点伤口，显得左边的眉毛中间像是断眉，增添了几分桀骜不驯的感觉。

这对于人类而言是顶级的皮相，落在乔木眼里，也就是瞧一眼，然后轻巧地走到了床边，绕着床尾走了两圈后，直接一跃而上，站在了床上，爪垫踩着被子，一点点走近了顾南，而后凑过去轻轻耸动鼻子嗅了嗅，略微侧歪了一下脑袋。

“喵呜——”乔木发出了轻轻的猫叫声，它警惕地看着顾南，大有势头不对立刻就跑的打算，但是顾南睡得太沉了，就算乔木在他耳边叫了一声都没有动静。

外面再次响起了雷暴声，乔木下意识尾巴都有些炸毛，它思考了两下，干脆直接走到了枕头处，然后一点点将自己挪到了被子里。

只有这样，它才会觉得自己被保护了，有些安心，外面的雷暴声依旧，乔木躲在了顾南的庇护之下，它微微耷拉着尾巴，听着顾南清浅的呼吸声，它的眼睛微微半阖着，努力挣扎了好一会儿之后，还是选择了入睡。

一人一猫睡在一张床上，顾南在自己不知道的时候轻轻搂着乔木，两个睡得都很熟，外面雷雨声绵绵不绝，大有要将天捅了个窟窿的意思。

*

第二天一早，顾南明明睡了一觉，但是却觉得胸闷喘不上气，他感觉这滋味是真的非常熟悉，竭力睁开眼睛之后，就和一双猫瞳对视上了。

“下去。”顾南咬着牙：“你坐我胸口上了。”

猫咪的重量不算很重，但胸口上压了一个东西，这感觉实在不好受，乔木听到这话之后轻轻歪了歪脑袋，而后冷哼了一声，直接从顾南的胸膛上跳了下去，后爪重重地踩着他的胸口肋骨，当作助跳，然后稳稳落在了地上，只有顾南捂着胸口咳嗽了好几声。

那一瞬间，他确定，这猫绝对是在对他实行报复。

外面已经雨过天晴了，乔木又恢复了之前趾高气扬，到处巡视领地的模样，顾南从床上爬起来去洗漱的时候就看到乔木正蹲在洗漱台上，似乎是扒拉着水龙头。

“饮水器能用了，这次我测试过了，不漏电。”顾南叹着气，他的头发乱七八糟地支棱着，趁着乔木正在用爪子沾水的时候，先用逗猫棒吸引了乔木的注意力，然后在对方完全没有防备的时候，直接攥住了乔木的后脖颈，拎着它扔出去了，而后将浴室门啪得一下关起来。

顾南在里面快速冲了个澡，出来的时候乔木早就跑得没影了，他早就习惯被乔木忽视的日子了，直接准备去吃早餐，却不想之前还在冰箱上蹲坐着的乔木忽然跳下来，拧着眉头，一脸不情愿地走到了顾南的身边，然后抬起爪子扒拉了一下顾南。

“怎么了？”难得被乔木主动扒拉一下，而且用的还是爪垫，顾南觉得十分新奇，问道：“找我干什么？”

“你吃的好吗？很开心吗？你要不看看我的盆子呢？我吃什么？”乔木咬着牙，它的尾巴愤怒地用力摇晃一下，抬起爪子，然后指着自己的饭盆处。

顾南：……

他早上忘了给猫吃东西，立刻起身道：“忘了忘了。”

“你自己吃饭倒是从来不忘记。”乔木半眯了一下眼睛，趁着顾南离开位置的时候，对着顾南的碗凑过去嗅了嗅，然后就要去尝尝，就在计谋即将得逞的时候，后脖颈又传来了熟悉的感觉，四爪一空，然后身体被转过去，和顾南对视上了，双方都能看出对方处于什么情绪。

顾南挑眉道：“学会用小计谋了？”

“放我——下来！”乔木露出獠牙，发出了警告，然后就被顾南给扔下去了，它稳稳地四爪落地，不屑地看了眼顾南，然后直接走开，没有要理会对方的意思。

有了第一次出门溜达的经验，乔木已经熟练掌握了技巧，就等着顾南出门，它就能再次出门溜达，去巡视一下自己刚刚打下来的地盘。

果然，当看到顾南去门口穿鞋准备离开的时候，它两眼放光，充满了期待，顾南皱眉道：“别人家小猫都是念念不舍，我怎么觉得我再不出门，你就要踹我了？”

从某种意义上来说，顾南的这个直觉敏感性还是非常正确的。

“滚。”乔木言简意赅，没有半点留恋。

“啪”得一声门响，顾南直接出门了，诺大的屋子只剩下乔木一只猫在家里，它本来垂着的尾巴顿时高高扬起，瞬间来了精神，就准备和之前一样，直接跳到门把手上，自己开门离开。

然后就在它高高跳起，准备扒拉门把手的时候，本来关着的门忽然开了，它一时躲避不及，直接挂到了顾南的身上，顾南下意识伸手一捞，就将猫给抱住了。

“干什么？难得见你这样热情，难道说……”顾南顿了顿，忽然想起养猫指南里说过，猫咪是外冷内热，看上去不搭理你，其实内心是很喜欢你，只是性格有些高冷而已。

只是不等顾南后面的话说完，乔木便已经挣扎了起来，它一边扭动着身体，踹着顾南，一边把爪子往回收，怒道：“你勾着我爪子了！”

它扑腾的时候太快，爪子直接勾到了顾南的衣服上，一时间有些拿不下来，本来脾气暴躁的它立刻火气上头，最主要的是，顾南本该出门的，不知道为什么又回来了。

听到乔木的叫声，顾南这才发现有些不对劲，他低头看了眼，这才将乔木的爪子给解救了出来，一旦重获自由，乔木立刻又和顾南拉开了距离，十分不解道：“你怎么回来了？”

顾南像是听懂了它的意思，因为被乔木投怀送抱了一下，正处于心情大好的状态，他自己在玄关处摸索了一下，随便拿了把钥匙，道：“忘记带车钥匙了，回来拿一下钥匙就去上班，今天心情好，等我晚上回来带你去商场逛一逛。”

他哄了哄乔木，现在乔木就算冷脸对他，有了被扑的经历，顾南也能自己把自己哄好了。

等顾南准备拿着钥匙出门的时候，却不防这钥匙从缝隙处掉了下去，他愣了一下，准备蹲下身子从里面扒拉出来，可一只毛茸茸的爪子比他更快地伸进了缝隙里，三下五除二就把这钥匙扒拉出来了，全程还没有半分钟。

乔木将钥匙给了顾南，不耐烦地摇晃了一下尾巴：“好了，你快走吧。”

“果然是外冷心热。”顾南更加坚信自己的看法了，要不是赶时间去开会，他肯定要好好抱一下这只看上去凶狠，实则内心柔软的猫。

乔木根本不理会他，直到门再次关上了，为了防止之前的事情再次出现，这次乔木竖着自己毛茸茸的耳朵贴在门口听了好一会儿，确定没有声音之后，这才放心地扒拉开门，准备出去了，前爪刚刚踏出门的那一刻，忽然想起来还有个非常重要的事情还没办。

它又立刻转身回了屋子，跳到了桌子上，叼着顾南直接放在桌子上的猫薄荷喷雾的瓶子，然后轻车熟路地溜出了家门，将这玩意丢到了垃圾桶那边，而后才真正放心无忧地到处溜达。

雨后的小区多多少少还有点湿气，它有些洁癖，从栏杆上踩了过去，大片大片的绿化带和一些躲藏在绿化地里面的猫，都是这个小区独树一帜的特色。

“刀疤哥。”大橘猫率先发现了乔木，连忙喊道，语气是说不出的谄媚。

乔木停顿下脚步，垂眸看着这只从灌木丛里钻出来的大橘猫，而后两只三花猫也出来了，阿正和阿杰虽然脾气不好，但是愿赌服输，它们在互相对视了一眼后，有点别扭地道：“刀疤哥。”

乔木舔了舔爪子，它应了一声，而后站在了最高处的单杠上面，目光沉静，问道：“一期的老大是什么情况？”

只拿下三花猫兄弟的领地只是第一步，它的目标是不断地扩大自己的地盘。

而就在几只猫准备开会的时候，刚在这个器材室围成了一圈，就看到一个路过的女生有些好奇地看向这边，然后喊道：“煤气罐！回去吃东西了！”

乔木还不知道煤气罐是叫谁的，正有些困惑的时候，就听到橘猫憋着气吼道：“说了多少遍！叫我橘哥！橘哥！谁是煤气罐！我不是！”

乔木：……

它决定捂住乔木这个名字，它就叫刀疤，威武霸气的刀疤。

第25章 你敢扔我？

第26章

十只橘猫九只胖, 还?有一只压倒炕。

作为橘猫中的典型代表，煤气罐是真的?猫如其?名，它和?乔木蹲坐在一起?的?时候, 显得乔木都?瘦弱了许多, 只是大橘猫最讨厌的就是这个名字，偏偏还?有人当着这么多猫的?面叫出了这个名字，一时间它的脸面不知道往哪里搁了。

那女生见叫了好几声大橘猫也不肯过来，便只好上前准备去逮自家的?猫了，橘猫见状立刻直接窜到了灌木丛里，两三下便消失不见了。

走过来的?女生颇为无奈, 她已经?不是第一次看到自家大橘猫了，但是每次那家伙都?跑得飞快，只有冬天外面实在是没有吃的了, 这才老老实实回家待着。

大橘猫跑了之后, 剩下?的?几只猫都?将?目光看向了乔木，毕竟乔木打败了三花兄弟，这片地?盘已经?是属于它的?了，甚至是三花兄弟都?已经?成为它的?手下?。

乔木带着三花兄弟巡视了一圈领地?，蹭了蹭一些树枝，留下?了自己?的?气息, 身后不远不近地?跟着一只奶牛猫，乔木早就已经?看到了, 但是没?有放在心上，只是在巡视最后一栋楼边的?时候, 奶牛猫大概是觉得自己?找到机会了,
没?有半点间隙，直接发动了攻击。

然后它就被前面两只三花猫直接踹到了旁边,
兄弟俩将?奶牛猫围住，毫不留情地?胖揍了一顿，这力道多多少少是有些迁怒了，显然是把丢失了地?盘，而且身份也从?老大变成小弟的?憋屈直接发泄在了奶牛猫的?身上，爪子打得邦邦响，直到乔木出声道：“可以了，给它留一条猫命。”

猫咪打架和?狗狗打架不太一样，狗之间打架一旦受伤，就基本是不太会是轻伤，甚至是直接要了狗命的?，但是猫咪之间基本都?是互咬的?伤，很少真的?闹出猫命。

毕竟它们打不过就逃，在逃跑这件事?情，几乎是每一只猫咪的?天赋技能了。

“刀疤哥。”阿杰有点别扭，但认赌服输，道：“一期是那只黑猫的?地?盘，它一般很少打架，但是不代表不能打，我们和?它之间也有过冲突，后来大家都?挂彩了，所以也不知道谁更厉害一些。”

“地?下?车库那只呢？”乔木记得之前大橘猫说地?下?车库也是一只狸花猫，而且非常难缠。

果然在听到乔木的?问话之后，阿杰稍稍犹豫了一瞬，而后才道：“地?下?车库的?那只是狸花猫，但是……反正直到目前为止，我没?听说它输过。”

阿杰的?脸上有着显而易见的?排斥，显然它并不是很想跟这只传说中的?狸花大佬打一架，尾巴稍稍晃动了一下?后，就看到前面一群猫过去了。

这群猫显然也看到了三花兄弟以及走在前面的?乔木，它们不认识乔木，但是认识三花兄弟，远远地?打了个招呼，喵呜了一声后，气势汹汹地?朝着外面走去了。

“它们这是去打群架了。”阿正瞧了眼这几只猫，它说道：“阿豹……就是那只黑猫，因为它总是觉得自己?像是一只敏捷的?黑豹，所以给自己?取名阿豹，这些猫都?是它的?手下?，它手下?的?猫很多，喜欢到处打架。”

这浩浩荡荡的?一群猫，气势汹汹地?离开了小区，显然是找小区外面的?猫打架了。

本来乔木也准备跟过去看看热闹，谁知道小区门?口处，几个骑着单车的?学生路过时停下?了车，对着乔木它们立刻“喵喵”直叫。

其?实这是完全无意义的?叫声，乔木竖起?耳朵看过去，它轻轻侧了侧脑袋，就听到其?中一个学生惊喜道：“你看！它回复我了！你看！”

“证明咱们叫喵喵是有用的?，再多叫几声。”另一个学生也跟着兴奋地?喊道。

乔木：……

乔木其?实很少看到这样对自己?喵喵叫的?人类，毕竟之前在村子里，基本是都?是老人，就算是喊它们吃饭也是敲着饭盆喊着“咪咪来吃饭了！”，而这几个学生明显是在学习猫咪说话。

不过这叫声是没?有任何意义的?，乔木的?耳朵轻轻抖了一下?，旁边的?三花兄弟忽然开口叫了声“喵呜——”，然后便跟着乔木直接一头扎进了灌木丛里，待到了无人的?空地?，乔木问道：“为什?么也叫一声？”

阿杰立刻反应过来乔木指的?是刚刚回应那几个学生的?事?儿，便轻轻晃动尾巴，略微扬着下?巴道：“哄哄他们，人类就是这样，总喜欢假装我们同类来叫，其?实叫的?根本不对，但是回应一下?就能让他们兴奋，也挺有意思。”

刚刚才成为地?盘老大的?乔木点了点头，算是又学会了一个小技能。

不过被这么一耽搁，直接到了傍晚，眼看着顾南差不多该回来了，乔木立刻准备回去，只有一直瞒着顾南，它才能每天都?溜出来，于是便扭头对三花兄弟说道：“我先回去，不然那个麻烦的?人类就要来了，你们继续看着这片地?盘，有什?么事?儿就去楼下?叫我，我听得到。”

“好的?，老大。”阿正说道。

乔木立刻转身朝着楼道跑去，十分熟练地?通过消防通道到达了顾南家的?那一层，大门?开始开着一个缝隙的?，它和?之前一样钻了进去之后，就立刻将?门?关上，然后跑到窗户旁边，懒洋洋地?趴着，一副刚刚才睡醒的?样子，直到顾南打开门?的?时候都?不知道它已经?在外面疯玩一圈了。

在顾南不知道的?角落里，乔木已经?成为了小区二期的?霸主?。

“给你带了吃的?，是小猫能吃的?东西。”顾南思及早上出门?的?时候，乔木表现得那样念念不舍，他回来的?时候决定给乔木带一些吃的?，哄一下?对方。

乔木转过头看了眼顾南，它歪了歪脑袋，出门?打架的?确没?空吃东西，现在是有些饿了，便大发慈悲一般从?沙发上跳了下?来，竖着尾巴，朝顾南走了过去，在凑近对方的?时候耸鼻嗅了嗅，顾南便半蹲下?身子，将?吃的?给了乔木。

屋子里很干净，本来顾南还?以为回来要收拾屋子，没?想到比他想的?要干净整洁得多。

“今天还?挺懂事?。”顾南笑着夸了一下?乔木，正在吃东西的?乔木只是略微抖了一下?尾巴尖表示回应，连头都?懒得回，等吃饱喝足之后，它才懒洋洋回到了自己?的?窝里，舔了舔爪子，谁知道外面就忽然响起?了敲门?声，惊得乔木立刻跳了起?来，它拧着眉头看向外面，喊道：“谁！”

“喂，嗯对是我，我过来开门?。”顾南正接着电话走出来，他将?门?打开之后，快递小哥扛着个东西进来，放在了地?上，等拆开才发现是个巨大的?转轮，乔木因为窝塌了的?事?情，对这个都?有些心理?阴影了，它瞧着这个巨大的?转轮，下?意识离远一点。

“这次买的?是一整个的?，绝对不会塌，你放心吧。”顾南看乔木这副样子，就知道它在想些什?么，顺便拨动了一下?转轮，说道：“你看，好玩不？”

说着他将?这个巨大的?转轮转动起?来，这是个猫咪用来健身的?跑步机，可是顾南再次网购赌局的?新东西。

事?实证明，这玩意质量还?是不错的?。

“什?么丑东西……”乔木看着眼前这个夸张的?转轮，一甩尾巴就想走，却被顾南强行挽救，它愤怒地?就要伸爪子的?时候，却见一个视频差点怼到了自己?的?脸上，视频里一只身形矫健的?猫上了这个转轮，一开始只是随意漫步，而后越跑越快，整个身形看上去就像是一只体型优美的?猎豹。

“你看，这就是使用方法，快上去试试。”顾南对于自己?网购这件事?情，还?是比较执着的?，但是奈何乔木根本不配合，一下?子就从?他的?手中逃脱了，转身朝窝的?方向走去，根本不搭理?顾南，然而就在乔木准备躺回猫窝睡觉的?时候，却听到了顾南幽幽道：“乔木，你不会是怕自己?跑起?来不如别的?猫快，所以就不敢用这个东西了吧？”

这话刀疤哥能忍？别忘了，它乔木还?有个猫送外号“刀疤”！

它几乎是立刻睡意全无，直接起?身，尾巴在身后高高扬起?，看得出来气场十足地?朝着转轮走去，在途径顾南的?时候稍稍停顿了一下?，它转过头看着顾南，道：“我只给你演示一遍，让你看看什?么叫做实力！”

说完，它就立刻跳到了这个转轮上，开始漫步，转轮的?速度会越来越快，很快乔木的?身形就跟着转轮加快了奔跑的?速度，身形矫健，脊背处的?弧度看上去异常流畅，尾巴在身后和?身体几乎平行，显得非常飘逸。

“不就是——跑几步——小意思！”乔木一边跑一边喵喵叫。

顾南则是在旁边鼓励着，顺便拍了几张照片，这种时候，无论如何抓拍都?是非常帅气的?，他将?这些照片发给了老爷子，鼓励道：“不愧是乔木啊！果然！别的?猫就是不如你跑的?好看！乔木跑的?是最帅最厉害的?！”

在一声声夸赞声中，就算是再理?智的?猫，也会迷失自我。

等乔木觉得差不多了，从?转轮上下?来后，它停留在了顾南的?面前，昂首挺胸地?喵呜了一声，但是却没?有得到回应，有些困惑地?转过头，就发现原本站在这里的?顾南不知道什?么时候去喝水了，根本没?看到它从?转轮上一跃而下?的?帅气身姿，顿时整个猫脸都?拉□□来了。

“咦，怎么下?来了？这才跑多久？再上去玩玩吧。”顾南端着水杯过来劝说道。

乔木冷冷瞥视了他一眼，一晃尾巴，直接走了，并且是故意从?顾南的?拖鞋上面踩了过去，力道比平常都?重了很多。

一晃到了晚上的?时候，明明到了睡觉时间，明明在自己?的?猫窝里也很舒服，但是乔木就是觉得不对劲，它睡到半夜终于起?身去了顾南的?卧室门?口，思索了一下?，听着对方清浅的?呼吸声，而后悄悄迈步走了进去，轻而易举就跳到了床上，感觉着爪下?的?触感，顿觉这感觉对了。

无论是顾南买的?猫窝还?是沙发，又或者是客卧的?床，乔木都?滚了一遍，都?不是它要的?，唯独这里，才是它刀疤最喜欢的?触感，爪垫踩在上面都?柔软很多。

“果然，最好的?还?是在你这里。”乔木危险地?半眯了一下?眼睛，盯着已经?熟睡的?顾南，然后挑了一个自己?最喜欢的?位置躺下?了。

大半夜的?时候，顾南准备起?来上厕所，刚刚掀开被子，就听到了一阵猫叫声，顿时一愣，紧接着他立刻打开了房间卧室的?灯，结果就看到乔木已经?站在地?板上对着自己?发出了低低警告的?喵呜声，看得出来它出奇的?愤怒，脊背弓起?来了，尾巴上的?毛都?炸开了。

“你怎么在这？”顾南愣了一下?，按道理?乔木应该在客厅或者客卧的?。

“你是不是故意的?！把我从?床上甩下?来！”乔木睡得好好的?就感觉浑身失重，被直接从?床上扔了下?来，这可把它给气坏了，愤怒地?盯着顾南看，眼神里充满了怒意和?警惕，原本还?有些搞不清楚状况的?顾南看到乔木弓起?的?脊背，顿时想到了以前听说的?传闻，说是猫的?眼睛能看到一些人类看不到的?东西，比如……鬼魂。

顾南，二十一世纪的?霸总级别人物，但不妨碍他也有害怕的?东西。

“……你别吓唬我。”顾南立刻吼道：“智能管家，打开全屋灯光。”

屋子里的?灯光全部亮了起?来，灯火通明，乔木的?毛炸的?更厉害了，怒道：“你是在冲我吼的?吗！明明是你做错了，把我扔下?来了！你居然敢吼我！”

“我艹，你怎么还?炸毛？”顾南感觉自己?的?寒毛都?要竖起?来了，他抓了抓头发，正想着是去酒店还?是去哪里的?时候，忽然看到了被单上的?猫毛。

他的?被子是深色的?，所以有猫毛在上面就非常明显，顾南顿了顿，他看向了乔木，脑子里飞快转动，抓到了一个近乎接近真相的?可能性，问道：“你刚刚，是不是想要趁我睡觉，揍我？”

毕竟乔木现在看上去就像是要弄死他，怎么也不可能半夜来找他谈心的?吧？

“你敢扔我！”乔木咬着牙，声音几乎是从?牙缝里蹦出来的?，一个字一个字地?说道：“我弄死你！”

其?实被扔下?来倒是不疼，就是面子受挫了，主?要这可是乔木第一次主?动在顾南身边睡觉，这可还?是给了顾南天大的?面子，结果顾南竟然敢这么对它！

狗可忍，猫不可忍！

第二天早上去上班的?时候，许特助看到了顾南，有些诧异道：“顾总，你这是出去跟谁打架了？”

“……”顾南叹了口气，有气无力道：“猫。”

第27章 收服黑猫

许特助跟在顾南身边也有好几年了, 从未见过自家老板这么?不修边幅的样子，要知?道顾南可?是出了名的注重形象，像这样头顶一簇头发支棱起来的样子可?是非常少见的。

面对许特助的疑问, 顾南垂眸看了眼手背上的伤口, 其实伤口不深，就?是很多，看着吓人而已?。

“老板，你这猫的爪子修剪过了吗？怎么感觉还挺野的感觉？”许特助问道。

“……我?倒是想要给它修剪，但?这不是还没成功吗？”顾南倒吸了一口凉气，他觉得自己还是得要找个机会去给乔木修剪一下指甲, 不然这玩意就?跟小刀似的，按照现在乔木对他忽然急转而下的态度来看，这猫想要杀他的心思已?经都快藏不住了。

而此刻, 被认定为“杀人未遂”的狸花猫早就?溜出了家门, 它身后跟着两只三花猫，一左一右，看上去像是左右护法似的，这一片领地现在都是乔木的，走在自己的地盘上就?是舒服。

“阿豹昨天跟隔壁小区的一只猫打架去了，险胜。”阿杰对这些事?情早就?打听好?了, 等乔木来了之后，立刻全?部都说给了乔木听, 说道：“不过阿豹自己也受了点轻伤，但?是问题不大。”

“它手下最能打的是谁？”乔木问道。

“当然是阿豹自己, 跟着它的小弟都是一些跑过来的流浪猫, 经常换位置，所以它的小弟是不固定的,
只要踏入小区一期，就?默认算作它的小弟了。”阿杰说道：“不过也有猫不服气，不愿意当它的小弟，然后跟它打一架，基本是全?部都输了，输了的猫，要不就?跟随它，要不就?离开?这里。”

“它输过吗？”乔木问道。

“据我?们?所知?，只输过一次。”阿杰想了想道：“老大，你知?道地下车库那只狸花猫吧，特别能打的那只，之前阿豹就?是跟它打了一架，然后就?输了。”

“地下车库的那只狸花猫只要地下车库的领地，实际上上次如果不是阿豹主动挑衅，那只狸花猫根本就?不屑上来打架。”阿正忽然开?口道：“那只狸花猫太厉害了。”

阿杰在旁边立刻飞快点头。

试问这个小区有哪只猫没被那只狸花猫揍过，特别是阿杰，被揍的太惨了，直接给它揍出了心理阴影。

乔木在心里默默记下了三花兄弟所说的话，它虽然自信，但?是并不轻敌，听着对于?这只陌生狸花猫的描述，不知?道为什么?，乔木有种预感，那只肯定是个非常棘爪的家伙。

但?在此之前，它得先收服或者解决一下这只黑猫阿豹。

“直接打过去吗？”阿正问道。

“不。”乔木舔了舔自己的爪子，其实比起群架，它更喜欢单打独斗，但?有时候四拳难抵八爪，它面对群攻的时候，仅靠自己的战力是完全?不行的，肯定会吃亏。

“我?们?一起打过去？”阿杰又凑过来问道。

“我?先自己过去，你们?跟在不远不近的地方，如果它们?是一起群攻，那你们?就?也上场，如果它们?没有群攻，只是我?跟阿豹单打独斗，那你们?也不要插爪。”乔木将一切安排得妥妥帖帖，就?在准备过去的时候，忽然看到了一个黑影从前面一窜而过，而后落在了旁边的垃圾桶上面，它转过脸，非常冷酷地看着乔木这边，说道：“这边是小区一期，你越界了。”

“以这个垃圾桶为分界线的。”阿杰见乔木对于?一期二期的领地划分不太清晰，便解释道：“这边属于?我?们?，那边属于?阿豹它们?。”

看着这个熟悉的垃圾桶，乔木轻轻抖了一下耳朵，如果它没有记错的话，昨天出来的时候，叼着顾南的那个“毒药”丢到了这里面，没想到这小区的领地分界线竟然是这么?草率的，要知?道之前在村子里的时候，即便是互相之间有分界线，也大多都是小溪或者田埂，那可?都是非常正式的。

乔木以前在村子里的地盘是很大的，现在……连它之前的十分之一都不到。

“对了。”不等乔木说话，阿豹似乎是忽然想到了什么?，它蹲坐在垃圾桶边缘处，目光落在了乔木的身上，轻轻耸动了鼻子，道：“新?来的？不太懂规矩啊。”

它眼睛略微半眯，目光里带着一丝危险的气息，将乔木从上到下打量了一边，而后轻轻甩动了一下尾巴。

“大橘被它家的那个人类抓回去了，最近没放出来，所以这消息应该是还没传到阿豹这里来。”阿杰低声道。

要知?道这个小区的橘域网，那可?是大胖橘的，它不在这里，橘域网至少瘫痪了一大半。

“怎么?，你想教我?怎么?懂规矩吗？”乔木也直接上了垃圾桶的边缘，它和黑猫对视着，互相之间剑拔弩张，乔木抬起爪子甚至开?始逼近黑猫，它的尾巴在身后高傲地扬起绷紧，充满了挑衅，黑猫的耳朵向后压，嘴里发出了喵呜的低嚎声。

黑猫的身上有伤口，它有点后悔自己嘴快，忘了狸花猫是最能打的一种，而且大多数脾气都非常暴躁，平时不挑衅它们?都有可?能被揍，更何况是挑衅了，这一下绝对会被揍了。

黑猫立刻就?想要从垃圾桶上跳下来，结果就?被后面冲过来的狸花猫直接咬住了脖颈，借助冲进，将它带着滚到了草丛里，两只猫顿时撕咬了起来，跟着阿豹的其它猫咪见状就?准备上来，而三花兄弟立刻挡住了它们?的路。

阿杰舔了舔自己的爪子，它的尾巴在身后激动地摇晃了两下，露出了獠牙道：“看哪里呢？你们?的对手在这里。”

阿正没有吭声，但?爪子明显已?经伸出来了。

黑猫阿豹的实力其实也很强，不然它也不会成为一期的老大，只是昨天跟别的小区猫咪打的那一架的确是让它受了点伤，但?是乔木后腿处的伤也还未痊愈，双方战斗起来异常激烈，猫毛到处飞。

而这边其它猫和三花兄弟之间的战斗也很激烈，不过它们?结束的很快，毕竟跟着阿豹的那几只猫都是流浪过来的，谁也不想为了一个临时的老大真的受伤，于?是在打了一架发现会输之后，它们?果断选择了停爪，于?是没一会儿，就?是一排猫咪围着乔木和阿豹，看它们?的战斗。

猫之间打架总喜欢互相咬住对方的毛，然后狠踹对方，乔木的战斗比起阿豹显然更加凌厉，一开?始平分秋色，但?很快阿豹的力道明显是小了一些，它开?始气力不足了，而后便飞快的选择了逃离，但?是乔木却跟在它的身后进行追击。

“喵呜——”阿豹发出了痛叫声，它被乔木直接撞到了旁边，而后锁喉了，猫毛被拽掉了一大簇，它都有些担忧自己那块是不是会秃了，然而就?在此刻乔木已?经再次抬起爪子，揍在了阿豹的脑袋上，打的邦邦响。

“感觉要决出胜负了。”三花猫兄弟说道。

“我?们?是不是要换老大了？”旁边跟着阿豹这个临时老大的其它流浪猫说道。

话音刚落，阿豹再次发出了痛叫声，被乔木狠狠一爪子抓在了身上，而后又被拽了一簇毛，它仰起头叫了一声，最后死死咬着牙，想要趁着乔木不备偷袭一下的时候，却被乔木的后爪直接踹了一下，疼的差点飙泪。

尝试过这种痛苦的阿杰忍不住倒吸了一口气，总觉得这一爪子不是踹在了阿豹的鼻子上，而是踹在了它的鼻子上，它感觉自己似乎是有些幻疼了。

“我?认输！我?认输！”阿豹连忙喊道：“别打了！认输了！”

它错了，它就?应该在看清楚乔木是狸花猫的时候，就?明智地选择认输，不然也不至于?还得挨顿打，反正也改变不了什么?结果。

乔木最后一爪落在了阿豹的脸上，但?快要挨到对方的时候，停了下来，险险擦过，而后居高临下地看着自己的手下败将，冷笑?道：“认输了？”

“认输了。”阿豹能感觉到眼前这只狸花猫根本没有使?全?部力气，再继续嘴硬下来，挨揍的还是它。

而且按照阿豹和狸花猫打交道的次数来看，极大多数的狸花猫都是“要不听话，要不我?把你揍听话”，没有第三条选择。

“好?。”乔木要的就?是这个效果，短短几天，就?拿下了小区一期二期的领地，可?以说目前这个小区地上的地盘都是属于?它乔木的，这速度快的惊猫，就?连乔木都没想到竟然这么?容易，要知?道之前在农村里打架的时候，即便是它，也经常会因为打架而弄得浑身是伤。

“这群猫猫在这里干什么?？”路过的人问道。

“感觉像是在开?会吧，猫也会开?会吗？”另一个人回答道。

乔木想要达到的目标已?经达到了，便不准备在这里继续逗留，它抬起爪子往前走了几步，想了想回头道：“我?养的人类要回来了，你们?散了吧，对了，你别忘了通知?下去，让全?小区都知?道，以后这里的猫都是我?的，地盘也是我?的，以及我?养的人类叫做顾南，是我?罩的。”

“明白了，老大。”其它猫猫立刻应道。

乔木见效果达到了，这才美滋滋地扬着尾巴，心情极美地朝着家的方向走去，它必须在顾南回来之前到家。

“这只狸花……老大，它太能打了。”阿豹浑身都泛疼，它道：“怎么?感觉它每一爪子都能打死我?。”

“你注意一下，它是狸花，狸花多能打都不离奇，就?像是奶牛猫无论做出什么?疯癫的事?情，我?都不会感觉到意外。”阿正语气平静道：“以后这里就?是老大的地盘了，大家相处的时间还有很多。”

以前它们?三个是死对头，现在莫名跟着一个老大，关系亲密了不少，还有些不太适应了。

乔木是无暇顾及它们?心里是怎么?想的，因为它刚刚到达单元楼门口的时候，就?看到了顾南的车飞快经过，驶入了地下车库，乔木脸色一变，立刻意识到顾南快要到家了。

它知?道顾南平时会乘坐一个大铁盒子上下行，他们?称这东西?为电梯。

电梯往上移动的时候会发出声音，乔木的耳朵立刻竖起了，听到声音后，猛地朝着楼梯上面奔去，比昨晚踩转轮跑得还快，几乎是一溜烟地冲了上去，甚至差点冲过了头，又立刻转身回来，钻出了消防通道，朝着家门口奔去。

而此刻，电梯的声音响起，发出了轻微的“叮——”一声。

在外面忙活一天的顾总终于?回来了，难得他今天回来得比往日都早，主要是他听说猫咪是很喜欢陪伴的，他觉得自己还是得要多陪陪乔木，不然乔木在家里就?会很无聊。

天知?道他在办公室搜索猫咪在家视频，看到猫咪蹲在门口无助地叫时，顿时就?想到了被他放在家里的乔木。

那猫咪的声音，听上去那么?委屈，那背影，看上去异常孤寂，所以顾南用一下午的时间反思了一下自己，他始终反复想着乔木那天打雷躲在自己怀里的乖巧模样，已?经第二天他都要去上班了，但?是乔木还是念念不舍。

他已?经习惯忽略一些被乔木揍了的事?情，只记住了乔木难得乖巧的模样。

这种选择性记忆发生在任何人身上都觉得有些奇怪，但?是一想到这人是顾南，忽然一切都还算是挺合理的，毕竟顾南已?经开?始慢慢朝着老爷子的方向偏离，慢慢对乔木有了属于?自己的滤镜。

“乔木应该还缺不少东西?，带它去一趟商场，买点东西?。”顾南在电梯里都盘算着应该带着乔木去买哪些东西?，最后决定还是到现场让乔木随便选，它选什么?，顾南就?直接刷卡。

别的没有，这点财力对于?顾南而言，还是轻而易举的。

第28章 第一次逛猫咖

一道黑色残影贴着墙面, 飞快地钻进?了门的?缝隙里，然后“啪”得?一声?，门被直接阖上了。

刚刚才从电梯里出来的顾南下意识微微顿了顿, 他皱起眉, 总觉得?自己刚刚好像是听到了什么声?音，有点像是门被关上的声音，但看了眼楼道，却是什么都没?有，自家的门跟离开时一模一样。

他心?里那点仅剩的唯物主义又开始动摇了，快步走到了自家门前, 刚刚将门打开，就看到了朝着自己迎过来的?乔木。

乔木的尾巴微微动着，它跑到了顾南的?腿边, 发出了细软的?喵呜声?。

“哎？”顾南难得?听到乔木的?夹子音, 要知道，这平时可是老爷子的?专属待遇了。

“回来了？回来就好。”乔木绕着顾南腿边转了一圈，然后又尾巴对着顾南，径自去了沙发上待着，其实刚刚它也懒得?过来，纯粹是因为刚刚进?门的?时候, 才发现打架时身上沾着的?树叶子掉在了门边，生怕被顾南看到,
这才赶紧过来，将树叶子踹到顾南的?身上。

干完了这一切, 确定没?有其它遗漏了, 这才美?滋滋地躺在沙发上，享受猫生。

“今天怎么又没?喝水？”顾南到家的?第一件事情就是查看乔木有没?有喝水, 有没?有吃东西，但是显然和昨天一样，根本没?有，他看向了乔木，有些忧虑道：“你这闹绝食？”

不等乔木回答，顾南的?下句话就是：“但也没?看你瘦下来啊。”

“闭嘴。”乔木冷酷回应道。

它从沙发上跳下来，走到了顾南的?身边，然后两三步就跳到了餐桌上，盯着顾南看，准确地来说是盯着顾南的?杯子看，只?是当顾南投来疑惑的?目光时，乔木又会立刻偏开脸，假装无事发生。

“对了，等会带你出去玩。”顾南忽然想起来正事儿，他把杯子放下，然后立刻去屋子里拿牵引绳和猫包，乔木的?社?会化训练基本是没?问题的?，毕竟是常在村子里跑的?猫，基本是很少会出现应激，但是乔木显然有些排斥牵引绳，所以顾南特地换了款“猫猫们都不会拒绝”的?牵引绳。

以上来自于?淘宝店家的?宣传语，对方说了，如有不实，假一赔十。

其实扪心?自问，顾南也没?抱有太大?期待的?。

乔木眼看着顾南的?背影消失在了眼前，它快速凑到了顾南的?杯子旁边，凑过去看了眼，抬起爪子往里面扒拉了一下，却连一滴水都没?有，顾南算是喝得?干干净净，一滴都不剩。

它愤怒地收回了爪子，在餐桌上来回转圈，最后还是无奈去了自动饮水器旁边，浅尝了一下水。

等顾南出来的?时候，乔木已经将爪子都弄湿了，它踩在地板上，顾南半蹲下身子对它招手，乔木根本理都不理，但是顾南说道：“走，带你去买东西，然后看看老爷子去。”

乔木这一下飞快地转身，改变了注意，快速走到顾南的?身边，就连顾南想要给它佩戴牵引绳，它都非常配合，只?是猫包是无论如何都不肯进?去，对于?那种?狭窄的?笼子，乔木是非常排斥的?，几次尝试无果之?后，顾南干脆就抱着它走了。

“放我下来！”乔木挣扎着道。

“要不我抱着你，要不你去猫包，二?选一。”顾南将选择权丢给了乔木，他知道这只?猫绝对听得?懂他在说些什么，果然乔木只?是犹豫了两秒钟，最后尾巴扫了两下，蹲在了顾南的?怀里。

顾南很少抱其它小动物，也不知道应该怎么抱着乔木，换了好几个姿势，最后还是乔木不耐烦了，直接扒拉着他的?衣服，防止这人?把自己摔下去了。

“应该没?问题了吧？”顾南觉得?好像姿势有点不太对劲，但是一时间也发现不了。

他带着乔木上了电梯，看着电梯里的?影子，感觉自己不像是抱着猫出行，倒像是端着猫出去，而乔木则是在顾南将电梯定位地下车库之?后，它好奇地伸出头看了眼，轻轻嗅了嗅。

这里就是三花兄弟它们所说的?地下车库了，听说这里面有一只?非常厉害的?狸花猫，乔木立刻警戒了起来。

“害怕了？”顾南显然会错意了，他笑着道：“害怕就躲我怀里，没?事儿，很快就到车上了。”

乔木懒得?搭理他，耸动着尾巴，顾南怕乔木跑了，立刻将它抱得?更紧了，忽然乔木的?耳朵竖起，显然是听到了什么声?音，它无声?地露出了獠牙，目光落在了一处拐角，发出了低低的?喵呜声?。

但是顾南也走到车边了，将车门拉开，上车后把乔木放在了后座，道：“走，带你去兜风！”

顾南的?座驾不少，但是带着乔木出行，就选择了之?前的?路虎揽胜，巨大?的?车身和内部空间，正好适合乔木在里面待着，车子一启动，引擎的?震动声?让乔木立刻警惕，它左右东张西望，直到被顾南带出了地下车库，阳光落了进?来之?后，它才好一些。

从暗到明，乔木的?猫瞳从微微扩张到瞳孔竖立，它倒也没?有闹腾，扒拉着车窗，看着外?面的?景色。

上次也出来过，但是距离这里不远，而且那时候正在和顾南闹别扭，一心?就想打死顾南，根本没?有心?情去看外?面，现在仔细看看，真的?和之?前住的?地方不太一样，很新奇，大?大?满足了乔木的?好奇心?。

“商场里还有猫咖，等会买完东西，可以带你去看看。”顾南从后视镜看到了乔木这副好奇的?样子，它正在伸出爪子，轻轻抓挠了一下玻璃窗，然后凑过去将脸贴了上去，显然自己跟自己玩的?也挺开心?，顾南便没?有再说话打扰乔木的?自娱自乐。

而此刻，之?前乔木看着的?那个拐角处，一只?狸花猫从阴影处走了出来，它看着之?前顾南车子消失的?方向，轻轻歪了歪脑袋，嗤笑道：“真好命。”

然后它一甩尾巴，离开了这边，只?剩下阴影处一点残留的?老鼠残骸。

*

商场里的?人?不多，因为还没?到周末，由于?这是家宠物友好商场，里面带着猫猫狗狗逛街的?也不在少数，甚至顾南还看到了一只?溜着羊驼来逛街的?。

乔木被顾南端在了怀里，姿势有些怪异，看上去仿佛在出巡。

“这里都是卖猫粮，玩具，还有一些其他东西的?地方。”顾南选择了这里最大?最贵的?一家店铺，带着乔木进?去，道：“随便选，想要什么就用爪子指一下。”

跟在他们身后的?店员看着顾南这副端着猫咪的?样子，忍了忍还是问道：“您好先生，请问您是新手养猫吗？”

“嗯，怎么了？”顾南问道，他有点困惑，自己看上去很像是新手吗？

“您这样端着猫咪，猫咪不太舒服，您也很吃力，您学着我这样，用右手托着猫咪的?尾巴，然后左手胳膊揽住猫咪，这样它会很有安全感。”店员笑着说道。

顾南这才感觉到这姿势是真的?不太对劲，立刻准备按照店员说的?姿势，但是乔木却不乐意了，它可没?有被人?类抱在怀里的?习惯，就这么端着挺好的?。

几次尝试无果，顾南只?能依着乔木，店员见状便拿来了小推车，让顾南将乔木放在里面，这是宠物店专门为猫猫准备的?小推车，后面和下面放东西，小推车上的?红色挡板就是给猫咪蹲坐的?，顾南将乔木放进?去之?后，这一次乔木倒是配合了不少。

“还是懂事听话，知道心?疼人?了。”顾南给自己脑补了一下乔木是因为心?疼自己太累，才会跳进?推车里，他立刻摸了摸乔木，道：“来，选吧。”

店员跟在身后，有点扯不出笑容了，因为如果她没?看错的?话，刚刚那只?狸花猫显然是对顾南拒绝的?。

每一根猫毛都在传达着对顾南的?不屑。

店员也不忍心?提醒顾南，有时候，有些猫主人?都是这样过来的?，更何况这是狸花猫。

“新手养狸花猫，是真的?有勇气。”店员深深叹了口气，感慨顾南的?勇敢无畏，热爱挑战，一挑战就选择地狱级难度的?。

顾南是推着小推车，乔木坐在小推车上，一人?一猫绕着货架走，但凡只?要是乔木多看几眼的?，顾南都一起买下来了，然后带着乔木去了收银台结账，并且让店里联系了快递，直接同城送货到家。

然后他就带着乔木继续逛街，难得?带着小祖宗出来逛商场，可得?让它玩开心?了。

来来往往的?猫咪大?多数都是被主人?抱着的?，零星的?几个在地上跑，也拴着牵引绳，偶尔还有狗狗路过，不过大?家都非常友好得?进?水不犯河水。

顾南所说的?那家猫咖就是在这座商场的?第五层，位置隐秘，有些难找，但一到旁边，乔木就听到了同类慵懒谄媚的?喵呜声?，它下意识往那边看了眼，然后就看到了……

猫咖里，一大?群的?布偶，白色金渐层，蓝猫等。

尤其这家猫咖点是主打布偶的?猫咖，大?堆大?堆的?布偶猫将客人?围住，十分?热情好客。

“……”乔木看了眼这些布偶，在猫的?眼中，布偶猫实在是称不上好看，乔木只?觉得?两眼一黑，然后它就惊恐地发现顾南朝着这里走去，看这架势，似乎是还准备进?去玩。

“停下！”乔木想要制止，它一点都不想玩，但是顾南却摸了摸它，道：“这家猫咖是我之?前一个朋友办的?，里面有很多漂亮帅气的?布偶猫，还有其它的?猫，给你找一下小伙伴玩。”

“倒也不必了。”乔木有些绝望：“这是非玩不可吗？”

说实话，在此之?前，乔木从未对顾南的?审美?有什么质疑的?，但是这一次，它是真的?有些怀疑顾南的?眼光是真的?不太行，它难得?认真地看着顾南，眼里充满了无奈：“你眼神，真的?没?事吗？”

“想进?去玩？”顾南问道。

“……”乔木的?脑袋微微后仰，它的?猫瞳里带着一丝的?质疑和一丝丝的?挣扎：“瞎。”

而原本玩得?开心?的?布偶们看到了外?面被顾南抱着的?狸花猫，也纷纷愣了愣，有些傻不愣登地往前凑，但大?多数一看是狸花，都下意识退后一步，保持了安全距离。

那可是狸花猫，杀猫不眨眼的?。

一瞬间，本来还在消极上班的?布偶猫们都爬起来了，纷纷钻到了各自的?客人?怀里寻找庇护，客人?们也被这些猫突如其来的?热情给弄得?愣住了，而后高兴地左右拥抱，直呼这来的?太值了。

“玩吗？”顾南问道。

“不行。”乔木说道。

“不行！”一个男人?走过来，立刻拒绝了顾南，他啧啧两声?，指着顾南怀里的?猫，道：“这是狸花猫啊，你没?看我的?那些猫都吓得?往客人?怀里钻了吗？我跟你说，我家这些都是一点不会打架的?，你家这只?……狗都犯怵。”

顾南：……

顾南看到了一只?从这里路过的?萨摩耶，那狗狗本来正笑着的?，看到乔木后立刻默默绕了条路走。

第29章 去揍狗了

“狸花猫啊！”

“是狸花哥！”

“好帅的狸花哥, 但是好凶啊！”

“怎么办，它好帅好冷酷，是我喜欢的猫, 想谈。”

……

猫咖的猫咪们在看到乔木之后纷纷讨论起这只狸花猫, 毕竟狸花猫在猫界那可是绝对的大帅哥，特别是乔木这种一看就很拽的，简直就是猫咪们?的理想型。

不过?此刻这只猫咪理想型正被顾南抱在怀里，一副挣脱不了的模样?，不过?这么一闹腾，顾南也?就歇了带乔木去认识一下新朋友的心了, 但是看着自家?猫孤孤单单，身单影只，看上去特别孤单, 说到底他还是有点心疼了。

在他不知不觉的时候, 他已经变得和当初去刚刚接猫时候完全?不同了。

他决定以后自己?每天?提前一小时下班回来陪乔木，不为别的，就为了给乔木温暖和陪伴，让它不做一只孤独小猫。

“你在想些什?么？”乔木敏感地感觉到一点不对劲，但是现在的它意识不到到底哪里有问题，只是直觉告诉它, 顾南好像在它不知道的时候，私自下了某种决定。

“我不管你在想些什?么, 现在，立刻停止这种想法。”乔木威胁道：“不然我就揍你。”

旁边穿着白色工作服的男人, 身上还有猫咖的标志, 他对着顾南耸耸肩道：“我觉得你家?这只猫跟你的生活一定非常精彩。”

说到底，他认识顾南也?不是一两天?了, 这家?伙以前对猫完全?无感，当初他刚办猫咖的时候，看顾南一个人形单影只，孤孤单单，还准备送一只猫给他，结果顾南拒绝的很快，谁能想到现在顾南居然养了一只，而且还是地狱级难度的狸花猫。

果然，谁也?逃不过?真香定律。

“的确精彩。”想起和乔木初次见面的样?子，顾南就觉得有些无奈，他直接带着乔木准备往回走，溜达一下，毕竟出来了一趟，而乔木则是对哪里都很好奇，它想要下来，在顾南的怀里略微挣扎着，后爪踹了踹顾南。

“怎么了？”顾南刚刚还在看新款逗猫棒，是电动的，猝不及防被乔木踹了两下，有些微疼地低头看着乔木，道：“你要这个东西?？”

说完，他也?不等乔木回答，直接转头对着售货员道：“这个也?要。”

“这种我们?这里有好几款，您看您家?猫咪喜欢哪一款？”店员笑眯眯地问道。

“全?部买了吧。”顾南也?不知道乔木喜欢哪个，但是按照乔木这个喜欢拆东西?的习惯，大概率这东西?的存活率不高，所以多买几个，坏了就换。

乔木竖着耳朵，听着顾南和店员的对话，它觉得自己?不能生气，不然迟早得要被顾南给气死?了，爪子愤恨地拍了顾南两下，不过?用?的是爪垫，爪尖倒是收起来了。

好不容易弄好了，顾南手?里提着东西?，抱着乔木就不是很方便了，他询问道：“你能自己?下来走吗？如果害怕的话，我再抱你起来。”

乔木简直就是巴不得，它连忙叫了两声，然后任由顾南将自己?放在了地上。

“重获自由。”乔木仰着脖子，昂首挺胸，它刚想要跑的时候，就感觉脖子一紧，忽然发现脖子上还有牵引绳，暂时只能老老实实地跟在顾南的身边。

“好帅的狸花猫。”旁边路过?的一只蓝猫投来了羡慕的目光，不过?它被自己?的主人抱在怀里，微微打了个哈欠，然后懒洋洋地蹭了蹭自家?主人，显然虽然欣赏狸花猫的帅气，但也?没什?么羡慕的，毕竟它可是过?着由人类抱着出门，饭来张口，衣来伸手?的日子。

两只哈士奇有些好奇地瞅着乔木，乔木冷冷瞥视了一眼，哈士奇显然不懂得什?么叫做分寸，下意识摇晃着尾巴就要凑上来，乔木立刻弓起脊背，发出了威胁的低吼，哈士奇立刻弹跳开了，夹着尾巴回到了它的主人身边。

“抱歉抱歉。”哈士奇的主人也?知道是自家?哈士奇又去招惹别的动物，不由分说地抽出了报纸卷一卷，然后抽在了两只哈士奇的身上，怒道：“老老实实一点！不然下次就不带你们?出来了！”

哈士奇们?绕着主人转了两圈，它们?也?很委屈，只是想要去跟乔木打招呼而已，而且戴了牵引绳和嘴套的，结果又被猫咪凶，又被主人骂了。

顾南觉得还是把乔木抱起来比较好，毕竟这里狗也?是比较多的，有的根本没有戴嘴套，然而乔木已经接触到了一点自由，哪里还肯回去，根本就不给顾南抱它的机会。

“别扯了。”顾南叹着气，跟在乔木的身后，这哪里是他带着乔木逛街，分明是乔木带着他到处溜达了。

一般来说这种宠物友好商场里，大家?都会很自觉的给宠物系上牵引绳，但是总有那么几个例外的，一只小泰迪从角落里跑过?来的时候，顾南一开始还没注意到，然后就发现那只狗是朝着顾南这边跑来的，它的目标不是顾南，而是被顾南放在地上的乔木。

顾南立刻伸手?去挡，小泰迪撞在了顾南的腿上，幸好没有咬到乔木，只是这突如其?来的意外让乔木愣了一下，它几乎是瞬间反应过?来，立刻去查看了一下顾南的腿。

顾南穿着长裤，被撞一下倒是没事?，可这小泰迪可算是把乔木给惹火了。

“乔木！”顾南喊了一声，就看到乔木直接挣脱了牵引绳，头也?不回地朝着小泰迪冲了过?去，怒道：“等会再牵你，我先去揍这条狗！”

它挣脱牵引绳的动作简直就是如行?云流水一般，十分轻松，显然它如果想要挣脱，随时都可以，被困在这里纯粹是因为它之?前懒得挣脱而已。

小泰迪也?没想到这只猫会冲出来，本来还想要迎战，但是被乔木直接一口咬住，用?力踹着，而且乔木踹的地方选的非常刁钻，专门找泰迪的鼻子和脸踹，然后又对着它的腹部猛踹。

小泰迪主人想要拉架，但是却插不进去手?，最后还是顾南将乔木抱了起来，不断地安抚着气坏了的乔木，道：“没事?没事?，我没事?，没有咬伤我，别怕啊！”

“我怕个屁！”乔木怒道：“它竟然敢在我眼皮子底下打我的人，它找死?！”

它刀疤哥护着的，谁敢欺负它就揍谁。

这只狗要是再敢对顾南龇牙，它就让这只狗知道，为什?么它叫“刀疤”！

泰迪主人自知理亏，抱着泰迪道歉，也?不敢追究乔木踹上了泰迪的事?情?，而那只小泰迪显然也?被打怕了，立刻钻到了主人的怀里，它有些狗仗人势，一旦进了主人的怀里，又马上得瑟起来了，身后的尾巴晃动着，朝着乔木和顾南叫。

“打我啊！打我啊！有本事?打我啊！”泰迪一直在挑衅着，乔木深吸了一口气，它嗅了嗅记住了这只泰迪的气味，直到最后泰迪主人带着泰迪离开了，乔木阴冷的目光注视着他们?消失的方向。

狸花猫是记仇的，非常记仇。

“我知道你是想要保护我，但是我能保护自己?，你看你，你是猫，它是狗，你看你的牙才这么一点长，它的牙多长，如果它真的咬到你了怎么办？”顾南干脆将乔木抱在了怀里，他摸了摸乔木，给这只气得不轻的狸花猫顺顺毛，道：“下次有什?么让我上，你可别上了，知道吗？”

乔木还在想着那只泰迪的事?儿，敷衍地应了顾南两句。

从商场出来之?后，顾南如约带着乔木去看了一下老爷子，这可把乔木高兴坏了，之?前泰迪给它带来的坏心情?这才暂且放下，但是等和老爷子分开上车后，立马又把这件事?情?想起来了。

它回去的时候不像出门时那样?活泼，整只猫静静地趴在了后座，顾南已经将乔木全?身检查过?了，确定是没事?的，但是它这幅沉默不语的样?子，顾南以为它是被吓着了，顿时有些心疼，一边开车一边道：“下次咱们?不去那边了。”

乔木的耳朵微微动弹了一下，没有吭声。

等到了家?，顾南将东西?都放下了，乔木也?回到了猫窝里待着，它觉得猫窝不舒服，又去了沙发上，找到了一个自己?最舒服的姿势盘着。

屋子里灯光照在地上，屋子里都是顾南给它买的各种玩具，铺了一地。

外面的夜色已经渐渐浓郁，顾南洗漱之?后就准备去卧室睡觉，想起昨天?乔木被自己?从此床上掀下去的事?情?，猜测乔木有可能是想要跟自己?睡在一起。

根据他看得那些书上面说的，当猫咪渴求跟人类睡在一起的时候，证明它是真的非常信任这个人类了。

“有道理啊……”顾南回想今天?乔木的样?子，如果不是因为在乎他，乔木又何必上去跟那只狗打架呢，说到底都是因为乔木太在乎它了。

所以乔木忽然感觉到身体一轻，然后就直接被顾南抱到了卧室，放在床上，道：“以后你就睡这里，放心吧，不会再掀你下去了。”

“……有病？”乔木愣住了，它警惕地看着顾南，搞不懂顾南到底要做什?么。

然而顾南什?么都没做，直接上床睡觉了，关了灯之?后，不到五分钟就进入了睡眠状态，乔木睁着眼睛，猫瞳竖立，它盯着顾南看了一下之?后，悄悄起身，从床上一跃而下，顺便回头看了眼顾南，确定对方没有醒来之?后，这才继续朝着客厅走去。

和之?前偷偷溜出门一样?，它立刻跳起来将门扒拉开，然后偷偷溜了出去。

行?走在夜晚的小区里，三花猫兄弟还没睡觉，它们?正在翻着垃圾桶，看到乔木出现的时候，它俩还有些惊讶。

“老大。”阿杰上前问道：“你要干什?么去？”

“打架。”乔木的回答简短有力。

“我们?也?去。”阿正走过?来说道。

乔木却看了眼它们?两个，随后摇了摇头，道：“猫太多，容易惊动它，你们?别去。”

说完它就径自走出了小区大门，它沿着之?前顾南开车的地方走，索性商场距离住的地方并不远，而后根据气味开始搜寻那只泰迪在哪里，最后找到了一个小区门口。

这是个老小区，外面的空调外机都是悬挂着的，乔木微微仰起头看了眼，试探了一下高度，而后从空调外机上开始跳，一步一步地爬。

最后在三楼的时候，嗅到了那只泰迪的气味，夜深了，它的主人显然也?睡着了，乔木从防盗窗的缝隙里钻了进去。

泰迪睡到半夜，忽然感觉什?么东西?碰了碰自己?的后背，它睁开眼回头看了眼，正对上一双冷漠无情?的猫瞳，里面瞳孔竖立，显得异常阴冷。

它还没来得及害怕，迎接它的，便是属于狸花猫重重的一爪，利爪全?部露出，入肉三分，泰迪被打得嗷嗷叫，硬生生将熟睡的主人给吵醒了，等它主人出来的时候，就看到了被揍得满地爬的泰迪，然后就没有别的东西?了。

乔木已经轻而易举跃下，借助空调外机作为跳点，平稳落地，轻轻晃动了一下尾巴。

“我刀疤罩着的人，谁敢动他，无论跑到哪里，我都揍。”乔木冷哼了一声，那尾巴在身后轻轻摆动，显然是得胜归来，非常高兴了。

等它再次回到屋子里的时候，顾南还没睡醒，它就这样?盘在了顾南的身边，闭着眼睛休息，假装无事?发生。

屋子里坏掉的监视器在一堆玩具中间，挣扎着闪烁了两下红光，似乎是在竭力启动一下，但很快又没了动静。

“哥，你说老大今天?去揍谁呢？”阿杰趴在地上问道。

阿正蹲坐在秋千上，听着阿杰的话，它舔了舔爪子，道：“不知道，但应该跟那个人类有关系。”

“为什?么这么肯定？”阿杰问道。

“猫的直觉。”阿正应了一声，而后阿杰点头，附和道：“你的直觉一向很准，那肯定是跟那个人类有关系，看来以后咱们?得要对那个人类放尊重点了。”

“嗯。”阿正应了一声。

第30章 顺爪牵鱼

第一次和猫睡觉, 顾南觉得有些不自在，但是睡多了，也就习惯了, 一睁眼就感觉什么东西在脸上扫来扫去, 然后就看到了一只劲瘦的猫咪背影正对着自己?，尾巴则是在不断地摇晃着。

“乔木。”顾南半睡半醒间准备摸索着手机去看看时间，迷糊的时候，就摸到了乔木的肚子，乔木飞快地转过头，猫脸上都?能看出的烦躁, 它怒道：“你在摸哪呢？”

顾南在被对?方从胸膛上报复性地踩过去之后，下意识闷哼了一下，然后飞快地翻身?起床, 睡意顿时消散了, 他?揉着胸口肋骨，道：“又怎么了？祖宗？”

乔木懒得搭理他?，从床上跳下去，昨晚它干了一件好事，但是这件事情?这个人类不知?道，实在是让它有点烦躁, 不知?道怎么?样才能让这个人类看到自己霸气护短的一面。

“这才几点……五点。”顾南的作息是一般的正常作息，早上七点起床, 健身?吃饭去上班，但是这才五点, 就被乔木给弄醒了, 本?来顾南看乔木离开了房间，准备继续躺下睡觉,
结果就被乔木上来就扇了一下，幸好这只脾性不太好的狸花猫爪下留情?，用爪垫砸的顾南，他?龇牙咧嘴了好一会儿，只能勉强爬起来。

五点，外面隐隐有了一点微光，顾南走出客房的时候，就看到客厅的地毯上，一条鱼忽然出现，正在垂死挣扎中。

“给你的。”乔木走过去，一爪子踩在了鱼的身?上，高傲地抬了抬下巴：“懂了吗？感谢我。”

“哪来的鱼？”顾南没法形容自己?在看到客厅忽然出现一条鱼时的震惊。

而且这鱼看上去……不知?道为什么?，稍微有点眼熟。

“你管我从哪里弄得。”乔木不耐烦地甩了甩脑袋，它的耳朵竖起，姿态神气，虽然它已经?尽力掩饰，但是眼神里还是透着难以遮掩的得意，尾巴在身?后晃动着，一副等着顾南夸赞的模样。

这可是它在战胜回来的途中，顺爪拿的鱼，那可都?是它的战斗成果，拿回来跟顾南分享一下，结果这家伙居然用质疑的眼神看它。

“你不夸我？”乔木怒道：“那你别吃了！”

它上去就叼着鱼准备走，留下了一脸懵的顾南，他?思前想后都?没想到这鱼在哪里看到过，直到早上开车出去上班，途径门卫处的时候，物业经?理正好从里面出来，一脸尴尬地说道：“顾总，就是，昨晚上咱们物业水池里养的两条大鲤鱼不见了。”

“什么?？”顾南心?中咯噔了一下。

“监控显示，好像，疑似，是您家狸花猫带回去的。”物业经?理防止顾南不相信，还特地掏出了手机，将视频放给了顾南看，只见一大早一只狸花猫从小区外面回来，昂首挺胸，仿佛打了胜仗似的，在途径水池的时候，池子里的鱼刚好一尾巴砸出了水花，溅到了那只狸花猫的身?上，于是这只狸花猫开始低伏着身?体，尾巴轻轻绷紧，显然是在伏击刚刚给自己?惹了杀身?之祸的鱼。

它非常迅速地从池子里捞出了一条鱼，整个动作行云流水般十分流畅。

“我家猫？不是，我家猫在家……额。”顾南忽然顿住了，他?皱起眉头，想起了莫名出现在客厅里的鱼，想了想又问?道：“你们不是说这个池子里是两条金龙鱼吗？是金色的对?吧？”

此刻，顾南心?中还有仅存的一点希冀。

“掉色了。”物业经?理非常歉意道：“我们也是才知?道商家骗了我们，说是金龙鱼，其实是灰鲤鱼染色的，所以现在掉色了。”

顾南：……

网购骗局就算了，现在这个也能弄虚作假了？

然后这只猫叼着胜利果实，直接回了顾南所在的那一栋，视频到此结束，顾南结合家里莫名出现的那条鱼，基本?上确定了真相。

“多少钱。”顾南不再费心?在这件事情?上，他?直接了当道：“等会把这只猫从出门开始的监控拷贝一份给我。”

“好的好的顾总。”物业经?理眉开眼笑道：“立刻，立刻。”

顾南觉得很有必要搞清楚这只猫是怎么?跑出来的，按道理他?家阳台也关了，门也关了，每次出门都?检查过的，回来的时候也一切正常。

但是现在他?得上班开会，这件事情?得等他?回来再说。

乔木才不知?道自己?捞鱼的事情?被物业经?理告状告到了顾南哪里，它非常不满顾南将鱼扔到了水池子里养着。

“喵呜。”外面传来了细小的猫叫声，乔木竖起了耳朵，它转头看向门口，然后从厨房的台面上跳了下来，娴熟地走到了门边，问?道：“干什么?？”

“刀疤哥，我有个消息跟你说。”大橘猫从家里溜出来就撞破了一件告密事件，立刻过来告知?乔木，道：“早上我看到一个人跟你家人类告状，说是你叼走了他?的鱼。”

“谁？”乔木问?道。

“就是喷你猫薄荷的那个！”大橘猫立刻道：“上次打架那次。”

这么?一说，那个黝黑老实的脸浮现在了乔木的脑海中，新?仇旧恨加在了一起，乔木顿时怒火涌了上来，不由分说，立刻就要去寻仇。

它迅速扒拉开门，娴熟地从门缝里钻了出来，气势汹汹就要去找那人算账的时候，就听?到身?后传来了“啪”的一声，它一愣，下意识转过头，就看到橘猫一脸讨好谄媚的样子道：“哥，你先走，我跟在你后面，这是小弟该做的事情?。”

乔木：？

“你为什么?关门？”乔木几乎是快步走过来，查看了一下这个门，确定门是真的直接关起来了，一点缝隙都?没有，它的爪尖都?插不进去的。

“给大佬关门，是小弟的荣幸！”橘猫非常恭敬，自认为已经?做的很好，非常优秀，它在心?中夸赞了一下自己?，果然是一只圆滑世?故的橘猫。

乔木气的往后退了两步，它深吸了一口气，盯着这门看了半天，思索着等会顾南回来应该怎么?办，颇为头疼地看了眼大橘猫，咬着牙道：“下次不要做任何多余的事情?！”

“刀疤哥？”橘猫歪了歪脑袋。

乔木深深叹了口气。

不过猫都?已经?出门了，不出去溜达一趟，岂不是浪费了，它很快就把这件事情?抛之脑后，带着大橘猫飞快地从逃生通道那边下了楼，一边跑的时候，身?后的大橘猫还在喊着：“刀疤哥，慢点，我跟不上了，我听?阿杰它们说你早上去打架了？跟谁啊？你身?上有狗味啊。”

“仇家。”乔木的回答非常冷酷，它随意站在楼梯扶手上，快速翻越楼梯，道：“已经?结束了。”

“我就知?道只要刀疤哥出爪，就没有打不赢的架。”大橘猫立刻说道。

乔木冷冷瞥视了一眼大橘猫，它从楼道里走出来的时候，三?花兄弟已经?在外面等着了，阿杰看到乔木之后，便道：“老大，昨天晚上从外面来了一只赖皮猫，先是去了地下车库，然后被那只揍了，上来过后就躲在了凉亭那边。”

“我记得阿彩和小花喜欢在凉亭那边待着。”大橘猫立刻解释道：“阿彩就是那只彩狸，小花就是那只小三?花猫。”

这么?一说，乔木立刻对?这两只猫有了印象。

“嘶——”大橘猫微微倒吸了一口凉气，道：“去哪里不好，非要去凉亭，阿彩的脾气也不太好啊。”

三?花兄弟对?视了一眼，沉默了下来，表示认可。

而此刻，凉亭这边，小三?花猫盯着这是赖皮猫看了一下，歪了歪脑袋，显然是有些好奇，问?道：“你的毛怎么?了？怎么?变成了这个样子？”

赖皮猫的猫毛有的地方是完整的，有的地方秃了一块，它的一只眼睛是瞎了的，当小三?花靠近它的时候，它极为警惕地往后退，身?上被地下车库那只狸花猫打出来的伤口就立即渗出血来，整只猫看上去又丑又狼狈。

“小花。”一只彩狸猫站在凉亭的木头栏杆上，它提醒道：“不要靠的太近。”

“好的姐姐。”小三?花虽然不太懂为什么?，但它很听?话，立刻准备靠近彩狸猫，只是它刚刚回头的时候，身?后那只赖皮猫忽然目露凶光，整只猫弓起脊背，几乎是立刻朝着小三?花扑了过去，谁知?就在它刚刚要扑到小三?花的时候，就被从栏杆上一跃而下的彩狸猫直接掀翻在地，阿彩的脸上露出了凶色，它的喉咙里发出威胁的喵呜声，利爪掀翻赖皮猫的时候，直接刮破了对?方的皮肤。

“活腻了？”阿彩问?道：“我的脾气可不太好。”

赖皮猫能察觉到阿彩不好惹，它用仅剩下的那只眼睛四处张望，身?子微微下压，似乎是在寻找时机，逃离这里。

“滚。”阿彩说道。

它立刻转身?就要逃，结果还没走两步，就紧急刹停了，面前一只狸花猫正迈着步子走过来，它又立刻看向两边，才发现两只三?花猫左右夹击，而身?后则是那只下爪超级重的彩狸猫。

“来我的地盘，怎么?没有提前告诉我。”乔木的步伐轻巧且缓慢，它根本?没有将这只猫放在眼里，随意问?道：“没有猫告诉过你规矩吗？”

轻易进入别的猫的领地，别说是被揍，就算是咬成重伤，都?是很有可能的。

猫也有猫的规矩，不是随随便便就能破坏，乔木舔了舔自己?的爪子，在阳光下竖起的瞳孔显得极为暴戾，它绷紧着自己?的脸，眼神里透露着对?于这只外来猫咪的不屑一顾。

对?于自己?的战力，乔木是绝对?自信的，对?于其它猫咪的战力，极大多数，乔木根本?不会放在眼里。

至于个别的，它也非常乐意一战，争个高下。

比如?传闻中地下车库的那只非常厉害的狸花猫。

第31章 在作妖

“我路过这里的。”这只赖皮猫的声音很奇怪, 嘶哑，难听，甚至像是很艰难才能?发出的声音, 它盯着乔木, 显然?是认出了乔木就是这群猫之中的老大，道：“放过我，我保证不会再?来这里。”

“那你刚刚是要干什么？”乔木问道。

它可不太好糊弄，刚刚那只赖皮猫的动作?，显然就是想要趁着小三花对它没防备的时候搞背后偷袭，乔木的目光锁定了这只赖皮猫。

说实话, 就算是村子里一些被抛弃的猫，都不会搞成这么狼狈的样子?，一般来说猫是很爱干净的, 当然也不排除个别例外, 可总得有个底线，这样看上去脏兮兮的样子?，实在是非常少见了。

而且从?毛色看，这只猫似乎还有些像是人类养过的布偶猫。

“这个有些像是布偶猫啊。”旁边的大橘猫辨认了一下，而后确定道：“肯定就是布偶，你看这个脸, 这个模样，这个猫, 这个大围脖……但是怎么有布偶能?搞成这个样子?？”

那只被说是布偶猫的赖皮猫耳朵略微往后压 ，它有些畏惧, 想要逃走却又逃不了, 嗫嚅道：“我并没有真的要对那只小三花做什么，我就是……就是想要用它威胁那只彩狸猫, 我想在?这里待下去，我想威胁它答应我这个要求。”

但是它万万没想到，这里的老大并不是那只彩狸猫，而是这只看上去更加棘爪的灰色狸花猫，看上去就很不好惹。

面对乔木的时候，这只赖皮猫绝望得想要逃走，比起留在?这里，每天对着这几只看上去就不是很好找惹的猫，它宁愿自?己流浪一下。

就在?乔木准备让这只猫滚出去的时候，忽然?旁边的大橘猫凑了上来，它仔细辨认着这只猫，而后试探着问道：“你是不是叫做多肉，你的主人是个学?生？”

这话一出，那只赖皮猫立刻睁大了眼睛，它看着橘猫，语调上扬道：“你认识我？你……你认识我的主人？”

原本的严肃气氛消散了不少，变成了大型认亲现场，橘猫不愧是橘域网的最终控制者，它很快就认出了这只连它亲主人都不一定认出来的猫，并且道：“我记得你主人好像说你跑丢了，然?后她还找了好久，都没有找到你，天天哭，感觉有很长时间?了，好像还是去年?的事情。”

谈起这个，这只赖皮猫的眼神暗淡了一瞬，它的尾巴无力耷拉着。

“到底怎么了？”橘猫说道：“这片的老大是刀疤哥，有什么委屈就跟刀疤哥说。”

“跟刀疤哥说应该没什么用处吧？”阿杰低声道：“我记得狸花猫都是不管这事儿的，一般管杀不管埋。”

阿正：……

赖皮猫：……

乔木倒是没有吭声，它眼神依旧，任由?这只猫解释，很快一年?前的丢猫事件真相就直接出炉了，从?这只叫做多肉的猫口中才知道了当年?的真相。

原来之?前那女生精神状态不太稳定，医生建议家里人养只宠物，可以?帮忙缓解一下，于是家里人就给她养了一只猫，结果后来多肉得了皮肤病，需要治疗，这家人不想给猫治病，就又说养猫影响女孩学?习，就把猫扔了。

那女孩上学?回来找不到自?己的猫，到处寻找，哭的很惨，后来家里人实在?没办法，就又重新买了一只。

“所?以?后来……她养了新的那只猫吗？”多肉问道。

“没有。”橘猫说道：“那女生不愿意再?接纳其它猫，始终在?寻找自?己之?前养的那只猫。”

“那……新的那只猫……”多肉愣了一下，再?次问道。

“喏，就是小三花。”橘猫对这一切的信息了如指掌，它抬了抬下巴，道：“就是它，直接被弃养了，说起来，你们应该都是他们家去流浪猫流浪狗收留基地领养的，所?以?根本没花什么钱，丢了也不在?意，有的人类就是这样，也许你们换个好一点的来源，他们就会精心呵护了。”

橘猫蹲坐着，轻轻晃动尾巴。

乔木对这个并不是很了解，村子?里很少会出现宠物猫，家家户户的猫都是捡的，有的是同村子?的人送的，所?以?橘猫说的这些，恰好在?乔木的知识盲区了。

对于橘猫说的这件事情，乔木也很意外，这还是它第一次听说这样的事情，但是其它的猫似乎都习以?为?常了，这个城市里，最不缺的就是流浪猫流浪狗，甚至已经多余了。

“你的主人每天傍晚会出来散步，也许你会遇到她。”大橘猫说道。

“那我……那我能?在?这里等等吗？”多肉看向乔木，它祈求道：“我就想等一等，可以?吗？”

这里的地盘老大是乔木，如果乔木不允许，那它就必须离开。

“你来这里，是为?了等你的主人？”乔木问道。

“嗯。”多肉说道。

“如果是我，谁丢了我，我就再?也不会回来的。”乔木舔了舔爪子?，有些记仇道：“就算回来，也只是为?了咬他一口，让他吃点教训，然?后就再?也不见。”

“不过……”乔木盯着这只狼狈不堪的布偶猫，尾巴随意晃动，它道：“你也不是被你的主人丢掉的，毕竟她的家人，朋友，都不算是她，只有她自?己才是她。”

乔木代入了自?己想了想，如果有一天顾南趁着老爷子?不注意，把它给丢了……它肯定要回去找老爷子?，顺便打死?顾南。

“那我可以?在?这里等了吗？”多肉眼睛发光，立刻问道。

“可以?。”乔木看着它，目光平静，甚至带着一丝冷酷无情，道：“但是你最好老老实实地等，如果再?发生今天这样，背后偷袭，企图伤猫，那……”

“那我就立刻走！”多肉保证道。

“走？哪有这么便宜的事情。”乔木冷笑道：“那你最后那只眼睛，也别要了。”

狸花猫的冷酷无情向来都不是开玩笑的，它之?所?以?会被拴绳子?，这都是有理由?的。

听着乔木的话，别说是多肉了，就连其他猫都下意识打了个冷颤。

这只猫就暂时扔给三花猫兄弟盯着了，乔木处理完这件事情后，快速在?自?己的领地范围溜达了一圈，它站在?花坛子?上，盯着地下车库的方向。

“刀疤哥，想要拿到地下车库这个地盘吗？”大橘猫总是无孔不入，随机刷新，它从?灌木丛里钻出来了，抖了抖自?己身上的树叶子?，立刻递上情报，道：“童叟无欺，只要一根小鱼干，就能?换取关于地下车库那只狸花猫的信息。”

“……”乔木转过头看向它，拧起眉头道：“没有小鱼干。”

它可没有什么小鱼干，也没有猫条，顾南根本没给它这些，乔木看着这些猫都有，瞬间?觉得自?己有些囊中羞涩，浑身上下抖不出半根小鱼干。

“你养的那个人类，居然?不给你吃小鱼干？”大橘猫拔高了声调，显然?有些难以?置信。

小鱼干，猫条之?类，可是猫咪只见的硬通货，它没想到乔木居然?一个没有。

每个地方的橘猫都有属于自?己的橘域网，这只叫做煤气罐的大橘猫也不例外，乔木很清楚迟早有用得上它的时候，倒也不会做的很过分，所?以?在?大橘猫提出要一根小鱼干做情报交易的时候，乔木没有拒绝，但它的确很为?难，最后只得道：“大鱼行吗？”

“什么大鱼？”这次轮到大橘猫有些差异了。

“你就说行不行。”乔木耐心有限，眼看着快到顾南回来的时间?了，它忽然?想起门还没开，正烦躁着，道：“活鱼，很大，现捞。”

“可以?！”大橘猫一听，立刻两?眼放光，对于这个，它可算是求之?不得的。

这大鱼现捞可比小鱼干贵多了。

“好，你等着。”乔木丢下这句话之?后，就立刻跳下了花坛，很快就消失在?了大橘猫的面前，五分钟之?后，当乔木的身形再?次出现时，嘴里正叼着一条鱼，它将这鱼丢在?了地上，对方还在?活蹦乱跳中，乔木抬了抬下巴，道：“给你，说情报吧。”

“刀疤哥，好大的鱼，你从?哪里捞的？”大橘猫震惊了，它趴过去仔细辨认了一下，觉得这鱼有点眼熟，像是它流了很长时间?口水都没能?吃到的小区门口的鱼。

“咱们这行的规定，你不问我鱼来自?哪里，我也不问你情报怎么得到的。”乔木半眯了一下眼睛，警告道：“我只有三秒钟的耐心了。”

“好，马上说。”大橘猫连忙道：“地下车库那只狸花猫，毛色比您深，年?纪比您也大一些，它是突然?来的，当时地下车库还是一只橘猫的地盘，然?后就被它抢占了过去，并且非常没有道德地殴打了那只橘猫，战力很强，尤其擅长咬，速度很快，所?以?不少试图去挑战的猫都吃亏了，主要是它对地下车库的地形非常熟悉，你注意千万别被它带到了阴暗处，不然?就很容易被它忽然?袭击，它有时候会利用地形优势，迂回袭击，你以?为?它在?前面，其实它已经转到了你的身后。”

“就这些？”乔木问道。

“就这些。”大橘猫说道：“如果需要更多的信息，需要再?支付小鱼干或者猫条，当然?，大鱼也行。”

“被它揍的橘猫，不会就是你吧？”乔木眼中充满了怀疑。

大橘猫闻言，左右看了看，就是不跟乔木对视，显然?是心虚的。

“一条大鱼能?抵多少根小鱼干了，我劝你做生意就做生意，卖情报就好好买情报，敢跟我这里坑蒙拐骗……”乔木注视着大橘猫，道：“做猫别太贪心，不然?容易得到拳头教育的。”

大橘猫：……

“它的后爪有些问题，但是不清楚是那只后爪，当时被打的时候没看清，只能?感觉它跑起来的时候，后爪有些一瘸一拐，所?以?如果打起来的话，它的弱点也在?这里。”大橘猫立刻将情报全部说出来了，然?后叼着鱼就跑了。

只剩下乔木一只猫蹲坐在?花坛上，盯着地下车库思考，而后，在?顾南回来之?前，它才立刻转身回去了。

顾南回来的时候，还想着要去监控室调一下楼道里的监控，只是刚刚回来，就看到物业经理苦着脸站在?大门口，直到看到顾南的车牌号，还一脸惊喜，并且主动上前问候。

顾南看物业经理这幅模样，就觉得似曾相识，果然?，然?后就看到对方客套了一大段话之?后，拿出了监控视频，视频先是乔木又去捞鱼了。

“早上不是给我看了吗？”顾南问道。

“顾总啊，这是下午又去捞了一条……咱们这里的鱼，真的不多了。”物业经理叹了口气，道：“您看……”

“扫码。”顾南十分干脆地说道：“顺便把这几天的监控都拷贝给我，关于乔木的，都给我一份。”

“好的好的，顾总。”物业经理立刻应道。

他很想知道，乔木到底还有哪些惊喜是他不知道的。

果然?，他就说这几天怎么乔木都这么乖巧，原来是猫咪静悄悄，肯定在?作?妖！

第32章 略施小技

顾南平常出门的时候, 都会习惯检查一下门到底有没有?关上，他是确定自己?每天出门前都把门好好关上了，但是却不明白这猫到底是怎么跑出来?的。

就在他还抱有?最后一丝侥幸心理, 乘坐电梯回到了自家所在楼层的时候, 就看到了门口一只熟悉的身影正在不断徘徊，对方时不时就会抬起头看一眼这门，甚至恼怒地凑过?去抬起爪子在门上抓挠了好几下，但是最后都是徒劳无?功。

“谁？”在听到身后传来声响的时候，乔木其实就已经察觉到了是谁，它转过?头看向顾南, 然后蹲坐在门边，毛茸茸的尾巴把自己的四只爪子直接圈起来?，脊背的弧度便显得尤为?明显了。

它自认为?已经拿出了这辈子最乖巧的模样了, 阿彩它们说了, 当自己?做错了事情惹人类不高兴了，要学会大度，哄一下他们又何妨，更何况乔木已经尝试过?了，无?论用什么方法都无法进入里面了。

顾南的最后一丝侥幸在看到乔木出现在他家门口的时候，就荡然无?存了。

“你看我干什么？”乔木虽然面无?表情, 但多少还是有?些心虚的，它舔了舔爪子?, 状似冷漠地瞥视了一眼顾南，那眼神大有?“你还不开门？有?没有?点眼力见”的意思。

其实之前三花兄弟它们也帮乔木想过?很多办法, 其中包括但不仅限于学习一下奶牛猫的疯癫, 假装是梦游出来?，完全不知?道的。

但是这种方法利弊也非常明显, 有?利的是指不定真的能骗到顾南，坏消息是，按照顾南的习惯，下一秒就会把它打包带到医院瞧瞧脑子?。

“这门是锁的，你怎么出来?的？”顾南半蹲下身子?，他随手将地上的乔木捞了起来?，往日会挣扎个不停的乔木此刻却异常乖顺，任由顾南抱在怀里，甚至好心情地抬起爪子?搭在了顾南的手臂上，看着对方将门打开后，便过?河拆桥，直接从顾南的怀里跳下来?，趾高气扬地走进?了顾南的屋子?里。

看这模样，它是不打算解释了。

顾南瞧着乔木这样大摇大摆地进?了屋子?，一时间也给?弄得有?些懵，都险些忘了询问?关于它是如何溜出屋子?的事情，他上前跟着乔木道：“来?，我觉得我们需要好好聊聊了，乔木，别装傻充愣，你知?道我要说什么的。”

“我不知?道。”乔木又心虚又倔强，张牙舞爪地跳到了沙发上，它随意盘着，半眯着眼睛，眼神不善道：“我管你说什么，反正我没错。”

虽然乔木知?道自己?跑出去被?逮住，肯定不是什么好事儿，但是顾南这幅兴师问?罪的样子?，把它给?惹火了，要知?道狸花猫可都是吃软不吃硬的，你敢凶它，它就敢揍你。

顾南正要好好跟它说道一下时，手机忽然震动?了一下，他垂眸看了眼，是小区物业经理将监控视频发给?了顾南，上面有?关于乔木溜出家门的全过?程。

证据在手，任由乔木如何狡辩也没有?用，他将手机屏幕放在了乔木的面前，翻开了监控视频，而后将罪证摆在了乔木的面前，乔木一开始是有?些好奇地凑过?来?，看到手机屏幕上出现了自己?鬼鬼祟祟的身影，拍下了它溜出门的样子?，这一下就算是乔木想要抵赖都没有?用了。

“喵呜——”乔木愤怒地哈气。

它显然是被?揭穿后开始心虚了，用怒火掩饰自己?的心虚，因为?它的尾巴都在微微晃动?，虽然哈气，可眼神却有?些飘忽不定，不敢真的跟顾南去对视。

“你……”顾南还准备教训一下乔木，忽然就听到了厨房里传来?了水声?，他忽然想起来?早上乔木放在客厅的鱼，他又想起自己?赔了两条鱼的钱。

顾南一下子?觉得好气又好笑，然后就看到乔木从沙发上跳下来?，直接去了厨房，然后跳到了台面上，半趴在了水池的旁边，似乎是在盯着这条还在活蹦乱跳的鱼。

“看到了吗？我都给?你鱼了，你还要怎么样？”乔木扬起下巴，它摇晃着尾巴，还真以为?这鱼很好抓呢，可不是每只猫咪都会抓鱼的，一不小心就会掉到水里成?为?落水猫，想它乔木不仅抓老鼠，还送鱼，结果顾南就因为?它溜出去玩就凶它。

狸花猫一下子?就委屈了，之前老爷子?养它的时候，可从来?不会这样的。

“……”顾南也没把乔木怎么着，只是进?厨房看个鱼而已，然后就发现乔木的耳朵耷拉着，一副无?精打采的样子?，眼神里都透着委屈和控诉。

“……你做错了事情，我跟你说，你还委屈了？”顾南深吸了一口气，但很快，紧绷的冷酷面容就在乔木用后背对着他的时候，一下子?绷不住了。

顾南憋不住笑了，这猫用后背对着他的时候，显得尤其委屈，恐怕要是现在拍个照发给?老爷子?，老爷子?都得心疼得从医院拄着拐杖过?来?揍顾南。

“行了，算了算了。”顾南叹了口气：“但是你不能经常自己?溜出去，知?道吗？外?面坏人多，不是每个人都会像我一样对你，他们会给?你喂毒药，会把你弄晕了打包带走，到时候你就看不到爷爷了，知?道吗……”

说到这里，顾南就和转头看过?来?的乔木对视了一眼，不得不说，毕竟也是养了一段时间了，这猫一个眼神过?来?，顾南已经能看出一二了。

比如现在，他就从这只狸花猫的眼中看出了不可置信，然后就听到了这只狸花猫愤怒地叫出声?了，比起之前被?揭破偷溜出去玩的时候更加愤怒，举起爪子?，就差要站起来?打人了。

“别人这样对我？呵，你做的跟他们有?什么区别？你没给?我下毒？没把我毒晕带走？没阻拦我见到爷爷？”乔木控诉道：“这仇我还记着呢。”

本来?差不多都快被?顾南这段时间的温情蜜意给?蒙蔽了双眼，现在骤然想起之前的事情，乔木顿时气不打一出来?。

顾南显然也意识到自己?的话是有?问?题的，想了想，解释道：“我是有?正当理由的。”

这一切可都是来?自于老爷子?的命令，说了，要不惜一切代价，不拘泥于任何方式，必须将乔木带回家……虽然也不算原话吧，但是也就是这么个意思了。

乔木才懒得理会这些，它今天非常生气，不想跟顾南再多说一个字，甚至不想看到这个人一眼，本来?是心虚，结果被?顾南的话勾起了之前的事情，顿时火上心头。

从今天起，它乔木不仅要溜出去玩，还要光明正大出去玩。

顾南可完全不明白乔木的心思，他将屋子?里的东西都收拾了一遍，由于乔木也跑出去了，家里倒是显得整洁，只有?零星几个被?乔木拖拽的玩具散落在地上，顾南捡起来?后，统一放在了另外?一个装玩具的大桶里面。

他起身的时候就看到乔木从他身边走过?，明明都已经走过?去了，还不忘记转头假装路过?一下，从他的脚上踩了过?去，将猫咪睚眦必报的性格发挥到了极点。

顾南隐约猜到了一点，但这小猫咪才多重，踩一下也无?所谓，又不会伤经动?骨的，所以顾南根本没有?放在心里，继续没事儿就逗一下乔木，直到晚上准备睡觉的时候，顾南半靠在装傻，他朝着乔木招了招手，道：“乔木，过?来?，睡觉了。”

乔木最近都是睡在顾南的身边，也算是某种意义上的同床共枕了，只是今晚顾南连续叫了三声?都没有?应答，顾南没办法，只能自己?起身去客厅逮猫，在沙发上将趴着睡觉的猫一把捞起，乔木也不挣扎，就是僵硬着身体?，犟种到了极点，整个猫像是一个僵硬的猫条。

“干什么啊？绷这么紧干什么？”顾南看到这个是真的想笑，但是又不敢当着乔木的面笑，生怕又被?这只小心眼的狸花猫在心里记上一笔，只得将猫双手托住，放在了自己?的被?子?边，道：“睡吧。”

即便这样，乔木还是僵硬地偏开脸，一副就是不想要搭理顾南的模样。

“睡吧，明早我还得上班。”顾南是真的有?点累了，但是不妨碍他在睡觉前将空调的温度直接调低到了最低的温度，再也无?法往下下降了。

在放心躺平之前，他顺手摸了摸乔木身上的皮毛，只不过?乔木正在跟他生闷气，被?顾南摸了脑袋之后，便立刻扭头不轻不重地咬他两口。

顾南啧了一声?，快速收回了自己?的手。

这一觉睡的很沉，等到第二天早上，熟悉的沉闷感从胸口处传来?，他睁开眼就瞧见趴在自己?身上睡觉的乔木，这家伙说到底其实还是存了点报复的心理。

这一次顾南没有?再把乔木掀下去，而是小心翼翼地从被?窝里挪了出来?，剩下乔木一个趴在被?窝里睡觉，尾巴就这样舒展着，屋子?里冷的就像是个冰窖。

一般猫咪在信任的环境里熟睡，偶尔会四仰八叉地躺平睡觉，但乔木不会，除了老爷子?的身边，它会非常放松，其他地方可都是保持警惕的，很少和人类共享一个被?窝。

但是架不住顾南实在是太?奸诈，他不仅把空调温度调整到了最低，还把房间门关了，最后乔木怒气冲冲地将自己?塞进?了顾南的被?子?里，一觉睡到天亮。

第33章 差点被带走

门外传来声音的时候, 乔木这才睡醒，它张嘴打了?个哈欠，在?被窝里睡得很舒服, 甚至伸了?个懒腰, 从床上跳了?下去，正好就看到了顾南准备早餐。

“出来了？”顾南将做好的吃的放在?了?乔木的碗盆里，这是水煮鸡胸肉，眼看着?乔木不喜欢吃猫粮，各种猫粮都换了?一遍它还是不喜欢，顾南只好自己动手做了?, 总不能真?把这只挑食的小猫给饿死了?。

乔木凑过去盯着?这鸡胸肉看了?眼，然后仰头看着?顾南，正瞧见顾南将水煮鸡胸肉分为了两份, 一份是给?它的, 而另一份顾南自己伴着调料吃了，这也算是他的早餐。

只要顾南肯自己吃，乔木就放下了?戒心?，它凑到了?自己的碗边，先是尝试着?吃了?两?口，发现这玩意还真?是很不错, 便立刻低头啃食，吃得头也不抬, 等它吃完甚至把整个盆子都舔干净之后，一抬头正对上了?顾南饶有兴趣的眼神。

“看什么？”乔木警惕地问道。

“吃完就不给?面子了?？你这过河拆桥的本事跟谁学的？”眼看着?乔木吃完就翻脸, 顾南忍不住乐了?, 起身正要朝着?乔木走?过去的，对方直接往后退,
抬起爪子，做出来要揍顾南的架势，但是实际上连爪尖都没?有冒出来，顾南这些天也将?它的脾气摸到了?一点，便商量着?道：“你是不是想出门？想出去玩就过来蹭蹭我。”

乔木想出去玩，但是不想蹭蹭顾南，倔强地哈气警告。

“原来你不想出去玩？”顾南干脆坐到了?沙发上，一副无?所谓的样?子道：“那?等会?我出门的时候，就从外面把门反锁上，不然这门肯定有问题，否则怎么就自己忽然开了?呢？”

乔木立刻蹲坐起来，聚精会?神地盯着?顾南，似乎是在?思索顾南这句话的意思。

“还有五分钟，我可就要去上班了?。”顾南看了?眼手表，他似乎是料定了?乔木肯定会?过来，但是随着?时间一分一秒地过去，乔木不为所动，双方似乎是陷入了?僵局，直到最后，顾南微微半眯了?一下眼睛，抬手拿起了?自己的外套，直接往外面走?去，道：“等会?下班我就直接去看爷爷了?，确定不过来蹭蹭吗？机会?可就一次啊。”

很快，顾南就感觉到一个毛茸茸的东西从他的□□挤了?出来，而且非常不满地硬挤过去，顾南低头看了?眼，忍不住笑了?，打开门之后果然乔木就溜了?出去。

与其让它自己天天偷溜着?开门，顾南准备白天把它放出去，晚上下班的时候再带回来。

这几天它自己在?外面也溜达得很不错。

“等会?你自己在?外面玩，下班过来接你。”顾南将?一切都安排的妥妥帖帖，乔木见状仰起头看着?它，整张脸皱了?起来，不满道：“你不带我？那?我想见爷爷怎么办？”

“下班回来接你去看老爷子。”顾南仿佛懂得了?乔木的话，他应声道：“下次想出来就跟我说，别自己偷摸摸地出来，这门敞开着?，也不怕家里遭贼了?。”

乔木蹲坐着?，将?顾南的话左耳朵进，右耳朵出，根本没?放在?心?上。

得到了?自由的乔木在?跳下车后，就立刻跑进了?灌木丛，根本不理会?在?车里和它打招呼的顾南，惹得顾南无?奈叹气，路过物业的时候顺便跟物业经理打了?个招呼，给?了?点辛苦费，让他有空的时候帮忙盯着?点，有什么事儿就直接打电话。

物业经理拿了?钱也是非常高兴，连忙应下。

这哪里是猫，这简直就是顾总家养的小宝贝。

乔木倒是不知道这些，它第一时间就去找了?三花兄弟，这对兄弟总喜欢在?一处待着?，它们盯着?眼前的那?只赖皮猫多?肉，多?肉被这两?只凶神恶煞的猫盯得瑟瑟发抖，直到乔木来了?之后，更是畏惧地往后退了?一步。

“看到你的主人了?吗？”乔木径自上了?栏杆，它随意趴着?，尾巴垂在?身后，懒散地问道：“你这猫毛能治好吗？这样?不好看。”

多?肉扭过头舔了?舔毛，它的尾巴垂着?，有些尴尬道：“我也不知道能不能好。”

乔木沉默了?下来，作?为一只狸花猫，它只擅长打架，不擅长治病，对于猫而言，病了?的话，无?非也就三种情况，运气好点就自愈了?，运气不好就死了?，如果运气更差的，就是那?最差的第三条路，生不如死地活着?。

多?肉这种情况，基本就算是第三种，但是稍微值得庆幸的是，它只是掉毛，乔木见过有的猫腹部肿的很高，非常痛苦地死去，有的则是残废了?，拖着?受伤的断肢艰难地生活着?。

不，这种已经不算是生活了?，只能算是很艰难地活着?。

“老大，你回去之后，你养的那?个人类有没?有怎么样?？他有没?有对你不敬！”阿杰凑过来问道。

“呵。”乔木冷笑了?一声：“给?他一个胆子，他敢吗？”

“不愧是刀疤哥，是咱们的老大！”阿杰立刻相信了?乔木的话，它轻轻晃动尾巴，略微扬着?脑袋，一副与有荣焉的模样?，只有乔木眼神心?虚地挪开了?一瞬间。

它不仅被人类发现了?，昨天晚上还被那?个卑鄙的人类困在?了?房间里，不得不跟他睡在?了?一张床上，甚至睡在?了?他的怀里，今早那?卑鄙的人类故技重施，它又不得不去蹭蹭对方。

一想起自己蹭着?对方的模样?，就觉得这种事情一定要捂得严严实实，决不能让任何猫知道。

“你真?的好厉害。”多?肉也一脸羡慕地看着?乔木，道：“你怎么做到的？”

面对多?肉的问题，乔木也很难回答，因为它根本就没?有做到，只能立刻转移话题道：“阿彩和小花呢？”

彩狸猫和小三花猫几乎是形影不离，乔木环视了?一圈，也没?有看到对方，然后就听到阿杰说道：“它们去吃东西了?，那?边有人喂吃的，平常我们饿了?就回去广场溜达一下，就会?有人过来给?吃的。”

听到这里，乔木忽然想起了?上次在?花坛这边给?它喂吃的的那?个女生。

就在?乔木还想着?的时候，忽然嗅到了?熟悉的味道，然后就看到了?那?女生手里拎着?一个袋子走?了?过来，后面还跟着?两?只猫，定眼一看就发现是阿彩和小花。

女生显然是经常在?这里投喂，很熟悉各个猫活动的地点，三花兄弟显然也跟她很熟了?，看到女生后便道：“老大，有吃的了?。”

“狸花猫？”女生认出了?乔木，她笑道：“上次吃的不多?，这次我带来了?很多?过来，快来吃。”

她将?买的鱼肠和猫罐头撕开，放在?了?地上，又放了?点其它吃的，乔木过来之前，其它的猫虽然想要吃，但是还是下意识看了?眼乔木，直到对方凑过来嗅了?嗅，舔了?两?下，随意吃了?两?口就走?到旁边休息了?，其它的猫咪这才敢开始吃东西。

乔木早上吃东西吃饱了?，肚子还是撑着?的，什么也吃不下。

“怎么不吃？不喜欢吗？”女生有些惊诧，她上前有些担心?地看着?乔木：“还是你不太舒服？”

“没?有，就是不饿。”乔木回答。

“真?的好乖的狸花猫，真?帅啊。”乔木的毛色在?狸花猫之中都算是绝对顶级的花色，它对此一直十分骄傲，被女生夸赞的时候，它毛茸茸的耳朵立刻抖了?抖，有些高兴地扬起了?尾巴，蹲坐在?女生的面前舔了?舔自己的爪子，甚至对方伸手来摸的时候，乔木还十分好心?情地贴了?贴对方。

“真?乖，好想养啊，宝啊，你愿意跟我回家吗？”女生笑着?揉了?揉乔木的脑袋，道：“愿意跟我回家，就卖出你的左爪吧。”

乔木仰起头看着?这女生，它轻轻歪了?歪脑袋，迈出了?自己的右爪。

“真?乖！”女生高兴地握着?乔木的爪子，道：“我就知道你是想要跟我回家的，来，我今天都带了?包的，择日不如撞日，不如就今天吧。”

乔木往后退了?两?步，它跳到了?旁边的秋千上，吃东西可以，回家不行，它好不容易得到的自由，可不能就这么轻易地断送了?，而且它还有爷爷。

“不想回家？”女生叹了?口气，道：“我家就住在?这旁边，看到旁边的那?家超市了?吗，就是我家开的，如果跟我回家，就会?有很多?很多?好吃的，好玩的，小鱼干，猫粮，猫条，罐头，应有尽有，只有你想不到，没?有我家没?有的，小猫咪，你真?的不心?动吗？”

乔木的耳朵在?听到“猫条”和“小鱼干”的时候动了?动，它如果没?记错，这个似乎是这个小区猫咪的硬通货，如果想要找橘猫打探消息，这个东西就是货币了?。

它可没?忘记自己费劲抓到的那?么大一条鱼，就打探出了?一点消息，非常划不来，没?有性价比。

“没?关系，今天不想跟姐姐回家，明天姐姐还会?来的。”这女生看得出来是真?的很喜欢乔木，她的目光落在?乔木的身上，都快放光了?，最后叹了?口气道：“想要找我的时候，就来门口超市就行了?，乖啊。”

说完，女生起身便直接离开了?这里，几只猫咪将?剩下的吃的分食干净，阿杰微微抬起头道：“老大，你卖身养我们了?？”

乔木冷漠无?情地看向了?阿杰，阿杰立刻低头吃东西，尾巴都卷起来了?。

“你迟早死在?你这张嘴上面。”阿正从阿杰身边路过的事情，瞥视了?一眼它，提醒道：“别忘了?上次被揍，就是因为说错了?话。”

阿杰不满地龇了?龇牙，但到底没?有反驳阿正的话。

它们吃完之后，多?肉才从灌木丛里钻出来，它小心?翼翼地凑到了?罐头旁边，低头嗅闻了?一下，然后舔着?里面所剩不多?的东西，因为布偶猫在?人类的审美里很好看，可是在?猫的眼中，布偶并不好看，所以并不受其它猫咪的待见，在?外流浪的时候，如果敢抢食，很有可能被其他猫追着?打。

所以多?肉就学会?了?等别的猫吃完后，在?悄悄凑过去，吃一点剩下的边角料。

“这个女生很好。”多?肉吃完后，它小心?翼翼打量了?一下乔木的脸色，确定乔木没?有因为它吃东西的事情而生气，这才敢回到了?自己的位置上，它道：“其实如果能被人类收养也挺好，不愁吃不愁喝，如果能遇到很好的主人，生病了?也不用害怕。”

其实多?肉说的也没?错，乔木也知道它说的对，但是猫和猫之间的性格也有些不同的，比如狸花猫，天生就喜欢弃养主人，追求自由，如果要将?乔木一直禁锢在?一处，那?对于它而言，才是不开心?的事情。

“你也许可以选择这个女生，看得出来，她比较想要养猫了?。”阿彩很少开口，但说到了?这个问题，它便顺便提到：“这个女人和她的父母都对我们很好，经常有好吃的就会?给?我们吃，夏天外面很热，也愿意让我们进去待着?，冬天会?给?我们做小窝，就不会?很冷。”

“如果有这样?的人类养着?，一定很幸福。”小三花跟着?附和道。

“可是……我的皮毛……”多?肉低头舔了?舔，有点自卑，它看向了?阿彩和小三花，问道：“你们为什么不去呢？”

“我们不是宠物猫，从小到大，习惯了?自由。”阿彩舔了?舔旁边小三花的毛，它眼神轻轻扫过了?乔木，事实上在?看到乔木的第一眼，它就知道这只狸花猫是绝对的桀骜难驯，所以昨晚看它自己往回跑，的确是有些让阿彩意外。

难得看到一只狸花猫还知道回家，往常都是主人到处寻找自己十天半个月不见踪影的猫。

别的猫是被主人弃养，但是狸花猫是弃养主人，而且弃养频率很高。

“那?女生的确是个很好的主人。”大橘猫的声音从角落里传来，它左顾右盼，确定自家主人不在?这里，这才立刻凑了?过来，道：“我前两?天还看到她给?其它路过的流浪猫喂吃的，不过看上去也不是什么专情的人，身上有很多?猫味，大概率是短时间内接触了?很多?猫，不太专一。”

这一波分析非常到位，其它猫咪想了?想，也都点了?点头。

“刀疤哥。”大橘猫这一趟来可不是为了?说这句话的，它勾着?一条腿，看上去像是受了?伤，将?目光投向了?秋千上趴着?的乔木，道：“我打探到了?关于地下车库那?只狸花猫的新情报，你要不要，今天超低价。”

“……”乔木实在?是有些囊中羞涩，它拧起眉头，道：“多?少？”

“一根小鱼干。”大橘猫说道。

“你这价格也没?变。”乔木记得昨天就是这个价格，它立刻道：“我没?有小鱼干。”

“猫条也行，价格嘛，别太在?意，这个话我都是跟人类学的。”大橘猫舔了?舔自己的爪子，它是不相信乔木真?的浑身上下一根小鱼干也没?有的，就算是小三花猫都藏着?几根小鱼干的，更何况是这么能打的狸花猫，财产肯定是不少的，然而乔木在?沉默了?两?秒后，道：“我去抓鱼。”

依旧是这个水池子，依旧是活鱼，不过这次物业经理刚好在?一旁，一开始乔木看到了?这个物业经理，立刻想到了?上次被他喷了?一下的仇恨，但考虑到当前情形，实在?是不宜报复，只能将?这个仇暂时记下。

对方显然也看到了?乔木，冲着?乔木友好地笑了?笑，察觉到乔木在?看着?自己身边的水池子之后，他轻轻咳嗽了?两?声。

“老大，你还要抓这个鱼吗？但是这么大的活鱼当做小鱼干用，真?的很划不来。”阿杰说道。

“我倒是想要抓，但是今天被盯着?，估计是抓不了?……”乔木的话刚刚落音，就瞧见了?那?个本来在?水池边转来转去的物业经理忽然朝着?另外一边走?去，水池这边立刻就是无?人看守了?。

它警惕地看着?那?个物业经理，以防止他去而复返，便吩咐阿杰道：“你去盯着?那?个人，如果他过来，立刻提醒我，顺便拦住他。”

“我知道了?。”阿杰应声，朝着?物业经理的方向走?去，不远不近地跟着?，而乔木则是趁此机会?趴在?了?水池边，抬起爪子，盯着?里面的鱼看，这池子其实也不算很大，本来物业这边养鱼就是做个景观造型而已，自然也不会?有多?精细，里面的鱼游来游去，丝毫没?有察觉到水面上的危险已然到来。

这狩猎捕鱼的场景把躲在?角落里，悄悄盯着?这边的奶牛猫都看紧张了?，直到看到乔木极为迅速地从水池中抓出了?一条鱼后，它顿时感觉热血沸腾，再次看到乔木时，眼中都充满了?崇拜。

这抓鱼的身姿，这技巧，这速度，不服不行。

“说吧，你得到了?什么新消息。”乔木还不知道在?这无?猫察觉的时刻，自己已经成为了?另一只猫崇拜的对象了?，它面无?表情地看着?橘猫，半眯了?一下眼睛，道：“你说出来的消息，最好对得起这条鱼的身价。”

本来还以为自己今天要捡一个大便宜的大橘猫，在?听到这句话后，立刻冷静了?下来，它的耳朵下意识微微后压，有些忌惮乔木，思考了?一下后才道：“既然刀疤哥这么说了?，那?我就把压箱底的消息也告诉你吧，当然，也是关于这只狸花猫的，原本这个消息可是价值一百个小鱼干的。”

对于大橘猫的话，乔木显然是将?信将?疑，这奸商，嘴里的话只能信三分，不过好在?橘猫给?出的消息一般都是真?的，不然就这价格上涨的浮夸速度，乔木是真?的想揍它。

“说吧，你的新消息和压箱底的消息，都是什么？”乔木冷声问道。

第34章 自证清白

作为“橘域网”的拥有者, 大橘猫可算是一手的情报贩子，正是因为如此，它?审时度势的能力也比其他猫强得多, 一眼?就看出乔木不是在跟它开玩笑,
但?凡说得乔木不乐意了，说着这消息的价值不值这条鱼，今天要被打死的就不是这条鱼，而是它?了。

和它?搜寻情?报能力相当的就是它的滑跪能力，正如当初在楼道里被乔木揍了一顿之后，立刻贯彻“识时务者为俊杰”这个道理, 选择了对?乔木服软，现在它?也依旧这样，在乔木耐心即将耗尽的时候,
连忙说道：“最新的消息就是这只狸花猫昨天跟另外?一群猫打了一架, 受了伤，好像有点重。”

乔木的目光微微动了动，它?道：“压箱底的消息呢？”

“它?之前杀死过其它?猫咪，听说，这个是听说啊，我是从别的区域大橘猫那边听到的, 它?以前跟另外?一个猫结仇过，一直被追杀中, 所以才躲在了这里。”大橘猫压低了声音，道：“所以它?才会只在地下?车库, 而不上?来,
不然以它?的实力，就算是阿杰, 阿正和阿豹加在一起，估计也打不过的。”

“打过？”乔木好奇地问道。

“没有，我?猜的。”橘猫一本正经道。

这消息的确是有些价值，乔木蹲坐在原处，思考着大橘猫所说的话，而橘猫则是轻轻地往后退，快速地叼着鱼就准备跑路，却被后面?的乔木直接摁住了，它?连忙放下?鱼，身子下?压，一副认输的姿态道：“刀疤哥，还有什么要吩咐的吗？”

“有，一条大鱼能换几条小鱼干？”乔木问道。

这个问题倒是把大橘猫给难住了，它?还没做过这种生意，但?是既然乔木问了，它?也不可能不回答，在斟酌了一下?后，道：“两?……两?根？”

“嗯？”乔木的语调微微上?扬，这么大的鱼，而且还是活鱼，居然只能换两?条小鱼干，这橘猫还真?是奸商。

“我?的意思是，能换五条，真?的。”橘猫软了四?肢，垂着尾巴，一副可怜样道：“真?的不能再多了，哥，真?的。”

“那就换五个。”乔木舔了舔自己的爪子，现在它?得自己赚小鱼干了，这年头，果然还是要自立自强，靠谁都没用，离开?了小鱼干，就算它?是狸花猫也是寸步难行。

贫穷的狸花猫迈上?了自己赚钱自己花的道路。

“经理，你看这监控，这只狸花猫又在捞鱼了。”保安指着监控，对?着旁边的面?相憨厚老实的物业经理说道：“这猫总是捞鱼，今天都捞过一会了，现在又捞鱼，这池子里的鱼本来就不多，这么捞下?去，哪里还有剩余的？”

“没事，不用管它?。”物业经理笑眯眯地看着屏幕，大手?一挥道：“等会把视频拷贝下?来发给我?。”

“发给……顾总？”保安试探着道：“顾总就这么惯着？”

“这猫是顾总养的，鱼随便它?捞，顾总说了，他买单。”物业经理笑着道：“正好，上?面?说养鱼费劲，而且总是死，准备把池水清理掉换养王八，不费劲还活得久，我?还在想着这鱼怎么处理，这不是有现成的处理办法?了吧？”

而且顾南发过来的钱，都够他买不少烟了，这笔钱当然是落到他自己的口袋中了。

监控上?那只狸花猫抓鱼的速度很快，轻车熟路，就抓了两?条上?来，正准备再抓的时候，一只大橘猫凑了过来，两?只猫似乎是交头接耳地说了几句，狸花猫便没有继续抓鱼了。

原本他们都以为是这只狸花猫要把鱼抓回去，却没想到最后它?只是把鱼全部都扔给了大橘猫，自己倒是潇洒地走了，只剩下?橘猫在辛苦搬运这些鱼。

等下?午顾南回来的时候，乔木还在跟花坛上?趴着，它?甩了甩尾巴，看上?去倒是很惬意，有不少路过的人会把吃的喂给它?，硬生生给它?吃饱了，晚上?回去都不需要吃晚饭了。

顾南的车经过门口时，等了大半天的物业经理连忙笑着凑过去，一看物业经理过来了，顾南就知道准没好事，他颇为头疼地听着物业经理描述池塘里的鱼被乔木捞走的事情?，连监控都懒得看了，直接干脆利落地扫码赔款了，甚至后面?还加了个零，说道：“随便它?捞，从这上?面?扣就行，不够了再告诉我?。”

“好的好的，顾总您慢点。”物业经理笑出了一脸褶子。

巨大的越野车从花坛旁边开?过的时候，乔木眼?角余光瞥视到了，但?它?压根儿没放在心上?，三花猫兄弟正在互相咬着玩闹，乔木懒得玩，所以就这么随意看着。

“刀疤哥。”不知道从哪里窜出来一只奶牛猫，道：“你看我?能跟着你吗，我?会打拳，会打架，我?非常能打，疯起来我?连自己都打。”

乔木：……

它?不耐烦地甩了一下?尾巴，道：“滚。”

“刀疤哥，我?真?的发誓，我?会成为你爪中最能打的猫，为你征战四?方！”奶牛猫说得慷慨激昂，恨不得当场给乔木表演一出猫猫拳。

乔木的耐心快要不够了，就在它?准备一脚把奶牛猫踹走的时候，忽然听到了汽车喇叭声，下?意识看了过去，只见一辆熟悉的黑色越野车停在了自己的面?前，乔木心中咯噔一下?，它?下?意识就像起身离开?，在外?面?的日子太自由了，它?还是想要多玩会儿。

顾南哪里知道乔木在想些什么，将车窗开?了，这只笨猫都不知道自己上?车，无奈之下?，他只得道：“乔木，上?车，回家了！”

乔木的心中一紧，只想让顾南闭嘴，但?它?知道，自己这个时候不能吭声，如果吭声了，就等于认下?了乔木这个名字，以后大家就都知道它?叫做乔木，而不是叫做威武霸气的刀疤了。

“老大，他好像是在叫你。”阿杰在一旁问道。

“你哥说的对?。”乔木舔了舔自己的爪子，道：“你最好少说话。”

其它?猫听到了顾南的声音，也看向乔木，然而乔木就是不为所动，就像叫的不是它?似的，只有尾巴尖儿在轻轻动着，顾南喊了几声乔木都没什么反应，刚刚才替乔木交了罚款的顾南轻轻啧了一声，他指着乔木道：“等着啊，我?等会去老爷子那里，你就在这里待着，等我?回来。”

一听去老爷子那里，乔木立刻就坐不住了，它?轻轻晃动尾巴，假装无事发生地钻进了灌木丛里，道：“也不知道这个愚蠢的人在叫谁，哈哈哈哈哈哈，我?先走一步。”

“老大，这个跟你养的人类好像是一个人，我?感觉他很有可能是在叫——呜呜呜——”不等阿杰说完，嘴巴就被阿正直接捂住了，强行闭嘴，阿正语气平静道：“老大你去忙吧，这里交给我?们就行。”

等乔木的身影消失在视线了，阿杰不满地甩了甩脑袋：“你干什么呢？捂我?嘴巴干什么？就算你是我?哥，你也得给我?一个理由。”

“看不出刚才老大要揍你的眼?神吗？”阿正看了眼?自家弟弟，叹了口气，道：“算了，反正你挨揍也习惯了，不打出毛病就行了。”

阿杰每次挨揍都不长记性，对?于这一点，阿正已经习惯了。

顾南当然不知道猫咪也有猫咪的小心思，他是准备开?车回来拿一下?要带给老爷子的东西，将车停到了车库之后，直接上?楼拿东西，结果就在门口看到了气喘吁吁的狸花猫。

乔木真?是牟足了劲头跑上?来的，跑得喘粗气，它?蹲坐在门口，难得乖巧地看着顾南，猫瞳中充满了希冀，能去看老爷子，这对?于乔木而言绝对?是最好的事情?。

“刚刚叫你，你不回答我?……”顾南正准备教?训一下?这个假装耳聋的猫，忽然想起来花坛距离自家可不近，一路跑回来也需要一点时间，更何况他家的楼层还高，这么一想，顾南有些自我?怀疑了，他低声喃喃：“难道刚才看到的真?的不是你？那也太像了吧，那个看谁都像是看垃圾的眼?神，跟你一模一样。”

乔木：……

它?撩起眼?皮，瞅着顾南，满脸不屑。

最后为了去看老爷子，乔木还是忍辱负重地蹭了蹭顾南的小腿，最后被对?方抱起来，带着上?了车，开?往医院。

老爷子的身体一直不见好转，靠着药物维持，不过医生将他推出来看到乔木的时候，老爷子简直都快笑开?花了，他朝着乔木招了招手?，乔木就立刻凑了过去，它?似乎是想要到老人的腿上?盘着，但?又担心自己的重量会让老爷子受伤，只好用爪子小心翼翼地扒拉着。

“最近乔木过得怎么样啊？顾南对?你好不好？是不是又想爷爷了？”老爷子笑着摸了摸乔木的脑袋，粗糙的掌心摸在身上?其实一点都不舒服，但?是乔木很喜欢老爷子的触碰，它?仰起头轻轻舔了一下?老爷子的掌心，脑袋在掌心中努力蹭了蹭。

“我?过得一点都不好！”乔木一直喵喵叫，憋足了劲头来告状的，腹稿都打了好几天，它?仰着头道：“他碰瓷我?，给我?下?毒，把我?绑走了，还不让我?出去，限制我?的自由，我?给他送老鼠，他不要，我?给他送鱼，他还是不喜欢，我?都不知道他喜欢什么东西，爷爷，你孙子他怎么这么难讨好？”

听着乔木喵呜个不停，又看它?愤怒的样子，就知道它?在告状了。

“好好好，我?们乔木真?乖。”老爷子安抚着乔木，道：“看把我?们乔木给气得，尾巴毛都炸开?了。”

“我?可没气它?。”顾南娴熟地抬手?自证清白：“我?一直在帮它?赔钱。”

第35章 偷溜去医院

来看爷爷的时间总是十分短暂地, 对?于乔木而言，它根本就不?想走，但是?医院是不能让宠物进去的, 所以即便它再不?愿意, 顾南也只能将它带走。

为了?弄走乔木，顾南只得使用了较为强硬的手段，强行搂着乔木离开?，将它丢到了?车里?。

路上?乔木叫了?几声，声音里?藏着压不?住的怒火，顾南只得道：“你看医院里有猫咪吗？啊？你看病房能进去吗？我跟你说, 乔木，病房是?爷爷休息的地方，你进去了爷爷怎么休息？你老实点啊, 过两天我还带你来。”

“你胡说！我在医院里?看到其它猫了?！”乔木记得医院里还有好几只猫, 其中一只还怀孕了?。

但是?顾南听不?懂它说话，这个问题便没了?回答。

这一路上?乔木都在生闷气，它一生气就不?喜欢搭理人，脾气还暴躁，顾南将车开?到了?车库准备将乔木抱回去的时候，它直接跳到了?车座后面, 根本不?让顾南碰它。

“行，我不?抱你, 你自己出来。”顾南深吸了?一口气。

乔木的耳朵往后压，它警惕地盯着顾南, 很明显是?听到了?顾南说话, 也听懂了?顾南在说些什么，但是?不?耽误它不?把顾南的话放在眼里?。

到最后, 它从窗户跳了?出来，径自朝着电梯口走去，顾南“啪”得一声将车门重重关?上?，跟在了?乔木的身后，手里?还拿着牵引绳，这玩意束缚着乔木跑的不?远，不?然估计早就没影子了?。

打开?电梯之后，乔木是?率先进去的，它站在了?中间的C位，顾南来了?之后，它就嫌弃般地凑到了?角落里?，竭力和顾南拉远距离，恨不?得贴进墙角。

顾南抱臂靠着电梯，眼角余光瞥视着乔木的一举一动，想笑又不?敢笑，生怕这一笑落在了?这只记仇的狸花猫眼中，指不?定又是?犯了?什么弥天大罪。

“你在打着什么坏主意？”乔木一抬头就看到了?顾南要笑不?笑的模样，顿时眼神?冷酷下来：“别以为我不?知道你在想什么，你肯定是?在想坏主意，但是?我跟你说，你再也没法牵制我了?，你的那个东西已经被?我丢了?。”

乔木一想到被?自己叼着悄悄丢出去的猫薄荷喷雾，就觉得非常明智，得亏它下爪早，把这东西给丢了?，不?然按照顾南这个卑鄙无耻的性?格，指不?定会干出什么对?它不?利的事情。

电梯停在了?顾南所在的这一层，他率先出来，拽着牵引绳，乔木始终跟他保持着牵引绳拖拽范围内最大距离，这一人一猫一看就是?闹了?别扭的，谁也不?想主动搭理谁。

等到了?门口后，顾南将门打开?，乔木一甩脑袋，就挣脱了?这个新买的牵引绳，然后直接从门的缝隙里?跑进了?屋子，它飞快地跳到了?沙发上?，霸占了?最好的位置，无情地看向后进门的顾南，瞧着这副表情，仿佛这个屋子也成为了?它的领地。

顾南瞥视了?一眼乔木，然后径自去喝水，出来的时候就看到乔木跳到了?桌子上?，爪子正在花瓶旁边来回扫动，这花瓶是?空的，以前里?面还有点花花草草，后来因为担心乔木会啃食，所以干脆全部扔了?。

“别动那花瓶，那是?爷爷最喜欢的花瓶。”顾南应对?这种事情都快得心应手了?，随意就找出了?一个理由，本来乔木准备将这花瓶假装不?经意踹下去的爪子也收了?回去，它舔了?舔爪子，甚至将花瓶摆正了?，转而看向了?另外一处的碗。

“那也是?爷爷的碗，你把打碎了?，爷爷就没有碗吃饭了?。”顾南老神?在在地靠在了?沙发上?，翘着腿，手臂随意搭在了?沙发的扶手上?，笑着道：“爷爷会很伤心的。”

乔木再次收回了?爪子，它扭过头半眯着看向顾南，眼神?里?的怒意持续高涨，这人挑衅它多次了?，每一次它都大发慈悲地原谅了?他，但是?显然这个人不?知道收敛。

“你嘴里?有几句实话？”乔木蹲坐在桌子上?看向顾南：“你等着。”

说完，它直接跳到了?茶几上?，抬起爪子试图拨弄烟灰缸，顾南见?状，挑起眉梢，正准备故技重施的时候，忽然乔木抬起了?另外一只爪子，直接将顾南的水杯砸了?下去，“砰”的一声，玻璃杯立刻粉碎，顾南下意识侧过身，防止被?玻璃碎片溅到。

“乔木！”顾南喊了?一声，乔木几乎是?在玻璃杯子摔下去的那一瞬间就跳到了?顾南的身上?，踩着他的腿，借力再次跳到了?沙发的扶手上?，居高临下地看着顾南，舔了?舔自己的爪子，没有半点觉得自己做错了?事情的意思。

“你干的好事，在上?面待着别下来。”顾南无奈起身，认命般地去拿扫帚过来将这些碎片全部弄到垃圾桶里?，还得一边回头盯着乔木，防止它从上?面跳下来踩到碎片上?了?，那老爷子知道了?，肯定要骂死他。

顾南有点怀疑到底谁才?是?亲孙子了?。

“你在教我做事？”乔木舔了?舔爪子，冷冷地看着顾南，在桌子上?走了?两步后，直接跳到了?冰箱上?面待着，又是?和刚刚回来的时候一样，根本不?搭理人。

它很生气顾南将它直接带走，它等了?很久才?能去让爷爷抱抱它，但是?只抱了?那么一小?会儿，就被?顾南不?由分说地直接拎着后脖颈带走了?，它气得浑身毛都炸了?。

等顾南将客厅收拾好了?，正准备去厨房的时候，就看到乔木依旧坐在冰箱上?面，甚至用背对?着他，显然一副并不?想说话的样子，顾南摇了?摇头，决定先让它自己待会儿，他还得去给这位小?祖宗准备一下水煮鸡胸肉，谁让它和其他猫不?一样，又不?爱吃猫粮冻干，也不?爱吃小?鱼干和猫条之类，只能给它亲手做吃的。

不?过这样也好，至少添加了?什么自己都清楚，比外面买的要安全的多。

乔木虽然在赌气，但是?也没有饿着自己的打算，看着顾南将水煮鸡胸肉放在了?自己的盆子里?之后，它还有些拉不?下这个面子，顾南显然也察觉到了?这点，便去厨房了?，只剩下乔木一只猫在客厅的时候，它仔细观察了?一下，然后从冰箱上?跳下去，凑到了?鸡胸肉旁边，低头啃食起来。

“天天吃我的，喝我的，让我赔钱，还揍我，现在还冷暴力我。”顾南不?知道什么时候已经靠在厨房旁边看着这边了?，顺便拍了?个照，发在了?朋友圈，配文字写道：今天是?被?冷暴力的一天。

然后设置了?仅老爷子可见?。

可怜的乔木根本不?知道发生了?什么，它只能警惕地看顾南，发现自己被?看到在吃东西后，就有些放下不?下面子了?，立刻转过头不?吃了?，反正它也吃饱了?。

晚上?顾南处理工作的时候，乔木就自己待着，等顾南出来之后，乔木还是?自己待着，并不?搭理他，直到半夜睡觉了?，顾南让乔木到房间里?来，连续叫了?好几声都没有回应，顾南担心乔木是?不?是?不?舒服，上?前看了?一下，这只猫精神?状态好得很，就是?心情不?太好。

顾南也不?想在这个时候找麻烦，只得道：“我可先去睡觉了?，你等会困了?就自己过来。”

他打了?个哈欠，直接上?床睡觉，没一会儿就听到了?猫从冰箱上?跳下来的声音，顾南闭着眼睛，假装沉睡，然后就听到门“啪”得一声关?起来的声音。

“乔木？”顾南睁开?了?眼睛，看到自己的房门已经被?关?起来了?，但是?那只猫显然没有进来，他忍不?住乐了?，估摸着乔木还在生气，考虑了?一下后，还是?决定让乔木自己玩吧，他再次躺在了?床上?，任由房门关?着，假装什么都不?知道。

所以他更不?知道在房门关?上?之后，乔木就悄悄溜到了?大门口，然后猛地跳了?起来，轻车熟路地打开?了?大门，贴着墙跑了?。

它记得医院的位置，它也记得那条路，它知道医院里?是?有其他小?猫咪的，虽然都是?流浪猫，但是?没关?系，有老爷子在的地方就是?乔木的家，随便在哪里?都行。

它才?无所谓有没有鸡胸肉吃，无所谓有没有猫抓板玩，它都不?在乎，它只是?想要能看到老爷子。

“哥，刚刚那个是?老大吧？”阿杰正叼着吃的回来，就遇到了?从它面前跑过去，快得就像是?一阵风的乔木，它转过头看向自己身后的阿正，问道：“老大是?干什么去？是?又去哪里?打架吗？”

“不?知道。”阿正的尾巴轻轻晃动一下，看着乔木身影消失的地方。

树上?还有一只黑猫正在往下看，阿豹被?收服之后，和三花兄弟的关?系也渐渐缓和了?，最喜欢半夜趴在树枝丫上?待着，结果一转头就看到了?地下车库那边，一只猫缓缓走了?上?来，阿豹立刻绷紧身子，仔细看了?眼，察觉到来者是?谁之后，立刻吼道：“阿杰！阿正！小?心后面，那只猫在你们后面！”

阿杰和阿正听到声音后，就立刻转头，但还是?晚了?一步，对?方在听到阿豹声音的那一刻就加快了?步伐，直接朝着它们的身后扑了?过来，没有半点犹豫。

而此刻，刚刚到达医院的乔木瞧着黑漆漆的医院，白天来的时候和晚上?来的感觉是?完全不?一样的。

“你是?谁？”身后传来了?一道声音，乔木一回头就看到了?一只瘦弱的灰猫躲在墙角处，它盯着乔木看了?一会儿，而后道：“劝你晚上?别去那边。”

“那是?什么地方？”乔木看这只灰猫脸上?挂着高深莫测的表情，立刻也紧张起来，认真问道。

“那是?……”灰猫顿了?顿，道：“医院里?的猫聚集的地方，对?了?，我叫星期二，这里?严格来说，是?我们兄弟六个的地盘，哥们，别走错道了?。”

它身形瘦弱，猫瞳里?却透着一丝阴冷。

第36章 情报贩子

夜晚的医院总是有些阴森森地感觉, 特别是靠近后门?，偶尔草丛里传出了几声?惨烈的猫叫，惊得路过的人都加快了步伐离开?这里, 然而无?人发现灌木丛里一只灰猫躺在地上, 被另外一只狸花猫直接压在了身上。

狸花猫的嘴里还有一堆毛，它随意吐掉，冷声?道：“来，把你刚刚说的话?，再?说一遍。”

这只自称“星期二”的灰猫立刻不吭声?了，它缩了缩脖子, 被乔木狠揍一顿之?后，终于学会了夹着尾巴喵喵叫了。

“这个医院里，是不是住着一个老人, 年纪很大了, 头发白了，但是很温柔。”乔木只知道老爷子在这边住院，却不知道老爷子具体?在哪里，它仰着头看向已经关了灯的住院部，病房的灯都已经关了。

“这里住的老人可太多了。”星期二有?些委屈地缩瑟了一下脑袋：“来来往往这么多人，我哪里知道是谁？”

“你过来。”乔木无?法形容老人的特征, 它只好道：“过来嗅嗅我身上的味道，今天我遇到了爷爷, 身上还有?爷爷的气息，你闻两下, 然后去给我找。”

“要是找不到呢？”星期二问道。

“你说呢？”乔木斜睨了一眼它, 狸花猫站在月光下，肌肉线条十分明显,
尖利的爪子勾着花坛的边缘，看着就让星期二觉得?身上的伤口疼了，它龇牙咧嘴了一下，最?后还是试探着上去，匆匆嗅了一下之?后，就立刻钻到了灌木丛里，心里想着自己现在就跑，难不成这只猫还能?去抓自己回来？

“别想着跑了。”乔木的声?音从星期二身后冷冷地传出，道：“这里是你的窝，你还能?跑哪里去，迟早都会回来的。”

星期二脊背的毛都竖起来了，狸花猫果然可怕且不讲理。

星期二跑走了之?后，乔木便径自在这里四处溜达，它低头嗅闻着，试图去寻找一下老爷子的气息，但是这里实在是太杂乱，想要找到并不是什么容易的事情，而且有?的地方门?都关起来了，即便它用力想要挤进去也?很难办到。

偶尔还能?听到车的声?音，它总是喜欢转过头去看一下。

不知道过了多久，夜风有?些微凉，旁边一家小卖部的还是开?着的，它迈步走到了小卖部旁边蹲着，从里面?出来了两个女生，其中一个说着什么“狂犬疫苗”，另一个女生拿着火腿肠和水，她们在看到乔木的时候停住了脚步，低头看了眼这只猫。

乔木嗅了嗅，它的耳朵微动，两个女生半蹲下身子摸了摸它，其中一个从口袋里拿出了刚买的火腿肠，掰开?后丢给了乔木，乔木过去嗅了嗅，低头啃食了一些。

“好漂亮的狸花猫。”其中一个女生说道：“我记得?你家之?前也?养过狸花猫啊。”

“对啊，一星期丢弃我八回，什么时候它想起我这个主人了，什么时候就回来看看我。”另一个女生笑着说道。

她们似乎只是路过，短暂停留一下就离开?了，乔木守着半根火腿肠又开?始等待，它舔了舔爪子，觉得?时间已经差不多了，可是灰猫还是没有?回来，连半个消息都没有?，乔木低声?喃喃：“难道是跑了？”

它的话?音刚落，外面?就传来了两声?猫叫声?，乔木立刻起身，迈着轻快的步子出去，就看到了在台阶上的灰猫，灰猫叫道：“你要找的人我找到了，根据味道找的，但是跟你说的可不太一样。”

乔木皱起眉头，尚且不明白这句话?的意思，然后就看到后面?拿着牵引绳的顾南。

乔木看到顾南的一瞬间，两眼一黑，它就说它忘了什么……它忘了自己身上还有?另一个人类的气息，而且还很浓郁。

“大半夜找到了这里。”顾南叹了口气：“要不是这只猫带我来找你，你就丢了，知道吗？”

顾南显然是以为乔木在这处迷路了，他将口袋里带来的猫咪零食留给了灰猫，然后坐到了乔木的身边，在对方警惕的目光中，从口袋里拿出了吃的，他放在掌心，凑到了乔木的身边，温声?道：“讲和了吧，你这大半夜偷偷溜出去，我可是找了很长时间的。”

乔木的耳朵微微动了动，它仰起头去看对面?的大楼。

“老爷子已经睡觉了，现在很晚了，明天再?带你来好不好？”顾南承认自己在看到乔木丢了的那一刻，的确是有?点慌了，他在小区找了大半天都找不到，最?后查了监控，确定乔木是朝着这个方向的，他立刻就想到了这个医院，没想到乔木是真的来了医院。

其实他之?前就看到了，只是坐在车里，看着那只狸花猫独自坐在小卖部外面?，盯着住院部看，它似乎是知道老爷子就在这边。

直到那只灰猫忽然找到了他的车边，一直喵喵叫，顾南开?始以为它是要吃东西，随意丢了两个吃的，结果对方吃完后就朝着这边走，而且一直催促着顾南，声?音有?些焦急，顾南这才下车过来。

“在家的时候那么狂，怎么现在看起来这么可怜？”顾南准备伸手摸一摸乔木，但是防止被它抓，所以小心翼翼靠近，确定乔木没有?想要打自己的意思了，这才壮着胆子，抬起手摸了摸乔木的脑袋，道：“不想回去？不想回去就叫一声?，想回去就不叫。”

乔木不情不愿地叫了一声?喵呜。

顾南笑了一下，用力揉了揉乔木，将它本来顺滑的皮毛给弄乱了，惹得?乔木朝他龇牙，然后自己侧过身舔着皮毛，将皮毛整理好，顾南笑着道：“行，那就等一晚上，明天早上老爷子出来溜达的时候就能?看到你了，但是仅限于这一次，我还得?上班给你赚猫粮。”

乔木仰着脑袋，眼睛一眨不眨，月光落了下来，到了四点多的时候，医院几乎没有?人了，仿佛只剩下身后的小卖部灯光。

“乔木，你说你为什么不能?说人话?呢？你要是能?说人话?，我就能?听懂你的意思了。”顾南忽然开?口，这话?听得?乔木一愣一愣的，它将刚刚忍住没翻的白眼终于憋不住了，斜睨了一眼顾南，道：“你怎么不说你能?说猫话?？”

它就知道，顾南去哪都是多余的，这里也?是，明明是它在这里等了很久，结果顾南非要来，这下好了，不仅耽误它找爷爷，而且明早爷爷肯定一下来就能?看到顾南，毕竟顾南那么大，很容易就被看到。

“你刚刚是又在骂我吗？”顾南试探着问道。

乔木歪了歪脑袋，偏过眼神，轻轻喵呜了两声?。

第二天一早，老爷子下来的时候的确是看到了乔木和顾南，只是对于这一人一猫，老爷子都忍不住乐了，道：“你们这是干什么？怎么一大早就来了，还有?你们这个头发，你的猫毛，怎么回事啊？你们来的路上刮台风了？”

顾南看上去实在是憔悴且狼狈，他深深叹了口气。

乔木凑到了老爷子的身边，仰起头尽力抬高，让老爷子多摸摸自己，吸引着老爷子的注意力。

“昨晚就在这里了，乔木半夜来这里找你，不肯走，我只能?一直陪着它到现在。”顾南叹了口气，无?奈道：“它是真的犟种?。”

“昨晚？大半夜来的？”老爷子顿时心疼极了，将乔木抱着好好摸了摸，然后对着顾南拧眉教训道：“你对它做了什么，让它委屈得?大半夜过来找我。”

正准备告状的顾南：？？？

他看着老爷子大半天后，困惑道：“你没看我发的朋友圈吗？”

“什么朋友圈？”老爷子也?很困惑。

顾南立刻拿出了手机，准备翻开?给老爷子看，结果一点开?，就发现下面?加粗大写的几个字“谁不可看-老爷子”。

这一下顾南老实了，不吭声?了。

看到了老爷子之?后，乔木明显开?心很多，就连跟着顾南回去的时候，脚步都轻快了不少，它上车后还扒拉着车窗，看着外面?的老爷子，一直喵呜直叫，听得?老爷子心都快化了。

“这下安心了吧，大半夜离家出走，这事儿也?就你干得?出来。”顾南头疼极了。

这一路上，他说了半天，都没听到乔木还嘴，还以为是乔木明白自己的错误，已经老实了，结果一看后视镜才发现那只猫早就趴在了后座睡着了，它的尾巴垂着，身子瘫软，看得?出来睡得?沉。

“下次绝对不会这么惯着你了。”顾南说道，抬手搭在了方向盘上，直接一个转弯，朝着家里的方向开?车去了。

乔木在车里睡得?很舒服，等到家的时候，它就醒了，正好顾南要准备去上班了，乔木不乐意回去，顾南便干脆把它暂时放在外面?，叮嘱道：“只准在小区里玩，不能?自己出小区。”

乔木向来是把他的话?当?做耳旁风的，根本不会真的听。

眼看着这只狸花猫的身影快速消失在了视线里，顾南无?奈摇了摇头，他将车停放到了车库，这几天赶时间都没去加油，油表都快到红线了，便干脆换了辆车去上班，顺便让许特助等会把他这辆路虎开?出去加满油送回来。

“喵呜——”一道声?音响起，顾南准备上另外一辆迈巴赫的脚步微微顿住了，他关上了迈巴赫的车门?，似乎是在寻找这声?的来源，这声?音不像是乔木的叫声?，但似乎离自己很近，很快他就再?次听到了这个喵呜声?，半蹲下身子终于在车的底盘下面?找到了一只猫。

他很快就认出了这只狸花猫，这分明是那天上电梯的时候看到的。

“喵呜——”这只狸花猫瞧见顾南之?后，下意识往后躲，然后从车的另外一边出来，它看向顾南，轻轻叫了一声?，看样子似乎是饿了，虽然它这个体?型看上去也?不像是没吃的的样子。

顾南还是从口袋里拿出了一些猫咪吃的小零食放在了地上，给这只猫吃，然后就看到这只猫走过来，非常亲昵地蹭了蹭他的裤腿和手背，顾南顺便摸了摸，笑道：“行了，我就带了这么多，你去吃吧。”

说完便起身打开?了车门?，准备开?车出去的时候，从后视镜看到那只猫站在小零食旁边，似乎是朝着自己这边看，顾南根本没把这事儿放在心上，直接将车开?了出去，因此?并未注意到这只猫根本没吃完剩下的零食，反倒是直接上了他停放在那里的路虎车顶上。

“真好命啊。”这只狸花猫舔了舔自己的爪子，冷笑道：“想当?家猫就别学别的猫抢地盘，想抢地盘就别当?家猫，什么都想要，小心最?后什么都得?不到。”

它的猫瞳在黑暗里带着幽光，瞳孔倒数，透着一丝阴冷。

而此?刻，乔木刚刚钻出了灌木丛，就看到了正在交头接耳的几只猫，它站在花坛上，看到了阿杰的脖颈和后腿上都有?伤口，就连阿正的前爪也?添了一道伤口。

“什么意思？谁做的？”乔木问道。

它的语气平静，但是如果是它村子里的玩伴就会知道，这个时候的乔木是已经开?始生气了。

“昨天晚上，地下车库的那只狸花猫出来了，从后面?袭击了我和我哥。”阿杰的尾巴垂在了身后，它咬着牙道：“卑鄙，它从后面?偷袭。”

“它赢了，我们没打过它。”阿正直接打断了阿杰的叙述，它接着说道：“它说……它会挑战老大你。”

乔木微微半眯了一下眼睛，它哼笑了一声?，轻轻歪了歪脑袋：“我还没去找它，它倒是先来找我了？”

它本来是想要从大橘猫那里拿到更多的消息，再?去找这只猫挑战，却没想到，这只狸花猫倒是先来找它了，实在是有?些出乎乔木的意料。

“它说三天后，它会来找你……挑战。”阿正说道。

乔木倒是无?所谓这种?挑衅，它面?对这种?挑战，向来是不畏惧的，但是对方突然主动挑衅，也?的确是让乔木始料不及，它道：“除了这个，它还说了什么吗？”

“没有?了，说完这个就回了地下车库，我们对地下车库的地形不如它了解，所以不敢追下去。”阿正说道。

“不要去自己不了解的地方打架这是对的。”乔木虽然喜欢打架，但却不是特别鲁莽的猫，它的尾巴轻轻摆动了一下，蹲坐在了花坛上，道：“煤气罐呢？我还需要更多的情报，跟它做更多的交易。”

“好的老大，我们这就去找煤气罐。”自从知道了大橘猫的名字之?后，大家就没有?猫叫它“橘哥”，基本都是叫它的本名了，一开?始大橘猫是拒绝承认的，奈何它的主人最?近跟的紧，每天到了傍晚就开?始在小区里喊着“煤气罐”，惹得?不仅是猫，就连其他住户都知道这只经常在外面?溜达的大橘猫叫做“煤气罐”。

大橘猫的一世?英名，差点毁在了自家主人的手中。

两只三花猫一左一右消失在了灌木丛中，阿豹蹲坐在树影下，它问道：“老大，有?赢的把握吗？”

“不知道。”乔木实话?实说，它没有?和那只狸花猫接触过，自然不知道对方的深浅，轻轻晃动了一下尾巴，道：“它怎么忽然出来找我？”

“不知道。”阿豹歪了歪脑袋，思考了一下后，道：“它很少出来挑衅其它的猫，要不早就出来抢走一期和二期的地盘了，但是这次不知道怎么回事，居然自己主动出来。”

这件事情似乎是透着某种?阴谋，乔木甩了甩尾巴，既然想不出来，它就选择不想了，等之?后打赢了再?强行逼问就行了，乔木处理这件事情的方式，一向是简单明了，十分干脆。

“老大，你们狸花猫为什么打架都这么厉害？”阿豹问出了一个藏在心里的秘密，它凑上前，小心翼翼道：“感觉你们都特别能?打。”

“把‘们’字去掉。”乔木舔着爪子，它声?线平静道：“是我最?能?打。”

乔木的骄傲就在于它从无?败绩，即便是幼小的时候，差点被那条大黄狗给咬死了，但是最?后它还是把这个仇抱了，拼着身体?差点给咬穿的风险，抓瞎了大黄狗一只眼睛。

它永远记得?那种?生死边缘走过的感觉，但永不畏惧，因为无?论它受了多重的伤，爷爷都会把它救回来。

爷爷在它的眼中，就是无?所不能?的。

而此?刻，地下车库这边正在进行着一笔交易，橘猫苦着脸道：“你就不能?光明正大地去问我吗，非要把我拖到这里来问我？”

“一根小鱼干。”这只瘸了腿的狸花猫将小鱼干扔到了大橘猫面?前，直接打断了它的抱怨，道：“告诉我关于那只狸花猫的全?部消息。”

“……”橘猫扯动了一下嘴角，道：“这是亏本买卖啊，一条信息，一根小鱼干。”

“要命还是要小鱼干。”瘸腿狸花猫往前走了几步，从阴影处走了出来，灯光照在了它的脸上，显得?眼神有?些阴鸷，但凡换一只猫都会立刻改口了，但是大橘猫思想挣扎了一下，咬着牙道：“加……加一根！”

“嗯，两根，说吧。”瘸腿狸花猫说道：“漏掉任何一条信息，我就揍你。”

大橘猫：……

这年头，情报生意是真的不好做了，弄不好就有?猫身危险。

“说实话?，如果你要找乔木挑战的话?，它有?两个很大的弱点。”大橘猫说道：“再?加两根小鱼干，我跟你说，这个非常重要，不然你就算打死我，我也?不说。”

“……”瘸腿狸花猫思考了一下自己的库存，说实话?，它也?不是很有?钱，看着大橘猫这副视死如归的样子，最?后只能?咬着牙答应了，然后就听到大橘猫语气轻快了不少，笑着道：“第一，它很强，但也?容易激怒；第二，它自己都没察觉到，它非常护短，尤其是它养的那个……人类。”

第37章 我揍你

“顾总, 这是资料。”

“顾总，这是会议记录。”

“顾总……”

顾南听着?汇报，处理手?上的?事务, 他的?电脑屏幕上却是一张猫咪趴在沙发上的?照片, 它似乎是?在冲着?谁发火，露出了尖利的?獠牙，隔着?屏幕都能感觉到这只猫的脾气绝对不太妙。

许特助将事情处理完了之后，给顾南泡了杯茶，笑道：“老板，猫粮吃的?还习惯吗？”

“不习惯。”顾南头也不抬道：“我现在天天在家做饭给它吃, 这祖宗不太好养。”

“找个住家保姆回去？”许特助试探着?问道。

顾南之前也找过保姆，他不习惯有人在他的?私人住处停留太久，因?此就不太适合找住家保姆, 往日都是?家政阿姨隔三差五过来打?扫一回, 不过自从上次乔木差点丢了的?事情后，就没让家政进来过了。

见顾南没有回答，许特助便明白了自家老总的?意思。

“给乔木定制一个牌子?，挂在它脖子?上，要材质好，并且轻的?。”顾南忽然放下手?中工作, 道：“上面?除了刻下乔木的?名字，还刻下我的?住址和电话。”

“您的?私人电话号码吗？”许特助问道, 一般来说，顾南的?手?机电话是?不喜欢外泄的?。

“嗯。”顾南应了一声, 他叹口气道：“养猫真难啊。”

他简直为了这只猫操碎了心。

这边顾南一边上班一边操心, 乔木那边已经开始筹谋着?如何应战了，既然对方?的?战书都下了, 乔木不可能临战退缩的?，不过当大橘猫从地?下车库走?出来的?时候，刚好遇到了站在门口的?两只三花猫，冷汗都快下来了。

“我……我说我是?迷路的?，你信吗？”大橘猫心虚地?问道。

“老大在等你。”阿正拦住了立刻就要扑上前的?阿杰，它的?尾巴轻轻晃动一下，道：“有什么事情，你自己去跟老大解释。”

大橘猫这一下更想?逃跑了。

乔木总喜欢在花坛那里趴着?，橘猫过去的?时候就看到了之前总喜欢喂食的?女生正在给乔木吃鱼肠，这只狸花猫吃得头都不抬，甚至轻轻蹭着?女生的?掌心，在听到身后的?声音时，眼角余光瞥视过来，看得大橘猫腿都软了。

“到时间?了，我先走?啦，等我回来再给你带好吃的?。”女生笑着?揉了揉乔木的?脑袋，这才离开，只剩下乔木，两只三花猫以及一只想?逃却不能逃的?大橘猫。

“说说吧，它买了什么消息？我出三根小鱼干。”乔木可是?用?大鱼换了小鱼干的?，现在也算是?有小鱼干的?猫咪了，它舔了舔自己的?爪子?，道：“倒卖消息两头赚，你这可不太诚信。”

“没……没办法，它给的?实在是?太多了。”其?实并没有赚很多的?大橘猫露出了委屈巴巴的?样子?，它缩瑟了一下，连忙道：“我也没告诉它太多的?消息，主要就是?刀疤哥你喜欢吃鱼，喜欢高处行走?，喜欢自由，喜欢捞鱼，然后打?败了阿杰和阿正，还有黑猫阿豹，现在一期二期都是?你的?领地?……就这么多。”

大橘猫都不敢提关于顾总的?信息，它的?直觉告诉它，如果?敢在乔木面?前提那个人类，乔木能打?死它。

对于乔木，有一点大橘猫说的?很对，乔木非常护短，极其?护短。

乔木起身走?到了大橘猫的?身边，它轻轻嗅闻了一下，橘猫立刻半蹲了下来，尾巴勾着?，就在它已经乔木会揍自己的?时候，就听到对方?说道：“行了，你走?吧。”

大橘猫诧异地?看了眼乔木，而后根本不敢问，急忙冲进了灌木丛里，消失不见了。

“老大，不教训它吗？”旁边的?阿杰问道。

“它卖情报的?，有小鱼干给它，它当然会卖，更何况这点消息根本没有作用?。”乔木轻轻甩动了一下尾巴，它的?爪尖勾着?花岗岩的?边缘，道：“三天后就三天后，打?一架而已。”

一名小区住户正带着?自家的?狗路过这边，乔木撩起眼皮看向了狗狗，本来正好奇望着?这边的?狗子?立刻僵了一下，然后朝着?自家主人身边紧紧贴着?。

白瞎了阿拉斯加这么大的?体型，胆子?简直比针尖还小。

“老大，等会去超市那边吗？”阿杰凑过来问道。

“不去了，我在这里等……”乔木顿了顿，经过昨晚的?事情，它和顾南之间?和解了不少，便准备给对方?一个面?子?，道：“我养的?那个人类回来看不到我，又得着?急，我就让让他吧。”

“老大对那个人类可真好。”阿杰说道。

顾南回来的?时候就看到了乔木正在花坛上，一副俾睨众生的?模样，顾南以为乔木还想?多玩一会儿，便没有带着?它，反正乔木自己也认识家，等到天黑了，自然就会主动回家的?。

不过往常顾南出门开的?都是?那辆路虎，所以乔木也只认识那辆车，对于新的?这辆迈巴赫，乔木从来没有坐过，也就不认识，以至于顾南从自己身边开车过去都没有发现。

车辆从驶入地?下车库开始，那只狸花猫就已经看到了，它小跑着?跟在车的?后面?，直到顾南将车停稳后，就看到了这只猫，他一眼认出这是?早上的?那只猫，对方?一直冲着?他喵喵叫。

“饿了？”顾南能想?到的?也只有这个了。

“喵喵。”其?实根本就是?无意义的?猫叫，但是?这只狸花猫很清楚人类非常吃这一套，它凑到前面?，微微仰起头，再次叫了几声。

地?下车库的?光很足，平常灯光都是?打?开的?，只有靠近P区那边最?近在施工，光线暗淡，顾南半蹲下身子?，将手?里的?盒子?打?开，里面?装着?一些他刚刚买回来准备给乔木吃的?鸡肉干零食。

“这盒给你吧。”顾南起身，他买了三盒，主要是?店里正好只剩下三盒了，打?开一盒给了这只狸花猫，剩下的?两盒都是?要带给乔木的?。

“谢谢。”眼看着?顾南要走?，这只猫立刻上前蹭了蹭顾南的?裤腿，轻轻扒拉了两下，顾南见状随意揉了揉它的?脑袋，便提着?袋子?走?了，剩下这只狸花猫站在原地?，盯着?顾南的?背影看了一下，舔着?爪子?，又低头看着?这好吃的?鸡肉条，轻轻摇晃了一下尾巴。

易怒，护短，也可以理解为容易吃醋。

大橘猫最?好说的?是?真的?，不然就别怪它爪下无情了。

*

乔木在花坛上等到天都黑了，也没看到顾南的?车，它不耐烦地?摇晃了一下尾巴，决定自己先回去等着?，外面?来来往往的?人开始多了，它走?在边缘处，偶尔还会遇到对着?它喵喵叫的?人，乔木便干脆跳进了灌木丛，抄近道了。

等到了顾南家门外后，凑过去嗅了嗅，感觉到了有一股奇怪的?味道，是?同类的?气息，乔木的?脸色立刻变了，它努力耸动着?鼻子?，跟着?这股气息贴着?门缝。

“顾南——”乔木咬着?牙道：“出来！给我开门！”

它绝不认错，那是?其?他猫的?气息，顾南居然敢带着?其?他猫回来，这是?乔木决不能容忍的?，它气势汹汹，大有要把顾南和那只陌生猫一起揍一顿的?架势。

这愤怒的?猫叫声引起了顾南的?注意，他刚刚才冲完澡出来，打?开了门后，乔木就气势汹汹地?冲了进来，将顾南挤到了旁边，然后开始嗅闻，顾南洗了澡，身上没有其?它气味了，乔木便开始在家里寻找。

“怎么了？你丢东西?了？”顾南一脸懵地?跟在乔木身后，他头发上的?水都还没来得及整干，正顺着?发梢往下滴水，浴袍更是?松松垮垮，露出着?腹肌，他一手?拿毛巾，一手?试图阻拦乔木，阻拦无果?被乔木凶了之后，无奈道：“怎么一回来就生气了？在外面?谁给你气受了？”

“你带了别的?猫回来？”乔木半眯起了眼睛，声音里都透着?两分危险的?意思。

“我给你买了礼物，现在就拿给你看。”顾南回答得牛头不对马嘴，但乔木还是?跟了过去，然后就看到顾南从袋子?里拿出了两盒吃的?，道：“你肯定喜欢吃，可惜店里没剩多少，如果?喜欢，下次咱们直接定一箱回来。”

盒子?一打?开，里面?鸡肉条的?香味就溢出来了，乔木立刻凑过去嗅了嗅，然后低下头，耳朵微微后压地?啃食了起来。

“看你身上弄得，等会爪子?要洗一洗。”顾南颇为头疼地?看着?沙发上几个黢黑的?爪印，叹气道：“你这是?从泥里过来的?吗？”

听到顾南在背后蛐蛐自己，乔木非常不满地?转头警告了一声，然后继续低头吃自己的?鸡肉条。

等乔木感觉到这人在弄自己的?爪子?的?时候，它本来准备凶一下，然后就看到顾南指了指沙发上的?爪印，它顿了顿，低头瞧了眼自己黢黑的?爪子?，本来想?要舔干净，但实在是?下不去嘴，就干脆直接抬起来，任由顾南用?小毛巾给它擦拭干净，而它的?嘴也不闲着?，低头啃食吃的?。

好不容易吃饱了，它又开始在家里溜达，没忽略任何一个地?方?，任何一个角落，就连床底下都要翻找一遍，确定没有其?它猫咪进来，最?后在洗衣房那边的?台面?上，嗅闻到了之前那股熟悉的?味道，它立刻过去，跳上了洗衣台，然后将盆子?打?翻了，里面?的?衣服便掉了下来。

顾南还以为怎么了，连忙过来看一下，就瞧见乔木在衣服里钻来钻去地?嗅闻着?。

“怎么了？”顾南问道。

“你摸了其?它猫？”乔木仰起头问道。

面?对着?乔木充满了质疑的?眼神，顾南虽然不知道自己干了什么坏事，但是?下意识莫名其?妙地?心虚起来，他啧了一声，抬起手?将乔木直接搂了起来，道：“没事儿，盆子?打?翻了就打?翻了。”

他本来就是?准备明天让人过来把衣服拿去干洗的?，打?翻了也无所谓。

“我怎么觉得你今天有些反常？”顾南终于发现有些不太对劲的?地?方?了，他仔细思考了一下，摸着?乔木倔强的?脑袋，道：“是?不是?打?架输了？受伤了？还是?自尊心受挫了？”

“你在说什么梦话？”乔木冷冷瞥视了一眼顾南，对方?却已经直接将它翻在腿上，开始扒拉它的?腹部，检查一下有没有受伤，乔木顿时冷酷不了了，着?急地?想?从顾南腿上翻过身，但是?顾南一边摁着?他，一边轻轻安抚它，动作轻柔，乔木顿了顿之后，也就放下了警惕，任由顾南摸着?自己最?柔软的?腹部，也是?自己的?致命位置。

如果?不是?信任，没有猫咪会让一个陌生人摸这里的?。

“这里是?我的?，没有我的?允许，如果?你擅自带回来其?它猫。”乔木冷笑道：“我就揍你。”

第38章 碰瓷猫

第二?天一大早, 顾南起床的时?候就感觉怀里是空的，往常会在他怀里一直睡到自然?醒的猫不见了，由于乔木有多次偷溜的前?科, 顾南立刻睡意都没了, 惊坐起身，下意识就掀开被子要出去寻找，却不想在洗衣房那?边听到了声响。

他踩着拖鞋走过去的时?候，就看到了乔木正将他昨天穿的衣服咬坏了，在里面钻来钻去，将?衣服咬得乱七八糟, 这程度拿出去修复都不行，也只?能丢了。

“啧，六千块的T恤, 两万二?的裤子, 一下子给我报销了两万八。”顾南笑了笑：“说你是吞金兽，你还?不信。”

这是顾南之前?带着乔木逛商场时候才买的衣服，穿了一次就这样了，他也很无奈。

“看到这个衣服的下场了吗？”乔木冷酷地从碎掉的衣服上跳出来，然?后直接跳到台子上，看着顾南道?：“下次最好?别?让我察觉到你还?养了别?的猫, 不然?你和那?只?猫，都是这个下场。”

顾南倒是无所谓这衣服, 只?是看乔木这无故发怒的样子有些意思，在乔木扬着尾巴, 趾高气扬地离开之后, 他顺手拍了照片发给了老?爷子，让老?爷子也看看乔木的杰作。

老?爷子回复道?：乔木不喜欢你这件衣服, 你下次就别?穿这种的，它能有什么坏心眼呢。

如果?说之前?老?爷子的包庇让顾南有些诧异，那?现在顾南就是已经习以为常了，甚至在将?照片拍给老?爷子的时?候，他都快猜到了老?爷子说辞，果?然?是跟他想的差不多。

反正对于乔木，老?爷子自带滤镜。

乔木给了顾南一个深刻警告，估摸着顾南应该是没胆子再犯错了，这才趾高气扬地让顾南抱着自己出去，然?后和往常一样，自己出去玩了，丢下顾南去独自上班。

三花猫兄弟对于这次的战斗十分重?视，在外面搜罗了一些关于这只?狸花猫的信息，结果?得到的消息都乱七八糟，有的更是错得离谱，阿杰和阿正对了半天的消息，最后确定绝对是被这只?狸花猫给耍了。

“哥。”阿杰咬牙切齿道?：“我想揍它。”

“打不过。”阿正的回答干脆利落。

“那?老?大呢！”阿杰立刻道?：“让老?大揍它！”

“还?有两天。”阿正总觉得事情有些不太对劲，但是一时?间又想不起来哪里不对劲，只?能暂且按捺住，看到乔木和以往一样，尾巴在身后轻轻晃动，踩着花坛上的花岗岩就走过来了。

“老?大。”阿杰上前?道?：“没搜集到什么其它消息，不得不说，大橘猫那?边虽然?是黑心了一点?，但是消息的确是绝对保真。”

乔木爪中本来是有和大橘猫拿大鱼换的十根小鱼干，然?后和大橘猫买了情报，自己又吃了好?几根，现在只?剩下两根了，的确是有些贫穷。

贫穷的猫老?大再次陷入了沉默，并且将?目光投向了池塘里的鱼。

它迈着步子，悄悄走到了池塘旁边，然?后就看到了池子里的水很清澈，甚至还?能看到一个正在爬的乌龟大王八，但是它扫视了一圈，就是没有找到鱼。

乔木：……谁断了我的财路！

正在保安室里喝茶的物业经理打了个喷嚏，他道?：“没鱼了，正好?换成了乌龟，这猫要是把乌龟叼走了……”

不等他说完，在监控室，乔木用爪子试图扒拉了一下这个巨大的乌龟后，乌龟差点?咬住了乔木的爪子，它心有余悸地缩回了自己的爪子，然?后邦邦两下砸在了龟壳上，最后跳下了池子，轻轻一晃动尾巴，就离开了。

本来还?以为能继续捞鱼赚钱，没想到，现在它真的穷的叮当响了，就剩下两条小鱼干。

“老?大好?像很有钱，但又好?像很缺钱。”阿杰低声道?：“它养的那?个人类，应该会有小鱼干吧，但是看老?大这个样子，那?个人类好?像没给过小鱼干……啧，好?抠门。”

“是挺抠门的。”阿豹在旁边点?了点?头，道?：“连小鱼干都不给，老?大还?天天都会去，老?大果?然?是对这个人类一往情深。”

“你用词跟谁学的？”阿正忽然?问道?。

“人类。”阿豹应了一声。

阿正沉默了一下后，道?：“有的东西，不学也行。”

阴影处，一双猫瞳正在盯着乔木的尾巴，它死死盯着，眼神充满了杀机，就在乔木刚刚准备起身的时?候，它立刻瞅准了时?机，猛地扑过去，却不想乔木头也不回地微微侧身让开了，以至于这猫冲过了头，直接砸在了前?面的阿豹身上，砸得阿豹头晕眼花，干脆一口咬了上去。

“咬死猫了！撒嘴！”奶牛猫发出了嘶嚎声，仿佛非常惨烈，听得阿豹浑身一颤，立刻松开了口。

“很好?，你又躲过了我的袭击。”奶牛猫总是在想要当老?大的路上一去不复返，已经尝试偷袭乔木无数次了，也被踹了无数次，但是每次都不长?记性，对此乔木都已经得心应手，甚至不需要回头，直接在适合的时?候给它一脚就行了。

面对来自奶牛猫的夸赞，乔木面无表情地回望了一眼。

“我知道?你在打探地下车库那?只?狸花猫的消息。”奶牛猫忽然?提起了这事儿，它舔了舔爪子，一副高深莫测的表情，说道?：“不瞒你说，有些事情，还?真只?有我知道?，就连煤气罐都不知道?。”

“什么？”乔木问道?。

“小鱼干。”奶牛猫立刻学起了大橘猫，开始做生意。

“那?你别?说了。”乔木哼笑了一声，道?：“反正我也没兴趣听。”

“……”奶牛猫完全没想到乔木能来这么一出，它愣了一下，而后立刻摇晃着尾巴看向乔木，但是也不开口，似乎是在跟乔木赌气，只?是可惜对方根本不在乎，乔木舔了舔自己的爪子，在花坛上蹲坐了一会儿之后，便准备起身起来，这一动作引起了奶牛猫的注意，它张了张口，欲言又止，最后终于在乔木快要走远了的时?候，憋不住了，大声道?：“你别?走！我跟你说，跟你说！”

天知道?它已经憋成什么样子了，这个秘密它一定要告诉乔木，任凭谁都知道?奶牛猫是最碎碎念，守不住秘密的。

“那?只?狸花猫最厉害的就在于……它有一个人类。”

“这个人类很高，很帅，很有钱，还?有好?吃的，把那?只?狸花猫养的很好?，给它一整盒好?吃的。”

“而且这个人类还?会摸摸它，夸它……”

乔木毛茸茸的耳朵微微动弹了一下，它皱眉道?：“说重?点?。”

“重?点?就是，它有人类，这就意味着，这个人类如果?帮它的话……刀疤，你可就没有半点?胜算了。”奶牛猫觉得自己掌握了机密，它立刻掐着嗓子道?：“你也知道?，人类，对自己养的猫，除非是真的很不喜欢，否则是非常护短的，而我们?猫一般很少和人类作对，不然?不管原因是什么，错误都只?会在我们?身上。”

乔木听着奶牛猫的话陷入了沉默。

“老?大，别?听它的，如果?那?只?猫有人类养着，早就带回去了。”阿杰说道?。

“那?可不一定，有的人类就喜欢外面的小野猫。”奶牛猫轻轻晃动着尾巴，道?：“我可是亲眼看过那?个人类的，虽然?只?是很远的一个背影。”

不知道?为什么，乔木总觉得奶牛猫的描述特别?像是某个人，它心里微微咯噔了一下，半眯了一下眼睛，语气略冷道?：“那?个人类，在哪里喂食的？长?得怎么样？”

“就在地下车库给那?只?狸花猫喂食的，长?得嘛……看不清，我不敢靠近。”奶牛猫顿了顿，又立刻道?：“不过我亲眼看到他是从一辆小轿车上面下来的。”

听到这话，乔木心中松了口气，顾南开的是很大的车，不是小轿车。

“在外面养小野猫，还?给小野猫吃的。”乔木冷哼了一声：“不专一的人类，直接弃养算了。”

它的意思是，直接把这个人类弃养了，反正狸花猫弃养人类也实?属正常。

正在开会的顾南忽然?感觉好?像有什么不妙的事情即将?发生，他微微皱眉，将?最近的公司决策想了个遍，但是也没找到问题在哪里，所有的决策都是经过再三讨论决定下来的，按道?理没有任何问题。

他很快就把这个想法忽略过去了，直到下班后开车回去，因为今天下班较早，回去的时?候没有在花坛上遇到乔木，就干脆先把车开到车库里了，车库里今天在检修，靠近ABCD四个区域的灯都关了，只?有微弱的应急灯，顾南刚准备把车停在自家?车位上，就看到一个黑影从眼前?窜了过去，顾南下意识踩了一下刹车，然?后就听到传来了一声嘶哑的喵呜声。

顾南脸色微变，立刻将?车熄火，下车后就发现车轮旁边一只?猫正半躺着，似乎是受了伤，正艰难喘息。

“我撞到你了？不应该啊。”顾南上前?查看这只?猫的伤势，才发现这猫是自己之前?喂食的那?只?狸花猫，对方的耳朵微动，甚至舔了舔顾南的手，然?后勾着爪子，示意顾南看看自己的后腿，顾南这才发现这只?猫的后爪上有伤，正在往外渗血，他有些摸不清这伤是不是自己造成的，只?能暂时?将?这猫先带回去，处理伤口。

这猫只?是皮外伤，但是右后爪略有点?残疾，所以走起路来一瘸一拐，它声音嘶哑，但是很少叫唤，只?有当顾南给它上药包扎的时?候，才会下意识挣扎两下，但很快就不动了。

“怎么精神状态还?是不太好?？我还?是带你去宠物医院看看吧。”顾南还?是有些不放心，毕竟这是在自己车轮旁边的，而且眼看着这只?应该是流浪猫，一般来说，流浪公猫都会做一下绝育，顾南看这只?猫的耳朵上没有缺口，大概率是漏网之鱼了，他准备给这只?猫检查身体，顺便做一下绝育。

毕竟猫咪绝育之后，也可以减少一些病症的发病率，还?是比较好?的，他之前?也想给乔木做绝育，奈何乔木太暴躁，一点?都不配合，这只?猫很乖，应该会配合的。

“放心吧，去检查身体一点?都不疼。”顾南随意揉了揉这只?猫，不得不说，是真的乖，顾南再次肯定带它去做绝育，绝对是一个非常明智的决定。

“谢谢。”这只?“乖巧”狸花猫舔了舔爪子，眼神里透着一丝狡诈。

顾南将?它抱起来放到猫包里的时?候，它嗅了嗅这个猫包，里面还?有乔木的味道?，唇角微微扬起，然?后跨步走了进去，在猫包里轻轻蹭了蹭，留下自己的气息，占据这个猫包。

结果?顾南刚刚打开门的时?候，就看到了从外面溜达回来的乔木。

两猫一人，六目相对，顾南眼睁睁地看着乔木的脊背弓了起来，浑身的毛直接炸开了，变得活脱脱像是一只?蓬松的小鳌拜。

顾南：……怎么了，这是怎么了？！

第39章 没有感情了

“你给我下来！”乔木厉声叫着, 这?声音听得顾南都下?意识脊背僵直，他?本来以为乔木是在对自?己发火，但是很快就?察觉到乔木的眼神一直盯着猫包里待着?的那只狸花猫。

这?事儿可?就?大了, 顾南立刻半蹲下来解释道：“乔木, 你听我说，这?猫包我准备给你换个新的……”

“滚开，等会再揍你，你急什么？”乔木冷眼瞥视了一下顾南，眼神透着?怒意，这?副模样比当初才看到顾南的时候更加暴躁, 顾南的直觉告诉他?，大事不妙了。

猫包里待着的狸花猫发出了嘶哑的叫声，道：“你的猫包是我的了, 你的猫窝也是我的, 还有这?个人类，也会是我的，你看，他?抱着?我，而不是抱着你。”

乔木立刻露出了獠牙，低压着?上半身, 发出了喵呜的警告声，顾南被夹在中间有些没办法, 只好?道：“乔木，乔木, 你听我说, 这?个猫是我刚刚开车不小心蹭到了，所以我带它回来看看伤口?, 我这?就?把它送走好?不好?？”

隔着?猫包，乔木干脆直接跳了起来，它的前爪快速落在了顾南的大腿上，然后后爪踩着?之前前爪的位置，而前爪则是直接跨越到了顾南的肩膀上，隔着?猫包就?要揍里面的猫。

“说你脾气暴躁爱吃醋，还果?然是真的。”里面的狸花猫一点都不着?急，舔了舔自?己的爪子：“你揍我呗，最好?打残我，这?样你选的这?个人类就?更加心疼我了。”

“他?不会。”乔木冷声道。

“谁说不会呢？难道这?个猫包是我自?己钻进去的吗？”猫包里的狸花猫冷笑道：“人类本身就?是这?个样子，喜新厌旧，别对人类有太高的期待，他?们?都是一样的坏。”

“出来。”乔木根本不理会这?只狸花猫说了什么，它一字一句道：“从我的猫包里滚出来！”

虽然它不喜欢猫包，但是这?是它的，它厌恶有任何人，任何猫触碰属于它的东西，乔木的领地?意识很强，占有欲也很强，它的爪子砸在了猫包上，顾南怕会摔着?它，只好?强行将乔木抱了下?来，然后打电话给自?家助理，道：“承铭，你过?来一趟，帮我把猫带到医院去。”

许特助正好?在开车，听到这?话后愣了一下?，问道：“老板，您家猫怎么了吗？”

“我没事，是我开车可?能不小心蹭到了一只猫，你把它带医院检查去。”顾南看着?自?己右手?边的猫包和左手?胳膊夹着?的乔木，深深叹气道：“你快点，我自?己家猫好?像误会了什么。”

许特助从手?机里能清楚地?听到那一声声愤怒的猫叫声，他?想起老板家那只猫可?是一见?面就?把顾南砸进医院，又给他?送老鼠，再次把顾南送进医院，而且是非常难以驯服的狸花猫。

顾南的电话挂断的很快，许特助能感受到自?己老板正处于十万火急的生死关头?了。

于是，许特助一转方向盘，朝着?顾南家所在的方向疾驰而来。

*

楼道里，顾南的衣服被乔木都快抓坏了，本来夏天就?只是穿着?薄薄的T恤，顾南估计自?己胸口?上搞不好?都有一条条的爪痕了，而乔木明显还在生气中，无论顾南怎么喊它，它都不搭理顾南，一心一意盯着?猫包，大有等这?只猫放出来，就?立刻弄死它的架势。

许特助赶过?来的时候看到的就?是无辜的猫包小猫，愤怒的狸花猫，还有破碎的老板。

隔着?这?么远，他?都能感觉到自?己老板身上深深的无助，仿佛下?一秒就?要碎了。

“承铭。”顾南一抬头?就?看到了特助，就?像是看到了救星一般，立刻道：“快过?来！”

许承铭加快了步伐走过?去，然后一个猫包就?被塞到了自?己的怀里，顾南立刻道：“你带它去医院，检查身体，医疗费算我的，我先不跟你说了，我家这?祖宗要炸了。”

说完，他?便直接抱着?乔木进了屋子，用?门将乔木和外面的猫挡开了。

“顾南！”乔木愤怒道：“你完了！”

“我跟你说，咱们?要讲道理对不对？是我不小心蹭到了它，所以它受伤了，我只能对它负责。”顾南顿了顿，他?怎么觉得自?己的说辞听上去这?么像借口?呢，而且还是那种非常拙劣的借口?，这?听得顾南自?己都皱起眉头?了。

“你把我的猫包给别的猫？”乔木从未见?过?地?下?车库的那只猫，所以这?还是第一次遇到，它也并不知道那只猫就?是地?下?车库的那只狸花猫，但是在说话的时候，乔木忽然想起了什么，它立刻凑到了顾南的身边用?力嗅了嗅，确定了顾南身上的气味和昨天裤腿上的气味一模一样，那一刻，乔木如遭雷劈，它震惊地?看着?顾南。

“怎……怎么了？”被乔木这?不敢置信的眼神盯着?，顾南自?己莫名?心虚了一瞬。

“你身上的气味……原来你之前就?遇到了它，还摸了它，今天还带着?它回来。”乔木的语气骤然阴冷了下?来，它从顾南的怀里挣脱，想要去找老爷子，明明村子里那么多的猫，老爷子也只会养它一个，可?是顾南……明明家里只有它一个，可?是顾南却从外面带猫回来，还把它的猫包给出去了。

一瞬间乔木委屈得尾巴都蜷曲了一下?。

它跳下?来，径自?去了沙发上面，顾南准备去摸摸它的时候，就?被它嫌弃地?哈气警告了。

“明天咱们?就?去买新的猫包好?不好?？”顾南大概猜到了乔木为什么生气，他?立刻去洗了个澡，然后穿着?浴袍回来，摆了摆手?道：“你看，都洗干净了，以后那件衣服也不穿了，好?不好?？”

乔木根本不看他?，正在思考着?其它的事情。

“乔木？”顾南觉得有些不太适应这?么安静的乔木，他?倒是宁愿乔木对他?发火，毕竟现在的乔木看上去有些可?怜，就?像是那天晚上在医院台阶上，独自?坐在小卖部前面顶着?已经熄灯的住院楼看的小猫咪。

然后不等顾南细想，一爪子就?冲着?他?的脸上来了，幸好?顾南躲得快，这?一爪抓到了他?的胸口?，立刻三道红痕就?出现了，说到底乔木没有亮出自?己的利爪，否则可?就?不只是红痕，而是要见?血了。

“弄伤了你，爷爷会难过?。”乔木从沙发上跳下?来，它冷声道：“滚开。”

它绝不会告诉顾南，其实它已经在考虑弃养顾南了，反正它不需要靠着?人类饲养也能活着?，而且能活的很好?，至于想要去看老爷子，它已经知道路线了，想去的时候自?己去就?行了。

乔木的性格就?是这?样。

无论顾南拿出了什么东西，放在乔木面前，它都不为之所动，眼神充满了冷漠，本来好?不容易修复的关系一夕之间就?崩塌了，但是问题是，这?是顾南的错，顾南也不敢多吭声什么。

这?一直闹腾到了大半夜，乔木听到顾南接了电话，是许特助的电话，乔木立刻竖起了毛茸茸的耳朵听着?，就?听到许特助在电话里说道：“刚带它到宠物医院这?边，它就?惨叫，我以为是猫包夹着?它的毛，就?把包打开了，结果?它一下?子就?溜走不见?了，在这?边找了大半天都没找到。”

“……”顾南顿了顿，他?道：“那就?算了，应该也没什么事儿。”

乔木偏过?头?，根本不搭理顾南说了什么，它要离家出走，它决定了，这?个不懂的分寸的人类，它不要了。

“乔木，睡觉了。”顾南看乔木从沙发上起来，立刻道：“准备过?来睡觉了。”

“别跟我说话，滚开。”乔木从顾南的身边走过?，往常它生气了，都会踩着?顾南过?去，但是这?次竟然直接绕开，一副不要顾南触碰它的样子，这?让顾南无奈苦笑道：“怎么了？我洗澡了啊。”

乔木直接跳到了冰箱上趴着?，尾巴在身后轻轻晃动，眼神冷漠，仿佛已经成为了一只没有情感的猫。

它这?个样子，顾南也没办法，只得将房门开着?，然后上床睡觉，半夜的时候，他?悄悄起身走到外面，准备将熟睡的乔木抱到自?己的被子里去，谁知就?听到客厅里传来了窸窸窣窣的声音。

顾南打开了灯，结果?就?看到乔木正低头?在自?动饮水器旁边喝水。

本来想做一只无情的猫，但是口?渴这?件事情无可?避免，乔木没想到自?己做了半天心理建设，然后悄悄喝水，结果?就?被顾南给抓包了，一时间脸上掠过?了一丝尴尬，它抬起爪子扒拉了一下?，立刻不喝水了，假装无事发生，眼角余光瞥视到顾南还在看着?自?己，顿时怒上心头?，扭过?头?对着?顾南一阵哈气，怒道：“你盯着?我干什么？喝点水怎么了？我可?没有对别的人类蹭蹭——额，有又怎么样！你有资格管我吗！”

顾南看着?乔木这?样发火的样子，忍不住乐了。

“睡觉了，被窝里很舒服。”顾南半蹲下?身子，甚至拿出了逗猫棒，道：“明天带你去买更漂亮，更好?玩的东西，好?不好?？”

乔木盯着?逗猫棒看了一下?，往常都会凑上去玩，但今天它没兴趣了，转过?头?直接跃到了冰箱上，趴在了自?己熟悉的地?方，看着?下?面浴袍松松垮垮挂在身上的顾南，冷漠道：“幼稚。”

它现在不想搭理顾南，但这?个人真的很烦，根本看不懂猫的脸色，乔木舔了舔自?己的爪子，就?看到顾南转头?回了房间，乔木冷哼一声，就?在它以为顾南是回房间睡觉的时候，却见?对方搬出了被子和枕头?，直接侧躺在沙发上，道：“过?来吧，乔木，今天陪你睡沙发。”

乔木：……

什么意思？猫包给别的猫了，现在沙发他?还要霸占走，真把它当成好?脾气的猫了？

乔木的尾巴顿时僵直，它一跃而下?，抬起爪子朝着?顾南走去，顾南还没意识到危险来临，笑眯眯地?半蹲下?身子准备将猫捞起来，等待他?的，就?是狸花猫无情的拳头?。

第40章 弃养

第二天一早, 乔木吃了很多顾南准备的东西，看得?顾南都有些诧异，顺便摸了摸乔木鼓起来的肚子, 道：“少吃点, 你这都撑了。”

乔木懒得?搭理?他?，等到顾南准备出门时，它直接从顾南的腿边走了出去，全程都不要顾南抱着它。

“一晚上了……”顾南的手背上有着好几道清浅的爪痕，顾总还是有些自知之明的，知道这并不是因为乔木对他爪下留情, 而是因为他?是老爷子的孙子，所以乔木才会放过他?。

毕竟乔木还是非常顾及老爷子的心情的。

上电梯的时候，顾南准备让乔木过来, 但是乔木却回头?瞥视了他?一眼, 然后自己走到了电梯最?里面的角落里，牵引绳被拉得?很长，任凭谁都能看得?出来这一猫一人似乎是闹别扭了。

等到了外面，乔木随便一个?扭身，就将牵引绳给挣脱了，开启了自己的自由生活, 它在顾南的目光中，快速钻进了灌木丛里, 然后几个?响动就消失不见了。

“乔木！”顾南喊了好几声都没用，只?能暂时将牵引绳收起来, 自己先去上班了。

在地下车库的时候, 他?看到自家那辆迈巴赫的车顶上正趴着一只?猫，就是昨晚的那只?, 这一下顾南可不敢碰它了，确定这只?猫状态没问题之后，他?就干脆开了旁边的那辆路虎。

实际上他?经常开的是路虎，很少开其它车的。

为了防止自己再?碰这猫被乔木发现，顾南几乎要多快有多快，立刻上车启动，直接开走了，途径花坛的时候本来准备跟乔木打个?招呼，谁知道本来在晒太阳的乔木看到它之后，直接侧过身背对着它。

“乔木，自己玩，晚上回来带你去外面吃东西。”顾南只?得?讪讪笑了一下，然后才开车离开了。

“刀疤哥，那是你养的人类吧？”大橘猫不知道从哪里钻了出来，开口问道。

“以前?是，现在不是了。”乔木舔了舔爪子，道：“我弃养了，准备重新物色一个?。”

“……”大橘猫想了想，又看了眼乔木，虽然这话听上去有点不对劲，但是一想到这是一只?狸花猫说?出来的，瞬间又觉得?味道对了。

尚且不知道自己已经被弃养的顾南还在思考如?何挽回乔木，他?让许特助去买了好几款目前?最?好看的猫包，让人将这些东西全部放到车的后备箱。

许特助欲言又止的样子看得?顾南直皱眉，终于?忍不住问道：“你有什么话就直说?。”

“老板，我觉得?……问题可能不在猫包上。”许特助小心翼翼地说?道：“猫和狗，都属于?宠物类型，而且智商很高，对于?喜欢的东西会有一定的占有欲，所以……可能关键问题不在猫包，而在于?您。”

顾南听完，自动提取出了中间的关键词——喜欢。

“乔木最?喜欢的是老爷子，然后就是我。”顾南叹了口气道：“对了，昨天那只?猫怎么溜了？”

“感觉没什么大事儿，大概率可能是碰瓷的。”许特助说?道。

顾南听到这话，下意识转过头?看向许特助，问道：“碰瓷？猫？”

他?有点怀疑自己是听错了，然后许特助就解释道：“猫还真有可能干出这事儿，有的主人比如?腿脚受伤了，会一瘸一拐，猫看到了就会模仿主人，而且猫会碰瓷这件事，也不是第一例了。”

“你倒是了解的清楚。”顾南靠在沙发上，随意笑着说?道。

“遇到过。”许特助尴尬道：“不过不是猫，是我家里养的那条狗，谁碰它，它就装死。”

顾南：……

乔木可没闲工夫管顾南是怎么想的，丢掉了这个?人类，它还可以养很多人类。

地下车库只?是停电了一天而已，第二天就抢修好了，趴在那辆迈巴赫上的狸花猫盯着路虎车的尾巴，而后舔了舔自己后爪的伤口。

它并不意外自己会被丢出来，但是这种事情，就是比拼的一个?耐心，第一次也许会失败，第二次，第三次呢？

谁说?它一定就会一直失败。

“乔木。”这只?狸花猫低声喃喃，它的尾巴轻轻晃动：“真好，真好听的名字。”

它跳下了车顶，在地下车库来回走动，对于?这里它已经非常了解了，闭着眼睛都不会撞到墙，这里似乎是只?有它一只?猫，偶尔也会有车停下来，它并不理?会，只?是贴着墙快速逃开了。

花坛子上的乔木悠闲地晒着太阳，耳边听着大橘猫给它汇报工作，而奶牛猫则是在矜矜业业地给乔木按摩，爪尖是不敢出来的，只?能用爪垫轻轻摁压着乔木，力?道适中，乔木舒服地轻轻哼了一声，尾巴尖儿翘了起来，微微晃动。

离开了顾南，它的日子更加享福了。

“刀疤哥，你是用什么方法?才让奶牛猫都来听话地给你按摩？”大橘猫看着有些惊奇，毕竟其它的猫还能谈谈交易，但是奶牛猫属实是无法?沟通的，很难想象到这只?奶牛猫为什么忽然乖巧起来了。

乔木打了个?哈欠，它浅浅瞥视了一眼奶牛猫，这只?奶牛猫立刻乖巧上前?，然后就被乔木直接掀翻了，奶牛猫立刻尾巴微颤，不知道是害怕还是激动。

“明白了？”乔木松开了奶牛猫，然后随意侧躺在地上，尾巴无聊地晃动了两下：“说?是没有用的，但是拳头?有用。”

武力?值超高的狸花猫选择了最?简单的方式解决这个?问题。

大橘猫扯了扯嘴角，它下意识微微压低了一点身体，三花猫兄弟来的时候，那只?掉毛的布偶猫也跟在后面，阿杰并不喜欢它，所以每次都凶它。

布偶猫是符合了人类的审美，但是在猫的眼中，那是真的丑的让猫很难过。

乔木移开了目光，下午的日光照在了乔木的身上，本来就灰色的皮毛在光下像是蒙上了一层光晕，提前?下班开车回来的顾南感觉像是看到了招财猫的具像化?。

这浅金色的光晕和毛茸茸的视觉冲击力?，看得?顾南心都软了，不愧是他?每天做饭，一顿一顿喂出来的顶级狸花猫。

“乔木。”顾南将车停在了旁边的位置上，从车里下来的时候，乔木就已经起身了，它冷冷瞥视了一眼这个?戴着墨镜的人。

“老大……”三花兄弟和那只?布偶猫，看向了乔木，又一起转头?看向了顾南，阿杰低声道：“上次这个?人也是朝着老大叫乔木，老大说?叫的不是它，因为老大叫做刀疤，但是这次这个?人还是朝着老大叫乔木，而且这个?人就是老大养的那个?人类吧。”

阿杰在这边说?这的时候，刚刚干完活的奶牛猫就已经被吸引了注意力?，它歪了歪脑袋，盯着顾南的背影看，似乎是在思考着什么。

“乔木，你看，这都是新来的玩意，听说?猫都很喜欢这些。”顾南是真的试图讨好这只?狸花猫，他?也很清楚自己做错事情了，只?得?保证道：“我保证，我再?也不会去养别的猫，我只?有你一只?，上次是我错了。”

乔木闭着眼睛，不搭理?，它轻轻摆动了一下尾巴，冷漠道：“乔木？乔木是谁？我不认识。”

“我认识！”奶牛猫总是喜欢哪里有热闹它就往哪凑，在这个?但凡是只?猫，有点求生欲的，都避之不及的场景，它总是喜欢一个?劲儿地往里冲，听到了乔木的话之后，它自告奋勇道：“我认识！”

乔木和三花兄弟都转过头?看向它，得?到了关注后，奶牛猫感受到了极大的满足，它轻轻晃动了一下尾巴道：“记得?我之前?说?过，我在地下车库看到那只?狸花猫养了个?人吗？”

“嗯，然后呢？”乔木半眯了一下眼睛问道。

“那个?狸花猫，就叫乔木。”奶牛猫意味深长道：“它，名字就叫乔木。”

这话一出口，场上陷入了诡异的平静，几只?猫面面相觑，特别是乔木，它的耳朵微微抖动了一下，自己甚至抬起爪子扒拉了一下耳朵，试图让自己听得?更加清晰明确一点。

然后就听到了这只?奶牛猫继续神神秘秘道：“我确定了，我在地下车库看到的就是这个?人，所以我觉得?，他?可能是把你认成地下车库那只?猫了，毕竟都是狸花猫嘛。”

“但是，这好像就是刀疤哥养的那个?人类。”大橘猫喃喃道。

几条信息链摆在了几只?猫的眼前?，差点把它们的脑回路给绕烧了，最?后，大橘猫终于?搞清楚了其中的关键问题，它一脸同?情地看向了乔木，而后道：“刀疤哥，我应该明白问题在哪了，我也知道为什么那只?猫会找你挑战了……”

乔木没有吭声，直觉告诉它，接下来的话只?会更加离谱。

“所以这就是个?两猫争一人的狗血剧情，我跟你说?，这个?剧情，我跟我的主人在家里看过无数次了，我主人就爱好这一口，所以这个?我懂。”大橘猫凑上前?，贴近了乔木，道：“哥，听我的，这大街上三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的人还不好找吗？丢掉这个?人，前?面还会有更好的人，再?说?了，他?也不给你小鱼干，还得?靠着你自己挣小鱼干，你养这个?废物干什么？”

这话听的哪里不太对劲，但又好像有点道理?。

顾南还不知道自己已经被几只?猫编排个?遍了，他?摇晃了一下手里的东西，然后准备去抱乔木的时候，乔木浑身都写?满了拒绝，更是在顾南伸手快要触碰到的时候，干脆直接跳进了花坛里，一下子就消失不见了。

“滚吧，我弃养你了。”乔木头?也不回道：“爱谁要谁要，反正我不要了。”

它绕开了顾南的视线，独自一猫在小区里溜达，它能听到顾南在小区里不断地喊着自己的名字，但是只?要顾南靠近，乔木就立刻躲到了灌木丛里，死不吭声，任由顾南的嗓子都快喊哑了。

顾南叹着气，实在是没办法?了，只?能在保安室监控里面寻找乔木的踪影，然后就看到一个?片段是乔木已经出去了，顾南见状，立刻看着乔木离开的方向，道：“我知道它去哪了。”

那个?方向，分?明就是老爷子住院的医院方向，他?不由分?说?，立刻转身出了保安室，直接开车前?往老爷子所在的医院。

然而等他?的车消失在了视野之后，乔木才从花坛的灌木丛里钻出来，瞧着顾南离开的方向，轻轻晃动了一下尾巴。

“老大，你真聪明，假装出去，然后再?从后门绕路回来。”阿杰惊叹道。

乔木舔了舔爪子，它之前?出门被顾南抓住，就已经猜测可能是行动被监控了，果然，不出它的意料，所以它才干脆将计就计，把顾南骗了出去。

“安静了。”乔木轻轻扬起尾巴，它转过头?看着地下车库，给奶牛猫这么一说?，它基本猜到了猫包里的狸花猫大概率就是地下车库的这只?，它语调顿时阴冷下来：“我得?去算个?账了。”

第41章 受伤

“老大, 昨天不是?说三天后再打架的吗？”阿杰有些不解地跟在了乔木的身后，不明?白乔木怎么忽然?就?去打架了。

“我只?答应了跟它?打一架，可没答应是三天后。”乔木冷笑道：“再说了, 我三天后跟它?打架, 也不耽误我现在也想揍它?。”

无?非是?揍那只?猫一顿和揍两顿的区别而已。

乔木不是第一次来到地下车库，但是?之前来的时?候，都是?坐着顾南的车，或者被顾南抱着下?来的，它?轻轻嗅闻了一下?，目光落在了不远处的顾南的车上。

那辆奶牛猫口?中的迈巴赫小轿车。

“什么声音？”本来正在吃东西的瘸腿狸花猫忽然?顿了一下?, 它?下?意识轻轻歪了歪脑袋，转过头看向了旁边，似乎是?听到什么动静, 但是?一时?间又没有发现。

但是?它?已经警惕起来了, 低下?头佯装继续吃东西，实际上耳朵竖起，浑身机警，但凡有半点风吹草动都会引起它?的注意，地下?车库来往的车并不多，偶尔几辆车从上面下?来, 车轮驶过地面的声音它?也已经熟悉了，这种动静绝对不是?车的动静,
如果形容的话……倒更像是?……猫。

它?猛的抬头，就?感觉身后一股劲风袭来, 从它?身边驶过的车上忽然?跳下?来了一只?狸花猫, 直接扑向它?的脖颈，即便瘸腿猫发现了乔木, 但是?想要?躲避却也来不及了，只?能被乔木一口?咬住，狠狠砸向了旁边。

“垃圾。”乔木吐出了嘴里的猫，它?转过头，冷漠地看着这只?被自己?袭击到的狸花猫，上前一步道：“你就?这点本事吗？起来，再打。”

为了防止这只?猫特别?能打，所以乔木是?没有半分轻敌的，本来就?盛怒之下?的它?在扑咬过来的时?候，并未留情，直接给?了这只?瘸腿猫一个重创，对方?从墙边爬了起来，看向乔木，轻轻歪了脑袋。

乔木的尾巴在身后略微绷紧，它?抬起爪子，踩在地上，缓缓朝着这只?瘸腿猫走来，灯光从头顶照下?来，压迫感十足。

“不是?说好了是?三天后约战吗？你不守信用。”瘸腿猫死死盯着乔木，眼底掠过了一丝惊疑不定，它?眼神轻轻地朝着身后阴影处看，似乎是?有点焦急，但它?不进攻。

按道理这个时?候，应该是?它?进攻的最佳时?机，可是?它?不肯进攻，这并不符合一个身经百战的狸花猫的选择，但是?对方?确确实实没有上前，甚至往后退了一步。

“我是?答应了三天后，但是?没说在这三天里不能来找你。”乔木忽然?笑了，它?舔了舔自己?的獠牙，道：“你不是?也去找我了吗？怕什么。”

瘸腿猫立刻明?白了这次乔木来的原因，它?的尾巴轻轻扬起，道：“生气了？”

“你动了我的东西。”乔木并不正面回答这只?猫的问话，只?是?道：“如果你不动爪，那我可就?来了。”

瘸腿猫见状，立刻上前做出要?猛扑的动作，然?而就?在乔木准备上前迎战的时?候，对方?却忽然?一个侧身，从自己?的身边擦着跑了过去，快速在??各个车的车底下?游走，对于这里的地形，它?简直就?是?了如指掌，比如把乔木引到了一处车子和?墙壁的夹缝处之后，它?立刻一个侧身，从车底钻了出去，乔木咬着牙上了车，从车上跳了下?去，追着这只?猫跑。

一只?瘸了腿的猫是?跑不快的，但是?地下?车库地形复杂，柱子和?车太多了，遮挡物多了之后，乔木的速度就?拉不上去，它?本来就?火大，现在更是?怒气冲天了。

“你可真的很容易就?生气了。”瘸腿猫停留在一处大型suv旁边，它?也微微喘气，盯着乔木看了一下?后笑着道：“反正你不是?也想流浪吗，想要?抢地盘吗，不如这样，我把这里给?你，你把那个人给?我。”

“两个我都要?。”乔木轻轻晃动尾巴，它?顿了顿，忽然?想起来自己?之前准备弃养顾南的事情，它?眼神飘忽了一下?，自己?说服自己?，只?要?是?曾经属于它?乔木的东西，不管这玩意怎么样了，不管乔木后来还要?不要?，那都是?属于乔木的，谁也不能碰。

哪怕乔木不要?的，别?的猫也不能碰。

它?是?狸花猫，它?不需要?讲道理。

它?是?来打架抢地盘的，不是?来跟谁讲道理的。

“……”瘸腿猫脸色也沉了下?来，它?盯着乔木，似乎是?有些羡慕，只?是?乔木不懂得它?在羡慕什么，然?后就?听到对方?叹着气道：“真幸运，你什么都有。”

有着强壮完好的身体，可以去征战领地，有着一个很不错的人类，能随时?随地地炸毛发脾气。

乔木的性格才懒得搭理别?的猫说什么，打架就?是?打架，它?的耐心已经在无?休止的追逐中耗尽了，就?在这只?瘸腿猫准备再次逃走的时?候，乔木猛的跳到了车上，快速在两个车之间越过，然?后从第三个车上面跳了下?来，直接拦住了准备再次钻入车底的瘸腿猫，并且趁机猛的踹它?。

这一出让瘸腿猫属实是?没想到，一下?子被打蒙了，身上的疼痛也激起了它?的野性，它?是?腿瘸了一条，但是?别?忘了，它?也是?一只?好战的狸花猫。

两只?猫顿时?扑倒了一起去，不断地撕咬着对方?脖颈和?身上的毛，它?们的獠牙并不算长，无?法?做到像别?的猛兽一样一击毙命，但是?獠牙的尖利程度是?有目共睹的，爪子更是?都亮出了爪尖，狠狠砸在了对方?的身上。

这只?瘸腿狸花猫的战斗的确是?不要?命的，有时?候甚至拼着被乔木咬一口?，后背多添几道流血伤口?的风险，它?也要?咬住乔木一下?，爪尖更是?冲着乔木的脸去的，两只?都是?擅长打架的狸花猫，这打起来就?是?惊天动地。

一时?间猫毛满天飞，也不清楚到底是?谁的毛。

就?在双方?缠斗在一起难舍难分的时?候，瘸腿猫忽然?喊道：“他是?叫做顾南，对吧？”

乔木顿时?火大，它?猛的朝着瘸腿猫咬了过去，却并未察觉到对方?眼中掠过的一丝狡猾，它?在乔木视觉死角，抬起爪子，狠狠地朝着乔木的脊背抓下?，鲜血顿时?涌出。

但它?也为此付出了惨重的代价，它?的后腿被乔木狠狠咬住，几乎快要?撕下?一层皮，血肉外翻，本来就?有旧伤的后腿此刻几乎惨不忍睹，地上残留着一些猫毛和?血迹。

“我认输！”

在厮杀之中，乔木的獠牙已经咬住了瘸腿猫脖颈的时?候，它?立刻喊着认输，竭力挣扎着，乔木脸上露出了一丝狰狞，最后它?将这只?瘸腿猫扔到了一边，舔了舔自己?的伤口?。

乔木从未杀过同类，它?喜欢打架，但是?杀老鼠和?其它?猎物，但是?没有杀过同类，此刻它?也看出这只?瘸腿猫已经完全败了，这一场战斗的确难打，对方?若不是?瘸了那条腿，动作受阻，说不定这一场还真是?胜负难料，就?算是?要?赢，那也是?惨胜。

乔木松开了獠牙，轻轻甩了甩脖子，动作里都透着三分的桀骜不驯，它?径自离开这里，临走时?丢下?一句话道：“两条路，要?不认我做老大，要?不滚出去。”

*

外面的几只?猫听着里面的动静，阿杰想了想道：“哥，要?不我们也进去看看？”

阿正摇了摇头，道：“老大说让我们在这里等着。”

里面的动静越来越大，两只?猫的低吼警告声从地下?车库传了出来，不用看都快能猜到里面的惨烈景象了。

就?在最后它?们准备先进去看看的时?候，却发现一只?猫从里面已经出来了，日光照在了乔木的身上，它?的身上猫毛也有些乱了，嘴巴上也都是?猫毛。

在猫的世界里，两只?猫打架，嘴里有毛的几乎就?是?赢家了，因为那些猫毛几乎都是?来自输家的。

“老大！”阿杰和?阿豹立刻上前，它?们仔细嗅闻了一下?，能闻到乔木身上有着一股血腥味，乔木不开口?，它?们也不知道谁赢谁输。

“地下?车库……”阿杰试探着问道。

“以后地下?车库，就?是?我的领地了。”乔木舔了舔自己?的爪子，一道很深很长的抓痕从它?的脊背到前爪，鲜血顺着皮毛往下?滴落，它?随意甩了甩自己?身上的毛，根本不在乎这些伤，道：“我最近得离开一趟，过几天回来。”

这些领地是?它?才打下?来的，现在它?受了伤，乔木谁也不相信，它?要?找个安全的地方?好好休息一下?，清理伤口?，乔木第一想到的就?是?老爷子那里，因为以前每次它?打架回去，老爷子都会把它?放在腿上，检查伤处，然?后上药包扎，只?需要?几天就?能痊愈，能再出去打架了。

而此刻的顾南刚刚才从医院出来，他一身冷汗，这医院里几乎都快翻遍了也找不到乔木的踪影，而且还刚好遇到了老爷子，老爷子询问起乔木的近况，顾南只?能环顾左右而言他，尽力撇开话题。

他不知道有没有瞒过老爷子，但是?他知道，自己?再找不到乔木，下?次来看到老爷子的时?候，老爷子估摸着得要?骂死他。

而且，他也真的担心乔木，外面坏人多，一只?猫，能去哪……

乔木迈着步子，从自己?熟悉的地方?走过，它?身上受了伤，现在不宜打架，就?怕半路遇到了其它?喜欢抢地盘打架的猫咪，到时?候就?很吃亏了。

等走到了医院门口?的时?候，它?也实在是?疲惫了，蹲坐在大门口?，舔了舔自己?的爪子和?伤口?，伤口?处的血已经凝固，粘在了皮毛上，有些难受。

“乔木？”顾南本来是?开车准备回去了，谁就?看到了之前给?他传话的那只?小灰猫，这只?猫看上去有些着急，似乎是?想要?跟乔木说什么，顾南心中咯噔一下?，生怕是?乔木出事了，连忙跟在了小灰猫身后，结果就?看到了浑身狼狈，坐在保安室这边挨训的乔木。

乔木耷拉着脑袋，保安大叔怒道：“你看你，打架了吧，你是?谁？灰色狸花猫，星期三是?吧？星期三就?是?灰色狸花猫，你现在扣两根小鱼条！听到了吗！”

乔木想着，它?可不是?什么星期三，它?是?刀疤，也是?乔木。

而此刻，某只?正在医院后花园那边散步的某只?灰色狸花猫打了个喷嚏，它?甩了甩脑袋，还不知道自己?莫名其妙已经损失了两条小鱼干。

这简直就?是?猫在家中坐，锅从天上来。

“你快点，你快把你家猫领走。”小灰猫急死了，一直在顾南身后喵喵直叫：“它?一来其他人就?给?它?喂吃的，那可都是?我们的食物！”

天知道小灰猫心疼死那些吃的了，但是?又不敢上去抢，毕竟前两天才被揍的，这心理阴影还没消散。

第42章 带回去养伤

“乔木？”顾南上前, 就发现还真是乔木，只?是才出去这?么一会儿，浑身上?下弄得十分狼狈, 他一眼就看到了乔木后背上的伤口, 顿时脸色变了，立刻上?前就要捞猫，乔木刚抬爪子就被顾南顺手握住，然后直接将猫抱到了怀里。

“去找爷爷吗？”顾南低声道，乔木亮出的爪尖立刻缩了回去，它不轻不重地一口咬在了顾南的肩头, 顾南轻轻哼了一声，叹气道：“这?才几个小时，怎么就把自己搞成了这个样子?？被别的猫打的还是人打的？”

“我忘了……你不会开口说话。”顾南带着?他去处理伤口, 边走?边说道：“等?会我自己调监控。”

乔木毛茸茸的耳朵略微动弹了一下, 脊背受伤的它的确是有些疼，总想扭过头去舔伤口，但是顾南抱着的姿势太过怪异，以至于它只?能老老实实的，刚想要爬起来趴在顾南肩头上?，就被顾南直接强行镇压了。

“这?猫出去打架了？输了？”医生瞧见顾南带过来的猫, 立刻上?前查看了一下，发现都是皮外伤这?才松了口气, 笑着?道：“你这?过来探望病人，还顺便给我送过来一个猫？”

“你快给它处理伤口吧, 你行不行？不行我就带去宠物医院。”顾南问道。

“只?是皮外伤, 好处理。”医生笑了：“别小瞧我行吗，以前我也养过宠物的。”

“什么？”顾南一皱眉, 他倒是不记得医生家养过什么宠物了，然后就听到对方说道：“仓鼠啊。”

乔木不知道什么仓鼠不仓鼠的，反正它就提取出了其?中的关键字“鼠”，立刻爬了起来，就想要四处寻找一下，被医生顺毛摸了摸，就在医生准备把它摁住处理伤口的时候，顾南将猫抱到了自己的身上?，道：“你弄吧，我抱着?它，不然它要跑。”

这?一点顾南倒是猜的不错，乔木一看医生手中的东西就准备要逃走?的，顾南轻轻摸了摸它的脑袋，道：“不疼，等?会就好了。”

这?道伤口有点深，清理伤处的时候，乔木就疼了，身子?微微发颤，顾南心疼得一直给它顺毛，不过这?伤口远远没?到需要打麻醉的程度，只?能让乔木先忍耐一下。

“这?伤口一看就是跟猫打架造成的。”医生说道：“你家这?猫输了啊。”

“说什么呢！”乔木立刻伤口就不疼了，爬起来要为自己正名，它咬着?牙道：“我是赢的！我赢了！你在胡说什么！”

“你别说了，你再说它就得炸毛了。”事实上?乔木现在已经快要炸毛了，它辛辛苦苦打下来的战绩，怎么喵喵解释，这?群人都听不懂，然而就在它气急的时候，顾南忽然道：“它没?有输，输的是别的猫。”

“怎么看出来的？”医生觉得有些好笑，开口问道。

“它要是输了，就不会这?么张牙舞爪了。”顾南叹了口气，道：“你是没?见过它打架时候有多拽。”

医生：……

虽然乔木现在依旧是看不惯顾南，但是不耽误它非常享受顾南的夸赞，它扬起尾巴，宣告着?自己才是那个胜利者。

这?幅又爱面子?又拽的样子?，的确是很吸引人了。

“伤口回去不要碰水，注意换药。”医生说道：“皮外伤，一般没?什么问题，不过这?件事情需要跟老爷子?说吗？”

“暂时不说了吧，过两天乔木好一些了，我带乔木来看老爷子?。”顾南想起老爷子?的身体状况，觉得还是暂时不要让他知道了，不然又不免担忧。

他倒是想要带着?乔木回去，可?是乔木可?还没?有原谅他，浑身都写满了拒绝，顾南便干脆强行将猫带走?，上?了车之后，往常都喜欢在后座趴着?享受的乔木，这?一次直接跳到了拐角处，浑身僵硬，一副任由顾南怎么说都不回答的样子?。

“家里的玩具，吃的，喝的，还给你把动画片弄好，你最近在家里好好养伤，等?你伤口好了，就放你出来玩了。”顾南从后视镜看到了正在后座生闷气的乔木，他唇角微微上?扬，但是想起乔木的记仇程度，又连忙压下止不住上?扬的唇角，勉强摆出了一副公事公办的表情道：“我知道你生气了，但是咱们还是得要先养伤是不是？”

乔木趴着?，懒得搭理他，但是尾巴轻轻晃动，显然也知道自己的伤口需要好好养着?。

车子?开到地下车库的时候，顾南下意识扫了眼，确定那只?瘸腿猫并不在这?里，然后又从后视镜里看了眼乔木，乔木正闭眼休息，似乎压根儿没?把那只?猫放在眼里了。

从停下车，到将乔木从车里薅出来，乔木都不吭声，它扭过头，一副根本不会理会的样子?，甚至踩着?顾南的肩膀直接跳了下去，落在地上?的时候才感觉伤口疼，但死要面子?的乔木硬是没?回头看看自己伤口有没?有崩裂，一副云淡风轻的样子?迈着?轻快的步伐，自己去了电梯旁边。

“……”顾南瞧着?这?只?猫闹脾气的样子?，忍不住叹了口气。

他俩关系好的时候，乔木上?电梯的时候还会勉强让他抱一下，但是现在关系差到了这?个地步，乔木都恨不得能坐在他头上?，但是现在它不爱搭理顾南，于是自己面对着?电梯里面，背部和尾巴对着?顾南，样子?看起来不像是生气，倒像是做错了事儿在面壁思过了。

等?回到家了，它依旧不搭理顾南，独自霸占着?整个沙发，但凡顾南准备过来坐着?休息一下的时候，它就凑过去躺平，弄得顾南哭笑不得，只?能任由它自己玩了。

“最近在家里好好养着?。”顾南准备摸摸它的时候，乔木直接偏头躲开，顾南的手微微顿住，最后只?好将水煮鸡胸肉放在了乔木的碗里，道：“行吧，我不碰你。”

他还得抽空好好研究一下得罪了猫之后应该怎么赎罪了。

一连三天，顾南出门?前都把门?给反锁了，以防止乔木带着?伤跑了出去，下班后更是直接回来，半点不耽搁，路上?顺便还买一点乔木喜欢的东西，每次都有新?鲜的玩意带回来给它玩。

但是无论顾南怎么做，几乎都快把网上?说的方法干个遍了，乔木依旧对他冷冷淡淡的，顾南这?才意识到之前乔木晚上?肯跟他躺一个床上?，那得是多大的信任。

顾南以前是不在工作中，就是在去工作的路上?，自从养猫后，上?班卡点，下班最早，从不加班，上?四休三，不过之前去老爷子?那边接乔木回来，耽误了一些事情，好不容易把公司事情处理好了，终于腾出时间开始哄乔木了。

轮到三天假期的时候，顾南就准备带着?乔木去外面逛逛，刚好乔木也在家里养伤好几天了，眼看着?已经关不住它了，顾南连忙准备好东西，准备带着?它外出旅游三天。

桌子?上?的面条有两碗，一份是顾南的，一份是乔木的，乔木的那份什么都没?放，旁边的盘子?只?有些鸡肉，乔木趁着?顾南收拾东西的时候，跳到了顾南的那边，一边小心翼翼盯着?顾南的方向，一边爪子?伸向了顾南的面条。

等?顾南发现的时候，乔木已经吃了大半了。

顾南：……

它显然很喜欢吃顾南吃的东西，毕竟这?些味道对于它而言都很有意思，感觉像是发现了新?大陆，顿时对顾南给它做的那些东西都不感兴趣了。

教训也教训不了，管也管不了，乔木两只?耳朵间的猫毛有点长，别人都说这?是猫的犟种毛，越长就代表性格越是倔强，顾南以前是不信的，但是现在看起来，由不得他不信了。

“你每天都吃这?些好东西，给我那些难吃的。”乔木冷笑道：“不愧是你啊，顾南。”

虽然不知道乔木说什么，但不妨碍顾南猜的出应该不算是什么好话。

“我把我最喜欢的东西都给你，你把你最不喜欢的都给我，你还说在好好养我，明明是我在养你！你买不起小鱼干，我嫌弃你了吗，你给我的水扎嘴，我嫌弃你了吗？你不会打架，还听不懂我说话，我嫌弃你了吗？”乔木舔了舔嘴巴旁边的余味，又想到这?些天自己吃的那些难吃的东西，立刻怒道：“你这?么对我！迟早爷爷会知道的！”

忽然，它像是又想起了什么，补充道：“你还把我的猫包给别的猫了。”

这?个足够它记得很久很久，一辈子?了！

乔木想要出门?，在门?把手上?扒拉好几次了，每次都打不开，它很快就意识到这?是顾南干的事情，对着?顾南怒叫了几声，示意顾南把门?打开。

还在收拾行李箱的顾南听到声音，转过头看了眼，道：“别试了，打不开的。”

听到这?话，乔木微微半眯了一下眼睛，不善地看着?顾南，而后立刻跳上?了桌子?，眼看着?顾南新?买的水杯，抬起爪子?，顾南见状立刻道：“乔木，乖猫，放下爪子?，有话好说，这?才刚买的，而且咱们等?会还得出门?，不能摔玻璃杯。”

“你算什么？也配教训我？”乔木冷笑了一声，它缓缓收起了爪子?，顾南见状这?才稍稍松了口气，刚要顺便夸赞乔木一声时，就听到了“啪”的一声，玻璃杯掉在地上?，砸的粉碎。

乔木舔了舔自己的爪子?，眼神挑衅地看了眼顾南。

“承铭。”顾南打通了特助的电话，道：“等?会给我买两个杯子?回来，一个耐摔的，一个玻璃的，顺便给我再弄一下502胶水。”

许特助应了一声，从手机里都能听出他藏不住的闷笑声。

第43章 双双落枕

许特助来的时候, 顾南将门打开，许特助有些诧异地看着顾南，以及顾南衣服遮掩下隐隐显露出的伤口, 他试探着?问道：“老板, 这是……”

“被挠的。”顾南随意摆了摆手，他以及从一开始的反抗，到现在学会开导自己了，甚至对这些抓伤挠伤习以为常，至于罪魁祸首早就待在了冰箱上，它非常钟爱这里, 毕竟这里是个发?动袭击，监控四周的好地方。

“您是准备带着乔木出去旅游吗？长?途旅行？”许特助看到顾南收拾了行李箱，开口问道。

“不是, 我定?了本市最大的那家宠物酒店,
听说它们酒店里有给猫猫狗狗特供的游乐场，还有课程。”顾南也是在手机上看到的，打电话询问了一下?，觉得可以带着?乔木过去?玩玩，正?好双方缓和一下?关系，主要是宣传语上面那句“我们一定协助您处理好和宠物之间的亲密关系哦,
物超所值，您值得拥有”这句广告语说得心动了。

许特助隐隐觉得有点不太靠谱, 但?是想着?这家好歹也是一家名声在外的高奢酒店，总不至于做出砸了自家招牌的事情。

“那您带了这么多东西？”许特助问道：“准备住几天?？”

“两天?吧。”顾南顿了顿, 道：“等老爷子身体好了, 再带着?老爷子和乔木一起出远门玩。”

现在老爷子的身体状况并不算很?好，所以要格外小心, 顾南也不敢去?外地，生?怕有什?么事情需要紧急处理，而他又不在。

老爷子没有儿女，只有他这么一个孙子和一只猫。

乔木正?竖着?耳朵听他们说话，在听到“老爷子”三个字的时候，它才做出了反应，看向顾南，身上的伤恢复的倒是很?快，只是皮外伤，并没有什?么大碍，早就能?四处奔跑了，在家里跑酷，甚至能?一大早地跳到了顾南的胸口上，然后再跳走，顾南疼的龇牙咧嘴，也只能?爬起来。

间歇性的报复，乔木舔了舔自己的爪子。

许特助将东西都放在了屋子里，然后就走了，顾南也在客厅忙活了一下?，将杯子清洗摆好，顺便把?那个砸不碎的杯子带上，作为给乔木喝水用的。

然后就剩下?最后一个问题了，怎么把?乔木打包带走。

原本顾南以为自己要多费一番口舌，甚至可能?需要特殊手段，但?是没想到在自己拿出牵引绳的时候，乔木这次倒是配合得很?，看上去?并没有多少抵触，这反而让顾南有些犹豫，总觉得乔木似乎是在酝酿一个很?大的阴谋。

“你?什?么眼神？”乔木注意到了顾南带着?考究的目光，它立刻不满意了：“揍你?的时候你?觉得正?常，对你?好点你?就开始怀疑，你?是奶牛猫吗？”

骂了一顿顾南之后，撇开顾南，径自走了出去?，顾南只好在后门拖着?行李箱跟上，他带着?乔木出去?玩，倒是没带助理，什?么都是自己收拾的，把?行李放到车的后备箱时，顾南轻轻拉扯了一下?乔木的牵引绳，对方这才转过头直接上了后座。

“刚刚在看什?么呢？”顾南一边开车一边问道。

乔木根本不回答，它回答了，顾南也听不懂，完全没必要浪费时间。

而此刻，在正?在施工的区域，一只狸花猫伤痕累累地趴在地上，旁边竟然是蹲着?一只狗的，只是在阴影里，看不出来是什?么狗。

“那就是把?你?弄伤的猫？”这只狗的声音略显疑惑：“为什?么你?们打起来了？”

“需要你?问为什?么吗？”这只瘸腿猫转过头看向狗狗，目光阴冷道：“你?就说帮不帮我。”

这只狗沉默了一下?，显然是在思考，然而瘸腿猫却冷笑了一声：“不想帮就说不想帮，不用考虑这么久，但?是你?别忘了，我的腿是为什?么瘸了的，如果不是因为这条腿，我会一直躲在这里？”

黑暗中，除了施工时机器的轰鸣声，还有狗狗轻轻的呜咽声。

“我让你?做什?么，你?就做什?么。”瘸腿猫舔了舔自己的爪子，对着?黑暗里的影子说道：“你?说过的，这是你?得报答我的，你?们狗狗，是最记得恩情的。”

它的尾巴轻轻扬起，眼底掠过了一丝难以形容的得意。

腿是因为什?么原因瘸的不重要了，重要的是，这只狗，是真的又蠢又傻。

*

顾南的车停在了酒店的专属停车场，他带着?乔木进去?的时候，乔木十分警惕，它没有来过这里，对于陌生?的地方，总是很?谨慎，顾南半蹲下?身子道：“来我这里，如果害怕就过来，我抱着?你?。”

这话一出，乔木顿时一甩尾巴，气宇轩昂地走进了酒店，明明是一只猫咪，却迈出了老虎的步伐和气势。

“您好，请问是顾先生?吗？”酒店的经理倒是一眼认出了顾南，连忙上前道：“您的套房已经准备好了，您需要的东西也送上去?了，有什?么需要请直接告诉我们，我们一定?尽力满足您的需求。”

顾南看了眼乔木，而后道：“好的。”

乔木并不认生?，它只是警惕，听着?顾南和酒店经理的对话，它转过头瞧了眼，而后很?快就看到又来了两个人，手里都抱着?一只猫，不过都是白猫，乔木略微偏过头，那两只白猫显然也注意到了乔木，其中一只叫了一声，另外一只便也跟着?叫起来。

“看，有帅猫！”

“看起来很?帅，是能?打架的，而且还是狸花猫，想谈一个。”

“你?冷静点，你?是公猫，就算绝育了你?也还是公猫。”

……

“你?走快点。”乔木甩了甩脖子，它讨厌这个牵引绳，转过头冷冷看着?顾南，道：“你?要是走不快，就把?这玩意解开，放我自由。”

“这是厉害且帅气的猫咪才有资格佩戴的。”顾南在乔木扒拉牵引绳的时候，就明白它在想些什?么了，语调平缓随意道：“你?如果不喜欢，那别的猫咪佩戴的时候，你?可就比不上别的猫了，你?确定?不要吗？”

乔木有些拿捏不准顾南的话是否是真的，但?就这么犹豫的片刻，就已经落入了顾南的陷阱里，他唇角微扬，轻轻咳了一声：“明天?你?就会发?现的，你?是这里最厉害，最特殊，最帅的一只猫。”

这话夸得乔木非常受用，尾巴也跟着?轻轻晃动了起来。

顾南定?的是顶层大套房，里面有足够的空间给乔木跑酷，甚至酒店在得知是一只狸花猫之后，还送了一些和狸花猫有关的抱枕和立牌，各种可爱的猫抓板和逗猫棒都摆了很?多，款式很?新，有许多都是乔木之前在家里很?喜欢玩的。

顾南对乔木向来是有求必应，除非是钱买不到的，其它的但?凡是花钱就能?买到的东西，顾南倒是从不吝啬。

沙发?上和床上都有乔木的玩具，这都是顾南辛辛苦苦带着?的，防止乔木不喜欢外面的东西，不过好在乔木并没有排斥那些新玩具。

毕竟在乔木的眼里，这都是它的！

“为什?么有这个好地方，以前不带我来？”乔木霸占了大床，并且不准备给顾南睡，它站在床上，瞧着?顾南问道：“你?没把?你?最好的东西给我。”

“你?睡一半，我睡一半，行不行？”顾南笑了一下?，他站在床边，无奈摊开手道：“你?这样的话，我晚上睡哪里？”

乔木蹲坐在床上，稳如泰山，根本不搭理顾南说什?么。

手机忽然响起来的时候，顾南出门去?接了个电话，回来时就看到乔木正?贴着?门，似乎是没想到顾南突然开门，瞬间偷听被抓包了，它下?意识扭过头，假装无事发?生?，自己同手同脚地朝着?沙发?走过去?，但?是耳朵都已经不受控制地成为了飞机耳。

心虚的狸花猫不再霸占着?整个床，任由顾南躺在了自己的身边，它瞧着?外面的景色，尾巴轻轻晃动，似乎是在想着?些什?么。

顾南本来洗漱后就靠在床头看文?件，忽然瞧见?了自家猫落寞的背影，感觉它像是有什?么心事似的。

“想家了？”顾南忽然问道。

“想爷爷。”乔木仗着?顾南根本听不懂自己说些什?么，它轻轻晃动尾巴，自言自语道：“爷爷养的茄子熟了，黄瓜也熟了，今年?爷爷还没给我摘黄瓜吃。”

往年?老爷子一边做菜，一边给乔木喂点吃的，有时候甚至丢给它一整条鱼。

“别想了，睡觉了。”顾南看这只猫落寞的背影，实在是有些不忍心了，他将文?件随意扔到了旁边，长?臂一揽，将乔木拉到了自己的身边，被子直接盖上了，道：“睡吧。”

“滚。”乔木愤怒地咬在了顾南的肩头，不过它没有用力，只是警告一下?对方：“你?身上什?么味道？”

顾南用的是酒店的沐浴露，换了一款沐浴露，乔木就觉得味道有些不一样了，它从被子里爬起来，然后踩着?顾南的胸口过去?，最后盘在了旁边的枕头上，找到了一个适合睡觉的位置，尾巴轻轻晃动着?，时不时就砸在了顾南的脸上，逼得顾南不得不暂时放弃这个位置，整个人都快要挂着?床边睡觉了。

等到了半夜，乔木和往常一样，喜欢睡醒就到处溜达，它习惯性地从顾南的身上踩过去?，却不想顾南本来就是挂在了床边睡觉，被它这么一踩，整个人都顺着?床边摔了下?来，乔木四肢腾空，惊得立刻攥紧了顾南的浴袍，硬是把?它拽散了。

“半夜不睡觉，干什?么？”顾南摔下?去?后就醒了，他无奈地打开了小夜灯，略微昏暗的灯光从侧面打来，他略微垂眸看着?自己怀里的狸花猫，忍不住乐了：“想跟我睡就跟我睡，还半夜悄悄往我怀里钻。”

他顺手一把?捞起了乔木，不由分说抱着?它上了床，将它搁置在身边，轻轻揉了揉乔木的后背，低声道：“睡觉吧，谁家猫咪大半夜不睡觉到处折腾？”

他的手指骨节分明，指节修长?，俊朗的五官在昏暗的灯光下?显得温柔了几分，目光落在乔木身上，带着?一丝困意，他微微低头闭眼，显然是真的很?困了，手里更?是有一下?没一下?地轻轻摸了摸乔木的后背，乔木仰起头看着?顾南，最后缩回了爪子。

“好好伺候。”乔木侧过身，趴在了床上，一人一猫，外面不知道什?么时候下?起了大雨，屋子里一盏昏暗小夜灯下?，他们倒是多了点相依为命的感觉。

一直持续到第二天?早上，顾南醒来的时候，刚准备起身，就感觉脖子很?疼，持续一个晚上这种姿势，他终于落枕了。

而很?快，他就发?现乔木也似乎是有些困惑地歪了歪脑袋，然后龇牙咧嘴了一番，顾南心中顿时涌起了一个猜测，他轻轻倒吸了一口凉气，试探着?问道：“你?不会……也落枕了吧？”

第44章 疯狂刷卡

顾南落枕得不算严重, 但也的确是没法?转头，只要一动脖子就疼，但他还是比较担忧乔木, 毕竟乔木看上去更加严重一些, 主要是乔木显然把这笔帐也记在了顾南的头上。

按照乔木一贯的思?维方式，指不定它在心中已经怀疑是顾南在陷害它。

“真是跳进黄河洗不清。”顾南叹气，将乔木搂到?了?腿上，然后摸了?摸对方的脖颈，看看是什么?情况，而?后又联系了?酒店前台, 这家宠物酒店里配有专门的宠物医生，在得知了?情况之后来的很快，为乔木做了?个检查,
确定只是落枕没有其它问题。

“好好休息一下就能?恢复了?。”医生说道：“不过它后背的伤口需要较长的时间才会恢复了?。”

狸花猫身上会出现各种大大小小的伤口, 医生觉得不稀奇了?，谁不知道狸花猫就是特别?喜欢到?处打?架的那种，谁家狸花猫不挂点彩？

本来顾南还准备带着乔木今天去玩，这下好了?，外面下大雨，屋子里两?个落枕的老老实实待着了?, 顾南拿着逗猫棒在它面前晃悠，乔木完全没有要玩的意思?。

顾南看乔木实在是无?聊, 便翻看了?一下酒店送上来的日程安排，发现下午在楼下还有个宠物交友的活动, 顾南想着乔木的朋友的确不多, 以前是村子里，后来来到?了?这里, 就几乎没有朋友了?。

“走吧，给你交几个朋友去。”顾南实在是看不下去乔木孤独的样子了?，他起身搂着乔木，道：“戴好牵引绳。”

乔木倒是很乐意出门，它一看门打?开了?就想出去，要不是有个牵引绳拉扯着，估计顾南根本抓不住乔木，一人一猫乘坐酒店电梯下去的时候，正好遇到?了?一只正在跟主人撒娇的金渐层，对方本来是在主人怀里乐呵呵的，一看到?进来的狸花猫乔木后，立刻一声不吭，瞬间老实。

“好漂亮的狸花猫啊。”金渐层的主人看到?乔木之后，两?眼放光，立刻对着自家金渐层道：“你看，漂亮的狸花猫，你想要交朋友吗？”

金渐层浑身僵硬地看着自家主人，眼中含泪：“你也知道它是狸花猫啊。”

“狸花猫”这三个字，在猫的眼中，遇到?了?可不算是什么?好事?儿，你要是遇到?狸花猫了?，那很好，你大概率是摊上事?儿了?。

乔木冷冷看了?眼这只金渐层，它不感兴趣。

所谓的宠物交友活动，其实就是大家带着自家宠物过来，然后互相接触一下，原本在来之前，顾南已经做了?一些功课了?，大概应该怎么?处理宠物交友的问题，他对这个事?儿很生疏，所以几乎都是当成了?非常重要的工作在处理，每个细节都记住了?，然而?等他到?现场的时候，才明白什么?叫做买家秀和?卖家秀。

酒店宣传的宠物交友视频是非常高大上，非常友好的，但是等顾南来参加的时候才发现，不得不说，大家都还是比较内向的，包括养的宠物也很内向。

全场唯一不内向的，也就那两?只非常外向的哈士奇，它们甚至外向到?其它宠物和?宠物主人都觉得尴尬的程度。

当然，哈士奇自己的主人，是全场最尴尬的焦点。

“我绝不会再带你们出来了?，绝对不会。”哈士奇的主人压低了?声音，他戴着帽子，压低了?帽檐，隐隐透着咬牙切齿的意味。

顾南来的时候，就吸引了?不少人的目光，他的外形太优越了?，以至于站在众人之中，就像被聚光灯打?在身上一样，瞬间成了?全场焦点。

而?走在前面的那只狸花猫，则是成为了?全场动物们的焦点。

“你看到?它后背的伤口了?吗？”

“好像是打?架打?的，不愧是狸花猫啊，好猛！”

“别?靠近吧，我感觉我比较适合在我的主人身上待着。”

……

乔木能?听?到?旁边宠物们的窃窃私语，从它进来之后，本来还在吵吵嚷嚷的大厅里瞬间安静了?许多，乔木舔了?舔爪子，它轻车熟路地跳到?了?顾南的肩膀上待着，也没什么?兴趣来交朋友。

顾南倒是无?所谓，乔木想在怀里就在怀里，想在肩膀上就在肩膀上，哪怕乔木想要从他头上过去……那也暂时还是不行的，顾总还是要点面子的。

所谓的宠物沟通师是酒店请来的，听?说是能?听?得懂宠物们说话，帮助宠物和?主人之间进行沟通，不过对于这种噱头，顾南向来是嗤之以鼻，根本不相信。

从这个宠物沟通师上来之后，场上的人开始窃窃私语起来，显然大多数都不相信，只见他笑了?一声，问道：“谁愿意先上来试一试？”

大家私下讨论的时候挺欢快的，但是一轮到?要上去，便都沉默了?下来，好一个i人和?i宠的聚会。

养了?两?只哈士奇的那位本来是不想上去的，奈何他家哈士奇实在是太热情了?，一个劲地往上猛冲，差点把他的椅子给掀翻了?，最后硬生生给拖了?上去。

“它说，它们想要来玩一下。”宠物沟通师笑着道：“这个是显而?易见的。”

底下人都跟着笑了?一声。

“它说，它想要你的帽子。”宠物沟通师指了?指其中一只，然后又指向了?另外一只，笑着道：“它说，它饿了?，想要吃东西。”

这话一出，大家都有些诧异。

顾南只是微微往后靠，摸着怀里的乔木，并不理会场上的那些把戏，实际上对于这些，顾南刚刚就注意到?过，那两?只哈士奇，一只很想扒拉主人头上的帽子，一只从头到?尾吃个不停，现在嘴上还有一些食物碎屑，所以这种事?情，只要多看一下监控，就了?解各个宠物的性格了?。

但是顾南没想到?，这个宠物沟通师最后选中了?他，在将哈士奇们送下场之后，沟通师主动来到?了?乔木的面前，乔木不喜欢别?人触碰，它勉强跳到?了?顾南的怀抱里。

“你们是不是才在一起没多久的啊？”宠物沟通师问道。

顾南看着他，又看了?眼自家猫，这不是显而?易见的问题吗，乔木眼里的嫌弃就差在头顶竖个牌子了?，但凡有点眼力见的都能?看得出来。

大概是猜到?了?顾南在想些什么?，宠物沟通师笑了?一声道：“其实它很在乎你。”

这个“ta”就有些意味深长了?，不提是指猫，还是指人。

模凌两?可的话术对付一下别?人就算了?，想要对付顾南，那可差点意思?了?，但是顾南也没这个心?思?去揭穿他，却也懒得配合。

对方见状，立刻见好就收，笑着将怀里一个猫咪牌子的吊坠送给了?顾南和?乔木。

活动尚未结束，乔木就已经坐不住了?，想要出去，顾南干脆带着它提前离场了?，在酒店里四处转悠，它对什么?都非常感兴趣，毕竟猫咪的好奇心?是很强的，遇到?什么?新鲜玩意都喜欢上前去抬爪扒拉两?下。

“这个不能?动。”顾南看乔木对一个婴儿车很感兴趣，他立刻轻轻拽了?拽牵引绳，道：“这不是你的。”

车就摆放在了?门边，里面是空的，估计是哪个粗心?的家长忘在了?这里，顾南打?了?个电话给前台告知之后，就牵着乔木继续走，但是乔木显然对那车有点感兴趣，顾南见状忍不住乐了?，笑道：“那是人家小婴儿坐的……”

他的话音刚落，就看到?两?个人推着另一辆婴儿车从自己面前走过，而?婴儿车里明明就是一只小狗。

顾南立刻打?电话给了?许特助，说道：“承铭，去帮我买一辆婴儿车，乔木喜欢这个。”

别?的宠物有的，他家乔木也必须拥有。

除非这个东西是顾南不知道的，或者?不认识的，否则但凡他知道的东西，只要乔木想要，他都给它买！全部买！

于是别?人带着宠物是过来玩的，顾南带着乔木是过来进货的，他从各个地方走了?一遍，给乔木查缺补漏，但凡少了?什么?就立刻买，电话那头的许特助将这些东西全部记录下来了?，然后就发现一整页纸都快写不下去了?。

等到?顾南说“差不多行了?”的时候，许特助有些怀疑自家老板是想要搬空宠物超市。

“这一趟来的不冤，不然我都不知道居然有这么?多东西可以给你玩。”顾南其实也是抽烟的，不过在乔木前面没有抽过，仔细想来，从养了?乔木之后，他就很少抽烟了?，一有空就跟乔木闹腾，哪有什么?空闲时间想东想西。

乔木逛累了?，干脆坐在了?顾南的怀中，前爪搭在了?他的肩头，尾巴轻轻晃动。

两?只路过的哈士奇见了?，摇晃着尾巴也要它们的主人抱着它们走，哈士奇的主人已经满脸冷汗，他拽着牵引绳，怒道：“你们没点自知之明吗？！”

第45章 带猫兜风

所谓的外出旅行终于变成了一场购物活动, 许特助将一堆一堆的东西送到了顾南家，并且让人给?摆放好，就等着顾南带乔木回来, 给?乔木一个?惊喜。

实际上在此之前, 许特助从来没想过自家老板养了猫之后?是这个?样?子的，要知道之前老板走的都是冷酷霸总的路线。

顾南安排好大致的事情之后?，就准备带着乔木开车去溜达一下，宠物酒店虽然宠物多，但看起?来跟乔木也没有太大的共同话题，顾南准备带着乔木兜兜风, 雨后?空气清爽了很多，比起之前的闷热要舒服多了。

乔木并不喜欢在顾南的怀里待着，它跳下来, 自己到处走走看看, 刚到一楼的时候，就听到了前台处发?生?了争吵，仔细一看，居然是两只猫为了争夺一个小黄鸭玩具吵起来了。

顾南不知道它们在骂了什么，但估摸着骂得挺脏，因为乔木听到之后?, 脊背都微微弓了一下。

两只猫的主人分别站在两边吃东西，显然对这种场景屡见不鲜, 甚至处理起?来非常得心应手，她们在瞧见了乔木之后?, 立刻对着自家猫道：“别吵了, 别吵吵了！看那边谁来了，再吵吵就给?你们一个?一拳。”

这话一出, 两只猫都朝着乔木的方向看去，狸花猫终究还是狸花猫，光是这个?原皮色就足够让它们忌惮了，这两只猫，一只是布偶猫，一只是金吉拉，它俩同时往后?退了一步。

“真狸花猫。”金吉拉可一点都不想跟狸花猫起?冲突，人说揍它，可能只是开玩笑，但是狸花猫说揍它，那是真的邦邦揍。

旁边的布偶猫已经跳到了主人的怀里，温柔地夹着嗓子，喵了??一声。

那只小黄鸭掉在了地上，滚着到了乔木的眼前，它轻轻歪了歪脑袋，对这个?东西有?些困惑，以?前是从来没玩过?的，抬起?爪子扒拉了两下后?，凑过?去直接咬。

小黄鸭发?出了一阵尖锐的叫声，惊得乔木立刻将它丢了，连连后?退，直接跳到了顾南的怀里，本来还在看着这一切的顾南没想到幸福来的这么快，区区一只小黄鸭居然就能让乔木投怀送抱，属实是出乎了他的意料。

早知道这么简单……

顾南一手托着乔木，垂眸看着这只还有?些惊疑不定的猫，他唇角微扬，立刻让许特助再去下单几个?小黄鸭，最好把惨叫鸡也带上。

晚上的城市边缘，凉风阵阵，顾南换了辆车敞篷跑车，带着乔木，他将牵引绳握着，乔木倒也很乖，非常享受风吹在身上的感觉，顾南的车速并不算很快，风速也刚好，这边是靠近郊区江边的位置，到了这个?点就没有?车子往这边跑了，四周非常安静，只能听到的虫鸣蛙叫声。

“过?来。”顾南将车停在了一处后?，就带着乔木下了车，来到了这码头上，水声阵阵拍打着岸边，如果在这里找两三个?好友过?来喝酒，是再好不过?的事情，不过?现?在来这里并非是顾南的好友，而?是一只猫。

“这里没办法捉鱼。”乔木下意识先去观察一下这里是否适合捞鱼，而?后?轻轻晃动了一下尾巴，转头看向了眼中带笑的顾南，舔着爪子道：“你看我也没用，这里就是不能捞鱼，如果下去捞鱼，很有?可能就被水卷走了，如果你真的非常想要鱼的话……”

乔木顿了顿，似乎是有?点为难，但最后?还是道：“下次吧，下次我看到能捞鱼的地方，会记得给?你一条的。”

猫咪从来不骗人，它是真情实意地在作?保证。

“我买了一本书，上面说有?陪猫咪做的一百件事情，听说是做完这些，就能和睦相处了。”顾南想了想，道：“开车带你一起?兜风，感觉怎么样?？喜欢吗？”

乔木不搭理顾南。

“不喜欢啊？”顾南唇角隐隐带笑，但是却?做出了一副难过?的样?子，轻轻摸了摸乔木的脑袋，道：“不喜欢就叫一声，喜欢就叫两声。”

乔木看着顾南，然后?叫了一声，停顿了两秒后?，不情不愿地又叫了一声，这别扭的模样?惹得顾南忍不住笑了，乔木立刻明?白自己被顾南给?糊弄了，张嘴就去咬顾南的手，它也并不用力?，主要就是一个?震慑和威胁的作?用。

“嘶——”顾南立刻倒吸了一口冷气，仿佛是真的被咬到了，乔木立刻松口，它下意识微微后?仰，似乎是有?些震惊，然后?立马凑过?来查看自己是不是真的咬到了顾南。

在发?现?顾南捂着手的时候，它努力?蹭了蹭，抬起?爪子扒拉着顾南，让他给?自己看看伤口，然后?自己身体就腾空了，被顾南干脆利落地抱了起?来，它听到这人在耳边笑着道：“走，带你吃东西去。”

乔木哪里还有?不明?白的，自己又上当受骗了，它挣扎了两下发?现?逃脱不了，便后?爪狠狠踹了一下顾南的胸口处，抓痕在对方的胸膛处微微浮现?，隐隐透着红痕，明?明?真的有?些疼了，顾南却?满脸笑意轻轻将它搂着，转身去了车上，带着猫回去。

回去的时候已经是半夜了，跨江大桥上几乎没有?了车辆，顾南将车顶棚已经关上，小猫就在副驾驶座位上趴着，尾巴轻轻晃动，灯光从车窗处落在了一人一猫的身上，乔木看着顾南，他的侧脸轮廓分明?，眉眼在明?明?暗暗的光线下显得极为好看，难得给?他增添了一点靠谱的感觉。

乔木舔着爪子，趴在座位上，终于觉得顾南有?些人模人样?的感觉了。

只是这份帅气并没有?停留多久，本来天?气预报说晚上是没有?雨的，但是这天?气预报向来不准，顾南的车开到半路，就下起?了瓢泼大雨，打在了车窗上，几乎都快看不清前面的道路了。

乔木聚精会神地半趴着，它的耳朵偶尔竖起?，偶尔趴下，天?空里的雷电声阵阵落下，甚至都能看到闪电划破天?际的模样?，动物对这种声音都是有?些敏感的，乔木也不例外，以?前在村子里的时候，一旦到了这样?的雷雨季节，它都会从窗户里钻进了老爷子的房间，然后?缩在了老爷子的被子上趴着。

“别怕。”顾南看了眼乔木，这雨实在是太?大了，再继续行驶并不安全，他便将车开向旁边的临时停车场，打着双闪，暂时停留一下。

然后?顺便将副驾驶的猫捞到了自己的腿上，轻轻揉着乔木的后?脖颈，给?它顺毛，道：“小问题，没事儿。”

乔木先是趴在顾南的腿上不肯动弹，它脊背有?些僵硬，神色极其警惕地看着四周，直到顾南轻轻摸着它，一直安抚着，乔木才直接扭头蹭到了顾南的怀中，爪子死死扒拉着顾南的衣服，尾巴也略微蜷曲了起?来。

难得看到乔木这样?的一面，顾南觉得有?些好笑，又有?些心疼。

这场阵雨过?去的很快，等雨停歇了，乔木也在顾南的怀里待得有?些困倦了，等顾南将车开到酒店的时候，乔木已经睡了过?去，他干脆直接用外套将猫抱着，轻轻关上车门，带着乔木回了住处。

来这里住两天?，第一天?一人一猫还勉强睡在一起?，第二天?就主动睡在一起?了，这怎么不算是一种进步呢？

不过?这种进步在第二天?早上乔木醒来，就褪得干干净净了，乔木好不容易从顾南的怀里扒拉出来，它愤怒地盯着自己满身乱七八糟的猫毛。

它是一只非常爱干净，爱形象的狸花猫，往常一有?空就开始梳毛，将自己弄得油光水滑，十分好看，但是现?在，镜子里皮毛外翻，乱七八糟，到处支棱的狼狈杂乱狸花猫是谁？

乔木不敢相信自己竟然变成了这个?样?子！

“怎么了？”顾南睡眼惺忪地爬了起?来，就看到愤怒的乔木蹲坐在床头，它眼神里透着一丝杀气，顾南瞬间清醒了一下，不过?倒不是因为乔木的威胁，而?是因为乔木这到处炸开的猫毛，这一下是真的像是一团乱七八糟的小鳌拜。

估摸着是昨晚睡觉的时候，半睡半醒间不小心弄得，顾南立刻强压着笑意，道歉认错道：“我错了，对不起?，等会就帮你把毛给?弄顺溜。”

“晚了。”乔木的爪尖露了出来，它想揍顾南，随时都能揍，难道还要挑理由？

半个?多小时后?，顾南盯着自己手臂的红痕，无奈摊开手道：“这下真不能怪我。”

酒店的浴缸里不知道什么时候放了水，乔木揍顾南的时候，落到了浴缸旁边，结果太?滑溜，直接掉到了水里，虽然顾南眼疾手快地将它捞了起?来，但也是成为了一条落水猫。

乔木并不认为是自己掉进了水里，这笔帐，自然是要记在顾南的头上，它始终认为，这都是顾南陷害的，是顾南的计谋。

“这真不是我。”顾南为自己辩白道：“我都没碰过?你，你看，是不是你自己想要揍我，然后?自己掉下去了？”

“狡辩？”乔木半眯了一下眼睛，抖了抖身上的水，准备上前扑顾南的时候，就直接扑到了顾南顺手拿着的大毛巾上面，顾南立刻裹住了乔木，用吸水毛巾给?乔木擦了擦，叹气道：“就当是洗了个?澡吧，别挣扎了，等会毛弄得更乱了怎么办？”

乔木眼中满是杀气。

等顾南将它擦好，放在了洗漱台上，然后?用电风吹给?它吹干毛发?的时候，乔木深吸了一口气，继续强忍着，然而?当它最后?准备看向镜子时，顾南轻轻捂住了它的眼睛，将它抱起?来，直接带到了房间，笑着道：“睡会儿，再睡会儿。”

好不容易哄住了乔木，顾南立刻转身去了外面，联系客房服务，道：“有?没有?会给?猫咪梳毛的？加钱，上来。”

他自己的头发?也是乱七八糟地支棱着，这么看起?来，任凭谁都能认得出它俩之间的关系了。

第46章 阿拉斯加

三天两夜的亲宠旅行, 在第三天一大早，顾南就带着乔木回家了。

乔木和他?都身心俱疲，本来以为?是轻松的旅行, 没想到只是换了个地方遭罪,
顾南觉得还不如在家里?待着舒服，抱着乔木回来的时候，路上正好遇到了带着两只哈士奇的宠物主人，对方两个黑眼圈已经快要遮不住了?，满脸疲惫地打招呼，仿佛精气神已经被这两只哈士奇给拆了?。

精神伤害和物理伤害双重夹击, 任凭谁也扛不过去，更何?况这还是两只哈士奇，伤害可不只是简单的叠加。

只是刚到小?区门口的时候, 顾南就看到外面保安正在和一个业主在争吵,
他?大概听到了?似乎是这个业主遛狗不牵绳，被别的业主投诉了?，但是这位理亏的业主却丝毫不觉得自己做错了?，反而一直在吵吵嚷嚷的，那只被他护着的狗是一只比特犬，按道理?也是处于禁养犬的犬种。

顾南开车经过的时候, 正好看到了?那只比特犬，不得不说, 那眼神和獠牙，看得人头皮发麻, 顾南之前根本不知道小?区里?居然还有这个狗。

“最近你别出去了?。”顾南说道：“遛狗不牵绳, 而且还是比特犬，伤人的概率不小?, 伤害猫的概率也很大。”

“你和它打起?来，胜算怎么样?？”乔木忽然开口问道。

顾南正在拐弯准备进入车库，罕见得看懂了?乔木的眼神，他?顿了?顿，而后斩钉截铁道：“我不会跟这种狗硬碰硬的，那肯定是鸡蛋碰石头，我的意?思?是，我是鸡蛋。”

顾南在这方面还是非常有自知之明，主要是这是比特犬，斗犬的犬种之一，禁养犬，这玩意?咬住谁都不松口，怎么揍都没用，除非是有武器，否则赤手空拳地和对方打，那肯定是要被咬伤好几?口，说不定还会咬得东一口西一口的。

听着顾南的话?，乔木蹲坐在副驾驶位置上，它扒拉着车窗，瞅着那只比特犬的背影，对方显然也发现了?乔木，扭过头看向了?这边，朝着乔木露出了?血盆大口，彰显着自己的武力。

顾南并未注意?到这些，车子的尾灯消失在了?视线里?，他?进入地下车库之后，乔木便想要出去，顾南无?奈道：“等?会就到家了?，再等?等?啊。”

“我还没巡视我的地盘，你就把我带走了?。”乔木冲着顾南龇牙，而后爪子扒拉着车窗，等?顾南将车停稳了?之后，不待顾南抱它下车，它就自己跑了?下去，后面还拖着牵引绳，四处张望了?一下后，嗅了?嗅气味，浑身微微顿住，目光投向另外一处。

它总觉得这里?还有那只瘸腿猫的气息，虽然隐藏的很好，但是它还是闻到了?。

“出来。”乔木目光冷漠，它在车轮旁边来回走动，后面拖着牵引绳，看上去就是一副要去打架的样?子，顾南正坐在车的驾驶座，车门打开，他?有些好笑地看着自家的猫，旁边停着的那辆迈巴赫上面又多了?几?个猫咪的爪印，顾南记得这辆车之前让许特助拿去清洗了?一下，所以这个猫爪印大概率是这两天弄得。

明明跟顾南无?关，但他?心头稍稍一跳，生怕被乔木看到了?，到时候自己又解释不清楚了?。

“出来，自己打输了?，就应该离开这里?，而不是在这里?不肯走。”乔木绕着地下车库喵喵叫，旁边的车子有些挡住了?它的视线，它愤怒地看向了?身后的顾南，实际上这事儿跟顾南也没多大关系，但是现在身边能?当作受气包的，也只剩下顾南了?。

“这是你的座驾。”顾南笑着道：“这辆r8也是你的座驾，这辆兰博也是，你喜欢的话?，那辆迈凯轮也是，g65也可以，我记得最近甲辰龙年的g63上了?，明天带你去看车。”

顾南没别的爱好，就喜欢打游戏和玩车。

乔木绕行了?好几?个车子，都是顾南的座驾，现在也是乔木的座驾了?，它从车子的底盘下面爬了?过去，嗅闻着味道，那只瘸腿猫的气息在这里?最为?浓郁，看得出来这两天它都待在这里?。

以前在村子里?的时候，打输了?的猫要离开这里?，或者要当赢家的小?弟，比如之前它和丧彪打了?一架，丧彪输了?，又不愿意?认乔木当老大，所以就自己离开了?那里?，去了?别的村庄。

可是这只瘸腿猫，显然非常不讲武德，没有半点服输的意?思?，居然趁着乔木不在，还堂而皇之地趴在了?这里?休息，乔木被对方的无?耻气得一个仰倒。

“找什么？你丢了?什么？”顾南反正也没其他?事情，干脆就跟在乔木身后，一边走一边碎碎念道：“不如你跟我说，我帮你一起?找？”

他?微微笑着，前面正趴在车底盘下面嗅闻的乔木听到这话?，转过头看向他?，眼神里?透着毫不掩饰的嫌弃，显然是觉得顾南在这里?拖后腿了?。

而此刻，外面的三花兄弟还在考虑要不要进入地下车库，愁得耳朵都微微下压了?。

“要进去吗？但是刀疤哥也没说这里?咱们可以巡视。”阿杰问道：“而且刀疤哥还没标记这个地下车库吧，咱们进去合适吗？”

“那只瘸腿猫一直没出来，我觉得应该还在地下车库，但是现在刀疤哥也回来了?，搞不好它们还得要打一架。”旁边的黑猫阿豹开口说道。

“再打一架的可能?性很大。”阿正顿了?顿，它轻轻晃动了?一下尾巴，难得显得有些焦躁，它道：“今天早上，我听大橘猫说瘸腿猫还有个非常厉害的伙伴，是一只很大的狗，我们和狗向来是井水不犯河水，虽然狗很蠢，且动作慢，体积大，脑子笨，毛很多，非常愚蠢，但是不得不承认，它如果咬到了?猫，对于咱们的伤害可比咱们咬它要大得多。”

狗的咬合力相比起?猫而言，要恐怖得多，虽然猫的动作很快，反应迅速，但是猫实际上咬下去无?非就是两个血洞，而狗不一样?，它甚至能?把骨头直接咬碎了?。

阿正曾经见过被狗咬死的猫。

猫可以咬狗无?数次，但是狗只需要一次，就能?要了?猫的命，这也是为?什么阿正一直对于那些流浪狗都是不招惹，能?避则避。

“瘸腿猫和狗？”阿杰都不知道这个消息，在听阿正说了?之后，诧异道：“它是怎么会跟一只狗在一起?的？”

“不知道。”这一点阿正是真的不知道，甚至是大橘猫都不知道，听说它还在四处打听这件事情。

“那刀疤哥岂不是会吃亏？”阿杰立刻道：“老大还不知道这件事情呢，我得立刻去跟老大说！”

说完，阿杰立刻冲进了?地下车库里?，而阿正和阿豹则是紧随其后。

乔木认真寻找着瘸腿猫的踪迹，它也闻到了?一些狗的味道，但是在乔木看来，大概率是谁家养的狗带回去的，这个小?区养猫养狗的人也不在少数。

然而就在它降低了?戒备，甚至对着身后的顾南有些不耐烦的时候，就听到了?脚步声从不远处传来，而后就听到阿杰喊道：“老大！小?心那只猫！它养了?个狗！”

乔木在听到这一句话?的那一秒，尚未反应过来是什么意?思?，而后眼角余光就瞥视到了?瘸腿猫的踪迹，它几?乎是立刻冲了?过去，对方也闪现的很快，引着乔木往正在施工的地方去，顾南见状，脸色微变，立刻跟上去道：“乔木！停下！”

“来呀。”瘸腿猫从其它车上跑了?过去，对这里?几?乎是了?如指掌，借助着柱子降低乔木的追击速度，就像是走迷宫一样?，带着乔木不断地绕行，时不时就露出个尾巴，引得乔木往这边跑，但是乔木在追击了?一会儿之后，就已经感觉到了?不对劲。

它停下脚步，放缓速度，盯着那只瘸腿猫的动向，终于在一处车轮边发现了?也有些气喘吁吁的瘸腿猫，乔木的爪垫踩地，步伐轻缓，朝着瘸腿猫缓缓靠近，它的角度选的很好，刚好卡死了?瘸腿猫的退路。

然而就在它胜券在握的时候，忽然这只瘸腿猫猛的回头，朝着它露出了?一个难以形容的阴险笑容，道：“聪明反被聪明误啊，你上钩了?。”

这话?一出，机器运行的区域忽然冲出了?一个巨大的阴影，看上去仿佛一座小?山，朝着乔木这边跑了?过来，之前这玩意?一直躲在阴影处，加上机器的声音挡住了?它，以至于乔木并未发现，而现在，这玩意?朝着乔木猛扑过来，距离很近。

乔木之前想要堵死瘸腿猫的退路，却不想现在地位调转，是瘸腿猫直接堵死了?自己的退路，就在这个庞然大物出现在视野的时候，朝着乔木扑了?过来时，顾南不知道从什么地方跑过来的，他?猛的一把拉住牵引绳，直接顺势将乔木抱到了?怀里?，那只巨大的狗避之不及，直接撞到了?顾南的腿上，将他?撞的一个踉跄，后仰摔倒，后背直接砸在了?车的保险杠上，疼的当时脸色就变了?。

但是乔木在他?的怀里?护的严严实实，没有半点损伤。

“蠢货！我是让你咬它！不是让你撞它！”瘸腿猫早就跳到了?车顶上，看到这一幕之后，气得尾巴都炸了?毛：“你撞它干什么！咬！咬！”

这只庞大的狗是一只成年的阿拉斯加，它毛茸茸的耳朵略微耷拉着，被瘸腿猫教训得头都不敢抬，只敢小?声嗫嚅道：“我……我妈没教过我咬人，我妈说……会揍我。”

瘸腿猫气得身形晃了?晃，差点从车顶上栽倒下去，它怒视着这只憨厚的阿拉斯加，咬着牙道：“我就知道你是个没用的东西！蠢货！废物！”

阿拉斯加都不敢抬头，它还戴着口水巾，也不知道是怎么从家里?跑出来的，此刻有些惴惴不安地看着半坐在地上一动不动的顾南，感觉自己好像是闯了?大祸。

“你完了?。”乔木试图从顾南的怀里?挣扎出来，它知道发生了?什么，气得浑身微颤，顾南紧紧搂着它，低声安抚道：“没事没事，等?会就没事了?。”

他?额头都是冷汗，后背骨头砸在了?保险杠上，疼的他?眼前发黑，好不容易才缓了?过来，笑着摸了?摸乔木，道：“没事的，不生气乔木……乖。”

瘸腿猫眼看着自己计划落空了?，它往后退了?好几?步，而后飞快地跳下了?车子，消失在了?地下车库，把不知所措的阿拉斯加丢在了?原地。

“我怎么办？”阿拉斯加蹲坐着，它朝着顾南吐出舌头，有些喘息，但是看到了?顾南怀中乔木阴冷暴躁的目光，又立刻闭上了?嘴，耳朵耷拉着，尾巴也不晃动了?，整条狗都肉眼可见得胆小?起?来了?。

“这么大体格，居然一点用处都没有，废物……还是之前的杜宾好用一点，可惜了?，那条狗现在不好骗了?。”瘸腿猫从地下车库的另外一个出口处偷偷溜走，它眼角余光瞥视了?一眼地下车库的入口处，而后钻入了?绿化带，一下子就消失不见了?。

瘸腿猫并未注意?到旁边空调机下的彩狸猫和小?三花猫。

“姐姐，它是什么意?思?？”小?三花猫开口问道。

“它……”阿彩思?考了?一下，解释道：“它要作死，你别学它。”

而此刻，地下车库里?的某位霸总正搂着自家猫，顺便扶着墙起?身，立刻将这只阿拉斯加拍了?个照片，发给了?物业经理?，让他?去找这只阿拉斯加的主人。

照片上，满脸无?辜的阿拉斯加几?乎快要哭了?，那双狗眼里?，满是不知所措。

第47章 围观洗澡

这只阿拉斯加叫做招财, 难怪口水巾上面还有一个“招财进宝”的标志，它的主人来的很快，是个非常可爱的女生。

对方也很诧异竟然会在地下车库这边看到了自?家的狗, 她反复确定自?家狗确确实实是被关在家里, 不知道为什么会跑出来了。

阿拉斯加仰着头，一脸委屈地看着自家主人，然后就被邦邦揍了两拳。

“对不起，对不起。”阿拉斯加的主人连忙道歉道：“可能是我出门的时候，没有把门关上，对不起, 如果您需要去医院检查，我现在就带您去，所有的费用我都会负责的。”

顾南觉得自?己也没什么事儿, 又不是脆弱的瓷器, 还能砸出个好歹？

他找这只阿拉斯加的主人无非就是给这只阿拉斯加一点小小的教?训，不过看它委屈成了这个样?子，估摸着也教?训得差不多了

顾南摆了摆手，并未将这件事情放在心上，正?准备带着乔木回去的时候，就看到乔木在地上来回走?动, 他丝毫不怀疑如果不是自?己手里拽着牵引绳，乔木上去就要揍狗了。

那只阿拉斯加已经快要将脑袋埋到地上, 耳朵无力地耷拉着，毛茸茸的大尾巴也垂着, 庞大的体型挡在了乔木面前, 但是气势是一点都提不起来，估摸着之?前那一冲已经是它此生最大的勇气了。

“谁让你来的？瘸腿？”乔木不知?道那只瘸腿猫的名字, 干脆就起了个外号。

阿拉斯加低着头，往自?己的主人身?边躲了躲，被主人一脚踹开。

“不想回答？”乔木继续往前一步，气势极为强大，它眼?神阴冷，一字一句地问道：“它许诺了你什么好处，让你这么帮它？你不知?道吗，咬了人的狗，是会被丢掉或者打死的。”

别的地方乔木不知?道，但是在村子里，咬了人的狗就不能留了，猫也是一样?。

听?到这话，阿拉斯加浑身?微微颤了一下?，抖着嗓子道：“它说……它说它的腿，是因为我瘸了的，所以……所以我要报恩，我要帮它。”

听?到这话，乔木眉头拧了起来，觉得有些不对劲，但是一时间也发现不了，不等它细问，就被顾南直接抱到了怀里，乔木想要挣扎的时候听?到了顾南轻微的闷哼声，想起对方之?前为了救自?己，额头都是冷汗的样?子，就小心翼翼地收回了爪子，扭过头看向阿拉斯加的眼?神更加凶狠了。

阿拉斯加顿时将脑袋缩了一下?，躲在自?家主人身?后。

顾南将乔木带回去之?后，就靠在沙发上歇了一下?，后背说不疼是不可能的，那可是越野车的前保险杠，那一瞬间他都感觉骨头是不是有点裂，但后来又觉得自?己应该不至于这么脆弱，缓了好一会儿才好一些。

乔木两天没回来，第一时间就是到处嗅闻，顾南也没管它，径自?先?去浴室冲澡了，只是他留了一个缝隙，以防止乔木像上次一样?着急。

水声响起的时候，本来还在巡视领地的乔木立刻转过头看向了顾南，它迈着步子，轻快地走?到了浴室门口，透过缝隙往里面看，就看到顾南正?在冲澡。

对方胸膛上的抓痕清晰可见，后背处又几道很粗的红痕，应该是刚刚撞的，现在已经有些淤青的架势了，乔木将脑袋挤进了缝隙里，然后身?体也跟着挤了进去，抬起爪子快速扒拉着洗漱台，轻松一跳就上去了，然后就这么蹲坐着看顾南洗澡。

顾南：……

他原本是无所谓的，但是乔木的眼?神实在是太专注了，顾南忍不住啧了一声，转过身?随意擦了擦身?体，劲瘦的腹肌清晰可见，力量感十足，典型的穿衣显瘦脱衣有肉了。

他随意拿着浴巾裹了一下?就出去了，准备拿云南白药对身?后伤处喷一下?，防止明天会更严重，在对着镜子的时候，往后退时差点踩到了在自?己腿边转来转去的乔木，险险顿住之?后，弯腰将乔木抱了起来，乔木在他的怀里挣扎了一下?后，顾南就把它丢到了沙发那边。

“你别闹腾，这个是药。”顾南后背对着镜子，扭头看自?己的伤处，反手给后背喷药，动作倒是娴熟的很，后背伤处周围已经开始浮现出淤青了，稍稍一动肩膀就疼的龇牙咧嘴，顾南忍不住倒吸了一口凉气，刚刚才冲完澡的，现在额角又冒出了一些薄汗。

好不容易折腾完，穿上了睡衣，走?过去准备抱着乔木的时候，大概是身?上的药味太过浓郁了，乔木凑过来嗅了一下?后就觉得不喜欢，然后踩着顾南的腿过去。

“小没良心的。”顾南忍不住乐了，随意拿了个逗猫棒带着乔木玩了一下?之?后，手机就响了起来，他把逗猫棒放在旁边，去阳台接听?电话了，后面的乔木看着顾南的背影，又看了眼?门外，然后静静趴在了沙发上，尾巴时不时轻轻晃动一下?。

狸花猫，除了记仇，还是记仇。

而此刻这只一脸委屈的阿拉斯加已经被带回了家，它低着头跟在了自?家主人身?后，前面的女生一边走?一边教?训道：“你怎么出来的？你什么时候学会出门了？我是不是让你自?己在家里等着的？你居然敢一个狗跑出来，你不想活了？而且你还撞到了人，你的牵引绳呢？你的嘴套呢？你什么都不戴你出来干什么！”

阿拉斯加的尾巴轻轻晃着，小声道：“我想活。”

得亏它主人听?不懂它在说些什么，要不然指不定得被邦邦揍几拳了。

“完了！猫！”女生似乎是想到了什么，连忙加快了步伐朝着自?家门冲了过去，快速将门打开之?后，在屋子里扫视了一圈，就看到那只瘸腿的狸花猫正?趴在狗窝里，它显然是听?到了开门声，冷冷看向了这边，然后就看到女生松了一口气的样?子，自?言自?语道：“得亏你没跑出去，不然我去哪里找你？”

“蠢货。”瘸腿猫冷冷转过头，舔了舔自?己的爪子。

“身?上伤口好些了吧？今天还得给你上药。”女生是前两天从地下?车库那边捡到的这只猫，当时它身?上都是伤口，这才将它带了回来，还带去了宠物医院检查过了。

医生说它的身?体指标没什么问题，伤口两处比较深，其它的都是皮外伤，只是后腿很麻烦，骨头长歪了，大概率是治不好的。

瘸腿猫并没有理会女生，只是缩回了自?己的爪子，它的目光从阿拉斯加的脸上扫了过去，这只狗立刻主动躲到了角落里蹲着，它似乎是想要讲点道理，有些期盼地看着被瘸腿猫压在身?下?的狗窝，但是一对上瘸腿猫的眼?神，就立马认怂了。

“其实……其实……”阿拉斯加的眼?泪几乎快要在眼?眶里打转：“我要不要窝都行?……妈妈！”

它飞快地蹭到了女生的怀里，差点把自?家主人给撞翻了。

“你欠我的还没还清。”瘸腿猫舔了舔爪子，准备再舔舔伤口的时候，就被女生强行?套上了伊丽莎白圈，它愤怒扭头，但想到猫在屋檐下?，不得不低头，现在它还用得上这一人一狗，还是别翻脸比较好，这么一想，就深吸了一口气，压住了心头的火气。

那只被教?训的阿拉斯加垂着脑袋，尾巴都不晃动了。

瘸腿猫在上完药之?后，就立刻到了阳台旁边，阳台是封了的，它跳到了旁边的花架子上，目光落在了楼下?几只猫的身?上。

而此刻，另外一栋屋子里，顾南也累了一天，倒是想要带着乔木早点休息，这只猫今天乖顺多了，任由顾南抱着，只是在顾南想要得寸进尺给它洗洗澡的时候，乔木顿时从顾南的肩膀上跳了出去，落在了餐桌上。

它甩动了一下?尾巴，迈着步子从顾南的杯子旁边走?过，这次倒是没有再抬起爪子将杯子砸下?去了。

“走?了，睡觉去了。”顾南摆了摆手道：“随便砸吧，反正?也不值几个钱。”

他倒是无所谓这些杯子会不会掉地上摔碎了，反正?这些东西本身?就是给乔木玩的，至于那502胶水，全部都用在粘住财神爷的底座上面了。

别的东西乔木都能砸，这个可不行?，顾南给财神爷上了十二重的保险。

他靠在沙发上，眼?中带笑地看着在家里跑酷的乔木，随便撞一下?后背而已，换取不知?道会咬在乔木身?上哪处的伤，顾南觉得值得了。

就算不是咬，只是不小心踩一下?，以那只阿拉斯加的体型看，绝对也是重创。

“那辆狗……”顾南顿了顿，低声叹气道：“这要是跑起来，还不得是狗溜人？”

难以想象这玩意出门要是不肯回家，那得有多难搞。

第48章 揍瘸腿猫

第二天一早, 结束了假期的顾南就准备起床去上班，估计是?因为昨天受了伤的缘故，乔木在睡觉前倒是?异常配合, 非常乖顺地躺在了顾南的怀里, 这让顾南都有些诧异，难得?享受了一下温情?时刻。

不过?这也是?有代价的，早上醒来的时候，昨天受伤的后背就开始疼了，比昨天要更疼，以至于顾南起身都是用了很大的毅力, 他手撑着床头柜，半侧着身子，倒吸了一口凉气, 试图抬手去摸摸肩膀,
就感觉只要一抬手扯动了后背的肌肉，顿时就是?刺骨的疼，仿佛皮肉分离了一样。

“艹！”他忍不住一大早就爆了粗口。

“骂谁？”乔木正在桌子上到处走?动，作为一只猫，只要它想，哪怕这桌子上摆满了东西, 它都能行动自如且绝不会弄掉任何一样东西。

综上所述，如果?东西掉了, 那肯定是?它故意的。

“等会给你弄早餐，你先自己?玩会儿。”顾南龇牙咧嘴地去浴室洗漱, 顺便看了眼?自己?的后背, 昨天受伤的地方只是?有点淤青，但是?今天显然是?有些淤血聚集在这边,
伤处有些黑紫色，看上去触目惊心，顾南也没想到会这么严重，他皱了下眉头，拿起了云南白药喷雾再喷了几下，一转头就对上了乔木在门?口审视的目光。

顾南笑着道：“怎么了？心疼我了？”

乔木没有吭声，爪尖勾地，它的尾巴根部略有些紧绷，在仔细看着顾南身后那条伤口时，就算顾南再迟钝都能感觉到乔木的怒气，他干脆直接放下了药剂喷雾，将乔木捞了起来，道：“走?，给小祖宗做吃的去。”

“不是?为了吃的。”乔木试图挣扎，又怕把顾南给弄疼了，有些别扭地偏开脑袋，咬着牙道：“等着，我会给你报仇的。”

顾南摸了摸乔木的脑袋，又把它炸开的毛轻轻顺了顺，给它做了喜欢吃的水煮鸡胸肉加上了一点水果?，然后放好了水，发现乔木喜欢自己?的杯子，他干脆买了一个?同款的给乔木，一切都准备好了才出?门?的。

“等我晚上回来，带你去看爷爷。”顾南摸了摸乔木，感慨自己?这伤受的可真是?值得?，要不然想要跟乔木这么温情?相处，估摸着也只有在梦里了。

他算是?搞清楚了，这家伙是?吃软不吃硬。

等顾南出?了门?，乔木在家里转悠了一下，然后跳到了阳台的架子上，看着顾南的车驶出?车库，消失在视野里之后，它这才转身直接走?到门?边，轻车熟路地跳起来，将房门?打开了，然后大摇大摆地走?出?去。

它没有去找别人，第一时间就找到了正在听八卦的大橘猫，大橘猫也没想到自己?一转头就看到消失多日的乔木，想起自己?之前将重要情?报贩卖给了瘸腿猫，而且还半真半假地骗了乔木，顿时心虚不少，惊得?尾巴尖毛都炸开了。

“刀……刀疤哥……”大橘猫强装镇静道：“你有什么事情?找我？”

“那条胖狗在哪？”乔木站在树杈子上看着大橘猫，它冷声道：“叫做招财。”

它记得?那只胖狗的主人喊它招财。

“招财？我知?道您指的是?谁了……”大橘猫立马谄媚着凑上前，道：“它是?一只阿拉斯加，平常它的主人会早晚带它出?来遛弯，不过?一般是?清晨五点左右和半夜十二点左右，其?它时间都是?被关在家里的，无聊的时候就会到处狼嚎，不过?打架不行，一出?来遇到别的狗就会被欺负。”

“你倒是?了解。”乔木半眯了一下眼?睛，目光中藏着一丝怀疑。

大橘猫立刻尾巴垂下，它身子微微往下趴，做出?了一副臣服的动作，然后小心翼翼道：“我毕竟是?靠着橘域网生活的，知?道的肯定要多一点，这次的信息不收小鱼干，权当是?我孝敬您的。”

大橘猫才不会跟乔木说这完全是?因为它自己?太心虚了，只求哪天事情?败露，乔木能看在今天的份上，爪下留情?。

不过?一想到对方是?狸花猫，大橘猫就觉得?按照狸花猫这个?记仇的性格，估计会爪下留情?的可能性也微乎其?微了。

乔木轻轻晃动了一下尾巴，并未再将关注点放在这些细枝末节上，它道：“住在哪？”

“11栋1003室。”大橘猫立刻将阿拉斯加的信息出?卖了，道：“我带您去！”

“不用，我知?道了。”这里的地形乔木差不多都摸清楚了，它得?到了有用的消息之后，立刻一个?转身就消失在了大橘猫的视野里，只留下大橘猫站在原地，旁边的布偶猫多肉有些好奇道：“你是?怎么知?道那只阿拉斯加的信息？而且这么清楚。”

“咳咳。”大橘猫立刻再次心虚移开了目光。

它当然知?道，因为它前几天才将这只阿拉斯加的信息卖给了瘸腿猫，当时瘸腿猫询问?这个?小区最能打的狗，大橘猫立刻就想到了阿拉斯加招财。

能不能打不知?道，但是?体型优势是?绝对存在的。

瘸腿猫被忽悠了一下，错把阿拉斯加当打手了。

*

“妈妈去上班了。”阿拉斯加坐在了门?口，刚刚它的主人才出?门?上班去，将狗和猫都放在了家里，这只阿拉斯加觉得?有些无聊，它就趴在门?口，有时候会在屋子里转悠，等待着主人回来。

“别转了。”瘸腿猫本来身上的伤就没好，还在泛着疼，心里正烦着，看到这只阿拉斯加来回走?动，便跳到沙发上警告道：“别逼我打你。”

见识过?瘸腿猫的爪子，阿拉斯加虚虚地抬起爪子，小心翼翼道：“你先消消气。”

“你闭嘴。”瘸腿猫在沙发上烦躁地走?来走?去，它最后将目光投向?了阿拉斯加，然后上前一步，惊得?本来就胆小的阿拉斯加顿时往后退，瘸腿猫冷笑了一声：“怕什么？”

“我不咬人。”阿拉斯加低着头，毛茸茸的耳朵垂着，小声嗫嚅：“昨天妈妈教训我了。”

“不咬人，我没让你咬人。”瘸腿猫的语调忽然温柔了下来，它跳到沙发扶手上，身子微微往前探，道：“咬猫。”

“也不行。”阿拉斯加摇了摇头，它有些难过?地看着瘸腿猫的后腿，然后愧疚道：“你的后腿是?为了我受伤的，我肯定会照顾你，但是?不能咬，不能做让妈妈不高兴的事情?。”

“你们狗……都是?一个?德行，蠢死了。”瘸腿猫威逼利诱都没有用，最后恼怒地跳下了沙发，它一甩尾巴道：“你不出?去，我自己?出?去了。”

“你别出?去……”阿拉斯加试图阻止它，但是?它是?真的害怕，只得?探出?爪子，又怂怂地放下：“那你……早点回来。”

瘸腿猫：……

别让它看到那只给消息的大橘猫，它现在就想揍翻那只橘猫。

它压着心头的怒火，直接走?到了门?边，这种门?对于它而言形同虚设，随便一跳，扒拉一下就直接打开了，瘸腿猫扭头看了眼?后面正在耸动着鼻子的阿拉斯加，嗤笑道：“你就在这里一辈子吧。”

说完，便直接转身准备离开，却不想刚回头就听到了前面传来了一道极为熟悉的声音——

“你准备去哪里？”

瘸腿猫猛然一惊，浑身微颤，下意识就要往后退，试图将门?直接关上，但是?显然已经来不及了，乔木动作极快地从门?的缝隙里钻了进去，将瘸腿猫直接逼到了沙发处。

“你出?去！这不是?你的家！”瘸腿猫跳到了沙发上，嗓子嘶哑，发出?了喵呜声，警告着乔木道：“出?去！”

“不是?我家，难道是?你家吗？”乔木一眼?就看出?这家里的猫窝还没有添置，猫砂盆都是?新的，饭盆子也是?新的，如果?没猜错，这只瘸腿猫是?才被带回来的，乔木轻轻甩动了一下尾巴，它并不着急攻击，反倒是?步步逼近：“不敢认输就别约架，输了就耍赖，别给我们狸花猫丢脸了，我们可没这样的。”

“所以呢？你今天来是?干什么？”瘸腿猫一边跟乔木说着，眼?神?四处张望，实际上已经在找哪里能逃出?去了，然而就在它看准了一处准备逃离的时候，乔木猛地冲了上去，不由分?说直接开揍，甚至都没有回答它的话。

谁说这只猫问?话，乔木就必须回答？乔木就喜欢这样直接开揍。

两只狸花猫打起架来，那架势直接将桌椅都给撞翻了，本来瘸腿猫就是?乔木的爪下败猫，更何况它之前还受了伤，这一下更是?连几招都撑不过?去，乔木逮住了它的旧伤猛咬，下口非常刁钻，顿时猫毛满天飞，旁边的阿拉斯加想要插手，试图阻止它们的战斗，乔木百忙之中转过?头厉声警告道：“不想被揍就滚远点！”

阿拉斯加惊得?浑身一颤，它毛多，不怕拔毛，但是?不代表它不怕被打，而且这些猫特别能挑地方，每次揍它都是?打的脸或者鼻子，疼的它好几天都好不了。

瘸腿猫喊了一声阿拉斯加，它大声道：“你在干什么！招财！挡住它！”

乔木被阿拉斯加格挡开了，一口咬在了这只狗身上，一嘴毛，它将毛吐了之后，干脆踩着这只阿拉斯加去揍瘸腿猫，本来瘸腿猫准备逃走?，却不想阿拉斯加直接趴在地上将它护在了身下，但正因为这样，压住了瘸腿猫的尾巴，它一时间根本跑不掉，被乔木抓住了猛踹。

战斗持续了十分?钟，乔木听到了外面的脚步声，这才松开了口，它快步走?到了门?边，娴熟地打开了门?，临走?前还看了眼?瘸腿猫和阿拉斯加，舔了舔爪子，道：“还没完。”

这家的主人要回来了，乔木不确定对方会不会帮瘸腿猫和这只狗，为了防止自己?被堵在了屋子里，它立刻选择了撤离。

就在乔木离开后，瘸腿猫几乎是?立刻将门?关上，它浑身上下狼狈极了，咬牙切齿地看着那只眼?神?懵懂的阿拉斯加。

“你现在什么话都别说。”瘸腿猫深吸了一口气，直接仰倒着躺在了地上，好一会儿才缓过?来。

找这只狗做打手，绝对是?它这辈子最错误的决定。

晚上顾南回来的时候，还给乔木带了好吃的鱼，以及一个?仿真的老鼠玩具。

乔木得?胜归来，心情?大好，将晚餐吃得?一点都不剩，舔了舔自己?的爪子，看着顾南收拾东西的时候，它就跟在顾南的身边，等着顾南带自己?去见爷爷。

顾南半蹲下身子，摸了摸乔木，道：“今天先不去医院看爷爷了，爷爷今天累了，所以要早点休息，过?几天再带你去。”

乔木歪了歪脑袋，本来打赢了的喜悦顿时消散了，它摇晃着的尾巴也垂了下来，急得?叫了几声，爪子扒拉着顾南的衣服，试图让顾南信守承诺。

“乔木。”顾南叹了口气，抬手半搂着乔木，将它带到了沙发上，给它喂吃的，但是?乔木不肯吃，顾南只好道：“过?几天好不好，爷爷最近很累，咱们不去打扰他，而且你看你后背有伤，要是?爷爷看到了得?多难过?，咱们把伤养好，然后再去看爷爷怎么样？”

听到这话，乔木下意识看了眼?自己?的后背，有些恼怒自己?的伤口会让老爷子担心。

本来它高高兴兴准备晚上去医院看老爷子的，现在说不去了，乔木立刻就没心情?搭理顾南，它独自跳到了门?口的玄关上，一直看着门?，似乎是?想着什么时候才能出?去。

顾南看了眼?手机上的信息，下午的时候他都没有在公司，而是?去了趟医院，医生说老爷子的身体状况下降了，顾南在医院忙活了一下午，终于等到了老爷子状态稳定的消息，这才疲惫地拖着步伐回来了。

他没法去跟乔木解释这件事情?，甚至他不想再去回忆这件事情?。

晚上和以往一样，他抱着乔木睡觉，乔木也没有反抗，只是?到了半夜的时候，本该熟睡的乔木悄悄睁开了眼?睛，它转过?头看了眼?顾南，然后抬起爪子悄悄从顾南的怀里爬了出?来，轻轻走?到了门?边，试图开门?出?去，但是?门?上了保险，乔木试了几次都没法打开，只得?绕行到了阳台处，扒拉开窗户，从缝隙里爬了下去，沿着空调机的栏杆往下爬。

然后在黑夜里摸索到了11栋，它仰着头，看了眼?空调外机的位置，选择了落脚点之后再往上爬，如法炮制。

十楼，爬上去并不轻松，但是?挡不住现在乔木想要揍猫揍狗发泄一下的冲动。

瘸腿猫这辈子都没想到，自己?也有半夜被寻仇的一天，它是?被拍醒的，一开始以为是?那条蠢狗，结果?刚准备挥开爪子的时候，就感觉到了不对劲，它几乎是?立刻睁开了眼?睛，结果?就看到那条蠢狗正蜷缩在角落里瑟瑟发抖，而白天寻仇的乔木正在它的面前看着它。

抬起的爪子在月光下显得?格外尖利，乔木目光显得?有些烦躁，它挥下爪子的时候，甚至瘸腿猫都没来得?及躲闪。

就算是?都是?狸花猫，战力也是?有高有低的，乔木的战力太强了，如果?瘸腿猫没有残废，也许还能抵抗一下，但是?它残废了，而且受伤了，最主要的是?对于乔木，它真的已经有了心理阴影。

三番五次败在了这只猫的爪下，而且还被寻仇，瘸腿猫意识到自己?算是?招惹上不该招惹的猫了。

外面一阵吵嚷，屋子里的女生睡眼?朦胧地爬起来，然后打开了灯，只看到自家狗在瑟瑟发抖，自家捡回来的猫不知?道怎么又添了几道伤口，她还以为是?猫狗之间又打架了，怒道：“我回来的时候你们打架！我睡觉你们还打架！是?不是?没有王法了！都别睡了，给我起来罚站！”

“冤……冤枉……”阿拉斯加小声说道，怂怂地勾着爪子，熟练地面壁思过?了。

瘸腿猫看上去被揍的实在是?太惨了，女生一边生气，一边给它拿来了药箱，将这只猫几乎浑身都缠了绷带，看它一脸狼狈又惊疑不定的样子，忍不住笑了，叹气道：“你这什么眼?神?？我可没有害你，我在救你呢。”

瘸腿猫死死盯着乔木离开的阳台，那处的窗户还是?开着的，它挣扎着从女生怀里下来，然后凑到了阳台旁边，示意女生将阳台关好。

“咦？这个?阳台窗户怎么开了？纱窗坏了？”女生看了眼?这阳台，确定自家封窗的纱窗不知?道怎么露了个?洞，她将阳台门?关上的时候，就看到这只瘸腿猫扒拉着她，女生疑惑道：“怎么了？”

“锁好！锁好！”瘸腿猫咬着牙道：“你把窗户锁好！门?锁好！我就不信它难道还能飞进来？！”

就算是?瘸腿猫也没想到乔木竟然真的能爬十层上来，就是?为了打架报仇的，它已经后悔招惹到了乔木了。

“你是?让我锁好吗？”女生心领神?会，将阳台窗户的锁扣扣上，道：“现在好了，不过?这是?怎么能坏了的呢？不应该啊……”

任凭谁也不会想出?这窗纱坏了的缘由竟然是?因为一只猫夜爬十楼来复仇。

而这只“夜爬十楼”的狸花猫，已经得?胜回巢了，它回家倒是?没有再爬窗户，而是?站在了自家门?外，抬起爪子敲着门?，邦邦邦地拍着门?，爪尖在门?上抓挠，弄了好一会儿才等到顾南来开门?。

这门?的隔音实在是?太好了，要不是?顾南半夜起来没有摸到乔木，猛然惊醒，估计乔木敲到明?天早上，顾南都醒不来，顾南也是?万分?没想到乔木大半夜出?去打架了。

当他看到在门?外的乔木时，他的大脑疯狂运转，觉得?自己?是?不是?睡懵了，但是?乔木扬着尾巴，显然十分?骄傲地回到了屋子里，甚至直接上了顾南的床，并且抬起爪子拍了拍床，示意顾南也过?来睡觉。

然后它就被顾南拎着后脖颈拽起来了，顾南盯着自己?床单上的黑乎乎爪印，无奈道：“你是?去挖煤了吗？乔木？”

“大胆！”乔木的尾巴甩了两下，挣扎着要从顾南的手中下来，它怒道：“我为你去打架！为你报仇！你就是?这么对我的？！谁家猫的爪子不黑？黑点怎么了？！你敢嫌弃我？！”

然后它就看到自己?皮毛上也有些脏兮兮的，顿时脸上挂不住了，连忙舔了舔。

其?实，它还是?一只爱干净的猫的，只是?……只是?为了打架爬楼，这才弄得?身上脏兮兮的，发觉自己?真的脏了之后，它就任由顾南把自己?擦干净，看着顾南换了床被子，这才钻进了被窝里，然后占据了大半个?床。

“谁家猫像你一样摊开睡的？”顾南看着床上的乔木，忍不住乐了。

“我。”乔木闭着眼?睛：“我乐意！”

第49章 亲生父母

“乔木。”

顾南一大早上班之前?, 试图给乔木戴上新做的身份牌，但是乔木显然并?不喜欢，抬起爪子?摁下了顾南的手?, 试图制止他的行为, 顾南叹气道：“你看别人家的猫咪都戴了身份牌，你就不想要吗？”

“不想。”乔木非常冷酷地拒绝了。

它可是刀疤，戴个身份牌到处走像什么样子?，也太有损它的形象了。

乔木叼着这个新的身份牌，把它扔到了顾南的碗里之后?，直接跳下了桌子?, 扒拉着门就想要出去，顾南看这一副在家半分钟都待不下去的样子，只得上前?将它抱了起来, 退而求其次地给它拍了几张正?面照。

“给爷爷汇报一下你今天干了什么。”顾南一边用手?机发?信息, 一边说道：“顺便，今天不准去钻泥潭了，天气预报说下午要下雨，弄得浑身湿哒哒的，那就得要洗澡了。”

一听?洗澡，乔木登时就不乐意了, 它立刻舔了舔自己?的皮毛，表示自己?还?是很干净的。

于是顾南出门时, 顺便把乔木放到了花坛那边，叮嘱了物业经理看着它, 在金钱的诱惑下, 物业经理非常尽心尽责地保证道：“顾总放心，肯定会看顾好的。”

顾南随意摆了摆手?, 一脚踩在了油门上，又出门去赚猫粮了。

原本乔木根本没把顾南的话放在心上，烈日当空，它在地下车库玩的倒是开心，三花猫兄弟它们在把瘸腿猫赶走之后?，就占据了地下车库，到了夏天，这边非常阴凉，特别适合猫咪们躺着休息，不过大家也很懂事?，都知道靠边行走，绝对不会乱窜。

“这里是真的舒服。”阿杰到处晃悠，觉得很新?奇，这地下车库比起两年前?翻修了不少，看上去更加干净整洁，难怪那只猫能在这里待那么久，换做是它，它也会很喜欢这里。

乔木并?未理会这些，它一眼就认出了顾南的车子?，准确来说，靠近这边区域连着的几辆车全?部都是顾南的，顾南说过，它想要躺哪辆的车顶就躺哪辆的车顶，于是它看到了那辆闲置的迈巴赫，立刻跳上去，直接盘在了车顶上，尾巴将自己?环绕起来，抬起爪子?轻轻舔了几下。

几只猫都在这边待着，乔木又喜欢安静，它干脆直接跳下去，径自去了车库外面，蝉鸣声阵阵响起，其实乔木还?是很喜欢捉蝉捉老鼠，但是顾南看上去对这些并?不喜欢。

想起自己?之前?送给顾南老鼠，顾南居然拎着自己?，把它和老鼠一起扔出去了，这事?情的确是越想越生气，乔木快速地扒拉上树，爪子?拨弄那只倒霉的蝉，在地上扒拉了好几下，而后?叼着这只蝉到花坛旁边玩。

直到下午乌云压顶，眼看着就快要下雨了，乔木舔了舔爪子?，它一点都不喜欢下雨天，皮毛容易湿透，然后?怎么舔都很难顺毛，非常不舒服，就在它考虑到底是回家还?是去地下车库的时候，一个女生举着伞走过来，手?里还?拎着刚买的水果，在看到了花坛上蹲坐着的乔木时，她停顿住了。

“猫？”女生问道。

“人？”乔木有气无力地回应了一声，结束这没有任何意义的对话。

“等会要下雨了，你是不是没地方躲雨了？你饿了吗？”女生半蹲下身子?，看到了乔木背后?的伤口，虽然伤口已经愈合，但是也能看出当时伤处多么狰狞，抬起手?摸了摸乔木的时候，乔木侧脸蹭了蹭女生的掌心，对方立刻笑着道：“很好，很亲人，走吧！跟我回家！”

乔木：？？？

它本来是准备挣扎溜走的，但是凑近对方的时候，乔木忽然耸动了一下鼻子?仔细嗅闻着，确定这里有着一丝熟悉的气味，如果没有猜错……应该是瘸腿猫和那只阿拉斯加的味道。

乔木微微抬起头看着这个女生，顿时心生一计，它收回了爪子?，轻轻叫了一声，任由对方抱着自己?回家。

本来它是打两顿就准备结束这件事?情的，没想到……这还?有第三顿呢。

小区11栋1003室里，一只猫正?蹲坐在花架子?上看着外面，顺便检查了一下家里所有的门窗，确定全?部锁好了，这才松了口气，从今天早上开始，它就觉得有些心神不安，总觉得是有大事?发?生，这一份不安在那条傻狗总是不断狼嚎的时候，它一时不备被吓了一跳，抬起爪子?就给了那条狗一拳。

阿拉斯加顿时闭上嘴躲到了一边，缩瑟着脖子?不吭声了。

“能有什么事?情呢？门也锁了，窗户也锁了，只要我不出去，你能拿我怎么样？”瘸腿猫冷笑了一声，它自我安慰着，然后?抬起爪子?，悠闲自在地霸占了狗窝，尾巴轻轻晃动，目光落在了这只狗身上，有些嫌弃地偏开了目光。

看到这只蠢狗，就让它想起了之前?的那只杜宾犬，本来很好骗的，不知道什么时候忽然开窍了，就不肯帮它了，想到这里瘸腿猫就觉得火大，它转过头舔着自己?那条残疾的腿。

外面传来了声音，是脚步声，瘸腿猫毛茸茸的耳朵顿时立起，下意识浑身紧绷起来，但听?出了这是蠢狗主人的声音，这才稍稍松了口气，等着对方回来给自己?做吃的，而自己?只需要坐享其成?，偶尔夹着嗓子?叫两声就行了。

它想的非常好，只是在看到女生回来怀里抱着的乔木时，它彻底破防了。

“又见面了。”乔木的尾巴轻轻扫动了一下，从女生的怀里跳了下来，朝着瘸腿猫步步逼近道：“第三次。”

“你是要我死吗！蠢货！”瘸腿猫对着女生怒吼，它几乎是飞快地往后?逃窜，乔木并?没有着急猛攻，而是缓缓逼近，等女生去厨房弄吃的之后?，它才猛地越过了沙发?，拦住了瘸腿猫的退路，将它堵死在了角落处，爪尖已经露了出来，看向瘸腿猫的眼神里充满了嘲弄。

该挨的揍，是一顿也少不了的。

*

“顾总，推进?的进?展不太好。”

“用户反馈说新?的功能使用有问题，得到的反馈结果中，将近五分之一的都是对这个功能不太满意。”

“新?的功能正?在上线中，您看是要替换掉现有的新?功能，还?是两个功能一起并?行？”

……

一场会议下来，就算是顾南也弄得有些疲惫了，他回到办公室里，刚准备休息的时候，就接到了医院传来的消息，立刻拿着车钥匙赶去医院。

“最好是尽快手?术。”医生拿着老人的病历，他道：“老爷子?的身体状况越来越不稳定，如果再不手?术，恐怕很难挺过去了。”

“风险呢？”顾南问道。

“这种手?术比较罕见，在上手?术台之前?就要做好心理准备，老爷子?一直很拒绝手?术，但是现在不能再拖下去了。”医生看着顾南，顿了顿，又道：“还?有一件事?情，就是最近一直有人来找老爷子?，好像是关于你的。”

“我？”听?到这话，顾南有些诧异，他皱起眉头问道：“公司的人？”

除了公司的人，他想不出还?有谁会在这个时候来找老爷子?，然而医生却摇了摇头，道：“感觉好像不是，是两个中年人，看上去家境不错，其中一个昨天和老爷子?发?生了争执，我不方便听?争执了什么内容，这些你自己?可以去问，但是我的意见是，你最好是能让人看着门口，不要再让他们打扰到老爷子?休养了。”

顾南的脸色微微沉了下来，他拍了拍医生的肩头，示意自己?已经知道了，然后?握着病历单就去了老爷子?的病房。

老爷子?住的是单人病房，他闲来无事?就喜欢看看报纸，偶尔翻看一下顾南和乔木的照片，瞧见顾南进?来的时候，他笑了声道：“刚刚看到你小时候的照片，你就来了。”

“本来是准备带着乔木一起来的。”顾南顿了顿，又道：“它现在听?话很多了。”

“我就说它是一只非常懂事?听?话的猫，会抓老鼠，会看家，还?懂得心疼人。”老爷子?的脸色有些苍白，他看着顾南的眼中满是眷念，眼角余光瞥视到了顾南手?中的病历单，笑着道：“小陈跟你说了？唉，人老了，生老病死就是常事?，也不必强求，你也不要太焦虑，我看你最近脸色都不太好了。”

“其实做手?术的话，成?功率还?是比较高的。”顾南捏着病历单，他比谁都怕老爷子?上了手?术台就下不来了，这是他唯一的亲人，他真的一点都损失不起，但是在老爷子?面前?还?得维持着那副平静的模样，道：“有机会总要试一试。”

“你今天来还?有别的事?情。”顾南从小就在老爷子?身边长大，他就算藏得再好，也瞒不过老爷子?的眼睛，一眼就看出了他的不对劲，问道：“是不是……小陈跟你说了什么？”

顾南喉头微微耸动，他刚想要瞒过去，就听?到老爷子?说道：“瞒也瞒不住，你也的确该知道了。”

……

瘸腿猫被打了一顿之后?，乔木就自己?打开门走了，甚至还?一脚踹在门上，把门关上了，它扔下了瘸腿猫和那只阿拉斯加，女生从厨房里出来的时候只看到满地猫毛和怂怂的狗。

厨房的油烟机声音很大，门一关，几乎什么都听?不到，她有些诧异地看了眼瘸腿猫和狗，然后?在家里找了一圈，也没发?现刚刚带回来的那只狸花猫的踪迹。

“你们打架了？你俩把它赶走了？”女生怒道：“怎么回事?？我昨天是不是说过，打架的都没有饭吃！”

她飞快将刚刚端出来的菜和猫粮又拿走了，一边走一边道：“今天中午你们没有吃的，这三天，你们都没有小鱼干也没有猫条了。”

这猫和狗不教训是不行了，一点都不听?话。

“你是瞎吗？”瘸腿猫喘息声有些大，它咬着牙道：“看不到我才是被打的那个吗？”

它算是明白这只蠢狗是随了谁的，还?真是什么样的人养什么样的宠物，它在女生进?了厨房后?，原本准备直接开门就走了，但是走到门边的时候，又停顿住，转过头看向了自己?的盆子?。

新?的饭盆，自动饮水器，还?有新?买的猫窝，猫抓板，逗猫棒……瘸腿猫顿了顿，它收回了准备扒拉门的爪子?，凑到这些东西旁边嗅了嗅，又安静地半趴了下来。

刚刚打了架的乔木正?顺着消防通道往下走，它对这已经很熟练了，与?其说是打架，不如说是单方面的挨揍，爪子?上还?沾着一些瘸腿猫的猫毛，乔木随意甩了甩，外面刚好已经雨停了，顾南的车开进?来的时候，乔木轻轻甩了甩尾巴，叫了一声。

它叫的声音不大，也没指望顾南能听?到，但是对方就是把车停下来了，并?且拉下车窗招了招手?，道：“乔木，上车。”

乔木本准备离开了，听?到这话之后?，转过头看向顾南，而后?直接从花坛上跑了过去，爪子?扒拉着车窗，直接跳到了顾南的怀里，然后?踩着他的腿去了副驾驶。

潮湿的地面，下过雨的空气，顾南将车停稳了之后?就顺手?捞起了乔木，眼看着对方的爪子?在自己?身上留下了湿漉漉的梅花印，有些无奈地揉了揉乔木。

“这就是老大养的那个人类吧。”阿杰问道。

“是的，肯定是，你看他正?捧着老大。”阿豹立刻羡慕道：“老大真威风。”

其它几只猫都看着顾南和他怀中的乔木，乔木抬起爪子?扒拉着顾南的肩膀，顺便看了眼自己?的小弟，尾巴轻轻晃动了一下道：“都看清楚了吗？他叫顾南，记住了，这是我刀疤罩着的人，以后?都放尊重?点。”

“好的老大。”其它几只猫立刻应道。

顾南也不知道为什么自己?今天这么受猫的欢迎，抱着乔木经过的时候，那些猫看到自己?都会叫一声，声音婉转，十分恭敬。

这让顾南有一种自己?也是猫老大的感觉，然后?他就意识到，自己?怀里可能真的端了一只猫老大。

“难得体会了一次有靠山的感觉。”顾南忍不住乐了，他带着乔木上了电梯，瞧着自家怀里精神抖擞，骄傲得尾巴高高扬起的乔木，他轻轻摸了摸乔木柔软的肚子?，道：“回去给你加餐。”

“你摸哪儿呢？！”乔木脸上骄傲自得的表情差点崩裂了，它怒咬顾南的肩头：“你放肆！是你能摸的吗，你就摸？！”

一进?屋它就踩着顾南的肩头跳下去了，警惕着顾南的手?，防止这人再趁它不备，对它上下其手?。

“乔木。”顾南将外套脱了扔到了旁边，他难得有些疲惫地半靠在了沙发?上，笑了声道：“我好像有爸妈了。”

明明是一个应该高兴的事?情，他脸上带笑，可是眼底却没有半点笑意，乔木本来绕着顾南走的，看到他这副神情的时候，稍稍顿了顿，而后?就听?到对方叹着气重?复道：“难得啊，活了这么多年，第一次知道我还?有爹妈这玩意。”

“你说，他们来干什么呢？”顾南平静道：“不该出现的时候出现。”

忽然，顾南感觉手?掌有些湿润，他转过头一看，就发?现乔木不知道何时走到了他的身边，正?在轻轻舔舐着他的手?指和手?背，这还?是自从把乔木带回来之后?，它第一次主动这样舔舐自己?，难得这样主动亲近。

“行了，我安慰你了。”乔木甩了甩脑袋，居高临下地看着顾南。

在猫咪的世?界里，只有上级会给下级舔毛，所以它作为老大，安抚一下自家的下级小弟，也是属于它猫大佬的职责所在。

第50章 江湖追杀令

顾南搂着乔木睡觉的时候, 能感觉到乔木的尾巴轻轻晃动，他有些困了，半睁着眼?睛的时候, 隐隐和乔木的目光对视上, 见乔木还?没睡觉，便干脆轻轻亲了一下乔木，低声?道：“睡吧。”

顾南的身上还带有一点酒味，所幸并不浓郁，乔木猝不及防被亲了一下，顿时整只猫都有些惊了。

继被顾南上下其手摸了肚皮之后?, 就发展到直接被他给亲了。

“你想死吗！”乔木抬起爪子，摁在了顾南的脸上，顾南有些迷茫地半睁着眼?睛, 等待他的就是乔木毫不留情的一爪。

于是第二天早上, 顾南洗漱的时候，看着脸上浅显的几道爪痕有些发愁，他叹着气?，看向了旁边已经闹了一早上别扭的乔木，有些无奈道：“我都跟你道歉了，说了多?少次, 昨晚是喝多?了，不小心的……”

“你什么态度？”乔木本来?正在桌子上行走, 直接抬起爪子，砸了一个杯子。

“那?个是你喝水的水杯。”顾南眼?看着乔木要更加生气?了, 连忙哄道：“所以你想砸多?少就砸多?少, 我买。”

顾南有些心疼自己了，谁家养宠物养成了他这?个样子？

谁家做主人做得这?么卑微？

“你是不是在心里骂我？”乔木忽然警惕地转过?头看向顾南, 它怀疑的目光落在了顾南身上，然后?轻轻一扬尾巴，朝着顾南缓步走近，凑过?去嗅闻了一下后?才道：“你要懂得什么叫做规矩，不准在心里骂我。”

它舔了舔自己的爪子，补充道：“我能看出来?。”

警告完了顾南，它就该开启自己巡视领地的一天了，现在整个小区都是它的地盘，这?地盘上的每一只猫都是它的小弟，但是不妨碍它依旧是一只贫穷的狸花猫。

乔木也很发愁，别的猫都有小鱼干，就它没有，而且之前还?能靠着捞鱼赚点外快，现在好了，这?池塘里的鱼变成了大王八，财路来?源也是彻底没了。

“刀疤哥。”大橘猫看乔木这?心情不佳的样子，便上去献计道：“如?果你实?在是缺的话，其实?也能接单的。”

“什么接单？”乔木被大橘猫的话说的愣了愣。

“就是有时候别人的猫丢了，会有人出价寻猫，到时候你帮她?找猫，她?给你报酬，钱货两清。”大橘猫对这?一行的规矩还?是非常懂得的，上下打量了一下乔木，觉得乔木绝对是干一行的好料。

“……”乔木舔了舔爪子，正在思考的时候，大橘猫立刻道;“咱们可?以合作啊，我给你线索，你给我一根小鱼干，然后?剩下的都归你。”

解决了消息来?源之后?，乔木便立刻答应了，对于它而言，这?的确是一条非常不错的生财之路。

然而就在乔木和大橘猫蹲坐在花坛上说话的时候，一只流浪猫从小区的门口探头探脑，朝着这?边看了过?来?，它在看到乔木的那?一瞬间，惊得往后?退了一步，然后?头也不回地直接跑了。

这?还?没进这?个小区就撞见了一只狸花和一只大橘，此时不跑更待何时。

但是乔木的关注点并不在于它逃跑了，而是看到了它身后?的半截尾巴，这?半截尾巴可?真是熟悉，让它想到了之前在村子里的时候，那?只隔壁村子骗吃骗喝的半截尾巴的猫。

乔木对它可?真是记忆犹新，它欺骗了乔木为数不多?的同情心，每次想到这?里，乔木就又想回村子里把它拖出来?揍一顿。

“哥……刀疤哥……你在想什么，怎么感觉又杀气?腾腾的？”一旁的大橘猫一惊，下意识往旁边挪了一点，小心翼翼地看着乔木，道：“我可?什么都没做了。”

“它的尾巴也是被老鼠夹夹断的吗？”乔木冷声?问道。

“不知?道，我不认识它，估计是从哪里跑过?来?的吧……”大橘猫一眼?就看出来?乔木心情不佳，连忙撇清关系道：“我可?跟它没有任何关系，不过?最近的确是出现了好几只往这?里跑的流浪猫，而且都只有半截尾巴，如?果说是老鼠夹夹的……那?也不应该这?么多?吧。”

乔木和大橘猫对视了一眼?，都觉得有些不对劲，但是一时间也找不出问题所在，乔木很快就把这?个问题抛之脑后?，它从花坛上跳下来?，仰起头看向了11栋，根据大橘猫所说的，那?只瘸腿猫自从被收养了之后?，就没有出来?了。

“它当然不会再出来?。”乔木冷笑了一声?，舔了舔自己的利爪，尾巴在身后?骄傲地扬着，径自在小区里十分悠闲的散步，它现在的生活就是早起外出巡视领地，傍晚被顾南抱回家，非常舒适，除了没钱，就没有任何问题了。

但是今天，它接到了自己开张的第一单。

这?个女生是拿着小鱼干来?的，一见面?就给了乔木好几根，它有些震惊于一下子能收获这?么多?小鱼干，正凑过?去准备吃点的时候，就听到女生哽咽道：“猫猫，好猫猫……我家猫丢了。”

乔木毛茸茸的耳朵微微动着，一边吃东西，一边听着这?个女生的话。

“这?是我家猫的照片，呜呜，它……它叫做圆圆，是一只金渐层，很胆小的，然后?它现在丢了。”女生擦了擦眼?泪，再次给乔木喂食，道：“你帮帮我找它好不好？要是找到了，这?些猫罐头和猫条都是给你的。”

说着，女生将一个小被子放在了乔木的面?前，说道：“这?是它经常盖的被子，上面?有它的味道，我真的没有办法了，如?果你找到它，就让它赶紧回家吧，我真的很想它。”

“小鱼干很好吃。”乔木舔了舔獠牙：“这?个味道是吧，叫圆圆是吧？”

它轻轻甩了甩脑袋，四处嗅闻了一下，在跳进灌木丛之前，回头看了眼?女生道：“你等着吧。”

这?可?是它的第一单生意，绝对不能黄了，它第一时间就找到了大橘猫，询问关于圆圆的踪迹，大橘猫一听到这?个名?字，立刻就有了印象，道：“那?只胆小的金渐层啊，它昨天就出小区了，我只知?道它出了小区，但是具体去哪里了，还?得再找——”

大橘猫甚至话都没说完，乔木已经走到了小区门边，低头嗅闻了一下，寻找着那?只金渐层的气?息，确定了方向之后?，三两下就消失在了大橘猫的视线里，只留下一句：“单子我接了，猫我带回来?当面?杀。”

大橘猫：？

它直到这?个时候才想起来?，忘记跟乔木说了，这?不是村子里，那?下的是寻找令，不是追杀令！

“刀疤哥！”大橘猫连忙大声?喊道：“爪下留猫！爪下留猫！别杀！它值钱啊！”

但是乔木的身形早就消失在视线里了，大橘猫也不知?道乔木到底有没有听到自己说话，它顿时急得在原地转了个圈，旁边路过?的三花兄弟问道：“你在干什么？”

“我感觉，今天有只猫要完了。”大橘猫咬牙道：“我忘了跟你们老大说，人家是要找猫，不是下追杀令！”

每只猫都有自己赚取小鱼干的方法，大橘猫收钱办事，找猫就用橘域网，三花猫则是凭借着出众的人际关系，但是狸花猫不一样，但凡需要狸花猫出爪的，大概率就是江湖追杀令了。

大橘猫就说自己忘了什么，它忘了狸花猫那?个暴脾气?和下爪的干脆利落！

而此刻，一只无辜的金渐层正躲在了饭店的拐角处，它饿了，但是它不知?道自己跑到哪里来?了，只能盯着其他路过?的人轻轻叫一声?，试图能获得一些食物。

然而就在它被好心人刚刚喂了一根鱼肠，正叼着鱼肠准备去角落处吃的时候，就听到头顶传来?了窸窸窣窣的声?音，不等它抬头，就听到一道声?音问道：“你叫圆圆吗？”

听到自己的名?字，金渐层下意识应了一声?，而后?一抬头就对上了一只狸花猫冷酷的眼?神，它道：“很好，找到了。”

虽然金渐层圆圆从小到大都被养在家里，就算出门都是主人带着的，但是不妨碍它也是听说过?狸花猫的名?声?，骨子里对于狸花猫就是惧怕的，在骤然看到乔木的那?一刻，它浑身的猫毛差点都炸开了，立刻叼着鱼肠就想跑，却不想乔木直接从空调主机上跳下来?，后?腿蹬在了对面?的墙上，稳稳落在了巷子入口处，挡住了金渐层的去路。

“有人花钱买你。”乔木舔了舔爪子，道：“听煤气?罐说，你很值钱。”

听话只听到了一半儿的乔木彻底误解了大橘的意思，它抬爪上前，道：“劝你别跑，不然只会更疼。”

“我……我……”金渐层四处张望，试图寻找一个突破的时机，虽然听说过?狸花猫的厉害，但是它从未真正和狸花猫做过?对手，平常在家里和主人打架，它都是百分百全胜的，此刻被逼到了绝境金渐层决定放手一搏，它最后?将目光瞅准了乔木的身后?，而后?鼓起勇气?，猛地往前一扑。

乔木唇角微扬，爪尖带着勾地，竖立的猫瞳里满是不屑一顾。

两分钟后?，路过?的人都看了眼?这?巷子里，只看到了一地的猫毛和半死不活的金渐层，以及金渐层旁边正坐着一只舔着爪子的狸花猫。

“不禁打。”乔木轻轻甩了甩尾巴尖儿。

把这?只金渐层揍回家之后?，女生立刻扑过?来?抱着金渐层又搂又抱，乔木站在不远处看着，那?只金渐层显然是有点阴影了，四处张望，紧紧扒拉着女生的衣服，连声?喊道：“快走！快走！这?里有狸花猫！它想打死我！”

“圆圆，你是一只乖宝宝，你终于回来?了！”女生抱着金渐层，十分激动道：“你在外面?肯定受苦了吧，回去我给你做很多?很多?好吃的！”

金渐层发誓，这?辈子看到狸花猫它就溜，再也不会找狸花猫打架了。

谁被打的谁知?道疼。

“你的。”乔木将一块小鱼干扔给了大橘猫，而后?回到自己的花坛上，蹲坐着说道：“原来?赚小鱼干这?么简单。”

这?可?是它靠着自己努力赚回来?的小鱼干，感觉都香了很多?，它将东西藏在了一处，然后?在里面?仔细挑选，选出了其中一个最大的叼在嘴里，等傍晚顾南来?接它的时候，乔木就叼着小鱼干出现在了顾南的面?前，轻车熟路地钻进了车子里，然后?由顾南抱着回家。

它都已经做的这?么明显了，结果还?是没有听到顾南的夸奖。

“他是受过?什么特殊训练吗？没看到我嘴里的小鱼干吗？这?都能忍住不夸我？”乔木觉得有些震惊了，这?要是让老爷子看到，老爷子指不定得要把乔木夸上天了，甚至还?会做一顿饭好好奖励乔木。

顾南忍得住，乔木可?忍不住，几次叼着小鱼干在顾南面?前转悠，都没有吸引到他的注意力，乔木有些怒了，趁着顾南去厨房的时间，它将嘴里的小鱼干叼到了顾南的碗边，然后?直接放进了碗里，甚至扒拉了两下，让小鱼干看上去更加平整，更大一些。

它在桌子上来?回走动，看上去十分悠闲，仿佛只是随意路过?这?只碗，实?际上等待夸奖的它尾巴已经翘起来?了，就连下巴都高高扬起，眼?神时不时就看向顾南，猫咪的脸上藏不住任何情绪，清清楚楚地写着：快夸我，你这?都忍住不夸我？

顾南有些为难地看了眼?碗里的小鱼干。

“吃吧。”乔木轻轻动了动尾巴尖，它道：“这?是我送给你的，这?是我那?里最小的一个小鱼干，等下次我再给你找个更大的大鱼干。”

“……”顾南真的很为难，不吃吧，感觉乔木一直盯着自己看，吃吧……这?玩意真没法下嘴。

第51章 诈骗！

完整的小鱼干被顾南夹了起来, 最后还是放在了乔木的面前，面对乔木不解的目光，他立刻哄骗道：“小鱼干是猫才能拥有的食物。”

“你不能吃？”乔木问道。

顾南一脸笑意地将小鱼干还给了乔木, 他心中叹了口气, 好不容易把乔木给糊弄过去之后，就赶紧收拾一下，带着乔木出门去上班了。

乔木每次都从车里跳到了花坛上，目送顾南的车消失在视线里，它正准备转头，就看到了不远处一只缩手缩脚的小猫, 这?猫的毛色实在是太显眼了，是一只白猫。

乔木对白猫没什么兴趣，有些脾气暴躁的猫甚至看到?白猫就会去揍它, 但是让乔木有些在意?的是这?只白猫浑身上?下伤痕累累,
尾巴断了半截，它似乎是艰难爬过来的，瞧见?乔木之后，吓得想要往灌木丛里躲，可偏偏体型太小也跑不快，身后的尾巴还在淅淅沥沥地淌着血, 在水泥地上?拖出了一道浅显的血迹。

“你不是这?里的猫，从别的地方来的。”乔木居高临下地看着这?只误闯了自己地盘的流浪猫, 它道：“谁让你来的？”

“我很快就走。”小白猫非常畏惧乔木，即便它没有见?过乔木, 但也知道狸花猫的威名, 传闻狸花猫都是杀猫不眨眼的，一个比一个心狠手黑, 它的耳朵都吓得耷拉了下来，半截尾巴讨好般地轻轻动?了一下，但很快就疼得呜咽了一声。

乔木看了一下后，从花坛上?跳下去，径自离开了这?里，丢下了这?只小白猫。

它没有直接对它进?行驱赶，只是当?做没看到?。

小白猫颤颤巍巍地看着乔木离开的背影，它这?才松了口气，扭过头试图舔舐一下身上?的皮毛，但是尾巴实在是太疼了，它总是想要看看自己漂亮的尾巴，然而也只剩下半截。

猫的尾巴是用来传达猫咪的情绪和?用于维持身体平衡，对于猫而言用处很大?，可是失去了半截尾巴，小白猫本来艰难的猫生更加无望了。

“好疼。”它低低呜咽着：“好疼。”

乔木其实并没有在小区里待很久，反而是从后门处溜走了，它已经知道了医院所在的位置，轻车熟路地贴着墙角走，朝着医院的方向走去。

一想到?快要看到?老爷子了，乔木的脚步都轻快了很多。

只是在它刚到?医院门口的时候，就看到?了路边停了一辆熟悉的车，仔细一看，确确实实是顾南的车。

“你自己来看爷爷不带我？”乔木绕着车走了两圈，愤怒地喵了一声，然后加快了步伐朝着医院快速走去，它就知道顾南这?几天鬼鬼祟祟的，肯定是有事情瞒着它。

果然，顾南自己偷偷来看爷爷，就是不带它，何其可恶！

“星期二。”乔木一进?来就看到?了灰猫，星期二显然也看到?了它，正准备悄悄转身离开，结果就被?乔木抓了个正着，乔木立刻抬起?爪子凑了过去，它喊了一声星期二，星期二就必须停在那里，要是敢跑，大?概率是会挨揍的。

非常懂规矩的星期二蹲坐在原地，瞧着朝自己走过来的乔木，它有些不安道：“我可什么都没做。”

“关我什么事儿？”乔木有些奇怪，它随意?看了看，而后问道：“看到?你上?次带回来的那个人，他去哪里了吗？”

“哪个？”星期二问道。

乔木没有回答，只是平静地看着星期二，星期二立马怂了，非常识趣地想起?了乔木指的是谁，立刻道：“我知道，我知道，你说的那个人也是刚刚才来，然后就去了住院部，好像是在五楼吧，我也不太清楚，住院部里面我们是不能进?去的，医生说了，谁进?去就扣小鱼干。”

“五楼……”乔木顿了顿。

“对，你说的那个人和?陈医生关系很好，陈医生是经常在五楼的，所以你说的那个人可能也在五楼。”星期二老老实实地回答，爪子已经紧张地抓地了，它说完后还不忘记做出保证道：“我发誓，我说的都是真?的，绝对没有半句假话，如果有，我就……我就这?个月都没有小鱼干吃。”

这?个誓言对于猫咪而言真?的很严重?了，不过乔木只是好奇它怎么动?不动?就喜欢发誓。

乔木顺着星期二说的那栋楼看去，它略微仰着头，五楼而已，十楼它都爬过了，难道一个五楼还能难住它？

然而就在乔木准备爬楼的时候，旁边的保安大?爷正好走过去，瞧见?乔木之后指着道：“星期三！你干嘛呢，又?想干什么！走走走！没事在这?里待着干什么，自己玩去！”

保安大?爷将这?边看得可严实了，乔木如果想要爬上?去，肯定得要费点力?气，但是难保在爬楼的时候就会被?保安大?爷逮了个正着。

然而就在乔木准备在这?边寻找一个方便爬上?去的路线时，就看到?了角落处一只狗也看着楼上?，它愣了一下，猫狗向来不合，乔木立刻警惕起?来，它下意?识往后退了一步，抬起?了前爪，随时可以给这?只狗一拳。

这?只狗看上?去有些心事重?重?的，它也听到?了乔木的声音，但仅仅转头看了眼，然后又?收回了自己的目光，继续仰望着这?栋楼，而后乖顺地待在了旁边，似乎是等待着里面的人出来。

“别从那边爬楼。”大?黄狗发现了乔木的动?静，它忽然开口道：“这?边看得很严格，你看，这?里，那里，全部都是监控，被?抓到?的话，就会上?黑名单，下次不允许你进?来了。”

乔木一点都不怕上?黑名单，但是一听下一次不让它进?来了，本来准备扒拉着墙的爪子微微一顿。

“你的主人也在这?里？”大?黄狗问道。

“什么主人？”乔木皱起?眉头，反驳道：“我爷爷在这?里。”

大?黄狗看向它，然后蹲坐了下来，它总是盯着这?个门口不动?弹，生怕漏看了一个人，往常狗最喜欢摇尾巴，看到?人，甭管认不认识都喜欢摇尾巴凑上?去，但是今天它的尾巴就一直不动?弹。

“就在这?里等着吧，我知道他们每次傍晚都会出来溜达，如果你爷爷在这?里，他就会出来的。”大?黄狗显然对这?里已经十分了解了，它也已经很老了，脸上?的毛都已经白了，甚至走起?路来都有些一瘸一拐，耳朵耷拉着，看上?去精神状态并不是很好。

乔木绕着这?里转了一圈，难得听话地蹲坐在角落处，一猫一狗就这?么等待着。

“你……在等主人？”乔木瞧了眼身边这?只大?黄狗，虽然猫狗不共戴天，但是这?是一只老狗了，乔木也不想打架，它舔了舔爪子，尾巴轻轻晃动?了一下。

“不是。”大?黄狗说道：“我在等小主人。”

“那你主人呢？”乔木问道。

话音刚落，乔木就看到?这?只大?黄狗直接起?身，朝着门口走去，几个中年人手里拿着几张单子，有的人手里拿着被?子还有一张相片，大?黄狗凑过去蹭了蹭他们。

“我主人走了。”大?黄狗走出医院大?门的时候，转过头有些羡慕地看着乔木，道：“如果我是猫就好了，他们都说猫有九条命，如果我是猫，主人就不用死了，用掉一条命还有八条命，我还可以再替他死八次。”

乔木竖起?了耳朵，它也听说过这?个话，都说猫有九条命，但是乔木知道，猫只有一条，不然村子里那些死掉的猫，为什么死了之后，就再也没有看过它们了。

但是没等它解释，就听到?大?黄狗落寞道：“但是我只是狗。”

那家人开车来的，神情悲痛，乔木看到?他们带着大?黄狗上?了车，然后消失在了视线里。

星期二不知道什么时候过来的，它不近不远地瞧着那只大?黄狗离开的身影，而后道：“那是阿黄，之前它的主人在医院里住了很久，听说昨天去世了，你知道去世吗？就是死了，医院里经常死人的。”

星期二看惯了这?些，但是每一次不免还是有些难过。

“你接单吗？”乔木难得语气平缓地开口问道，要知道，身为狸花猫的它可没这?么态度平和?过，大?多数时候都是一拳下去，再谈条件，但是这?次它破例了。

星期二显然也没想到?乔木忽然态度一百八十度大?转弯，有些愣怔了，几秒后才反应过来问道：“什么？”

“帮我看着爷爷，有时候我不在的时候，多帮我看看爷爷，如果有什么事情就告诉我。”乔木说道：“我住在……金茂壹号19栋22楼。”

它记得之前顾南跟许特助说过这?个地址的，它偶尔也会听一下，就记住了。

“报酬……”乔木算了算自己现在的猫条和?小鱼干，想着自己趁这?段时间可以再接点生意?，多赚点钱，便道：“每天晚上?，十个小鱼干。”

这?个价格是它能拿出来的最多报酬了，再高就超过它的能力?范围了。

而且即便这?样，它每天都得到?处接生意?才能赚这?么多。

“十根！”星期二两眼放光，惊诧道：“真?的？”

“真?的。”乔木舔了舔爪子，它补充道：“帮我盯好爷爷，有事情就告诉我，事情办得好，这?小鱼干就是你的报酬，事情办的不好，这?小鱼干就是买你猫命的价格。”

星期二惊得后背下意?识弓了起?来，身子下压，但很快就屈服在了利诱之下，咬着牙道：“没问题！说好的十根，一根都不能少！先给小鱼干，后办事。”

“嗯。”乔木跳到?了住院部门口的花坛上?，像之前大?黄狗那样安静地等待着，道：“小鱼干我还能再赚，但是爷爷我只有一个。”

小猫仰着头看向住院部里面，来来往往的人都看了眼它，它就这?样乖巧地等待着，直到?顾南推着老爷子从另外一栋住院楼里走出来，诧异道：“乔木？你怎么在这?里？”

乔木顺着声音看过去，就看到?老爷子坐在轮椅上?，顾南推着轮椅，手里拎着吃的。

“你是来找爷爷的？”顾南走过去，将自家猫一把抱在了怀里，旁边走过来的陈医生笑着道：“这?就是乔木吧？有孝心，又?懂事。”

“但是就是不认路，你看这?是爷爷住的那栋楼吗？你就蹲着？”顾南叹了口气。

“不住在这?栋楼的？那刚才那只灰猫——”乔木猛地转头看向了灌木丛，哪里还有什么灰猫，早就消失得无影无踪了，就差一点点，乔木就被?灰猫骗走了十根小鱼干。

这?个世界，果然坏猫也有不少！

“它给我等着。”乔木愤怒地露出了獠牙，爪尖扒拉着顾南的衣服，在瞧见?顾南身后一脸笑意?的老爷子时，立马夹着嗓子，就连猫瞳都变得圆溜溜的，叫了一声：“喵。”

第52章 送给顾南小橘子

乔木也没想到会在?这个时候看到顾南和老爷子, 它本来因为大黄狗的事情，还有些伤感着，甚至出高价让其他猫办事, 没想到自己差点被骗, 一时间恼羞成怒，觉得果然还是靠爪子让猫办事比较靠谱。

毕竟事情没办好，那就千里追杀！

“一下子就不生气了？”顾南可是听出来之前这猫绝对处于愤怒状态，还把他肩膀咬了，没想到一下子就夹了，中间完全没有过渡期, 看得顾南有些好笑。

这不是乔木第一次这样了，但是每次看到，顾南都觉得很有意思。

“我没有生气, 我怎么?会生气？”乔木前爪扒拉着顾南的肩膀, 扬着下巴，骄傲地摇晃了一下尾巴，然后踩着顾南的肩膀跳了下去，走到老爷子身边之后蹭了蹭老爷子的小腿，试图让老爷子来摸摸自己的脑袋。

老爷子养了乔木这么?久，怎么?可能不明白乔木的意思, 笑着伸手摸了摸乔木的脑袋，道：“听话吗？”

“顾南……还算听话吧。”乔木回应道。

“瘦了, 又瘦了。”老爷子看着乔木，可心疼极了, 连声道：“这怎么?毛的光泽都差了, 他虐待你了吗？”

本来顾南在?一旁是没准备吭声的，这一听聊的是越来越不对劲, 连忙给自己澄清道：“我可没有，它吃的可不少，我吃什么?它就吃什么?，大不了就是没放调料，我现在?就差给它请个?营养师了。”

“……”乔木跳到了老爷子的腿上趴着，任由老爷子摸着自己的脊背，毛茸茸的耳朵微动?，听着顾南的话，转过头瞧了眼顾南之后，又蹭了蹭老爷子，十分懂事道：“我会自己赚小鱼干，他也给我吃的了。”

得亏老爷子听不懂乔木说些什么?，不然顾南这跳进黄河都洗不清了。

“我家?乔木最懂事，最好看，最厉害。”老爷子笑着夸赞乔木，道：“乔木都会自己来医院了，真乖啊。”

乔木被夸得骄傲地晃动?着尾巴，它扬着下巴，任由老人轻轻摸着它的下巴，非常舒服地半眯着眼睛，看上去倒是非常享受，甚至爪子都在?老人的腿上轻轻张开，收起了爪尖。

不过由于老爷子的身体不好，不宜在?外面待得太久，出来晃一下就得回病房了，陈医生带着老人回去的时候，乔木还有些不舍得，它从老爷子腿上跳下来，看着老爷子进的是哪一栋屋子，下一次就知道应该在?哪里等?候了。

“走吧，咱们也回家?了。”顾南将乔木抱了起来，乔木并不重，浑身皮毛油光水滑，抱在?怀里是很舒服的，只是它不太喜欢被抱，不过看在?刚刚见到了老爷子的份上，乔木决定暂时忍耐一下顾南。

顾南的车停在?了外面，出门刚走到车边时，就瞧见了车边站着一男一女，似乎是正在?和许特助说话。

“顾总。”许特助也是弄得焦头烂额，他看到顾南来了，仿佛就是看到了救星，连忙道：“这位先生和太太声称和您认识。”

顾南知道这是许特助很客气的话了，这对夫妻大概率一上来就说是他顾南的爹妈。

“我知道了，你先回去吧。”顾南看着这对夫妻，而后道：“我想之前已经和二位说的非常清楚了，我不是二位的儿子，我是顾西?南的孙子，我有家?人，有父母，有爷爷奶奶，有祖宗，二位应该是认错人了。”

“那就去做DNA，你就是我们的儿子。”中年男人立刻道：“我不可能认错，你当?年是被捡走的，这一点老爷子也承认——”

不等?男人说完，顾南便直接打断了他的话，道：“我是不是警告过你，不要?再去找老爷子。”

他的话非常不客气，眼神?冰冷，本来这对夫妻还想要?摆出父母的架子，却不想顾南性格执拗，根本不吃这一套，此刻被顾南盯着，他们顿时感觉到了压力，下意识移开了眼神?道：“顾老爷子不肯让你见我们，我们也是没办法。”

“不是爷爷不让我见你们，是我不想见。”顾南说话的时候，乔木已经跳到了地上，它不太明白这两个?人是谁，他们和顾南是什么?关系，但是能看得出顾南并不喜欢他们，甚至是有些烦躁，它从顾南的怀中跳出来之后，顾南便干脆半靠着车门，随意点了根烟，道：“陌生人而已，不是谁想见我都能见到的。”

“我知道，你现在?功成名?就，我们这些就算是生身父母，对于你而言，也……不重要?了。”陈金峰扶了扶眼镜，他道：“但是你母亲当?年为了生你，也是费了很大力气的，你可以不认我这个?父亲，但是你不能不认你的母亲，做人如果一朝得势，就忘了自己姓谁名?谁，来自于哪里，那……很失败，我不知道你的教养怎么?样，但是就目前看起来，非常失败。”

“也许是你是个?社会上的成功人士，但是作为儿子，作为人，你是个?失败的人。”陈金峰总结道。

顾南耐心地听他们说完这些破话之后，掐了烟头，转身直接上了车，那个?自称为他母亲的女人终于开口道：“我知道你父亲的话，也许很难听，但是作为父母，谁不希望自己的孩子是一个?品德高尚的人，我非常感谢老爷子夫妻把你养大，但是他的教育方式，让人失望。”

“你还在?这批判上了？”顾南本来还没那么?火大，但一听他们提起了老爷子，立刻直接打开了车门走出来，脸色阴沉道：“首先，我不认识你们，我很在?意我的家?人，所以我希望这是最后一次听到你们诽谤我的爷爷和已经过世的奶奶，其次，我的亲生父母当?年是抛下了我，把我丢到了山村里，被爷爷奶奶捡回去的，这才活了一条命，如果你们还要?死缠烂打，非要?说你们是我的亲生父母，很好，那就遗弃罪吧，看看律师怎么?说，最后……再说我家?里人一句，我就揍你。”

顾南本身脾气就不算好，一米八八的身高，简单的黑色T恤，随意搭在?臂弯的外套，他叼着烟烦躁地转身离开，直接上车摁了一下喇叭，拉下车窗，那对夫妻还以为顾南还要?说什么?，正要?开口的时候，就听到顾南说道：“乔木，上车，回家?！”

乔木立刻直接从副驾驶车窗跳了进去，蹲坐在?自己专属的副驾驶座位上。

它能感觉到此刻的顾南正处于非常生气的状态，但它还没搞清楚情况，转过头就看到顾南开车的手臂青筋暴突，显然是在?压抑着自己的怒火。

回到了家?里之后，乔木一路上都没有吭声，乖巧地任由顾南抱着它，但是顾南的情绪控制很强，他看上去处于暴怒状态，但是在?抱着乔木的时候，动?作异常轻柔，十分小心，低声道：“等?会擦了爪子再上沙发，知道吗？”

“这个?时候是擦爪子的事情吗？”乔木有些震惊：“你都气成那个?样子了。”

瞧着乔木有些惊讶的样子，顾南笑了一声，摸了摸乔木的脑袋，将它的爪子耐心擦干净，然后才放它出去溜达，而自己也去浴室冲了个?澡出来，一出来就看到乔木在?扒拉自己的手机，顾南见了，半靠在?门边笑着道：“可惜小猫不会玩手机，你要?是个?人，我就给你买最新款的手机，最好玩的游戏机。”

他最喜欢的就是打游戏。

“没兴趣。”乔木一甩尾巴，它从桌子上跳下去，扒拉了一下猫抓板之后，又叼着小球走到了顾南的面前，示意顾南陪自己玩会儿。

“嗯？你之前不是对这些都没兴趣吗？”顾南有些诧异地看着追着球跑的乔木，之前他买回来准备带着乔木玩，结果乔木看他的眼神?就像是看个?弱智，对这些东西?根本没兴趣，只有那个?买回来的老鼠玩具被它分尸了，直接把头咬掉下来了。

但是现在?，乔木追着球似乎是玩的很开心，听到顾南的话，乔木有些无?语地瞅了眼顾南，道：“这不是看你心情不好，陪你玩会吗？”

两个?平常是完全说不到一起的，今天倒是看懂了对方的意思，顾南笑着过去将乔木抱到了怀里，他摸了摸乔木，道：“不喜欢玩就不玩那个?，只玩你喜欢的，养你就是为了要?你开心，不是为了迁就谁的，乖。”

他向来就是这个?性格，喜欢谁，就要?谁尽情去享受这个?世界的美好，做一切随心所欲的事情，只要?不犯法，其他的他乐意惯着。

反正一只猫还能犯法吗？

乔木被他凑近了之后，忽然想起那天晚上的吻，下意识晃动?了一下尾巴，这个?人表达喜恶的方式还真是直接，不过乔木看在?这人今天心情不佳的份上，决定懒得跟他计较，甚至可以安慰一下他。

乔木凑到了顾南的身边，主动?蹭了蹭顾南，甚至摊开了身体，在?顾南的身边滚了一下，奈何沙发就这么?大，本来顾南就占据了一大半，属于乔木的位置就很少了，它这样一滚，直接从沙发上滚得掉下来了，有些尴尬地甩了甩脑袋爬起来，顾南本来是想要?捞住它的，奈何动?作慢了一步。

就在?顾南以为这家?伙又会闹脾气的时候，乔木却主动?凑过来，尾巴轻轻摆动?了一下，它甚至后腿撑地，扒拉着沙发，在?顾南的手中轻轻蹭了蹭脑袋，仰起头喵了一声道：“摸啊，我都这么?主动?了，你还不懂？摸啊，大方点！”

顾南笑着摸了摸它的脑袋，乔木的耳朵微动?，满意地拖长了声线。

乔木在?外面玩了一天，顾南起身去厨房做吃的，顺便也得给乔木做一份，正如他跟老爷子保证的那样，他吃什么?乔木就吃什么?，甚至有时候乔木吃的比他可有营养多了。

顾南家?所在?的是这个?小区的楼王位置，属于仅此一栋的超级大户型，这一整层都是他家?，空间很大，厨房自然也很大，他在?厨房干活的时候，根本注意不到乔木在?干什么?，自然也没注意到乔木已经轻车熟路地扒拉开门，直接从缝隙里钻出去。

那对夫妻别?的话它没听明白，但是其中有一句话它听懂了，那就是顾南非常努力地挣钱。

“养我很费力吗？”乔木舔了舔爪子，它有些忧愁，猫在?城里，也到处都得用通用货币，它也得赚小鱼干才行，而且还得提高自己的防范意识，不然差点就被别?的猫骗了。

正好遇到了大橘猫出来，大橘猫是来给它带了一个?生意的，听说出价的买家?很舍得出小鱼干。

“猫猫，猫猫。”男生的年纪不大，但是出手阔绰，他对着乔木一掏一大把的小鱼干，道：“帮我找到咪咪吧，这是它的味道，它跟你一样，是一只狸花猫，但是一条腿瘸了，我养了它好几个?月了，但是前几天它突然消失了，你帮我找找它吧。”

这话听着怎么?有点熟悉的感觉，乔木将埋在?小鱼干里的脑袋抬了起来，有些困惑地看向了大橘猫，然后就看到大橘猫一脸憨厚道：“刀疤哥，他说的就是地下车库的那只，但是那不是被你打败了吗？”

“你不是知道它住在?哪里吗？”乔木问道。

“知道啊，但是我打不过它。”大橘猫看到这么?多的小鱼干，口水都快掉下来了，道：“你看他这么?有诚意的份上……”

乔木仰起头看着这个?小男生，又想到了领养了那只瘸腿猫的女生，它想了想，道：“明白了，这个?追杀令，我接了。”

说完，乔木先叼着两个?小鱼干，消失在?了灌木丛里。

瘸腿猫好不容易过了一下舒心的日子，最近它可算是老老实实在?家?里待着的，舒服地勾着尾巴，趴在?了自己的猫窝里，当?然那个?狗窝也是它的，两个?它都要?。

阿拉斯加已经被迫睡在?了地毯上了，委屈得直哼哼。

“蠢货，不要?打扰我睡觉。”瘸腿猫半眯着眼睛看向了阿拉斯加，警告道：“不然我揍你。”

话音刚落，外面响起了声音，瘸腿猫愣怔了一下，它都快有点心理阴影了，下意识蹲坐起来，然后就发现这声音是来自阳台上，瘸腿猫的猫毛立刻炸开，它从猫窝上跳下来，发出了哈气声。

这阳台是封了金刚网的，但是乔木在?村子里喜欢来回地跑，对于翻纱窗，开窗户这种事情，简直就是爪到擒来，它仔仔细细摸索了一下，上次撬开的地方还有些漏洞，便用胡须试探了一下宽度，确定自己是可以钻进来的。

于是瘸腿猫在?自己的猫生中，迎来了充满悔恨的第四?顿打。

“你是不是过分了！欺猫太甚！”瘸腿猫怒道。

“跟我出去一趟，有人花小鱼干买你的命。”乔木舔了舔爪子，道：“我收小鱼干办事的。”

瘸腿猫瞪大了眼睛，想象不到到底是谁这么?缺德，但它最后看着乔木的利爪，决定还是屈服，有些憋屈地跟在?了乔木的身后，被乔木驱赶着来到了小男生的身边，瘸腿猫的表情略有点不自然，下意识心虚得偏开了脸。

作为狸花猫的它，可从来不会被谁固定去养。

乔木不在?意他们之间的恩怨情仇，反正这一单生意结束了，它立刻从大橘猫爪中接过信息，奔赴了下一单。

它这样到处接单，等?到了半夜的时候，已经非常疲惫了，但是看着自己的劳动?成果，乔木立刻又提起了精神?，就这样早上顾南出门的时候，它就开始出门干活，晚上顾南回来的时候，它还在?外面干活。

小鱼干在?楼道里堆积了不少，都是它的财产。

就在?它再次看到瘸腿猫的时候，对方正被女生抱着出来散步的，牵引绳系在?了脖子上，它到处溜达，乔木也不想知道它和那个?小男生的事情，但是这个?时候，瘸腿猫忽然叼着一朵花朝着女生跑了过去，将这个?送给了女生。

这一幕落在?了乔木的眼中。

那女生接到花之后，明显非常高兴，瘸腿猫眼角余光瞥视到了朝着这边走过来的乔木，它立刻警惕起来，怒道：“你到底要?找我几次麻烦？”

“这次不是找你麻烦。”乔木语气平静道：“问你一个?问题，你答出来了，以后我就不找你麻烦了。”

“真的？”瘸腿猫有些怀疑地问道。

“嗯。”乔木舔了舔爪子，轻轻摇晃了一下尾巴：“我刀疤从来不骗猫。”

瘸腿猫有些将信将疑地看着乔木，它试探着问道：“你不会是想要?给你养的那个?人类送礼物?吧？如果真的是他，那就好办了，他喜欢什么?，你就送什么?。”

“小鱼干？”乔木问道。

“人类不吃小鱼干，你得送他们喜欢的，他们总是喜欢吃柑橘，苹果之类的东西?。”瘸腿猫看到自家?主人这边正好买了柑橘，干脆直接从里面叼出来一个?，扔给了乔木，它被柑橘的刺鼻味道弄得有些睁不开眼睛，仰着头道：“快点拿走，他们人类就喜欢这玩意。”

“你确定？”乔木将信将疑，抬起的爪子有些犹疑地放了下来。

“我确定，我用我另外一条腿担保！”瘸腿猫深吸了一口气，咬牙道：“你最好说话算数，以后我们井水不犯河水。”

乔木本来就没打算再去找瘸腿猫的麻烦了，它警惕地上前，然后叼着橘子，立刻转身就跑了。

猫咪对气味是很敏感的，橘子的气味有些浓郁，熏得它眼睛睁不开，废了不少力气才把橘子运了回去，正好赶上顾南回来，它立刻叼着橘子，连着橘子一起扑到了顾南的怀里。

“你在?哪里弄得橘子？”顾南也注意到了这个?家?里根本没有的水果，他正准备询问乔木的时候，就看到对方眯着眼睛，一副仰倒下去的模样，甩着脑袋，用爪子扒拉了几下才好些了。

顾南哪里还不明白乔木的意思，他惊讶道：“送给我的？”

“嗯，送你的。”乔木舔了舔爪子，它眯着眼睛，皱着脸，尾巴骄傲一甩道：“别?太感动?了。”

然后它就被顾南抱着扔起来，腾空了一下后，又被顾南稳稳接住，就在?它要?怒斥顾南的时候，就听到对方笑道：“乔木果然是最好的狸花猫。”

“那是当?然。”乔木一甩尾巴，它又从顾南的身上跳下来，直接从沙发下面扒拉出自己最近赚到的最大的那条小鱼干，虽然瘸腿猫说人类不吃小鱼干，但假如顾南吃呢，毕竟小鱼干这么?好吃。

顾南干笑着看向小鱼干，拿起来摸了摸，但是忽然又想到了一个?问题，这小鱼干从哪来的……

如果他记得没错的话，自己之前给乔木买过小鱼干和猫条，但是乔木根本不吃，差点都给乔木饿瘦了，所以后来顾南就没有买过小鱼干了，按道理乔木也不应该会有小鱼干的才对。

起初顾南以为是乔木自己找到了放置小鱼干的橱柜，从柜子里扒拉出来的，可是当?他去查看一下的时候，却发现柜子根本没动?，里面许多的小鱼干都堆积在?了这里，一盒一盒的，非常多，还有各种品类的猫条和猫罐头，以及各种冻干之类的零食。

顾南刚刚检查完，就听到了身后传来了困惑的声音，这一声“喵”叫让顾南顿时意识到了不妙，果然他一转头就看到了满脸困惑和难以置信的乔木。

乔木看着顾南，又看了眼他手中的小鱼干，以及柜子里那么?多巨大的财富。

“你！果然背着我！吃独食！”乔木怒得声音都嘶哑了，它愤怒一爪子拍在?了顾南的胸膛处，尾巴毛炸成了鸡毛掸子：“混账！”

第53章 一辆蓝白猫

“你这是怎么了？”

“别?动爪了, 别动！乔木！”

“嘶——”

顾南倒吸了一口冷气，才把愤怒的乔木给?逮住，他拎着乔木的后脖颈, 看着这?只梗着脖子, 一副张牙舞爪嚣张样的狸花猫，忍不住叹了口气，胸口和手?臂上都是挠伤。

刚刚还好好的，看到小鱼干就忽然暴怒了，顾南想起?了那个橘子，忽然有了个猜测, 他试探着问道：“小鱼干……也是别人给的？”

“是我辛辛苦苦赚的！”一说起?这?个，乔木就更加愤怒了，它在外面辛辛苦苦打工赚小鱼干, 结果顾南居然在家里吃独食, 根本不分给?它一份，何其可恶！

想到这?里，乔木就跳出了顾南的怀里，直接一脚将柑橘踹到了沙发下面，主打一个自己不吃也不给?顾南吃。

它刀疤发誓，从今天起?, 它再也不会同情?顾南，从今天起?, 它就是一只冷漠无情?，没有情?感的狸花猫。

顾南休想再看到它的温柔！

从乔木打定?主意之后, 它就不搭理顾南, 任由?顾南怎么哄它都没用?，它反思了很长时间, 最后确定?顾南敢这?么一而再再而三地挑衅它，就是因为它总是轻而易举地原谅了顾南这?个狗东西。

现在顾南的地位和村口那条混账的大狗是一个位置了，同样让猫讨厌，记仇。

顾南在自己尚未察觉的时候，地位忽然就一落千丈了，但是晚上睡觉时，乔木本来非常有骨气地睡在了沙发上，可是睡惯了床的它现在躺在沙发上，就感觉哪哪不对劲，干脆半夜又悄悄钻进了顾南的被子里，本来顾南就心事重重，睡眠也浅，被乔木悄悄从床尾的被子钻了进来弄清醒了。

他低头看着乔木在被子里到处钻，显然是迷失在里面找不到方向了，本来顾南还不着急，但是一看这?家伙似乎是被弄出了脾气，爪子到处抓弄的时候，顾南就赶紧掀开了被子，以?防止它抓到了自己。

被子掀开了一角，乔木终于找到了方向，立刻低伏着身子快速爬行，然后探出了脑袋，一转头就看到顾南还在睡觉，乔木冷笑了一声，然后冷酷地背过身子，不跟顾南太?过亲近了。

顾南半阖着眼睛，看着眼前毛茸茸的一团，想要笑，但是又怕这?小祖宗记仇，只得忍了下去。

屋子里开着空调，乔木睡到半夜迷迷糊糊就觉得冷了，下意识往热源处靠近，它脑袋钻进了顾南的怀中，大大咧咧地仰躺着，肚皮朝上，爪子摊开，睡得倒是很爽了。

顾南早上起?来的时候几乎是轻手?轻脚，小心翼翼地去厨房准备吃的，然后去上班，谁知道刚刚撕开了包装，就听到房间里传来了一阵哒哒哒的脚步声，然后一转头就看到乔木正站在饭桌上歪了歪脑袋，盯着自己看，那眼神就差把“别?想吃独食，我会永远监视你?”几个字写在脑门上了。

顾南：……

他有时候真的觉得乔木挺精力充沛的，是得给?它找个学上了，听说现在有宠物学校，他都在想要不要给?乔木也报名一下。

好不容易把一切都安排好了，和往常一样，将吃饱喝足的小祖宗放到了花坛上，然后这?才放心地去上班了，乔木盯着顾南的车，直到他的车消失在视线里，这?才转头进了灌木丛。

“一大早找我干什么？”乔木打了个哈欠，它一来就看到黑猫阿豹藏在草丛里看着自己，一副欲言又止的样子，但是乔木环视了一周，并?没有看到三花兄弟，这?让它有些诧异。

“老大。”阿豹想了想，道：“你?记得之前咱们看到的那只半截尾巴的白猫吗？”

“……你?看到了？”乔木还以?为就自己看到了，但这?不是问题的重点，它舔着爪子问道：“怎么了？它又来了？”

“不是，它死了。”阿豹说道：“今天早上清洁工阿姨在收拾垃圾堆的时候，从垃圾桶里倒出了它的尸体，已经?硬了，死的很彻底，但是就是不知道为什么死的。”

流浪猫很少有活得长的，各种死因都有，乔木的尾巴轻轻动了一下，它见过太?多的猫死去，听到这?个消息的时候，也只是毛茸茸耳朵微动了一下，沉默了片刻后，就在阿豹以?为乔木不准备开口时，就听到它问道：“怎么死的？”

“好像是吃了有毒的东西。”阿豹说道。

“告诉其他猫，最近小区这?边丢在地上的食物，都不要吃了。”在村子里生活的乔木早就见识过这?种招数了，它道：“有的里面有耗子药，有的里面有图钉，吃下去就会吐血，然后死掉。”

它曾经?见过一只猫吃了有毒药的火腿肠，然后就死了，但是尸体并?未找回来，因为那两个陌生人骑着摩托车，把死掉的猫尸体直接装进袋子里带走了，它不知道这?些人要做什么，那个时候的它还只是幼猫。

但不妨碍这?件事情?让乔木记忆犹新，所以?后来它才不会去捡地上的吃的，虽然它只是一只猫，但是它的命也是很值钱的。

“对了，三花兄弟呢？”乔木忽然问道。

“阿杰和阿正吗，不知道啊，我昨天就没看到它们两个了。”阿豹说道：“老大是找它们有什么事情?吗，我也能去办。”

“不用?。”乔木只是随口问问，它蹲坐在地上，想着阿豹说的那只半截尾巴的小白猫，一时间有些烦躁，它正准备起?身的时候，就忽然看到几个年轻男女从外面走了进来，边走边笑，乔木下意识轻轻嗅闻了一下，总觉得这?几个人身上不太?对劲，带着一股子猫味。

说不上来哪里不对劲，可乔木的直觉就是觉得他们有点问题，转过头正准备叮嘱阿豹的时候，就瞧见阿豹已经?朝着这?几人走过去了，他们笑着摸了摸阿豹，而后互相推搡，一起?离开了。

“老大。”阿豹回来的时候，轻轻晃动尾巴，道：“他们几个是才搬过来的，我听煤气罐说，这?几个人是一起?合租的，而且他们经?常给?我们吃东西，不是火腿肠就是鱼肠，还会摸摸我们。”

“吃的东西有什么问题吗？吃过之后有没有什么不太?好的感觉？”乔木警惕地问道。

“没有。”阿豹摇了摇头道：“很好吃。”

乔木半趴在花坛上，它轻轻晃动尾巴，等阿豹还准备说些什么的时候，结果一转头就没看到自家老大了，不过这?也正常，狸花猫向来都是神出鬼没的。

事实上乔木正不远不近地跟在这?群人的身后，看着他们到了一栋楼里进去了，乔木并?不敢太?靠近，只是微微仰着头看着，等这?群人走了，它才谨慎地抬爪凑上前，主动嗅闻了一下，忽然想起?来哪里不对劲了，这?些人的气味，它除了今天闻到过，之前还在一个地方嗅闻过。

那就是小白猫的身上。

乔木忽然想到了消失的三花兄弟，脸色顿时一变，它快速去寻找到了正在到处溜达的大橘猫，煤气罐正在四处溜达讨食，没想到一转头就能遇到乔木，惊得下意识往后退了一步。

“知道阿杰和阿正干什么去了吗？”乔木按照规矩，丢出了一根小鱼干，道：“消息。”

“它们好像是出了小区，也没什么好紧张的，我们偶尔也会出小区到外面玩，过几天就会回来了。”大橘猫忙不迭地叼起?了小鱼干，顺便问道：“怎么了，刀疤哥？”

“那几个租房的人，是什么底细？”乔木再次问道。

这?次煤气罐没有接小鱼干，它想了想，歪了歪脑袋，道：“这?个我就不太?清楚了，我知道的只有猫之间的信息，人的信息，我不太?清楚。”

乔木没有从大橘猫这?边得到消息，但是心中的困惑总是挥之不去，它微微仰着头看着这?栋楼，将这?默默记在了心里，正准备转身离开时，就听到身后传来了一阵脚步声，一道女声笑着道：“好帅的狸花猫啊，猫猫？”

乔木转过头看了眼她?，正是这?几个年轻人中的一个。

“是野猫吗？”后面走出来的男生看了眼乔木，而后皱了皱眉头，道：“这?个太?大了吧？”

“也是，有些太?大了。”女生直起?了腰，她?笑眯眯地看着乔木，将乔木从头到尾打量了一番，而后才道：“比起?咱们养的球球，感觉这?只好像更好看。”

“球球都快被养成一只球了。”男生笑着叹气道：“走吧，还得买点东西回来，等会他们要等急了。”

男生和女生交谈了一下就走了，乔木被落在了原地，等了一会儿后，他们口中的其他人才出现在了乔木的视线里，除了这?几个人之外，还有一只猫。

准确的来说，是一辆猫。

是一只蓝白猫，浑身上下肉嘟嘟的，走出来的时候一直在喘气，似乎连走路都有些艰难，身体和脑袋的比例看上去有些过于离谱，乔木的体型已经?是很劲瘦健壮的那种，但是往这?只猫旁边一坐，简直就是瘦弱。

就连煤气罐估计都比不过这?只猫，这?只猫都快比煤气罐还胖一半。

这?猫从乔木的面前走过，带着一股子浓重的药味，这?味道有些刺鼻，乔木下意识打了个喷嚏，引起?了其他人的注意力，其中一人居高临下地看着花坛上的乔木，道：“野猫？”

“这?种猫都是野猫，不值钱。”另一人有些不耐烦，道：“搞快点吧，晚上回来还得拍视频，这?个月的点击量都不高了。”

“点击量不高能怪我吗？还不是因为这?只破猫，没事生什么病，花了我们不少钱。”说话?的那人冷笑道：“说起?来，咱们其实也不一定?非要养品种猫，如?果这?种野猫也挺不错的，零元购啊，还能顺便弄一个有爱心的人设，开通直播打赏一下，顺便野猫嘛，假装弄点小病，去卖个惨，那群傻子打赏的钱还不是哗啦啦地进我口袋？”

听到这?话?，本来走在前面的人也停下了脚步，几双目光都落在了乔木的身上。

“走！快走！”那只蓝白猫一边喘气，一边艰难道：“跑！”

乔木往后退了一步，在他们走过来的时候，正准备溜走，谁知眼前就有人拿出了一个喷雾剂，似乎是正准备对它喷两下，乔木脸色一变，这?个亏它可是吃过无数次了。

然而就在这?时，一辆巨大的路虎车停在了门口，顾南拉下车窗，道：“乔木，干什么呢？上车回家了。”

那群男女有些诧异地看着这?辆车，以?及车里戴着墨镜，一脸不爽的顾南，悄悄将喷雾剂藏到了身后，摆出了一副不谙世?事的笑容，问道：“这?是您的猫？”

乔木直接跳到了顾南的副驾驶座上，用?行动回答了这?个人的问话?。

第54章 被绑架了

“平常我不在的时候, 你就对人这么友好？”顾南无法形容自己看到乔木被一群人包围时候的感觉，虽然之前也在监控里看到了乔木蹭蹭别人的场面，但是说到底, 看得?少,
他还能自?我欺骗一下，但是今天可是亲眼目睹乔木对着一群人，他顿时就心酸了：“我给?你吃，给?你住，陪你睡觉陪你玩，你倒好, 一出来就跟别人撒娇了。”

“你哪只眼睛看到我撒娇了？”乔木刚刚才涌起的一点小感动瞬间熄灭了，它绷着脸，面无表情地看了眼顾南：“没看到我是差点被拐走?了吗？”

对于这点, 顾南还真的没发现, 他不高兴纯粹是因为乔木跟别人也很亲近，简单来说，就是他醋坛子翻了。

回到家里?之后，乔木还在想着那几个人的事情，然后就听到顾南一边做水煮鸡胸肉，一边絮絮叨叨地洗脑道：“乔木, 我跟你说，外?面坏人很多, 你不能看到谁都蹭上去，不是谁都像我一样的, 给?你买好吃的好玩的,
带你睡觉，知道吗？你说你平时对我还没对他们一半温柔……”

“我会给?你带小橘子, 你看我给?别人橘子了吗？”乔木面无表情道。

一说起这个，它就想到了那巨大的财富，那么多的小鱼干和猫条，简直气得?乔木当时就想离家出走?，但是一想到这些东西它一走?就全?都会被顾南吃了，它就又回来了。

作为一只聪明的猫，它能屈能伸，为了小鱼干，有什么不能屈服的？

“吃吧，今天回来得?早，陈医生约我去钓鱼，等会带你一起去玩。”顾南将水煮鸡胸肉放进了乔木的碗里?，然后又给?它弄了点卷心菜，主打一个荤素搭配，看着乔木将脑袋埋在碗里?吭哧吭哧地吃东西，有些好笑道：“别急，也没谁跟你抢。”

乔木吃东西的时候，总喜欢耳朵略微往后，这样更好把?脸埋到碗里?去，从而?霸占整个碗，谁也别想从它这里?夹走?一筷子。

一顿饭吃完后，顾南才?带着它去了约好的水库那边，陈医生早就到了，在这里?已经钓了一会儿的鱼。

“今天这个气温适合钓鱼。”陈医生换了件休闲服，他摆了摆手，朝着顾南和乔木打招呼，笑着道：“还把?乔木带来了？”

“它非要跟着来的。”顾南说道。

本来正准备去水边玩的乔木听?到这话，扭过头朝着顾南警告地哈气，然后一甩尾巴，就小跑着溜了。

“老爷子的病情，你也知道了，打算怎么办？”陈医生一边钓鱼一边问道。

“正在劝老爷子进行手术治疗。”顾南拿着钓鱼竿，他在来的路上，本来乔木是不愿意的，但是顾南再?三做了保证，说肯定会给?它弄到很多的鱼，乔木思考了一下这才?勉强跟着顾南来的，此刻他可是一个背负了不少债务的人，至少欠了三条鱼，思及至此，他下意识看了眼陈医生的桶，试图看看里?面有没有鱼。

“怎么了？”陈医生有些疑惑地问道。

“你的钓鱼技术怎么样？”顾南很少钓鱼，主要是技术不行，他难得?有点压力，特别是对面的乔木正在监视着这边，仿佛是个非常有责任心的监工。

“不行啊。”陈医生笑着道：“不然我约你钓鱼干什么，听?老爷子说你钓鱼也不行，这样就不显得?我菜了。”

顾南有些诧异地看了眼陈医生，又看了眼水面，轻轻倒吸了一口气，总觉得?今天晚上又得?看乔木的冷眼了。

“你不会骗它说你能钓鱼给?它吃吧？”陈医生忽然问道，问得?顾南都有些心虚了，下意识握紧了钓鱼竿，轻轻咳嗽了一声，道：“哪有，乔木它黏人，我一出门它就想要跟着出来。”

黏人的猫正蹲坐在较远的地方看着这边，察觉到顾南看着自?己之后，便起身换了个更远的位置了。

它真的嫌弃那边两?个人的钓鱼技术，就在这里?干站了那么久，一条鱼都没看到，乔木干脆轻轻甩了甩尾巴，走?到了水边，它低趴着身子盯着水面，一动不动，看到有鱼过来了之后，立刻爪子一抬，飞快地挠了一下，然后一口叼住了鱼，直接从河边朝着岸上走?，鱼在它的嘴里?挣扎着，全?程都没有一分钟。

两?个双手空空的人看着乔木，愣怔住了。

果然等到了傍晚的时候，两?个人一条鱼都没有钓上来，乔木已经吃饱了，但是还不忘记过去看看，十分嫌弃地从两?个人旁边绕行了一圈，而?后一点留恋都没有地走?了。

抓不到鱼，在猫的眼里?是没有生存能力的，会被鄙视。

“走?，我带你去弄鱼。”顾南和陈医生主要就是为了聊老爷子的病情，了解的差不多了之后，天色也晚了，他开车到水边，示意乔木上车，眼看着这家伙在外?面跑一圈就有些野了的感觉，看上去并?不想回家，便拿出了杀手锏，道：“家里?还有一堆小鱼干呢，怎么办？”

乔木忍辱负重地上了车，顾南笑着摸了摸它的脑袋，乔木抬起爪子给?了他一下，拒绝顾南的示好，然后就发现顾南开车并?不是回家的路线，甚至将车停在路边，径自?下车，等了好几分钟，乔木都快不耐烦了，顾南才?匆匆回来，打开了后备箱，将东西放到了后备箱里?面。

乔木耸了耸鼻子，嗅到了熟悉的鱼的味道。

“答应给?你的鱼，一条都不少。”顾南笑着道：“我什么时候失信过？”

乔木从驾驶座跳到了后座，在上面打滚扒拉着，顾南从后视镜里?看了眼，笑着道：“等回去了，这些都是你的。”

虽然他没技术，但是他有钞能力。

“走?，跟着顾哥混。”顾南顿了顿，笑道：“一天吃八顿。”

乔木难得?看在鱼的面子上勉强捧场了一下，看着他凑过来的样子，仰起头蹭了一下顾南的脸。

*

三花猫兄弟的失踪来得?猝不及防，本来乔木以为它们只是临时出去，一会儿就回来，毕竟这里?也算是它们的窝点了，但是一连两?天都没有看到这兄弟俩，让乔木有些困惑的同时，隐隐有些不安。

它和往常一样，半趴在花坛上的时候，就又看到了之前那群男女，一共四个人，两?男两?女，这次他们手里?提着一个盒子，乔木看不到盒子里?是什么，但是途经它的时候，它听?到里?面传来了细微虚弱的声音，乔木猛地站起身看向这几人消失的方向，那声音如果它没有听?错的话，应该就是小三花猫的声音。

小三花猫一向喜欢跟在彩狸猫的身边，可是这次乔木只听?到了小三花猫的声音，并?未看到彩狸猫。

它立刻跟在了这几人的身后，吸取了上次的教训，这次它悄悄跟着，步伐轻巧。

“有猫跟着我们？”这几个人忽然停在了门口，本来不近不远的乔木立刻躲到了旁边的灌木丛里?，它的速度很快，一般来说人应该发现不了它，但是这几个人却忽然都一起回头，四处张望，最后将目光落在了灌木丛中?，其中?一人和拿着手机的人对视了一眼，缓缓朝着灌木丛走?了过去，而?后猛地将灌木丛打开——

里?面什么都没有，是空的。

“没有猫啊。”这人转过头看向了拿着手机的人，拿着手机的女生笑了一下，道：“可能是跑了吧，我看直播间的人都说咱们后面有一只超级好看的狸花猫跟着。”

“听?说猫都是很灵性的动物，也许是觉得?咱们经常救助其它动物，心地善良呢？”去灌木丛翻看的男生走?了回来，他摸了摸鼻子，道：“毕竟咱们今天可是又救了一只小三花呢。”

“救我——”小三花的声音很虚弱，如果不是乔木听?力好，几乎都快要听?不到了，它似乎是在轻轻抓挠着盒子，又可能是没有力气了，小声道：“救我——”

但是这声音只有猫能听?得?懂它在求救。

这几人对着镜头笑了笑，显然是正在直播中?，而?后几人便一起进了楼道，消失不见了。

乔木这才?从花坛后面的假山中?钻了出来，目光落在了几人身影消失的地方，它的尾巴有些焦躁地轻轻拍了一下地面，在原地转了两?圈，就在它还想着去找煤气罐打探消息的时候，就忽然听?到了垃圾桶处传来了极其细微的声音，那声音有些耳熟，乔木立刻转身跳到了垃圾桶上面，然后就看到了之前看到的那只蓝白已经躺在了垃圾桶里?，它的皮毛脏乱不堪，如果不是因为这细微的声音，估计都以为它已经死了。

但是凭借着乔木也救不了它，乔木能做的就是将这个垃圾桶给?弄翻了，里?面的垃圾和蓝白猫一起滚了出来，正在巡视的保安正好看到了，立刻上前，乔木见有人过来，便转身离开了这里?。

它还得?去看看那只小三花猫，作为一只猫，争领地归争领地，但是同类之间，还是会互相帮助的。

特别这是猫命关天的大事，它不可能眼睁睁地看着自?己的同类遭受磨难。

三天前它才?看到的蓝白，如今就变成了这样，它难以想象那只小三花又会遭遇了什么，乔木想起之前那只小白猫，死去的时候身体已经僵硬了。

但它不能鲁莽，这是四个人，不是四只猫，它得?要去找顾南。

然而?就在它准备转身的时候，忽然感觉到头晕目眩，乔木甩了甩脑袋，总觉得?脑袋非常沉重，整只猫都想要往前扑倒，它竭力保持着清醒，试图往前走?几步的时候，忽然看到了两?双鞋出现在了视野里?。

“好可怜的猫。”那熟悉的女声在说：“是不是受伤了？难怪刚刚一直跟着我们。”

“带去医院看看吧。”男声紧接着说道：“宝宝们，我们今天不直播了，先去救猫要紧，晚上给?大家继续直播。”

乔木立刻扭头就想要跑，它刚走?没两?步，就被人一把?摁住了后脖颈，它想要回头咬对方，但是往日灵活的身体如今却不听?使唤似的，四肢发软，甚至舌头都有些不受控制。

“跑什么呀？能跑掉吗？”男声靠近了乔木，乔木感觉后脖颈被对方直接拽了起来，它浑身虚弱，挣扎着看向对方，但是它什么也做不了，爪尖都没有力气伸出来了，这种感觉和吸了猫薄荷还不一样，这种感觉让乔木觉得?非常恶心，很难受，非常难受。

“没事吧？别真的搞死了。”女声说道：“晚上就用?它直播吧，还是你聪明，只有猫能吸引猫，果然呢，那只肥猫要死了，就能吸引来其它想要救它的猫，小猫猫，人心叵测，懂不懂呀？”

乔木现在不是觉得?气味恶心了，是这两?个人恶心。

它很快就感觉自?己像是被丢进了什么地方，嗓子里?发出了虚弱无力的叫声，但是一点用?处都没有。

“那只肥猫怎么办？真的不要了？蓝白呢，就算卖出去也值不少钱。”女生说道。

“卖钱？顶多两?三千，医生不是说了吗，那猫吃了太多有毒的东西，治疗可是得?花很多钱的，咱们今晚就说……它自?己跑丢了，然后顺便宣传一波热度。”男生说道。

“我都跟你说了，不要喂给?它那么多毒饲料，你非不听?。”女生继续道：“可是那猫被保安捡走?了，怎么办？”

“说的就好像你没喂给?它吃一样，它不吃那些东西，怎么能快速长胖吸引流量？”男生冷笑了一声，而?后顿了顿才?道：“不着急，那医生说了，估计也就这一两?天的事情了，咱们装着到处找猫，等那只猫死了，再?去认领一下，对着镜头哭两?声不会啊？说不定能再?多点收益呢？”

男生停顿了下来，两?个人都不说话了，片刻后两?人都笑了起来，仿佛已经看到了这几天巨大数额的进账。

“财富自?由。”他俩一起说了声，片刻后相视而?笑。

正在和合作商商谈的顾南起身的时候，不小心打翻了旁边的水杯，他忽然觉得?有点不安，但也说不上来哪里?不对劲，对面的客户笑了声，道：“顾总怎么了？”

“没事。”顾南压下了心里?的这股不安，笑着道：“合作愉快。”

“合作愉快。”客户笑着和顾南握了握手。

等客户走?了，顾南打了个电话给?医院，询问了一下老爷子的情况，陈医生有些诧异顾南忽然打电话过来，便去看了眼老爷子，而?后道：“正在跟人下象棋呢，暂时没事，不过手术时间一定要快点定下了。”

“好。”顾南应了一声。

他揉了揉有些疲惫的眉心，白天工作，晚上哄猫，一下班就得?跑医院，还有一对夫妻死打烂缠，他也被折腾的有些累了，也只有晚上回去看到乔木的时候，才?会觉得?松懈一下。

虽然乔木也不怎么跟他玩，但是会主动送给?他橘子。

“老板。”许特助过来敲了敲门，顾南抬眸看去，道：“进来。”

“这边是新方案。”许特助将一叠文?件放在了顾南的桌子上，他道：“汪总出去的时候心情不错，看来这次推进的很好。”

“第一步暂时敲定下来，但是直到现在，用?户反馈还未达到理想水平，新功能还得?继续优化。”顾南忽然想起了什么，他问道：“对了，你之前说那个什么流浪动物基金会……”

“对，就是一群大学生组建的，听?说是A大的四个学生弄得?，在网上也小有名气，这次向我们申请，希望能得?到资金上的帮助，他们……”许特助还没说完，顾南已经将笔随意扔下，他道：“你看着办吧，如果是手续齐全?，没什么问题，投了。”

“好的顾总。”许特助应道。

不过许特助还是有些吃惊，他想了想，试探着问道：“以前也有快要毕业的学生弄各种公益活动，申请帮助，老板您可是一直不太感兴趣。”

“以前没养猫，现在养了猫，感觉是不一样的。”顾南随意翻开了文?件，他忽然想到了什么，说道：“上次我跟你说定制的那个身份牌，有些重了，乔木不乐意佩戴，你这次弄个轻一点的。”

“没有材质要求了？”许特助试探着问道。

“嗯，它佩戴的舒服就行。”顾南想了想，接着道：“顺便帮我买点猫草回去，我看手机上说，猫经常舔毛，肚子里?可能会有猫毛，吃点猫草比较好。”

他说的话，许特助都一一记下了，难得?看到顾南这么细致的一面，和当初刚刚把?乔木带回来的狼狈模样可是大相径庭，要知道当初顾南去接猫的时候，是万分不屑，极为嫌弃的，根本没把?一只区区小猫放在眼里?。

“需要再?养一只陪伴吗？”许特助问道。

“不用?。”顾南拨弄着电脑键盘，他看着显示屏，而?后懒懒道：“养它就行了。”

乔木无聊了会自?己出去找朋友玩的，或者找猫打架，顾南对这一点还是比较了解，但是如果再?养一只猫，以乔木那个极其霸道的占有欲，顾南担心这只新猫会被打死。

他可没忘记上次那只瘸腿猫给?乔木气成什么样子了，差点就离家出走?了。

顾南的意思是，他差点被丢出家门了。

“对了，身份牌里?面放上定位器。”顾南说道：“它喜欢到处玩就到处玩吧，大不了我根据定位去找它。”

“好的，老板。”许特助立刻应道。

顾南的电脑显示屏上还是一张巨大的猫脸照片，这只狸花猫正坐在阳台上，夕阳照在了它的脸上，它似乎是看到了顾南，对着顾南特别挑衅地龇牙，露出了两?颗小獠牙，看上去有些嚣张，又有些得?意。

第55章 把猫扔出去！

“这只猫就是上次那只吧, 它主人好像就在这里住啊。”

“绑都绑来了，总不能送回去吧？”

“算了吧，有主人的猫, 搞不好对方找过来, 是要惹上麻烦的，而且这个小区本?来就是富人区，非富即贵，何必呢？流浪猫死了没人管，这种可说不定。”

“这又不是品种猫，怕什么, 狸花猫而已啊，满大街都是的。”

……

几人在争吵的时候，乔木在争吵声中悠悠转醒, 它的爪子还是使不上力气?, 没法动弹，只有尾巴能轻轻晃动一点，但是靠着这点力量想要实现自救，简直就是不可能的事情。

它是被?丢在了地上的，半阖着眼睛看着那几个人，四个人显然意见有所不同, 发生了争执。

其中一人似乎是注意到了乔木醒了，他走过来, 直接提起了乔木的后脖颈，对?着虚软无力的乔木看了两下, 而后道：“品相的确不错, 昨天?从这只猫出镜开始，流量就增加了不少,
都说它是在给自己?找个家，这个送上来的剧本?，咱们难道要放过吗？”

这人一番话?下来，其它几人沉默了。

的确，每个人都想要钱，这是个好东西，财帛动人心。

“其实如果我们换一只猫……”有个女生开口?，但是话?还没说完就被?另一名女生驳回了，她道：“都已经直播捡到它了，如果再放了，再说有只猫跟着我们，直播间那群人是傻子吗，他们看不出来是剧本?？这种事情少做少错，而且狸花猫也不值钱，估计丢了也就丢了，那个人也不会?找的。”

“住在这个小区的非富即贵，这种人啊，猫丢了就丢了，再买一只就是了，更何况只是一只……“这人盯着乔木看，而后不屑地笑了笑：“一只烂大街的狸花猫，农村土猫。”

他将乔木直接丢到了一边，乔木摔得不轻，往常猫都会?自然而然地选择降落角度，以防止摔伤自己?，但是它这样无法控制四肢的情况，只能结结实实地摔了一下。

“我要——杀了你们。”乔木含糊不清，愤怒咬牙道：“咬下你们的脑袋！”

这几个人，比那只老鼠还可恶！

这群人并没有在这里?待很久，聊了一下后就将乔木扔到了一个杂物间，然后猛地关上了门，它在这里?看到了好几只猫，有布偶猫，还有小三花。

那两只布偶是成年猫，其中一只腿折了，还有一只胖的不自然，虽然没有蓝白那么夸张，但是能看得出它也非常难受，只是趴在地上都在不住地喘息。

而小三花则是已经清醒过来了，它甩了甩脑袋，赶紧凑到了乔木的身边，有些害怕地蹭了蹭乔木，道：“刀疤哥，怎么办？”

“阿彩呢？”乔木挣扎着起来，药力稍微减退了一点，但还是使不上劲儿，它环顾四周，这里?是密闭的空间，根本?没办法溜走，小三花听到乔木的问题，它摇了摇脑袋道：“这几天?我好像身上很痒，不舒服，还掉毛，阿彩姐姐让我休息，它去找吃的了，结果我没有等到阿彩姐姐回来，就被?他们喷了东西，然后就晕乎乎地装到了盒子里?带回来。”

这几人的手法很熟练，显然已经不是第?一次这么干了。

外面传来有些热闹的声音，没一会?儿就有人过来打开了门，然后径自抓住了小三花和那只很胖的布偶猫，乔木试图阻拦，伸出爪子去咬这个人，但是却被?踢到了一边。

它甩了甩脑袋，想要自己?清醒一点，就看到这个人又拿出了喷雾，对?着乔木喷了一下，在乔木昏迷之前，听到这人说道：“狸花猫就是野，这被?抓了也不知?道要不要打疫苗。”

“……”乔木内心一大堆脏话?想骂出来，但是奈何浑身没力气?，很快就陷入了昏迷中。

这一睡它也不知?道睡了多久，只是再次醒来的时候，就感觉身边有些聒噪，它似乎是在车上，有些颠簸。

“来这么远的地方直播吗？”其中一人问道。

“离市区远点好，在这里?直播一下，就说带猫体验生活。”另一人又道：“老四，你准备几个小号，就去直播间挑刺，然后我这边就说养猫就得好好养，如果更有钱，就给它更好的生活，要为了猫咪努力。”

“刺激一波消费？”老三问道。

“聪明?。”

这种路数他们都玩熟练了，每一次都能赚到不少的钱，百试百灵。

乔木张开了爪子，隐隐能感觉到自己?好像能伸出点爪子了，只是还不能行动自如，估计再等会?儿，就能恢复不少了。

顾南和往常一样回去，本?来准备在花坛上带着乔木回家，结果环视了一圈都没找到乔木，他以为乔木是在外面玩一会?儿，反正乔木本?来就喜欢在外面玩，有时候半夜才回去。

可是当他等到半夜都没看到乔木的时候，顾南有些坐不住了，他推开门在小区里?到处喊着乔木的名字，然后让物业经理查监控，寻找乔木的踪迹。

“这个是猫猫下午在花坛上蹲着的。”物业经理看着监控说道：“后来这群人走过去，它也跟过去了，然后它又走了，靠近这边是垃圾桶，但是这边的摄像头下午在维修，所以没有拍到，这是猫猫最?后一次出现在监控画面里?。”

物业经理将关于乔木的监控全部调了出来，让顾南自己?看。

“这几个人是谁？”顾南盯着视频上最?后朝着垃圾桶方向?走去的两个人，如果没记错的话?，上次围着乔木的四个人里?面，就有两个是他们。

“是新搬过来的租户。”物业经理说道：“我们也不太了解，才搬过来的，顾总，这几个人有问题吗？”

他可是收了顾南钱的，答应照看好小猫，结果现在猫丢了，物业经理只觉得额角冷汗都冒出来了，若是换了别人，说不定丢了就丢了，再买一个就行了，可是顾南不一样，物业经理可是看过这位顾总对?这只猫宠惯到了什么地步的。

然而就在顾南还在寻找乔木踪影的时候，忽然手机震动了一下，他低头一看，是许特助发过来的信息，上面写着：顾总，这是A大四个学生递交过来的申请，资质经过核实，确实是有这么一回事，而且这四人在网上也是小有名气?，这是他们的账户，每天?都是进行在线直播的。

这个信息过来的时候，还附带了链接，顾南这边正急着猫的事情，哪有空管这个，但是看着这个链接，他鬼使神差地点开了，结果直接跳转到了某平台，进入了这四个人的直播间。

他们今天?的主题是“带着猫猫享受自由?夜晚”，而作为主角猫，乔木虚软无力地被?抱着，眼睛虽然睁开着，但也只能用来威胁一下，而做不了什么。

当乔木的脸出现在视频里?的时候，顾南的脸色终于阴沉下来了，旁边的物业经理也将这几人的正面定格住，然后拉进镜头，他连忙道：“顾总，您看他手里?提着的一个盒子，这个露出的爪子……是不是您家猫的爪子？”

监控里?，一个男生提着一个盒子，缝隙里?，一只爪子露出来一点，仔细一看，竟然真的是一只猫的。

顾南直接拨通了许特助的电话?，对?方还在公司，顾南直接道：“直接定位这几个人在哪。”

许特助也不知?道发生了什么，但是听自家老板的语气?就不太对?劲，立刻道：“好的。”

“顺便，报警。”顾南已经去地下车库准备开车出门了，他道：“……有人偷我的猫。”

许特助的冷汗都快下来了，他立刻想到了这几个人，顿觉天?差点塌了，连忙道：“好的顾总，他们这边是开了直播，已经定位到位置了，发到您的手机上。”

天?空黑沉沉的，今晚看不到半点月光，大风刮个不停，倒有些快要下大雨的迹象，顾南开车冲出了车库，直接朝着定位所指的方向?开去，他不敢打草惊蛇直接联系那几个人，以防止他们会?对?乔木做出什么。

但基本?可以确定，这根本?不是什么公益组织，而是有预谋的偷盗行为。

“骗子。”顾南双手握在方向?盘上，冷着脸一脚踩下油门：“敢偷我猫！”

这只猫是奶奶生前捡回来的，老爷子养大的，是老爷子唯一的寄托，现在老爷子病情恶化?，顾南几乎不敢想象如果乔木出了事儿，老爷子得多难过。

而且，顾南也已经离不开乔木了，虽然这只猫总是到处惹事，并且不听人话?，但是它会?给他小橘子，自己?都被?滋到眼睛了，还要半眯着眼睛挣扎着将橘子给他，这只猫会?在他难过的时候，凑到他的手边主动蹭蹭，会?在晚上自己?悄悄上床躺着，会?给他带来各种惊喜。

乔木对?于他而言，是生活不能缺少的一部分。

窗外的风景不断掠过，高德地图报着地址，这正是跨江大桥旁边的小村子，这群人带着乔木来了这里?，电话?里?的许特助还在跟顾南汇报信息，说道：“他们说捡到了这只狸花猫，说乔木四肢虚软无力，医生说是得了软骨病的。”

“去他的软骨病！我自己?养的猫，我不知?道乔木有没有得病吗！”顾南气?不打一处来。

“顾总，我感觉他们好像是给乔木喂了药，乔木几乎一动不动。”许特助死死盯着屏幕，也怕出事，他可是知?道自家老板的性格的，连忙道：“我现在就打电话?过去，说这是我们的猫。”

“感觉不太行。”电话?里?另一人说道：“我查了一下这几个人，虽然没有查询到他们的虐待证据，但是他们之前养的好几只猫都死了，他们还给那些猫办了葬礼，收了份子钱，而且下面有些小号和他们的地址其实是一样的，合理怀疑是自编自导，其中两人在高中时期因为性格偏激，校园霸凌，有过处分，不难怀疑如果现在告诉他们这是咱们的猫，这群人不一定会?认错，按照他们处事的偏激性格，更有可能一不做二不休，毁灭证据。”

电话?里?几个人都沉默了下来，只能听到风声，没一会?儿，顾南的声音传来，他一字一句道：“他们完了。”

顾南不是在开玩笑，对?于这几人，他不会?善罢甘休的。

别说他对?几个学生不够宽容，是这群人先来偷他猫的。

而此刻，正在直播的几个人本?来正在摆弄乔木，顺便跟其他主播连麦PK，收获着大量的礼物，忽然其中一人说道：“今天?学校那边怎么说？申请怎么样了？”

“不知?道啊，我打电话?问问。”另一人说道。

另外两人还在继续直播打PK，而两分钟之后，打电话?的人脸色骤然一变，他转过头看向?了正在直播的两个人，准确来说是他们怀中的那只狸花猫，立刻上前，不由?分说直接对?着镜头笑着说：“等会?各位，我们这边网线不太好，我去换个地方。”

而后直接关闭了直播。

“怎么了？”正在直播的两个人有些诧异，打电话?的人冷着脸道：“出问题了，艹。”

他上前直接拎着乔木，而后摸着乔木的脖颈，并没有摸到什么身份牌子，但是动作明?显焦虑很多，旁边人问道：“怎么了？这只猫有问题吗？”

“有大麻烦了。”这人说道：“刚刚我打电话?，学校那边说，游戏公司二十分钟前询问了我们的情况。”

“这是好事啊，证明?他们有这个意向?。”之前直播的两个人高兴道。

“是啊，但是我看到了他们公司的创始人，你猜是谁？”拎着乔木的男生盯着乔木看，恶狠狠道：“就是这只猫的主人，现在已经下班时间了，就算有什么也应该等着明?天?问，为什么他们现在就问？你们没发现这个问题吗？”

“什么意思？”另外两人明?显跟不上这人的思考速度。

“蠢货。”这人立刻上车，道：“上车！证明?他知?道自己?的猫被?我们偷了，甚至是知?道了我们做了什么，我们的底细很有可能都被?调查干净了，他甚至可能现在就在赶来的路上。”

早知?道会?弄出这么大的麻烦，他就不偷这只猫了。

“那现在怎么办？”另外三人明?显慌神了，连忙也跟着上车，开车的人将乔木扔到了副驾驶的男生身上，道：“先离开这里?，至少不能抓个正着。”

“那我们如果说这猫是捡的呢？”副驾驶问道。

“你觉得他信吗？你觉得物业没监控吗？”开车的人冷着脸：“一只狸花猫而已，满大街都是的，有必要这么较真吗！”

“也许他没查呢……也许他不会?较真……也许……”副驾驶座的人还心存侥幸。

“呵，他如果不较真，就不会?晚上都调查我们的底细。”开车的人一拳砸在了方向?盘上，咬着牙道：“不行，这猫……”

就在他准备说什么的时候，眼角余光忽然瞥视到了小路上冲过来的一辆车，他顿时脸色一变，立刻就想打方向?盘的时候，结果就被?这辆猛兽一般的路虎车直接拦住了去路，他们不得不紧急刹车。

路虎车的主人拉下了车窗，他冷着脸看向?驾驶座上的男生，而后目光落在了副驾驶座上的猫身上。

“自己?下车，还是我让你下车？”顾南问道。

他是压着火气?的，但是看着虚软无力的乔木，他几乎都快压不住火气?了。

“怎么办？”这几个人也不过是在校大学生，就算在学校里?狂一点，就算是在网上得到了一些成就，但是这些事情到底还是没有经历过，顿时有些慌神了，都将目光看向?正在开车的人身上。

这是本?来可以到此结束的，可是开车的人看着顾南，又看了眼这猫，脑子里?飞速转动。

“不能让他直接抓住。”这人咬着牙道：“这猫不能留着，只要这猫没了，他能怎么办？一个模模糊糊的监控，一点乱七八糟，七拼八凑的证据，能把我怎么样？只要我后面买些水军，只要我多找点营销号，只要我去网上卖惨一下，指不定我能反将一军呢？我可是很聪明?的。”

他双目赤红，猛地拉了倒车，然后直接踩油门，从路虎车旁边冲出去，不顾危险，这番疯狂的样子惊得车上其他几个人纷纷惊叫，开车的人怒道：“闭嘴！不然我撞死你们！”

这副模样，和他杀死那些猫时的冷酷几乎相差无几。

“但是那辆车追上来了。”副驾驶的人颤声道：“怎么办？我们现在怎么办？我们只是想赚点钱，不是想坐牢啊！”

“你闭嘴！”这人将车开上了跨江大桥，他看向?了旁边的水面，咬着牙怒道：“把猫扔出去！”

“什么？”副驾驶座的人以为自己?听错了。

“扔出去！”开车的人转动着方向?盘，他道：“听我的，扔出去，只要扔出去，这猫肯定会?死，它活不了，也不会?有谁会?去江水里?打捞一只猫了，没了证据，他能拿我怎么办！”

其他三人是真的觉得这人已经疯了。

或者说，从第?一天?偷猫弄剧本?，然后骗钱获得巨大收益开始，就疯了。

“扔出去！”这人猛地转头看向?副驾驶座上的人，吼道：“快点！”

后面那辆猛兽一般的路虎已经追上来了，若不是这是跨江大桥，旁边还有人骑着电瓶车在机动车道上，那辆路虎被?限制了车速，只怕他们也没法逃开。

副驾驶座的人捏着乔木，他吞咽了一下口?水，在最?后一声同伴的怒骂中，猛地打开了车门，将猫直接抛了出去。

第56章 跳江

路虎的刹车声很响, 顾南为了避开后面车辆，是撞到了护栏的位置，他?直接推开车门快步跑下来, 在围过来的众人目光中脱下了外套, 单手撑过栏杆，直接跳了下去。

全程没有半点犹豫耽搁，极为?迅速，以至于好心人扑上前想要拉住他都没拉住。

“有人跳水了！”

“有人自杀了！跳水了！快报警，叫救护车！”

乔木这辈子干过很多从高处跳下去的事情，它们猫很喜欢从高处往下跳, 但是每次都?会看好落脚点，鲜少有踩错落脚点导致摔了的情况。

乔木也只?有小时?候不懂事，才从屋檐上摔下来过, 不过它本?能地调整位置, 并没摔伤。

可是这次，它只?能眼睁睁地看着自己被抛了出去，整个身体不断地下坠，然后即将砸入水面的时?候，乔木本?能地有些怕水，它试图挣扎一下, 但还是无法阻止自己落水的命运。

如果它还是好好的，它可以自己游泳, 但是现在的它连伸出爪子都?做不到，被呛了水之后, 只?能往下坠, 眼睛盯着水下，早就什么?都?看不清了, 只?是在落水的那一刻，它似乎是听到了顾南的声音，他?在喊它的名字。

“乔木！”

果然人跟人之间不能比较，这么?一比，乔木感觉顾南也是个很好的人了。

就在乔木绝望地觉得自己今天小命要栽在这里的时?候，忽然听到了耳边另外一声落水声，而后它整个身体都?被捞了起来，这熟悉的感觉，熟悉的力道?，乔木被抱着冲出水面的时?候，它下意识看向?了抱着自己的某个人。

这人浑身湿透了，上衣在落水之前就已经脱了，身上的肌肉清晰可见，怀里抱着乔木游上了岸，他?肩头的伤口有些明显，还是上次弄得，乔木半阖着眼睛轻轻喵呜了一声。

“没事了。”顾南咳嗽了一声，他?也有些脱力，低声道?：“没事，别怕。”

他?抱着乔木，赶来救援的人立刻都?冲了过来，顾南低低喘气，他?额角在游泳的时?候碰伤了，正顺着轮廓往下淌血，眼神看上去略有些凶悍，乔木仰着头看顾南的时?候，就看到他?脸上的血了。

其?中几滴落在了乔木的皮毛上，它挣扎着想要去给顾南舔舔伤口，它们猫都?是这样，受伤了之后舔舔伤口就会好的很快了。

然而却被顾南揉了揉脑袋，笑着道?：“你?可别舔了，虽然我打了疫苗，还在保护期，但也经不起霍霍。”

他?的语气和往常并无异样，就像乔木只?是出去溜达了一圈被他?抓到了一样，只?是眉骨处的划伤却是骗不了人的，乔木第一次觉得有了心疼的感觉，这是除了心疼爷爷以外，第一次心疼另一个人。

这种感觉很奇怪，和喜欢爷爷的那种感觉不一样。

“怎么?样？你?怎么?样？”救援人员立刻上前给顾南检查，所幸顾南游泳技术是真的很好，而且很懂得自我防护，浑身上下除了额角的划伤就几乎没有什么?其?他?问题，只?是从高处落下，对于顾南多?多?少少有些冲击力，为?了安全起见，他?们还是去医院检查了一下，顺便也给乔木检查一下。

那几人的车也被警察拦下来了，被警察扣下的时?候，为?首的那个还在挣扎着，见实在是逃不过去了，就立刻跪在了警察面前不断地磕头道?：“我错了，我就是个学生，比不上那些有钱人，我错了，我下一次再也不敢了……”

“先带走。”警察开了执法记录仪，见状立刻道?：“维持现场秩序，快点把人带走，这边是交通要道?。”

四人被抓上警车的时?候，哭的哭 ，尖叫的尖叫，有的则是不断地对着那些拿着手机拍摄的人喊道?：“有钱了不起！有钱真了不起！”

一瞬间，无数视频在网上疯传。

#A市一男子为?救猫落水，身份疑似某游戏公司创始人#

#A市一男子深夜跳桥自杀，引起交通堵塞#

#四名学生当街给某公司创始人下跪道?歉，原因为?何#

……

顾南从医院出来回到家里，就看到了这些信息，他?累了一天，惊魂未定，摸了摸失而复得的猫，乔木被这群人用了麻醉，这东西用得太?多?了，医生说估计还得晕乎好几天才能代?谢掉，不过最后那群人给乔木吃的东西也不知道?是什么?，虽然暂时?没有引发什么?问题，但是也得继续观察。

顾南听到医生那话的时?候，本?来快要压下去的火气，蹭得一下子又涌了起来。

“好累。”乔木被顾南一路抱着的，它难得这么?乖顺地趴在了顾南的怀里，即便被顾南带去浴室，也只?是懒懒地摊开了身体任由顾南摸着自己的身体，给自己洗澡，它的爪子懒洋洋搭在了顾南的手上。

顾南的额头上贴了纱布，刚好伤在额角的，伤口有点明显，得亏不算很长，不然顾总可算是破相?了。

“洗洗就睡觉了。”顾南低声安抚着，也知道?乔木今天算是吓着了，用吹风机将它的猫毛给轻轻吹干，然后穿着睡袍，抱着乔木去卧室睡觉，全程都?很轻柔。

乔木可能是因为?麻醉的东西吸多?了，不像往常那样闹腾，躺在熟悉的地方就闭上了眼睛睡觉，只?是浑身蜷缩着，只?有靠近顾南的时?候，下意识耸动着鼻子，才会松开身体，露出了腹部。

顾南轻轻拍着乔木，眼看着它入睡了，而后才走到阳台处接听了电话，里面许特助说道?：“这几个是A大药剂系的，给乔木吃的是他?们自己不知道?从哪里搞来的东西，说是能让猫短时?间内精神亢奋的东西，不过不知道?是不是过期了，好像对乔木没什么?效果。”

“嗯，除了这个，还有别的事情吗？”顾南问道?。

“还有两?件事，第一件就是A大紧急联系了我们，关于这几个学生，他?们还是不愿意相?信他?们做的事情，要求进行?调查，在调查结果出来之前，希望我们不要对外说任何影响学生和学校名誉的话，第二件事情就是，热搜上有关您的事情已经成为?第二名了，您看需不需要压热度。”许特助问道?。

“告诉A大的负责人，他?处理A大的事情，我处理我的事情，他?管的太?宽了。”顾南点了根烟，他?坐在阳台的藤椅上，眼角余光瞥视了一眼房间里，而后压低了声音道?：“关于热搜的事情，不用管，现在闹得越大，之后他?自己越不好收场，自己挖坑自己跳而已。”

他?倒是不担心这些，早就在他?将乔木从水里捞起来之后，就已经安排人将这几个人所做的事情以及证据全部整理成册，就等他?们自己闹大，事件发酵到无法收场的时?候，再把证据砸出去。

“他?们这么?喜欢吃流量的红利。”顾南语气冰冷，他?缓声道?：“这么?想出名，那就再出最后一次名吧，我保证，把他?们送到热搜第一。”

顾南要他?们的名字永远出现在搜索栏里，永远是个耻辱，这辈子都?摆脱不了的耻辱。

敢做就得敢承担后果，动他?顾南的猫，当他?是死的吗，真当他?顾南是靠着运气走到今天这个地位呢。

烟头的火光明明灭灭，顾南目光微沉，在听到房间里传来轻轻的猫叫声时?，立刻掐灭了手里的烟头，然后走到房间，将沾了烟味的浴袍扔在阳台的藤椅上，径自上床抱着乔木，轻轻摸了摸它。

乔木的尾巴舒服地微微扬起尾巴尖，睡梦中都?蹭了蹭顾南，然后翻了个身继续睡觉。

第二天早上起来的时?候，乔木往常都?喜欢蹭一蹭顾南，但是今天没有，它还是睡得沉，顾南轻轻推了推它，有些担心它死了，乔木有些不耐烦地喵了一声，下意识抓了一下顾南，然后换了姿势睡觉，顾南这才松了口气。

“睡吧睡吧。”经历昨天的事情，估计乔木的确是累得厉害，顾南也就不打扰乔木，任由它继续睡觉。

他?洗漱了一下就去了公司，顺便将本?来睡着的乔木一起捞了起来，将它带着一起去上班了。

许特助进来的时?候看到躺在沙发上的乔木，还有些愣住了，没想到有一天带宠物上班这种事情会落到顾南的头上，不过想到顾南昨晚能为?了救一只?猫跳水的事情，顿时?就觉得这也不稀奇了。

毕竟顾南是真的很宠这只?猫，简直就是放在心尖上了。

许特助根据顾南给出的指示回复了A大那边的负责人，对方显然还是不肯相?信他?们的学生会做这样的事情，更何况这几个学生还创立了流浪动物保护公益组织，而且在网上是小有名声的宠物博主，经常照顾各种别人不要的流浪宠物，怎么?看都?不像是会虐待动物的人。

“那就跟他?们说，警察正在调查。”顾南靠在办公室的沙发上，想了想补充道?：“还有，我的车上有记录仪，我之前为?了救乔木，将他?们拦住过，但是他?们选择冲撞我的车，这是主观意义上的撞车，跟律师说，就说我要告他?们故意伤人，对了昨天的体检报告出来了吗？”

“出来了，除了额角撞伤，就没其?他?问题了。”许特助说道?。

顾南噎了一下，他?清了清嗓子，继续道?：“那也告，以及将有关他?们之前做直播记录中的猫，都?整理一下，整理出其?中的疑点，以及物业那边还有拷贝出来的监控视频，以及他?们车上搜出的麻醉剂和一些药剂，这些所有的证据，都?整理好。”

“对了。”顾南顿了顿，他?道?：“还有，我的行?车记录仪应该拍下了他?们在前面开车，将乔木扔下桥的录像，拷贝出来，以及他?们被拷住之后，那番颠倒黑白?的言论，都?把视频给拷贝出来。”

“一起发出来吗？”许特助问道?。

“不，分?为?两?部分?。”顾南说道?：“一部分?在这件事情热度最高时?候发出来，证据确凿，直接实锤，警告他?们不准再做这种事情。”

“那另一部分?……”许特助仔细看着顾南的神情，登时?明白?了顾南的打算，道?：“明白?了，按照事态发展，一旦A大确定他?们做的属实，就不会再保他?们了，而且故意伤人，毁坏财物，网络上传播谣言，虐猫，足够让他?们退学了，甚至锒铛入狱，可他?们肯定会反击，说不定会舆论造势，这个时?候再抛出第二份证据，他?们造起来的流量有多?大，反扑起来就会多?惨。”

舆论是把双刃剑，既能伤人，也能伤己。

“其?他?猫救出来了吗？”事情发生之后，警察就去调查了这几个人住处，找到了好几只?猫，顾南开口问道?。

许特助立刻回应道?：“已经救出来了，不过状态都?不太?好，都?在宠物医院住着。”

“嗯。”顾南说道?：“救助流浪动物是一件好事，用此牟利也是个人选择，但是如果把牟利的条件是建立在欺骗爱心人士和动物的痛苦上，那就是恶心了……这次救助出来的流浪猫们，医疗费算我个人的。”

至于这些流浪动物的去留，有主人的，肯定是还给主人，至于没主人的，顾南那个开猫咖的朋友一大早就打电话过来，说可以放到他?那里去打工。

顾南也算是给它们找到了自食其?力的工作了。

许特助汇报完工作出去之后，顾南看着沙发上正在睡着的乔木，轻轻捏了捏它的爪垫，乔木还在睡觉，根本?没有醒来的意思，任由顾南怎么?摆弄都?不醒来。

起初顾南担心是不是身体出问题了，但是医生说这是正常的，顾南只?能摁捺下心中的焦虑。

“下午还准备带你?去看老爷子的，他?总是不肯手术。”顾南也很发愁，无奈道?：“不知道?是不是人老了就是很执拗，我都?不知道?应该怎么?劝他?，还想着带你?过去，让你?劝劝他?呢。”

不过想来，一只?猫怎么?会劝人，可是顾南就是这么?说了，他?眼中含笑，摸了摸乔木身上的猫毛。

从一开始不会养猫，把乔木养的很狼狈，到后来学会了养猫的方式，就把乔木越养越好了，连体型都?大了不少。

“小鱼干想不想吃了？”顾南拿出了一个从家里带来的小鱼干，放在了乔木的面前，乔木的鼻子下意识耸动一下，它似乎是想要挣扎着醒来，但还是没用，最后顾南只?好将它抱到了腿上，给乔木拍了个照片，然后发给宠物医生，问道?：“医生，这正常吗？睡到现在了。”

“正常。”医生的回复也很快，道?：“不用担心。”

作为?一个宠物医生，他?本?来是非常忙的，奈何顾南买断了他?这几天时?间，只?让他?照顾乔木，随叫随到，唐医生也不想这样啊，但是奈何顾南给的实在是太?多?了。

真的实在是太?多?了。

听到医生这么?说，顾南才稍稍放下心来，乔木耳朵里有几根毛有些显眼，都?说这是犟种毛，越长性格就越犟，这个在别的猫身上是否应验，顾南不知道?，但是在乔木身上，确确实实是真的。

乔木这个性格，倔强得要命，脾气上来之后，不管顾南说什么?都?懒得搭理。

但是这只?猫吃软不吃硬，只?要顾南放缓了语调哄着它，乔木立刻就过来了，这一招倒是百试百灵。

“以后你?就跟着我上下班吧，把你?放在家里我不放心。”乔木没有心理阴影，顾南都?快有心理阴影了，他?道?：“还是跟在我身边比较安全。”

乔木的耳朵微微动弹一下，尾巴尖挣扎着扑腾两?下，表示强烈的拒绝。。

第57章 猫咪之家

“大?家好, 我是博主‘爱宠正在进行中LLCS’因为我的个人事迹占用了公共资源非常抱歉，但是这件事情实在是超过了我这样一个普通人的能力范畴，只能向社会寻求帮助。”

“了解我的都知道, 我喜欢在外面捡各种受伤的小动物回去养, 但是却没想?到这给我引来了大?祸，我们四人不小心捡到了一只狸花猫，说到这里，大?家也?清楚我指的是哪只了，就是上次直播的那只，然而这只猫大家也知道,
是它自愿跟着我的，并非我偷盗。”

“结果这只猫可不是普通的狸花猫，而是一只太子猫, 是洲海集团创始人顾南顾先生的猫,
顾先生发现猫丢失后，又在我的直播间看到了猫，便直接认定是我偷盗，不听我的解释，驾驶了他的那辆车牌号为海A88888的路虎直接企图撞我们的车，我们在惊吓之下?, 以为遭遇绑架，只能驾车逃离, 途中不慎撞到了顾先生的豪车。”

“现在，洲海集团已经给我的母校施压, 试图让母校开?除我, 好在母校一直非常支持我的公益事业，并未向恶势力低头。”

“但是,
我们四个学生依旧受到了威胁，目前我们没了奖学金，也?没了正常上学的生活，我们不堪其?扰，团队中已经有人被逼得?了抑郁症，精神方面受到了极大?的打击，我们非常恐慌，非常害怕，只能占用公共资源，寻求社会的帮助，求保住我们四个人的命，求洲海集团高抬贵手，我们再也?不会做捡猫回去，救助猫咪的行为了。”

……

“老板，和我们预计的差不多，刚从警局出来，这几个人就开?始利用网上账户兴风作浪了。”许特?助过来的时候，就看到了顾南正在摸猫，乔木睡到现在都没醒来，要?不是宠物医生说真的没事，顾南估计都已经将乔木送到医院去了，不过乔木看上去的确只是熟睡，甚至被摸得?不耐烦了，尾巴还会抖一下?。

顾南听到声音，撩起眼皮看了眼许特?助，道：“让他们继续作死，等热度到了巅峰，再放第二波证据。”

“目前这件事情已经上了热搜。”许特?助说道：“已经有人扒拉出昨晚您……您跳水的事情，但是重点是在于?您撞毁了护栏，说您可能是为了躲避醉驾才跳水的。”

顾南忍不住乐了，放下?了手中文件，看向许特?助道：“现在造谣都这么?离谱了吗？”

“更离谱的是，有人拼接了视频，将您撞车跳水和后面警车的视频做了剪辑。”许特?助自己看到的时候都觉得?乐了，他道：“那几个账号和营销号已经锁定住了。”

“嗯，处理完这几个学生的事情，就把它们一起告了吧。”顾南家大?业大?，无非就是几场官司而已，更何况他还占理，想?到这里他就摸了摸乔木，而后才道：“趁着这几天，召开?会议，把我昨天提出来的那个将公益事业融合进游戏的想?法做出一个可行性方案，趁着热度被他们炒上去之后，顺便把这个事情也?做个免费推广。”

一箭三雕这种?事情，顾南操作起来简直得?心应手。

等许特?助出去之后，顾南小心翼翼将乔木放到了一边，然后自己起身去倒了杯水，正准备倒水回来的时候，就看到独自睡在沙发上的乔木无意识翻滚了两?圈，险些从沙发上掉下?去，幸好顾南大?步上前，及时接住了。

乔木倒是没有意识到自己做了什?么?，它微微睁开?半阖着的眼睛，似乎是在仔细辨别着接住自己的是谁，然后就听到对方说道：“醒了？终于?睡饱了？”

“哦，是顾南，那安全的。”乔木脑海里瞬间判断出了现在的处境，然后浑身放松，微微仰着头，一点一点仰过去，闭着眼睛再次睡着了。

顾南：……

他握着乔木的身体，这只猫这么?温顺的时候真的很少见?的，顾南低声叹了口气，将它放在了沙发最里面，然后径自拿着笔记本电脑坐在沙发上办公了。

乔木睡觉的时候，毛茸茸的腹部?朝上，顾南给它盖了一点小被子，隐隐能看出它腹部?的绒毛有些乱了，肚皮更是随着呼吸起伏有序，只是在顾南去摸摸它的时候，才会有些反应地拉伸一下?爪子。

傍晚时候，老爷子的电话打来了，本来顾南并不想?把这件事情告诉老爷子，但是奈何当时周边围观的人太多，加上这几个人将热度一直在网上炒作，所以想?要?瞒过老爷子很难。

接到电话的时候，顾南有些为难，想?了想?还是接听起来，果然就听到对面的怒吼声：“带着猫跳江！你有什?么?想?不开?的！”

顾南：……

他有些好奇现在那些无良媒体又在造谣了什?么?。

“滚过来。”老爷子深吸了一口气：“我有事情跟你说。”

顾南根本不敢反驳老爷子，连忙应声，收拾东西准备去老爷子那里的时候，他想?了想?，决定还是把免死金牌给带上，正在昏睡中的乔木莫名其?妙就充当了一次免死金牌。

它是被顾南抱在怀里的，那辆路虎车在撞击中受损，已经送去修理厂了，所以这次顾南换了辆奔驰G65。

“睡吧。”顾南看着副驾驶上团着的乔木，想?着老爷子看在乔木的面子上，怎么?着也?不能弄死他吧。

他的的确确是有些忐忑不安的，将车开?到了医院下?面，正好看到了准备去食堂吃饭的陈医生，陈医生已经习惯了顾南那辆路虎，猛地看到了G65还有些不习惯，笑?着道：“换车了？”

“那辆车不小心蹭了，正在修。”顾南笑?了声，问道：“老爷子怎么?样？”

“身体还是心情？”陈医生毕竟也?跟顾南打交道这么?久了，对于?顾南的意思还是有些了解的，看到顾南的眼神就知道他在问身体，便笑?着说道：“老爷子最近状况还算是稳定，不过你的事情是瞒不住了，今早老爷子翻手机看到了，立刻就生气了。”

顾南小时候也?有些喜欢玩，每次闯祸都会被老爷子一顿揍，他深吸了口气，而后道：“没事，我有免死金牌。”

“你把乔木带来了？乔木呢？”医生好奇地问道。

“在睡觉呢。”顾南稍稍侧开?点身子，给陈医生看到了里面正在躺着的乔木，而后道：“估摸着一时半刻是醒不过来，我先去看老爷子。”

寒暄了一阵之后，顾南便带着乔木下?了车，老爷子正在后面的花园，当看到顾南来了之后，顿时眉毛一竖，就要?教训，然而却见?顾南怀里抱着熟睡的乔木。

“你怎么?把乔木也?带过来了？”老爷子顿时停了下?来，他看着乔木，而后道：“睡着了？睡得?这么?沉？你对它干什?么?了，它这么?弄都醒不了。”

顾南不敢跟老爷子说实情，怕吓着老爷子，便真真假假混在一起，说了一下?之后，老爷子终于?听懂了顾南的意思。

“那……那四个人，现在呢？”老爷子问道。

“让他们再疯狂一阵子。”顾南半蹲下?身子，看着老爷子：“放心吧，一个都逃不掉。”

“算了，你做事你心里有数。”老爷子还是很放心顾南的，他看着顾南怀中的乔木，又看了眼顾南，笑?着道：“我想?了想?，还是做手术吧，不然像你们这样，我还真没法放心。”

“爷爷。”顾南看着老爷子，其?实来的之后他就猜到一点了，但是和听到还是不太一样的。

“如果在手术台上走了，那就是跟你们奶奶去见?面了，如果活下?来了，那就是还会跟你们见?面，无论?怎样，我都不亏，都是赚大?了。”老爷子笑?了起来，他的手上都是淤青，还有留置针，拍了拍顾南的肩膀说道：“放心吧。”

这对于?顾南而言，的确是个好消息，他离开?医院的时候，就看到了之前那只小灰猫，灰猫躲在草丛里，目送着乔木和顾南离开?，耸动了一下?鼻子嗅了嗅，然后才重新钻到了灌木丛里。

上次准备诈骗那只狸花猫十根小鱼干，最后计谋被戳破，要?不是它机智跑得?快，现在就是死猫了。

但是顾南带着乔木上车的时候，它还是没有醒来，整只猫都闭着眼睛，尾巴蜷曲，任由顾南怎么?折腾都没用，这样看起来，顾南还是有些不太放心，决定开?车带它再去医院检查一下?。

一整套身体检查下?来，医生说没有问题。

“那为什?么?还是醒不来？”顾南问道。

“不太清楚，但是就目前看起来，身体状况非常好。”医生扶了扶眼镜，道：“要?不您回去再观察一下?，可能就是太累了，多休息一下?就会睡醒了。”

事到如今，似乎也?只有这个办法了，顾南带着乔木回去的时候，就看到那只熟悉的大?橘猫。

大?橘猫朝着顾南的车叫了几声，喊道：“刀疤哥！来新猫了，一只超级大?的蓝白，跟一个半挂车似的！”

“你骂谁呢？”被称为半挂车的蓝白艰难从灌木丛里挤了出来，它看向了大?橘猫，道：“你比我好到哪里去了？”

这只蓝白猫倒是因祸得?福，被保安捡去之后，就被物业经理养了，这几天也?都待在保安室上班着，它摇晃了尾巴，从大?橘猫口中得?知了那天救它的猫是谁。

“不过那群人不是好人。”蓝白猫有些担忧道：“我怕他们会报复。”

“不是好人？”大?橘猫舔了舔爪子，笑?了，说道：“你看刚刚开?车那个人，那就是刀疤哥养的人类，放心吧。”

小三花猫跟在彩狸猫的身后，经过这事儿，它更是半步都不离开?了，彩狸猫瞧着正蹲坐在花坛上的两?辆猫，正准备转身离开?的时候，就听到那辆蓝白猫说道：“那好像是两?只三花猫。”

“你醒醒吧，擦擦眼睛，小的是三花，大?的是彩狸。”大?橘猫扭过头看着蓝白猫，道：“我劝你啊，最好别去惹它们，真的会死。”

彩狸猫的名声在猫界也?是赫赫有名的，曾经有主人捡了阿彩回去，错把彩狸猫当成了三花猫，想?要?让它跟自家蓝猫相处，结果那只蓝猫都快被打出心理阴影了，而阿彩则是吃的都不要?了，头也?不回就走了。

直到现在，那只蓝猫闻到阿彩的味道就要?跑。

蓝白猫缩了缩脖子，它叹着气道：“我跟你说，我——”

它话音未落，就被人从后面直接套了麻袋，惊得?旁边的大?橘猫连忙大?声喊：“光天化日，谁偷猫了！不，是抢猫！”

然后它就发现绑架蓝白的正是那个保安，而物业经理就在旁边，全程不插手，他叼着烟，眼睁睁看着那个保安将蓝白猫带走了，大?橘猫有些震惊于?这群人，以为是什?么?偷猫事件，而后就听到这个物业经理深吸了一口烟，缓缓吐出道：“给它做个绝育，还得?演出戏。”

“医生说的，假装绑架它，先把它绝育了，然后你去救它，以后它就非常依赖你了。”另一名保安说道。

物业经理点了点头，道：“要?说狡猾，还得?是人类啊。”

“要?说狡猾还得?是人类。”大?橘猫重复了一遍这句话，它看着蓝白猫消失的身影，有些感慨，然后忽然想?到了什?么?重要?的事情，立刻蹲坐下?来低头看了眼自己，然后又想?起自己被绝育的时候，也?是被抢走的，主人也?是悲痛欲绝的模样，大?橘猫似乎是意识到了什?么?，脸上表情顿时崩裂了。

它感觉，天塌了。

“煤气罐。”阿彩也?看到了大?橘猫，它准备过来询问一下?乔木的情况，结果就看到大?橘猫一副天塌了的表情，阿彩迟疑地收回了爪子，问道：“刀疤哥呢？”

“……”煤气罐蹲坐在原地，什?么?也?不吭声。

“我问你话。”阿彩的脾气顿时上来了。

煤气罐在万分悲痛之中，瞅见?了阿彩尖利的爪子和不耐烦的模样，顿时找回了理智，哽咽道：“它被它养的人类带回去了，应该关禁闭了吧。”

反正平常它如果干了坏事，就会被关禁闭，不知道刀疤是不是也?是这个待遇。

“你说话就好好说，我也?没揍你，你一副快要?哭的表情是什?么?意思？”阿彩的目光里透着凶狠，漂亮的皮毛在夕阳下?泛着光泽，尾巴轻轻晃动了一下?。

然后它就听到大?橘猫生无可恋道：“我橘哥被我最亲近的人给骗了！”

它立刻一转头就冲进了灌木丛，然后发觉自己冲错了方向，又飞快冲出来，朝着自家的楼栋跑了过去，它要?回去寻找出一个真相。

阿彩和小三花盯着橘猫消失的方向，小三花小声道：“它疯了吗？”

“让它少跟奶牛猫接触的，看，疯了吧。”阿彩舔了舔爪子，轻轻一甩尾巴，带着小三花霸占了花坛上最舒服的位置。

在乔木还在昏睡的时候，顾南给它做的鸡胸肉都没法将它唤醒，顾南捏着它的爪子，软软的，爪垫轻轻捏一下?，爪尖就会冒出一点，往常乔木不生气的时候，就会用爪垫揍他，生气时就会用爪尖揍他。

顾南已经习惯了，他摸了摸乔木，直到摸到了尾巴尖的时候，乔木才会给出一点反应。

“你得?快点醒来了，都睡了一天半了。”顾南叹着气道：“还有一大?堆小鱼干和猫条，各种?鸡胸肉，最近市里新开?了一家猫咪餐厅，我还准备带你去玩的。”

“你猜猫咪餐厅叫什?么?名字？”顾南问道，但是没有猫回答他。

“叫乔木之家。”顾南笑?了声：“那你再猜，谁开?的。”

他叼着烟，但是没点着，揉了乔木半天，而后才从喉咙里闷笑?一声，道：“我开?的。”

之前他发帖询问怎么?才能把猫养好，毕竟他能买的都买了。

一个热心网友跟他说：这么?喜欢猫，那你就给猫开?家店呗，要?送就送大?的呗。

于?是，顾南觉得?很有道理，采纳了他的意见?。

第58章 你谁？我报警了

乔木其实并没有觉得身上有多么疼痛, 只是感觉整个猫都昏昏沉沉的，其实?它能听到顾南说话，但是感觉有些聒噪。

它其实?伸爪子压根儿不是在回应顾南, 是让顾南闭嘴, 它只想休息，只想睡觉，但是只要它稍微动弹一下，顾南便更加激动起来，就?连话都多了?不少，以至于乔木气得要命, 又烦又揍不了?他?。

那天晚上落水，乔木记得自己意识的最后是顾南微微抬着头朝岸边走，鲜血顺着他?的脸部轮廓往下淌, 那双手十分有力, 给它强烈的安全感。

其实?乔木觉得，如果顾南一直维持这种靠谱，它也不是不能让一下顾南。

半夜时候，顾南趁着乔木睡觉，给它把?全身都擦了?一下，然后拿着灰色的湿纸巾在乔木面前抖了?抖, 道：“你看?，你看?……你就?这样上床？”

顾南的语气里透着一丝难以置信, 知?道灰色的皮毛容易藏灰，但是不知?道竟然这么藏灰, 乔木天天在外面到处钻, 回来的时候也不洗，直接往沙发或者顾南的床上蹭, 顾南又喜欢用?深色的被?单，一时间竟然未曾察觉到乔木的毛里这么多灰尘。

趁着乔木昏睡，立刻给它全身清理?，顺便剪了?一下指甲。

忽然外面传来了?一阵敲门声，顾南愣怔了?一下，倒是没想到这么晚还有谁来敲门，只是这敲门声听着有些不同寻常，顾南只得暂时将乔木放下，走到门边，打开了?门。

门外什么都没有，只有一只猫，非常壮实?的大橘猫。

“刀疤哥，刀疤哥，顾哥，我是来找刀疤哥的，你行个方便。”大橘猫作为最懂的人情世故的猫，它来的时候可是带着见面礼的，将小鱼干放到了?门槛处后，便直接从顾南的腿边挤进去了?，直奔沙发，似乎是要往乔木那边扑，然后就?感觉四爪腾空。

它被?顾南拎着后脖颈直接抓起?来了?，四只爪子还在不断扑腾着。

“你怎么这么眼熟？”除了?自家猫，对于别的猫，顾南都有些脸盲，他?思考无果之后拎着猫就?往外走，道：“你追到我家打我的猫？胆子不小。”

“你别诽谤我！”大橘猫立刻反驳道：“我是要找刀疤哥，你收了?我的小鱼干，还捉拿我，你什么意思！不讲规矩！”

“你别喵喵叫啊。”顾南威胁道：“刚刚给你拍照了?，发到物业了?，等会你主人就?过来找你。”

一听到这话，大橘猫顿时老实?了?。

顾南将大橘猫放到了?门口，顺便把?门打开了?，他?可不敢再把?一只猫放进来，天知?道那个小祖宗醒了?得闹腾成?什么样子。

“刀疤哥啊——”

“你不知?道——”

“我好?惨啊——”

大橘猫在外面哭嚎着，它被?主人欺骗，做了?绝育，还一直对罪魁祸首心存感激，直到今天才知?道原来自己是被?骗的，原来一切都是骗局，原来它的感情错付了?！

顾南：……

他?是真的服了?，忽然觉得自家猫是真的很懂事了?，至少没有半夜去别人家里闹腾。

大橘猫的主人来的很快，来的时候不仅仅带着牵引绳和猫包，还带着一个拖鞋，看?上去气势汹汹，大橘猫见状就?想躲，奈何这主人抓它早就?得心应手，一个假动作，骗得大橘猫飞快逃窜，而后直接伸手一抓，刚好?拽住了?后脖颈，再扔到猫包里关?上。

整个动作如行云流水般，十分流畅。

“谢谢啊，不好?意思，我家猫打扰到您了?。”橘猫的主人十分尴尬，毕竟自家猫大半夜去别人家里敲门，逼得对方不得不给物业发信息找猫主人，这也是前所未见的。

大橘猫抓挠了?几下猫包，正准备和主人吵的时候，就?对上了?主人看?向它的死亡眼神?，眼中清清楚楚写着“等会到家，你就?完了?”，大橘猫立刻蹲坐好?，不闹腾了?。

它透着猫包看?向顾南，眼中透着一丝求救的意味，顾南越看?越觉得这只大橘猫看?上去有些熟悉，只是怎么都想不起?来。

等大橘猫走了?之后，顾南才关?上了?门，他?发现自家猫不在沙发上了?，连忙上前寻找，这才发现乔木大概是熟睡的时候到处滚，把?自己滚到了?沙发靠枕后面，只剩下一条尾巴露在外面。

顾南笑着将它抱了?起?来，擦干净后就?放到了?床上，折腾一天了?，乔木也昏睡了?一整天，完全没有清醒的迹象。

“睡吧。”顾南摸了?摸乔木，总觉得这猫今天没吃东西，都瘦弱了?不少，顿觉心疼。

在梦里，顾南一边轻轻摸着乔木，一边入睡，直到感觉……

感觉手感，好?像不太对劲了?。

他?一大早睡眼朦胧，闭着眼睛，就?感觉被?子里什么玩意在拱，而且动作幅度不小，弄得他?想要继续睡觉都没办法睡了?，只能睁开眼，正好?和被?子里钻出来的人对视上了?。

顾南几乎是立刻坐起?身的，他?猛的掀开了?被?子，看?着面前这个头发凌乱，浑身赤//裸，满脸桀骜不逊的少年?顿时一惊，厉声道：“你是谁？为什么在我家！滚下去！”

本来这少年?只是一脸桀骜不驯，听到顾南的话之后，他?像是听到了?什么难以置信的话，猛的看?向顾南，而后脸上浮现了?怒气，狠狠抬起?手，重重拍在了?顾南的胸口，暴怒道：“顾南！你敢这么跟我说话！”

这一巴掌把?顾南拍的有些懵，他?起?身快速将衣服穿上，然后又一声不吭地从衣柜里拿出了?没穿过的衣服扔到床上，道：“我不管你是谁，立刻穿上衣服，去警察局。”

衣服被?丢在了?床上，那少年?蹲坐着，对着顾南露出了?凶狠的眼神?，他?看?上去倒像是余怒未消，瞧这模样，倒是等着顾南去道歉了?。

果然，还没三秒钟就?听到这少年?冷声道：“道歉。”

顾南都有点怀疑自己听错了?，这世界这么疯了?吗，入室偷摸摸爬他?的床，打了?他?一巴掌，还要他?道歉？

“你闭嘴。”顾南冷着脸道：“我现在就?报警，你最好?没事。”

“你凶我？什么态度？”这少年?浑身上下，□□，他?自己倒是没有羞耻感，只是盯着顾南恶狠狠地警告道：“你最好?看?清楚你在跟谁说话。”

“我管你是谁？”顾南直接打开了?手机，拨打了?110 ，电话接听之后，他?便道：“您好?，警察同志，我住在金茂壹号19栋22楼，我要报警，我家被?人非法入侵了?，啊？谁？”

顾南转过头看?向这少年?，问道：“你叫什么，家住哪里？”

乔木偏过头，看?向窗外，根本不搭理?顾南。

“这人不吭声，看?上去脑子有点问题。”顾南颇为头疼，道：“麻烦你们来一趟。”

“有什么损失？没有，暂时没有发现损失。”顾南顿了?顿，道：“什么？在哪发现的……在……”

“床上”两个字卡在了?他?的喉咙里，难得他?也有这么一天，叹着气道：“说来话长，麻烦你们尽快过来一趟，估计这事儿不小。”

他?第一反应就?是自己被?人做局了?，但是谁能做到他?家里，第二反应就?是这少年?绝对是惯犯，不然绝不会这么淡定，但是在警察来之前，他?必须要让对方把?衣服穿起?来。

“你就?这么不穿衣是吧？”顾南叼了?根烟，点燃靠在了?门边，道：“行，那就?这样，等会警察来了?把?你抓走了?，可别怪我。”

然后他?就?看?到这少年?从床上起?身直接往外走，连衣服都不穿，他?的姿势很奇怪，脚碰到地面的之后，下意识就?跪下来，惊得顾南往后退了?一步。

“你干什么？”顾南皱着眉，偏开了?角度，他?现在可没空跟这个人纠缠，他?得找猫！

他?的猫，一晚上的时间，又丢了?！而且还是睡在他?身边丢的。

顾南觉得心力交瘁，难以接受，他?几乎将床翻过来了?，去寻找乔木，但是他?冷着脸的样子的确可怕，旁边本来半跪着的人又起?身了?，似乎是在摸索着自己，忽然察觉到了?什么，他?的脸骤然爆红，皮肤本就?很白，从脖子到全身，到脸，都一寸寸通红起?来，像是一只刚刚捞起?来煮熟的大虾。

他?的猫毛呢！

谁把?他?的猫毛给剃了?！！！

乔木第一反应就?是顾南，他?猛的转头怒视顾南，顾南也很茫然，不明白怎么刚刚还一脸冷漠的少年?忽然满脸怒气，浑身通红，微微发颤，样子看?上去似乎是气得发抖了?。

“我艹，你没什么病吧？”顾南还在打电话给许特助，看?到这人这幅模样，立刻道：“你别死我家里。”

原本他?以为是美人计，后来以为是陷害，现在感觉好?像是要栽赃他?杀人。

真是好?毒的计谋！当没有法律了?吗！他?是霸总，但是他?什么违法犯罪的事情都没干，缴纳税额一分不少，公益事业还在进行中，怎么也算是个良心企业家了?吧。

“老……老板？”许特助在那头听的都头皮发麻了?，他?道：“您这边没事吧，我这边联系了?警方，律师也过去了?。”

然后许特助就?听到那边手机通话忽然断了?。

顾南看?着没电的手机，真的是服了?，昨晚就?顾着照顾乔木，忘记给手机充电了?，这时候手机也罢工了?，顾南将衣服扔给了?这人，而后猛的将门关?上，道：“把?衣服穿上，等着跟警察回去蹲局子吧。”

那少年?看?上去年?纪并不算大，也就?二十左右的样子，模样出奇的俊朗，眉目之间还有一丝戾气，看?得出来脾气是真的够差的。

许特助也赶紧开车过来，他?家老板还算是良心老板，可不能出事。

“顾南。”房间里传来了?少年?不耐烦的声音，他?似乎也在压着怒火，道：“怎么穿！”

这脾气，这感觉，这态度给顾南莫名的熟悉感，顾南下意识看?了?眼房间，他?懒得搭理?这人，正在打电话给物业经理?，让他?查一下楼下监控，看?看?有没有乔木的踪迹。

他?有点担心是那几个人对乔木实?施了?报复行为，顿时脸色阴沉了?下来。

许特助带着律师来的时候，顾南正忧愁地抽着烟。

乔木摸索了?一下，学着以前窥探顾南穿衣的样子，好?不容易将内衣和上衣穿上了?，顾南的衣服穿在他?的身上很宽大，都能遮住大腿了?，就?这样大咧咧地从房间里走出来，手里还拿着裤子，表情理?所当然道：“顾南，给我穿衣。”

赶来的许特助和律师面面相觑，他?们有些搞不明白这少年?是谁，下意识看?向了?顾南，许特助立刻谨慎道：“顾总……”

“我不认识他?，一觉醒来他?就?在这里，我没碰他?。”顾南冷着脸道：“不会穿就?别穿。”

他?都快烦死了?，这少年?却将衣服直接丢到了?地上，学着顾南的样子冷笑道：“那就?不穿。”

顾南：……这脾气是一个罪犯应该有的？？？

最后许特助准备去帮人穿衣，可乔木凶狠地看?着许特助，最后还是顾南妥协了?，冷着脸帮他?把?衣服穿好?后，警察也来了?，警察看?着屋子里两个人，倒吸了?一口气，道：“什么意思？”

顾南感觉自己要不去跳黄河吧。

虽然顾南立刻将之前报警的说辞和警察重复了?一遍，警察也记录了?，但是顾南感觉到他?们似乎不是很相信，别说是警察了?，就?连许特助和律师的表情都有些不自然。

“你的意思是，你不认识他?，但他?认识你，你不知?道你们两个怎么睡在一张床上，昨晚你是跟你的猫睡觉的？”警察低咳了?几声，然后将这些全部记录下去，而后又看?向了?乔木，问道：“你认识他?吗？跟他?什么关?系？为什么要在他?的床上？”

“认识，兄弟，他?抱我的。”乔木皱起?眉头：“每天都是这样。”

顾南猛的转头看?向乔木，气得心口疼，他?看?着这人顶着一张桀骜不驯的脸在乱说瞎话，平生驰骋商界的顾总第一次感觉到无法辩白的痛苦。

由于顾南的证据不足，反而乔木的证据非常充足，警察在走之前还跟顾南说道：“不要浪费警力，这种事情，胡乱报警，是算报假警，警告一次。”

最后还是许特助将警察送走的，回来的时候就?看?到了?自家老板和那少年?各坐一边，看?上去似乎是仇人，反正怎么看?都不像是没有关?系的样子。

“你也走。”顾南在暴怒之后已?经逐渐冷静下来了?，特别是这少年?说话的语气态度，以及看?人的目光，让他?觉得有些熟悉，但是一时间又想不起?来在哪里见到过，只得摆了?摆手，道：“我自己处理?。”

“好?的老板。”许特助应声道。

这种事情，好?像他?作为一个特助，是不应该插手的，但是不得不说，自家老板洁身自好?这么多年?，还是第一次发生这种事情，而且看?上去他?们老板才是受委屈的那个。

许特助也感觉天崩了?。

“好?了?，人都走了?，别装了?，说说你谁吧，谁让你来的。”顾南深吸了?一口气，他?冷着脸道：“我的猫呢？”

“你还记得你的猫？”乔木冷笑道：“你不是不要了?吗？”

“？”顾南困惑，他?什么时候不要自己的猫了?？他?都为了?自家猫跳江了?，怎么可能不要猫。

“回到最初的问题，你是谁？”顾南起?身上前，在乔木准备起?来的时候，直接一把?压住了?乔木的肩头，他?的力道很大，完全没留情，压得乔木肩头生疼，顾南眼神?冰冷地注视着眼前突然出现的少年?，一字一句道：“我耐心有限，回答我的问题。”

他?这个眼神?和当时看?那四个人的眼神?没区别，都透着冷意，似乎下一秒就?能弄死眼前的人。

“弄死我吧。”乔木完全不带怕的，从穿衣服开始，他?就?已?经在猜测到底发生了?什么，大概猜到了?一点，要知?道从小跟着爷爷看?《西游记》可不是白看?的，他?似笑非笑地看?着顾南，道：“弄死我，你就?没猫了?——”

因为他?就?是猫，顾南要是弄死他?，那就?找不到猫了?。

虽然不知?道为什么自己会变成?了?人，但是不妨碍乔木觉得很爽，很狂，想多拽一下。

然后他?就?被?顾南拽着衣服领子直接拎了?起?来，顾南的脸猛的贴近了?他?，不等乔木反应过来，就?被?顾南摁在了?沙发上，胳膊生疼，他?立刻就?要反击，下意识猛的一脚踹在了?顾南的腹部。

没谁打架是这个章法的，顾南就?算察觉到了?，也避之不及，被?狠踹了?一脚，面露痛色，但很快就?忍住了?，加重了?手中力道威胁道：“把?我的猫给我，威胁的话我不想说了?，只要你不蠢，应该知?道得罪我的下场。”

这是他?耐心的临界点了?。

“顾南。”乔木仰着头，眉眼之间露出了?狠色，厉声道：“你等着，我去告诉爷爷！”

这话一出，顾南顿时愣住了?，他?低头看?着在手下挣扎的少年?，下意识放松了?力道，但要知?道，狸花猫本来就?是打架的能手，即便是变成?了?人，也不妨碍他?很能打。

乔木察觉到肩膀上力道松了?一点的那一刻，就?立即反击了?，暴怒之下，根本不留手。

由于文件落在了?屋子里，所以折返回来取文件的许特助站在门口，听着里面的动静，一时间也不知?道应不应该敲门。

他?手都放到门铃上了?，但是里面各种砸东西的声音，让许特助感觉里面似乎是战况激烈，他?只是个文职，多多少少有点怵。

他?站在门口犹豫了?好?长一段时间，最后正鼓足勇气准备去敲门的时候，就?听到里面响起?了?开门声，然后门直接被?打开了?，他?还以为是自家老板出来了?，谁知?道刚才那少年?一脸怒气地站在门口。

然而就?在许特助以为是自家老板把?这少年?终于赶走了?的时候，就?听到少年?指着外面道：“顾南，滚出去，离开我的地方，我不允许你进来了?。”

这里是被?它乔木标记过的地方，就?是属于它的。

“你让我走？”顾南的语调上扬，不可置信。

同样不可置信的还有站在门外，安静如同鹌鹑的许特助，他?两度猜错了?之后，有些怀疑自己的听力了?，现在能保持表情如常，真的是他?职业素养非常高了?。

屋子外面，昨晚溜到这里求助又被?逮住的大橘猫，突然又溜了?过来，它左看?看?，右看?看?，抬起?爪子贴着墙壁，小心翼翼地朝着屋子里面看?，喵喵叫着道：“刀疤哥，刀疤哥，来生意了?！对方出手很大方，很多小鱼干！”

“哪来的猫？”许特助看?着脚下的大橘猫，它硬生生挤开了?自己，很胖但灵活地钻进了?屋子里。

第59章 这都是我的

“你不要在这里装神弄鬼, 我就?问你，我猫呢？”

“警察过来没抓你，不代表你就?没有问题, 我跟你说, 这?是我家?。”

“我真的服了你了，你这?什么情况？”

顾南看着满地狼藉，他颇为头疼地捏着眉心，得亏他经?常健身，强身健体，年年体检, 浑身上下没有半点毛病，就?连血压都?是理想血压，要不这次他都得去医院好好调养一下。

地上的东西滚得乱七八糟, 大胖橘走到?玄关处, 探出头瞧了眼，喵呜叫了几声，这?种情况它?很?了解，小情侣吵架就?是这?样，大橘猫不在乎，它?只在乎它?的刀疤哥, 毕竟还有一大笔生意等着呢。

这?小鱼干，不赚白不赚。

听到?了喵呜声, 乔木下意识转过头看向?了玄关角落里，一眼就?看到?了大胖橘, 他冷冷看着, 道：“等着，现在没你什么事儿。”

“？”正准备点根烟的顾南微微一顿, 他下意识看向?了乔木。

什么意思？这?话什么意思？是不是也太嚣张了吧。

顾南还以为乔木这?话是跟他说的，然后他就?发现到?不对劲，眼前这?少年的目光实际上一直盯着角落里有些受惊的大橘猫，顾南捏着手里的香烟，微微皱眉。

实际上自从?把乔木带回来之后，他就?没在家?里抽过烟了，但今天这?事儿实在是太让人头疼了，他得缓一缓。

那只大橘猫他也看到?了，但是懒得管，已经?没力气去管了，站在旁边的这?少年显然也不再搭理那只橘猫，这?给顾南一种错觉，似乎刚才那句冷言冷语并不是对他说的，而是对那只突然闯进来的大橘猫说的。

大橘猫下意识抬头看了眼这?少年，然后又看向?顾南，最后悄悄寻找着乔木的踪影，这?动?作偷感十足，直到?被许特助拎着后脖颈提起来，这?才老实了。

“老板。”许特助都?不敢认真去看顾南的脸色，他道：“我文件落在这?儿了。”

“拿着文件走。”顾南深吸了一口气，疲惫地摆了摆手，在许特助拿了文件之后，顺便道：“把这?只猫送到?物业那边，他们知道怎么处理。”

“好的老板。”许特助立刻应声道。

大橘猫被拎走之前还有些愤愤不平，到?处叫着，喊着刀疤的名字，然而一抬眼对上冷冷看着它?的少年时，大橘猫下意识微微打了个寒颤。

不知道为什么，眼前这?个明明是个人，却让它?莫名想起了之前被乔木殴打的恐惧，那眼神和乔木的眼神几乎是一模一样，就?像是看废物的眼神。

“溜了溜了。”大橘猫也不挣扎了，甚至扭头对许特助催促道：“你走快点，走快点。”

它?都?有种自己?走慢了就?很?有可能会被揍的感觉。

它?划拉着自己?的四只爪子，都?觉得许特助走的慢了点。

等许特助出门将房门关上之后，大橘猫便直接从?他的手中跳了下去，但还是凑到?了门边，看到?了夹在门缝里的小鱼干，还是昨晚带过来的见面礼，立刻伸出爪子将小鱼干弄出来，叼着小鱼干就?跑得影子都?没了，看这?熟悉的动?作，显然已经?不是第?一次这?么干了。

不过屋子里的两个可无暇顾及这?些，顾南一直打电话给物业询问关于乔木的事情，物业经?理都?快把监控视频给翻烂了，但就?是找不到?关于乔木的画面，一时间也有些不知道怎么回答，只能试探着道：“顾总，也许您的猫还在家?里，要不您再找找？”

“我家?就?这?么大，都?找几遍了？它?能躲哪里去？”顾南咬着牙道。

“您家?八百多平方呢，这?猫能藏的地方太多了。”物业经?理也只敢在心里这?么想想，但立刻将监控再次翻开，找准各个角度，看有没有自己?漏看的地方。

八百多平方的江景大平层，顾南当初买这?套房就?是为了给老爷子养老，可是老爷子总是很?念旧，不愿意离开老家?，不愿意离开曾经?奶奶待过的地方，人越是年纪大了，越是怀念从?前。

到?后来，连一个杯子，一个碗筷都?不舍得扔，不是因为价格，而是东西好买，可思念的人曾经?用?过的东西已经?绝版了。

现在，乔木已经?将这?里当成了自己?的领地，和顾南吵架，让对方滚出自己?的地盘，在猫猫的世界里是理所应当的，他坐倒沙发的另外一边，隐隐和顾南呈现了对峙的模样。

“你还在这?里坐上了？”顾南瞧了眼这?坐在沙发上的少年，对方身上还套着自己?的衣服，明显是宽松了不少，上衣到?了大腿处，裤子就?更不用?说了，看上去他身高也不矮，估摸着一米八，可的确骨架较为纤细，虽然身上有薄薄的肌肉，腰肢劲瘦，看得出来也是个能打架闹事的，可他肤色的确是太白了，以至于随意弄一下，浑身都?是红痕，不知道的还以为被怎么虐待了。

刚刚顾南只是禁锢住他的胳膊，现在那人的手腕和小臂处就?浮现了狰狞的红痕。

“看什么？”乔木半眯起了眼睛，顾南不说话，他也就?不说话，冷战了起来。

“我等会出去上班，在我下班回来之前，你最好自己?离开了。”顾南看了眼时间，下午还约了人开会，根本来不及耽搁了，他起身往外走，说道：“还有，如果我回来看不到?我的猫，那我就?只能找你麻烦了。”

临出门前，顾南想了想，将门锁密码直接改了，这?人既然能进来，就?代表肯定是知晓密码了，顾南可不能放过这?个细节，以防止有更大的麻烦。

“……？”乔木看着顾南的身影消失在了视线里，他冷笑道：“威胁我？”

他乔木软硬不吃，想要威胁他，那可得付出代价的！

刚刚到?车库将G65开出来的顾南打了个喷嚏，他下意识看了眼副驾驶的位置，顿时忧心忡忡，一边强行要求那少年把乔木交出来，实际上只是障眼法，他私下直接让许特助正在到?处寻找乔木的踪迹，但凡提供线索者，都?能获得报酬，要是能直接找到?乔木带过来的，他直接开出了天价悬赏。

顾南走后，乔木一个人坐在沙发上，他先是一动?不动?，好一会儿确定顾南真的走了，才开始在屋子里走动?，他好奇地看看自己?的身体，又看看衣服，随意拉扯了一下。

他不明白自己?怎么会变成这?样，但是的确是很?好奇，身体的每一处对他而言都?是非常新?鲜的。

顾南还不知道那个小祖宗在家?里做幺蛾子，他正在兢兢业业地开会讨论新?的方案，那四个人显然是觉得自己?占据了话题度的制高点，发觉洲海集团并没有对他们的话提出反驳后，便变本加厉地在网上进行炒作卖惨。

“根据目前的情况，他们借此在直播中进行各种造谣，抹黑，并且以找律师没有律师费为由，在网上开通了众筹。”许特助回到?办公?室后，看着正在休息的顾南，说道：“最近在线人数流量很?高，具体收益有待查询，以及最新?创作的几个视频，全部?都?带了广告，每个视频都?和这?次的事件有关，很?明确地在视频上说赚钱广告费，不然没钱打官司。”

“没有违禁词？”顾南抬起头。

“他们是用?小号在评论区说的，以此煽动?其他路人。”许特助说道：“目前带动?的几个小号已经?全部?锁定，证据确凿，可以定性为诈骗，以及，非法集资。”

顾南都?快乐了，他靠在沙发上，修长的双腿交叠，将这?件事情前后都?捋了一遍，发现这?几个人还真是胆大妄为，什么都?敢说，什么都?敢碰，还自以为是聪明人。

他们也不想想，既然这?种方式这?么能捞钱，为什么其他聪明人不做，那是因为这?种钱，赚的越多，判的越重，最后竹篮打水一场空。

“按照之前说的去做。”顾南摆了摆手，顺便道：“这?件事情A大应该知情了吧，他们一句‘母校’就?把A大推到?了不得不保他们的地步，你把第?二份资料和这?些新?的犯罪证据都?整理出一份备份，发给A大这?件事情的负责人。”

“A大会撤场的。”许特助说道。

“撤场？他们倒是想撤场，但是他们的好学生让他们撤吗？”顾南笑着道：“让他们互相扯皮去，指不定A大自己?，还能曝出更猛的料呢？今天是周四，明天……后天就?是周六，你安排周六晚上把第?二份证据发到?网上，顺便附加一份律师函，告诉他们，洲海集团从?不仗势欺人，只想要个公?道。司法的尊严，不容任何?人以任何?方式进行抹黑。”

顾南让这?团火烧到?最旺，然后再抽走他们手中A大这?个底牌，一招釜底抽薪，直接让他们保命牌变成了他们的对立面，那么现在流量有多旺，最后烧死他们的时候就?会有多快。

流量这?东西，顾南不是不会玩，只是现在他已经?不需要玩这?个了。

处理完这?些事情之后，顾南还特地主动?加班了一会儿，好不容易等到?了半夜，估摸着那个少年应该已经?走了，他这?才开车回去，路上经?过花坛的时候，下意识看了眼花坛上，没有看到?乔木，当然，也没看到?那个少年，不知道为什么，顾南心中稍稍松了口气。

可是心里的这?块石头还没放下去，刚刚开车下去，就?看到?了坐在自己?那辆停着的迈巴赫车头上的少年。

顾南：……

好，悬着的心终于死了。

对方还穿着白天的衣服，他就?这?样抱臂坐着，一脸冷意，瞧见顾南的车来了之后，这?才偏开脸，仿佛有些怒火中烧的样子，顾南就?觉得奇怪了，他一个受害者都?还没生气，这?个罪魁祸首在这?里生气什么？

看到?顾南将车停稳下车了，乔木利落地从?车头上跳了下来，他转身朝着电梯的方向?走去，两人一前一后，看上去倒像是刚刚吵过架的小情侣，旁边路过的人都?下意识看了眼，主要是顾南和乔木的容貌实在是太出色，很?难让人不注意到?。

“你怎么还没走？”电梯到?了，乔木比顾南更快一步上电梯，然后又快一步出电梯，十分自然地站在了家?门口，转头看着顾南，稍稍抬了抬下巴，一言不发，但是这?意思已经?非常明显了，示意顾南将门打开。

顾南都?快气笑了，他靠在门边，道：“我问你怎么还没走？”

“出来的时候，不小心把门关上了。”乔木还在生气中，他冷着脸道：“我凭什么走？这?是我的地盘，你居然敢赶我走？”

“你……”顾南今天心情还行，他不跟这?人计较，打开了门之后，便道：“你说这?是你家?，你看这?指纹密码，你进的来吗，你看这?屋子里，有你的东西吗？这?里哪一样是属于你的？你有房产证吗？你有什么证明吗？你什么都?没有，你在这?干什么？”

一连串的问题将乔木问得稍稍有点懵，但他快速捕捉到?了重点，道：“我的东西都?在这?里，比你的多多了。”

他走到?了自己?的猫窝身边，道：“这?，我的。”

然后又去了小鱼干的位置，拉开了柜子门，道：“这?，我的。”

乔木快步走到?自己?的一大堆玩具旁边，立刻道：“还有这?里，我的。”

最后，他走到?了主卧的床边，指着床，又指了指顾南坐着的沙发，道：“全都?是我的。”

其实顾南也是它?的，不过那是昨晚的事情了，从?今早顾南凶他开始，他就?把顾南给排除在外了，暂时性排除在外，等心情好了再捡回来。

猫猫养人类一向?都?是这?样。

第60章 第一次玩车

大概是因为乔木的神情实在是太笃定了, 以至于本来非常自信的顾南都有些恍惚了，他盯着眼前的少年?，在拨打精神病医院电话和把这人留下来之中犹豫了很?久, 最后指了指沙发, 道：“你先坐下。”

“你先道歉。”乔木冷着脸道。

“……”顾南觉得这个死犟的样子跟那只猫真的是一模一样，他颇为头疼地揉了揉自己的眉心?，叹着气道：“你……你的意思是你是乔木，那只狸花猫？”

“是帅气的狸花猫。”乔木学着顾南的样子坐在沙发上翘着腿，因为动作不太娴熟，看上去有些不伦不类, 瞧着顾南眼睛都难受，他深吸了一口气，觉得自己可能?是没睡醒, 但又觉得这个梦似乎是过于真实了。

也可能?是眼前这人在诓骗他。

“你不相信我？”乔木敏感?地察觉到?了顾南眼中的怀疑, 他冷笑着道：“真蠢。”

“别?骂人。”顾南立刻制止了他，而后道：“谁教你这么骂人的？”

“跟你学的。”乔木说的毫无负担，而且根本不理会顾南的教训，他舒服地靠着，觉得浑身都很?放松，难怪大家?都很?想当?人, 原来是这么舒服。

顾南瞧着对方靠在沙发上的姿势，他将乔木从头到?尾审视了一番, 说实?话，如果他就这么轻易相信了对方的话, 而对方却又是故意诓骗他的, 只论这一点，都足够他以后被人嘲笑得抬不起头来。

可如果对方真的是乔木……那可真是更头疼了。

“说点有意义的。”顾南挑起眉梢看着他, 道：“比如，一些只有你我知道的事情，总能?说出来一点吧。”

乔木思考了一下，道：“你是爷爷的孙子，我送过礼物给你的，是一只老鼠，但是你太废物了，居然?还能?被咬了。”

顾南的脸色微变了一下。

“后来给你送了小?鱼干，你也不吃，还放到?了我的碗里，你说的漂亮，别?以为我不知道就是你不喜欢吃才给我的。”乔木冷笑了一声。

这一下顾南的脸色更难看了。

“后来它们说人类不喜欢吃小?鱼干，我给你送了小?橘子，结果你居然?私藏了许多的小?鱼干和猫条，但是你都不给我，你自己藏私！”提起这件事情乔木就觉得生气，他用?力拍了一下桌子，怒道：“你知道我为了挣小?鱼干多么辛苦吗？那橘子我也不给你了，扔沙发下面了，现在找应该还能?找出来。”

顾南的喉头微微耸动，隐隐觉得惊悚，主要是眼前这少年?说的事情都是真的，而且有些是除了它和乔木之外，就没人知晓的事情了。

“还是不相信？”乔木有些为难起来，思考着用?什么方法才能?让顾南相信，最后认真道：“我才回来的，你洗澡，我以为你溺水了，然?后你还恩将仇报把我拎出去了。”

“嗯，继续说。”顾南换了个坐姿，他不动声色掐灭了手?中的烟。

“你带着我睡觉的时候，总喜欢摸我的尾巴。”乔木皱起眉头，道：“你……你的手?之前被我抓到?过，你还是不相信是吗？”

“继续说。”顾南看着乔木，如果仔细看就能?察觉到?他的眼神显然?是温柔了不少的。

“如果你还是不相信的话……”乔木起身，直接揭开了自己的上衣，扔到?了一边，他将后背对着顾南，一道已经愈合的伤疤从肩头到?脊骨，明显受伤不久才刚刚愈合，伤口处的增生呈现的是粉色。

它指了指自己的伤口，道：“你带着瘸腿回来，我不高兴，后来和瘸腿打了一架，我们都受伤了，你为了我被那只狗撞伤了。”

它的语气有些消沉，显然?这件事情让它有些不高兴了，顾南见状就知道不能?再逗他玩了，从旁边拿出了一个逗猫棒在乔木面前晃悠了两?下，而后笑着道：“我知道了，我相信你是乔木了。”

乔木抬起头看向顾南，他的衣服还没穿，穿上衣服看上去有些消瘦，脱下衣服的时候，腰腹劲瘦，腹肌清晰可见，他有些诧异于顾南的回答，而后飞快反应过来顾南在故意逗他玩，便立刻火气上来了。

“你怎么变成人了？突然?变成人的？还能?变回去吗？受你控制的吗？”顾南的问题也不少，不过看乔木这幅样子，倒像是第?一次变人，显然?也不太熟悉变人之后的各种情况，否则不会连衣服都不太会穿。

不过乔木学习东西的速度很?快，跟他说一下，他就立刻懂了。

“不知道，睡醒就是这样了。”乔木不知道顾南心?里在想些什么，实?话实?说道：“我不知道能?不能?变回去，反正我现在自己变不回去。”

“……”顾南就算是身经百战，什么阴谋诡计没见过，但面对如今的情况，还是感?觉到?了一丝迟疑，触及到?了他的知识盲区了。

会变成人的猫，恐怕也是绝无仅有的存在了。

对于眼前少年?所说的话，顾南心?中基本上是信了，毕竟这里面太多的事情，只有他和乔木知道，旁边就算是了解到?了一点，也绝不会知道的这么详细。

他起身看了眼外面，天?色已经暗淡了下来，思考了一下后顾南再次看向坐在沙发上的少年?，心?情有些复杂，他道：“走吧，带你出去。“

“嗯？”乔木不解地歪了歪脑袋。

“我这里没有适合你的衣服。”顾南拿着车钥匙，道：“带你去逛商场。”

乔木记得那个商场，很?舒服，而且有很?多的动物都在，它还算是喜欢的，只不过上次遇到?的那只泰迪太扫兴了，如果这一次还遇到?了，他一定给那条狗好看。

瞧见乔木脸上掠过了一丝戾气，顾南走过去在他的面前轻轻晃了晃，道：“走吧，随便买，顾哥买单。”

乔木倒是没有什么胆怯的意思，他穿着并不合身的衣服，大大咧咧跟在了顾南的身后，径自上了顾南的车，坐在副驾驶上，他以前还是猫咪的时候，是不需要系安全带的，所以并不知道还需要系安全带。

顾南忽然?凑近过来的时候，他还一惊，警惕道：“你要干什么？”

“系上安全带。”顾南将安全带拉出来给他系上之后，就回到?了自己的位置上，乔木有些好奇地看着自己的安全带，正准备伸手?去弄的时候，就听到?顾南说道：“这个不能?乱动，是保证安全的。”

“嗯？”乔木能?听劝就怪了。

但顾南也知道怎么拿捏他，立刻道：“如果被抓住不系安全带，就会扣钱，没钱就不能?买小?鱼干了。”

本来乔木已经抠着安全带的手?缩了回去，他皱起了眉头，有些怀疑顾南说话的真实?性，但也不想拿自己的小?鱼干来冒险。

作为人坐车和作为猫坐车的感?觉是不一样，哪里都很?新奇，顾南说道：“手?不要往外放，我给你把车窗打开，吹吹风。”

刚好从这边上去需要途径跨江大桥，顾南干脆将车窗拉下，晚风顿时灌了进来，吹的乔木半眯着眼睛，还要坚持去看外面。

落日的余光落在水面上，十分震撼，乔木看着旁边的车辆，随时记得顾南说的话，手?扒拉着车窗，他仔细看着外面，专注的样子让顾南觉得有些好笑。

变成人之后的乔木变得好沟通很?多，也很?好猜，什么心?思都摆在了脸上，乔木转过头看向顾南，问道：“能?更快一点吗？”

“嗯？”顾南困惑。

“我想玩。”乔木有些眼馋顾南的方向盘，之前做猫的时候，就很?好奇这个东西，想要弄着玩，可惜爪子太小?了，无法把控，只能?自己坐在方向盘上，现在他终于有着人类的身体，那这个车他也要玩。

“可以，你先去买好东西，等过几天?我让人安排你去学驾照，然?后你自己选车开。”顾南笑着道：“没有喜欢的就重新买，随便挑。”

乔木的头发不长，被风吹的有些乱了，他半眯着眼睛显然?是有些享受这种被风吹着的感?觉，顾南有些后悔今天?出来不应该开这辆G65，他应该开车库的跑车出来，乔木应该会更加喜欢。

顾南决定等乔木驾照学出来，就送他一辆迈凯轮，乔木应该会很?喜欢的。

等到?了商场的时候，顾南将车停到?了车位里之后，乔木学着顾南的样子解开了安全带，打开车门下来，啪得一声关上了车门。

“走吧。”顾南看着自己的衣服穿在乔木身上，由于没有乔木能?穿的鞋子，只能?暂时穿了一双拖鞋出来，看上去倒像是谁家?的小?少爷出来溜达，即便衣服不合身，但不妨碍他扬着下巴，神情骄傲，走到?哪里都给人一种桀骜不驯的感?觉，就连头发丝都透着不羁。

顾南对他这幅小?表情真是有些好笑又无奈。

商场晚上是营业到?十点的，顾南看了眼时间，现在才六点不到?，有着充足的时间让乔木逛街，他跟在乔木身后，本来以为初次作为人身来到?商场的乔木可能?有些不知所措，毕竟电视剧里都是这么演的，但是令他意外的是，乔木就完全将这里当?成了他的领地，先是环视了一圈，然?后选择了一个方向，直接走了过去。

这方向看着有点眼熟，顾南跟过去之后就发现是之前带着乔木来的猫咖，这猫咖正好在影院旁边，还真的不太好找，但是乔木轻车熟路的样子仿佛早就来过无数遍了。

“顾南？”猫咖的老板刚好也在里面，瞧见走在前面的少年?时，正有些惊讶能?有这么好看这么帅的人，结果就看到?了后面走过来的顾南。

“今天?你在这里？”顾南也觉得太巧了，往常他这朋友都不是自己在这边，难得来一次，居然?碰到?了他自己在店里，然?后就听到?对方笑着说道：“这不是救了几只猫吗，放到?这里来，教教它们做猫的道理，给它们上会课。”

“嗯？”顾南有些诧异，不明白猫怎么上课，然?后就看到?他的朋友对着那几只明显是才来的布偶猫说道：“你们是来猫咖上班的，哪有小?猫上班躲在屋子里不出来了，你们不想赚小?鱼干了？可不能?这样了，知道吗？你们几个医药费干掉了我小?两?万了，自己打工还债吧。”

“真花掉了两?万？”顾南笑着道。

“差不多吧，它们几个身体毛病不少，估计还得继续投入。”猫咖老板说道：“你们公司已经拨了钱过来了，我自己没花费多少，但是它们需要场地，不然?只能?送到?流浪动物救助中心?，不过那边医疗条件不行，送去估计它们身体撑不住，只能?暂时放在这里。”

猫咖老板说着，就看到?了那少年?走到?了几只布偶猫面前，这几只猫仰起头看着乔木。

“气味好好闻。”其中一只布偶猫说道：“有点熟悉。”

“感?觉像是那只好帅的狸花猫。”另一只布偶猫说道。

乔木听着它们夸自己帅，唇角顿时微微扬起，他转过头看向顾南，顾南会意道：“买它们回去？”

“不是。”乔木说道：“赏！”

顾南：……

他肯定，乔木跟着老爷子的时候，大概率也看了不少宫斗剧。

这几只猫在这里生活的不错，就是偶尔要听店长絮絮叨叨，乔木看着它们，对它们夸赞自己的话非常满意，丢下了这句话之后，就又转身去别?的地方，顾南立刻准备跟上去。

猫咖店长笑着道：“你从哪里找到?的这么个活宝？谁啊？以前没见过啊。”

“说来话长，就不说了。”顾南直接偏开了话题，道：“你去训猫吧，我还得跟着这小?祖宗，有空再聊。”

说完，他便立刻跟了上去，追上了乔木的步伐，乔木走走停停，偶尔看看这边，有时看看那边，顾南也并不催促，只是当?他走到?了宠物零食店的时候，就走不动道了。

顾南就猜到?了他肯定会到?这里来，便拿了个小?推车跟在他的身后，任由乔木在里面走动，乔木看中什么就往车里扔，之前顾南也是这么做的，乔木记得清清楚楚，没一会儿推车就满了。

顾南立刻将推车递给了旁边的售货员，顺便重新拿了个推车，说道：“这里面的全部?要，等会一起结账，然?后同?城快递到?这个地址。”

售货员对顾南可算是记忆深刻，毕竟上次顾南也是来买走了一大堆东西，这次便笑着道：“您这次没带您家?的猫咪来了吗？”

作为猫咪的乔木听到?这话，下意识转过头看向他俩。

“带了。”顾南本身就不太会搭理别?人，他看到?售货员总是看着乔木，便扶了下墨镜，绕开了售货员走到?了乔木的身边，道：“都要了，走，带你去干正事。”

“什么正事？”乔木刚刚才往购物车里放进去了一个新的猫窝，然?后就被顾南拽走了，他眼看着顾南快速刷卡付钱，不等乔木细想，就被带到?了一家?服装店里。

“这件，这件，还有这件，去试试。”顾南一进去就选中了几件白色的衣服，他潜意识觉得乔木穿白色是绝对好看的，然?而乔木看了眼，却根本没看上，他自己选了一大堆花色的衣服，在销售的领路下去服装间换了衣服。

他已经学会了怎么换衣服，选着自己喜欢的，特别?花哨的那些衣服，穿在他的身上不仅不显俗气，而且更显得桀骜不驯，眉眼之间的帅气都遮不住。

当?他出来的时候，顾南看着他，忍不住多看了好几眼。

“它上面没有扣子。”乔木走到?了顾南的身边，皱着眉头低头看自己的衣服，道：“是散开的。”

这件外套是金色的花纹，上面带着蟒蛇图案，不得不说着蛇也是乔木很?喜欢的东西之一，但是这件衣服的衣领是没有纽扣的，就是这样露出了一些胸膛，看上去放浪不羁，潇洒肆意。

“喜欢吗？”顾南问道。

“喜欢。”乔木点了点头，道：“还有那些，我穿都好看。”

他很?满意自己选中的东西，如果有尾巴，都会立刻高高扬起，他可是最帅的狸花猫，当?然?要穿最好看的衣服。

顾南笑着将自己墨镜摘下，放到?了乔木的脸上戴着，而后道：“适合你。”

一张卡放上去，金额数字不断刷新。

顾南带着乔木几乎把商场逛遍了，他喜欢的东西全部?买了一遍，然?后让人送到?自己家?去，逛累了之后，就带着乔木去吃东西，不过顾南不确定变成人之后的乔木能?不能?吃人的东西，所以悠着点，选了素食餐。

乔木吃着也津津有味，他习惯性先闻闻再吃，说道：“变成人之后，嗅觉感?觉差了很?多。”

很?多之前能?闻到?的细小?气味，现在都闻不到?了，但是相比起普通人的嗅觉还是强了很?多。

“晚上带你去兜风。”顾南说道。

“下午不是兜风过了吗？”乔木问道。

“等会不一样。”顾南笑着道。

吃完之后他带着乔木去了停车场，将车钥匙扔给了许特助，然?后从许特助手?里拿过了自己那辆火红色法拉利的车钥匙。

这辆车是火红色，看上去极为张扬，看到?乔木穿衣服的风格之后，顾南就想到?了这辆车，他道：“先带你兜兜风，等你驾照出来了，这就是你的，然?后你自己再去选一辆新车。”

当?然?，如果乔木对车很?感?兴趣，多买几辆也无所谓，反正顾南挣钱就是给自己人花的。

顾南带着乔木去了白天?来时的跨江大桥，但是这次他绕路去的另外一边，桥上车程更长，因为靠近郊区了，所以车辆很?少，夜晚桥上的灯光亮了起来，一路灯光伴随，顾南踩着油门控制车速，跑车引擎巨大的轰鸣声让乔木很?兴奋。

远处的轮渡上灯光闪烁，远处的摩天?轮散发着五彩的光芒，几盏巨大的探照灯直照天?空，乔木睁大了眼睛，看着这些未曾看过的风景。

“喜欢吗？”过了桥之后，顾南便放缓了车速，风把乔木的头发吹得更乱了，但他显然?很?喜欢这种感?觉，转过头看着顾南，兴奋道：“再来一次！”

顾南见状，忍不住笑了，他打了方向灯，等到?路口处再转弯掉头过来，重新带着乔木过了桥。

乔木的性格很?好猜，也很?好满足，一直转了好几圈，终于把乔木玩爽了，他们才回的家?，将车停放到?地下车库的时候，正好遇到?了阿拉斯加的主人带着狗和猫出来散步，瘸腿猫被女生抱着的，阿拉斯加则是在地上走，它忽然?耸动着鼻子嗅了嗅，而后立刻贴到?了女生的腿边，尾巴都夹着了。

它闻到?了乔木的气味。

女生察觉到?自家?狗的异样，有些奇怪道：“怎么了？”

阿拉斯加呜咽了一声，它仰起头看向女生怀里的瘸腿猫，道：“哥，我好像闻到?了那个谁的气息。”

“闭嘴，我没闻见吗？”瘸腿猫舔了舔自己的爪子，它的眼睛略微半眯了一下，显得有些狭长，眼中透着狡诈，仔细观察了一下四周道：“怕什么，它不在这里。”

顾南和乔木从车上下来的时候，正好错过了阿拉斯加它们，等回到?了家?里，顾南将买来的东西都放好，然?后便催促着乔木去洗澡，然?而不喜欢水是猫的天?性，它们总认为水是很?危险的。

一般顾南给它洗澡都是哄着的，现在它是个人，顾南总不能?还给它洗澡，将淋浴打开，就把乔木推了进去，水一下子滋到?了乔木的脸上，他下意识甩了甩脑袋，拒绝洗淋浴，要去浴缸里。

顾南只能?把浴缸里放了水，让乔木自己洗澡。

但是说到?底，顾南还是有些不放心?，所以将浴室门稍稍打开了一些，露出了一点缝隙，以防止里面乔木遇到?了危险，他未能?察觉到?。

他本来准备到?另一个浴室洗澡的，想了想，干脆还是在客厅等乔木洗好，自己再洗。

仔细算起来，这可是乔木作为人类第?一次洗澡，顾南倒是没想太多，一边靠在沙发上翻看文件，一边听着浴室的动静，但是好一会儿，浴室都没了动静，他微微皱眉，下意识看向了浴室，道：“乔木？”

“嗯。”乔木把自己泡在水里，果然?舒服。

而此刻，一只大橘猫正在乔木经常待着的花坛下面大声喊道：“刀疤哥！刀疤哥！你让我找三花兄弟找到?了！我找到?阿正和阿杰了！”

但是没有猫回应它。

“刀疤哥！你都好几天?没出来了！你猫呢！”大橘猫继续扯着嗓子喊：“刀疤哥！”

“我也好几天?都没看到?刀疤哥了。”阿豹待在树上趴着，它舔了舔自己的爪子，道：“你说刀疤哥干什么去了？”

“这我哪里知道？”大橘猫顿了顿，它拧起眉头，尾巴轻轻晃动了一下，道：“不过是挺奇怪的，按道理刀疤哥不应该消失这么久。”

这里毕竟是乔木的地盘，它就算要出去，也不会离开太久。

“刀疤消失了？”忽然?一道声音传出，惊得阿豹和大橘猫都一愣，顿时紧绷起来，看向声音传出的地方，只见瘸腿猫直接从另外一处的围墙上跳下来，它的尾巴轻轻上扬，缓步朝着它们两?个走近，后腿虽然?瘸了，但是不影响它的气势。

“那还真是个……不太妙的消息。”瘸腿猫看着眼前的两?只猫，道：“我的意思是，对于你们而言。”

“兄弟。”大橘猫立刻意识到?不对劲，它灵活地跳到?了灌木丛里，道：“跑！”

然?而一抬头，树杈子上早就没有阿豹的身影了。

“艹，黑猫跑的就是快。”大橘猫边跑边骂道：“一下子就没影了。”

而此刻，一只几乎成了落汤鸡的狸花猫心?事重重地从浴室门缝里挤出来了，它仰起头看着沙发上的顾南，叫了一声，“喵呜——”

顾南闻声，低头和猫对视上了，一人一猫都能?看出对方眼中的错愕和茫然?。

顾南手?机上的时间刚刚跳过了午夜十二点。

第61章 顾总美好的精神状态

如果说之前顾南还怀疑了乔木的真实身?份, 那现在他已经没有半点怀疑了?，因为他在看到湿漉漉的乔木之后，就立刻把猫捞了?起来, 然后直接快步走到浴室推开了?门, 里面什?么都?没有。

一个大活人?，不可能就凭空消失，而一只猫，凭空出现，顾南深深叹了口气。

“你这……”他摸着乔木，乔木应该是在洗澡的时候变成了这样的, 虽然不知道变猫的契机是什?么，但是他现在得赶紧把这小祖宗的毛给吹干了?。

乔木微微仰着脖子，让顾南摆弄着它, 爪尖都?收起来了?, 显然是变人?一次，和顾南没了?沟通障碍，一人?一猫之间的感情都好了不少。

好不容易等乔木把猫毛吹干了?，它从洗漱台上跳了?下来，轻车熟路地坐到了?沙发上，自从当了?半天的人?, 它已经开始学?会了?人?类的坐姿。

顾南给乔木洗澡弄了?一身?水，干脆也?洗了?个澡, 出来的时候就看到了?那只翘着二郎腿坐着的猫，不得不说, 顾南有那么一瞬间的恍惚, 他不知道怎么形容一只猫能有这个动作。

所以之前他就说过，乔木的性格, 学?坏容易学?好难。

“你什?么眼神？”乔木扬起下巴，舔了?舔自己的爪子，觉得这个姿势不舒服，又干脆摊开了?身?体，露出了?腹部，它躺了?一下翻身?起来，从沙发上的扶手跳了?下去，在顾南的视线里直接去了?房间里，轻车熟路上了?床，甚至自己蛄蛹到了?被子里。

“你怎么又变成猫了?？”顾南站在房门口，看着躺在床上的猫，要不是身?边这么多从商场买的东西，他真的以为自己是在做梦，或者太累了?出现了?精神幻觉。

顾南最后在乔木催促的叫声中上了?床，他看着怀里的小?猫，想要点根烟思考一下，但想起来什?么，又按捺住了?，抬起手摸了?摸乔木的脊背，看着乔木舒坦地发出了?咕噜声，也?忍不住笑了?一下。

直到他准备睡觉的时候，忽然本?来快要睡着的乔木竖起了?耳朵，猛的爬了?起来，这动作弄得顾南愣怔了?一下，不明白乔木是要干什?么，然后就看到它轻而易举地从被子里钻出来，然后身?体灵活地跳下了?床，走向了?门外。

顾南也?立刻起床跟了?过去，看乔木是要做什?么，结果就看到乔木走到门边跳了?一下，熟练地打开了?门，外面正是一只大橘猫。

顾南就说这只橘猫怎么这么熟悉，原来是跟乔木认识的。

“怎么了?？”乔木问道。

橘猫脸上挂了?彩，它本?来也?没抱什?么期望的，毕竟来了?两次，都?没看到乔木的影子，却不想这次准备来碰碰运气，居然看到了?乔木，大橘猫立刻将乔木上下打量了?一下，确定乔木不是因为受伤才消失的，心中松了?口气。

“我们被揍了?，刀疤哥。”大橘猫立刻跟乔木控诉着瘸腿猫的恶劣行径，道：“刀疤哥，你不在的时候，那只瘸腿猫又出来了?，这次它不仅仅是在地下车库，而是直接进了?小?区上面，把我和阿豹都?揍了?一顿又走了?。”

“它怎么出来了?？”乔木舔了?舔爪子，它径自走了?出去，往前走几?步忽然想起什?么似的，转过头看了?眼顾南，道：“我出去打架，你把门关好，我回来会敲门的。”

而后它便头也?不回地带着大橘猫，气势汹汹地离开了?这里。

顾南有种自家养的猫是一只老?大的感?觉。

他揉了?揉眉心，低声道：“这都?是些什?么事儿?？”

顾南最后躺在床上思考了?很久，给自己挂了?个精神科，他觉得自己急需确诊一下有没有问题，他现在已经不怀疑是乔木的问题了?，他开始怀疑自己了?。

乔木倒是没有这个负担，带着大橘猫走到电梯旁边，跳起来拍了?电梯，然后进去之后又拍了?楼层，非常精准，看得大橘猫羡慕不已。

“瘸腿猫是突然出来的吗？”乔木问道。

“对，它突然就来给了?我和阿豹一下子。”大橘猫自己两头倒卖信息，还?给了?瘸腿猫关于?阿拉斯加的虚假信息，它自己也?有些心虚，两只耳朵都?心虚成了?飞机耳，道：“阿豹跑的太快了?……”

“所以只有你挨打了?。”乔木斜睨了?它一眼。

“刀疤哥，阿杰和阿正的消息有了?。”大橘猫立刻明白了?乔木的意思，它连忙道：“我的朋友发现了?它们在隔壁小?区打黑工。”

“嗯？”这给乔木愣住了?。

“哦，就是隔壁小?区有猫跟它们打赌，然后它们输了?，就去打黑工了?，估摸着也?快回来了?。”大橘猫说道：“它们兄弟俩除了?能打之外，最大的优点就是好看，你知道的，三花猫，是真好看。”

“……”乔木沉默了?一下，从电梯里走出来道：“我以为你要说它们两个另外一个优点是愿赌服输。”

毕竟这两只的赌品是真的不错，之前跟它打赌说如果输了?就把地盘给它，然后就真的服输了?，虽然不乏有认清了?自己和乔木实力差距的因素在里面。

*

黑夜里，瘸腿猫从灌木丛里钻了?过去，它舔了?舔自己有旧伤的后腿，目光透着一丝恨意，但很快这丝恨意就藏了?起来，露出了?往常那副恶劣狡诈的模样。

干一只大橘猫对于?它而言并不是什?么难事，如果是在它的全盛时期，一次干三只都?不是问题。

偶尔有人?从这边经过的时候，瘸腿猫下意识先躲到了?灌木丛里，它目光跟随着这两个路过的人?，直到他们的身?影消失在了?视线里，瘸腿猫这才松了?口气。

就在它准备钻出来的时候，却忽然听到头顶传来了?声音，道：“躲在这里干什?么？”

瘸腿猫在听到声音的那一瞬间，立刻跳了?出来，它几?乎是头也?不回地就想溜走，但是树上的猫速度比它更快，直接跳跃下来，借助着花坛纵身?一跃，直接一个紧急刹住，挡在了?瘸腿猫的身?前。

“刀疤——”瘸腿猫对着乔木哈气，它不动声色地打量了?一下乔木，本?以为乔木这么长时间不出来，应该是受伤了?，可是现如今看起来，它不仅没有受伤，反而状态更好了?。

瘸腿猫下意识就想往后躲，然而乔木却并不准这么轻而易举地放过它。

“来，别躲，再打一架。”乔木面无表情道：“你不是要找我吗，想要这块地盘，我现在就在你面前。”

瘸腿猫身?子略微低压，它缓步往前，喉咙里发出了?威胁的喵呜声，听上去有些渗人?，大橘猫它们是不错过任何一个精彩瞬间的，立刻小?跑着过来围观，然而就在它们以为瘸腿猫要进行攻击的时候，对方却忽然猛地一个转身?，直接冲进了?灌木丛，将旁边的大橘猫直接给撞翻了?，甚至踩着大橘猫越过灌木丛，准备逃之夭夭。

大橘猫尚未爬起来，便被后面追上来的乔木又踩了?一脚。

两只狸花猫一前一后在小?区的灌木丛里钻着，它们的速度都?很快，后面吃瓜群众都?跟不上它们的速度直接跟丢了?，瘸腿猫显然对这个小?区更加熟悉，它直接跑到了?一处墙角，而后直接猛地一蹬地，前爪扒拉着墙面，而后爪飞快跟上，踩着之前前爪的位置，而前爪则是飞快地扒拉着另一面墙，两三下就直接爬到了?围墙上面，它的后腿无法承受这样强大的运动量已经开始疼了?。

但就在它已经安全的时候，乔木两步直接跨越到了?围墙上，它娴熟地从围墙上走过，拦住了?瘸腿猫的去路，道：“继续吗？”

等大橘猫它们赶过来的时候，地上只剩下瘸腿猫了?，它浑身?的猫毛被咬掉了?不少，地上都?是猫毛。

这不用猜都?知道胜者是谁了?。

“倒霉。”瘸腿猫爬了?起来，大橘猫走过来的时候，它朝着大橘猫重重哈气，低声威胁道：“滚。”

而后便舔了?舔自己受伤的地方，一瘸一拐地回了?家。

乔木打了?胜仗回来，它的尾巴扬起，走到了?门边的时候，就看到顾南就靠在门边，它非常满意地从顾南的脚上踩了?过去，顺便回头夸赞道：“今晚很不错，还?知道等我回来。”

不过现在它是猫，顾南也?听不懂它说话，这不妨碍乔木夸赞顾南，顺便轻车熟路地跳到了?沙发上，果然留下了?一连串的黑色的爪印，顾南只得过来一把将它抱起来，去浴室重新洗一下爪子，一开始乔木还?不乐意，张开口就要去咬顾南，它也?不是真的咬，就是含着。

然后就听到顾南哼笑一声道：“你咬，咬疼了?我就没法带你开车玩了?。”

乔木毛茸茸的耳朵动了?两下后，主动停下了?，并且安抚般地蹭了?蹭顾南，为了?出去玩一下，它不介意给顾南一点甜头吃，毕竟车子是真的很好玩。

好不容易把它脏兮兮的爪垫清洗好了?，乔木动作轻巧地从顾南的肩头跳了?下去，然后自己走到了?房间旁，直接跃到床上，找到自己熟悉的位置躺好，等着顾南上来给它摸摸毛。

“你还?真是使?唤我使?唤习惯了?。”顾南揉了?揉眉心，感?觉有点认清自己的位置了?。

“你睡不睡觉？”乔木压根儿?没有担忧，它大大咧咧地躺着，舒服地舔了?舔自己的爪子，然后就感?觉浑身?一轻，被顾南忽然抱了?起来，就在乔木一脸茫然的时候，就被顾南抱到了?另外的客卧里面去了?，然后放在了?床上，顾南对着一脸茫然的乔木道：“今晚你睡在这里，不然假如明天你又变成人?了?怎么办？”

顾南可不想自己每天早上起来怀里搂了?一个没穿衣服的少年，那也?太刺激。

特别是这少年还?是自己养的猫。

“什?么意思？”乔木没懂得顾南的用意，它爬了?起来，有些皱眉地看着顾南。

“你是个成年的大猫了?，要学?会自己睡觉。”顾南哄骗乔木也?不是一两天的事儿?了?，早就信手拈来，他摸了?摸乔木，而后转身?回到了?自己的卧室，结果刚刚才躺下就感?觉什?么东西上床挤到了?他的床上，这毛茸茸的触感?，不用猜他都?知道是谁。

“你什?么意思？”乔木爬起来看着顾南，它的尾巴摇晃了?一下，示意顾南压着它睡觉的地方了?。

最后顾南实在是没办法，只能将主卧让给了?乔木，自己去了?客卧睡觉，还?不到两分钟，毛茸茸的触感?又来了?，这一下顾南算是清楚了?，不管自己睡到哪里乔木都?会跟过来，除非把乔木关在外面，可是这样一来，这小?祖宗大概率是真的不会搭理他了?。

向来软硬不吃的顾总最后还?是低头了?，抱着乔木去了?主卧睡觉，乔木睡觉喜欢侧着睡，尾巴还?要摆动一下，示意尾巴能到的地方都?是它睡觉的位置。

顾南本?想给乔木套着衣服睡觉，但它现在是猫，显然也?不太现实，最后，顾南只能给乔木裹了?一床被子，自己睡一个被子，结果这次还?没半分钟，乔木就钻到了?自己这边，它甚至还?有些不耐烦了?，狠狠地用爪子拍着顾南：“你干什?么？睡不睡了?？”

顾南深吸了?一口气，一米八八的身?高?挂着床边睡觉了?。

果然，第二天一早，他是被胸口上的重量给压醒的，一睁眼就看到了?乔木，对方显然也?还?没有睡醒，然而浑身?上下都?是没有衣服的，顾南本?来准备轻轻挪开自己，却不成想刚刚掀开被子，就看到了?乔木身?上细微的伤口，有不少处，好在都?很浅。

这纯粹就是昨晚打架造成的，只是乔木作为猫的时候，皮毛厚重，根本?看不出来，显然没了?猫毛的遮掩，伤口就清晰可见，特别是他皮肤很白，这一道道的伤口就异常明显，像是被谁虐待了?似的。

顾南叹了?口气，坐起身?来，深觉得亏是昨天报警的，要是是今天，那可真是有嘴说不清。

他并没有惊醒乔木，而是轻手轻脚地起床洗漱，等他弄好了?，乔木也?睡醒了?，学?着顾南的样子洗漱之后，就准备吃早餐，他对于?顾南吃的东西很感?兴趣，所以顾南也?给他准备了?一份。

“等会许特助接你去公司，我先去办点事，很快就到。”顾南说道。

乔木倒也?没那么黏着顾南，很快就答应了?，他穿着昨天买的花里胡哨的衣服，从顾南的一堆墨镜里选择了?一款自己最喜欢的挂在了?脸上，顾南刚拿车钥匙，就看到乔木似乎还?准备带小?鱼干，他叹着气道：“不用带，我给你买新的。”

顾南看着乔木这副装扮，活脱脱就像谁家的败家富二代，天天花天酒地，纸醉金迷的那种。

许特助一早就接到消息过来接乔木，他不知道乔木是谁，但是就他作为特助这么多年的敏锐直觉来看，一定跟他家老?板关系匪浅。

乔木非常潇洒地一挥手，直接进了?许特助的车里，以至于?顾南打了?半天的腹稿都?没用上，他眼睁睁看着许特助带着乔木走了?，然后自己才上了?车，看了?眼手机上的信息——

您已经成功预约A市第一人?民医院精神科，就诊时间9：00-9：30，请您带好身?份证和就诊卡，准时来医院就诊，祝您生活愉快。

顾南，一个坚定的唯物?主义?者，他虽然心中已经接受了?乔木猫变人?的事情，但是不妨碍他开始怀疑自己的精神状态，这种事情，还?是就诊一下比较好，以防万一呢。

他深深地叹了?口气。

一个小?时后，顾南从医院里出来了?，医生的检查结果是他的精神状态非常好，没有半点问题。

第62章 国家二级保护动物

乔木坐在车的副驾驶座上, 许特助谨记来的时候顾南特地嘱咐过，不管乔木做什?么，只要不违法犯罪就由着他去。

“色令智昏”这是许特助对顾南的评价, 但是他?不敢说出?来, 说实话，他?自从跟在顾南身边，从未想到顾南也能有这样的一天。

但是一看坐在副驾驶的少年，许特助忽然就能理解了。

“这是顾南的地盘吗？”许特助将车停好之后，乔木就径自打?开了车门，他?微微仰起头看着眼前?的高楼大厦, 他昨天出去兜风的时候看到很多高楼，没想到其中一个就是顾南的。

“是的。”许特助摆着标准的微笑，立刻带着乔木去顾南的办公室, 一进大厦门口就有人喊道：“许特助早上好。”

大家纷纷将目光投向了许特助带来的人, 没人知道这个少年的背景，但是既然能是许特助亲自带过来的，那证明肯定?是不简单的。

乔木自然知道他?们在看着自己，但是他?不在乎，穿着花衬衫，带着墨镜, 他?走路都带风，旁边的许特助有种强烈的预感, 自己接下去的日子?可能没有那么好过了，毕竟眼前?这少年看上去就不是一个好脾气的主儿。

“乔先生, 这是老板的办公室, 老板说您先在办公室等会他?，他?很快就会过来的。”许特助立刻带着乔木进了顾南的办公室,
顾南的办公室占据了一整层，非常大，很符合他?的个性，甚至里?面单切开了一个休息室，茶室，和单独打?室内台球的地方。

乔木摆了摆上，他?大大咧咧地坐在了顾南的位置上，学着对方的样?子?架着腿，目光在桌子?上扫了一圈，最后将目光定?格在了桌子?上的一盒烟上面。

他?可是见过顾南叼着这玩意?的样?子?，乔木好奇很长时间?了，觉得心里?痒痒的。

“那我?先出?去，您有事可以直接摁这个键，我?会接到您的电话。”许特助笑着说道。

眼看乔木对他?的话不感兴趣，许特助只能有点不安地离开了办公室，思索着顾南回来的时间?，只要在顾南回来之前?这少年没有做什?么幺蛾子?就行?。

不过想起这个少年叫做乔木，许特助就想起了顾南家的那只猫也叫做乔木，真的没想到，自家老板居然喜欢这种玩法，真是人不可貌相。

当然更不可思议的是那看上去桀骜不驯的少年居然也配合，这如果都不算真爱，那什?么算真爱。

更何况，许特助可没忘记之前?这少年要求顾南给他?穿衣服，而顾南虽然一脸不乐意?，还是去帮他?穿了裤子?的事情。

“这是什?么？”乔木可懒得管许特助心里?想着什?么，他?对桌子?上的任何一个东西都很感兴趣，特别是顾南喝水和喝酒的杯子?，他?甚至找到了酒柜，乔木嗅了嗅味道，开始折腾起来。

顾南回来的时候，就看到了站在外面的许特助，他?将车钥匙扔给了许南，说道：“乔木呢？”

“他?在您的办公室。”许特助说道。

顾南往前?走的脚步微微一顿，扭过头看向许特助，道：“你?没看着他?？”

说完，他?顿觉不妙，立刻加快了步伐往楼上去，许特助看到顾南脸色不对，顿时有些忐忑起来，连忙跟在了顾南的身后，等到了办公室门口，顾南一推开门，差点被?呛着了。

办公室里?香烟味十分浓郁，混杂着酒味，顾南第一眼就看到了坐在地上的乔木，桌子?上的杯子?都被?他?放在了地上，摆放的整整齐齐，里?面已经倒了不少酒，他?学着顾南的样?子?叼着烟，虽然每次都呛住了。

顾南：……

许特助：……

顾南颇为头疼地让许特助出?去了，径自上前?查看乔木的情况，从他?的嘴里?直接拿走了烟，乔木皱起眉头，不爽地看向了顾南，道：“把我?的东西还给我?。”

“谁教你?抽烟的？”顾南瞧着这幅花花公子?的打?扮，又叼着一根烟，非常符合一些不良富二代的固有印象了，他?头疼道：“你?喝酒了？”

地上的酒杯倒满了酒，这里?的酒大多数都是顾南的藏品，也不知道被?霍霍了多少，但他?现在就着急乔木是不是喝酒了，也不知道猫能不能喝酒。

乔木不满地偏开头，它凑过去嗅了嗅，然后道：“没有。”

他?这不是刚刚才摆上吗，结果顾南就回来了，乔木对酒没什?么兴趣，但是他?记得爷爷喜欢喝，所以总喜欢也凑过去闻一点酒味。

顾南这才松了口气，眼看着自己的烟都没了大半，不过好在大多数都是弄了一点就灭了，他?叹气道：“以后不能抽烟，不能喝酒。”

“为什?么？你?都行?，凭什?么我?不行?？”乔木皱起眉头，不满地看着顾南。

“不是好习惯。”顾南决定?下一次把这些东西都得收拾起来，乔木的学习能力?太强了，但这也有利有弊，顾南开始反思自己的坏习惯了。

乔木眼看着顾南将东西收拾起来，他?坐在沙发上，微微半眯着眼去查看顾南的动作，并未阻止，但也看得出?来非常不爽。

顾南眼角余光瞥视导乔木，眼看着他?坐在沙发上不吭声?，似乎是察觉到了顾南的目光，干脆直接转过身背对着顾南，和当猫的时候发脾气是一模一样?的，生气了就不理人。

“走，带你?去吃好吃的。”顾南拿他?实在没办法，叹了口气，摸了摸乔木的脑袋，道：“去吃鱼。”

乔木听到这话，才稍稍偏过头看向顾南，似乎是在思索着要不要原谅顾南。

“咱们可以吃完再生气，怎么样?？”顾南想了想，道：“今晚带你?去更刺激的地方玩车，怎么样?？”

顾南发誓，自己这辈子?的耐心都快用在乔木的身上了，对方那张好看的脸上露出?了一丝犹疑，思考了三秒后，乔木勉强暂时答应了顾南的求和，微微一扬下巴，道：“走。”

他?大摇大摆地跟在了顾南的身后，丝毫不理会别人看他?的眼神。

顾南的车牌号非常好记，他?上车后，便学会系了安全带，不过由于市区路上稍微有点堵车，车子?跑不起来，乔木有些无聊地扒拉着车窗看向外面，旁边车道上一辆黑色的奥迪停了下来，车窗稍稍拉下来一些，一只拉布拉多正在迎风吹，显然也是被?主人带出?来玩的。

看到狗之后，乔木下意?识多看了几眼，那只拉布拉多起初是很兴奋的，毕竟拉布拉多都很喜欢人类，但是它很快就嗅了嗅，似乎是辨别出?了什?么，立刻掉头回到了后座，说什?么都不往外面看了。

乔木嗤笑了一声?，他?准备舔舔自己的爪子?，低头看着骨节修长的手指，又放下了。

“你?在吓唬谁？”顾南正在等红绿灯，瞧见乔木这个神情，便知道他?肯定?没干好事，问道：“猫？还是狗？”

“狗。”乔木懒洋洋道：“没欺负，就是逗它玩玩。”

狸花猫揍狗的次数是最多的，一般来说，这狗看到狸花猫都会选择耷拉着耳朵，夹着尾巴躲到角落里?去。

特别是当两只猫干架的时候，那狗一般就更会躲开了，以防止伤及无辜。

顾南带着乔木去的是一家新开的餐厅，里?面就是各种鱼类，喜欢吃鱼的人都喜欢来这家，顾南提前?订了餐位，过来的时候就带着乔木去了包厢。

一路上看着鱼缸里?的那些鱼，乔木显然很感兴趣，他?看鱼的眼神充满了攻击性，显然是将这些都当成了他?的爪下亡鱼。

“喜欢吃哪种？”顾南问道。

“这个，这个，那个，还有那个。”乔木吃鱼不挑，完全就是随便点，哪个合他?眼缘就选择哪个，乔木微微扬起下巴，也体?会了一把指谁谁死的感觉，那些鱼都被?捞起来去了后厨，顾南带着乔木来到了包厢里?，桌子?上的餐位已经摆放好了，旁边则是巨幅的猫咪头像。

“……”乔木盯着这头像看了半天。

“怎么了？”顾南问道。

“这个眼熟。”乔木歪了歪脑袋，又看向了顾南，道：“这家店是你?的吧？”

听到这话，本来正在给乔木弄鱼的顾南微微一顿，他?倒是没想到乔木会这么敏锐，毕竟他?才刚刚变成人，很多东西都是不知道的。

“为什?么这么说？”顾南笑着问道，将手中的鱼块放到了乔木的碗中，乔木盯着墙上的猫的浮雕，说道：“那是我?。”

虽然雕出?来还没它一半帅气，但是不妨碍乔木能认出?这是自己，他?非常骄傲地微微抬起下巴，道：“能做这个的，只有你?。”

顾南笑了一声?，可惜现在乔木还不识字，不然进门的时候看到门口的“乔木之家”，他?就该明白了，这家餐厅是名副其实的猫咪餐厅，里?面主要都是各种鱼类，其中还有专属于猫咪的做法。

乔木显然很满意?这鱼的味道，吃的倒是津津有味，如果有尾巴的话，估计他?早就高兴地扬起尾巴了，顾南的目光落在了乔木脖颈处几道划伤上面，虽然很轻很浅，可就是十分晃眼。

顾南可没忘记许特助之前?看着他?欲言又止的样?子?，他?不用猜都知道许特助在误会了什?么。

“等会给你?的伤口上药。”顾南说道：“出?去打?架怎么还弄了一身伤回来了？”

本来不提这件事情，乔木都快忘了，这一下被?顾南提起来，他?瞬间?恼火了起来，怒道：“不知道是谁要害我?！”

“什?么？”顾南愣怔了一下。

“我?的爪子?被?剪了，打?架的时候没有爪子?去抓它，只能用獠牙咬，这样?一来和它的距离就很近，容易被?它的爪子?抓到。”乔木不耐烦地抓了抓自己的头发，怒道：“别让我?知道是谁，不然我?打?得他?以后见到我?就躲！”

正在弄鱼刺的顾南停顿住了，他?几乎是立刻决定?将这件事情就此隐瞒，再也不提了。

“对了，你?知道是谁吗？是谁这么缺德，在我?昏迷的时候把我?爪子?剪干净了？”乔木那张干净帅气的脸上浮现出?了怒气，他?露出?了两颗虎牙，原本的獠牙变成人之后就成了小虎牙，一字一句道：“说！是谁！！”

“绑架你?的那几个人。”顾南头也不抬就将锅直接扔到了那几个人身上，道：“放心，他?们很快就会得到惩罚了。”

“你?要教训他?们了？”乔木不知道人类的教训是什?么样?子?，他?歪了歪脑袋，将猫的那一套规则套用到了人的身上，上前?拍了拍顾南的肩膀，道：“放心，打?起来我?护着你?，目前?我?还没输过。”

乔木显然是误以为顾南要一打?四?了。

“嗯？”顾南猝不及防被?乔木凑到了身边，他?看着乔木认真的样?子?，目光下移就看到了乔木脖颈上已经结痂的伤痕，道：“好，你?保护我?。”

乔木拍了拍顾南的肩膀，一副自己是老大的样?子?坐在了椅子?上，等着顾南给它弄鱼。

经理过来，倒是想要帮顾南弄好，但是顾南却摆摆手示意?他?们出?去，经理临出?门之前?，还好奇地看了眼乔木。

对方察觉到了他?的目光，冷冷对视了一眼，经理立刻关上了门。

小小年纪，一身杀气，不得不说他?们老板的品味是真的奇怪。

“下午是想跟我?去公司，还是想回家？”顾南问道，眼看着乔木将碗里?最后一块鱼肉吃了，对方显然也吃饱了，正摸着肚子?微微靠在了椅子?上，舒服得半阖着眼睛，听到顾南的问话之后，这才睁开眼看向顾南，道：“你?去哪？”

“公司。”顾南说道。

乔木微微皱起眉头，显然公司让他?觉得很无聊，但是又不想自己在家，他?思考了一下后道：“我?自己去玩，晚上回家。”

这是狸花猫非常顾家的表现了，他?可是承诺了晚上就回去的。

“想玩？”顾南看着乔木笑了声?，道：“走，下午带你?去玩。”

顾南不到一分钟就改变了自己的计划，公司的事情直接扔给了许特助和其他?人，许特助接完电话后，更加确定?了早上“色令智昏”的判断。

“好的老板。”许特助心里?是那样?想着，但是嘴里?非常实诚道：“交给我?就行?了，您放心。”

周六下午，是上热搜的好时机了。

那几个人最近这段时间?捞钱也捞够了，是该让他?们连本带利吐出?来的时候了。

*

周末的游乐场来来往往许多的玩偶，顾南将车开到了停车场，路上乔木看到那些花车的时候就感兴趣了，显然这些对他?而言又是新的体?验。

“漂亮吗？”顾南问道。

乔木跟着顾南跳下车，他?四?处看了眼，道：“老鼠不少。”

顾南：……

乔木的观察点总是有些不同寻常，但很快他?就凑到了顾南的身边，就在顾南有些困惑的时候，就看到了前?面的巨型音乐喷泉启动了，巨大的水幕骤然升起又落下，气势浩荡，乔木本来就不喜欢水，这一下倒是难得老实了一点。

但就在顾南松了口气的时候，乔木似乎察觉到这玩意?没危险，又立刻好奇了起来，跟着人群一起往音乐喷泉的位置走，至于顾南，早就被?他?抛之脑后了。

这里?新鲜的玩意?太多了，乔木到处看，他?在看别的风景的时候，其他?路人也在看他?，有的甚至拿起手机拍了，这幅装扮的确是过于张扬，不过乔木乐意?。

顾南不远不近地跟着，他?耳朵上佩戴着蓝牙耳机，顺便听着公司那边回报进程。

“这是准备出?来的证据，第二份证据发给了A大之后，A大立刻跟他?们撇清了关系，但是他?们非常不满，所以反咬了一口A大，现在没人会帮他?们了。”

“犯罪证据也提交给了警方和律师，目前?热度排热搜第六名，可以预见，我?们的各项证明发布出?来之后，肯定?会顶到热搜第一名，十二小时后律师函会放上去。”

蓝牙耳机里?传来了许特助的声?音，顾南听着他?们的汇报，说道：“不需要十二小时，在证据提交顶到热搜第一之后，三小时内，立刻发律师函，不要给他?们反应的时间?。”

“好的老板。”虽然不知道顾南的打?算，但是既然是顾南说的，许特助觉得肯定?有他?的道理。

“周日零点游戏上线新功能，八小时调试期，准备好上线八小时后流量暴增，服务器注意?□□，保证玩家的游戏体?验。”顾南紧接着说的。

“好的，明白了，老板。”许特助就知道顾南不会做无用的事情。

顾南这边吩咐完事情之后，其他?的细节调整就交给了其他?人，他?看到乔木已经走到了过山车旁边，显然是想要玩，但是不知道应该怎么做。

“来。”顾南带着乔木直接去了vip通道，他?道；“这个可是有点刺激的。”

“你?怕了？”乔木有点嫌弃地看了眼顾南，而后道：“有我?在，你?怕什?么？跟着我?。”

顾南被?他?抢了词，唇角下意?识略微上扬，忍不住笑了声?，而后便跟在了乔木的身后上了过山车，这种丛林飞车的高度很高，下来的时候速度也很快，玩的就是一个心跳，但对于夜爬十楼去打?架的乔木而言，根本没什?么好怕的。

他?甚至时不时注意?一下顾南，看看顾南是不是害怕了。

“各位游客欢迎光临丛林飞车项目，在这里?，你?将体?会到穿梭丛林的快乐，请大家佩戴好安全带，手机等物品请不要拿出?来，防止掉落。”

“接下来，请大家准备体?验吧！”

过山车缓缓开动，一开始有些缓慢，乔木百无聊赖地到处看，直到过山车开始升顶了，他?才感兴趣地四?处张望了一下，这过山车的高度的确很高，他?开口道：“没有我?家高。”

顾南先是愣怔了一下，然后忽然意?识到乔木说的是他?们住的地方，在顾南不知道的时候，这已经变成了乔木的家了，正如乔木说的那样?，全部都是他?的，就连顾南都是他?的。

到达了巅峰的时候，过山车稍微停顿了一下，然后猛的下落，顾南有些担心乔木害怕，正准备握住他?的手时，却不想对方一只手已经直接拦在了自己的腰前?，乔木神情根本没有因为突如其来的下坠而变化分毫，他?眼神看人的时候有些锐利，更像是野兽看猎物的感觉。

“别怕。”乔木说道：“这东西不可怕。”

说着乔木顿了顿，又十分惋惜道：“可惜你?不是猫，不然我?能带你?玩更刺激的东西。”

顾南：……那倒也不太需要。

过山车下坠之后又攀升上去，再次开始攀升，然后猛的一个大转弯，他?们两个几乎都是倒挂着的，这不妨碍乔木压根儿就没把这个放在眼里?，只是手依旧十分有力?地拦在顾南身前?，似乎是担心他?会掉下去。

身后的那些情侣都在大声?地尖叫着，反倒是顾南他?们这个车头，都快安静到了极点，终于到了最后一个大转弯，乔木问道：“他?们都很害怕吗，一直尖叫。”

“他?们是觉得刺激，放松自己。”顾南笑着道：“你?如果有什?么想喊的，也可以喊出?来。”

其实这话刚刚出?口，顾南就有种自己说错话的预感，但他?还没意?识到问题的严重性，于是就看到乔木了然地点了点头，顾南心中咯噔了一下。

他?刚问道：“你?准备喊什?么？”

话音未落，过山车已经升到了最高点，这次没有停顿，直接甩尾过去，然后他?就听到身边乔木大声?吼道：“老子?刀疤天下第一狸花猫！哈哈哈哈哈！”

这语气，嚣张得要命，拽得要命，也成功地让后面本来准备尖叫的男男女女都停下声?音，于是乔木的声?音就显得极其突兀。

顾南：……

他?这辈子?，都没有过这么抓马的时刻，他?真的想过乔木说的话，但是唯独没想到过这个。

算了，人一睁眼，一闭眼，也就是一辈子?，生活没有那么多观众，大家也就听一下而已，很快就会忘记了。

于是五分钟之后，一段“老子?天下第一狸花猫”的视频冲上了热搜。

首当其冲的顾南和乔木的样?子?被?拍了下来，高清图片，全图□□，很快就有人认出?了顾南，瞬间?这个视频的热度就暴增了。

生活处处都是观众，顾南再也不相信“生活没有那么多观众”这句话了。

“你?刚刚在上面是害怕了吗？”乔木问道：“为什?么你?不喊出?你?想要说的话？”

顾南觉得自己没什?么要说的了，他?看着乔木，对方神情嚣张道：“就这么点高度，你?就怕了？顾南，你?这样?在我?们猫的眼中，是会被?鄙视的，我?们就没有怕的。”

显然乔木对于想要带顾南体?会一下当猫的生活很有执念，顾南婉拒了，他?还不想天天被?乔木揍，不难想象乔木天天出?去干什?么了，大概率是天天出?去干架了。

然而很快，他?就听到了一阵细小的“喳喳”声?，起初顾南以为是自己听错了，但是很快就发现真的有这个声?音，他?顺着声?音将目光投向了乔木的手中，对方则是心虚般将手背到了身后。

“乔木，你?手里?是什?么？”顾南问道，他?心中隐隐有了个不太妙的猜测。

“没有。”乔木拒绝配合。

“给我?看看，我?知道这是乔木送给我?的礼物，对不对？”顾南知道乔木吃软不吃硬，立刻哄着道：“让我?看看是什?么？”

听到这话，乔木的耳朵微微红了一点，他?神情倨傲地张开手，轻轻虚握着，一只小鸟出?现在了乔木的手中，也不知道他?什?么时候抓的。

顾南连忙接过鸟，确定?这鸟没什?么问题，就是受了惊吓之后才松了口气。

“牢底坐穿鸟啊。”顾南将小鸟放到了草地上，看着它蹦蹦跳跳地跑了，他?拦住了要去抓的乔木，道：“什?么时候抓的？”

“过山车的时候。”乔木玩的时候百无聊赖，正好看到鸟经过，就抓了一下，对于猫而言，抓只鸟真是再简单不过的事情了，他?看向顾南，不解道：“你?把它放了干什?么？你?不吃吗？”

“它不好吃。”顾南深深叹了口气，道：“吃了它，咱俩下半辈子?就有着落了。”

乔木歪了歪脑袋，脸上露出?了不解的神情，顾南立刻道：“你?送我?鸟，我?送你?……想吃棉花糖吗？”

正好一个卖棉花糖和气球的经过，顾南干脆买了送给乔木，给他?玩一下。

乔木很快就被?新的东西吸引了注意?力?，他?把玩着棉花糖，吃的倒是很开心，握着气球抓了一下，然后就不感兴趣了，把它扔给了顾南，自己去找别的乐子?。

顾南走在身后，手里?没一会儿就提了一大堆东西，都是乔木感兴趣的。

第63章 热搜翻车

周六晚上, 两条热搜忽然冲了上来。

#百万宠物博主造假，虐待动物#

#宠物博主为博眼球，假剧本骗流量#

由于之前那四个人以为顾南拿不出其他的证据了, 便借此机会在网上兴风作浪, 得意洋洋，他们?正在KTV包厢庆祝的时候，其中一个女生说道：“可惜学校那边跟咱们算是撕破脸了。”

“那?是他们?有眼无珠。”之前坐在副驾驶位置上将?乔木扔出去的男生冷笑道：“咱们?现在这个年收入，这个知名度，就连洲海集团都不敢吭声了，他不愿意做这个公益活动, 多得是集团会来投资，还怕捞不到钱？”

“对吧，陈哥？”这人看向了旁边一直沉默着的男生, 被称为“陈哥”的男生就是那?天开车有些疯魔的那?位, 他听着同伴们?的讨论，举起酒杯道：“流量为王，就算他们?不帮我们?也无所谓，我准备明天去提一辆保时捷911.”

“好耶！恭喜陈哥！”其他人立刻喊道。

然而就在气氛到了巅峰的时候，忽然一个女生脸色一变，她立刻看向了中间的男生, 道：“出事了！”

另外三人看向她，在昏暗闪烁的灯光下, 这名女生的脸色显得十分?苍白，血色尽褪。

陈哥看到她这幅表情, 立刻想到了什么, 他快速丢下了酒杯，立刻去拿手机, 然后?就看到了微博的推送消息，热搜上第一条第二条后?面都跟了“爆”的字样?。

“怕什么！”陈哥嘴里说着：“他们?根本就没有证据了，光说有什么用?，他们?要是还有证据，能等到今天？他们?肯定是故弄玄虚的。“

陈哥点?开了上了热搜的那?条视频，当一个个证据甩出来的时候，他的脸色骤然阴沉了下来，他的手已经控制不住地颤抖了，旁边的男生见状，有些忐忑不安地凑过来道：“陈哥，你——”

他的话音未落，就看到陈哥将?手机猛的砸到了地上，面露狰狞，表情尤为可怕，其他三人顿时不敢吭声了。

“居然还有……他们?耍我？”陈哥立刻拽住了旁边男生的衣服，厉声道：“打电话，打电话给辅导员，就说……就说如?果再逼我，我就自杀。”

他的眼中掠过了一丝得意，仿佛是拽住了什么命门，自言自语道：“说，告诉他，如?果A大不出面，如?果洲海集团继续逼迫，我们?四个穷学生，只有死路一条了。”

但不等这个电话打通，第三条热搜就已经冲了上来。

#A大对于此次事件发表声明#

声明很长，对于这件事情做出了详细的阐述，然而通篇只有一个意思，也只有一个结果，就是对于这件事情，A大给出的处理态度是，对于涉案的四名学生，进行开除处理。

与此同时，ktv的门被敲响了，陈哥怒道：“滚！滚出去！都给我滚！”

“你好，警察。”外面的人说道，里面四个人顿时没了声音，只剩下音乐伴奏声还在响起。

*

游乐园里的乔木跟顾南坐在了摩天轮上，他们?玩了一圈，几乎将?所有的游戏项目都玩了个遍，顾南手里还捧着一大束玫瑰，那?是之前遇到了别人在求婚，乔木非要凑过去看，然后?就对那?束火红的玫瑰花很感兴趣。

于是顾南也就买了一束，他叹着气，没想到自己此生第一束玫瑰花居然是送给了一只猫。

“你在想什么？”乔木坐在摩天轮里，看着缓缓升起，十分?感兴趣地扒拉着窗户，透过玻璃看外面，作为一只猫，他非常喜欢高?的地方，从?来不恐高?，但是偶尔会注意一下顾南，道：“你害怕了吗？”

“没有，我也不恐高?。”顾南坐在原地，将?东西都放下了。

游乐场到时间就得关门了，最后?一趟摩天轮正好被他们?赶上，乔木手里握着冰淇淋，扒拉着窗户，他目光专注地看着外面，时不时轻轻动一下脑袋，转变一下观看的角度。

五颜六色的城市灯光在顾南眼中十分?常见，但是在乔木眼里处处都是新鲜事物，他看得每一样?东西都是之前没见过没玩过的，乔木甚至不知道顾南还会有多少惊喜，他开始期待每天变人的感觉。

等摩天轮升到最高?点?的时候，乔木睁大了眼睛，他看到了天空上有飞机掠过，这城市附近有机场，飞机掠空倒是正常的事情，但是乔木没见过，他立刻转过身对顾南说道：“看到了吗，刚刚那?个——”

“什么？”顾南刚笑着回应，结果就眼睁睁看着对方直接变成了一只猫，非常突兀，没有半点?缓冲。

顾南：……

他的笑容僵在了脸上，一下没绷得住，哈哈大笑起来。

乔木从?一堆衣服里挣扎出来了，就听到了顾南的笑声，它?毛茸茸的耳朵动了一下，远处的钟声敲响了，代表十二点?到了。

“你一到十二点?就会变成猫吗？”顾南一把揽过这只猫，对方还试图挣扎，但抵不过顾南的力气，尾巴垂在身后?，偶尔尾巴尖动一下，毛茸茸的耳朵气成了飞机耳，看上去又凶又可怜。

“你的笑是什么意思？”乔木半眯起了眼睛，眼神里透着一丝危险，露出了尖利的獠牙。

顾南也没想到，自己居然养了一只公主猫。

辛德瑞拉猫。

从?摩天轮上下来的时候，他手里抱着猫，拿着花，对方扒拉着自己的衣服，其实乔木也是想要跑的，但是爪子勾在了顾南的衣服上，不得不老实一下。

“自己玩。”上车后?，顾南将?乔木放在了副驾驶，其他东西都扔到了后?备箱，他看着乔木这幅样?子，又想起他来时那?副拽拽的模样?，顿觉好笑。

他启动了车子，手机在一旁震动了一下，他眼角余光瞥视了一眼，正是许特助发来的信息，上面写着：老板，一切顺利。

顾南唇角微微上扬，动了他的猫，他能善罢甘休，那?他顾南名字可以从?商界抹掉了。

“蠢而不自知”就是用?来形容这四个人的，一个人愚蠢不可怕，可怕的是，他以为自己很聪明。

回到小区的地下停车场时，顾南抱着乔木下车的时候，它?大概是累了一天，已经睡着了，身子盘在了副驾驶上，像是一个毛茸茸的扁平团子，被顾南抱着的时候，身体倒是软软的很长一条，半梦半醒间扒拉着顾南的衣服。

“好好好，到家了，你睡觉吧。”顾南怕它?醒了又想出去干架，连忙安抚道：“等会到家就睡觉。”

乔木的耳朵微微动弹了一下，不耐烦地喵呜了一声，嫌弃顾南太吵了。

果然，顾南的担忧不是没有道理的，出地下车库的时候，这猫还是睡着的，到家了之后?，就已经睡饱了，生龙活虎，到处跳着玩，顾南去洗澡的时候，就感觉到浴室门被打开了，自从?上次乔木扒拉浴室门之后?，顾南洗澡都是半掩着的。

“你进来看什么？”顾南叹了口气，道：“别跑，等会地上滑。”

乔木不屑地从?洗漱台上走来走去，眼看顾南要去拿浴巾了，便上去扒拉，顾南一手拽着浴巾这头，乔木拽着另外一头，他轻轻啧了一声，道：“放手，这个我要用?。”

“这个我看上了。”乔木凑过去嗅了嗅，很喜欢浴巾上的味道，它?半眯着眼睛看向顾南，道：“你自觉点?。”

“明天想不想去玩更刺激的了？”顾南丢出了杀手锏。

乔木拽着浴巾的爪子微微一顿，思考了两秒之后?，主动松开了爪子，它?从?洗漱台上准备跳到顾南的浴缸边缘，顾南见状，连忙道：“别跳！”

但是他的话已经说晚了，乔木已经完成了起跳动作，并且十分?娴熟地落地在浴缸边缘，只是它?想象中的帅气落地姿态有些不太对劲，爪子刚刚接触到浴缸边缘时其实就察觉到了问?题，明显特别滑，爪垫已经紧贴着浴缸，爪尖也非常努力地勾着边缘，想要稳住身型，甚至尾巴都已经轻轻摆动控制身体的平稳。

但还是挡不住这玩意实在是太滑了，随着“啪”的一声落水声响起，乔木彻彻底底成了落汤猫，但不等顾南上前捞它?，就自己直接爬了出来，顶着浑身湿漉漉的皮毛看着顾南。

“我警告你，立刻忘记今天的事情，否则别怪我爪下不留人。”乔木嫌弃丢了面子，只能恼羞成怒地威胁唯一一个目击者，顾南顺便将?它?捞起来，将?皮毛吹干。

其实顾南的吹毛技术一点?都不好，得亏乔木的猫毛不算长，不然就得吹成了鳌拜小猫了，但即便这样?，每次吹完之后?，它?都会趴在沙发上整理自己的猫毛，将?它?舔顺滑了。

顾南上床的时候，乔木正在舔毛，它?看到顾南正在摆弄手机，似乎是看什么东西，正想要凑过去的时候，顾南就眼疾手快地将?它?弄到了被子里，道：“睡觉，明早还得上班。”

本来顾南的上班时间是做四休三，但由?于新功能上线，他不得不去盯着，防止乔木在家里闹幺蛾子，只有带在身边，顾南才能放心。

“上班？”乔木一想起那?个无聊的办公室，就立刻提不上兴趣了，尾巴圈住了自己，背对着顾南，喵呜了一声道：“不去。”

它?用?爪子扒拉了几下自己的脸，被顾南摸着后?背，没一会儿?就睡着了。

而此刻，被带到了警局刚刚配合调查完的四名学生正忐忑不安坐在椅子上。

“怎么办？”其中一名男生道：“要不……要不认错？”

“认错？”陈哥直到现在，还不肯承认自己已经走到绝路了，他咬着牙道：“我还没输呢，凭什么要认错？”

“陈哥……”那?男生想要劝陈哥几句，毕竟现在警察都来了，而且他们?在网上传播的那?些东西已经被定性为造谣传谣，而他们?做的可不仅仅是这些，这样?纠缠下去，最后?死无葬身之地的只会是他们?。

“我还有机会……”陈哥喃喃道：“我还有机会。”

他飞快地拿起手机，在通讯录中选择了一名备注为“老秦”的人，然而电话打过去，却显示无人接听，他连续打了多次，微信已经被拉黑了，电话打不通，所有之前记录的电话号码都没用?了，那?一瞬间，陈哥本来仅剩下的一点?侥幸也荡然无存。

他的脸色在刹那?间一片灰白，血色尽褪。

而后?手机忽然震动了一下，他立刻飞快地打开手机，一边道：“我就知道他们?怎么会就这么放弃我了，我们?可是好兄弟——”

但很快，他的眼睛死死盯着屏幕上出现的几个字，而后?整个人瘫软了下去，旁边的男生赶紧扶住了他，眼角余光瞥视到了手机屏幕上的几个字，这是一条刚刚发不出来的新热搜，写着#洲海集团律师函#。

洲海集团在这天的午夜十二点?，凌晨时分?，对这四名知名宠物博主发布了律师函，并且准备起诉。

一切尘埃落定，这条热搜瞬间引爆流量，加上之前的热度，原本这件事情冷却几天就能淡出人们?视线了，然后?再找水军将?真假消息混在一起，就没人知道之前的真相了。

然而他们?自己作茧自缚，非要借用?这件事情对付顾南，想要用?这件事情颠倒黑白，赚得盆满钵满，却不想最后?这些金钱，都成为了自己的量刑标准。

“不……我不能就这么毁了，我好不容易考到的大学，我还有光明的前途，我……”陈哥终于绷不住了，他猛的扑了过去，跪在地上拽着警察的衣服道：“我知道错了，我真的知道错了，我就是鬼迷心窍，但是我还小，你给得我改过的机会……不能这么赶尽杀绝。”

办案的警察将?陈哥扶了起来，他看着眼前的几个人，刚刚这几人可不是这么说的，才进来的时候这几人叫嚣着会把所有的记录全部贴到网上，试图干扰办案程序。

如?今这才几分?钟，就态度大转变，警察可不相信他是这几分?钟忽然开窍，悔过自新了。

“老板，一切按照您说的做了。”许特助的声音从?耳机里传来，顾南低声应道。

旁边的乔木轻轻张开了嘴巴，打了个哈欠，然后?转身趴在了顾南的怀里，睡梦中还不忘记去蹭一蹭顾南，然后?嗅着自己喜欢的气味，终于安心睡觉了。

“睡吧。”顾南轻轻拉扯了一下被子，他用?一个枕头将?自己和乔木隔开了一点?距离。

然而第二天早上起来的时候，中间隔着的枕头早就不见了，乔木整个人挂在了顾南的身上，呼吸平稳，睡的倒是十分?香甜。

顾南：……

一大早的，他脸色有些难堪，起床去浴室冲了个冷水澡。

第64章 吃猫薄荷

顾南从浴室出来的时候, 乔木已经穿好衣服了，他很?有自己的主见，选择了一款超大玫瑰花遍布全身的衣服, 顾南看着的时候, 本来笑着的脸色僵住了，他皱起了眉头，买的衣服太多?了，忘了还买了这么一套。

这么夸张的衣服很难有人能穿出效果，但是放在了乔木身上?倒是正好合适。

好一个不?学无术，游手好闲的败家公子哥。

看着乔木这副样子?, 顾南忍不?住乐了，然后就看到乔木不?知道从哪里扒拉出来之前顾南给他做的身份牌，乔木还是猫咪的时候, 这身份牌略微显得有点重了, 现在乔木是人身的状态，这玩意戴在脖子上倒是刚刚好。

“咱们不?戴这个。”顾南看着乔木的样子?，笑着道：“等会我带你去买玉石戴着。”

这身份牌要是弄丢了，顾南不?难想象自己大概率是名誉扫地?，不?知道得背上?多?少黑锅了。

乔木对所谓的玉石不?感兴趣，他拽着这个身份牌, 想了想放到了自己的猫窝下面，顾南也就抱臂靠门看着, 并不?阻止，等他藏好了之后才晃了晃钥匙, 道：“走?, 出去玩了。”

周末本来就是放假的时间，公司的事情扔给许特?助之后, 顾南就带着乔木出去溜达了，乔木在几辆车之中徘徊了一下，最后选择了那辆跑车，他显然对跑车开车敞篷到处跑很?喜欢。

“今天?开不?了这辆，今天?去的地?方有些颠簸。”顾南哄着道：“下次开这辆。”

乔木倒也不?坚持，反正对于他而?言，这些都是他的，坐哪辆都可以。

那四个学生已经被A大开除，之前他们把事情搅和得多?么厉害，显然就被流量反噬得多?惨，本来这件事情A大可以给予处分，然后继续观察，对于学生，学校一向是能保则保的，给学生一个改过自新的机会，除非是情形恶劣，触犯法律，实在没?办法了，才会开除。

但是由于这次事情闹大，在社会舆论的监控之下，A大直接选择了开除，都没?给他们四人留回旋的余地?。

虐待流浪猫，网络造谣，非法集资，诈骗，社会反响恶劣，且四个人都是成年人了，可以为自己的所作所为进行负责，学校绝不?可能成为他们的保护伞，学生的身份也不?会成为免死金牌。

不?过与此?同时，同样上?热搜的还有洲海集团，他们游戏端开出了新的功能，和流浪动物的公益活动挂钩，两?相对比之下，洲海集团顿时股票大涨。

不?过顾南现在不?在意这些，他正带着乔木去农家?乐玩，这家?是他早些年开的，后来交给朋友徐鹤打理了，去的时候提前打电话通知了，刚到门口就看到徐鹤出来迎接。

“顾南。”站在门口迎接的青年穿着十分淳朴的T恤，摆了摆手笑着道：“难得看你过来。”

“过来玩玩。”顾南将车停在了门口，他的目光落在了刚刚因?为路程颠簸而?快要去了半条命的乔木，乔木第一次体会到了晕车的感觉，一开始觉得颠簸着有些意思，后来就感觉不?对劲了，一直想吐，等到了农庄门口的时候，猫命也就剩下半条了，扒拉着车窗闭眼不?吭声。

“你朋友？晕车了？”徐鹤看到乔木的时候就有些惊讶，又转头看向顾南，压低了声音道：“明星？”

“明星哪有他好看。”顾南有些心疼地?看着乔木，早知道他会晕车，就不?来玩了，他走?过去低声问道：“乔木，怎么样？”

“晕，想吐。”乔木有气无力地?将脑袋耷拉着，也就是没?有尾巴，不?然尾巴都得垂下来了。

“出来走?走?就好了。”顾南抬手将车门打开，扶着他下来，乔木倒是能走?，就是晕乎，顾南立刻一只手将车门关上?，另一只手虚虚地?扶着乔木的腰身，防止他摔了。

“这晕车晕的不?轻啊。”徐鹤弄了杯冰水过来，递给了顾南道：“喝点冰的舒服一些。”

乔木坐在椅子?上?，他垂着脑袋缓了一下，顾南将水递给他的时候，他下意识凑过去先嗅了嗅，然后看了眼顾南，最后才喝的水。

乔木说到底还是一只身强体健的狸花猫，晕车难受也不?过五六分钟而?已，然后就缓过来了，他一缓过来，立刻就待不?住，顺着墙边往外走?，目光直接落在了刚刚走?到门口的那只狗身上?。

阿白今天?其实还挺开心的，在外面溜达了一圈回来，准备过来吃午饭的，谁承想刚刚进门就感觉到了一股杀气，它下意识停住了脚步，这种感觉异常熟悉，往常被村口那只大彩狸猫盯上?的时候就是这种狗命休矣的感觉。

它的脚步刹停的很?及时，反射性地?查看这杀气的来源，第一时间就看到了门口和主人聊天?的男人，对方穿着黑色的衬衫，看上?去和自家?主人关系很?好，眉弓骨处有一道疤痕，使他看上?去有些凶。

但阿白敏锐地?感觉到，这股杀气并不?是来源于这个男人，而?是男人旁边的少年。

对方半眯着眼睛，视线锁定了阿白，这眼神让阿白有种被大狸花猫盯上?的感觉，这熟悉的眼神，熟悉的动作，甚至是熟悉的气场，阿白呜咽了一声，战战兢兢地?站在门口不?敢进来。

没?有当场溜走?，都算是它忠心护主了。

“阿白。”徐鹤朝着阿白招了招手，道：“这是我养的狗，捡的，都说狗来富嘛。”

阿白怯生生地?抬起爪子?试探着往前走?，然而?在触及到了乔木目光之后，又闪电般地?缩了回来，它求救的眼神投向了徐鹤，小声呜呜着：“你看到他了吗，他想杀了我。”

“哼。”乔木冷笑了一声。

“你吓唬它了？”顾南注意到了阿白的异样，他凑到了乔木耳边低声道：“你看你给它吓唬的。”

“它自己胆子?小。”乔木大咧咧坐在了椅子?上?靠着，慵懒的样子?看上?去仿佛才是这个农庄的老板，旁边的徐鹤见状啧啧称奇，难得看到顾南也有这么无可奈何的一天?。

“你……你们什么关系？”徐鹤小声问道。

他自认为自己的声音已经足够小了，但是对于猫的听力而?言，这点声音不?亚于在它们耳边说话，乔木撩起眼皮看向了顾南，然后就听到顾南说道：“我……一个家?里的表弟。”

“你弟弟？”徐鹤有些诧异，咂咂嘴，面露可惜道：“我还以为是你……”

乔木的脸色拉下来了。

好，很?好，出门一趟连老大都不?认了，非常好，顾南绝对是个不?合格的小弟。

乔木收回了目光，小白狗才敢夹着尾巴去了徐鹤的身边，然后躲在了对方的身后，一改往日亲人的模样，整只狗都变得胆小了起来。

“那中午准备一下新菜品。”徐鹤笑着道：“包你满意。”

顾南倒是很?信任他，毕竟徐鹤可是他费了不?少力气挖过来的，论厨艺算得上?是一绝了，之前不?忙的时候，他倒是经常过来，只是后来公司越来越大，就没?空来了。

这边徐鹤去后厨准备，小白亦步亦趋跟在了徐鹤的身后，再也不?到处乱逛了。

顾南让乔木去后面转转，农庄后面都是他们自己的菜地?，种植出来的都是不?打农药的菜，那黄瓜摘下来洗洗就能直接吃了，而?且也没?什么危险性。

“你那表弟……以前可没?见过，长?得真好看。”徐鹤笑着道：“这么多?年了，你也没?找个伴儿？”

“不?着急。”顾南刻意忽略了关于乔木的话题，他道：“有缘分的，自然就会来。”

“你家?老爷子?知道你的性取向吗？这么多?年没?找过女朋友，也没?催过你？”徐鹤问道。

“知道，不?过他不?管。老人家?看得很?开，只要人活着，好好生活，其它的开心就行。”顾南给徐鹤递了根烟，他自己倒是没?点，只是一边靠在门边和徐鹤聊天?，一边眼角余光一直注意着在田里玩的乔木。

“要不?是知道他是你表弟，我还以为你俩一对儿呢。”徐鹤在顾南和乔木之间来回看了几眼，最后才道：“难得看你对人还挺上?心的，你不?是不?带人出来玩的吗？嫌麻烦来着。”

“看人下菜碟。”顾南笑了声，道：“他不?一样。”

他可是猫，而?且还是他养的那只小祖宗，不?带他出来，顾南担心回去家?都被炸了。

最后乔木拖着两?个超大的西瓜出来了，顾南立刻上?前接过，放到了车的后备箱，晚上?带回去吃，然后又看着乔木在那边招鸡斗狗，弄得鸡飞狗跳，好不?容易等到徐鹤把饭菜准备好了，顾南才算是松了口气，小白狗和那群鸡也终于松了口气。

色香味俱全的餐食被摆在桌上?，基本都是乔木喜欢吃的，顾南特?地?嘱咐过，要多?弄一些鱼，于是桌子?上?一半的菜品都跟鱼有关系，乔木埋头苦吃，顾南在这边给他弄鱼刺，两?个人配合的倒是默契，看得出来已经习惯了。

然而?，当新品的凉菜端上?桌的时候，顾南尝了尝，味道脆爽，的确很?不?错，只是这菜有些陌生，加工过后看不?出原来的样子?，顾南夹了一筷子?放在了乔木的碗中，顺便问道：“这是什么新菜品？”

“叫做凉拌荆芥。”徐鹤指着这道菜，说道：“荆芥你可能不?认识，但是猫薄荷知道吧，这玩意其实就是猫薄荷做的，特?别好吃。”

这话一出，顾南的脸色都变了，立刻转头看向了乔木，想要阻止乔木吃下去已经来不?及了，这一大口菜，乔木非常放心地?全部吞咽了下去。

顾南的脑海里只有两?个字——完了。

第65章 给我死！

猫薄荷, 又名荆芥，这件事情顾南还真的不知道，更?何况这道菜都已经看不出原材料了, 要不是徐鹤自己说的, 估计顾南就算把整盘子吃下去都辨别不出到底是什么菜。

“乔木。”顾南连忙道：“别吃了。”

“这个好吃。”乔木显然很喜欢这道菜，他转头看向顾南，又看了眼顾南碗里，拧起眉头，不情不愿地夹了一筷子给顾南，显然是护食上了。

“怎么了？”徐鹤看顾南神情不对, 便开口问道。

“没?事。”顾南哪能让别人知道这件事情，立刻遮掩过去，道：“我想起来下午还有其他事情, 就不在这里多?呆了, 下次再来。”

“你不是说下午钓鱼去吗？不去了？”徐鹤连忙问道：“今天可?是个钓鱼的好天气啊。”

“下次吧。”顾南有些担忧地?看着乔木，既担心他出什么问题，又担心他忽然变成猫，自己无法解释，那这件事情都能养活走近科学栏目组了。

好在他观察了一段时间?，也并未察觉到乔木有什么异样, 只是对这道菜有着超出一般的喜欢，即便顾南阻拦了, 却还是挡不住他吃完饭后悄悄溜到后厨去吃这道菜。

察觉到乔木悄悄吃东西的顾南叹了口气，只能趁早将他带走, 以防止会出现什么问题, 带着乔木上车的时候，他显然还有些依依不舍, 扭头问道：“明?天还来吗？”

“……”顾南将乔木上下打?量了一下，问道：“你感觉还好吗？”

“很好。”乔木吃饱喝足，整个猫都很舒服，他半眯了一下眼睛，回家的路刚好是迎着太阳的，阳光透过车窗挡风玻璃照在了脸上，要不是人身坐在副驾驶上限制了动作，他高低想要侧过身晒晒，这阳光是真的舒服，特别适合睡觉。

回去的路依旧颠簸，顾南特地?放缓了车速，防止乔木感觉不舒服，然而他正在开着车和乔木说话，忽然对方就不吭声了，顾南连忙看过去，就看到乔木脑袋抵着车窗，一副半阖着眼睛昏昏欲睡的样子，顾南一惊，连忙探手去看看乔木的状况，将人摇醒了之后问道：“怎么了？是不是不舒服？”

顾南有些犯愁，这要是身体不舒服，到底是带乔木去医院还是宠物?医院。

“我睡觉。”乔木睡着香甜，却被?顾南强行弄醒，顿时有些起床气了，眼神凶狠地?斜睨了顾南一眼，然后换了个姿势继续靠着睡觉，顾南看他精神状态还算不错，这才稍稍松了口气。

得亏只是想要睡觉，而没?有发现其他问题，不然这就麻烦大了。

路上的时候稍微遇到了一点堵车，但无论怎么弄，乔木都没?有醒来的意思，他这模样倒像是有些昏睡过去，要不是因为他看上去没?问题，顾南肯定得要把他拖到医院检查一下。

只要不是突然变猫，顾南都能掩盖过去。

等到家了，车子停到了地?下车库，顾南推了推乔木道：“醒醒，乔木？到家了。”

乔木被?他推着微微睁开了一下眼睛，然后很快就闭上了，显然还没?清醒过来，顾南见状，只得自己先下车，然后绕行到了副驾驶这边，打?开了门后，乔木失去了倚靠，便一头栽进了顾南的怀里，顾南干脆直接将他拦腰抱了出来，而后一脚将门踹上。

G65关?门就是这点不好，不带点力道都关?不上。

乔木在怀里的重量并不沉，腰肢纤细，呼吸略有点炙热，他紧闭着眼睛，时不时还不忘记蹭一下顾南，仿佛只是睡着了，顾南只希望别遇到其他陌生人，他可?一点都不想被?围观。

然而人一般越怕什么越来什么，正在等电梯的时候，就看到了牵着猫狗在地?下车库溜达的女生，对方看到顾南，一下子就认出了这是之前被?自家阿拉斯加撞了的那位，刚准备打?招呼，就看到他怀里还有个人，对方将脑袋埋在了顾南的胸膛前，闭着眼睛，女生一看，便收回了准备打?招呼的手。

不该打?扰的时候，就要学会安静，这个她懂得，于?是赶紧牵着自家阿拉斯加和猫，假装无意路过，目光斜睨到了顾南怀里的人，虽然只能看到半张侧脸，但也足够让人惊叹了。

好不容易挨到了到家，顾南这边立刻将乔木放到了床上，他这副模样也没?法洗澡，好在身上没?出汗，浑身还有一点说不出来的香味，仔细闻着有点像是沐浴露的香味，很清爽干净。

不过顾南倒是弄出了一身汗，他叹着气，好不容易把乔木安排好了，自己便立刻转身去浴室冲了个澡出来，他将浴室的门拉开了一点缝隙，以防止乔木发生了什么他没?听到。

乔木就像是睡着了一样，倒是安安静静，顾南时不时看一眼，才算是松了口气。

只是等他从浴室出来擦擦头发的时候，一边擦头发一边从床边走过道：“下次吃东西一定要注意看配料表，得亏没?有当场变身，不然我还得想办法让徐鹤相信这只是一场梦游经历。”

就在顾南以为乔木还在昏睡的时候，却不想听到了一阵细微的闷哼声，他转过头看去，只见乔木靠在床上，浑身都微微泛红，特别是脸，如同醉酒了一般，他正皱着眉头看顾南，哑声道：“你给我下毒？”

“？？？”顾南立刻否定道：“没?有。”

他就知道！

他就知道这件事情没?有那么简单！

顾南立刻将浴巾丢了，上前查看乔木的情况，乔木浑身微微发红发烫，浑身无力，但是样子又不像是发烧，倒更?像是喝醉了，他嗅着顾南的气味，总是喜欢轻轻蹭一蹭。

“你别动了。”顾南半抱着他，但是乔木就像是没?骨头一样，软软地?靠着顾南，呼吸都是热气，声音嘶哑，眼神凶狠道：“你给我吃了什么？你敢下毒！你居然又下毒！”

“没?，我真不是故意的，我也不知道那是猫薄荷，你看我不也吃了不少吗？”顾南叹着气解释道：“你感觉怎么样？难不难受？”

乔木倒是不难受，他就是没?什么力气，有些晕乎，而且闻着顾南身上刚刚洗浴过后的味道，忽然很喜欢，很想要贴上去蹭一蹭，顾南似乎是察觉到了乔木这个意图，不由分说将他摁到了被?子里，而后道：“我找医生过来。”

顾南怕带去医院，当着众人的面就变猫了，只能让私人医生上门，对方带着医药箱过来的时候，还没?意识到问题的严重性，直到看到了床上躺着的乔木，又看了眼顾南，然后再看看乔木……

乔木还穿着之前的大片玫瑰花图案的衬衫，因为太热了，领口的扣子直接被?他暴力拽了下来，胸膛略微裸露在外，皮肤有些泛红，微微闭着眼睛，呼吸滞重，医生非常严肃地?跟顾南说道：“你给他下药了？你这不行啊，违法的。”

“嗯？”顾南愣了一下，而后飞快反应过来，道：“你乱说什么呢？检查吧。”

他跟这医生也是认识的，偶尔感冒发烧懒得去医院，就直接私人医生上门，只不过他一向身体很好，鲜少有这样的情况，所以虽然工资条开了，可?是医生也算是闲置在家，好不容易出手一次，结果就以为遇到了犯罪现场。

“真没?？”医生问道。

“……”顾南叹气，道：“我的人品在你那里真的一文不值了吗？”

医生默默拿起了听诊器去检查乔木，一整个检查下来，发现并无异样，而乔木看着医生的眼神也是异常谨慎，就算顾南在旁边安抚都没?用，因为他看顾南的眼神显然更?加凶狠。

“没?什么问题，也不像是过敏，说不上来什么情况，但是症状看着确实有点像催情。”医生收拾了东西，而后道：“不过没?有其它?反应，你再观察一下，实在不行就送医院吧。”

“你想对我干什么？”乔木冷冷盯着顾南看，他眼瞧着顾南出门去送医生了，便立刻撑着床准备起身，脚步虚浮地?往外走，只是没?走几?步就摔在了地?上，剧烈喘息，顾南听到声响后连忙回了房间?，从地?上将人抱了起来，无奈道：“我真没?有，你怎么就不听人解释呢？”

顾南丝毫没?想起自己还有前科这么一回事。

他距离乔木太近了，气味对于?乔木而言特别敏感，极为诱猫，他下意识耸动了一下鼻子，鼻尖在顾南的脖颈间?蹭了蹭，下意识张口咬了一下，顾南疼的倒抽了一口冷气，把人扔到了床上。

相比起之前，乔木已经恢复了不少，但依旧有些使不上劲，被?扔到了床上之后，他愤怒地?爬起来看向顾南，而后顾南立刻防备地?往后退了一步，道：“我不跟你打?架，你老实躺着。”

“打?架？”乔木甩了甩脑袋，本就眩晕，于?是只捕捉到了关?键词，他露出了虎牙：“这可?是你说的，谁要是输了，这辈子都得当小弟！”

顾南看他这副都已经站不稳的样子还在放狠话，忍不住笑了，抱臂靠着门边道：“你先站稳吧。”

然而，他话音刚落，十二点的钟声再次敲响了，乔木在顾南面前直接变成了一只狸花猫，乔木从一堆衣服里面钻了出来，它?愤怒地?盯着顾南，发出了喵呜的威胁声。

顾南终于?松了口气，总算变成猫了，一只虚软无力的猫在顾南眼里，最适合直接捞过去用毛巾擦干净，然后上床睡觉。

可?就在他准备伸手去捞乔木的时候，乔木身手极为敏捷地?张开了爪子，跳到了顾南的身上，怒道：“给我死！”

第66章 猫咪？

顾南大概率是被乔木打出经验了, 在乔木飞扑过来的那一瞬间，他就?反射性地拿起了旁边的衣服挡了一下，然后飞快地跑了出去, 顺便将房门关上。

得亏现在乔木是猫, 如果是人?，指不定那就是世纪大战了。

“这脾气……随了谁？”顾南听着里面乔木挠门的声音，立刻打开?手机，搜索了一下“如果将猫惹生气了，应该怎么解决？”，而浏览器不负众望地给出了回答。

如果您养的是布偶猫之类, 那可?以认真?道歉，祈求原谅；如果养的是橘猫，那可?以准备小鱼干, 喂饱它；如果养的是奶牛猫, 可?以跟它一起发癫，让它认为你比它更颠……

但?如果是狸花猫，请做好挨打的准备，友情提示，不要逃避或者将它关笼子里，狸花猫非常记仇。

顾南：……

顾南听着里面传来“砰砰”坚实有力?的敲击声, 他就?忍不住头疼起来，本来挨一顿打就?能解决的事情, 现在大概率要挨一天的打了。

向来运筹帷幄，叱咤风云的顾总在开?门的这一刻犹豫不决了。

最后他深吸了一口气, 转身去拿了一堆小鱼干, 然后小心翼翼地打开?了一点门，果然这边仅仅打开?了一点缝隙而已?,
尖利的爪尖就?立刻卡住了缝隙，让顾南没法再把门关上，顾南立刻将小鱼干塞进去，但?是乔木显然是气得很厉害，连小鱼干都?不要了，一定要揍顾南。

一人?一猫隔着门缝对视，乔木面色凶狠地喵呜了一声，怒道：“你再关一个试试！”

它的爪子卡在门缝这里，顾南自然不敢再关门了，只得半蹲下身子，道：“我真?不是故意的，你看我也吃了不少，对不对？如果是有毒的，那我不是应该跟你一起中毒了吗？”

“那为什么我这样了！”乔木咬着牙质问道。

顾南看着乔木，虽然不懂在说什么，但?是大概率猜到了乔木的想法，他立刻将这口黑锅扣到了一无所知的徐鹤身上，道：“肯定是徐鹤做的，你想啊，菜是他做的，他最清楚了，对不对？这样，下次咱们去找他算账。”

乔木毛茸茸的耳朵微微动弹，顾南看到后就?知道乔木肯定是听进去了，这番话要是拿来骗任何一个在社?会?上混过五年以上的，都?没那么好骗了，但?是乔木不一样，它只是一只小猫，哪里懂得人?心险恶这么一说。

“你看，我给你小鱼干，带你出去玩，给你好吃的，对不对？”顾南看乔木的眼?神中已?经出现了一丝犹疑，便立刻添油加醋道：“我每天抱着你睡觉，早上给你做好吃的，对你百依百顺，对不对？”

乔木毛茸茸的耳朵又抖了一下，尾巴在身后轻轻摆动，显然是把顾南的话听进去了，注意到这点的顾南才算是松了口气，然后缓缓把门打开?，半蹲下身子，一脸真?诚地看着乔木，乔木舔了舔爪子，思考了半晌后朝着顾南怀中一扑，顾南还以为事情乔木想明白了，准备跟自己亲近一下，于是张开?双臂抱住了乔木，然后迎接他的就?是乔木的一爪子，而后踩着他的肩膀跳到了床上，回头冷声道：“今天你把我颠吐了。”

总而言之?，顾南每天都?有一百个挨揍的理由，乔木舔了舔爪子，还稍微有点晕眩的它直接躺在了床上，露出了柔软的腹部，眼?睛斜睨了一眼?顾南，示意顾南快点上床睡觉，摸摸它。

它已?经习惯了顾南每天摸着它入睡，这触感?是真?的很舒服，谁能不喜欢手工按摩呢？

顾南摸着手臂上的红痕，他都?已?经习惯了，也已?经看开?了，掀开?被子上床的时候，看着这只躺着的狸花猫，对方这副十分惬意的样子，哪里像是人?类养的宠物，不如说是小祖宗更为合适。

*

第二天一早，有了之?前的经验，顾南已?经习惯早上先?去冲个澡了，他试过先?给乔木穿上衣服再睡觉，代价就?是胸口多了三?条红痕，那只猫炸着尾巴的毛在枕头上踩来踩去，顾南也只好放弃了。

只是让乔木去别的房间睡觉，或者自己去别的房间睡，都?不太现实，乔木总是喜欢半夜溜上床，它似乎是认定了要睡在顾南的怀里，一来二去，这个分房睡觉的计划也就?破灭了。

“今天去哪里玩？”乔木已?经玩的心有点野了，早上起的比顾南还早，眼?看着顾南吃完了早餐，便立刻跟了过去，上次顾南给他买了一大堆衣服，足够他穿整个夏季不重样了，他在里面挑了一件黑色底纹加金色暗花的衬衫，显得有点宽松，戴上一个墨镜，今天看上去像是一个干正事的了。

不过看上去不是好人?。

“今天不出去玩，去上班。”顾南周一也得开?例会?，他带着乔木去上班的时候，许特助立刻带着乔木去了办公室，顾南则是先?去开?会?，他办公室里大变样，那些烟酒都?收起来了，不过摆放了一些玩具和乐高，甚至让许特助打开?电脑给乔木看动画片。

整整上千集数的柯南，足够乔木追很长一段时间了。

许特助深觉这个乔先?生和自家老板关系绝对不止兄弟那么简单，谁家兄弟天天住在一起，谁家兄弟帮忙穿衣服，又有谁家兄弟这么寸步不离地带在身边，照顾得无微不至，与其说是照顾，倒更像是他家老板的占有欲。

顾南完全不知道自己已?经在许特助的眼?中形象大变样了，他正坐在会?议室听着下面人?的汇报，对于那四?个学生的事情，有法务部正在跟着，不可?能让他们还有翻身的机会?。

毕竟洲海集团已?经给过他们机会?了，是他们不知收敛，也算是他们踢到铁板上了。

而办公室里，许特助按照顾南的命令，在这里盯着乔木，看着这个穿着花色衬衫的人?靠在椅子上，看着屏幕上的动画片，他看得非常认真?，眼?神专注，这股较真?的劲头就?像是要考研。

“乔先?生，要吃点水果吗？”许特助让人?洗了水果上来，做成了果盘，放在乔木的面前。

他留意到乔木的脖子上戴着一个链子，上面挂着的牌子看上去特别熟悉，感?觉在哪里见过，然而当他刚刚回到旁边，忽然想起来这个牌子的来由，顿时瞳孔微微一颤——

他原以为顾南做那个宠物牌子是给自家小猫的，没想到居然是给人?的。

他更没想到这位乔先?生和老板家养的猫居然叫一个名字。

许特助垂下眼?眸，假装无事发生，他正准备替乔木拿其他零食的时候，就?听到乔木说道：“承铭，顾南的伴侣在哪？”

这一句话刚出口，就?把许承铭给惊得差点没拿住手里的文件，他下意识转过头看向乔木，道：“什么？”

乔木微微皱眉，他不喜欢一句话说两遍，学着顾南的样子双腿交叠，玩着桌子上的签字笔，玩得比顾南还顺手，略微挑起眉梢，道：“所以真?相只有一个。”

许特助的冷汗都?下来了，他可?不知道什么真?相，也不知道发生了什么，对于自家老板的私生活，他也不太清楚，只知道一直单身一直寡，但?是就?自家老板突然冒出了一个同床共枕的“弟弟”这件事情，许特助对于自家老板的私生活又不太确定了。

屏幕上正在放雪夜的那一集，上面两个角色依偎在了一起，乔木这才忽然想起了一个关键的事情，他和顾南睡在一起这么久，似乎没看到过顾南有伴侣。

他们猫咪长大后会?寻找伴侣的，不过乔木还没来得及寻找，就?被带到了顾南这里，乔木倒也无所谓，他只对打架感?兴趣，对其他的没兴趣，在意的无非也就?是爷爷，现在最多加半个顾南。

“这个我不太清楚。”许特助摆出了职业化?的笑容，将这个问题撇开?，道：“乔先?生吃点心吗？这里有小甜品。”

给乔木准备的吃的倒是不少，听说乔木喜欢吃鱼，还特地准备了手撕鱿鱼等下午茶小零食。

乔木先?是嗅了嗅，然后放在了那里，准备等顾南尝过他再吃，有了上次教训，这次他可?小心谨慎了。

“有小鱼干吗？”乔木对鱿鱼没什么兴趣，但?是看到鱼就?想起他的小鱼干，偏偏顾南还没给他带上。

“小鱼干？”许特助愣了一下，道：“那不是猫吃的吗？人?吃的小鱼干……我去找找。”

“不用，就?是猫吃的。”乔木说道。

COSPLAY猫咪，这个想法一出现在许特助的脑海里就?挥之?不去了，他已?经摆正了姿态，调整好心态，一本正经地说道：“半个小时就?给您送上来。”

于是等顾南开?完会?上来的时候，就?看到了许特助一脸“我不理解，但?我很尊重”的样子，他皱了下眉头，隐约觉得有些不对劲，便询问道：“乔木没做什么吧？”

“没有，一直在看动漫。”许特助顿了顿，又道：“乔先?生说要小鱼干，猫吃的那种，您看……”

“他要就?给他吧。”顾南对这个倒是无所谓，他开?了一上午的会?议，也有些疲惫了，走到了乔木的身边就?看到他正聚精会?神盯着屏幕，那眼?神就?像是猫盯着老鼠的感?觉。

顾南心想这幸亏在《猫和老鼠》和《柯南》之?间选择了柯南，不然指不定又得闹出什么幺蛾子来。

他的全部注意力?都?在乔木的身上，因此并未注意到身后的许特助露出了了然的神情，果然如此，就?连老板都?说给乔先?生小鱼干，没想到老板单身多年，一朝恋爱，就?谈一个刺激的。

第67章 猫咪的回礼

既然顾南来了, 许特助看着这个氛围，便识趣地出去?了，并且关上了办公室的门。

“看到第几集了？”顾南问道, 他凑过去?看了眼屏幕, 然后就?感觉乔木一直在?看自己，困惑道：“怎么?了？”

“你伴侣呢？”乔木问道。

顾南笑了声，道：“我哪来的伴侣？你没来之前，我家?里的东西都是单人份的。”

乔木打了个哈欠，昨晚他闹腾的太晚了，有些没睡好, 听着顾南的话慵懒地靠在?椅子上，半眯着眼睛，懒洋洋道：“我也没伴侣。”

话题忽然转到了这个上面, 虽然知道乔木是随意说的, 但顾南还是有些接不上话，他无奈地将电脑关了，指着休息室道：“要不你先去?睡会儿，等会中午吃饭了我再?叫你。”

乔木拖着步子去?了顾南的专属休息室，实际上就?是办公室里的一个封闭空间，里面的布置很简洁, 乔木凑过去?嗅了一下，确实是残留了一点顾南的气息, 但是非常浅淡，静躺在?床上的时?候, 乔木就?喜欢略微蜷缩着,
以?前是猫身?的时?候，在?陌生环境里还有尾巴可以?把自己围起来, 现在?只能自己略微蜷缩身?体?了，更有安全感一点。

许特助进来的时?候，就?看到顾南正?在?翻看文件，他下意识看了眼四?周，并未看到乔木的身?影，而后道：“老板，那四?名学生暂时?取保候审，家?长在?学校闹事?不成，已经到公司这边闹事?了。”

“声音小点。”顾南下意识看了眼休息室，道：“乔木在?睡觉。”

果然，很符合“色令智昏”的行为了，许特助心里这么?想着，面上却不能表现出分毫，他立刻低声道：“他们说他们的儿子一回去?就?要自杀，是咱们逼迫的太紧了，现在?正?被保安拦在?了外面，媒体?记者倒是来了不少?，您看您等会要不要直接从后面的出口离开。”

“死了吗？”顾南头都不抬，随意问道。

“没有。”许特助说道：“送医及时?。”

顾南合上了文件，他微微后靠，目光里透着毫不掩饰的嘲讽，似笑非笑道：“所以?你的意思是，他们儿子在?犯罪之后好不容易得到了取保候审，回去?就?自杀，自杀未成功，作为父母的他们不仅不想着教育和照顾孩子，第?一时?间来我这个受害者这里闹事?？”

几?句话而已，直接点明了问题所在?，许特助点了点头，示意自己知道怎么?做了。

等许特助出去?之后，顾南站在?了玻璃旁边，他的办公室楼层很高，所以?喜欢高处的乔木总喜欢透过玻璃看外面，顾南转过头看向休息室，里面还没有动静，看来昨晚是真的闹腾累了，睡得都比以?往沉一些。

而公司楼下，一堆人举着横幅在?闹事?，为首的几?个似乎是那个姓陈的男同学父母，他们大声喊着：“草菅人命！草菅人命！我儿子辛辛苦苦考上大学，我们全家?老老实实，结果他们仗势欺人，把我儿子弄到退学，又想要把我儿子弄进去?坐牢！”

“您好，这里是公共场合，请不要扰乱秩序，而且您说的事?情和事?实不符合，再?这样?我们就?要告您造谣了。”一旁的保安阻拦着，额头都是汗。

这群人听到后反而更加激动了，大声喊着：“大家?听到了吧，听到了吧！他们不仅想要对付我儿子，还想要把我们老夫妻也要弄去?坐牢！好啊！好得很！来啊，把我们都送进去?坐牢吧！”

“你这人怎么?不讲理？”保安队长也不敢让人动手，正?急的满头大汗时?，就?看到许特助出来了，连忙上前道：“许特助，您看这事?儿怎么?办？这几?个是学生家?长，那边还有个老奶奶，说是那个姓陈的学生的奶奶，只要谁拦一下，立马就?躺倒在?地。”

许特助：……

他顺着保安队长所指的方向看去?，果然看到一个老人家?正?生龙活虎地跟保安掰扯着，看那架势，比他们这些天天上班的人身?体?好多了，简直堪称强健有力。

这事?儿的确是不太好处理，而媒体?记者们都围成了一圈进行拍摄。

“你去?找那个家?长。”许特助拍了拍保安队长的肩膀，道：“告诉他们，姓陈的是主犯，肯定是要判刑的，但是他们家?孩子还有宽大处理的可能，但如果在?取保候审阶段再?闹事?，那就?可能连宽大处理的结果都没有了，按照以?往的案例看，只会加重处罚结果，对他们家?孩子百害而无一利。”

“可如果他们不听呢？”保安队长问道。

“姓陈的现在?是死马当作活马医，但是他们家?还有一线生机，确定要跟着一起把自家?孩子的生路给断了？”许特助笑了一声，道：“更何?况，总得有人要承担主要罪责吧，难道他们是想要自家?孩子替一个引诱他们孩子走上罪犯道路的人分担罪责吗？”

与其一次性和这群人抵抗，不如先三言两语从内部瓦解，不管怎么?样?，只要利字当头，总能让小团体?产生间隙的，更何?况是这种临时?组成的小团体?。

果然不出所料，没一会儿，其他三家?在?互相对视了两眼后，一起选择了撤离，这可把姓陈的一家?给气坏了，上前阻拦道：“你们不给孩子要公道了吗！寒窗苦读这么?长时?间，就?被他们毁了？！”

“根据警方的口供，除了您家?孩子和一个姓秦的人士打交道，并且知道这件事?情涉及到的一些法律风险，其它三位都是不知情的，与其说是我们毁了这三位学生的前途，不如说是您家?在?拉人下水，您的孩子拉他们三家?的孩子下水，您几?位拉这三家?的家?长下水……这还真是……”许特助的微微一笑，话说一半留一半，惹人无限遐想。

这话一出，原本围攻洲海集团的另外三家?立刻把矛头指向了陈家?。

“窝里斗。”许特助看了眼保安队长，说道：“注意安保问题，报警处理。”

“那媒体?记者拍的照片……”保安队长有些迟疑。

“这个没事?，都是事?实，拍一下也无妨。”许特助跟在?顾南身?边这么?久，大概了解了一些顾南的行事?作风，他道：“顾总不会在?意的。”

正?好新功能上线，如果能有源源不断的热度，那是最?好不过的，至于发出去?的新闻稿，只要不是断章取义的就?行，如果是断章取义，那随机告几?个，也能再?加一把热度，主要就?看哪几?个搬弄是非的营销号比较倒霉了。

顾南最?拿手的不是防范，而是顺势而为。

没有人可以?一辈子做好风险防范，但是却可以?将逆势变为顺境。

许特助进办公大楼前就?看到那几?家?已经吵成一锅粥了，他抬起手轻轻摸了一下耳机，将现场消息汇报给了顾南，顾南在?那边应了几?声，而后许特助就?听到耳机里传来了熟悉的声音，喊道：“顾南，是有人欺负你了？”

乔木的耳朵实在?是太灵敏了，即便是隔着这么?远，他也能听到手机里许特助说的话。

“没有。”顾南应道：“没谁能欺负我。”

“嗯。”乔木声调平静，一字一句道：“谁欺负你了，你就?告诉我。”

“你罩着我？”顾南笑着道。

“我帮你弄死他。”乔木并没有开玩笑，他正?半靠在?休息室的床上，睡觉的时?候喜欢把衣服都脱了，头发有些凌乱，略显慵懒地看着顾南，缓声道：“跑不掉的。”

顾南：……

忘记跟这个小祖宗普及一下法律知识了，猫猫之间打架没事?儿，人类之间打架，打赢坐牢，打输住院。

但是顾南不知道的是，一般猫咪之间打架，也很少?要将对方给弄死，除非是真的异常生气，踩到了底线了。

听着耳机里的声音，许特助直觉这不是自己能听得了，果然一下子就?听到了电话挂断的声音，他低声叹了口气，回忆起一般“色令智昏”的下一步是什么?……放在?古代的话，那就?是“从此君王不早朝”。

好在?他家?老板还是非常敬业的，大概率不会做这样?的事?情。

“怎么?睡觉把衣服脱了？”顾南看着乔木修长白皙的脖颈和锁骨，还有覆盖在?身?上薄薄的一层肌肉，对方抓了抓头发爬了起来，又穿上了衣服，脖子上的那根链子显得尤为刺眼，顾南在?心中叹了口气。

得亏是没人知道这个牌子上写了什么?，不然他这么?多年?的名声也算是毁得彻彻底底。

“你睡觉不脱衣服不难受吗？”乔木洗漱了一下后，目光落在?了顾南的手腕上，对方正?戴着一块手表，他又咬着牙刷，低头看着自己光秃秃的手腕，上面什么?都没有，不等乔木皱眉，手腕就?被顾南握住了，一块手表戴到了乔木的手腕上，并且顾南将它调整了一下，佩戴在?乔木的手腕上正?好合适。

乔木穿着这件黑色烫金的花纹衬衫，佩戴着江诗丹顿的手表，银色的表盘衬得他性情桀骜，让人一看就?移不开眼睛。

顾南自己都不知道自己什么?时?候养成了只要乔木一挑眉，他就?猜到对方在?想什么?的反应速度。

乔木盯着自己的手腕看了很久，然后将自己脖子上的链子和牌子取了下来，放在?了顾南的脖子上，道：“送给你，戴上吧。”

他不知道这上面写了什么?，但是不妨碍他很喜欢这个，所以?这是把自己喜欢的东西送给顾南了。

礼尚往来这件事?情，在?猫咪这里也是传统了，乔木对待自己喜欢的人，一向很大方的，他是一只非常大方的狸花猫。

顾南握着手里的牌子，又看着乔木催促的眼神，一时?间有些进退两难。

他……其实倒也不是非常需要这份回礼。

第68章 你心疼了？

“你不喜欢吗？”乔木看顾南一直握着那枚牌子, 但是迟迟没有戴上，有些困惑道：“这不是你做的吗？难道你给我做的，是你不喜欢的东西？”

乔木的眼神危险地半眯了起来, 这模样, 倒像是只要顾南点头，他今天就要让顾南见识一下他的拳头有多硬。

“这是我送给你的，你拿我送给你的东西……又送给我了？”顾南问道。

乔木微微一顿，他摆了摆手道：“都是我的，我当然能送，而且送给你, 又不是送给别的人。”

“可我……”顾南还准备用话术来绕一下这只狸花猫，却不想乔木根本不吃这一套，他微微抬起头, 瞧着?顾南道：“戴上。”

最?后顾南还是拗不过乔木, 只得将这玩意戴上了，但是幸好他穿着?衬衣，将这牌子放在衣服里面，挡得严严实?实?，乔木有些不满意，可很快就被顾南的手?机吸引了目光。

顾南用手?机发信息, 接听电话，处理事情, 甚至可以玩游戏，拍照片, 可是乔木没有, 他两手?空空，顾南就说?自己忘了什么事儿, 他忘了给乔木弄一部新的手?机。

中午带着?乔木去吃饭的时候，路上遇到的员工都下意识看了眼他俩，平时很少能看到顾南，更别提这次身边还带着?一个陌生的少年。

“听说?是顾总的弟弟。”一名员工低声道。

“没听说?过顾总还有弟弟啊，之前都没见过，而且长得也不像。”另一名员工说?道。

“我觉得应该是弟弟，你看他穿的衣服，手?上戴着?的那块手?表，那可是之前顾总最?喜欢的一块表。”只要是聊八卦，就不愁没人过来，路过的员工端着?餐盘就坐了过来，道：“我听说?还是许特助接待的，一直跟在旁边，就连顾总开?会?都安排了许特助跟在这位旁边，寸步不离，要什么给什么。”

这话给出的暧昧感十足了，至于到底是什么关系，大家眼观鼻鼻观心，都点了点头，心中有数了。

下午乔木就趴在沙发上看着?顾南处理工作，许特助拿着?新买的手?机过来时，乔木就找到了新的玩具，自己在那里摆弄手?机，倒也不打扰顾南工作。

他学东西的速度很快，玩几下就知道这东西怎么弄，一转头就看到顾南正在给自己拍照，他下意识轻轻歪了歪脑袋看着?顾南，而后又看了眼自己的手?机，也抬起手?给顾南拍了照。

顾南将乔木的照片和猫咪照片拼接在一起，做成了锁屏壁纸。

等顾南处理完工作已经快到傍晚，乔木无聊地抱着?手?机在沙发上又睡了一下午，顾南把?他叫醒，就发现?这么一会?儿的时间，乔木已经在手?机上拍了很多照片，大多数都是各种吃的，光是桌子上摆放的小鱼干就占据了将近一百张照片，而这一大堆照片里，顾南发现?自己的照片零星地散落在角落里，往往都是以背景板的方?式出现?。

他忍不住笑了一声，然后就被乔木抢走了手?机。

他揍顾南的方?式和之前当猫的时候一样，都喜欢飞快地张开?手?，然后拍在了顾南的手?臂上，伴随着?低低的喵呜声，眼神里带着?警告。

“嘶——”顾南倒吸了一口凉气，捂着?手?臂，脸色微变，他紧紧皱着?眉头，一下子半跪在了乔木的面前，似乎是疼得微微抽气。

这幅模样让乔木有些怀疑，他握着?手?机，盯着?顾南看，瞧见顾南面露痛色，这才立刻上前，似乎是想要看看顾南的手?臂怎么样了，又像是要蹭一下顾南，他明明没用很大力?气的，按道理应该不会?疼成这样。

可是乔木觉得顾南不像是装的，他下意识看了眼自己的手?，有些自我怀疑起来，连忙低头查看顾南的手?臂，做错了事情之后的他就连语调都心虚起来：“我没用力?……”

然而就在他准备掀开?顾南的衣袖时，顾南就忍不住笑了起来，他反手?将乔木抱了一下，道：“我手?受伤了，晚上不回去做饭，带你出去吃。”

乔木有些拿不准顾南到底是真的受伤还是装的，但是自己确确实?实?是打了顾南一下，他狐疑的目光落在顾南脸上，他当然看不出这个狡诈的人类在想些什么。

“走了。”顾南起身，揉了揉乔木的头发，而后拿着?车钥匙就准备带乔木下去，谁知刚刚将车开?出来，角落里忽然就冲出了一个老?太太往地上一躺，幸好顾南刹车及时。

乔木猝不及防被惯性带得往前冲了一下，安全带紧紧勒着?他，这才没有磕到，顾南第一时间看向了乔木，确定他没有磕到这才松了口气，低声道：“你在车上待着?别下来。”

而后他就直接下车，将车门关上，看着?地上装死?的老?人和旁边冲过来装模作样的一对夫妻，根据之前得到的资料，他已经知道了这几个人是谁，直接打电话给了许特助，顺便打了120和110。

本来他还有耐心慢慢玩的，但是现?在他的耐心一瞬间就消失了。

“你撞到我了，你——”老?太太还准备说?话，就看到顾南居高临下地看着?她，脸上没有半点笑意，顾南不笑起来，看上去就有些不太好招惹，老?太太的话一时间停顿了一下，正准备接着?哭嚎的时候，许特助已经赶过来了，顾南将事情丢给他处理，然后带着?乔木换了辆车走了。

临走时，顾南拍了拍许特助的肩膀，说?道：“没有下次了。”

“好的，老?板。”许特助连忙应声，额角冷汗都下来了。

“刚刚那个人是干什么？”乔木已经看到了那个老?人家，事实?上猫的反应速度比人还要敏捷很多，它们的动态视力?一向很好，所以乔木才能坐过山车还能抓一只鸟。

“骗子。”顾南给乔木重新系上安全带，道：“走，带你去玩。”

乔木能感觉到刚刚顾南是有些恼火的，他看着?倒在地上的那个人的眼神不太一样，但是现?在顾南就跟平时一样了，乔木摸了摸手?表，道：“被欺负了就告诉我，不用忍着?，有仇就报。”

“谁教你的？”顾南一边开?车一边笑着?道。

“一向这样。”乔木转过头看着?刚刚停留的那处，许特助还在处理这件事情，他道：“不揍他，难道忍吗？”

“不忍。”顾南笑了声，顺手?摸了摸乔木的脑袋，安抚道：“哥教你怎么兵不血刃地揍人，记住了，就演示一次。”

他得教会?乔木人类的生存规则，而不是把?乔木一直当作宠物养着?，否则乔木迟早会?吃亏，而顾南最?不想看到的就是乔木受到任何伤害。

他会?是乔木的最?后一道防线。

“晚上想吃鱼。”乔木移开?了视线，他道：“你骗我，你的手?没受伤。”

顾南握着?方?向盘的手?心都冒出了冷汗，然后就听到乔木补充道：“但是看在你今天心情不好的份上，我今天就不跟你计较了，先记下来，下次再说?。”

一笔勾销在乔木这里是不可能的，只有记仇，他的脑子就是最?好的记仇本，一件事都不会?忘记的。

顾南：……

夜晚悄然降临，顾南之前就答应过带着?乔木去玩更刺激的游戏，这种承诺糊弄别人就算了，但是乔木是一只较真的猫，说?出来的话就得算数，所以当他用期待的目光看向顾南时，顾南最?后还是打了个电话给东湾赛场那边。

东湾赛道是A市里最?豪华的赛车道，往常赛场是不开?放的，只有提前预约才行，不过顾南之前经常去，也算是常客了，经理接到电话之后立刻给顾南预约了时间，等顾南来的时候，经理已经在这边等候着?了。

火红色的法拉利驶入赛道的时候，乔木就已经兴奋地到处乱看，他显然非常喜欢这里，经理还是第一次看到乔木，有些诧异于顾南居然会?带人过来玩，要知道之前他都是自己来的。

“顾总。”经理连忙上前笑着?道：“这位怎么称呼？”

“乔木，我的弟弟。”顾南说?道。

“哦哦，乔少。”经理其?实?也在各个称呼之中犹豫了一下，但是看着?乔木这幅公子哥风格的打扮，最?后选择了这个最?适合他的称呼，道：“赛道已经安排好了，今天晚上会?有点小雨，赛道防止打滑，顾总注意安全。”

“嗯。”顾南应了一声。

“我能自己开?着?玩吗？”乔木问道。

“明天送你去学车。”顾南说?道：“然后就给你玩，今天先带你体验一下。”

好在乔木对这件事情并不执着?，他坐在自己的副驾驶位置上，眼看着?巨大的探照灯全部点亮，赛道上顿时亮了起来，仿若白昼，整个场地只有顾南一辆车，已经做好了清场准备。

顾南的车停在了起始位，他轻点油门，跑车的引擎传出轰鸣声，他的目光落在前方?的跑道上，这里他已经来过很多次了，对于这里的赛道了如指掌，旁边的指挥台对比了一下现?在的情况，确定无误之后，顾南便直接挂档，一脚油门踩下去，车头微微抬起，猛地疾冲出去。

跑车车身在赛道上快速行驶，轮胎和地面接触，在转弯的时候有轻微声响，乔木显然太喜欢这种刺激的感觉了，他的目光看向显示盘，道：“顾南，再快点。”

顾南笑了一声，立刻加快了车速，旁边的乔木得亏没有尾巴，不然指不定现?在得要晃成什么样子。

从赛车道上下来之后，乔木就决定自己也要开?车。

“你要做的事情多着?了。”顾南笑着?将车开?到了旁边，他道：“给你安排了老?师，以后每天上午在我办公室上课，下午我送你去驾校学车。”

乔木根本没把?这件事情放在眼里，难道还有什么能难得到他？他对此不屑一顾。

不过对于顾南而言，只要乔木答应了就行，乔木的性格就是不能强行要求他去做什么，很容易让他有叛逆心，但是只要是他自己做出的承诺，那就会?努力?完成，就算为了自己的面子也得完成。

他直接撒出了一大把?钱，请人上门教学，一对一。

而原本已经取保候审的人也被重新带回了警局，理由?就是他的家人在外面造谣生事，碰瓷讹诈，而他也是事件的策划者?之一。

不过这次进去的不仅仅是他，还有他的家人，这怎么不算是一种整整齐齐呢？

而医院里陈医生也打来电话，说?老?爷子的手?术时间已经安排好了，就在两天后的上午进行，顾南看了眼时间，又看了眼眼前的乔木，思考着?要不要带乔木一起去。

晚上回去的时候，乔木刚刚换上睡衣，就听到了外面响起了敲门声，这声音听着?有些熟悉，眼看着?顾南还在洗澡，他就干脆上前打开?了门，结果就看到大橘猫正抬起爪子，试探着?抓门，它似乎也有些不太确定乔木在不在里面，所以敲门的动作上都透着?一丝犹豫。

“嗯？”大橘猫仰起头看着?开?门的乔木，本来嘴里叼着?小鱼干，满脸谄媚的笑容，只是在瞧见是乔木之后，笑容快速消失，直接叼起了地上的小鱼干从乔木的腿边挤了进去，寻找着?乔木的踪迹，一边找一边道：“哥，哥，刀疤哥，你在哪，江湖救急！”

乔木的眼睛微微半眯起来，他眼神不善地看着?这只尚且不知道危险即将到来的大橘猫，大橘猫虽然不认识乔木，但不妨碍多年的挨揍经验，它对情绪的感知度还是很高的，扭过头看向乔木，上下打量了一番，而后满脸不屑道：“你是在对我不满吗？”

乔木微微挑起眉梢，倒是没想到这只往日唯唯诺诺的大橘猫还能有这一面。

“我劝你最?好搞清楚自己的地位。”大橘猫发现?乔木不在家之后，便壮起胆子，直接跳到了沙发上，看着?乔木，教训道：“你知道我是谁吗？我可是橘哥，算了，跟你说?你也不知道，你们人类啊，就是这点不懂事了，知道刀疤哥吗？不，我是说?刀疤。”

乔木的眉梢略微挑起，他学着?顾南的样子，抱臂靠在墙边看着?眼前的大橘猫，眼神带着?淡淡的冷意，他倒是要看看这只大胖橘还能说?出什么。

“刀疤当初见了我都得叫声橘哥。”大胖橘以为乔木不在家，便仗着?乔木不在这里，且人类又听不懂它在说?些什么，便摆出了一副老?大的模样，开?始胡说?八道：“这可是刀疤的地方?，也就是我橘哥的地方?，毕竟当初刀疤在那个楼梯间，被我打得到处乱窜，然后跪地求饶，把?小鱼干都贡献给我了，求着?我不要揍它。”

想到这里，大橘猫嘿嘿笑出了声，显然是给自己说?爽到了，它舔了舔自己的爪子，惬意地半趴在了沙发的边缘处，就连毛茸茸的耳朵都轻轻抖了一下，尾巴轻轻晃悠着?道：“它后来当了我的小弟，所以算起来，你们也算我的小弟，看到橘哥要学的客气点，知道吗？现?在你最?好懂事点，把?最?好吃的小鱼干都给我放上来，不然小心我揍你。”

它的前爪交叠，微微揣着?爪子，稍稍仰起头看着?乔木，那副神情看上去有些得意洋洋，然后它就听到乔木语气里带着?威胁地开?口道：“刀疤也得喊你橘哥？煤气罐，你长本事了，要再打一架吗？”

那一瞬间，大橘猫还以为是自己听错了，它抬起爪子扒拉了一下自己的耳朵，然而就在这时，又听到乔木接着?道：“我输了？想死?了吗？”

这一下大橘猫的猫毛瞬间炸了，它猛的抬起头，正对上乔木的眼神，有些不可思议道：“你听得懂我说?话？！”

“你说?呢？你都到我的地盘了。”乔木微微磨牙，它眼神里透着?危险，一字一句道：“活腻了？”

这话音刚落，大橘猫立刻翻身爬起来就想要跑，却不想这沙发上搭着?的毛毯很容易就滑溜下来，被它的爪子一勾就滑落下来，而大橘猫也跟着?一起从沙发上滚下去，旁边的乔木眼疾手?快，猛地一脚踩在了茶几上，将茶几抵到了沙发旁边，大橘猫被夹在了茶几和沙发中间动弹不得，一脸恐惧地看着?一脚踩在茶几上的乔木。

那惊恐的眼神，就像是见了鬼似的。或者?说?，大橘猫更宁愿现?在自己见鬼了。

“刚刚你不是说?的很好吗？怎么不说?话了？”乔木穿着?浴袍，他赤脚踩在了茶几上，刚刚洗过澡的皮肤上还有点水迹，他垂眸盯着?被夹在了缝隙里的大橘猫，半蹲下身子去看他，这么帅气的面容落在了大橘猫的眼中就跟索命恶鬼没什么区别。

大橘猫惊得爪子都勾了起来，尝试挣扎出来，但是显然根本没用。

“你是……刀……刀疤哥？”大橘猫还是有些难以置信，但是眼前的人凑近过来的时候，大橘猫下意识嗅了嗅，才闻出来在沐浴露的香味之下，还有独属于乔木的气息，只是刚刚被沐浴露的香味盖住了。

沐浴露真是害死?它大橘猫了。

“我……我说?我梦游了，刀疤哥，你信吗？”大橘猫勾着?爪子，尾巴夹在了身后，耳朵直接成了飞机耳，满脸怂怂的模样。

“你说?我信吗？”乔木正准备伸手?去拽它的时候，就听到大橘猫惊恐道：“哥，哥，你听我说?，我这里有一笔大单！”

“等揍完你，你再说?。”乔木狞笑了一声。

然而就在他伸手?即将接触到大橘猫的时候，十二点的钟声响起，乔木直接变成了狸花猫的样子，大橘猫见状先是一惊，而后又松了口气。

但很快，它就感觉阴影将自己覆盖住了，抬眼一看，乔木已经跳到了茶几上，微微探头，似乎是在想着?哪里下爪子比较好，大橘猫顿时心头一凉，忽然有种猫生到头的感觉。

几分钟后，大橘猫的惨叫声总算是惊动了正在冲澡的顾南。

他推开?浴室门走出来的时候，就看到了正在飞扬的猫毛，不过这些猫毛上带着?橘黄色的，不是他家乔木的，然后他就看到乔木蹲坐在沙发和茶几的缝隙间，顿时以为乔木夹住了，伸手?拎着?乔木的后脖颈，将它弄出来之后，才发现?下面还有一个被打得只剩半条命的大橘猫。

原来乔木是坐在了大橘猫身上，真正被夹住的是这只大胖橘。

“什么情况？这猫怎么进来的？茶几怎么挪到了这里？”顾南叹了口气，将茶几挪开?后，大橘猫终于爬了起来，乔木正趴在了顾南的怀里，喉咙里发出了喵呜的威胁声，大橘猫立刻往后退了几步，耳朵直接耷拉着?。

嘴欠半辈子的大橘猫终于付出了嘴欠的代?价，它的脊背微微下压，往后退了好几步，最?后才猛的一转头就朝着?门边冲了过去，快速挤了出去，逃之夭夭了。

乔木正要追出去的时候，被顾南抱在怀里安抚着?道：“没事没事没事了，乖，乔木。”

“你拦着?我干什么？”乔木冷着?脸看向顾南，对着?他哈气，冷声道：“怎么，你心疼了？”

“我没受伤。”顾南还以为乔木是在询问自己有没有被大橘猫抓到，便笑着?道：“一点事都没有，你看，别生气了。”

“没受伤？”乔木都快气笑了，它磨了磨牙，一口咬在了顾南的肩头，怒道：“谁管你有没有受伤！拖后腿！”

它从顾南的怀里跳了下来，还不忘记踹了顾南的胸膛一脚，然后嗅了嗅之前大橘猫走过的地方?，转过头看向顾南，顾南立刻明白了乔木的意思，拿着?毛巾把?这地儿重新擦了擦，然后乔木才爬了上去趴着?。

“生气了？”顾南笑着?靠近了乔木，抬起手?轻轻拨弄了一下乔木的爪子肉垫，乔木收起了利爪，防止会?抓伤顾南，但还是不开?心地挪开?了自己的爪子不让顾南碰。

“你看这一地的猫毛，乔木肯定赢了。”顾南瞧它这幅生气的样子就觉得挺有意思，这给人家猫都打得一地猫毛了，他算是明白为什么白天乔木脱口而出就是“弄死?他”这种话，原来自己养的是一只非常厉害的暴脾气狸花猫。

“难道我会?输吗？”乔木毛茸茸的耳朵微动，听着?顾南夸赞的话，心中略显得意，但是依旧装作无所谓的样子舔了舔自己的爪子，揣着?爪子大度地让顾南摸了摸自己后脖颈，哼笑一声道：“不是早就跟你说?过了吗，我从无败绩。”

它乔木一向都是最?牛逼的那只狸花猫，从不认怂，从不服输。

“那就请最?厉害的猫猫跟我一起睡觉去。”顾南摸了摸乔木，将它抱起来，道：“明天早上不去上班，去医院。”

一听这话，乔木就知道是去看老?爷子，它顿时来了精神，听话极了。

第69章 饿死猫了

第二天一早, 顾南就带着乔木去?老爷子那里，早上乔木正准备在衣柜里选衣服，顾南见状连忙给他挑了一套白色的运动装。

乔木穿着休闲运动服, 戴着帽子, 看上去的确很像一个大学生的样子，乔木看着镜子里的自?己，转头看向顾南，道：“这个跟我的花纹不一样。”

“嗯？”顾南忽然明白为什么乔木喜欢那些花里胡哨的衣服了?，因为它是狸花猫，所以总爱带点花纹的东西, 顾南忍着笑道：“你长得好看，穿什么都好看。”

这话很大程度取悦到了乔木，不过这话顾南说的真心?实意, 就乔木这个长相, 就算放在俊男美?女如云的娱乐圈，那也是顶级的存在。

又帅又拽，谁不喜欢这样的帅哥。

至少顾南很喜欢这样的乔木。

不过在去?医院的路上，顾南特?地嘱咐道：“不能跟爷爷说你是猫猫，就说……你是……”

“我是你大爷。”乔木半眯起了?眼睛。

“……”顾南看着乔木，哼笑道：“你说什么？”

乔木偏过头, 不搭理顾南，他不满意这身衣服, 总觉得不如他选中?的衣服好看，顾南见状在旁边哄着道：“就说你是我的新助理。”

“助理是干什么的？”乔木皱起眉头：“你身边怎么这么多人？”

“承铭就是我的特?助, 助理是帮我处理事?情的人, 而特?助就是助理中?级别最高的高级助理。”顾南将这些都解释给乔木听，他道：“不太?明白？”

乔木点了?点头, 顾南唇角微微扬起，道：“没?事?，以后我教你。”

“我也?是助理吗？”乔木忽然问道。

让乔木当助理……顾南觉得自?己好日子也?是到头了?。

他将车停好之后，才道：“你不是我的助理，你是我的……财产继承人。”

这件事?情他早就想好了?，之前抽空带乔木去?办理了?身份证，既然现在乔木的身份证已经办好了?，从法律上来说，乔木已经算是一个独立的人了?，所以让乔木成为自?己的继承人也?很正?常，合乎法律程序。

反正?他也?不会有后代，至于那对夫妻，更不在他的考虑范围之内。

乔木倒是不知道这些，他也?不明白这些意味着什么，不过感觉得到这个称呼似乎是跟顾南有着千丝万缕的关系，乔木轻轻歪了?一下脑袋，这是猫猫思考时的习惯性动作?，即便变成了?人，有时候也?改变不了?这个习惯，他问道：“是唯一的吗？”

“是的，独一无二，无可替代的。”顾南微微笑着回答。

“那你也?是我的财产继承人。”乔木拍了?拍顾南的肩膀，道：“你放心?。”

两人一前一后进?了?住院部，陈医生?还?在跟老爷子说注意事?项，毕竟第二天就要做手术了?，这次手术风险很大，有可能老爷子上了?手术台就再也?下不来了?，但是如果再不做手术，就会错过最佳手术期，那真的只能等死。

而陈医生?的预计是，如果不做手术，最多只剩下三个月的时间了?。

陈医生?看到顾南之后，刚准备开口，就注意到了?顾南身后跟着的乔木，顿时眼神一亮，顾南开口问道：“陈医生?，老爷子……”

顾南一转头就看到了?陈医生?的目光落在乔木的身上，他下意识心?里有些不适，侧身挡在了?乔木的面前，笑道：“陈医生?？”

“顾总。”陈医生?这才反应过来，收回了?目光，他道：“老爷子的手术安排已经准备好了?，是由我主刀，明天早上八点开始。”

“老爷子的状况怎么样？”顾南问道。

“最近状态不错。”陈医生?说道：“这个时候做手术是最好的。”

顾南闻言点了?点头，他说完准备进?病房的时候，本来是打算让乔木在外面的，但是看陈医生?说完话都不肯离开，他只能将乔木带到了?病房里，还?是放在自?己眼前比较好。

老爷子很少看到顾南带人过来，往常在他身边也?就一个特?助许承铭，现在看到自?家亲孙子带回来一个穿着白色运动服套装的男大学生?，老爷子惊得坐起来了?。

“爷爷。”乔木看到老爷子就眼睛亮了?起来，他非常娴熟地准备过去?，被顾南挡住了?，道：“你去?给爷爷削苹果。”

虽然这是顾南在吩咐他做事?，但是乔木想到是给爷爷弄的，他就很乐意。

老爷子虚虚地抬起手阻拦道：“我不用，你让他休息，太?麻烦了?。”

顾南哪敢让乔木再凑近老爷子，生?怕乔木嘴里蹦出什么惊天动地的事?情，但是又怕把乔木放出去?就被陈医生?给盯上了?，他叹着气道：“没?事?，他……他会。”

老爷子锐利的目光从顾南的身上扫了?几遍，然后又看向了?正?在认真和苹果较劲的乔木，似乎是想要在他们的身上看出什么，便道：“来，乖孩儿，来，你叫什么名字？”

“他叫木木。”顾南连忙说道。

“我问他，又没?问你，你今天怎么话这么多？”老爷子不满地看了?眼顾南，总觉得顾南像是心?里有鬼的样子，顿时拉起了?警惕，瞧着乔木问道：“乖孩儿，你是……”

“我是顾南助理。”乔木还?记得顾南说的话，他倒是没?有掉链子。

“不，我想问的不是这个。”老爷子微微笑了?一下，看着老爷子的笑容，顾南作?为老爷子养大的孙子，对这个笑容无比熟悉，他心?中?顿时咯噔一下，果然就听到老爷子问道：“你们住在一起了?吗？”

完了?，顾南脑海里就剩下这两个字，他跟乔木对好了?各种问题答案，但就是忘了?老爷子会问这个。

果然就看到乔木非常干脆道：“在一起。”

他看着老爷子的时候，眼神总是异常干净，全身心?的信任，这种信任即便是顾南都没?见到过，然后顾南就看到乔木走过来，他打量了?一下，顾南下意识站起身，乔木便坐到了?椅子上，四平八稳的模样，仿佛他才是老爷子亲自?养大的孙子。

不过……这么说，倒也?没?问题，它的确也?是老爷子亲手养大的。

“我和顾南住在一起的，我们睡一张床，爷爷，他之前给我下毒——呜——”乔木立刻被顾南捂住了?嘴巴，强行带了?出去?，顾南一边走一边尴尬道：“老爷子，我明天再来。”

老爷子先是有些诧异，然后露出了?了?然的神情，十分欣慰道：“没?事?没?事?，你们自?己把日子过好，比什么都重要。”

这话可真是听得顾南头皮发?麻，还?没?法解释。

等把乔木带出去?的时候，就看到站在外面有些诧异的陈医生?，陈医生?像是在等待着谁，瞧见顾南和乔木出来后就立刻迎了?上去?，顾南在他说话之前快速道：“陈医生?，老爷子就先交给你了?，我明早就过来。”

“哦好好好。”陈医生?连忙道；“那他……”

“他不来。”顾南直接回答道。

乔木从没?感觉到过顾南的力气这么大，硬是把他拖到了?车上，啪得一下关上了?车门，乔木有些生?气，等顾南上车后他冷着脸问：“你在干什么？”

莫名其妙地捂着他的嘴，还?拽着他走，路上好几只猫都看到了?，他刀疤哥不要面子的吗？

“爷爷要休息了?。”顾南哄着这个小祖宗，道：“明天早上爷爷做手术，咱们再来，好不好？”

“……可是我今天才刚刚说话，你就把我拽走了?。”乔木狐疑地看着顾南，他刚刚才开始告状，顾南就这么心?虚，乔木冷笑道：“你是不是怕我把实话告诉爷爷？”

顾南就想起来乔木那一声声“我要去?跟爷爷说”，他忍不住眼中?带笑道：“对啊，我害怕了?，所以我现在就要讨好你，一起去?吃……新鲜的鱼？”

乔木脸上面色不改，实则眼睛已经微微放光了?，他思索片刻后，抬了?抬下巴，示意顾南赶紧开车别耽误。

而身后跟着跑出来的陈医生?四处张望了?一下，最后拽住了?保安大叔问道：“王叔，刚刚停在这边的那辆车呢？”

“刚刚开走了?啊。”王叔应答道。

陈医生?跑得有些喘气，他看着车子消失的方向，重重叹了?口气，要不是顾南跑得那么快，他早就追上了?，一见钟情是什么感觉，陈医生?活了?这么久才第一次感受到。

顾南的手机忽然震动了?一声，他斜睨了?一眼，发?现是陈医生?发?过来的信息，上面写着：顾总，我能问一下您身边跟着的那位助理叫什么名字吗？能加一下联系方式吗？

顾南脸色沉了?沉，这都挖墙脚挖到他这里了?，就在乔木准备凑过来看的时候，顾南不动声色地将手机拿到了?一旁，而后转移乔木注意力，问道：“你最喜欢吃什么鱼？”

“嗯……麻辣鱼。”乔木说道。

听着这话，顾南微微挑眉，道：“我还?以为你喜欢吃原汁原味的活鱼。”

乔木哼笑一声，道：“我是猫，又不是傻，哪种做法好吃我还?不知道吗？”

“那你之前总喜欢盯着活鱼看。”顾南的心?思都在阻止他人挖墙脚上，纯粹是在没?话找话了?，但是乔木意识不到这点，他听着顾南的问话，转过头看了?眼顾南，问道：“我那时是猫，我不吃活鱼怎么办？你看过有猫会做饭的吗？”

顾南思考了?一下，其实乔木就算变成了?人身，也?不会做饭，平时都是他在做饭的。

但这话他就不说了?，防止乔木在车上就给他一拳。

“我饿了?。”乔木都听到自?己肚子叫的声音了?，低头看了?眼，又瞧着这堵车堵得看不到尽头的车队，烦躁道：“饿死猫了?。”

“零食在这里。”顾南打开了?副驾驶前的挡板，里面塞满了?小零食，都是鱼肉做的，完全契合乔木的口味，一看就是为他专门准备的。

第70章 装瘸

晚上回到家里的时候, 顾南提着一大堆东西，这些?都是给乔木买的，其?中包括了各种衣服, 配饰, 玩具，书籍，甚至还有游戏机。

只?是刚刚停好车，就看到了昨天的那只大橘猫正蹲坐在门口?，样子看上去像是在等待着谁。

“你朋友？”顾南已经不是第一次看到这大橘猫了，特别是昨晚, 那?一地的橘猫毛，简直就是记忆犹新，他顿了顿又补充道：“敌猫？”

乔木听到?这话, 撩起眼皮看了眼顾南, 然后把怀里的超大球团扔到了顾南的怀里，十分潇洒地打开车门跳了下去，走到?大橘猫面前居高临下道：“走吧，带路。”

他直接转过身，一挥手就往外走，一边走一边道：“我出去办点事。”

这副十分自然的姿态, 让顾南开始怀疑自己的家庭地位了。

乔木可没空理会顾南是什么心情，他也是有着自己的事情的, 这一片领地都是它的，大橘猫在前面一瘸一拐地带路, 一边扭过头崇拜地看了乔木几眼。

不愧是它认的老大, 就是与众不同。

此刻的煤气罐已经?忘了昨晚被揍的事情了，选择性记忆在这个时候尤为重?要。

“你昨晚说有什么事情？”乔木一边走一边说道：“现在说吧。”

“大事！那?个瘸腿猫家的主人出了大价钱, 让我们找她的宠物。”大橘猫说道：“很多很多小鱼干。”

“瘸腿猫丢了？”乔木显然是有些?诧异，随后一想到?按照瘸腿猫的那?个性格，跑了也很正常，即便这猫的猫品不怎么样，但是的确也是狸花猫，狸花猫弃养一下人类就是常规操作。

等它什么时候想起来了，自然会回来看看的。

“不是瘸腿，瘸腿好好的在家里待着呢，是那?只?阿拉斯加。”大橘猫补充道：“你也见?过的，就是那?只?还?戴着口?水巾的阿拉斯加，突然丢了，然后她的主人就在门口?用?小鱼干找咱们办事，要是办妥了，买一整盒的小鱼干都是报酬。”

其?实?乔木已经?有很多小鱼干了，顾南给他准备了很多吃的，但是乔木想要努力挣小鱼干，毕竟应该没有哪只?小猫会嫌弃自己的小鱼干很多，就像没有人会嫌弃自己钱多一样。

不过其?实?找狗比找猫要简单得多，毕竟狗一般无非就是那?几个地方能去，而且体型很大，还?没法飞檐走壁，这简直就是送上来的生意。

“大家都觉得狗比较危险，所?以没谁敢接。”大橘猫讪笑着搓了搓自己的爪子，道：“刀疤哥……你不会也怕了吧？你可是狸花猫啊！”

乔木冷笑了一声，他坐在长椅上沉默了一分钟后，才道：“今晚不行，明?晚我去找。”

“为什么今晚不行？做生意啊，这种机会转瞬即逝，虽然不知?道为什么瘸腿不出去找，但是它也是狸花猫，要是它改变了主意出去找狗，那?咱们可就没机会了。”大橘猫连忙劝着说道。

乔木当然也明?白这个道理，但是今天?晚上他有更重?要的事情要做，便直接道：“我今晚有其?他安排，要是瘸腿能找到?是最好，找不到?的话，我明?晚去找。”

不等大橘猫说话，乔木垂眸看着大橘猫，道：“我不想说第三遍。”

大橘猫立刻认清楚了自己的位置，忙不迭地点头，身上被揍的伤还?没好，走路都还?一瘸一拐地，虽然很想要小鱼干，但是它觉得还?是活着更重?要。

“好了，这件事情就这么定了，没别的事情了吧？”乔木问道。

大橘猫立刻摇头，乔木起身拍了拍衣服，便准备往回走，路上正好看到?了打黑工回来的三花兄弟，它俩灰头土脸的，出去一趟瘦了两斤，瞧见?乔木的时候先是愣怔了一下，走在前面的阿正停住脚步，下意识耸动鼻子嗅了嗅，闻出了这是乔木的气息后，有些?诧异地看着从自己身边走过去的人。

后面的阿杰跑的比较快，一下子就怼到?了自己哥哥身上，它甩了甩脑袋道：“你怎么走着走着就停下来了？”

“刚刚走过去的那?个人，身上有老大的味道。”阿正舔了舔被阿杰撞到?的地方，它拧着眉道：“我们出去的时候，就没找到?老大的踪迹，怎么一回来反而在这个人身上闻到?了？而且还?很浓郁。”

“老大是狸花猫，怎么可能只?养了一个人类，这个肯定也是老大养的人类。”阿杰倒是不以为然，它轻轻晃动了一下身后的尾巴，抬爪往前走，它倒是昂首挺胸，心大得很，只?是阿正听着阿杰的话，觉得有点道理，但直觉上又有些?不太对劲。

“别想那?么多了。”阿杰打了个哈欠，它的尾巴轻轻拍了拍阿正，道：“他身上有这么浓郁的老大的味道，那?就证明?老大回来了，到?时候找老大问一下不就知?道了吗？”

阿正点了点头，两只?猫迈着轻快的步子从花坛旁边跑了过去。

乔木回家的时候拍了拍门，顾南就立刻出来开门，顺便把乔木的指纹输入进去，说道;“下次进来录入指纹就行了。”

顾南给乔木演示了一遍之后，乔木就对这个很感兴趣，但是多玩了几遍就没兴趣了。

“去洗澡了。”顾南已经?先洗好了，他随意穿着浴袍，顺便还?给乔木做了吃的，道：“等你洗好了，就能吃东西了，给你煎了牛排。”

乔木立刻钻到?了浴室里，以人身洗浴还?是第一次，洗澡水都已经?放好了，乔木凑过去试了试，然后躺进了浴缸里面，从一开始的不适用?到?后来完全喜欢上这种感觉了，比他自己当猫的时候洗澡要舒服多了。

顾南在厨房忙活了半天?都没见?乔木出来，还?以为怎么了，喊了几声都没人回应，顾南脸色微变，立刻冲到?了浴室将门打开，然后就看到?浴室仿佛台风过境一般，全部都是沐浴露的泡泡。

这不用?说都知?道是谁的杰作，而始作俑者正坐在浴缸里，挤弄着沐浴露，浑身赤裸，顾南只?得将人捞了起来，道：“你这玩水的习惯是怎么回事？我记得你以前可是从不玩水的。”

准确来说，乔木以前不仅不爱洗澡，而且还?很怕水。

“当猫和当人能一样吗？”乔木斜睨了一眼顾南，被人拽了起来之后，正准备出来，谁知?这浴缸里弄了太多的沐浴露之后，特别滑溜，乔木一脚踩了上去，结果脚底特别滑溜，他整个人直接往下摔，试图和以前一样勾着爪子抓着东西的时候，结果只?能抓到?过来扶着他的顾南。

本来顾南是能扶住他的，可惜被他这么一拽，两个人都掉到?了顾南这个特别定制的大浴缸里。

一时间水花四溅，泡沫满天?飞，顾南呛了两口?水之后艰难爬起，第一时间检查一下乔木有没有摔着哪里，只?是一摸他的小腿，他就皱起了眉头，显然是磕碰到?了。

“我给你看看。”顾南直接将乔木抱了起来，放到?沙发上，他半蹲着给乔木看看小腿，刚刚摔下去的时候小腿骨磕碰到?了旁边的扶手，以肉眼可见?的速度浮现出了淤青，磕碰的地方更是肿了起来，不过顾南检查了一下，骨头没事，多休息几天?就行了。

“摔了。”乔木盯着自己的小腿，他轻轻踢了一下，然后龇牙咧嘴地再次靠在了沙发上。

虽然骨头没事，但也磕碰得不轻，得亏是没有撞到?后脑勺，不然现在顾南就得叫救护车了。

这要是在救护车上变成了猫，那?他还?得往宠物医院送，想想就倒吸了一口?冷气。

“洗洗就要睡觉了，知?道吗？”顾南给乔木摸上了红花油，祛瘀消肿的，就是味道有些?刺鼻，他道：“明?早咱们还?得去老爷子那?里，不能迟到?。”

“好。”乔木只?有在关于老爷子的事情上会展现出超乎寻常的耐心，几乎是百依百顺。

顾南看着都心里微微发酸，这待遇他什么时候才能排得上，他也不指望了。

等涂完药后，乔木就变成了熟悉的狸花猫，它后腿仿佛瘸了一般，走起路来一瘸一拐，顾南顺便将它捞起来抱在了怀里，带着一起上床睡觉了，然后到?了半夜，本来应该睡着的狸花猫悄悄睁开了眼睛，然后蹑手蹑脚地从被窝里爬了出来，直接跳下床，这动作极为灵敏，完全没有之前一瘸一拐的笨拙样。

之前摔伤的后腿在此刻根本看不出任何?受伤的痕迹，小猫当人的时间还?不长，但是先学会演戏了。

乔木走到?门口?的时候，回头看了眼顾南，确定顾南没醒来，这才和之前一样，直接跳着打开了门，然后溜走了。

它途径花坛的时候，就看到?了在那?里蹲守的三花兄弟，不过它现在有要事要办，根本没空理会，三花兄弟只?能看到?一道残影从面前跑了过去。

“刚才那?是老大吗？”阿正问道。

“什么？”阿杰一脸疑惑道：“刚才有东西过去了吗？”

“……没事，你睡吧。”阿正叹了口?气。

路上乔木一路疾驰，它的方向非常明?确，就是医院。

以前在村子里的时候，它听说过，如果人将死之前，会有灵魂，只?要守住这个灵魂，不让他离开，那?么这个人就会没事的。

就像是隔壁的王奶奶之前生病，她家的玄猫守了整整一夜，王奶奶转危为安。

不管这个传言是否是真的，乔木都要去守着，它守着，直到?天?明?，直到?破晓，它才能放心。

于是医院的晚上，一只?狸花猫绕行到?了医院，从旁边的树干上爬上去，然后跳到?空调主机上，一步一步爬到?了老爷子所?在病房的窗台上蹲着，它就这样蹲坐着，安静地守着。

然后，差点被巡夜值班的护士抓了个正着。

第71章 给他报班上课

第一缕晨光落下的时候, 乔木就已经十分熟练地贴着墙边，准备溜出医院了?，只是刚刚走到路边的时候, 就看到了一个熟悉的身影。

对方正靠在黑色的大越野车前, 嘴里叼着根烟，似乎是有些犯困，略微半阖着眼睛，乔木抬起的爪子迟迟没有落下，然后改变了?方向，朝着顾南的怀里扑了过去,

顾南在乔木跳过来的那一刻就顺手接住了?对方，看着扑到自己怀里的猫，他掐灭了?烟, 笑着道：“大半夜偷偷溜过来, 怎么不叫我？”

乔木的尾巴轻轻晃动，尾巴尖从顾南的手臂上扫过的时候，毛茸茸的触感十分?舒服，顾南看了?眼时间，直接拉开了?车门，将乔木丢了?进去, 道：“衣服给你带上了?，自己在后面把衣服穿好。”

乔木蹲坐在后座, 它扒拉着顾南的衣服，目光里透着一丝赞赏。

顾南有些好笑地?摸了?摸它的脑袋, 看着乔木在自己手中惬意地?微微仰着头, 甚至干脆直接翻过身?躺下了?，露出了?自己柔软的肚皮, 顾南摸了?摸它的腹部，眼看着到时间了?，这才将车门关?上，让乔木在里面自己换衣服。

等乔木弄好之后，他自己打开了?车门，跟在顾南身?后进了?医院，八点老爷子做手术，六点多他们就来了?，老爷子显然也还是有些紧张的，只是在瞧见顾南带着乔木一起来之后，眼中的焦虑瞬间就变成了?慈祥。将两人上下打量了?一番，笑着道：“好，好。”

“爷爷。”乔木凑到了?老爷子的身?边，有些心?疼地?看着老爷子手臂上的淤青，老爷子比之前离开老家的时候老了?很多，就好像生命力都被抽走了?。

“好孩子。”老爷子看着乔木，虽然这孩子的确是自来熟了?一点，但看得出他的担心?是真的担心?，不是在作秀，毕竟这孩子从进门起，关?注度就全部在老爷子身?上，就连顾南都分?不到一点。

“老爷子。”顾南防止乔木说出什么不该说的事情。一直跟在乔木的身?边，几乎是寸步不离，他道：“陈医生那边已经打过招呼了?，您就放心?吧。”

“我没什么不放心?的。”老爷子打量着顾南和乔木，笑着道：“你们把日子过好了?，我就放心?了?。”

“爷爷放心?，我会把日子过好的。”乔木立刻应声道：“我保证。”

他脸上的表情十分?坚定?，就像是跟老爷子发誓一般，字字铿锵有力，都快把老爷子给逗笑了?，他真不知道原来自家孙子喜欢这样的。

不过的确是挺招人稀罕的。

“我现在什么都放心?的，顾南，我好久没看到乔木了?，给我看看乔木吧。”老爷子还是思念乔木的，说道：“我昨晚做梦，感觉它来看我了?。”

“爷爷，我昨——”乔木的嘴巴被顾南捂住了?，顾南立刻道：“好，乔木最近长胖了?，等你好了?之后，就能看到它了?。”

老爷子点了?点头，被推进手术室之前，他躺在床上，正好看到了?乔木担忧的目光，老爷子下意识微微一愣，这眼神看上去倒是无比熟悉，有些像是……像是他家养的那只狸花猫，每次那只猫担忧的时候，就是这种?专注又难过的眼神。

老爷子觉得自己大概是病得不轻，是得早点做手术了?，不然整天都在胡思乱想。

老爷子进去之后，顾南带着乔木坐在外面，往常十分?好动的乔木此刻就坐在医院的长椅上一动不动，看着来来往往的医护人员，看着他们从里面拿出文件让顾南签字，看着顾南一张一张地?签字。

乔木都没察觉到自己的手一直攥着长椅的边角，掌心?都已经被勒出了?深深的红痕。

“怎么了?？”察觉到了?乔木的异样，顾南转过头看向乔木，低声问道：“不舒服？”

乔木摇了?摇头，道：“我闻到了?血的味道。”

猫咪的嗅觉是很厉害的，他透过这门，能闻到里面浓郁的血腥味，特别?是每次当门打开的时候，那股血腥味都直冲脑门，他心?中有些不安，眼睛一下不眨地?死死紧盯着手术室的门。

“别?怕。”顾南能察觉到乔木的恐惧，乔木并?不是一个很能掩藏自己心?情的猫，他才做人不久，还没学会戴上面具掩饰情绪，顾南一眼就看透了?他，抬起手准备将人抱着的时候，却不想乔木直接转过头对着自己道：“你别?怕。”

顾南顿了?顿，他将人抱着，轻轻拍了?拍乔木的后背道：“嗯，不怕。”

说不担心?是不可能的，他们都盯着手术室，期间医生护士走来走去，中间顾南签了?两次病危通知书，不过好在最后老爷子都转危为安，当手术成功的消息传来的时候，顾南和乔木都松了?口气。

“手术进行的很成功，后期只要好好恢复，就没有问题了?。”陈医生出来的时候说道：“放心?吧。”

“谢谢。”乔木说道。

陈医生笑着道：“都是我应该做的。”

如果?说谁最惊讶，那莫过于顾南了?，他倒是不知道乔木什么时候学会了?这些，但乔木学习东西一向速度很快，顾南看着站在眼前的人，感觉到乔木正在飞速成长。

他真的是在从一只猫，慢慢变成了?人，但他依旧是爱憎分?明的乔木，从未改变过。

老爷子从手术室推出来之后，还得继续观察一下，顾南和乔木站在玻璃外面，透过玻璃看着里面尚且昏睡中的老爷子，乔木的手扒拉着玻璃，他转过头看向顾南。

“没事了?。”看到乔木的眼神，顾南不用他说，就明白了?乔木的意思，道：“老爷子刚刚做完手术还很累，让他好好休息。”

只要过了?这一关?，就没事了?。

不过老爷子这边是没事了?，顾南带着乔木回?去的时候，眼睛看到对方小腿上的淤青，忽然想起来一件事，道：“你昨天晚上……”

听到顾南似乎是要秋后算账了?，乔木立刻勾着腿往前跳，一副“我腿瘸了?，不能走”的样子，惹得顾南都快气笑了?。

“你回?来的时候还好好的，怎么又瘸了?？”顾南抱臂跟在了?乔木的身?后，看他勾着腿，一副艰难行走的模样，眼睛还时不时悄悄看一眼顾南，看得出来他自己也装的很心?虚了?。

乔木走到沙发上之后，就直接躺平了?，时不时看着自己的腿，仿佛真的受伤了?似的。

“你什么情况？”顾南走到乔木的面前，唇角微扬道：“是谁昨天疼的都不能走路，干脆瘸了?，但是半夜能偷溜出去，还爬墙……结果?现在一进门就瘸了?。”

乔木的耳朵根都红了?，猫咪尴尬的时候就喜欢舔舔自己的爪子，但是现在乔木的爪子上光秃秃的没有毛，他只好挪开了?眼神，假装无事发生。

别?的没学会，但是这装聋作哑的功夫，在公?司这几天，乔木是学的彻彻底底。

顾南有些拿乔木没办法了?，去厨房洗了?水果?出来，放在了?乔木的面前，给他打开了?电视机，播放他喜欢看的柯南，但是乔木显然没太大兴趣，他侧靠在沙发上，盯着刚刚开完会从书房出来的顾南，然后拿着桌子上的橘子丢给了?顾南。

顾南顺手接住，将文件放到了?一边，看向乔木的时候，对方就歪了?歪脑袋，一脸坏笑。

老爷子手术成功，顾南心?中也松了?口气，他走过去将橘子剥开给了?乔木，道；“去睡觉吗？昨晚一夜未睡吧。”

乔木打了?个哈欠，就算顾南不说，他也准备去睡一下了?，太困了?，感觉眼睛都有些睁不开。

“去睡吧，已经没什么事情了?。”顾南看他一副困倦的模样，便道：“走，我也睡一下，一起吧。”

乔木便从沙发上起来，他这个时候倒是还记得自己腿受伤了?，一瘸一拐地?朝着床上走去，本想直接脱了?衣服上床睡觉，却被顾南强行套上了?睡衣，他冷着脸十分?不满地?瞧着顾南，睡觉穿衣服对于乔木而言就是不舒服。

但是对于顾南而言，乔木要是睡觉不穿衣服，那可真是折磨了?。

他是个成年男性?，一个血气方刚的成年人，且性?取向为男。

于是本来是准备睡一觉的，但是等真的和乔木睡到一起之后，顾南硬生生一个下午都没睡着，他爬起来去阳台上坐着吹冷风了?，靠在藤椅上叹着气，回?过头透过玻璃看着正在床上将自己裹成了?一团的乔木，再次重重叹气。

他都不知道应该怎么跟老爷子解释，最好的办法就是最近别?让乔木和老爷子见面了?，顾南有些担心?乔木说出什么过于刺激的话，会弄得老爷子受不了?这个刺激。

所以顾南再次打电话给了?许特助，让他给乔木再次多安排了?两门课程，让乔木的课余生活变得更加丰富多彩了?。

正在熟睡中的乔木下意识皱了?皱眉头，总感觉自己被人算计了?。

“老板，给乔木安排什么课程？”许特助问道。

“让他自己选择。”顾南说道：“培养一些兴趣爱好，比如马术，击剑，围棋，射击或者……”

他顿了?顿，再次看了?眼床上的乔木，思考了?一下道：“让他自己挑，挑喜欢的。”

顾南也没指望乔木能学成什么样子，只是想要乔木多了?解一下人类生活的多姿多彩，多体?验，多看看，然后就会知道自己喜欢什么，要过怎样的人生。

而他顾南有能力承担乔木做出的任何?选择。

乔木大概是真的累了?，一整个下午都在睡觉，睡到一半的时候迷迷糊糊醒了?一下，但很快就在床上滚了?两圈，将被子裹得更紧了?，换了?个姿势继续睡觉。

第72章 我错了

乔木这一觉直接睡到了晚上, 跟顾南一起?窝在沙发上，闹腾到了十二点变成?了猫之后，就自己跳下了沙发, 准备出去, 顾南见状跟上去道：“干什么去？”

“干活去。”乔木还记得自己答应了大橘猫的事情，它?舔了舔爪子，甩了一下尾巴，走?出了门后顺便抬起一瘸一拐的后腿，然后一脚将门踹关上了。

门关上之后，它?的身形立刻就快了很多, 贴着墙边，娴熟地跳起来摁了一下电梯，然后坐着电梯下去, 大摇大摆地经过前面物业管家, 到外面去找大橘猫。

大橘猫早就在这里等待着了，见到乔木之后立刻凑了过来，将具体情况告知了乔木，说道：“听说是那只狗的主人上班去的时候丢的，一回来就发现狗不在家了，到处找都没找到, 然后找物业调出了监控，显示那只狗已经出了小区, 然后就不知道去了哪里。”

女生?就蹲坐在门口，看到大橘猫后, 略微哽咽道：“煤气罐, 你能帮我找到招财吗？”

“我找不到，但是我带了一个帮手,
它?可以?找到，就是价格高了点。”大橘猫侧过身，乔木就从花坛上跳了下来，朝着这边走?来，它?的目光落在了这女生?的身上，对方眼睛都哭红了，前?面摆了很多的小鱼干还有冻干，女生?的声音有些嘶哑，道；“只要能找到，这些都是你们的，好不好？这是它?的口水巾，它?出门丢了的时候，脖子上还有一条黄色的小黄鸭图案的口水巾，它?很胖，很能吃。”

乔木低头?吃着这些冻干，又叼了一根小鱼干低头?啃食，毛茸茸的耳朵竖起?，一直听着女生?在说话，旁边的大橘猫也听着，等乔木吃的差不多了，它?才抬起?头?看了眼女生?，凑过去嗅了嗅这口水巾的味道，然后一转头?就跳到了花坛上，道；“吃了你的东西，就为你办事，你在家等着吧。”

“刀疤哥让你在家等着，它?就肯定能找到。”大橘猫说道。

比起?这个，乔木的目光落在了那口水巾上，实?际上上面除了那只阿拉斯加的气味，更多的则是瘸腿猫的味道。

想起?瘸腿猫，乔木就下意识张开了爪子，舔舔自己的爪垫，在它?所见过的猫咪里，就数瘸腿猫最欠打了。

乔木一甩尾巴就钻到了灌木丛里，女生?见乔木走?了，也只好回去，推开门就看到喵喵叫朝着自己走?过来的猫咪，瘸腿猫微微仰着头?，蹭到了女生?的腿边。

“我把招财弄丢了……”女生?蹲下身子抱住了瘸腿猫，将脸埋在了它?的身上，哽咽道：“怎么办？”

“喵呜——”瘸腿猫目光沉了沉，它?抬起?爪子搭在了女生?的肩头?，似乎是想要安抚一下她，但是很显然她很难过。

瘸腿猫凑到了女生?的面前?，伸出舌头?舔舐着女生?的脸，能舔到有些咸味的泪水，它?轻轻蹭着女生?，问道：“你还有我，不好吗？”

它?的眸光危险地半眯了起?来，盯着女生?看。

片刻后，它?从女生?的怀里跳了出来，路过阿拉斯加的狗窝时，毫不客气地上去盘着，反正自从它?来了之后，这个窝就已经被它?霸占着的，那条狗只准睡在地上。

那条傻狗蠢得可怜，说什么就信什么，瘸腿猫将它?玩的团团转，但几次之后它?也就懒得玩了，没什么兴趣了。

它?的尾巴有一下没一下地砸在铁栏杆上，片刻后，看到女生?抱着蠢狗的照片去睡觉了，它?才从笼子里出来，跳到了女生?的床上，凑过去嗅了嗅，轻轻蹭了蹭。

“烦死?了。”它?的脸上露出了一丝烦躁，道：“蠢人，蠢狗。”

都蠢死?了。

乔木既然答应了寻找那只狗，它?就一直顺着气息寻找，隔壁小区的几只猫正好在一起?开会，它?们的老大是一只绝育的布偶猫，被丢弃的，脾气异常暴躁。

这只猫正懒洋洋地听着下面猫咪的汇报，然后忽然警觉起?来，猛的一抬头?就看到了从墙上直接跃下来的大狸花猫，布偶猫立刻爬起?来弓起?了背部，准备进行?攻击的时候，就被乔木直接上来就干。

半分钟后，布偶猫冲开了其它?猫，直接朝着墙脚处跑去，乔木对这里并不如它?熟悉，但是它?身形更加敏捷，会直接抄近道，借助着旁边的墙，两步梯云纵的借力?，跃上了围墙，在边缘处快速疾跑，然后在布偶猫准备拐弯的时候，直接拦住了布偶猫的去路，道：“去哪？”

布偶猫惊得往后退了好几步，低压着上半身发出了低哑的威胁声：“我知道你是谁，但是我跟你无冤无仇，为什么你要找我麻烦？”

“真的无冤无仇吗？”乔木冷笑了??一声，它?拦在这只布偶猫前?，目光沉沉，道：“我就说之前?在地下车库感觉还有一只猫的气味，一直找不到是谁，现在闻出来了。”

布偶猫的脸色变了变，再次往后退了一步。

“我告诉你，地下车库都是我的地盘，你竟然敢趴在我的车上面。”乔木往前?步步逼近，而布偶猫则是一直往后退，它?有些心虚地四处看了眼，最后乔木说道：“说吧，你把那只狗带到哪里去了？”

本来乔木只是觉得这只布偶身上有着那只瘸腿猫的气味，但是大橘猫说，监控上并未拍到瘸腿猫的踪迹，所以?应该不是瘸腿猫带出去丢掉的。

但……监控拍到了布偶猫，乔木立刻想到了这只和瘸腿猫混在一起?的布偶猫。

果然，它?身上瘸腿猫的气味还很浓郁，而且随便一诈就套出话了。

跟在顾南身边，乔木也是学?到了不少东西的。

“什么狗？”这只布偶猫立刻偏开头?，眼神都在躲闪，显然是不太会撒谎的那种，尾巴轻轻晃动?，它?道：“不要诬陷猫。”

“那我就直接揍你了。”乔木抬起?爪子，半眯了一下眼睛，道：“瘸腿没告诉过你它?被揍了几次吗？”

一听这话，布偶猫下意识看了眼乔木，这只狸花猫身形流畅，眼神一看就不太好招惹，眼神冷酷无情，不太好对付，布偶猫往后退一步，想要走?的时候，一转头?就看到了身后两只同样不太好惹的三花兄弟走?了过来，将它?堵在了中间。

“这也不能怪我，这能怪我吗？”布偶猫和瘸腿也只是合作关系，它?也没必要为瘸腿卖命，看这架势就知道今天自己要是不如实?说的话，估摸着自己这顿胖揍是跑不了了。

它?只是思考了两秒钟，便立刻道：“我带它?去了警察局。”

“警察局？”乔木愣了一下。

“瘸腿说，把它?丢远点，最好的办法就是给它?换个主人，这样它?就不会回来了。”布偶猫直接将瘸腿猫给出卖了，它?道：“不过瘸腿也说，它?很蠢，放在外面估计得死?掉了，所以?就骗去了警局。”

乔木：……

这还真是让乔木有些意想不到，但乔木的确没猜错，果然阿拉斯加走?丢了和瘸腿猫脱不了干系，它?瞧了眼这只依旧十分警惕的布偶猫，布偶猫立刻道：“我只是收了小鱼干办事的，而且我都告诉你了，你总不能再揍我了吧！”

乔木拿到了自己想要的消息，的确就对揍它?这件事情无所谓，它?问清楚之后，不再耽搁，直接跳上了围墙，回头?朝着布偶猫看了眼，道：“你最好没骗我。”

“我用我的小鱼干发誓！”布偶猫咬着牙说道。

这誓言对于猫咪而言的确是毒誓了，乔木这才真的转身离开，快速地朝着它?所说的那个警局去了。

等乔木找到了警局的时候，就看到了那只阿拉斯加正趴在地上睡觉，不仅没瘦，而且看上去还胖了不少。

它?睡的倒是十分安详，趴在地上，毛茸茸的耳朵时不时就微微抖一下，但是看得出来睡得很沉，乔木叫了好几声都没把它?叫醒，气的乔木想要抓它?，奈何对方太远了，根本抓不到。

它?只能暂时先回去，明天让女生?自己过来。

乔木回去的时候，顾南还没睡觉，他就靠在沙发上微微闭着眼睛，下午他没睡觉，现在多多少少有些疲惫了，眼底有些青色，文件散落在旁边，听到声音后才微微半睁开，然后就感觉腹部一疼，瞬间就清醒过来。

乔木跳到了他的身上，踩着他的身体走?到了胸口前?半蹲了下来，歪了歪脑袋看着顾南。

“回来了？”顾南有些无奈地看着这个沉重的狸花猫，乔木根本不知道自己现在多重了，还以?为自己是一只小猫，顾南抬起?手摸了摸它?，然后才顺势将乔木抱到了怀里，给它?洗干净爪子之后，带到了床上睡觉。

顾南也不知道乔木出去干了什么，但是一只猫出去还能做什么，无非就是玩一下而已，难道还能干什么违法犯罪的事情吗？

它?说到底只是一只小猫而已。

此刻的顾南还不知道，乔木能做的事情太多了，多到他忙都忙不过来。

第?二天一早顾南还得去上班，一大早就看乔木似乎是在想着什么，乔木本来就脸上藏不住事情，眉头?紧锁，顾南见状便问道：“怎么了？”

“还记得之前?撞到你的那只狗吗？”乔木说道。

“记得，我还记得它?叫做招财。”顾南想到那天的事情，就忍不住笑了声，道；“怎么了？”

“它?走?丢了，它?的主人拿着小鱼干作为报酬，让我找它?。”乔木顿了顿，道；“我找到了，它?在警察局。”

“作为报酬？”顾南忽略了其它?的话，直接抓住了重点，问道：“你出去打工了？”

“不然呢？”乔木拧起?眉头?，不满道：“你之前?偷偷藏起?小鱼干，不给我吃，自己吃独食，我只能靠着自己打工挣小鱼干。”

一说起?这个事情，乔木就有点生?气，他怒视着顾南，对方显示茫然了一下，而后异常无辜地摊开手掌，道：“这个你得讲理，乔木，我可不是吃独食，我之前?给你吃了，是你自己不肯吃……”

“我不肯吃？”乔木有点炸毛，他从床上爬了起?来，保持着平时愤怒的习惯，要不是人身不好打架，他高低就要直接冲上去干顾南了，怒道；“是谁给我下毒，我才不敢吃的！是谁！”

“那不是下毒……好吧……我的错。”顾南叹了口气，这个是没法解释了，真要较真起?来，他做的也不算光明，只得心虚道：“好好好，我的错。”

乔木立刻扭过头?不搭理他了，然后自己换上了衣服，面无表情地走?在前?面，上了副驾驶的位置，十分冷酷无情，一个眼神都不给顾南。

等到了公?司的时候，许特助都察觉到了他们两个之间的不太对劲，小心翼翼试探着道：“乔先生?今天好像心情不太好啊。”

“小矛盾。”顾南无奈看了眼还在生?气的乔木，对方已经坐在沙发上，冷漠无情地看着动?漫，其实?顾南知道对方听到了自己声音，只是不乐意搭理自己而已。

这一点乔木是猫的时候就经常干这种事，但凡它?不开心了，心情不高兴，不想搭理顾南的时候，就算顾南喊破喉咙了，乔木也就像是没有听到，只有毛茸茸微动?一下的耳朵和轻轻摆动?的尾巴出卖了它?。

“等会我去开会，让老师给他上完课之后过来汇报一下教学?进程。”顾南拍了拍许特助的肩膀，道；“你盯着点他，只要不出格，随便他。”

“好的老板。”许特助应了一声。

以?前?许特助以?为乔木性格肯定很难搞，毕竟看他的样子，就属于性格非常暴躁，根本不听人话的，后来相处了之后，许特助发现乔木其实?还算是好说话的，毕竟他一般不搭理人。

这性格，真像那只把他家老板砸进了医院的狸花猫。

一想到这里，许特助忽然想起?来老板家那只狸花猫已经很久没有消息了，估摸着是已经被他的老板驯服了。

顾南的办公?室朝向?很好，坐北朝南，阳光透过玻璃照了进来，整个办公?室里非常明亮清爽，是乔木喜欢的风格，于是理所应当霸占了顾南的办公?桌进行?学?习，只是桌子上的吃的比书本都多。

韩一则也很年轻，没看到乔木之前?，本以?为会是个刺儿头?，毕竟听说是这家洲海集团创始人的弟弟，这也算是绝对的公?子哥级别了，而且顾南出手非常阔绰，一看就是很惯着自家弟弟的那种人。

谁知他刚刚被领着进了办公?室，就看到了坐在办公?桌上吃着茶点，穿着黑色运动?裤，白色T恤的少年，乔木听到声响抬起?头?时，韩一则更是愣怔了一下。

好一个充满了少年气的清爽大帅哥。

“你谁？”乔木问道。

“乔先生?，这是韩一则韩教授。”许特助朝着韩一则点了点头?，打声招呼，然后对乔木说道：“顾总说，以?后就由?韩一则教授教导您的课程。”

乔木的基础问题已经学?过了，更深层次的东西，顾南则是为他挑选了更好的教育者。

韩一则觉得自己是有些刻板印象了，眼前?这哪里是什么桀骜不驯的公?子哥，分明就是个乖巧听话有个性的少年。

许特助将时间留给了他们，先做好接触，然后再开始教学?，而后发了个信息给顾南，写道：老板，乔先生?对新来的教授非常满意，正在认真上课了。

顾南正在开会的时候，斜睨了一眼信息，想着办公?室里的人，最后让许特助定了一下餐厅，准备等乔木学?好之后就带他出去吃饭，下午还得去一趟医院，看看老爷子。

办公?室里，乔木在韩一则靠近的时候，下意识嗅了嗅他身上的味道，而后道：“你养了猫？”

“你怎么知道的？”韩一则愣怔了一下，下意识轻轻嗅闻自己的衣袖，衣服洗的很干净，按道理是不会有什么异味的。

“我闻出来的。”乔木垂眸道。

韩一则笑了一声，他年纪轻轻就已经是教授，算得上青年才俊，坐在这里也是仪表堂堂，笑着道：“嗅觉真好，但是今天咱们要说的，可不是嗅觉问题，我们今天要说的是……”

……

下课后，顾南带着乔木出去吃饭，在车上时就发现乔木一直不吭声，顾南见状笑着问道：“怎么了？还是生?早上的气吗？”

“不是。”乔木皱起?眉头?，看向?顾南道：“那件事情我记着。”

“那你怎么了？”顾南已经记不起?自己被记仇了多少次了，他都已经快要习惯了，听到乔木的话之后，忍不住笑了，道：“好好好，我等会给你买一本本子，用来记仇。”

“不需要，我都记在了脑子里。”乔木说道，他是认真的，论记仇这件事情，没有谁能比得过它?们狸花猫。

顾南看乔木这幅架势，大概率自己是真的被记上了。

“今天来的教授叫做韩一则。”乔木忽然开口，道：“他家养了一只猫。”

“怎么了？”顾南问道。

乔木能知道韩一则养猫这件事情，顾南并不意外，毕竟乔木自己就是猫，对同类的气息是最为熟悉的，然后他就听到乔木说道：“但是他的猫应该是生?病了，味道不一样，很不寻常。”

乔木也说不上来哪里不对劲，但就是感觉有点问题，那个气味……虽然是同类，但乔木不太喜欢，是那种生?病的，腐朽的，但又带着一点新鲜的血腥味。

“韩一则的确是养了一只猫，他这个人很爱猫。”当初许特助推荐了韩一则，顾南特地查了一下这个人的事情，对此有了个大致的了解，说道：“不过他的猫体弱多病，常年在宠物医院。”

而此刻的韩一则下班后就来接自己的猫了，他将车停在了宠物医院的门口，导航上显示着：秦氏宠物医院到了。

几分钟后，韩一则抱着一只精神萎靡的德文猫出来了，它?浑身上下没有毛，但是有不少伤口，都是做手术和扎针的痕迹。

“韩教授，您放心，小乖已经没事了。”跟着出来的医生?穿着白衣大褂，带着口罩，微微笑道：“半个月后来做一次身体检查就行?了。”

“好的，谢谢秦医生?。”韩一则抱着怀里的猫，态度非常温和。

一辆车从前?面开了过去，正在路口等红灯，韩一则看到副驾驶座上的乔木，一开始还以?为是自己看错了，结果发现真的是乔木，那不用猜都知道开车的是谁，准备上去打招呼的时候，对方已经一脚油门直接走?了。

“这两兄弟……”韩一则摸了摸自己怀里的猫。

医院里，正在围观的星期二和星期四正低头?窃窃私语，瞧着被保安抓到的星期三，星期二问道：“这又是怎么了？怎么最近星期三的小鱼干一直被扣？它?干什么了？”

“不知道，听说是前?天晚上爬墙被护士看到了。”星期四也不太清楚事情经过，只是靠着只言片语拼凑出了真相，十分肯定道：“被当场抓住。”

“哦豁，那完了。”星期二叹了口气，尾巴却在晃动?着，道：“居然被当场抓住，那就没法救了。”

星期三被保安拽住了命运了后脖颈，它?张牙舞爪，愤愤不平地看着这个保安，怒道：“说了多少次！不是我！不是我！你到底眼睛行?不行?！这不是医院吗！你去看看眼睛吧！我求你了！我的老天爷，你给我盖了多少黑锅！”

“话真密。”保安教训道：“你是不是在骂我？还不肯认错？”

星期三一脸倔强，保安从口袋里掏出了小鱼干，星期三眼睛一亮，瞬间道：“我错了。”

什么也没有它?的小鱼干重要，不就是认个错吗，不就是背个黑锅吗，这还不简……

星期三还没高兴完，就看到保安将小鱼干抛向?了星期二，它?瞪大了眼睛，一脸难以?置信，被保安放了之后，它?非常愤怒地冲着保安喵喵叫了两声，然后直接冲上去干星期二。

它?，星期三，当场被抓包了，下周的小鱼干都没了。

顾南和乔木去看老爷子的时候，老爷子已经清醒过来了，不过还需要好好休息，于是乔木就被顾南拖走?了，走?之前?他念念不舍地抓着老爷子的床单。

“不是说好了今天来看一个小时吗？为什么十分钟，你就把我拽走?了！”乔木愤愤不平道。

“来的时候，是不是说好了，咱们不能提下毒的事情。”顾南颇为头?疼道：“那不是下毒，是猫薄荷……”

他只是洗个苹果，不过五秒钟而已，乔木差点就跟老爷子告状。

“老爷子问我，我怎么跟你在一起?的。”乔木拧起?眉头?道：“我当然不能骗爷爷。”

“所以?你怎么说的？”顾南问道。

“我说你给我下药。”乔木学?着顾南的样子，抱臂靠在了楼梯拐角处，哼笑道：“敢做不敢当？”

顾南更加头?疼了，他觉得乔木还不如说是下毒了，得亏老爷子刚醒来，意识不清，不然指不定会想到什么乱七八糟的事情上面去，他立刻道：“猫薄荷……”

“虚软无力?，手脚发软，意识不清，任由?你胡作非为。”乔木拿起?了手机，翻开了之前?的页面，说道：“上面写了，这是下迷药了。”

“你都看了什么？”顾南震惊，打开手机，就发现了乱七八糟的推送页面，其中某海棠居于榜首，顾南咳嗽了好几声，最后立刻删除记录，道：“以?后链接不要乱点，东西不要乱看……你是一只猫，知道吗？”

“你瞧不起?猫？”乔木危险地半眯起?了眼睛。

“没有。”顾南立刻否定，道：“我爱猫，猫是这个世界上最聪明，最漂亮，最厉害的生?物。”

虽然这是花言巧语，但乔木的确很吃这一套。

第73章 我就想要车

医院这个地方, 来来往往都是一些病人或者病人家属，不然谁没事来医院啊。

乔木和顾南从急诊这边出去的，正好来了一辆车, 送过来一个骨折的人, 对方是?被朋友搀扶着进来的，头发染着蓝色的毛，腿部显然是?骨折了，脚腕呈现了不自然的弯曲。

“韩阁，怎么办？你这摔得不轻啊。”扶着这年轻人过来的还有其它几个人，各个脸上都带着焦急的神色, 道：“我就说外面有些小雨，不能飙车太快，容易失控摔车的。”

“你有完没完, 话这么多？”韩阁疼的龇牙咧嘴, 道?；“不就?是?摔个车吗，又没死了，怕什么？”

“那你哥知道?了怎么办？”旁边的年轻人问道?。

“我哥最近没空管我。”韩阁看着自己的腿和脚腕，疼的浑身都在?发颤，道?：“最近洲海集团的那个顾南，找他去给?他弟弟辅导功课了, 听说是?突然冒出来一个弟弟，快二十岁了, 连学都没上过，比我还败家的败家子。”

“洲海集团”, “顾南”两个熟悉的字眼?传入了顾南和乔木的耳中, 他俩对视了一眼?，乔木皱起?眉头, 这话一听就?是?在?骂人的，顿时转身就?要过去，却被顾南直接拦住了。

“他骂我。”乔木又不蠢，当然知道?这个“顾南的弟弟”指的是?谁，脸色沉了下来，道?：“他先?找事的，不是?我在?找麻烦。”

“乔木。”顾南说道?。

“那他是?骂你了？”乔木的脸上浮现了一丝戾气，声线冰冷道?：“那他更该打。”

“乔木……”顾南倒是?没想到乔木是?这个反应，有些诧异，他没料到自己在?乔木心里居然还有这么重要的分?量。

“都不是?吗？那就?是?骂他哥哥的？”乔木一下子就?消气了，道?；“那没事了，随便骂。”

“那也不是?，你等我把话说完。”顾南被连续打断了两次，无奈道?：“骂我俩的，但是?……这件事情我去解决，保证给?你一个结果?。”

乔木有点怀疑地看着顾南，显然是?质疑顾南的能力，问道?：“你一个人能打得过他们好几个？”

顾南噎了一下，他笑着道?：“能，但是?这次不是?打架，给?个小教训。”

乔木不愧是?狸花猫，到哪都很爱打架，顾南倒是?不怕乔木打架，但就?怕这只猫性格太过冲动，会?吃亏。

“我知道?你的意思了。”乔木看了眼?里面的人，又看了眼?顾南，道?：“但我想自己解决。”

“……”顾南微微愣了一下，他垂眸看着乔木，对方不是?在?开玩笑，是?非常认真地说这话，顾南只是?犹豫了两秒，便点了点头，道?：“好。”

给?乔木自己去体验一下和其他人类之间发生?了矛盾，应该怎么解决，这样也好，至少下一次假如顾南不在?身边，乔木也有自保的能力了，至少不会?吃亏。

于是?还在?等待着的蓝毛和他的几位朋友就?看到一个穿着白色t恤的年轻人站在?了他们的面前，语气充满了冷意，道?：“刚刚是?你骂我败家子？”

乔木直接单刀直入，直指问题中心，没有半点要拐弯抹角的意思。

韩阁还在?皱着眉头等着叫号，猝不及防一抬头就?看到了一个长得极为帅气，眉宇之间带着怒气的年轻人正面色不善地看着自己。

这幅模样，按照韩阁在?外面这么多年的经验来看，这就?是?来找茬的。

“你是?谁？”韩阁立刻神情紧绷，盯着乔木，然后?就?听到对方说：“我叫乔木，你刚刚不是?说我败家子吗，怎么转眼?就?不认识我了？”

韩阁闻言，微微睁大?了眼?睛，有些难以置信能在?这里碰到传说中顾南的弟弟。

“你真特么的欠收拾。”乔木冷笑道?：“瘸子。”

伤了一条腿的韩阁：……

刚刚赶过来的顾南：……

“骂人不骂脏，揭人不揭短”这件事情在?乔木身上是?不适用的，它们猫咪打架，就?是?猛踹瘸子的那条好腿，哪里有问题就?暴击哪里，所?以乔木直接揭了韩阁的短。

才摔伤的韩阁气的脸都红温了，他怒道?：“我不是?瘸子！”

“那你跑两步看看。”乔木居高临下地看着脸色煞白的韩阁，道?：“我告诉你，我叫乔木，他是?顾南，这件事情，咱们还没完。”

他拍了拍韩阁的肩头，而后?转身离开，语言奚落了一番，给?韩阁这个天之骄子气的浑身发颤，不过比起?这个，他在?听到“顾南”两个字的时候，就?像是?被一盆冷水浇了下来，脸色发白地看着乔木身后?的男人。

他认得，这的确是?顾南，洲海集团创始人顾南本人。

“顾……顾总。”韩阁都下意识结巴了一下，想要解释，但是?顾南此刻可顾不上他，急着去追乔木，韩阁扭过头看向自己身边的人，道?：“完了，说人坏话被听到了。”

“那怎么办？跟你哥说？”旁边人说道?。

“我不知道?啊，我哥知道?还不得……”韩阁又顿了顿，他道?；“不对啊，我哥说顾南的弟弟特别帅气，温文尔雅，品行端正，心思单纯……你看刚刚那个人，除了长相，哪一点跟我哥说的一样？我哥这不纯粹是?胡扯吗？”

韩阁眼?泪都快出来了，他道?：“这是?诈骗吗？”

乔木完全不知道?自己在?韩一则韩教授眼?中竟然形象这么好，他跟着顾南上了车，目光落在?了门?口?停着的几辆机车上面。

这些车子都花里胡哨，完全契合了乔木的审美，他瞬间眼?睛一亮，显然是?被吸引了注意力，转过头看向顾南，道?：“顾南。”

“怎么了？”顾南刚刚才把车倒出来，就?听到乔木喊他。

“我想要那个。”乔木毫不客气地指着那几辆车，他顿了顿，道?：“全部。”

顾南这才顺着乔木所?指的方向看了过去，就?瞧见?了那几辆十分?扎眼?的重型机车，能看得出来各个都是?价值不菲，看这车的花色，顾南怎么看怎么熟悉，忽然想起?来韩阁那群人头发染的跟这机车的颜色就?是?一模一样。

顾南：……

“这个不行。”顾南难得拒绝了乔木的要求，道?：“这东西不稳，会?摔跤。”

“我不怕摔。”乔木不以为然，作为一只猫，他倒是?经常摔跤，有时候会?从墙上直接摔下来，也摔懵过，但是?那只猫不是?摔跤长大?的，不然怎么练就?的飞檐走壁的实力。

“我怕。”顾南叹气，想方设法打消乔木的念头，道?：“这个需要驾照，你有驾照吗？”

乔木眉头皱起?来了。

“之前说等你考了驾照，就?送你一辆车，你想要这个，不想要跑车了？”顾南挑起?眉梢，他似笑非笑道?：“这可不是?一个量级的。”

“我都要。”狸花猫才不做选择，当然是?全部都要。

“那不行。”顾南开车出去，途径那几辆车的时候，还看了眼?，越看越觉得不能让乔木玩这个，韩阁就?是?摔车进的医院，得亏速度不快，不然要出大?问题，他又看了眼?穿着干净整洁的乔木，摇头拒绝道?：“给?你两辆车，你不准玩这个。”

乔木半眯了一下眼?睛，他盯着顾南看了一下，然后?直接转过头不搭理他了。

明明之前顾南还答应他，说什么只要乔木想要的，他都会?给?，现在?一辆小车都不给?他了，考了驾照都不给?他买，实在?是?过分?。

于是?吃饭的时候，顾南给?乔木的鱼，乔木都是?沉着脸吃完的，看得顾南有些想笑，又不敢当着乔木的面笑，生?怕这只猫又记仇了。

“你说那只狗在?警局。”顾南说道?：“等会?我就?让物业跟它主人说一声。”

“嗯？”听到这话，埋头吃鱼的乔木才看向了顾南，问道?：“好。”

“以后?不用半夜出去打工了，你想要多少小鱼干我都给?你，咱们有钱，买得起?。”顾南看乔木这大?半夜还往外跑，就?为了挣一点小鱼干，实在?是?心酸，道?：“我给?你的手机转过账了，你想买什么，直接手机支付就?行，来，我教你。”

顾南拿过手机，给?乔木演示了一遍，凑近对方的时候，能闻到乔木身上好闻的味道?，顾南眸光微微动了一下，而后?飞快压下心中的躁动，他坐回了原位，道?：“随便买，这些钱，就?算买下一家店都不是?问题。”

“这个我要，小鱼干我也要。”乔木摆弄着手机，道?：“是?我找到那只狗的，那是?我的报酬，应该就?是?我的。”

“好好好。”顾南叹气道?：“都是?你的。”

“车？”乔木还是?不死心，看着顾南。

“不行。”顾南立刻道?：“去考驾照，我给?你买跑车。“

虽然乔木不说话了，但顾南还是?能看出这猫有些不死心，猫是?一种脾气很犟的动物，特别是?狸花猫，更是?天生?的犟种。

然而等顾南和乔木吃完饭的时候，乔木忽然停顿了下来，他转过头看向了门?口?刚刚进来的人，目光微微一顿，道?：“韩老师。”

韩一则怀里正抱着猫，瞧见?乔木和顾南，显然也有些诧异，而后?笑着道?：“顾总，乔木。你们也在?这边用餐？”

忽然，韩一则微微一顿，想起?来这个餐厅就?叫做“乔木之家”，立刻明白了这家餐厅是?谁名下的产业，笑着道?：“看来今天也是?有缘了，这是?我家的猫，叫做小乖。”

小乖是?一只德文，无毛的猫，它的眼?神总是?透着惊恐，紧紧扒拉着韩一则的衣服，四处张望，在?瞧见?了乔木的时候，忽然受惊般将脑袋埋入了韩一则的怀中。

“它胆子很小，抱歉。”韩一则笑着道?。

“胆子小……”乔木冷笑一声：“但是?喜欢骂猫。”

别以为他听不出来这猫刚刚唧唧歪歪地在?说些什么，别的人听不懂，难得他还听不懂吗？分?明就?是?一直在?骂猫，难怪浑身这么多伤口?，大?概率都是?被打的。

这只德文猫的耳朵微动，显然是?听懂了乔木在?说些什么，它小心翼翼瞧着乔木，试探性地轻轻嗅闻，而后?便更加恐惧地蜷缩起?身子，微微发抖。

“怎么了？小乖？”韩一则察觉到自家猫的异样，低头询问。

“我的老天，你感觉不到他身上特别浓郁的猫味吗？”德文猫非常惊恐地四处张望，十分?严肃道?：“这附近一定有一只猫，而且很凶的猫！快走，快走，此地不宜久留！”

顾南和韩一则这边在?寒暄，乔木倒是?不管这些，他靠着墙边，目光落在?了那只德文猫的身上，说实话，它们猫都不喜欢德文猫，因为这猫总是?不穿衣服。

第74章 这就是pua

“乔木之家”这个名字实在是意义太明显了, 韩教授目送着顾南和乔木离开，他再?次看了眼这个名?字，作为市里少有的几个猫咪餐厅, 有专属于?猫咪的餐位和食谱,
而且这家的装修等各种硬件也?是花费了不少，一些家里有猫的宠物主人就会带着自家猫咪过来吃饭。

“大手笔。”韩一则笑了声：“但是性格的确像是一只听话的猫。”

根据韩一则了解的，顾南可没有什么兄弟姐妹，而且这么多年都没听过消息，唯一的可能?就是这个“弟弟”的称呼，也许是其它含义了。

再看看这个餐厅的名字, 真?是一场高调的，明目张胆的告白。

“走吧，带你去?吃大餐了, 小乖。”韩一则摸了摸怀里刚刚受惊的德文猫, 走进了这家餐厅里，他的好心?情一直持续着，直到接到了自家弟弟的电话，好心?情碎的彻彻底底。

他几乎是拧着眉头，脸色凝重道?：“你的意思是你遇到了乔木，而且你还说了乔木和顾南的坏话, 并?且被?他俩抓包了？”

“哥，你听到问题的重点了吗？”韩阁都?郁闷了：“我摔车骨折了。”

“你活该。”听自家弟弟声音还是非常跳脱的, 就知?道?他大概率没什么问题，便道?：“顾南为难你了？”

“顾南倒是没有说话, 但是他身边那个叫做乔木的, 骂我是瘸子，还让我起来跑两圈看看。”韩阁告状道?：“你不是说他性格温和懂事吗？这算温和懂事？”

“骂的有错吗？”韩一则扒拉着面前的鱼喂给了自己的猫, 道?：“你自己在后面说人坏话，被?骂也?纯粹是你活该的，乔木做的没错。”

韩阁：……

这到底是谁的哥哥？

“明天?跟我去?跟乔木道?歉。”韩一则看自家猫很喜欢吃这些东西，眼中带笑，挂断了自家弟弟的电话。

韩阁难以置信地看着自己被?挂断的电话，他身边的几个哥们也?都?习惯了，安慰道?：“韩教授一向?很严格，正常，正常。”

“不是……问题是，那个叫乔木的……”韩阁觉得自家哥哥就是胳膊肘往外拐了。

顾南和乔木倒是不知?道?这对兄弟怎么想的，他们也?不在乎，开车回去?之后，正好就遇到了刚刚去?警局把狗狗带回来的女生，对方手里还提着很多的礼物，都?是猫咪吃的小鱼干，看到顾南和乔木之后立刻上前道?：“您好，打扰了，请问您家猫在家吗？”

顾南看到她手中的东西时就直到意思了，转头看向?了乔木，事情交给他自己处理。

乔木还是第一次被?人上门道?谢，他先是有些警惕，嗅到了小鱼干的味道?之后，才略微放下一点戒心?，道?：“你找猫干什么？”

“麻烦帮我谢谢乔木。”女生将东西递给了乔木，道?：“物业已?经告诉我了，谢谢您家猫帮我找回了狗狗，非常感谢。”

乔木看着这些东西，这都?是他自己挣得，非常骄傲地抱着这些，等女生牵着阿拉斯加走了之后，他得意地在顾南面前晃悠了一下，道?：“看到了吗？”

“看到了，是不是见?者?有份？”顾南笑着道?。

“分你一……”乔木犹豫了一瞬，而后大方道?：“给你一盒。”

他是一只非常大方的狸花猫，在村子里的时候会给小白猫姐弟抓大鱼，现在面对顾南，自然舍得给他一整盒的小鱼干，乔木微微扬着下巴，看得出来非常高兴。

顾南笑着帮他将东西提着上去?。

傍晚的时候，顾南定的快递也?到了，这次顾南买的是大件，乔木好奇地过来看，然后就看到顾南将包装拆了，一个巨大的猫跑轮就出现在了面前。

“什么意思？”乔木皱起眉头，道?：“你要我跑？”

“当然。”顾南道?：“不是现在用的，是你当猫的时候用的，我说这个是在你当人之前买的，你信吗？”

“我信，你什么时候买东西靠谱过？”乔木半蹲在这个转轮前面说道?。

这吐槽着实是十分精准了，以至于?顾南都?无法反驳。

除了这个之外，店家还送了一个凉席，顾南看了眼这天?，都?已?经快要入秋了，送凉席，这是处理不掉的货就送给他了……

但是看上去?乔木对这个很感兴趣，摸着手感滑溜溜的，顾南见?状干脆直接铺在地上，给乔木在上面自己玩，乔木这一下都?不去?沙发上待着了，干脆就坐在凉席上。

只是到晚上，顾南在书房看文件的时候，手机忽然震动了一下，他看了眼手机，到了十二点了，便起身准备带着乔木去?睡觉，结果刚刚合上文件，就听到外面传来了愤怒的猫叫声。

顾南脸色微变，立刻加快了步伐将门打开走出去?，结果就看到乔木跟这个凉席较劲上了，也?不知?道?乔木之前怎么弄的，本来在地上铺的好好的凉席现在把乔木裹了起来，它正在声嘶力竭地叫着，声音都?透着愤怒的意味。

顾南连忙上千准备把乔木解救出来，才发现这玩意很夹猫毛，估计是把乔木的毛夹住了，所以给弄疼了，他只能?小心?翼翼地将凉席弄开，这才将乔木解救出来了。

解脱束缚的那一瞬间，乔木几乎是立刻就跳到了沙发上，朝着凉席怒吼了两声，怒道?；“丢了！把它丢了！你是给我上刑的吗？”

“马上就把它丢掉。”虽然没听懂这个喵喵是什么意思，但顾南不难猜到乔木要说什么，立刻道?：“我看看你怎么样了。”

凉席的缝隙处夹着不少的猫毛，说不心?疼是不可能?的，不过他也?很奇怪乔木到底是什么动作，才能?把自己卷到了凉席里面，被?夹得严严实实。

最后他将乔木仔细查看了一下，乔木坐在沙发上一直舔着自己的猫毛，催促着顾南去?把这个东西丢掉，然后才让顾南抱着自己上床睡觉。

顾南轻轻捏了捏乔木的爪子，对方抽回了爪子，并?且给了顾南一拳，转过身自己睡觉，不让顾南碰自己，顾南有些无奈道?：“这不能?怪我，你自己卷到凉席里面的。”

乔木毛茸茸的耳朵微微动弹了一下，它舔了舔自己的爪子，后腿踹着顾南的腰，逼得他不得不往后退，最后挂在床边睡了一晚上，早上起来的时候简直就是腰酸背痛，胳膊还被?乔木压了一晚上，睡醒之后几乎无法动弹。

顾南轻轻抽回了自己的胳膊，疼的倒抽了一口凉气，然后就看到乔木迷迷糊糊地睁开眼，看了顾南一会儿后就在床上打滚了几次，然后才爬了起来，他本来就喜欢不穿衣服睡觉，这一下浑身都?在顾南的视线里——

大大小小的红色伤痕出现在乔木的身上，他本来就皮肤白皙，现在这些伤痕更加明显了，配合着他乱七八糟的头发和半梦半醒的表情，就像是被?……

“凌虐”两个字出现在了顾南的脑海里，他低声咳嗽了几声，拧起眉头，起身直接去?了浴室。

等他出来的时候，乔木已?经选好了自己要穿的衣服，看到眼前人又选择了一件五颜六色的沙滩风格外套，顾南顿觉头疼，但对方已?经穿上身了，而且看上去?很喜欢，顾南也?只能?放任他。

“今天?还得上课。”乔木并?不排斥上课，相反，他还挺喜欢韩一则说话讲课的方法，说的也?是他感兴趣的东西，顾南见?状有些新奇，便笑道?：“难得看你这么积极地跟我一起去?公司。”

平常乔木都?不乐意跟着顾南去?公司，没有任何一个生物喜欢上班，陪同上班也?不行。

不过早上到公司的时候，乔木就看到了韩一则身边还站着韩阁，韩阁看上去?有点惨，蓝色的头发支棱着，拄着拐杖，一条腿上打着石膏，许特助过来低声道?：“顾总，韩教授说这是他弟弟，特地过来给您和乔先生道?歉的。”

顾南现在看到这人第一反应就是他的机车，又看了眼乔木，得亏后来把乔木的注意力转移了，不然按照乔木这个性格，不知?道?得干出什么事儿。

乔木面对韩阁的时候，他眼神略显淡漠，转过头看向?了身边的顾南，道?：“他道?歉了。”

“嗯？”顾南眼中带笑。

“我暂时原谅他。”乔木摆了摆手，没空搭理韩阁，也?没把韩阁放在眼里。

只有顾南知?道?这句话中“暂时”的含义，这个“暂时”是真?的指暂时，并?不是就代表了原谅，但此刻的顾南还不知?道?，此刻的原谅，就是日后的大坑！

一连一个多月的时间，乔木上午跟着韩一则上课，下午学驾照，晚上到处打架，巡视领地，偶尔还去?学散打，日子过的十分充实，就算顾南再?怎么给他喂食都?没养胖。

对于?学习散打这件事情，顾南是挺诧异的，没想到乔木居然喜欢这个，但是乔木对这个很感兴趣，顾南只得同意了，虽然他觉得这事儿听上去?，像是在给自己挖坑。

老爷子也?从医院接出来了，本来顾南是想要把老爷子接回来的，但是老爷子不愿意，而老家的房子也?已?经拆迁了，于?是老爷子就住到了之前顾南建的一座四合院里。

这四合院是顾南早几年就选址的，本来就是准备做好了给老爷子养老，这个位置依山傍水，也?非常适合疗养身体。

“乔木在你那里过得好吗？我很久没有看到它了。”老爷子说道?：“既然我现在住在这里，那就把乔木接回来吧，不然你每天?都?很忙，会忽略它的。”

“它过的很好。”顾南说道?：“我明天?晚上带它过来。”

老爷子点了点头，他叹了口气，道?：“你家太小了，它都?没地方跑，这样它会不开心?的。”

八百平方，占据了一整层的江景大平层，在老爷子眼里，就是束缚住了乔木的鸽子笼，要不是因为他当时生病没法照顾乔木，他才不会把乔木放到顾南身边。

乔木是狸花猫，它爱自由，爱奔跑，喜欢爬树跳墙。

“……倒也?没有不开心?。”顾南叹了口气道?：“它揍我的时候挺高兴的。”

后面半句话，顾南的声音很小，微不可闻。

顾南这边跟老爷子打电话的时候，乔木已?经出去?溜达了，他这段时间基本上了解了人类社会的规则，大致的交流是没问题了。

一开始顾南还有些不放心?，一直让许特助跟在乔木的身后，后来发现乔木休息的时候就喜欢去?逛逛商场超市而已?，便也?放心?了许多。

“乔木？”韩阁的腿还没好，但是比之前要好多了，他拄着拐杖出来的时候就看到了乔木，一开始还以为自己认错了，毕竟听说顾南把自家弟弟看得特别严实，很少有人见?过乔木本人，却没想到他自己在商场到处乱逛。

真?的只是到处乱逛，根本没买什么东西。

乔木听到有人喊自己，就停下了脚步，转过头看去?，第一眼就认出了韩阁的蓝毛，主要是这个发色实在是太显眼了，他的目光有点羡慕，他很喜欢这种花里胡哨的东西。

“你一个人在逛街？你哥呢？”韩阁问道?。

“有事？”乔木根本不回答他的问题。

“……”韩阁看乔木这幅冷冷的神情，就想到了自家亲哥说的话，又看了眼乔木，不得不说，乔木的长相的确比那些小明星还要帅气很多，让人第一眼就被?吸引住了，他清了清嗓子道?：“上次在医院的事情，对不起啊……我哥让我跟你道?歉。”

乔木逛商场闲的无聊，难得有心?情和韩阁多说几句话，不过聊着聊着，他就感觉韩阁这个人还算是不错，而韩阁也?觉得乔木也?还不错，特别是当韩阁夸赞乔木的衣服好看后，乔木就拍了拍韩阁的肩膀，道?：“有品位，以后我罩着你。”

他这一巴掌，差点把韩阁拍摔了。

不过比起韩阁这个人，乔木对韩阁的头发更加感兴趣，一路上看了很多次，这目光实在是意图太明显了，韩阁有些受不了了，问道?：“你是对我的发色很感兴趣吗？你也?想染吗？”

乔木顿了顿，道?：“能?？”

“当然能?！我认识一个手艺不错的，等会就带你过去?！”韩阁嘿嘿笑了一声，抓着自己的头发道?：“我跟你说，我这头发的颜色超级好看，不少人都?夸了，不过我没你长得帅，我要是有你这个长相，我头发发色一天?换一个。”

于?是在顾南不知?道?的时候，韩阁就带着乔木准备去?他所说的那家美发店。

韩阁的脚还是瘸着的，所以只能?让乔木开车，他问道?；“你带车出来了吗？”

“嗯。”乔木也?是才学出来的驾照，拿到驾照的当天?，顾南直接带着他去?4s店带走了一款迈凯轮，黑红花纹的车身简直就是无数人的梦中情车，就连韩阁第一眼看到眼睛都?直了，他十分诧异道?：“我艹！”

“上车吧。”乔木说道?，他打开了车门坐进去?，道?：“你指路，我开车。”

“真?帅啊这车……顾总不愧是顾总，大手笔啊。”韩阁不用想都?知?道?这车谁买的，他忍不住乍舌道?：“顾总对你真?好。”

乔木没有吭声，一脚油门下去?，车在车流中快速穿梭，极其张扬地带着发动机的咆哮声停在了造型店的门口。

“到了。”乔木说道?；“下车吧。”

“我艹！真?帅！”韩阁立刻喊道?：“我有生之年，也?要搞一辆！”

美发店的味道?有些浓烈，乔木下意识咳嗽了两声，轻轻嗅闻了一下，皱起眉头。

“这里的东西都?不错。”韩阁遇到了一个和自己审美观一致的人，别提多高兴了，兴奋地给乔木介绍自己染过的头发，道?：“粉色其实挺适合你的，你的皮肤白，粉色看着贼拉梦幻，干净，但是白色也?适合你，银白色发色的大帅哥，绿色也?行啊！绿色……”

乔木被?他说的也?有些犹豫起来，四处看了一下，对每个颜色都?有些感兴趣，但是他只能?选择一种，在上下打量了一下后，最后发挥了狸花猫的特性。

从不做选择题，全部都?要。

于?是当许特助下午看到开车回来的乔木时，脸色的笑容一下子就裂开了，他盯着乔木头五颜六色的头发，声音微颤道?：“这是……怎么了？”

“鹦鹉色，染的。”乔木摆了摆手，不以为然，熟练地朝着顾南的办公室走去?，道?；“他开会结束了吗？”

“老板刚刚开完会。”许特助的心?肝都?在发颤，不敢想象等会顾南看到乔木头顶的五颜六色鸟窝得要说些什么，便跟在身后道?：“怎么突然想着去?弄头发了？之前那样不是挺好看吗？”

“这样不好看吗？”乔木问道?。

许特助噎了一下，平心?而论，其实乔木这张脸就算是剃光头都?好看，更何况这个发色的确是很个性，配着乔木这张脸和身上花色的衣服，一个混不吝的二世?祖形象顿时立住了。

他现在只希望自家老板已?经做好了心?理准备，于?是当办公室门打开之后，许特助下意识微微低下了头。

顾南开完会正在闭目养神，听到声响就知?道?乔木过来了，闭着眼睛活动了一下肩颈，顺便道?：“乔木，明天?带你去?看老爷子，在老爷子那里住两天?……”

他睁开眼，看到了站在自己面前的人，稍稍停顿住了，下意识看向?了后面的许特助，许特助摆了摆手道?；“不是我做的。”

顾南当然知?道?不是许特助做的，他还没这么大的胆子，只是看着眼前这个头发五颜六色的人，顾南下意识半眯起了眼睛，微微后靠。

“好看吗？”乔木等着顾南夸赞，道?；“我选的。”

“好看，谁带你去?的？”顾南问道?。

“韩阁。”乔木顿了顿，补充道?：“一个月前在医院的那个。”

“哦，摔车的那个。”顾南深吸了一口气，他双腿略微交叠，目光沉静，语气平和道?：“头发挺好看的。”

不知?道?为什么，许特助从顾南的语气里听出了一点心?如死灰的感觉。

只是一下午没看住，自家的狸花猫就变成了五颜六色的小猫，顾南真?的是服了，他看着乔木那一头五颜六色的头发，简直糟心?的要命，而且还答应了老爷子明天?就带着乔木回去?，老爷子特地买了很多菜回去?。

顾南只能?咬着牙带这样的乔木回去?了，至于?头发……他思来想去?，只能?戴帽子了。

晚上回去?的时候，乔木还对着镜子欣赏自己的发色，他非常满意这个头发，别说是他喜欢了，就连大橘猫和三花兄弟都?一脸羡慕，显然对于?这种鹦鹉色，大家都?很喜欢。

乔木心?情极好地洗了个澡，擦了擦头发，顶着半湿半干的头发，裹着浴袍，躺进了顾南平时躺着的藤椅上，腿略微半曲着，嘴里学顾南的样子叼了根烟，等顾南做完饭就看到了这幅样子，他看多了都?觉得自己快要气笑了，无奈上前拿走了乔木嘴里的烟，自己叼着，半蹲下来道?：“去?吃饭了。”

“明天?去?爷爷家。”乔木一想到明天?能?看到爷爷，就非常兴奋，他抓了抓自己的头发，想要让爷爷看到自己这五颜六色特别好看的头发。

“明天?咱们晚上去?，你估计还是一只猫。”顾南看着他的头发，觉得老爷子看到估计得惊到，毕竟之前乔木可都?是以助理的形象出现的，谁家公司助理天?天?顶着鹦鹉色的头发到处跑？

“凭什么？”乔木的语气沉了下来，明显是有些不爽了，顾南安抚着道?：“老爷子想要看你猫猫的样子，乔木当狸花猫的时候是最帅的。”

听到这话，乔木才心?情好一些，他思考了一下，老爷子的确很喜欢它，以前睡觉的时候，它也?很喜欢睡在床上，或者?偶尔去?椅子上睡觉，老爷子向?来惯着它，随便它怎么弄都?是可以的。

“我能?带爷爷坐车吗？”乔木指的是自己的那辆新车，道?：“就两个位置，没法带你。”

“……”顾南的情绪还算是很稳定的，他道?：“等老爷子身体好些了，就可以。”

第二天?早上顾南还去?外地出差了一趟，将乔木交给了许特助，让他这次一定要盯严实了，然后才放心?去?外地谈生意，回来的时候都?已?经到了晚上八点多。

他又立刻带着乔木去?了老爷子那里，老爷子晚上正靠在院子里看星星，漫天?的繁星，让人感觉到平静，池塘里的青蛙还在叫着，池塘里的荷花几乎都?已?经开败了。

入秋了，还有点微凉，保姆给老爷子拿了毯子盖上，听到敲门声便立刻去?开门，顾南抱着乔木下车的，灰色的狸花猫在看到老爷子的那一瞬间就扑了过去?，老爷子哈哈大笑，抱着乔木道?：“哎呀，重了点了。”

乔木轻轻晃动尾巴，扭过头舔了舔老爷子，用脑袋蹭蹭他的掌心?。

“今天?临时去?外地出差，回来的晚了点。”顾南风尘仆仆地赶过来，他将外套脱下，走到老爷子身边道?：“怎么还没睡觉？”

“睡不着。”老爷子笑着说道?：“接我两个孙子回来。”

一个是顾南，另一个就是乔木。

乔木轻车熟路地盘在了老爷子的腿上，它的尾巴轻轻晃悠着，浑身皮毛油光水滑，一看就是被?养的很好，顾南心?中庆幸五颜六色的发色并?没有改变乔木的皮毛颜色，不然今天?他就得被?老爷子一顿骂了。

“爷爷。”乔木趴在老爷子的腿上，喵呜地叫着：“我染头发了，超级帅的。”

“爷爷，我学会开车了！”乔木难得就像是个小话唠，一直黏在老爷子的身边叫着：“我还会很多东西。”

“爷爷。”乔木还准备跟着老爷子进屋子的时候，就被?顾南直接一把捞了过来，顾南笑着道?；“老爷子你去?睡觉吧，我带乔木到旁边房间睡觉。”

“哈哈哈，让乔木睡我屋里就行了。”老爷子笑着道?。

“不用。”顾南低头看了眼乔木，他可不敢让乔木在老爷子面前大变活人，那指不定得把老爷子吓成什么样子，便道?：“我习惯了，现在离不开它。”

以前顾南是从不养猫养狗的，老爷子看他这样，也?有些诧异，不过既然顾南这么说了，老爷子当然会同意，便拍了拍顾南的肩膀，道?：“我就说吧，养一只猫，是很幸福的事情。”

“是的。”顾南笑着说道?。

乔木被?顾南抱在怀里挣扎不了，只能?眼睁睁看着自己被?顾南抱到了房间，怒道?：“放开我！”

“你乖乖的，我过两天?就还带你过来。”顾南哄着道?：“你是一只非常懂事，非常听话的狸花猫。”

“呵。”乔木半眯了一下眼睛，在顾南毫无防备的时候亮出了爪子，冷笑道?：“你PUA我？”

韩教授教过他的，这种就是PUA！

乔木是一只活学活用的猫。

第75章 玩赛道

四合院最落在依山傍水的地方, 这一片都被顾南买下来的，很早之前就买了。

乔木被顾南抱着躺在床上，它想要趁着顾南睡着后溜出去, 却发现?对方一直搂着自己, 以至于?根本?没法出来，愤怒地用尾巴砸了几下顾南之后，只能认命地趴在了床上。

顾南微微半阖着眼睛，瞧着这只猫从气急败坏到无可奈何，最后懒洋洋趴在自己怀里，只要周围没什么声?音, 它很快就睡着了。

看到乔木睡着了，顾南这才放心地闭上了眼睛。

半个小时后，乔木轻手轻脚地从顾南的怀里爬了出来, 轻轻跳到了地上, 抖了抖自己的爪子，然后迈着轻快的步子就准备扒拉开门?溜出去，却不想刚刚爬起?来扒拉门?，就听到了“啪”的一声?，屋子里的灯就开了。

乔木震惊地回头看向了顾南，就看到他也才醒来, 看着乔木这幅震惊的样子，忍不住笑了, 道：“别折腾了，过来吧。”

他在睡觉前就把?一条夜灯的线捆在了门?上, 只要乔木想要钻出去, 就肯定要动门?把?手，那灯就会自动亮了起?来。

顾南靠在床头, 然后朝着乔木招了招手，道：“乔木。”

乔木抬起?爪子转过身看着顾南，似乎是在犹豫了几秒钟后，准备朝着顾南这边走过来，但就在顾南放松下来的时候，就看到乔木又快速地一溜烟钻进?了缝隙里，快速溜走了。

顾南有些震惊地看着那非常细的缝隙，仅仅能容纳顾南一只鞋子过去的宽度而已，而乔木当着他的面?就直接挤过去了。

“乔木！”顾南不敢叫的太大声?，怕会惊醒老爷子，立刻起?身随手拽着外套就出去抓猫了，着黑灯瞎火的，只有小夜灯，四合院又很大，顾南在院子里绕行了一圈都没看到，原以为乔木会去找老爷子，谁知道乔木也没有在老爷子那里。

“乔木！”顾南走在院子里，这黑灯瞎火的，想要找一只刻意藏起?来的狸花猫还真不太容易，顾南实在是找不到，只能先回房间，谁知刚刚到房间，就看到了已经躺在床上睡觉的乔木，顾南看着这只袒露着柔软的腹部，正在慵懒舔爪子的狸花猫，就知道对方是在报复之前他强行禁锢它的事情。

然后等顾南掀开被子，带着一丝寒气抱住了乔木，乔木不耐烦地踹了踹顾南的胸口，但是用力都不大，它叫了几声?，目光落在了顾南的身上，看到被自己踹出红痕的地方，轻轻歪了歪脑袋，然后凑过去舔了舔。

“睡觉了。”顾南无奈道：“耍我也耍了，踹我也踹了，现?在总得睡觉了吧……我今天太累了。”

乔木微微仰着头看顾南，然后尾巴轻轻晃动了一下，将自己蜷缩进?顾南的怀里，安心地睡觉了。

老人家?的睡眠时间总是很短的，一大早就醒了，一般来说?顾南醒的也挺早，但昨天他去歪度出差，回来后又直奔老爷子这里，一路上都在奔波劳碌，实在是辛苦，睡得有些沉了，老爷子在外面?叫了两声?都没人开门?，一时间有些困惑地将门?打开了。

然后老爷子就看到了一个五颜六色的头发出现?在顾南的怀里，准确来说?，是顾南抱着一个头发染的五颜六色的人，老爷子顿时睁大了眼睛，怒道：“顾南！”

顾南是被惊醒的，下意识起?身，然后就发现?自己身边的乔木，乔木显然也被惊醒了，他正准备爬起?来就被顾南眼疾手快用被子裹住了，只露出了一个脑袋。

老爷子看到乔木的那一瞬间是愣了一下的，他完全没想到这床上的人竟然是乔木。

“你?……你?……”老爷子看到乔木乱糟糟的头发，而且看顾南这反应，对方大概率是没穿衣服的，且脖子上还有红痕，老爷子有些没眼看了，他轻咳了几声?，立刻重新?将门?关上了，道：“你?们起?来吃饭吧，今天早上做了山药粥。”

顾南顿觉头疼，他本?来是想要一大早就走，回头看了眼时间，才刚刚过六点，老爷子这起?的也太早了，他叹着气看了眼旁边的乔木，立刻将带过来的衣服给他穿上。

乔木脖子上的红痕大概率是昨晚它自己钻门?缝剐蹭到的，结果现?在这口黑锅背到了顾南的头上。

就目前这种情况，无论?顾南怎么解释，大概率都是没什么用处的。

“山药粥。”乔木还想着爬起?来去喝山药粥，被顾南直接抓过来，道：“还想着喝粥呢？咱俩现?在赶紧偷摸着溜了。”

“你?干坏事了？”乔木看顾南这一脸心虚的样子，第一反应就是顾南肯定干了什么见不得爷爷的坏事，不然干什么跑的这么利索。

“没，我感?冒了。”顾南装模作?样地咳嗽了两声?，道：“防止传染给老爷子，咱俩都得溜。”

“我没感?冒，你?走吧。”乔木没有半点留念地就要将顾南直接赶走，他道：“你?快走，别传染给爷爷。”

顾南：……

“想什么呢？咱俩昨晚睡在一起?了，假如我感?冒了，传染给你?，你?传染给爷爷，这不是不太好？”顾南哄骗着乔木，道：“所以咱们一起?走，下次再来。”

乔木总觉得哪里怪怪的，但是又担心会真的传染给老爷子，便只得套好了衣服，跟在了顾南的身后，然后从后门?溜走了。

他现?在可不敢让乔木见到老爷子，假如在饭桌上又说?什么惊天动地的言论?，那今天顾南这顿家?法是跑不掉的了。

老爷子等了一会儿没等到顾南，让人去问了一下，结果才知道顾南带着乔木溜走了，他啧了一声?，道：“这混账玩意是心虚了。”

“心虚”的顾南正开着车带乔木去公司上班，路上又带他去吃了旁边的一家?海鲜粥，乔木吃饱了肚子，心情才好了一些。

“你?不是生病了吗？”乔木还不忘记提这件事情，他道：“你?不用休息吗？”

“……”忘了自己还在装病的顾南低咳一声?，而后道：“就是咳嗽，不是什么大问题。”

“真的？”乔木有些将信将疑，他看着顾南，片刻后才道：“好吧。”

顾南的样子着实看上去跟“生病”两个字没什么关系，乔木顶着这头五颜六色的头发，加上顶级的容貌，和顾南一起?走在路上的时候，回头率是百分百的。

顾南的左边眉骨处之前为了救乔木跳江时被划伤了，有一道细长的疤痕，像是断眉，看上去更显得不好惹了。

到了公司的时候，顾南将车钥匙扔给了乔木，让他自己出去玩，一边嘱咐道：“别跑的太远，有事给我打电话。”

昨晚顾南想了很久，觉得的确不能太拘束乔木，正如老爷子说?的，乔木是喜欢自由的，越是拘束它，它只会脾气越暴躁，也会不开心。

顾南养着乔木，绝不是为了让他不开心的。

“别染头发了。”顾南卑微地提出了唯一一个要求，道：“至少别是五颜六色，尽量单色系。”

他已经将染发的标准降低到了颜色种类一次性别染太多就行了。

顾南开出来的是之前为了救乔木撞过的路虎，他比较偏爱这辆车，开起?来视野上很舒服，上次他的车速太快，刹车太猛，因此撞的有些厉害，修了足足一个月才修好。

乔木上车后，试了试感?觉，然后摁了一下车喇叭，便直接走了，顾南看着车尾灯消失的方向，旁边的许特?助说?道：“乔先生，长大了。”

顾南：……

不知道为什么，乔木当猫的时候，一天想弃养顾南八百回，现?在当人了，依旧不改初衷，一天弃养八百遍，一有机会就溜达出去，顾南都已经习惯了。

“开会去吧。”顾南阻止了许特?助继续往下说?，他叹了口气，站在风里，都快碎了。

韩阁接到乔木电话的时候，正在和一帮朋友在玩，一开始陌生来电准备挂断，但看这手机号码有些不简单，直接是豹子号，他想了想还是接听了起?来，就听到里面?传来了乔木的声?音，道：“喂，韩阁。”

“乔木？”韩阁愣怔了一下，没想到乔木能打电话给自己。

“东湾赛道。”乔木说?道：“过来玩玩。”

“……”韩阁看着自己瘸了的腿，正准备苦笑一声?，电话里就传来了“嘟嘟嘟”的声?音，直接被对方挂断了。

这哪里是邀约，这分明就是吩咐，但是乔木的声?音透着一丝冷冽，听着就让人下意识想到他那副看不起?任何人的模样，韩阁只思考了一秒钟，就立刻转头对自己的几个朋友道：“哥们几个，不好意思啊，我这边有约了。”

他摆了摆手，潇洒地上了车，让司机送自己去东湾赛道。

自从之前顾南带着乔木来这里玩赛车，乔木就喜欢上了这里，这次干脆开车过来玩，这个时间段本?来是不开放的，但是经理一下子就认出了乔木，立刻让人将赛道提前开放了。

“乔少，过来玩啊？”经理对顾南的这辆路虎车牌号可是印象很深的，他笑着道：“顾总没来吗？”

“他没来。”乔木摆了摆手，将车开到了起?始点，经理小跑着跟上，旁边的人立刻将跑道上进?行清空，乔木说?道；“等会我有个朋友过来，直接让他过来找我。”

“好的好的。”经理笑着道：“我们立刻安排。”

许特?助接到东湾赛道经理的电话时，看了眼正在里面?开会的顾南，然后走出去低声?道：“好的，我知道了，你?们让乔少随便玩，但是有一点，不要玩的太危险，注意提醒他控制车速，不要出问题。”

第76章 找猫

东湾赛道, 以前韩阁也听说过，不过倒是没有来玩过。

看到停在了中间的那辆路虎，还在困惑乔木的车在哪里, 结果就看到对方拉下车窗, 冲着这边摆摆手，示意韩阁直接过来。

凑近一看，韩阁才发现这辆路虎的车牌号有些不一般。

“你?把顾总的车开出来了？”韩阁上?了车后，摸了摸这辆车，而后道：“你?车呢？”

“昨天?去爷爷家了，没?带我的车, 所以今天?就用他的车。”乔木回答的十分真诚，事实也确实如此，只是韩阁有些羡慕地说道：“真羡慕你?啊, 顾总对你?真好, 车都随便你?开?，我哥就不行，我哥他的车都不让我碰。”

“这是我的。”乔木的手搭在了方向盘上?，他十分自然道：“顾南的东西都是我的。”

“你?这牛逼，你?不怕你?哥揍你?啊？”韩阁对乔木竖起了大拇指，道：“我辈楷模, 这话我都不敢当我哥面前说，我怕被他打?死, 你?哥不揍你?吗？”

“……你?哥揍你?吗？”乔木看着韩阁。

两人四目相对片刻之后，韩阁叹着气道：“人跟人不能比, 会气死人的。”

果然人跟猫之间?的悲喜是不能共通的, 至少此刻，乔木是无法理解韩阁的苦恼, 毕竟一般挨揍的都是顾南，也许顾南和韩阁之间?还能有点共同语言。

“你?的车呢？上?次你?说你?摔车了，修好了吗？”乔木带着韩阁玩了两圈后，道：“一起来玩。”

“我车……”韩阁忽然想到了什么，他看着乔木一头?非常有个性地鹦鹉色，凑过去问道：“想不想玩更刺激的，我教你?！”

“比如？”乔木问道。

“机车。”韩阁搓搓手掌，这个可?是他的强项了，道：“我玩这个，可?是祖宗级别的。”

说实话，乔木对韩阁不是很?信任，但是想到机车，他就想起了之前顾南极力?反对自己玩机车，实际上?他真的很?感兴趣，猫咪的好奇心一向是很?强的，即便是成为?了人，也没?有改变乔木的好奇心。

“机车。”乔木顿了顿，他握着路虎的方向盘，微微侧脸看了眼副驾驶座位上?的韩阁，不知道是想到了什么，道：“好。”

刚刚开?完会出来的顾南还没?来得及喝水，就听到许特助说：“顾总，东湾赛道那边的经理打?电话来，说乔木在那边玩赛车。”

“东湾赛道？”顾南顿了顿，而后道：“随便他玩，注意安全。”

“好的。”许特助又补充了一句，道：“经理说还有个小蓝毛。”

“……”顾南放下了杯子，忽然想到能被称为?小蓝毛的，就目前为?止，估摸着也就韩一则的那个奇葩弟弟了，他深吸了一口气，而后道：“车钥匙给我。”

“车钥匙被乔木拿走了。”许特助和乔木相处了这么久，也跟他熟悉了，称呼便从生疏的“乔先生”变为?了“乔木”，许特助说道：“您是要?去东湾赛道吗？”

顾南知道应该让乔木有自己的社交，但是……想到乔木跟韩阁出去染了个鹦鹉色的头?发，虽然知道是乔木自己要?求的，但是不妨碍顾南把小蓝毛也拉黑名?单了。

毕竟这小蓝毛当初可?是因为?摔车进了医院，而乔木对机车这件事情一直贼心不死，顾南必须得防着点了。

等顾南到了东湾赛道的时候，只看到自己那辆越野车停在门口，而乔木坐在车里，顾南走过去敲了敲车窗，道：“怎么了？不高兴？”

“没?有。”乔木看到顾南之后，就推开?了车门，他道：“等会去爷爷那里吗？”

“今天?不去了。”顾南说道：“明天?我得出差一趟，你?跟着我一起走。”

顾南还没?有带着乔木去外地出差过，听到这话，乔木顿时提起了兴趣，这段时间?该玩的都玩了，正愁着在哪里找更新鲜的玩法。

回去的时候，是乔木开?的车，顾南坐在了副驾驶，乔木的车技不错，穿梭在车流里简直游刃有余，他的视线很?好，反应速度也快，路上?一个一边打?电话一边开?车的差点蹭到了乔木的车，后面的车又紧跟着，刹车是来不及的，他当机立断一脚踩下油门，直接擦边越过了这辆车。

顾南只是看了眼，倒也没?当回事，就这桥上?的速度，就算是磕碰了也没?什么大事儿。

两人在对面的餐厅打?包了馄饨带回去，乔木最近对这个极其钟爱，顾南陪着他吃馄饨都快吃吐了，但是乔木根本不厌烦，看到必定就要?打?包带走，从餐厅出来的时候，他忽然听到了一阵威胁的猫叫声，顺着声音看去，就瞧见了一只狸花猫正把一只灰猫直接干翻了，抢占了灰猫的食物。

“瘸腿？”乔木一眼就认出了这只猫，瘸腿猫毛茸茸的耳朵微动，头?也不回地叼着食物就跑了。

乔木倒也没?放在心上?，只是途经花坛的时候，乔木又看到了大橘猫在给自己打?暗号，一直叫着：“刀疤哥！刀疤哥！晚上?见啊！有大单子！”

顾南看到乔木一直盯着那只大橘猫，他可?不会认为?乔木是想要?带这只橘猫回家，便问道：“它骂你?了？”

毕竟上?次这只大橘猫和乔木在家里打?架，弄得猫毛满天?飞的事情，顾南记忆深刻。

“没?有。”乔木摇了摇头?，道：“我晚上?要?去打?工了。”

顾南：……

虽然他知道乔木指的是什么意思?，但是听着就是觉得有些奇怪，总有一种?自家狸花猫扛着包袱外出干活的那种?既视感，顾南顿了顿，道：“其实小鱼干也能靠买的。”

“你?不懂。”乔木冷酷无情道：“我接的都是大单。”

“多少？”顾南笑了。

“猫命。”乔木斜睨了一眼顾南，道：“你?不知道找我接单，都是追杀令吗？”

顾南一下子笑不出来了。

等他们到家后，热气腾腾的小馄饨出现在了乔木的面前，他总是习惯性地先闻一闻，然后才开?始吃，顾南在旁边说道：“你?等会，这玩意太?烫了，等会烫着你?了。”

果然，不出两秒钟，乔木就被烫到了。

顾南娴熟地给乔木递了水，这一套程序简直无比熟练，他道：“吃太?烫的东西对胃不好。”

顾南真怕乔木吃东西这么急，等以后年?纪大了，胃部就容易出问题。

“你?明天?出差去干什么？”乔木吃完后，侧靠在了沙发上?，他抓了抓头?发，道：“什么时候回来？”

“明天?去外地考察一下，顺便和合作商谈点事，你?跟在我身边，也学一下。”顾南笑着说道：“看看韩教授的教学成果怎么样。”

提起韩一则，乔木就下意识顿了顿，他微微皱眉，神情在脸上?是藏不住的，顾南一眼就看穿了乔木藏有心事，便问道：“怎么了？”

“韩一则养了猫。”乔木说道。

“对，是一只德文?猫，听说叫做小乖，上?次咱们在猫咪餐厅的时候，你?也见过的。”顾南问道：“怎么了？”

“最近上?课的时候，他身上?猫的味道很?浓郁，但是有些奇怪，总是带着一点血的味道。”乔木皱起了眉头?，道：“我不喜欢。”

“也许是因为?那只猫生病了，之前听人说那只猫的身体不好，小时候得过猫传腹，后来好不容易救回来了，但是眼睛又有眼疾，身体四肢不协调，所以常年?要?在医院里。”顾南瞧着自家的小狸花猫，不得不说狸花猫的身体素质是真的好，至少顾南都没?看过乔木生病，他道：“你?不喜欢那只猫？”

“你?喜欢不穿衣服的人吗？”乔木皱着眉头?道：“而且还喜欢骂人。”

那只德文?猫，在乔木眼里，不仅不爱穿衣服，而且还总是骂骂咧咧，这换谁能喜欢。

这猫得亏没?有骂到乔木和顾南的头?上?，不然乔木保证让它以后见了狸花猫都躲着走。

“它骂人了？”顾南也没?想到，毕竟在人类听来无非就是猫咪一直在叫而已。

“嗯，骂的很?脏。”乔木摸了摸自己吃撑了的肚子，换了个姿势，道：“这种?猫都喜欢骂骂咧咧，喜欢骂猫，所以总是被揍，但是很?黏人。”

乔木也曾经见过这种?猫，不过当时这猫骂的是另外一只奶牛猫，奶牛猫虽然有点神经质，但战斗力?的确不弱，所以当时那只无毛猫就是因为?嘴欠，被打?得浑身是伤。

乔木还是觉得自己一身的皮毛是最好看的，它非常自信。

等到了晚上?，变成狸花猫的乔木在顾南买的跑轮上?跑了几圈，它身形流畅，奔跑起来速度从慢到快，渐渐的加速奔跑，身形看上?去就像是一只小型猎豹，充满了野性。

旁边的顾南看着都笑了，等乔木从跑轮上?跳到了他的怀里，顾南擦了擦它的猫毛，道：“还是一只自律的猫。”

作为?一只自律的猫，白天?乔木偶尔跟着顾南一起健身，晚上?就去跑酷，一整天?精力?充沛，安排的满满当当。

外面的大橘猫已经开?始叫了，乔木踩着顾南的肩膀跳下去，娴熟地扒拉开?门，走出去之前回头?看了眼顾南，道：“我等会就回来，不用关门。”

说完也不管顾南是怎么回答的，直接出门干活去了，它步伐稳健，脚步轻快，尾巴在身后高高扬起，看得出来心情是真的非常不错了。

“刀疤哥。”大橘猫见状凑了过来，它已经了解了乔木的性格，直接进入正题，道：“还是那个养阿拉斯加的女生。”

“她家狗又丢了？”乔木问道。

“不是，这次丢的……是她家的猫。”大橘猫说道：“好像是前两天?才丢的，已经找了两天?了，都没?有找到。”

“瘸腿？”乔木有点诧异，旁边的大橘点了点头?，道：“是它。”

乔木思?考了一下，回想起下午回来的时候，在对面垃圾桶旁边看到的瘸腿猫，它轻轻晃动了一下尾巴，回应道：“哦，还真是瘸腿……你?跟她说，她暂时被弃养了，不用着急，等瘸腿想起来的时候会回来把她捡起来的。”

狸花猫弃养人类，实属正常操作。

就像它也会在生气的时候弃养顾南。

“我？我咋说？”大橘猫蹲坐在地上?，抬了抬爪子，困惑地歪着脑袋：“她也听不懂我说话……刀疤哥，那这单不接了？可?是她给的真的特别多。”

乔木轻轻甩着尾巴，走在花坛上?，然后就听到大橘猫锲而不舍道：“三筐小鱼干，两盒猫条！”

“……”乔木舔了舔爪子，忽然跳下了花坛，大橘猫连忙跟上?道：“刀疤哥，你?干什么去？”

“找猫。”乔木说道：“这单接了。”

第77章 没礼貌

“你?不是?已经有家了吗, 怎么还出来跟我们抢吃的。”

一只浑身黑色，只有爪子?是白色的黑猫喉咙里发出着愤怒的警告声，而眼前?霸占了吃食的狸花猫舔了舔爪子?, 它的一条后腿有些不自然, 但不影响它干架的速度。

这只黑猫不甘心地想要往前?，但看到瘸腿猫半眯起来的眼神?，它想了想，还是?选择转头溜走了。

然而就在瘸腿猫以为万事大吉，可以吃东西了的时?候，它忽然毛茸茸的耳朵微微顿了一下, 转过头看向声音传出?的方向，只见一只灰色的狸花猫不知何时出现在墙头，此刻尾巴正轻轻晃动一下, 它神?情倨傲,
看着瘸腿猫的时候眼中透着一丝冷意，道：“你?自己回去，还是?我动爪？”

“我的事情，要你?管？”瘸腿猫露出?了尖利的獠牙，怒道：“你?别管的太宽了。”

“有人出?小鱼干，让我追杀你?。”乔木哼笑了一声, 它起身走在了墙壁上，步伐稳健, 目光一直锁定着瘸腿猫的位置，但凡它有半点异动都能立刻出?爪, 果然瘸腿猫假装示弱, 而后立刻扭头就跑，乔木从墙上一跃而下, 猛地追着瘸腿猫。

瘸腿猫说到底一条腿是?受了伤的，根本跑不过乔木，被它从身后一口咬住了脖颈，抱摔在地上。

两只猫顿时?扭打在一起，互相?踹着对?方，瘸腿猫和乔木发出?着低低警告的呜咽声，其它的猫听到之后都不敢往这边看，生?怕被波及到。

“什么声音？”一个路过的小情侣停下了脚步，朝着这边看来，其中一人思?考了一下后道：“猫到发情期了吧？叫的好?凶。”

他们并未停留多久就走了。

瘸腿猫自知打不过乔木，便飞快地找了个间隙就想要逃走，却还是?被乔木直接拦了下来，它直接越过了灌木丛，爪尖勾地，拦在了瘸腿猫的前?面，截断了它逃走的路线。

“我不想回去，你?也是?狸花猫，你?明白我的意思?吧。”瘸腿猫深吸了一口气，它的脸上已经有伤口在渗血，盯着乔木道：“我想走还不能走了？”

“可以。”乔木回答的很干脆利落，道：“但我的小鱼干更重要。”

它可是?接下了这一单的，必须得要完成，瘸腿猫愤怒地吼了一声，怒道：“欺猫太甚！”

顾南正靠在沙发上休息，时?不时?看向玄关处，门倒是?没关，只不过都快一点半了还没看到乔木回来，他想了想还是?起身拿着衣服出?去找猫。

然而刚刚出?门，就看到自家猫拖着另一只猫回来了，并且将它丢到了一栋的门口。

之前?养阿拉斯加的女生?立刻高兴地扑上去将瘸腿猫抱住，用力蹭了蹭它，乔木的尾巴轻轻动弹了一下，它舔了舔爪子?，转头对?旁边的大?橘猫说道：“拿走你?的，剩下的都是?我的。”

“明白明白，刀疤哥厉害！”大?橘猫立刻跟在后面捧着说道。

乔木本准备直接回去了，忽然嗅了嗅气味，然后看向了拐弯处，它调转方向，快速地朝着拐弯处走去，然后后爪用力，扑到了顾南的怀里，尾巴垂着道：“你?来找我的？”

“厉害啊，赚小鱼干了。”顾南笑着说道。

“更厉害的你?还没见识过呢。”乔木舔了舔自己的爪子?，爪尖已经养出?来了，它勾着顾南的衣服，稳稳地扒拉着顾南的肩头，然而就在准备跟着顾南出?去的时?候，忽然眼角余光瞥视到了瘸腿猫又?从门缝里溜出?来了，它立刻踩着顾南的肩膀跳出?去，几个跃步就拦住了瘸腿猫的去路，冷声道：“滚回去！”

“你?要拿的已经拿到了，为什么还要管我？”瘸腿猫识趣地往后退了两步。

“售后服务。”乔木这段时?间可是?跟着韩一则学了不少东西，它道：“我做生?意，很讲诚信。”

瘸腿猫在识趣地回去和硬闯出?去之中选择了回去，它转过身，一步三回头地朝着楼道走去，看乔木一直没走，最后一咬牙，只能回去了。

想当?初，都是?它去追杀别猫，什么时?候沦落到别的猫追杀它了。

“干完活了？”顾南笑着走过来问道，将乔木直接抱了起来，道：“走，回去洗洗睡了，明天带你?出?差去。”

这严格算起来，可以说是?乔木第一次跟着顾南出?去谈生?意的，虽然跟在韩一则身边已经学了不少理论知识，但是?实战经验还得靠着顾南，顾南摸了摸乔木，道：“好?优秀的一只猫。”

乔木的尾巴立刻轻轻扬起，显然对?这个评价非常认可。

第二天一早，两人吃过饭就出?发的，因为地点不远，所以顾南干脆直接开车去的，路上乔木一直很兴奋，顾南还给他准备了不少吃的和水果，偶尔在服务区休息的时?候，就带他去溜达。

结果就看到了一辆车快速驶入了服务区，从货车里出?来了几个人去服务站买了吃的，乔木跟在顾南身边准备回自己车的时?候，忽然停顿住了，他转过头看向了那辆货车，皱起眉头。

不知道为什么，他从这个货车上闻到了一股浓郁的猫味和血腥味，但是?当?他走过去的时?候，却并未看到猫。

“哎！你?们干什么的！”本来正在吃饭的人看到后，立刻跑了出?来，大?声斥责道：“你?们是?谁！干什么！”

“怎么了？”乔木转过身冷漠地看着这人，反问道;“我做什么了吗？”

本来顾南正在给乔木买水，看到这一幕之后，立刻快步走过来，一手揽住了乔木的肩头，挡在了乔木的面前?，看着这几人，道：“有事找我们？”

“这是?我们的车，你?们在这里看什么呢？”开车的司机看上去十分谨慎：“要是?我们丢了东西怎么办？”

“我还以为这服务区都是?你?买的。”顾南笑了声，他道：“你?紧张什么？怀疑我们偷东西了？那也行，现在报警，让警察过来调查，我们配合一切调查。“

这货车司机的脸色顿时?有些不对?劲了，其它吃饭的人走过来，看了眼乔木和顾南，然后又?看了眼自己的同伴，低声道：“别惹事了，走。”

“嘿，哥们。”顾南见他们要走，便出?声喊住了他们，这几人转过头看向顾南时?，顾南说道：“道歉，跟我弟弟道歉。”

“你?——”之前?起冲突的人立刻就想吵起来，却被后面的人拦住了，他深呼吸了几次，咬着牙道：“对?不起。”

顾南嗤笑了一声，这才带着乔木离开的，他这人向来不怕事儿，至于乔木……乔木更不怕事儿了，准确来说，他不找别人麻烦就算是?别人今天走运了。

“怎么突然对?那个车感兴趣？喜欢？”顾南问道。

“不是?，车上有猫的味道，很多很多，非常杂乱，还有血的味道。”乔木皱起眉头，道：“但是?没有猫在上面。”

顾南闻言，从后视镜能看到那辆车准备离开了，他看了眼乔木，而后起身推开了车门，直接朝着那辆货车走过去，开车的人还以为顾南又?要来找麻烦，顿时?脸色沉了下来，结果顾南拿出?了烟递给他们，靠在车边道：“哥们几个，我车好?像有点问题，能帮忙看看吗？”

这几人面面相?觑，其中一人道：“不太行，我们要赶路送货。”

“帮忙看看吧，实在不行就算了。”说着顾南将剩下的烟都扔给了其中一人，笑着道：“出?门在外，互相?帮忙嘛。”

他始终只挑这几个人之中最好?说话的那个，果然那人在接了顾南的烟之后，有些不好?意思?，还是?下车去帮顾南看了看车，问道：“什么问题？”

“我车之前?撞过，不知道是?不是?这个原因，它的胎压有些不稳。”顾南随意掰扯了一个听得过去的理由，然后靠在旁边，让乔木去买点吃的过来，而他则是?跟人拉家常。

等着人帮他看了一下胎压，说问题不大?之后，顾南将车里还有的一包烟也给了他，道：“谢了哥们。”

那辆小货车很快就开走了，顾南坐回了车里，他道：“他们是?才从A市过来的，现在要去往B市，正好?咱们也要去B市。”

“为什么把我支走？”乔木当?然看得出?来顾南是?故意把他支开的，开口道：“你?又?闻不出?来味道。”

“让你?去买点吃的，不然咱两都得饿死了。”顾南揉了揉乔木的脑袋，乔木这一头头发起初看是?有点扎眼，但是?现在看习惯了，倒觉得的确很衬乔木。

“我买的。”乔木将自己买的吃的都拿了出?来，顾南顿了顿，盯着这些吃的看了一下，道：“小鱼干，麻辣小鱼干，鱿鱼干，鱿鱼片，鱿鱼丝，烤鱼片……”

他忍不住笑了，真不愧是?他养的小猫。

“也有你?喜欢的。”乔木从一堆东西里扒拉出?来蛋糕，递给了顾南，这块蛋糕是?最贵的，比乔木买的这些小鱼干加起来都贵，乔木要给就给最好?的。

顾南顿了顿，他瞧着乔木，有那么一瞬间，他觉得乔木如果一直是?人就好?了。

“你?不喜欢吗？”乔木皱起了眉头，那个店家说这是?这里卖的最好?的，一般人都喜欢吃这个。

“我喜欢。”顾南接过了蛋糕，打开后，香味顿时?溢出?，乔木丢下了自己的小鱼干凑了过来，显然也被这股味道吸引住了，顾南看着对?方后脑勺支棱起来的几根头发，微微收回了目光，道：“我开车，你?先吃。”

“你?以前?送过别人礼物吗？”顾南开车的时?候忽然问道：“除了爷爷之外。”

“有啊。”乔木回答的非常干脆。

“谁？”顾南心中微微一沉，他道：“韩一则吗？”

“我为什么送给他？”乔木有些不解，他道：“我送过给爷爷，给王奶奶，给徐伯伯，给张爷爷，还有小白猫姐弟……一堆呢。”

“除了他们呢？”顾南补充道：“我的意思?是?，像我这样的。”

“哦，那就你?了。”说起这个问题，乔木就想到了一件更加重要的事情，他拧起眉头，有些不满道：“我之前?给你?送过最好?吃的老鼠，你?竟然不谢谢我。”

“……”顾南有些震惊：“你?送我老鼠，我被咬了，还要谢谢你?？”

“不然呢？没礼貌。”乔木吃着蛋糕都觉得不香了，他喜欢吃奶油，但是?不爱吃下面的蛋糕胚，听着顾南的话，就干脆连蛋糕胚都吃掉了，一点不给顾南留。

于是?等到了地方，顾南带着他去吃私宴晚餐的时?候，乔木摸了摸吃撑了的肚子?，觉得这都是?顾南的阴谋。

第78章 冤家路窄

B市, 外面灯火通明，城市大多都是这样，也没什么?特殊的。

乔木从餐厅出来, 旁边跟着的顾南手里提着打包盒, 这都是乔木晚上要吃的宵夜，两人回了酒店的时候，顾南将东西?都放在了桌子上，乔木果然一会儿走过去溜达一下，一会儿再过去吃点东西?。

“你要不就抱着去沙发那边吃吧，我把电视给你打开。”顾南说道。

刚刚前台问是开一个房间还是开两个的时候, 顾南思都没有细想，直接选择了顶层套房，而套房一般只有一个床铺, 面对着前台有些?异样的目光, 顾南低咳了一声，下意识道：“我们是兄弟。”

“先生，我明白的。”前台笑着应道。

顾南：……

此刻顾南一回来就洗了个澡，看到乔木抱着无骨鸡爪坐在沙发上，电视放着宫廷剧，顾南说道：“乔木, 你是现在洗澡，还是等?会变成猫我给你洗澡？”

“我自己洗。”乔木听到声音, 摆了摆手，他道：“我还没有吃完。”

“晚上别吃太?多了, 容易积食, 会不舒服。”顾南走过来，他身上带着沐浴露的香味, 穿着酒店的浴袍，随手打开了旁边的柜子，里面摆放着茶叶，他干脆沏了两杯茶，坐在沙发上道：“等?会吃完用这个解腻。”

乔木啃着吃的，旁边的顾南打开了电脑，翻看许特助发过来的文?件信息，但听着电视剧上一只猫被扔到了秀女的脚下时，乔木下意识往前一步，他喉咙里轻轻喵呜了一声。

“怎么?了？”顾南笑着问道。

“它?说都丢几次了，有完没完。”乔木叼着无骨鸡爪，转头看顾南，道：“你是在看我还是看文?件。”

“不看文?件了，看你。”顾南将电脑合上，反正有乔木在这里，这文?件是一个字也看不下去。

他走到乔木的身边，跟对方坐在了一起，乔木转过身嗅了嗅顾南身上的味道，道：“不如你在家?的好闻。”

“你这要求还挺多。”顾南乐了，他催促着道：“快十一点了，你再不去洗澡，等?会变成猫就该我帮你洗了。”

听到这里，乔木才念念不舍地放下了手里的食物?，朝着浴室走去，这酒店的浴室玻璃是磨砂的，靠近沙发这边更是有一块透明的造型，顾南本来是准备问乔木是穿浴袍还是穿睡衣，结果一抬头就对上了赤身裸体的乔木。

虽然每天早上醒来乔木都是这样，但是此刻顾南的脸还是瞬间就红了。

“顾南。”乔木忽然推开了门，他道：“这个不舒服，给我换一个。”

他十分理直气?壮的将浴袍扔到了顾南这边，要知道乔木自从化为人形，一直是顾南供着的，吃喝穿用，无一不是顶级，虽然这家?酒店的浴袍已经很好了，但是对于乔木而言还是不舒服。

顾南叹着气?从行李箱里翻出了乔木的睡衣，这整个行李箱，只有两件衣服是顾南的，其它?全部?都是乔木的衣服和玩具，他将衣服递给了乔木后，乔木接过，看着他一言不发。

“怎么?了？”顾南的语气?和之前一样，他问道：“还需要什么?？”

“你怎么?脸红了？过敏了？”乔木皱着眉头，道：“不行就去医院。”

他可不是一只讳疾忌医的狸花猫，该去医院看病的时候就得去，一点都不能耽搁的。

“韩一则到底都教?了你什么?？”顾南忍不住笑了，他飞快地将门关?上，道：“你自己洗澡，我出去一趟。”

说完，他便自己出门吹吹冷风了。

韩一则是他找来教?乔木的，但总觉得教?的好像跟他想的不太?一样，顾南在外面吹了一会儿冷风后，才回到了房间里，乔木已经变成了一只猫，那睡衣真的是没有任何的意义。

乔木站在茶几上，爪子扣弄着遥控器，好不容易才把电视剧打开，一本正经地坐在了沙发上，顾南看它?这副模样，便干脆走过来将猫捞起来放在了自己的腿上。

乔木也不反抗，只是尾巴轻轻晃动着，顾南摸着它?的皮毛，十分顺滑，可以一路摸到尾巴，但是当他真的摸到了乔木翘起来的尾巴尖时，乔木浑身微微一僵，而后扭过头对着顾南哈气?。

“这是你能乱摸的吗，你就摸？”乔木从顾南的腿上跳了下来，尾巴在身后轻轻晃动了两下，保持着身体的稳定性?，抬起爪子朝着床上走去，这酒店的床比家?里的床高一些?，但是对于弹跳力极佳的乔木而言，简直就是轻轻松松一跃而上，和在家?里一样，直接霸占了最?好的位置。

“喵呜——”乔木舔着爪子，发出了叫声。

它?只要坐下来，就开始舔舔自己身上的皮毛，进行梳理，甚至干脆摊开了肚皮，在床上打滚两圈，催促着顾南快点过来睡觉了，顾南见状无奈道：“你先睡，我再看会儿文?件。”

乔木爬了起来，在顾南看文?件的时候，走到了顾南的身边，正在处理公事的顾南就感到□□毛茸茸的东西?在到处乱窜，只得低头将这玩意捞起来，乔木扒拉着桌面，看着电脑，然后将脑袋埋进了顾南的怀中，扒拉着浴袍，直接给拽散了。

“哎！”顾南出声阻止，但是已经晚了，乔木干了坏事就跑，两三下跳到了床上，盘在中心?位置，尾巴尖儿重重拍着床面，这喊顾南睡觉的意思就差说出来了。

左边是文?件，右边是床上的猫，这还能算作?选择题吗？

顾南直接关?掉了电脑，走到床上掀开了被子，将猫抱着，给它?最?舒服的位置，轻轻摸了摸，道：“睡吧睡吧。”

本来他以为乔木还会认床，毕竟当初从老房子到他家?，可算是折腾了好几天，就连猫窝都折腾塌了，虽然猫窝塌了这件事情主要责任应该在无良商家?身上，但是现在乔木趴在他的身边，还没一会儿，就直接睡着了，闭着眼睛，腹部?微微上下起伏。

猫咪睡得很沉，看得出来这一天开车带它?溜达，它?也累了。

但是顾南忘了，虽然猫咪睡得沉，但是猫咪醒的也快，而且生物?钟非常准时，于是在顾南还没醒的时候，乔木就已经醒来了，它?被顾南搂着的，从缝隙里扒拉出来，喵呜地叫了两声。

顾南半睁着眼睛看乔木，只见一个放大的猫脸凑到了自己的面前，一下子睡意全无了。

然后乔木就在顾南的面前变成了人类的样子，他自己倒是习以为常，爬起来穿衣服，顾南靠在床上道：“你今天怎么?起的这么?早？”

“大概是因为昨晚睡得早。”乔木换了身衣服，他问道：“今天去哪玩？”

“今天不玩，今天带你去谈生意。”顾南往常都是带着许特助出来的，本来许特助给顾南定的是往常常住的那家?酒店，但是顾南临时改到了这里，因为从这边能看到烟花秀，他特地看了下时间，确定是有烟花秀的。

*

瘸腿猫溜出来的时候，正好看到了大橘猫，虽然瘸腿猫输给了乔木，但是不妨碍它?能揍大橘猫它?们，大橘猫往后退了一步，给它?让了条路。

然而就在它?刚刚走出小区门的时候，忽然停顿了一下，它?轻轻嗅闻着味道，脸色骤然一变，没有半点犹豫直接跳到了灌木丛里，然后飞快消失了。

大橘猫都快看呆了，不知道瘸腿猫到底闻到了什么?东西?，反应竟然这么?大，但看瘸腿猫的反应不似作?伪，大橘猫想了想，还是待在了原地，不去凑这个热闹了。

没一会儿，一个男人牵着一只杜宾犬出现在了大橘猫的视线里，那只杜宾看上去高大威猛，两只立起来的耳朵微微动了一下，警惕着四周的动静，它?似乎是嗅闻到了什么?，扭头看向了瘸腿猫之前消失的灌木丛，目光锁定了那边。

“怎么?了？凯尔。”牵着杜宾的男人也停下了脚步，他轻轻扯了扯牵引绳，道：“走吧，咱们还有别的事情要做。”

被称为“凯尔”的杜宾犬这才迈步跟在了男人身边。

“以前没见过这只杜宾啊。”阿豹一直喜欢躲在树上，它?懒洋洋地趴着，仗着自己一身黑色的皮毛不容易被发现，尾巴随意甩动了两下，道：“新来这个小区的？”

“不是，这只杜宾我不认识，但是那个人我认识。”大橘猫舔了舔自己的爪子，道：“之前我做绝育，咳咳，小手术，就是在他家?医院做的，宠物?医院院长?，我跟你说，你可得小心?点了。”

“他不是好人？”阿豹问道。

“他……”大橘猫哽咽道：“秦院长?是个混账。”

天生没有生育能力的公三花兄弟俩路过时，朝着这边看了眼，然后面无表情地转身离开了。

然而，在秦院长?牵着杜宾走后没一会儿，瘸腿猫才从角落里爬了出来，它?死死盯着杜宾和那个秦院长?的背影，扭过头又舔了舔自己残疾的后腿，眼底掠过了一丝恨意。

“改名叫做凯尔了？”瘸腿猫冷笑了一声：“叫什么?名字，都改变不了你的愚蠢。”

一个曾经能被它?玩的团团转的狗而已，当初它?让这只杜宾做什么?，这只杜宾就做什么?，可惜了，后来这只杜宾就不听话，不好骗了。

没想到现如今又见面了，还差点冤家?路窄被抓个正着。

“我刚刚看到秦院长?了，我跟你说，你最?好小心?点，指不定就是抓你去绝育的。”大橘猫看到瘸腿猫路过，便喊道：“小心?他们串通演戏！”

瘸腿猫耳朵微动，差点一个踉跄摔下花坛，回头怒视了一眼大橘猫，吓得它?缩了缩脖子，一声不吭了。

第79章 下药了

乔木本来以为这一趟出来是?吃好?玩好?的, 却不想还得干活，和顾南一起?谈合作时候，旁人十分客气地问道：“顾总, 这位是?？”

“我的……”顾南“弟弟”两个字尚未来得及说出口, 乔木就直接应道：“助理。”

顾南下意识看了眼乔木，而后笑道：“新助理。”

顾南的助理很少调动，一般自己手下一个特助三个助理，合作商都?是?见过的，只是?看到眼前的乔木时，忍不住笑着道：“不愧是顾总的助理, 相貌堂堂。”

乔木这幅长相，任凭谁见了都?忍不住夸赞一句“好?看”，对此乔木早就习惯了。

谈事?情?的时候, 乔木倒也规规矩矩, 他今天穿的时候顾南给他选的衣服，白色的休闲装外套衬得他整个人身形修长，面容俊朗，只是?目光总是?黏在顾南的身上。

好?不容易等顾南谈完事?情?了，合作商十分客气地邀请顾南一起?去参加宴会。

顾南这次来也是?为了这个晚宴，顺便带着?乔木提前适应这些场合, 毕竟乔木如果想要在人类社会生?存下去，必然是?要接触这些的, 而他顾南能做的就是?把?自己会的都?教给他。

至少现在的顾南是?这样认为的。

宴会上来来往往都?是?人，乔木对甜品还是?非常感?兴趣, 顾南带着?他坐在旁边, 有人一眼就看到了顾南，立刻过来敬酒, 顾南笑着?举杯回应，他每次喝的都?不多，可来敬酒的人实在是?不少。

有人比较诧异地看着?坐在旁边吃东西的乔木，四处打探知晓这个年轻人是?顾南的助理，可一般这种场合带助理过来都?是?挡酒的，然而现在看起?来，倒更像是?顾南在给乔木挡酒。

“这个味道不错。”顾南将?甜品放在了乔木的面前，道：“这是?你喜欢的果汁。”

乔木看着?劲瘦，可食量却并?不小，比起?这些，他对肉类显然更加偏爱，顾南也随着?他玩，坐在原地看着?乔木在人群中穿梭，走来走去，他的速度不慢，可每次都?会非常精准地避开别人。

猫的避障能力是?很强的，基本是?不会撞到人，除非是?它?故意的。

“顾总，好?久不见。”一道声音传来，顾南转过头看去，只见一个年轻人穿着?白色西装，眼角的泪痣倒是?十分明?显，他举着?酒杯走过来，微微笑道：“上次见面，似乎还是?两年前。”

“好?久不见。”顾南应了一声。

“以往你都?是?带许承铭来的，这次没有看到承铭啊。”说话的这人是?以前顾南的老同学，两人有些业务上的往来，也算是?熟稔，但?是?后来因为理念不合而分道扬镳，倒是?没想到能在这里遇到。

“看到我很吃惊吗？”这人笑着?道：“我可是?知道你在这里，才特地赶过来的。”

“汪璟。”顾南面无表情?道：“有事?说事?，没事?的话，我俩之间也没什?么好?谈的。”

“那?可不一定。”汪璟拦住了顾南的去路，他道：“两年前你也没拒绝我啊，没拒绝我，不就是?默认我俩之间的关系了吗？怎么了，现在装作没有关系？”

“两年前……”顾南皱起?眉头：“你在说些什?么？”

顾南对汪璟这个人的印象只有他的一些小人行径，鼠目寸光，至于所谓的拒绝与否，顾南还真的没有印象，他懒得搭理这个人，不耐烦道：“出国两年，你这被害妄想症还没治好?呢？”

“你……”汪璟的面色微变，而后注意到顾南的目光，忽然笑了：“他有点手段，连许承铭都?能从你身边挤走了，厉害人物啊。”

乔木完全不知道这边的事?情?，他的目光只是?注意着?正趴在墙头的一只猫，这只猫不知道什?么时候偷偷溜进来的，正趴在墙头注意着?这边，似乎也察觉到了乔木的目光，四目相对之时，这只猫顿时浑身的毛都?炸了，不由分说直接掉头就跑。

“乔助理。”不等乔木追过去，后面就传来了一道声音，他转过头看向这个叫住自己的人。

对方微微笑道：“我老板有点事?情?跟您谈一下。”

“没兴趣。”乔木直接拒绝。

“不知道现在顾总给您年薪多少。”这人微微笑道：“我们老板出三倍。”

乔木顿了顿，他忽略掉其他的话，只抓住了这句话里的“年薪”。

“年薪？三倍？”乔木笑了声，道：“顾南给我开出的年薪，你老板可能付不起?。”

“您说。”这人嗤笑了一声，道：“虽然顾总年轻有为，资产雄厚，但?我的老板也算是?有些成就，一个助理的年薪还是?没有问题的，请您开个价吧。”

“目前我做了顾南两个月的助理，他给了我一辆迈凯伦跑车，东湾赛道的三年黑金年卡，以及平平无奇的两百万，随便花费，他说他的就是?我的，当然，连他人都?算是?我的。”乔木微微扬起?下巴，顾南可是?他养的人类，属于顾南的，就是?属于他的，就算是?顾南这个人都?是?他的。

眼前的人脸色微微一僵，扯动着?唇角道：“乔助理……在说笑话？”

“不信？”乔木冷笑了一声：“不信你就去问问顾南，他是?不是?我的人。”

“自然是?你的人。”顾南不知何时已经走了过来，一手揽住了乔木的肩膀，他道：“这才十分钟不见，就开始挖我墙角了？”

这人见顾南来了，脸色顿时难看了许多，他抬起?头和后面的汪璟对视了一眼，而后立刻对顾南和乔木赔礼道歉。

他是?真的没想到顾南和乔木居然是?那?种关系，简直就是?搬起?石头砸自己的脚。

“走吧。”顾南对着?乔木说道：“该办的事?情?办完了，咱们也该回去了。”

乔木虽然不知道顾南和汪璟之间说了什?么，但?能感?觉得到顾南对这人并?不喜欢，然后就听到顾南在自己耳边低声道：“给我点面子，咱们回去，你想要什?么我就给什?么。”

“机车也行？”乔木问道。

“……”顾南盯着?乔木看，最后顾南先?败下阵来，他道：“再买一辆跑车。”

反正机车不行，重型机车太危险，这个他绝不会让乔木玩的。

两人走到车边的时候，乔木正准备去副驾驶，却不想顾南扶着?胃部，忽然低头干呕了几下，他的脸色迅速苍白下来，而后将?钥匙扔给了乔木，道：“乔木，你开车，去酒店。”

说完，便扶着?车自行走到副驾驶座位上，他微微靠着?车座，一手抵着?胃部，总觉得浑身不太舒服。

乔木倒是?没想那?么多，拿着?钥匙就直接上车，开车离开了。

“汪总。”之前拦住乔木的年轻人看着?面色黑沉的汪璟，小心翼翼开口道：“这怎么办？”

“功亏一篑。”汪璟咬着?牙道：“没想到他们竟然是?这样的关系。”

他将?手里的房卡扔给了助理，转头道：“别来烦我。”

从这里到酒店的路程有点远，路上的时候，顾南一直不吭声，乔木喊了他两声，他才有气无力地应了一声，路灯的光明?明?暗暗从他脸上掠过，额角冷汗都?已经冒了出来。

“你没事?吧？”乔木嗅了嗅有点不太一般的气息，他道：“顾南？”

“我没事?。”顾南的呼吸略显滞重，他有些猜到这是?什?么东西了，但?是?没想到的是?，这样的宴会，众目睽睽之下，汪璟竟然有胆量干这种卑鄙的事?情?，他有些不适地换了个姿势，打开了车窗，夜风灌入进来，顾南的思绪才算是?清晰了几秒钟。

他现在只觉得浑身说不上来的难受，一旁乔木的声音都?变得有些忽远忽近，模糊不清。

乔木也看出了顾南的不对劲，他立刻将?车停到了酒店门口，然后扶着?顾南去了房间，将?人放在床上之后，正准备打电话给许特助问问怎么办，结果就听到了身后的声响，一回头便被顾南抱了个满怀。

顾南身上说不出来的气息也影响到了乔木。

公猫一般不会主动发情?，但?是?在嗅闻到其他猫发情?的气息时，会被迫进入状态。

而此刻，乔木有些震惊地看着?压在自己身上，轻轻啃咬自己的顾南，声音都?变了：“你发情?了？顾南？”

“没有。”顾南声音嘶哑，他理智都?在慢慢褪去，只是?搂着?乔木，低声喘息：“别动，我等会就好?……”

说完，他又?豁然起?身将?乔木直接推开，踉踉跄跄地走到浴室企图冲冷水澡让自己清醒一些，他不知道汪璟到底弄得是?什?么药物，这劲头也太大了，顾南走了几步就扶着?门一下子半跪在了地上，心脏跳动得异常剧烈，难受极了。

同样难受的还有乔木，按道理狸花猫，特别是?公猫，应该得要闻到母猫发情?的气息才会这样，可是?顾南发情?的气息实在是?太有侵略性，乔木哪里见过这阵势，竟然直接被带入了发情?期。

“乔木？”听到身后声响，顾南立刻转过头查看，就看到乔木难受地扒拉着?衣服，他似乎不知道应该怎么处理，顾南脸色微变，以为是?那?玩意乔木也吃了，立刻上前查看，就直接被乔木抱了个满怀。

乔木毫无章法地啃咬顾南，根本不知道用力深浅，顾南的肩头直接被他咬出血了。

“嘶——”顾南倒吸了一口冷气，想要将?人抱起?来，然而却使不上力，半跪下来的时候不忘记伸手护着?乔木的后脑勺，他一手搂着?乔木，一手扶着?巨大的落地玻璃。

外面的烟花秀已经开场了，巨大的烟花凌空绽放，乔木微微半眯着?眼睛，神情?有些茫然。

“乔木——嘶——”顾南疼的微微后仰，但?是?这一口已经被乔木咬在了自己的锁骨处，鲜血顿时溢出，他强忍着?疼，低声道：“松开，乔木。”

第80章 没有猫咪监狱

乔木是第一次经历这种事情, 只觉得浑身都难受，他其实很清楚自己进入发情期了，但是仅仅如此而?已, 身体不断地蹭着顾南的身体, 牙齿咬着对方的锁骨，能感觉到血的味道。

顾南疼得直抽气，一直让乔木松嘴，但是对于有些无法自控地乔木而言，这话直接忽略过去。

顾南实在没办法?，他只能抬手捂住了乔木的嘴, 然后手就被毫不留情地一口?咬了。

“你这怎么回事……”顾南又好气又好笑：“谁像你这样咬人的？”

“我难受，顾南。”乔木皱着眉头?，蹭蹭顾南, 五颜六色的头?发被弄得一团乱, 他身上也沾着顾南的血，嘴唇上也是顾南的血迹，这是真的毫不留情的一口?，眼神都有些许的茫然，顾南将他摁在了地上，两人的衣服都乱了,
那些巨大的烟花就在背后绽放。

“……”顾南还是想要忍一下，他松开了乔木, 一手捂着肩头?的伤口?，准备去浴室冲洗, 却不想刚刚直起腰身, 对方就已经直接抱过来了，与其说是抱着, 不如说是直接挂在了顾南的身上。

肌肤贴近，当乔木咬着他的喉咙时?，顾南的欲望已经压不住了。

“顾南——”乔木吻住了顾南的嘴唇，他的呼吸滞重，没有半点压抑自己的意思，就是想要舒服，就是想要释放，他可不愿意压抑天性，不断笨拙地舔舐着顾南的唇角和脖颈，希望得到对方的回应。

“你再这样，我真的忍不住了。”顾南低声叹气，他看了眼时?间，只剩下一个小时?不到就到十二点了，现在带着乔木去医院，大概率直接在医院变成猫，到时?候麻烦就大了。

这种东西他以前?也经历过，不算是大问题，只要忍过去就行?了，只是这个汪璟没轻没重，估摸着是下多了。

顾南起身抱着乔木，准备将他放到床上，但乔木根本?不是这个意思。

“顾南。”乔木的生理眼泪几?乎都快出来了，他声音发颤，咬着牙道：“顾南，帮我……命令你，帮我。”

这是他养的人类，所以顾南必须听他的话，必须帮他！

顾南低着头?，面对乔木的眼神，他的心脏微微一颤，抬起手轻轻摩挲了一下乔木唇角的血，然后轻轻吻了一下唇侧，顺手将人直接揽入怀中，他背靠着玻璃，半抱着怀里的人，轻声道：“我帮你，别动?，别怕。”

“嗯——”乔木就这样靠在了顾南怀中，他微微仰着脖颈，头?发凌乱不堪，原本?就乱了的衬衫也被他直接暴力脱下，顺便还把顾南的衣服也给拽了下来，顾南肩头?的伤口?展露无疑，他轻轻嗅闻着顾南身上的血味，似乎非常喜欢，努力蹭了蹭，弄得侧脸也染上了血痕。

“别动?了。”顾南加重了胳膊的力道，束缚住了乔木，但又不忍心太重，只能强忍着自身的不适，一边为他纾解。

“难受。”乔木一直哼哼：“我好难受，顾南——”

“很快就好了。”顾南轻轻吻着他的侧脸：“宝贝儿，很快就好了。”

一个小时?的烟花秀，一直到晚上十二点结束，在最大的那场烟花里，已经舒服了很多的乔木忽然变成了软软的猫，它?依旧保持着靠在顾南身上的姿势，慵懒地舔了舔自己的猫毛，显然是真的玩舒服了。

它?甚至十分大度地踩着顾南的腿，走过来舔舔顾南。

“你先待着……”顾南额角都是冷汗，他将已经舒服了很多的乔木放在了地上，脚步踉跄地扶着窗户起来，拖着沉重的身体去了浴室，将自己泡在了冷水里。

冰冷的水让他恢复了一些理智，看着自己掌心的白色，顾南无奈叹了口?气。

这辈子第一次干这种事，他一想到乔木的样子，就颇为头?疼。

“顾南？”乔木在地上滚了几?圈才?发现顾南不在身边了，它?爬起来甩了甩脑袋，然后迈着同手同脚的步伐挤进了浴室里面，然后就看到顾南躺在浴缸里，它?顿时?一惊，立刻跳到了上面，抬起爪子扒拉着顾南，明明水是冰冷的，但是感觉爪垫下的顾南浑身都滚烫。

它?凑过去蹭了蹭，对方微微半睁着眼看看乔木，片刻后才?将这只猫一只手就抱起来，叹气道：“睡觉去。”

说完他将乔木扔到了地上，然而?乔木依旧转头?就跑到了顾南的身边待着，它?就蹲坐在旁边，时?不时?舔一下顾南，而?顾南身上的伤口?还在微微渗血，他呼吸略显滞重。

顾南扔了它?两次，它?还是回来之后，顾南就不管它?了，闭着眼睛微微仰头?靠在浴缸里泡着，一直折腾到了两点左右，浑身上下才?算是消停下来，他从水里爬了起来，拖着疲惫的身体，搂着猫咪上床睡觉了。

第二天，他俩都睡到了中午才?起来，乔木一起来就觉得哪里不对劲，但一时?间说不上来，只觉得自己靠在了一个火炉子里面，一转头?才?发现顾南还没醒来，只得用力推了推对方。

“怎么了？”顾南头?疼欲裂，他缓了缓才?爬起来。

“你生病了。”乔木凑过去嗅了嗅，他对顾南身上的气息太熟悉了，当因为生病而?发生变化的时?候，乔木也是第一个察觉到的：“你好烫。”

顾南这才?后知后觉地抬起手触碰了一下自己额头?，然后又触碰了一下乔木的，确定只有自己发烧之后，便立刻起身戴上了口?罩，拿体温计测量一下温度，他站在玻璃窗旁边，脊背都是各种爪痕，更别提肩头?和锁骨清晰可见的牙印，这两处咬的太狠，现在顾南动?一下还有些疼。

“你看你给我咬的。”顾南特地走到乔木面前?，他半蹲下身子，指了指自己肩头?和锁骨，道：“我什么时?候教会你咬人了？”

“我们猫的天赋技能。”乔木没有半点悔改之心，只是眼神心虚地四?处飘忽。

“呵。”顾南见他这副藏不住心事的样子，忍不住笑了一声，道：“身上有没有感觉不舒服？”

“没有。”虽然昨天有些荒唐，到后来都有些意识恍惚，但是乔木还是很清楚顾南对自己做了什么，他下意识去舔毛，忽然想起自己现在是人形，只能装作镇定地说道：“我很好。”

“那就再睡会儿。”顾南想要抬起手摸摸乔木的脑袋，但是一抬手臂就疼，只得靠回了沙发，和乔木拉开了一定的距离，防止感冒会传染给对方。

量好体温之后，顾南看着温度计上的38.7度陷入了沉思，难怪他身上这么烫。

“你自己在酒店待着，我等会就回来。”顾南起身洗漱，换了件衣服，让乔木自己去餐厅吃饭，而?他自己则是去药店买一些退烧药回来。

顾南主?打一个有病就吃药，绝对不硬抗。

乔木自己坐在餐厅，点了一些自己喜欢吃的东西，他特别爱靠着玻璃的位置，能看到外面的风景，然而?饭菜还没端上来，他就看到了一个自己并不喜欢的人。

汪璟坐在乔木对面的时?候，他看了眼乔木，意义?不明道：“昨晚感觉怎么样？不谢谢我吗？”

乔木撩起眼皮看着他，有些不耐烦道：“顾南不在。”

“我知道他不在这里。”汪璟微微笑道：“我是来找你的。”

乔木这才?稍微给了他一点眼神，实际上，乔木除了看顾南和爷爷很顺眼之外，看谁都像是废物。

更别提这还是一个会给同类下药的人。

等顾南回来的时?候，乔木都已经吃完饭了，酒足饭饱，顺便泡了杯清茶，他靠在座位上，眼看着顾南过来，道：“刚刚给你下毒的人过来过。”

“下毒？”顾南先是顿了顿，后来意识到乔木指的是什么，顿时?面色沉了下来，道：“他为难你了？”

“没有，他生气了。”乔木对汪璟的话没有放在心上，但是不妨碍他对汪璟给顾南下毒这件事情非常不满，语气微沉道：“你喜欢他吗？”

“没有。”虽然不知道汪璟说了些什么，但是听到乔木询问这句话，顾南没有半点犹豫就回答道：“我跟他没有半点关系。”

“哦，他说你们之前?是配偶，而?且还是你向他求偶的。”乔木摊开手，道：“我说，那顾南以前?的眼光是挺差，然后他就很生气地走了。”

“没了？”顾南忍不住笑了。

“没了，所以你以前?向他求偶了？”乔木拧着眉头?问道。

“这纯粹是造谣。”顾南给乔木倒了杯茶，咳嗽了两声后才?道：“他跟我以前?是大学同学，后来一起创业，两年前?理念不合，他就跟我们分了，不过他走之前?，带走了公司的核心技术，换取了一大笔钱。”

“哦，他还偷东西。”乔木说得十分利落，道：“所以后来呢？”

“他带走的只是残次品，所以对方使用之后，有很大的缺陷，估摸着是迁怒到他头?上了……我一直以为他在国外凭着技术，怎么着也能混口?饭吃，没想到……”顾南想了想，评价道：“多行?不义?必自毙。”

“小偷。”乔木不喜欢小偷，它?们做家?养宠物的，从小就得看家?护院，最烦的就是那些手脚不干净，喜欢小偷小摸的人，乔木顿了顿才?道：“幸好你不喜欢他，不然我揍他的时?候，还得爪下留情。”

“……”顾南能感觉到乔木不是在开玩笑的。

“放心吧，我知道打输住院，打赢坐牢。”乔木摆了摆手，他往后一靠就是一副老大的样子，眼神里透着几?分不屑，道：“但是我问过韩一则了，猫打人不犯法?，目前?还没有猫咪监狱。”

“……”顾南真的很想知道韩一则到底都教了什么。

第81章 快点摸我

顾南难得感冒, 算起来他都好几年没染过风寒了，估摸着是因为?被?下?了药，又在冷水里泡着, 再?强的人也扛不住这么折腾。

到了下?午的时候, 他就?有些犯困，靠在沙发上，听着旁边传来宫斗剧的声音。

“乔木。”顾南喊了声乔木的名字，他声音嘶哑，却?没?有听到回应，微微睁开眼之后四处张望了一下?, 骤然脸色微变，他竟然没有察觉乔木何时出去了，顾南立刻撑着沙发坐起身, 在套房里找了个遍,
然后又打电话给乔木，对方并未接通，顾南低咳了几声，直接准备出去?找人。

不，找猫。

然而就?在刚刚打开了门的时候，却?看到了提着粥回来的乔木, 外面正好是中?午，有些热, 乔木额角的头发上都有汗水，将外卖包装好的粥推到了顾南的怀里, 然后忙不迭地就?窜进了浴室洗澡。

沉甸甸的粥提在了手中?, 塑料袋有点勒手，顾南忽然觉得自家猫突然懂事了。

但是……这?玩意, 其实可以手机点外卖的……

顾南又想起自己还没?教会乔木这?项技能，估摸着乔木是不太懂得的，思?及至此，顾南微微倒吸了一口凉气?，深觉等乔木知道了，估摸着自己身上又得添加几道爪痕了。

浴室里传来了水声，没?一会儿?水声就?停了，乔木擦着头发出来的，看到顾南已经将粥打?开了，立刻就?凑了上去?，道：“你怎么不等我？”

“不是给我买的吗？”顾南也有些诧异。

“是，但是不应该我俩一起吃吗？”乔木皱着眉头，道：“你昨天还亲我了，今天就?想吃独食。”

它们猫可从来不会这?样，疼爱伴侣的猫都会把最好吃的给伴侣，乔木有些怀疑地看向顾南，面对乔木质疑的目光，顾南只得摊开手道：“得亏我还没?吃……刚好咱两一起吃了。”

幸好他还算是了解乔木的性格，就?知道这?事儿?没?那么太平，果然……幸好没?先吃，不然又得解释一番。

乔木选的是鱼片粥，滚烫的鱼片是他喜欢的，顾南将这?些都挑出来给他，嘱咐他小心点吃，自己就?干吃粥了，作为?一个病人，他还是得要控制一下?饮食，才能早点康复。

感冒药下?肚之后见效倒是挺快，乔木就?窝在他的身边，时不时换个姿势，毛茸茸的脑袋蹭着顾南的脖颈，肩头和锁骨的伤口已经消毒处理过了，贴着两块纱布，很快就?被?乔木给蹭掉了。

“你要是有毛就?好了。”乔木看着顾南这?一身的伤痕，十分可惜道：“这?样就?能挡住伤口。”

“……”顾南忍不住笑了，道：“我不挡，我就?让你看着。”

“干嘛？”乔木侧过脸看顾南，两人离得很近，不等顾南回答，乔木就?主动亲了一下?他，甚至蹭了蹭，道：“是要我吻你吗？想要就?直说，我又不会拒绝你的。”

说完，乔木就?低头轻轻吻着顾南的伤口处，伤处有些深，被?乔木亲了一下?后有些微疼，顾南下?意识稍稍顿了顿，而后笑着将人搂在怀里。

等到了晚上，那简直就?是乔木最开心的时候，正好顾南也退烧了。

“我先去?看昨天的烟花。”乔木上了车之后，就?道：“那个好看。”

“很喜欢烟花啊。”顾南发现乔木是真?的很喜欢这?些烟花，他忍不住笑了，道：“行?，带你去?看。”

乔木是真?的很喜欢这?些烟花，以前在村子里的时候，每年过年，老爷子都会放烟花，不过乔木那个时候喜欢到处转悠，它也是有着自己的小伙伴的，过年的时候就?会到处溜达，几天回家也很正常。

顾南特地定的这?家酒店顶层套房，就?是为?了给乔木看这?个，等带着乔木去?了放烟花的地方，两人拿着吃的坐在摩天轮上面等着，本来到这?个时间游乐场都可以下?班了，但是顾南别的没?有，就?是有钞能力。

“再?过几个月就?到元旦了，跨年夜。”顾南看了眼手机，现在才刚刚入秋，还有三?个月。

“爷爷说我生日就?是跨年夜。”乔木说道。

“你生日是过年。”顾南笑了，他特地问过老爷子的，老爷子说乔木和他一样，都是大冬天捡回去?的，一窝猫里面只剩下?一个乔木，捡回去?的时候还以为?要养不活了，又瘦小，又不知道吃东西，好在最后还是挺了过来，长成了现在这?副桀骜不驯的样子。

两人闹腾到了十一点五十五分，卡着最后一分钟离开的乐园，顾南抱着已经变成了猫咪的乔木回到了酒店里，甚至给乔木的爪子都擦好了，然后让它去?床上待着。

晚上为?了防止感冒传染乔木，顾南选择了自己睡在沙发上，只是到了半夜，这?只猫就?窜到了他的身上，本来乔木就?不轻，最近还被?顾南养得更好了，这?个重量坐在顾南的胸膛上，压得顾南喘不过气?，只能抱着它上床睡觉。

顾南吃了药，睡得有点沉，因此并未注意到怀里的猫咪轻轻扒拉开被?子，十分轻巧地跳到了地面上，顺便回头看了眼顾南，最后晃悠着尾巴，朝着房门的位置去?了。

汪璟这?辈子都没?想到自己刚刚和其他人喝完酒准备回去?，结果还没?来得及上车，就?看到了一只猫盘在了自己的车上，他不耐烦地抬起手试图赶走这?只猫时，却?被?猫揍了。

这?说出来，估摸着别人都不会相信。

他不知道要怎么跟人说这?只猫绝不是简单的抓他，而是拳拳到肉地在揍他，对方的那个眼神让汪璟有种自己被?盯上的感觉，直到最后跑到了车里把车门关上才逃过一劫。

他看着镜子里浑身都是爪痕和咬痕的样子，恨恨地跑去?了医院打?狂犬疫苗。

但是由于这?只是一只狸花猫，最多只能说他有些倒霉，想要抓住一只猫那可就?太难了。

“下?毒。”乔木已经溜到了树上，它站在树杈子上，看着从医院出来的汪璟，冷笑一声道：“还没?完呢。”

顾南只能它来揍，什么时候轮到别人给顾南挖坑了，更何况要不是因为?这?个坏东西给顾南下?毒，也不至于连累到了他乔木。

“乔木。”然而就?在乔木还准备找汪璟麻烦的时候，一辆车停在了乔木的面前，顾南打?开了车窗玻璃，道：“上车。”

乔木犹豫了一下?，瞧了眼已经快要离开的汪璟，又看了眼顾南，最后还是跳到了顾南的车上，微微扬着下?巴，尾巴愉悦地轻轻摆动着，等着顾南的夸赞。

“下?次不要做这?么冒险的事情了。”顾南开车带着乔木回去?，在车上的时候，他道：“虽然韩一则说猫咪打?人不犯法，但是人杀了猫……”

顾南后半句有些说不下?去?，事实上多少虐猫杀猫的案例，最后都是草草了事。

“不要用自己的安危去?报复别人。”顾南抽空摸了摸乔木的脑袋，笑着道：“不高兴就?告诉我，我替你解决。”

“人类的事情，要用人类的方法去?解决，这?些韩一则没?有教你的，我都会教你。”之前其实顾南并不打?算让乔木知道这?些，但是这?次他意识到自己养的可是一只狸花猫，一只护短，报复心强的狸花猫。

所以有些事情，有些手段，他还是得要教会乔木，顾南可不想自己养的猫吃一点点亏。

乔木今天报了仇，心情不错，在顾南将车停好抱着它下?来的时候，它的爪子搭在了顾南的肩膀上，时不时地嗅一下?顾南，顾南低声道：“等会还得擦擦才准上床睡觉。”

乔木的尾巴微微勾着，尾巴尖毛茸茸的，从顾南的脸上扫过，它虚虚咬着顾南的肩膀，没?有用力，一双眼睛圆溜溜的，和之前在树上杀气?腾腾的样子截然不同，现在这?副模样，任凭谁都觉得是一只非常亲人的小猫咪。

然后这?个形象在乔木回去?发现顾南没?有佩戴自己给他的牌子时，瞬间破灭了。

“我就?说哪里不对劲！牌子呢！”这?可是它养了顾南的标志，它立刻跳到了顾南的后背，踩着他的肩膀爬了过去?，然后在顾南的行?李箱里到处倒腾，寻找着那个牌子。

“你在找什么？”顾南将乔木从行?李箱里扒拉出来，看着这?只满脸怒火的猫，有些好笑道：“你这?怎么情绪不稳定？在找什么？”

乔木的爪子拍在了顾南的胸前，不过它收起了爪尖，软软的爪垫并不会抓伤顾南。

“是在找这?个吗？”顾南不知道从哪里拿出来的牌子，然后戴上，道：“昨天穿西装，不方便戴这?个，今天不是戴上了吗？”

乔木凑过去?嗅了嗅，然后用爪子扒拉着这?个牌子，看了好一会儿?确定是自己的，这?才放心下?来。

“以后你必须一直戴着。”乔木舔了舔自己毛茸茸的爪子，它坐在了床上，尾巴在伸手轻轻晃悠，道：“这?是我给你的，你不能丢掉，好了，现在过来摸我吧。”

气?消了之后，乔木就?轻轻喵呜了一声，直接倒在了床上，对着顾南露出了柔软的腹部，道：“你在等什么？快过来，摸我，就?现在。”

它可是为?了顾南出去?报仇的，现在得胜归来，顾南就?应该好好伺候它。

乔木等了十几秒没?等到顾南，就?抬起头看了下?，发现他正在打?开电脑，接收许特助发来的文件，乔木又立刻从床上爬了起来，跳到了桌子上，尾巴高高扬起，用身侧蹭了蹭顾南，示意顾南快点摸摸它。

“好好好，摸摸你。”顾南忍不住乐了，道：“你自己先玩会儿?，我看完文件就?来。”

乔木仰躺在了顾南的面前，顾南总是下?意识低头看眼它，在五秒之后，顾南将它直接抱起来，道：“走，睡觉去?，不看了。”

第82章 买猫薄荷？

许特助早上起来翻看手机的时候, 发现?并没有顾南发来的消息，他愣怔了一下，还以为是自己手?机出问题了, 毕竟一般顾南在接收文件半个小时内就会给出指令, 然后许特助就根据他的指令进?行项目。

然而这一次……都已经日上三竿了，一点信息都没有。

“老板……”许特?助喃喃道：“天塌了？老板不办公?了？”

而此刻，顾总正睡在床上，怀里抱着乔木，对方每天醒来都是浑身赤裸，一大早就在顾南身上蹭着, 弄得顾南不得不起来去冲澡，但乔木也要跟着进?来，搞得顾南不上不下, 只得强行将人弄出去。

等顾南从浴室出来, 某只狸花猫又进?入了生气的边缘，他坐在床上盘着腿，一言不发，眉头紧锁。

“怎么了？”顾南凑过来，看乔木已经穿戴整齐了，便笑着道：“等会带你出去玩, 今天没别的事儿，最主要的任务就是带你玩, 明天咱们就回家了。”

“……”乔木没有动静，依旧盘腿坐着, 就像是没有听到?顾南说话?。

“怎么了？怎么生气了？来让我看看。”顾南其实心中知道大概是刚刚把猫推出去, 所以他生气了，只得哄着道：“哎呀, 谁这么过分，竟然惹乔木生气了。”

乔木现?在是人身，看不出来他的动静，如果是猫的话?，估摸着现?在耳朵已经忍不住微微抖动了，指不定尾巴都扬了起来，顾南见状笑着再?接再?厉道：“我记得靠近东湖那边是古镇商业街，后?面还有一个超大的猫咪宠物乐园，听说里面是全国?最大的猫咪宠物用品店，各种玩具和吃的应有尽有。”

乔木有点儿心动了，但它现?在还处于生气的阶段，眼神悄悄看了眼顾南，等着他的下一句话?。

果然顾南非常识趣地顺着台阶就下，说道：“你看，我进?去门票都让承铭买好了。”

最后?乔木轻轻哼了一声?，然后?从床上下来，出门的时候，他偏偏要穿那件绿色条纹的衬衫，顾南下意?识看了几眼，他都不知道乔木是怎么能精准地挑中那么多丑衣服。

不过幸好乔木这张脸是真的优越，硬生生衬托得衣服都好看了不少。

“你以后?不能随便赶我走。”乔木皱着眉头，显然余怒未消，但又想出去玩，他站在门口看着顾南，警告道：“只准这一次，不可以再?有下一次。”

他们前天晚上才确定的伴侣关系，昨天晚上还睡在一起，顾南都承认是它伴侣了，今天早上居然还敢赶它走，乔木就没见过这么冷酷无情的猫。

乔木丝毫没想到?顾南根本听不懂猫语，而且他也没跟顾南说他俩是伴侣了的事情。

总而言之，乔木是一只说一不二?的狸花猫，他说什?么，就是什?么。

“好好好。”顾南当做和以往一样哄着道：“你说什?么就是什?么。”

乔木这才满意?地转头开了门，两人上车后?直奔景区，其实各个地方的古镇都差不多，商业化气息很浓郁，但是这一切对于乔木而言都是非常新鲜地，他喜欢左右看看，时不时就买点小玩意?。

这里的东西也不贵，乔木从头买到?尾，顾南就在他身后?提着东西，有些后?悔这次出门没带个司机什?么的，好歹能帮忙拎点东西，这种街道，小吃最多，往常顾南都不让乔木在外面吃小吃，生怕这只猫的肠胃受不了那些刺激，但是乔木却很喜欢，趁着顾南不注意?，东买一点，西买一点，吃不完的就给了顾南。

其它游客都是来领略古镇的文化底蕴的，而乔木是真的来填饱肚子的。

直到?下午，两人才逛完了这里，乔木撑得坐在了副驾驶上，摸了摸自己的肚子，他的肚子明显鼓了起来，意?犹未尽道：“可惜了，还有几个吃不下了。”

“别一次性吃太多，尝尝鲜就行了，下次我再?带你来玩。”顾南笑着说道。

“嗯。”乔木点了点头，他拍了拍顾南的肩膀，道：“下次我带你来吃好吃的。”

“……”顾南觉得下次还是不带他来这里比较好。

“你不是说带我去逛猫咪宠物店吗？”乔木记性很好，他开口问道：“是全世?界最大的吗/"

“全国?最大的，全世?界……我不太清楚。”顾南实话?实说，他道：“你要不要休息一下再?去？”

“不需要。”只要能出去玩，乔木都非常有精神，他端坐在了副驾驶位置上，见顾南迟迟没有启动汽车，便道：“要不我来开。”

“我来吧，你睡会儿，等会到?了我叫你。”顾南说道。

车子里空调是开着的，顾南将温度调整了一下，又从后?座拿了毛毯给乔木盖上，开车从巷子里经过，由于他的车子实在是太大，全尺寸的SUV，从这样狭窄的巷子里穿过去的确需要一定的技术。

好不容易几乎是贴着边缘出了巷子，他立刻开车前往跟乔木说得那家店。

那家店的确是目前国?内最大的宠物生活用品店，里面的东西应有尽有，简直可以称为猫咪的天堂，但是他家网购和实体简直就是两个质量，别问顾南是怎么知道的，因为他买过。

家里的那个转轮，本来还以为自己好不容易买到?了一个不错的，结果乔木没跑几次就卡住了，然后?那个玩意?就被乔木自己拆了。

顾南觉得这个应该不是自己买便宜货的问题，因为他买的可都不便宜，但是网购踩坑这件事情真是觉得，让他莫名有种玄学的感觉，觉得还是自己老老实实去实体店买比较好。

至少能让乔木自己挑选，要是这玩意?都能坏了……那至少乔木没理由揍他了。

车子停到?门口的时候，乔木一下车就摘下了墨镜，他看着这个三层楼独立的店铺，还没进?去就感觉到?了熟悉的气息，果然一进?去就不少人都带着自己的猫咪过来挑选东西。

乔木和顾南进?去的时候，倒是一下子吸引住了不少人的目光，导购见状走过来微笑着问道：“您好，请问是来挑选些什?么呢？”

“挑选猫喜欢的玩具。”顾南说道。

“好的，那您带您的猫咪过来了吗？这里可以让猫咪自己挑选喜欢的东西哦。”导购说道。

顾南下意?识看了眼乔木，正对上乔木的眼神，顾南轻轻咳嗽了一声?，道：“让他挑吧，他知道喜欢玩什?么。”

他这句话?模棱两可，然而并不懂这些弯弯道道的乔木自然是听不明白里面的含义，以为顾南是承认了，于是便微微扬起下巴，大步走向了玩具区域，去挑选他喜欢的东西。

“您家的猫咪是您在养还是那位先生在养？”导购问道：“看得出来，您二?位一定是很喜欢这只猫吧。”

“……”顾南瞧着走在前面的乔木，唇角微扬，道：“嗯。”

如果不喜欢，就不会带回去养，之前是责任，但是不知道从什?么时候开始，即便爷爷已经出院了，可顾南还是让乔木待在自己的身边。

可是乔木是一只猫……

顾南眸光微微低垂，他得亏当时带乔木回去，没有把乔木绝育成功，不然现?在乔木跟他，估摸着只能活一个了。

“这个。”乔木一眼看中的全部?都要，一个购物车很快就不够装的，导购便又推了一个过来，他从一堆玩具里绕过去，有些导购推荐的他并不喜欢，作为一只小猫，他自己喜欢什?么，不喜欢什?么，难道自己还不清楚吗。

顾南也任由他拿东西，自己则是跟在身后?，当导购推荐到?猫薄荷的时候，顾南下意?识脸色微变。

猫薄荷应该算是他网购最成功的一次了，然而他可不敢再?在乔木面前提起这个，连忙就准备岔开话?题，却不想乔木的听力实在是太好了，他立刻转过头问道：“猫薄荷？”

“对，就是猫咪非常喜欢这个味道，闻多了就会很上头，到?时候任由摸，任由抱。”导购笑着道：“猫咪很喜欢这个味道，如果人身上沾染一些猫薄荷，猫咪会非常愿意?靠近地。”

乔木将目光投向了顾南。

“不，不用了。”顾南头皮都发麻，他连忙拒绝道：“不用不用。”

“我们家的猫薄荷效果很好的，用过的都说很好。”导购倾情推荐，他道：“可以说市面上的猫薄荷都没有我们家的好，不信您可以对比试试。”

“……”这家猫薄荷效果好不好，难道顾南还不知道，难道乔木还不知道？

“买了。”乔木忽然上前，拿过了猫薄荷，扔到?了购物框里，道：“喜欢就买。”

这架势，不知道的还以为乔木才是要付款的那个，不过他这身价值不菲的打?扮，说他是个富二?代?，估计没人不信。

最后?两人提着许多东西上了车，导购笑的脸都快僵了。

乔木坐在副驾驶位置上，道：“原来你买猫薄荷是为了让我亲近你，你早说啊，原来你那么早就对我有意?思了。”

顾南清了清嗓子，没有否定这句话?，他只希望乔木一直都这样认为。

毕竟当初……养猫新手?顾南可不太懂猫薄荷的真正用途，全程都是对付乔木的，这要是让乔木知道了顾南当初的真实打?算，那今天晚上谁都别想睡觉。

“那为什?么今天又不买了呢？”乔木想起来被自己丢掉的猫薄荷，忽然有些懊恼，早知道顾南是这个心思，这玩意?就暂时留着了，他瞧了眼顾南，道：“为什?么今天不买？你是不想摸我了吗？”

“因为我觉得……”顾南顿了顿，战术性地咳嗽了两声?，道：“我担心你不喜欢，毕竟你当初一直挠我。”

“以后?不会了。”乔木一本正经道：“你不需要再?用这个让我亲近你，我现?在很喜欢亲近你，有没有这个都无所谓。”

第83章 追车

逛了街, 买了东西，顾南准备带着乔木再去吃一顿海鲜晚餐，然后就回去休息了, 第二天他们还得回A市, 吃饱喝足的乔木对此当然没有任何的异议。

只是两人刚刚把车开出停车场的时?候，就发现旁边树的阴影下正停着一辆货车，这车看着有些?熟悉，顾南多看了两眼，才?发现和之前在高速服务站看到的车子是一模一样的。

“这里不?让停车的。”交警准备开罚单的时候，货车司机忽然跑了过?来, 连忙说道：“我刚刚停下来的，这就走，这就走。”

说完便启动了车子。

旁边的顾南说道：“这辆车上面还有猫味吗？”

“你问我？”乔木瞧着顾南, 反问道：“我在车上, 你觉得我闻得到吗？”

这车四周车窗都是关起来的，别说是气味了，就连外面的声音都很难听得清，这个密闭性也是非常好的。

“追上去看看。”乔木系上了安全带，说道：“我还是觉得上次我闻得没有错，我不?可能闻错了的。”

“好。”顾南打了个方向盘, 立刻从旁边追了过?去，他的车技很好, 不?近不?远地跟着那辆小货车，而前面的货车司机也发现到了一些?不?对劲, 顾南的那辆路虎车实在是太惹眼了, 标志性的车牌号，任凭谁看一遍都会记住的。

“后面有人跟着咱们。”在前面开车的人冷着脸说道：“开快点。”

“大哥, 是上次在服务站遇到的那两个人吗？”前面开车的人问道。

他不?说这话就算了，一提这件事情，被称为“大哥”的人顿时?脸色沉了下来，他咬牙道：“是啊，就是他，之前我就说了他们两个肯定是有问题的，你们几个为了几包烟就屈服了，贪小便宜吃大亏！下次再这样，老子第一个抽死你们。”

其他人顿时?不?敢吭声了。

无论前面的小货车开的有多快，后面的顾南都是不?紧不?慢地跟着，急的车上人额头都冒出了汗，那个老大在扒拉着后座，看了眼后面追着的路虎之后，一咬牙道：“拐弯！”

“好的老大！”明白了自?家老大的意思，开车的人立刻直接打了个方向盘。

顾南也立刻跟着拐弯，乔木紧紧盯着前面的车，道：“他们肯定是心里有鬼，跑的那么快。”

“你好好坐稳了，不?要往前面趴着，不?安全。”顾南一边开车，一边眼角余光瞥视了一眼乔木的姿势，纠正道：“老实坐好了。”

乔木这才?坐回了原来的位置，他紧张地看着前面的车，示意顾南继续加速。

然而就在顾南距离那辆车非常近的时?候，前面的车忽然一个油门直接冲过?了红绿灯，顾南眼看着红绿灯快要到倒数了，也准备加速过?去，谁知这个时?候几个小学生?冲了出来，一边打闹嬉戏着，一边跑过?了马路。

“呲——”顾南猛地一个刹车，直接停在了红绿灯前面，眼看着前面的绿灯变黄灯，然后倒数，最?后变成了红灯。

旁边的司机也是一个急刹，打开了车窗骂骂咧咧。

被这么一挡，前面的小货车直接没有影子，顾南打了个电话给许承铭，道：“承铭，查一下海B89238这个车牌号，看看它的信息。”

“好的老板”许承铭应道。

“跟丢了，这些?人怎么过?马路不?看红路灯？”乔木有些?烦躁，他看着前面几个闯红绿灯，一路嬉笑着的小孩，不?高兴道：“他们家里人不?教这个吗？”

就连他一只猫咪都知道走路要看车，不?能乱闯红绿灯。

有很多猫咪在马路上跑，车来了的时?候喜欢立刻折返，这就很容易被车给撞到了。

“别生?气了。”顾南摸了摸乔木的头发，道：“已?经让承铭去查了。”

两人跟丢了车子，只能去海鲜餐厅吃饭，等待饭菜上桌的时?，就接到了许特助的电话，顾南听到里面的人说道：“老板，这辆车是套牌，原车牌是一辆黑色的捷达。”

“嗯，好。”顾南应了一声。

挂断电话后，他看了眼乔木，道：“那辆车的车牌是假的。”

“假的？那不?就追查不?到了？”乔木顿时?觉得手中?的澳龙都不?香了，顾南见他这副不?爽的样子，忍不?住笑了声，道：“没事，法网恢恢，疏而不?漏，报警就行了。”

作为一个遵纪守法的好公民?，这种套牌，制作□□的违法事件，当然是要交给警察解决。

处理好这件事情后，顾南见乔木的确喜欢吃这些?，立刻又让人多加了几道菜，这一整天是把乔木给累着了，肚子里的食物都消化的差不?多，此刻正扒拉着桌子上的蟹腿慢慢啃。

他吃饭的时?候保持着做猫时?的习惯，都喜欢嗅闻一下，然后慢慢伸出舌头舔，把里面的肉弄出来再啃食。

顾南见状便拿了个干净的小碗，戴着手套，将里面的肉都剥好放在了小碗里，让乔木直接吃碗里肉就行了。

*

那辆货车沿着小巷子驶入了，然后再从一个没有监控的乡村路口驶出，最?后停在了一个大院门口，只是远远站着都能听到里面传来的叫声。

“他妈的这么叫，以后被人听到举报怎么办？”一个人下车踹了一脚铁门，立刻就有跛腿的老人过?来开门。

“举报就举报呗？我违法了吗？”另一个人张狂地笑了几声。

“闭嘴。”老大冷眼看着他们，而后朝着里面走去，一进去就闻到了浓烈的臭味，说不?清楚是什么味道，其中?一人说道：“大概是有的猫死了，死了的猫剥皮直接搅碎，当成边角料便宜卖出去。”

“那臭味……”跛腿的老人有些?犹豫。

“你问我吗？你不?会自?己想办法？要我教你？”老大冷笑了一声：“最?近没人过?来吧。”

“没有，这边都废弃了，没人过?来的。”跛腿老人四处看了眼，问道：“小十二今天没有回来吗？”

“那条狗……它命好，那个秦院长看上带走了，人家现在可不?叫小十二了，人家现在叫做凯……”老大皱了皱没有，看向旁边的人，那人立刻道：“叫做凯尔。”

跛腿老人闻言，这才?迟缓地点了点头。

“明晚我得去一趟A市，有一批新货到了。”他走到这一大堆的猫之中?看了眼，它们的神情都异常恐惧，瑟瑟发抖，浑身的皮毛早就脏乱不?堪，凑近一闻都是臭味，老大立刻掩住口鼻往后退了一步，道：“好好看着，别给跑了，谁要是跑了，直接打死。”

跛腿老人立刻点了点头。

而旁边一只栓了绳子的狸花猫睁开眼看向这边，脸上有一道疤痕，脊背后面也有一道疤痕，看得出来是被人用?刀砍的，一条腿已?经瘸了，也是被人强行掰断的。

在眼看着这几人离开后，它才?起身朝着墙角走去，铁链后面拖着的铁块在地上发出了沉重?的声响。

这群人走的时?候，还带走了几只身体强健的猫，这几只都是才?到这里来，还没有遭受磋磨的，有的猫野性十足，然后就被扔进了笼子里。

“嘶，死猫，敢咬我。”其中?一人捂着出血的伤口，想要踹那只猫，却?被老大拦住了，他道：“等会要卖一个好价格的，你要是踹死了它，可就卖不?上价了。”

听到这话，这人才?一边骂骂咧咧，一边往后退。

老大看着这些?猫，忽然想到了之前跟着自?己的那辆路虎，车牌号倒是好记，在网上一搜就找到了相关信息，他看着网络页面出来的“洲海集团创始人，十大杰出青年”等标签，上面是顾南那张帅气的面容。

“还是个挺有钱的主儿?。”老大冷笑了一声：“你最?好别给自?己找麻烦。”

不?过?这一切顾南都不?知道，他正陪着乔木坐在顶楼的酒吧喝酒，主要是乔木有些?好奇，顾南就带着他上来玩玩，这里比较安静，不?像其它酒吧有点闹腾，整个一层只有大厅里弹奏音乐的人和调酒师，然后两三个顾客。

调酒的工具都摆在了桌子上，可以让调酒师弄，也能自?己现调。

顾南用?杯子倒了一杯椰子汁，骗乔木说这个就是酒，乔木抬起头看他，又嗅了嗅自?己杯子中?的椰子水，他深吸了一口气，而后道：“你觉得我是分不?清楚什么是酒吗？”

老爷子偶尔就喜欢小酌几杯，乔木可是也闻过?的，他是一只见多识广的猫咪。

“猫咪不?能喝酒。”顾南笑着忽悠道：“还记得上次的事情吗，就是因为杯子里有点酒精，才?会这样。”

“胡说，那是因为那个人给你下毒了，你发情了才?引诱得我也发情了。”乔木说起话来口无遮拦，对于他而言，这并不?是什么需要掩饰的事情，非常大方坦率地说道：“跟酒有什么关系，你别想糊弄我。”

果然，猫一旦知道的东西多了，就变得没有那么容易忽悠了。

“我要你的那杯。”乔木指了指顾南手中?的酒杯，道：“咱们交换。”

顾南略微挑眉，唇角微扬，而后装作一副不?乐意的样子，勉强和乔木交换了酒杯，乔木拿起了杯子一饮而尽。

然而，那所谓的酒也不?过?是雪碧而已?。

顾南并没有晚上喝酒的习惯，除非偶尔朋友来了，或者?是心情不?爽的时?候，才?会喝一点。

“扎嘴。”乔木皱着眉头把酒杯放下，盯着里面，道：“你们人类真狠啊。”

“什么？”顾南听他忽然提到了这个话题，有些?好奇地问道。

“不?仅给同类下毒，还给自?己喝扎嘴的水。”乔木有些?好奇地看着顾南，困惑道：“你们是有什么怪癖吗？”

第84章 他真的老实了

乔木一说扎嘴的水, 顾南就想起了那个漏电的自动饮水器和?亮起来的电笔，顿时感觉到心虚，眼?神轻轻挪开, 装作不在意地说道：“这个饮料, 人类的确很喜欢喝。”

“喜好还真是够奇怪的。”乔木虽然有所怀疑，但这水的确带有一点甜甜的味道，第?一次觉得不适应，第?二次就觉得还行，第三次就很喜欢了。

顾南眼?睁睁地看着乔木将一整杯全部喝了下去?，意犹未尽地让顾南再去?弄一杯过来。

“……好。”反正左右不过是雪碧而已, 喝点也无所谓，顾南也不敢直接拿瓶子过来，毕竟现在乔木已经认识字了, 上面“雪碧”两个字他还是知道的, 于是顾南将雪碧都倒在了酒杯里?，让乔木一杯一杯地喝。

等?喝到第?四杯的时候，乔木轻轻打了个嗝，顿时脸色微红，有些?尴尬地将杯子推了回去?。

“还要吗？”顾南问道。

“不需要了。”乔木直接拒绝，他看了眼?这个杯子, 又看了眼?顾南，思考了一下后才道：“我喝多了, 有些?醉了，想回去?。”

喝雪碧喝醉了……

知晓一切的顾南轻轻咳嗽了一声, 立刻上前半扶着乔木, 道：“小?心台阶。”

“我今天喝了四杯酒，感觉也没什么。”乔木对自己的酒量顿时有了自信, 他哼笑一声，道：“我感觉再来四杯都无所谓。”

再来四杯的确不会?醉，但是会?撑了。

顾南也只敢在心里?想一下这个话，半句不敢漏了风声，不然这只猫肯定又得闹腾起来，但是顾南是不可能?放任他去?喝酒抽烟的，还真当自己是纹身小?霸王了。

这两人的样子实在是惹眼?的很，其它几个客人看着顾南扶着乔木出去?，有人忽然开口道：“喝雪碧……也能?喝醉了吗？”

那可是纯雪碧啊，半点酒精都没有的。

“人家情侣俩的小?情趣。”另一人笑着道：“你懂什么。”

被称为“情侣”的两人进了房间，乔木就立刻去?扒拉着自己的手机，似乎是在和?谁发信息，顾南冲了个澡出来的时候，就看到乔木还在玩手机，便问道：“在和?谁聊天呢，这么开心？承铭吗？”

“不是，是韩阁。”乔木拿出手机在顾南的面前晃了晃，而后道：“韩阁问我什么时候回去?，我说我们明天就回去?了。”

“……你什么时候跟韩一则的弟弟关系这么好了？”顾南问道。

“一直很好。”乔木发信息给?韩阁，头也不抬道：“他人还挺不错的，相处起来很舒服。”

“……那小?蓝毛人还不错？”顾南放下了毛巾，他坐到了床上，看乔木还在玩手机，便看了眼?时间道：“你再不去?洗澡，等?会?就得变成猫了。”

“没事儿，我变成猫也能?打字。”乔木试过了，变成猫之?后，他可以用自己的爪垫打字，虽然麻烦了一点，但是正常交流是没有问题的。

乔木如果抬头就能?看到顾南眼?中略有些?不爽的神色，但他此刻正在聊天，一直到顾南催促了两三次，这才起身去?浴室，甚至还准备带着手机去?，被顾南直接拦下来了，道：“我给?你手机充会?儿电，等?你洗好了就能?玩手机了。”

他这样哄着，才让乔木自己去?了浴室，手机落在了顾南手机，倒是没有设置密码，但是顾南也没有想看的意思，他对窥视别人的隐私没有任何兴趣，只是想着怎么把手机快速搞没电。

从未见过乔木这么黏着一个人，除了老爷子。

但是那是韩阁，又不是老爷子，乔木黏着韩阁干什么，而且聊天聊这么久，甚至去?洗澡都想要带手机。

他越想越气，将手机扔到了床上，叹着气坐回了原处，在此之?前，他都未曾察觉到乔木和?韩阁的关系竟然这么亲密了，顾南开始反思一下自己。

等?乔木从浴室出来的时候，就看到顾南靠在沙发上，一副愁容满面的样子，乔木便凑了过去?，嗅着顾南身上的味道，问道：“你怎么不高兴了？”

“我没有不高兴。”顾南垂眸看着这个面容异常俊俏的少年，再看看那孤零零在床上的手机，便问道：“你和?韩阁……”

“我们有小?秘密。”乔木忽然一反常态地松开了顾南，扑倒了床上抱着自己的手机，道：“你想知道？你想知道我也不能?说。”

“你昨天还不是这样的。”顾南忍不住无奈地笑了声：“准确来说，喝酒之?前你还不是这样的。”

“无论我怎么样，你都得喜欢。”这句话可不是疑问句，而是陈述句，是乔木的意思。

他就这么抱着手机变成了猫，晚上还在回复韩阁的信息，然后实在是累了，才甩了甩脑袋，钻进了被窝，蜷缩在了顾南的怀里?。

“找韩阁玩的时候想不起来我，现在要睡觉了，知道往我身边靠了。”顾南忍不住叹气道：“你这变脸速度也太快了。”

这还是乔木第?一次这样，弄得顾南都有些?懵，他也不清楚自己是什么感觉，如果硬要说的话……那的确是有点酸了。

第?二天一早顾南就带着乔木从B市回到了A市，路上本来乔木还准备玩手机，可惜他坐车玩手机就容易晕车，只得不甘心地放下了手机。

“就这么一刻也离不开韩阁？”顾南都没注意到自己的语气里?有多酸，他道：“你看我俩的对话框，估摸着还没你和?韩阁五分钟聊的多。”

“但是和?你的转账信息多啊。”乔木说道。

“哦？”顾南忍不住乐了，他和?乔木的转账信息当然多了，大部分都是他直接转账给?乔木的，听着乔木这话，顾南竟然一时间无法反驳。

“你不懂。”乔木语重心长道：“等?到时间了，你就懂得了。”

顾南：……

“老板，这是之?前的项目进程报告。”

许特助拿着文件进顾南的办公?室时，乔木已经在沙发上睡着了，手里?还握着他的破手机，许特助立刻轻手轻脚地将文件放在了顾南的桌子上。

一连几天的旅行虽然开心，但也的确很累，就连好动的乔木都给?累着了，虽然听到了许特助的声音，他下意识微微半睁了一下眼?睛，轻轻蹭了蹭抱枕，又换了个更?加舒服的姿势继续睡觉。

“您之?前让我调查的那个车牌号是属于套牌，这件事情已经移交了警方。”许特助压低了声音道：“但是前段时间，我的朋友圈里?有人拍照的时候，我发现了这辆车出现在照片的一角。”

“什么时候的事儿？”顾南放下了文件，开口问道。

“照片是五天前拍摄的，我问了一下，地址是在一个路口，那边正在施工，并没有监控，周围只有几家宠物店和?宠物医院。”许特助有些?困惑顾南为什么会?管这些?事情，但是既然顾南问了，他去?调查就行，也不会?多问。

“对了，承铭。”就在许特助准备转身离开的时候，顾南忽然出声喊了一声对方，许特助停下脚步回头看向顾南，问道：“老板？”

“你说……在什么情况下，一个人会?对之?前根本不感兴趣的人聊天聊得火热。”顾南问道。

“喜欢上对方的时候。”许承铭上班的时候一脸冷意，死气沉沉，但是一听顾南提这事儿，顿时来了精神，他道：“一开始可能?不了解，所以不喜欢，但是后来越了解就越喜欢，所以肯定会?去?找对方聊天的，多找一些?共同?点。”

“……那也不一定。”顾南否定了这个回答。

许承铭看着顾南，表情上就写着“你看你非要问我，我说了你又不高兴”，他想了想补充道：“也或许两个人一起干了坏事，一条线上的蚂蚱当然要更?加团结一些?。”

“这个还有点可能?。”顾南说道。

对此乔木只是恍恍惚惚地听了一下，很快就抛之?脑后了，等?他一觉醒来直接到了下午，手机发出了震动声，乔木立刻爬起来看了眼?屏幕，发现是韩阁的来电，便接听起来，道：“嗯嗯，我在，我在公?司这边，你来了啊？好。没问题。”

说完，挂断电话就准备出去?，早就无心看文件的顾南立刻出言阻拦道：“乔木，我这边可以下班了，带你去?城郊吃羊肉，他家的羊肉味道不错。”

“明天吧，我还有事。”乔木飞快地开门出去?，门微微晃悠的时候，顾南坐在桌子后面，深吸了一口气，脸色黑沉得几乎能?滴下水了。

“承铭。”顾南喊了一声，许特助立刻进来问道：“老板，怎么了？”

“让人跟在乔木身后，别让他遇到危险。”顾南说道。

“好的老板。”许特助应声道。

而此刻，乔木已经开着他的迈凯轮冲出了车库，朝着韩阁的方向开了过去?，两人一前一后消失了街头，直到一家餐厅。

“我可跟你说，表白是一项技术活，你问我就对了。”韩阁拍了拍胸口，道：“这家餐厅是本市最贵的，最高楼层的，最有氛围感的餐厅了。”

餐厅位于市中心的188层楼上面，全方位的玻璃，到了夜晚，灯火通明，韩阁说道：“这里?除了贵，没问题，就目前为止，我还没遇到过在这家餐厅表白失败的。”

“嗯。”乔木知道猫咪的表白是送给?对方鱼，可是他已经送过顾南鱼，也送过顾南老鼠，他似乎并不是很喜欢，所以乔木就来问人类的表白应该怎么做。

它们猫咪喜欢上谁，就会?把自己所拥有的最好的东西?给?他，希望他开心，希望他快乐。

“对了，你要表白谁啊？”韩阁才想起来这件事情，他问道：“我认识吗？”

“你认识。”乔木说道：“顾南。”

“哦，顾南——啊？！谁？！顾总？！你哥啊！”韩阁的震惊几乎都藏不住了，他下意识往后退了一步，有些?难以置信地看着乔木，道：“你哥！”

乔木皱了皱眉头，想起顾南给?自己安排的身份，只能?默认了。

“你……你们有钱人真会?玩。”韩阁觉得自己的认知出现了问题，他抓了抓头发道：“那顾总知道你喜欢他吗？”

“知道。”乔木回答的非常干脆，他们都已经是伴侣了，顾南当然知道它多喜欢他。

“……”韩阁用力搓了搓自己的脸，深吸了一口气，才道：“我祝你……成功！”

韩阁都不敢想象自己吃到了什么样的惊天大瓜，他得把这件事情告诉自家哥哥，让韩一则看看他口中“懂事礼貌，十分干净的少年”到底在干些?什么事儿……

“我现在没别的想法，我就是想……”韩阁看着乔木，带着三分祈求地说道：“别跟顾总说这地方是我找的，求你。”

他现在真的老实了，再也不乱吃瓜了。

第85章 蠢死你算了

一辆黑色的?路虎停在了酒店的停车场门口, 立刻有?人过来帮忙拉开?了车门，顾南下车后直接朝着?里面走去。

而这家酒店最顶层就是乔木布置的告白场景了。

“顾总。”酒店的经理在接到信息的?时候就立刻下来了，他?跟在顾南身边道：“您怎么今天突然过来了？”

“朋友在这边吃饭, 我来接人。”顾南说道。

他?一边说着?, 脚下的?步伐却十分稳健，显然早就探查到了乔木和韩阁在哪里。

“您的?朋友？”经理有?些吃惊，经常跟顾南玩的?那帮人他?基本都见过了，今天是一个没?看到，所以也不知?道顾南指的?是谁，但看着?顾南按下了顶楼的?餐厅楼层, 便立刻道：“顾总，顶楼今天被?一位客人预订了。”

“我知?道。”顾南说道：“姓乔。”

“啊？是姓韩。”经理额角冒出了冷汗。

顾南的?脸色更?加阴沉了几分，他?深吸了一口气, 眼看着?电梯到了楼层了, 便回?头道：“我认识他?，你自己忙去吧。”

经理只得点?头，眼看着?顾南走进了顶楼的?餐厅。

作为A市奢侈餐厅排行首位的?空中阁楼，里面的?装饰称得上低调奢华，黑色的?大理石地面加上浅金色奢石墙面纹路，空气里带着?淡淡的?香水气息, 沿路的?火红色玫瑰花都已经开?放，看上去花团锦簇。

顾南冷眼看了下这花, 而后目光落在了坐在钢琴前?的?人身上，这人顶着?一头的?蓝毛, 想不看到都很难, 顾南走过去的?时候，就听到一阵熟悉的?声音响起, 道：“弹奏最适合告白的?歌曲。”

“……”韩阁抬起手?试了几个音，他?低咳了几声，一连串的?音符从指缝间流出，虽然他?是个二世祖，但是好歹也学过几年的?音乐，对于这个也算是半专业水准了，让一只猫震惊一下还是没?什么问题的?。

果然乔木听着?就很吃惊，道：“没?想到你还会这个？”

“那是当然。”韩阁立刻得意起来，道：“我会的?多着?了，你多了解了解我，就会知?道我是个百宝箱。”

“嗯。”乔木撩起眼皮看着?眼前?这个钢琴，他?记得顾南家也有?一个，只是那架钢琴比眼前?的?这个要好看多了，乔木还挺喜欢听钢琴的?声音的?。

早知?道这个这么好听，当初许特助问他?学什么时候，他?就应该顺便让顾南去学一下钢琴。

忽然乔木顿了顿，他?忽然想起来，既然顾南家有?钢琴，那就代表顾南肯定会……

顾南正好站在了视觉死角的?位置，那两人说话的?时候根本没?有?注意到他?，而满屋子的?香水味和玫瑰花的?气息混在了一起，以至于乔木无法第一时间察觉到顾南的?气息。

变成人形的?他?本身嗅觉就比猫的?时候要差了不少，但是相比起其他?人类而言，他?的?嗅觉还是异常敏感的?。

直到顾南的?手?机铃声响起的?时候，正在说话的?两人立刻下意识朝着?这边看了过来，顾南看了眼陌生来电，只能将手?机来电挂断，走了出来。

已经被?发现了，他?只能自己出来了。

“顾南？”乔木显然是有?些诧异这个时候顾南居然在这里，他?皱起了眉头，毕竟他?可是特地询问过关于顾南的?日程安排，确定他?晚上还有?个酒宴要参加，这才放心大胆地跟韩阁讨论告白场景。

这几天他?恶补了关于人类告白的?习惯，又询问了韩阁，最后才选定了这个方?法的?，但是这个方?法最主要的?就是保密和惊喜，一旦被?当事人知?道了，那就没?有?那么刺激了。

于是乔木下意识看向了韩阁，而韩阁也傻眼了，他?几乎是下意识举起了双手?，在三秒反应之后才讪讪笑?道：“顾……顾总来了？乔木，那顾总来了，我就先撤了。”

“好。”乔木没?有?半点?挽留的?意思。

“你……你三思而后行。”在临走之前?，韩阁顶着?顾南冷得几乎要冻死人的?目光，硬着?头皮最后一次劝乔木，道：“毕竟你们……你们可是兄弟，近亲结婚，小孩都有?智障风险。”

“我俩都是公的?，没?幼崽。”乔木十分坦然，道：“我三思过了，觉得非常可行。”

韩阁：……

这话虽然怎么听怎么觉得奇怪，但是此刻韩阁已经顾不上这个了，他?明显感觉到了那边的?顾南已经非常不耐烦，便立刻顺着?墙角溜走，就连车钥匙丢在了这边都不敢回?来拿，生怕这暴风雨会波及到自己的?头上。

整个一层楼只剩下乔木和顾南，他?俩四?目相对的?时候，顾南率先叹了口气，道：“你什么时候谈恋爱了？”

“前?几天。”乔木算了算时间，纠正道：“四?天前?。”

“……”顾南想了一下，四?天前?，那不是他?吃了那些药，然后帮乔木弄了一下的?时候吗，难道就是因为那次，乔木忽然知?道了什么是谈恋爱，所以就和韩阁确定了关系？

顾南一口气差点?没?上来，闷得胸口生疼，脸色也有?些难看起来，上前?伸手?拽住了乔木的?手?，道：“回?家去，你才当人几天？就谈恋爱了？他?知?道你是猫吗？你知?道建国之后不允许成精吗？你知?道人心险恶吗？你知?道……”

顾南一连说了一串，压根儿没?给?乔木说话的?机会，弄得乔木只得一手?扒拉住墙，一手?反握住了顾南，拽着?他?道：“为什么建国之后不允许成精？”

“这是重点?吗？”顾南问道。

两人四?目相对，乔木开?口道：“你生气了。”

他?能感觉到顾南有?些生气了，但是这种生气和往常有?些不太一样，乔木也说不出来哪里不一样，他?往前?走了一步，微微抬起头去看顾南，再次说道：“算了，这不是今天的?正事，今天最重要的?事情就是我要跟你说。”

“你说。”顾南酸得都快冒烟了，他?嘴上说让乔木享受自由自在的?生活，但是看到乔木喜欢别人，顾南就觉得心塞，这可是他?千辛万苦养的?猫，天天挨揍，好不容易才熬到这只猫变成人了，结果有?朝一日，他?说他?喜欢上了小蓝毛。

顾南气得胸口都在疼，他?有?些后悔没?有?在韩阁出去的?时候先揍他?一顿。

而此刻，电梯的?楼层快速上升，就在乔木准备说话的?时候，忽然听到电梯轻轻“叮”得一声，两人都下意识朝着?声音传出的?地方?看去，只见一只德文猫钻了出来，随后韩一则的?身影出现在了顾南的?面前?，他?似乎是非常不好意思地扶了扶眼镜，无奈道：“抱歉顾总，我接到我弟弟的?信息，说他?可能是在这边闯祸了，所以赶来……”

“韩阁？”顾南冷笑?一声，韩阁倒是知?道自己闯祸了，便道：“他?已经走了。”

“走了吗？”韩一则来的?时候是直接将车停在了地下车库，坐着?电梯上来，因此并不知?道韩阁已经蹲坐一楼的?花坛上等着?他?。

韩一则的?目光落在了满地的?玫瑰花和中间那架大钢琴上，微微收回?了目光，道：“我似乎是打扰到什么了，乔木是和韩阁一起走了吗？”

“乔木。”顾南顿了顿，下意识转头看去，只见一只狸花猫满脸怒意地蹲坐在地上，尾巴非常不耐烦地用力拍着?大理石地板，催促着?韩一则他?们快点?走。

韩一则有?些诧异于这只狸花猫，然后就想起听说顾南最近养了一只灰色狸花猫，想必就是眼前?这只了，只是环顾一圈，也没?看到乔木的?踪迹。

“那既然乔木和韩阁都不在这里，我就不打扰顾总了，下次再会。”韩一则能感觉到那只狸花猫在催着?自己快点?走，因为它?都已经开?始引路了，蹲坐在电梯前?面，示意韩一则快点?进去，快点?走。

最后韩一则笑?了笑?，和顾南打过招呼之后，就去找自己那个倒霉弟弟了。

整个餐厅这一下只剩下顾南和这只猫，狸花猫仰起头看着?顾南，道：“这餐厅谁开?的?？这时间不准！”

本来挂在墙上的?时钟不知?道什么时候已经停止走动了，乔木气的?浑身猫毛都微微炸开?，怒吼道：“怎么就十二点?了！怎么就十二点?了！！！”

它?张开?嘴，怒吼着?，顾南半蹲下身子就能看到它?尖利的?獠牙，看它?这幅气急败坏的?样子顿觉有?些好笑?，干脆直接将乔木抱了起来，道：“看到了吧，天意如此，你就不能跟韩阁谈恋爱，真是一下子没?看住你，你就往家里带小蓝毛是不是？”

本来还有?些郁闷的?顾南在看到乔木变猫之后，顿觉心情舒爽了很多，搂着?自家这只猫出去的?时候，就遇到了经理，经理连忙凑过来问好，顾南头也不回?道：“把上面收拾一下，下一次记住了，但凡韩阁或者乔木过来说要定顶上面一层来表白，一律被?订完了。”

“好的?顾总。”经理连忙说道。

而此刻，韩一则也在楼下花坛里找到了他?的?倒霉弟弟，韩阁连忙上了车，就要跟一脸冷意的?韩一则分享自己的?惊天大瓜，道：“哥，你知?道吗，乔木和顾南，是一对情侣，今天乔木就是来这里向顾南告白的?。”

“……什么告白？就是情侣间的?小玩法。”韩一则叹气道：“你知?道这家酒店是谁的?吗？这是顾南的?酒店，乔木选择顾南的?酒店向顾南告白……”

“我成了情侣play的?一环？”韩阁有?些震惊，他?紧锁眉头，道：“不应该啊，这家酒店还是我推荐给?乔木的?，乔木根本不知?道还能这么告白。”

“你说谁推荐给?乔木的?？谁出的?主意？”韩一则抓住了重点?。

“我啊。”韩阁说道：“哥，怎么了？”

“滚下去。”韩一则深吸了一口气，他?道：“蠢死你算了。”

第86章 告状

浑身灰色花纹的狸花猫被顾南抱在怀里上了车, 一到车上，它就从副驾驶跳到了后?座，然后?把自己盘起来?, 顾南瞧了眼忍不住乐了, 道：“我?还没说你呢，你怎么就闹脾气了。”

乔木毛茸茸的耳朵稍稍抖动了一下，它仰起头看着，只能看到车顶，有些泄气地趴在了后?座，有气无力地喵呜了两声后, 轻轻甩动了一下尾巴。

“要?不是我?今天留了个?心眼，跟着你出来?，你还想要?跟韩阁表白？不, 还是说韩阁要跟你表白？”顾南冷笑道：“不可能, 这事儿我不同意。”

这可是他千辛万苦养大的猫，说什么也?不可能给小蓝毛，更何况这小蓝毛还带着乔木去把他染成了小彩毛，得亏猫毛没有染色，不然顾南就更加头疼了。

“怎么还不理人了？乔木？”顾南看了眼后?视镜，后?视镜里的猫干脆直接转过头, 背对着顾南，一副懒得搭理他的模样, 顾南哼笑道：“反正你就别想着告白不告白了，我?就跟你说, 你跟那个?小蓝毛没前途, 哦对，你看到了吗,
刚刚还被他哥揍了。”

顾南开车路过的时候，正好?看到了韩一则在教训自家那个?倒霉弟弟，他特地停下车笑了声，道：“韩教授，要?不要?送你们一程？”

“不用了，谢谢顾总。”韩一则面色不改，微微笑道：“韩阁又给您添麻烦了。”

“客气了。”顾南笑了笑，这才开车一脚油门，带着后?车座生着闷气的狸花猫，扬长而去了。

回到地下车库的时候，顾南本来?准备抱着乔木，谁知道它直接自己跳下来?了，左右看了眼后?便抬起爪子径自朝着电梯的方向走去。

顾南拿着衣服跟在了乔木的身后?，几次想要?去抱乔木，都被它抬起爪子拒绝了，甚至从顾南的怀里翻滚一下又跳了出来?，简直比鱼塘里的鱼还难抓，看得顾南有些哭笑不得，只得道：“你这到底是猫还是鱼？”

乔木尾巴不爽地甩了一下。

等回到了屋子里，顾南就看到乔木直接跳到了沙发上，看这样子真的是生闷气了。

“不就是没让你跟韩阁谈恋爱吗，至于这么生气吗？”顾南轻轻啧了一声，瞧着这只猫的样子，就拿起了旁边的逗猫棒，他已经很久没有用逗猫棒了，此刻拿着这个?玩意在乔木的面前晃悠几下，依旧能吸引到乔木的注意力?，它几乎是立刻下意识抬起爪子去扒拉这个?逗猫棒。

虽然还是很生气，但是身体?却很诚实。

“过来?。”顾南最后?一下将逗猫棒指向了自己，在乔木跳过来?的时候，顺便一把抱住了它，道：“走，带你洗澡去，我?跟你说，你这算不上是失恋，反正也?没告白，就不算是恋爱，你现在还是太小了，不懂这些，要?以?事业为?重，跟在我?身边好?好?学习。”

“你听你说的，像是人话?吗？”乔木问道。

他们四目相对，顾南忽然心虚地挪开目光，给乔木擦了擦爪子和身上之后?，就把它扔到了床上，自己去洗澡了，冲好?澡出来?的时候，顾南在一堆睡衣之中选择了一个?领口有点问题的浴袍。

这个?浴袍领口设计稍微有些宽松，穿着总会微微露出一点胸膛，他头发还有些潮湿，看着带有一种说不出来?的氛围感，顾南满意地看着镜子里的自己，然后?才打开了浴室的门。

然后?，他就发现他的猫离家出走了。

顾南：……

*

一只狸花猫走在花坛旁边的时候，后?面跟着两只三花猫。

阿正看出了乔木今天的心情不太好?，一言不发地跟着，并不询问，但是阿杰就没有那么好?的眼力?见了。

“老?大。”阿杰凑过去问道：“你怎么今天一声不吭？”

“嗯。”乔木找了个?舒服的位置蹲坐着，道：“有点事儿。”

“什么事儿？需要?咱们兄弟做什么吗？”阿杰立刻来?劲了，它凑到了乔木的身边，道：“有什么需要?我?和我?哥做的，老?大你尽管说，我?们绝对都能办到。”

“你们有过配偶吗？”乔木问道。

“额……这个?没有。”作为?三花猫之中的公猫，它们兄弟俩本来?就没有生育能力?，对寻找配偶这件事情，它们兄弟俩都没有太大的兴趣，只是乔木忽然问起这件事情，让阿杰有些诧异。

不过阿杰和阿正的回答也?在乔木的意料之中，它舔了舔自己的爪子，道：“煤气罐在哪？让它来?见我?。”

“煤气罐最近好?像是去宠物医院了，听说有点尿闭。”阿正说道：“估计得过几天才回来?。”

“尿闭？”对于这个?乔木还真不太清楚。

但是知道煤气罐不在这里之后?，乔木就叹了口气，鲜少?有能难住它的事情，这个?算是一件，好?不容易让韩阁准备好?的告白场地白费了，顾南还乐呵呵的，看着顾南它就来?气。

“等煤气罐回来?了，让它来?找我?。”乔木跳下了花坛，朝着小区外面走去。

“老?大，你干什么去？”阿杰好?奇地问道。

“打架。”乔木甩了甩尾巴，道：“今天不爽，去打一架回来?，你们别跟着了。”

说完，它便跳到了围墙上，然后?身影便消失在了三花兄弟的眼前，阿杰微微仰起头看着乔木消失的地方，回头问道：“老?大为?什么问咱们两个?有没有过配偶？”

“不知道，可能是老?大的发情期到了。”阿正轻轻晃动了一下尾巴，道：“反正老?大又没绝育，公猫会有发情期这很正常，只是发情期脾气都有点暴躁，最近咱们注意着点。”

阿杰十分赞同地点了点头。

乔木刚刚跳下围墙，就看到了几个?人，这几个?人看着十分眼熟，而它从墙上跳下来?的动静也?引起了这几人的注意，领头的人看着乔木，忽然笑了声：“哟，送上门的。”

“今天运气不错，抓了两只，这又送上来?一只。”另一人手中举着一个?不知名?的东西，对准了乔木，被这东西锁定的瞬间，乔木的猫毛都快竖起来?了，敏感地察觉到了这玩意的危险性，它几乎是立刻转头朝着身后?跑去。

旁边就是灌木丛，它一逃进去，其他几人立刻就拿着网兜过来?，朝着灌木丛冲了过去，工具准备得十分齐全。

然而他们搜寻了一圈却并未找到那只灰色狸花猫，为?首的人脸色沉了沉，怒斥旁边的人道；“废物，送上门的还能让它跑了，你们干什么吃的？”

“我?明明看到它躲到了灌木丛的。”另一声小声解释道，但是一对上为?首老?大的目光后?，就立刻不敢说话?了。

“走。”为?首的人直接上车道：“算它走运。”

而等这群人开车离开之后?，原本车底下的身影露了出来?，快速窜进了旁边的树上，然后?借助这树枝桠跳到了小区里面，舔了舔自己的爪子。

它确定，这群人就是之前在高速服务站遇到的那群人，也?是那辆套牌的小货车，里面还有两只猫微弱的叫声，虽然很轻，可是它刚刚趴在车底下时却听得清清楚楚，那就是同类的呼救声。

乔木几乎是立刻回到了家里，房门还是开着的，乔木挤进去的时候，就听到顾南说道：“三点半了。”

“我?发现一个?非常重要?的事情了。”乔木说道。

“今天回来?的比以?往要?早不少?。”顾南半蹲下身子，看着乔木身上的树叶子和爪子上黑乎乎的泥巴，忍不住叹了口气，而乔木却凑过去咬住了顾南的浴袍腰带，拖拽着往门边走，本来?顾南的浴袍带子就是随便系着的，被乔木这么一拽就松开了。

“……”顾南低头看着松开的浴袍，又看了眼理直气壮的乔木，他哼笑了一声，道：“明天准备去爷爷家的，行，你欺负我?是吧，好?，乔木，我?明天就跟爷爷说。”

乔木立刻叫了一声。

“你还生气了？”顾南指着自己的衣服和浴袍，又指了指自己的手臂，道：“这都是谁弄的？”

“你不准告状！”乔木愤怒地几乎都快站起来?了，前爪扒拉着顾南的衣服，怒道：“你这干的是人事吗！”

它气得差点跳了起来?。

顾南故意坐在沙发上打开了手机，对着手机说道：“喂，爷爷。”

本来?正在扒拉顾南的乔木立刻浑身僵住，它盯着顾南看，就听到顾南说道：“对，爷爷，我?跟你说，乔木现在不仅把皮毛搞成了五颜六色的，还想要?谈恋爱，它才多?大啊，就学会谈恋爱了，幸好?我?及时制止，哦对……它还想揍我?。”

乔木就后?爪撑地，前爪扒拉着顾南的衣服，一脸严肃地注视着顾南，露出了四颗獠牙显示着它的愤怒，然后?死死盯着手机，磨牙道：“你给我?等着，下次还打你。”

“你威胁我?？”顾南忽然问道。

“你敢当着我?的面跟爷爷告状。”乔木愤怒得猫毛都炸了，看起来?毛茸茸的一团，怒道：“你等着！”

然后?它就立刻跳到了沙发上，踩着顾南的胸口，然后?抢到了手机，对着里面委屈道：“爷爷！爷爷！他说的全都是我?的词！”

它脑门的犟种毛都炸开了，扭过头看着顾南，眼神里只透着一个?信息——

下次趁着爷爷不在，再打得狠一点！

然而手机一直都是黑屏，乔木告状了半天都没听到里面传来?声音，抬起爪子扒拉着这个?手机，然后?就听到旁边顾南毫不掩饰的笑声。

“心虚了吧。”顾南捞起了乔木，搂着上床道：“所?以?你也?知道这个?时候谈恋爱是不对的，小猫是不能谈恋爱的，知道吗？”

他没有半点心理负担地忽悠着小猫，摸了摸乔木毛茸茸的脸，道：“睡觉，明天去钓鱼。”

第87章 你想残废吗？

“乔木？”

第二天一早, 顾南刚刚起床的时候就感觉不对劲了，他以为是自己没睡醒，再?次睁眼的时候就看到乔木已经穿戴整齐准备出门了。

顾南就像是一盆凉水兜头浇下来, 顿时睡意?全无, 豁然惊醒，他立刻掀开了被子走到外面，一把拦住了乔木，拧起眉头道：“你干什么去？”

“出去。”乔木摇晃了一下手里的车钥匙：“我?想去哪就去哪，我?有车，不需要?你管。”

这模样就跟叛逆期一模一样, 顾南看它这个样子就莫名想起了之前刚把乔木接回来的时候，乔木也就是这幅谁都不服，看谁都不爽的样子。

原本顾南以为自己这段时间已经把这头狸花猫感化了, 没想到一个韩阁, 就让它顿时回到了原点，现在都学会?离家出走，拒绝顾南了。

“你今天还得上课。”顾南一本正经道：“韩教授今天还在等着你。”

“不去。”乔木冷漠道：“旷课了。”

顾南：？

这才多长时间，乔木居然都学会?旷课了，这真的是一个不注意?，他就开始学坏。

“让开, 你挡着我?路了。”乔木微微抬眸看着顾南，道：“快点。”

顾南干脆直接将?门锁起?来了, 道：“你老老实实给我?坐到沙发上去，等会?吃完早餐, 跟我?去公司, 我?去上班，你去上课, 听到了吗？”

乔木怒视顾南，眼神里?满是拒绝。

“这是你答应韩教授的，你今天要?去上课，不能随便旷课，失信于他人。”顾南说道：“如果不想去，昨晚就应该跟韩教授说清楚，而不是临时通知别人改时间，这是不对的，除非是有迫不得已的原因，否则守信守时是……是一只好猫咪的基本守则。”

顾南这一番忽悠，让乔木有些狐疑，他怀疑的目光落在了顾南的身上，问道：“真的？”

“真的。”顾南肯定?道。

“那?好。”乔木转身准备往回走，然后?在顾南防范意?识最低的时候，忽然转身就准备开车出去，却不想顾南早就猜到了他的心思，几乎是立刻往回拦住了乔木。

他伸手半抱着乔木，道：“乔木，你学坏了。”

乔木几次被拦住，有些火大，和顾南争执起?来，顾南想着乔木的力气还能有多大，简直就是轻轻松松拿捏住，便干脆准备将?人抱起?来放到沙发上，却不想这只猫可不是一般的猫，这可是学过散打的猫。

当胳膊被乔木强行拧到了身后?，不得不弓着身子半跪在地上的时候，顾南还是有些诧异的，但?随之而来的，就是想起?来乔木学了散打的事情。

他就知道，迟早这个回旋镖得扎到自己的身上，学散打……纯粹就是用来揍他的。

“松开。”顾南皱着眉头，乔木下手没轻没重的，胳膊有些疼，他回头看了眼道：“等会?你把我?胳膊拧骨折了，你还得照顾我?。”

“你想碰瓷我?？”乔木也是被顾南碰瓷弄出心理阴影了，他立刻松开了手，往回退一步，道：“你别想找机会?跟爷爷告状。”

他这幅谨慎的模样，让顾南的唇角微微上扬，还得控制住自己，以防止被乔木看出什么，又?得闹腾起?来了。

他皱了皱眉头，捂着肩膀，面露痛色道：“好像是脱臼了。”

“什么？！”乔木立刻睁大了眼睛，他猛的后?退两步，第一时间就是将?顾南的手机放进了自己的口袋，然后?才去看顾南，根本不相信顾南所说的话，道：“你没有信誉了。”

“你下手没轻没重的。”顾南苦笑?了一声，他轻轻倒吸了一口冷气，仿佛真的疼得不行，无奈道：“唉，我?的手被你弄脱臼了，我?还得去上班挣钱啊，怎么办？我?没法开车了。”

他就这样半靠在门边，眼底掠过了一丝笑?意?，但?是当乔木看过来的时候，立刻又?是满脸痛色，似乎是痛得难以自制，目光投向乔木的时候，叹着气道；“算了，要?不我?自己忍着疼开车去公司吧，但?是又?不安全，可是怎么办呢？又?没有好心的小猫能送我?一程。”

“你可以打车去，或者?让许承铭来接你。”乔木很快给出了解决方案，道：“快去。”

“……”顾南觉得这只猫现在不像以前那?么好糊弄了，只得起?身，然后?脚步踉跄地去洗漱了一下，手臂的确是有些疼，乔木下手不轻，且又?是突然动手，以至于顾南根本没有防备，但?倒也没有到脱臼的地步。

要?不是乔木自己提起?了碰瓷的事情，顾南还想不到这个主意?。

反正不管用什么办法，也得把乔木放在自己的身边，等他冷静两天，就知道和韩阁谈恋爱是绝对不可能的事情，各种原因上的不行。

等顾南出来的时候，就看到乔木坐在沙发上，顾南眼角余光瞥视了一眼门锁，发现已经打开了，证明?乔木是想要?出门，但?是考虑再?三后?，还是选择了留下。

顾南心中松了口气，又?带着一点得意?，说到底，他在乔木心里?还是有着一席之地的，本来在乔木心中他就排第二名了，总不能混到后?来连第二名的排位都保不住了吧。

等他收拾好去上班的时候，车钥匙则是扔给了乔木，他开车带着顾南去上班，许特助看到乔木和顾南来了，就敏感地察觉到了两个人之间的气氛不太?对劲。

“我?先去开会?，你在办公室上课，下午我?带你去钓鱼。”顾南说道：“全部都是新鲜的桂鱼，晚上回去再?给你做清蒸桂鱼。”

乔木只有在听到吃的的时候，才会?多看顾南几眼，然后?不情愿地应了一声，顺便道：“今天不钓鱼。”

“为什么？”顾南有些诧异地问道，要?知道钓鱼可是乔木最喜欢的事情，作为一只猫，他总是对于鱼有特别深的执着。

“你手臂受伤了，没法钓鱼，如果强行钓鱼会?疼。”乔木再?次偷偷看了眼顾南的手，道：“开会?去吧，我?去上课了。”

说完便直接转头朝着办公室走去。

“老板。”许特助听到乔木这么说，顿时有些诧异地问道：“您的手臂受伤了？”

“伤了一点，但?不是什么大问题。”顾南说道。

“都没法钓鱼了，还不是大问题？要?不去医院看看吧。”许特助劝说道。

“没事，只是和乔木开玩笑?，你不要?在乔木面前说漏嘴了。”顾南轻轻甩了甩手臂，微疼，但?对于他而言，这点痛可以忽略不计了，想着乔木说的那?句话，顾南顿觉自己的地位还是比较高的，至少目前为止，在乔木的心中，自己的地位还是比韩阁要?高一些的。

许特助看了眼顾南，又?想起?乔木那?么暴躁的样子，顿时觉得自家老板好像在给自己挖坑，他不敢想象等乔木知道了实情，那?得发生什么。

顾南给的待遇不错，许特助暂时还没有换老板的打算。

乔木倒是没想那?么多，他推开门的时候，韩一则已经在等着了，他教了乔木很多东西，的确非常认真负责，讲课的方式也是乔木喜欢的，乔木并不排斥他。

“我?听韩阁说，昨天你和顾总……”韩一则轻轻咳嗽了几声，而后?道：“最后?成功了吗？顾总答应了吗？”

他也不知道自己怎么突然想问这个，但?是韩一则不得不承认，他的确是有些好奇了。

这是人的天性，就算是大学教授也不能幸免。

“没有。”提起?这个事情，乔木就觉得窝火：“没成功。”

“这件事情顾总应该是知晓的吧，毕竟这是在顾总自己的酒店里?。”韩一则有些诧异，原以为顾南是知道这件事情的，但?是现在看起?来，好像顾南不知情，而乔木也不知道酒店就是顾南本人的，韩一则问道：“他不知道你是准备向他告白的吗？”

“话都没说，就到十?二点了，餐厅的钟表还停止了……”乔木忽然顿了顿，反应过来了，他顿时皱起?眉头道：“什么意?思？酒店是他的，那?餐厅也是他的？”

“那?肯定?的。”韩一则说道。

“那?时钟也是他的？”乔木再?次问道。

“是的。”韩一则回答道，虽然并不知道十?二点究竟有什么含义，但?是看起?来乔木很在乎这个时间。

长得好看的人稍微有点怪癖，这也很正常。

“他用了一个破钟表，耽误了我?的大事，餐厅还敢收我?的钱！”乔木怒道。

“……”这话重点太?多了，韩一则一时间抓不住乔木这句话的重点究竟是哪一个。

“其实告白随时都可以，这次没成功，也许下次就会?成功。”韩一则温柔道：“你很喜欢顾总吗？可是你们是兄弟。”

“兄弟不能谈恋爱吗？”乔木问道。

这话让韩一则哽了一下，一时间没回答得上来。

“反正我?们没有这个规矩。”乔木非常坦然地说道：“我?们喜欢就是喜欢，喜欢就能在一起?，喜欢就能求偶，就能□□。”

过了好一会?儿，韩一则才声音干涩道：“额，这……我?们还是上课吧。”

太?过直白的爱意?表露，在韩一则有生之年，还是第一次遇到这种的……这也太?直白了。

但?乔木的表情没有任何扭捏和色欲，他就是非常坦荡的，只是在说自己喜欢谁而已。

“顾南的手臂不小心被我?弄脱臼了。”乔木说道：“我?等他伤好了，再?去继续告白。”

“脱臼？严重吗？”韩一则微微一惊。

“不知道，他去开会?了。”乔木说道。

“没去医院吗？”韩一则已经感觉不太?对劲了，便道：“脱臼的话，是要?去医院的，不然会?有后?遗症，而且太?疼痛了，一般人承受不住。”

“没去医院。”乔木说道：“他说等会?就会?好。”

韩一则闻言，轻轻咳嗽了一声，他犹豫再?三后?还是说道：“脱臼长期不去医院处理，有可能会?有后?遗症，有致残风险的，我?觉得要?不你还是劝顾总去看看吧，不要?讳疾忌医。”

乔木歪了歪脑袋，思索着韩一则的话，说实话，它们猫咪有的别说是脱臼，就算是骨折也就是硬扛着，忍过去这段时间，等骨头自己长好了就行了。

不过顾南是人类，人类太?脆弱了，被老鼠咬一下都要?进医院。

“你说的有道理。”乔木是一只行动能力很强的猫，他立刻就打电话给了顾南，道：“你手臂脱臼了，不去医院就会?残废，我?现在就送你去医院。”

“……不，不用。”顾南立刻拒绝。

“你放心，是我?做的，我?会?负责。”乔木道：“我?已经到你会?议室门口了，出来吧，我?带你去医院，难道你想残废吗？”

第88章 买醉

顾南是无论如?何都不会想到乔木竟然能堵门, 并且强行要求带着顾南去医院，顾南有些叫苦不?迭，他虽然手臂疼, 但只是微疼, 远远没到需要去医院的地步，更别提脱臼了。

只是现在心虚的他几乎不敢看乔木的眼神，这只猫眼神实在是太真诚了，乔木是真心实意在担心他的胳膊，顾南有些后悔起来。

“走吧。”乔木就靠在门边，他道：“我送你去医院, 一点都不?能耽误。”

“乔木。”顾南只能暂停会议，其他人见状，十分有眼色地纷纷退了出?去, 诺大的会议室只剩下顾南和乔木, 还有一个想走却走不掉的许特助。

“你如?果不?想变成残废，就立刻去治疗。”乔木上前看着顾南，虽然看不?出?顾南有什?么特别疼痛的地方，但是不?妨碍乔木还是有点担忧的。

“咳。”顾南尴尬道：“不?用的，我不?需要去医院。”

这他哪敢去医院，这要是被医生当面戳穿, 那乔木还不?得在医院里就想弄死?他，正好在医院挨揍完直接送去急救吗？

“顾南。”乔木的语调沉了沉, 十分沉着冷静道：“听我的，立刻跟我去医院, 不?要拒绝我。”

“……”这令人有些尴尬的词, 让顾南想起了一些令人头疼的电视剧台词，他就知?道不?能让这只猫看一些莫名其妙的颠剧。

毕竟乔木的学习能力, 真是让顾南都觉得惊叹。

“我已经好了。”顾南不?得不?硬着头皮道：“脱臼只是小问题而已，我已经完全好了，不?需要去医院的。”

这话一出?，乔木看顾南的眼神就显得更加奇怪了，他踱步到顾南的身?边，左右打量着他，片刻后才?道：“你没有在骗我吧？你真的脱臼了吗？”

“真的。”顾南应声?道，然后他就错过了最后一个?自我坦白?的机会，乔木往回退了一步，四指并拢，举在了脑袋旁边，道：“你发?誓。”

“我发?誓……”不?等顾南说?完，乔木又立刻打断道：“你向着财神爷发?誓。”

乔木可是记得顾南非常在乎家?里的财神爷，时不?时就得拜一下，之前他还是一只猫到处跳的时候，顾南特地买了502胶水把?财神爷的底座给粘住了，就是防止乔木不?小心伤到了财神爷。

果然这话一出?，顾南和许特助的脸色同时变了变，许特助几乎是在第一时间?看向了自家?老板。

这可是送命题啊。

许特助的脸上写了这几个?字，无声?地提醒着顾南。

顾南深吸了一口气?，最后面如?死?灰般开口承认道：“我……我的确……没有脱臼。”

乔木眼神瞬间?冷了下来，他盯着顾南，怒意翻腾，顾南几乎是同一时刻就选择了道歉，立刻道：“我知?道错了。”

“没机会了！”乔木怒道：“你骗我，骗子！”

“我知?道错了，再也不?会骗乔木了。”顾南立刻上前就要哄这只猫，谁知?道这次乔木根本不?买账，他的拳头都捏起来了，在最后时刻愤怒地转身?拉开了会议室大门，怒而离去，顾南倒是想要追出?去，可这场会议非常重要，他暂时还没法离场，只能让许特助跟上去。

五分钟后，许特助回了会议室，低声?道：“乔木回了您的办公室，说?要等您开完会之后给他一个?合理的解释，不?然就会……”

“就会什?么？”顾南问道。

“让您的谎言变成现实。”许特助清了清嗓子，显然是在忍笑，而后道：“他说?的很认真。”

顾南：……

他从来没有怀疑过乔木说?话的真实性，毕竟这只猫一般真的是说?到做到，本来之前破坏了他的表白?计划，估摸着就怀恨在心了，现在更是新仇旧恨一起算了。

“等开完会，我去找他解释。”顾南叹了口气?，道：“他好好待在办公室就行，我记得韩一则还在给他上课，希望能让他情绪好点。”

顾南是这么想着的，直到开完会，回到了办公室，他站在办公室门口有些犹豫自己应该怎么解释，但是事到如?今，也只能硬着头皮往前走，他只好手里拿着乔木喜欢的吃的，一边推开了办公室的门，谁知?道里面只是坐着韩一则，而并未看到乔木。

“顾总。”韩一则看到顾南来了，起身?微微笑道：“您好。”

“韩教授，您好。”顾南不?动声?色环视了一眼办公室，而后才?问道：“乔木……”

“乔木出?去了，他没有跟您说?吗？”韩一则说?道：“出?去大概半小时了，说?是想要出?去兜兜风，我还以为他已经告知?您了。”

“他喜欢到处玩，我也不?喜欢拘束他。”顾南皮笑肉不?笑，他道：“韩教授在这里等着，是找我有什?么事情吗？”

“事情……还真有一件。”韩一则似乎也有些难以启齿，但不?得不?开口道：“我记得贵公司之前推出?过一个?游戏模式，是游戏里的玩家?可以领养猫咪，然后云养猫。”

“是的。”顾南听他提起了这事，微微正了正神色，目光落在了韩一则的身?上，问道：“韩教授有什?么建议吗？”

韩一则这人，年纪轻轻就当上了教授，外界对他的评价一直很好，属于典型的年轻有为的那种人，穿上一身?外套，带着银边框架的眼镜，显得整个?人风度翩翩，十分儒雅。

他从一旁拿出?了一份可行性计划书?，放在了桌子上，道：“我对顾总的方案非常看好，如?果可以的话，我希望也能参与其中，尽己所能，将这个?方案做好。”

这让顾南稍有点吃惊，他的目光落在了这份计划书?上，让许特助收起来，而后道：“我会仔细考虑。”

“那就期待合作了。”韩一则微微笑道。

等把?韩一则送走了，顾南坐在了沙发?上，文件书?摆在了一旁，他倒是没有去看，只是拨打着乔木的电话，已经不?知?道打几个?了，对方压根儿就不?肯接听。

“还有脾气?了……”顾南顿了顿，他再次拨通乔木的电话，还是无人接听，最后朝着旁边的许特助招了招手，道：“承铭，用你的手机打电话给乔木。”

许承铭应了一声?，结果打过去依旧无人接听。

“感?觉这次乔木好像是真的生气?了。”许承铭看着自己的手机，而后道：“连我的也不?肯接了。”

顾南看着许承铭，深吸了一口气?，缓缓吐出?。

有那么一瞬间?，顾南感?觉自己已经在被这只猫弃养的边缘反复横跳。

而此刻，乔木正和韩阁待在一起，韩阁带着乔木去吃了烤肉，又吃了各种小吃，买了一堆东西，最后带着他去了酒吧。

“你真的能喝酒？”韩阁有些怀疑，毕竟乔木的模样看上去就不?像是会喝酒的样子。

“这是当然。”乔木非常自信，他拍了拍自己的胸口，道：“我可是喝了四杯酒的人。”

“……”韩阁的眼神看上去依旧充满了怀疑。

“这酒除了扎嘴，没毛病。”乔木说?道：“我的酒量不?是你能想象的。”

酒扎嘴……这个?形容，虽然比较少见，但是仔细想也不?是全无道理，韩阁就姑且相信了，带着他去了酒吧的时候，还有点忐忑不?安，但是一进去喝多了，就没有这个?顾虑了。

酒吧里比较昏暗，那些灯光闪烁，乔木下意识微微半眯了一下眼睛，跟在了韩阁身?后，走到了一处卡座上，韩阁显然是这边常客了，刚到就有人打招呼。

不?过乔木都不?在意，也不?怎么理人。

“你今天怎么好好想着来喝酒了，难道是昨晚告白?失败了？”除了这个?理由?，韩阁想不?出?还有什?么其他原因。

“不?算事。”乔木看着旁人给自己的杯子倒酒，十分大气?道：“满上。”

“这个?酒精度有些高，您看……”酒保有些不?安地看了眼韩阁，不?等韩阁回答，乔木便随意抬手，道：“满上。”

他不?笑的时候，眼神盯着人看时显得有些凶，酒保也不?想惹麻烦，既然乔木说?满上，那就满上了。

“我跟你说?，这个?酒度数不?低，你悠着点。”韩阁也看着有些心惊胆战。

乔木喝酒很猛，直接仰起头直接猛灌，看得韩阁眼睛都快直了。

“好难喝。”乔木呛了一下，他抬手擦了擦嘴角，拧起眉头道：“比顾南的酒难喝多了。”

“那肯定，顾总那里肯定都是好酒，味道肯定更好。”韩阁在一旁说?道，他是无论如?何都不?会猜到乔木喝的哪里是酒，分明是顾南给他的雪碧，虽然扎嘴，但是甜丝丝的，自然比酒要好喝的多。

这酒里稍微加了点其它饮料调配出?来的，起初的时候没什?么感?觉，到后面就开始上头了，乔木一连猛灌四杯后，终于后知?后觉感?觉不?太对劲了。

他想要起身?，但是浑身?软软地靠在了沙发?上，眼前有些发?虚，最主要的是感?觉整个?天旋地转，音乐声?忽近忽远，旁边的韩阁被他带着也喝了不?少，此刻都快趴下了。

“哥们，你说?我容易吗？三天两头被我哥教训。”韩阁大着舌头，含糊不?清道：“他总说?我是二世祖，扶不?上墙的阿斗，我能怎么办？他总骂我……但嘿嘿……他也养着我，除了骂我的时候很坏，其他时候还是好哥哥的。”

“哦……”乔木半眯着眼睛靠在了沙发?上，轻轻哼了一声?。

“那你呢，你和顾总……兄弟……嗝，到什?么地步了？”韩阁借着酒，壮着胆子问道。

“哦，一张床上睡觉的程度。”乔木实话实说?，他呼吸之间?都是酒气?，道：“一起睡了的关系。”

顾南正在办公室开完了视屏会议，然后就接到了警局的电话，他看到来电提醒的时候，心中下意识咯噔一下，接听起来就听到里面说?道：“您好，请问是顾南吗，这里是A市公安局，请问您认识乔木吗？”

“认识。”顾南脸色微变，他立刻起身?拿起了外套就准备出?门，一边走一边道：“他怎么了？”

“哦，他在酒吧喝酒，吃霸王餐，被我们拘留了，麻烦您这边来一趟。”公安局的民警同志顿了顿，说?道：“他说?他是猫，要用小鱼干付款。”

第89章 别挡财路

A市警局。

乔木浑身都是?酒气?, 旁边的韩阁也是?这?样，顾南来的时候就看到了趴在那边的乔木，他将外套放在了乔木的身上, 将人半抱着扶了起来, 后面跟过来的许特助立刻去和警方询问这件事情的情况。

韩一则来的晚一点，当看到顾南半抱着乔木出去的时候，他有些不好?意思地说道：“抱歉，我听说是韩阁带着乔木去喝酒了。”

顾南清楚大概率是自家这猫想要喝酒的，毕竟韩阁还没那么大的胆子，而乔木之所以对自己的酒量非常自信, 主要还是那天在酒店顶楼酒廊的时候，顾南拿着雪碧糊弄了乔木。

“韩教授。”许特助也扶着韩阁出来了，他微微笑道：“不是?什么大问题, 回去喝点醒酒汤就?行?了, 不然等第二天早上起来，恐怕会有些头疼。”

韩一则从许特助的手中接过了自家?倒霉弟弟。

“哥？”韩阁半睁着眼睛，瞧见自家?亲哥之后，又立刻揉了揉眼睛，试图去寻找乔木，一边往前?走一边含糊不清道：“我跟你?说, 得亏你?们都是?男的，不然?近亲结婚生出来的孩子, 大概率都是?有问题的，我记得是?这?样的, 对吧, 哥？”

韩阁扭过头向韩一则求证，毕竟韩一则在他眼中就?是?权威的象征。

韩一则冷着脸, 深吸了一口气?，压低了声音道：“你?也成年了，我今天不当着大家?的面揍你?，从这?一秒起，你?最好?闭嘴，给我老实点，不然?回去我直接抽死你?。”

韩阁下?意识打了个寒战，然?后做出了一个缝上嘴巴的动作，顿时一声不吭，乖得就?像是?一只小鹌鹑。

乔木倒是?不知道这?些，他是?被?顾南带着上车的，许特助坐在前?面，开车将顾南和乔木送了回去，将车停在了地下?车库，顾南一下?车就?将乔木拦腰抱了起来，早上撒谎说手臂脱臼，实际上虽然?没有脱臼，但多多少?少?也是?伤着点筋骨了，此刻整个手臂都有点微疼。

好?在乔木也不算很?沉，旁边的许特助本来打算跟上去，顾南说道：“你?先回去吧。”

“老板，您一个人可以吗？”许特助有些担心地看着顾南的肩膀，顾南随意抬了抬下?巴，示意他可以回去了，道：“我没问题。”

许特助这?才目送顾南抱着乔木离开，一时间也不知道应该更加同情谁了，毕竟准确来说，他的老板纯粹是?自作自受了。

带着乔木回到家?里的时候，将乔木放在了沙发上，正准备去厨房弄一些醒酒汤，结果?就?听到客厅里传来了对方的哼唧声，显然?是?难受了，顾南立刻放下?了手里的东西，快步走到沙发旁边，然?后眼疾手快地拿过了一个垃圾桶，几乎是?在下?一秒，乔木就?吐在了里面。

“难受。”乔木将身体弓了起来，有些难受地蹭了蹭沙发：“不舒服。”

“哪里难受？”顾南有些担心是?他胃疼，然?后就?看到乔木半睁着眼睛盯着自己看，那眼神?看得顾南都有些发毛，然?后就?看到乔木忽然?猛的爬起来，扑倒了顾南的怀里，他喝多了，还当自己是?一只猫，径自地往顾南怀里扑腾。

可是?现在的他是?个人，一整个冲撞过来，就?连顾南也差点没抱住，险险将人搂在了怀里，他低声道；“怎么了？唔——”

顾南闷哼了一声，肩头原本被?乔木咬过的地方再次被?他咬了一口，不算很?重，但也有些疼，顾南耐着性子摸了摸乔木的后脖颈，这?是?猫咪最喜欢被?摸的地方，乔木果?然?轻轻蹭了蹭顾南，然?后就?听到顾南忍不住低笑了一声。

“你?知道在猫的世界里，如果?骗了猫，就?会怎么样吗？”乔木问道。

他明显是?还没有酒醒，讲话都是?断断续续的，呼吸有些滞重，顾南半抱着他，将他弄到了沙发上，一边回应道：“会怎么样？”

“最好?别被?我知道，不然?我真的会揍你?。”乔木蹭了蹭顾南，然?后又咬了一口，皱眉道：“但是?这?是?对小弟的，你?……你?不仅仅是?小弟。”

顾南笑了一声，他当然?不止是?小弟，他还是?养着乔木的人。

“还难受吗？”顾南问道。

“嗯。”乔木闭着眼睛，靠在了顾南的怀里，然?后又皱起眉头，再次吐了一下?，胃里不断翻腾着，他很?不舒服，不想睁开眼睛，有些烦躁道：“这?灯太亮了。”

顾南起身将屋子里的灯都关了，只剩下?一台昏暗的小夜灯。

“我想去看爷爷。”乔木闭着眼睛，小声喃喃：“我想爷爷。”

“明天去看爷爷。”顾南低声道，手机微微震动，顾南看了眼，是?发过来的一些文件信息，他一手帮乔木轻轻按摩胃部，一手回复着手机信息，整个客厅都是?昏暗的，一盏小夜灯成了唯一的光源。

“我还有正事要办。”乔木忽然?想起了什么似的，挣扎着要爬起来，顾南连忙放下?手机扶住了他，防止他一骨碌就?从沙发上摔了下?去，连忙问道：“你?要干什么？”

“我要问韩阁，他哥哥的那只猫是?怎么回事……”乔木一只手拽着顾南的衣服，艰难坐起身，似乎是?想要往外走，被?顾南拦腰抱在了怀里，顾南看着这?个坐在自己腿上的少?年，无奈叹气?道：“韩一则的猫？那你?看到韩一则这?么没问他？”

“他……”乔木沉默了一下?，时间久到顾南以为乔木都快睡着了，然?后就?感觉到乔木朝着自己这?边靠了过来，他凑到了顾南的耳边，小声道：“他有问题。”

“嗯？”这?让顾南有些吃惊，问道：“怎么看出来的？”

“感觉。”乔木小声道：“他的猫，总是?养不好?……你?要相信猫的直觉。”

“我相信你?的直觉。”顾南说道。

黑暗里两?个人抱在了一起，没几分钟，十二点的钟声就?响了，乔木准时准点地变成了一只猫，这?一下?是?名副其实的醉猫了，它艰难地从顾南的怀中扒拉出来，然?后跳下?去，在地板上来回走动，身形十分不稳，没有方向感了。

顾南见状便将屋子里的灯打开，他伸手将猫捞起来，要是?往常，乔木如果?不想被?顾南抓到，那可真是?比水里的泥鳅还要难抓，但是?现在它只是?一只脾气?不太好?的醉猫，随手一捞就?捞起来了，顾南趁着它变成了猫，立刻去给它刷刷牙，洗漱一下?，然?后放到床上去了。

晚上睡觉的时候，喝醉了的乔木四仰八叉地躺平着，只是?有时候睡到半夜，自己闭着眼睛摸索着顾南的身体，然?后爬到了他的胸膛上趴着睡觉，几次顾南都被?它弄醒了，将乔木放下?去，它又会自己爬上来，一来二去，顾南也就?放弃了，任由它这?样趴在自己的身上睡觉。

“你?……”顾南叹了口气?，定了一个五点五十九分的闹钟，确定在闹钟响起的时候，将乔木弄下?去，不然?一个赤身裸体的少?年躺在自己的身上，顾南是?真的有些难受了。

他顾南不是?什么清心寡欲的人，每天早上冲冷水澡，真的是?极限了。

*

夜晚的宠物医院灯火通明，一个女生急匆匆地打车来到了这?里，怀里抱着一只猫，眼睛通红，显然?是?哭过了，带着哭腔道：“医生，医生，我家?猫好?像尿血了！”

刚准备下?班的秦医生走了出来，他的目光落在了女生怀里的那只胖乎乎的蓝白身上，目光沉了沉，而后立刻上前?道：“是?这?只猫吗？来跟我做个检查。”

“好?好?好?。”女生早就?有些慌乱了，任凭谁看到自家?猫尿血都会慌张起来的。

“第一次养猫？”秦医生问道。

“对。”女生点了点头，道：“这?只猫是?我一直养的，第一次尿血了，我……我害怕……它会不会有什么问题？能?治好?吗？多少?钱都行?。”

听到最后一句话的时候，秦医生口罩下?的唇角不动声色地轻轻扬起，但面上却紧皱眉头，看着电脑，煞有其事道：“你?这?个猫，有些严重啊。”

“那怎么办？”女生立刻问道：“是?什么问题？”

“你?看，腹腔积血，估摸着是?爬来爬去的摔到了，然?后骨头有些断裂，戳破了内脏，猫是?很?能?忍疼的，所以你?没有察觉到。”秦医生安慰着女生，道：“我会尽快给它进行?手术，你?去跟着护士缴费吧。”

“好?的好?的，”女生立刻道：“谢谢医生。”

那只猫趴在了操作台上，想要挣扎着爬起来，就?看到秦医生拿着一支麻醉直接打到了身体里，几乎是?几秒钟，猫就?立刻陷入了昏迷。

而此刻，一只深色的狸花猫出现在了宠物店的门口，它盯着这?家?店，又看了眼里面，轻轻耸动着鼻子，似乎是?在犹豫要不要进去。

“既然?已经逃出去了，又何必回来。”一道声音从身后响起。

这?只瘸腿猫被?惊得立刻浑身炸毛，脊背弓起，猛地看向了身后，只见阴影处一只身形高大的杜宾走了出来，它的目光有些冷漠地落在了瘸腿猫身上：“果?然?是?你?。”

“老朋友见面，你?不该高兴吗？”瘸腿猫讪笑了??一声，它眼底掠过了一丝阴冷，不动声色往后退了一步，似乎是?在观察杜宾是?否会追上来：“你?以前?对我，可不是?这?个态度。”

“……你?还提以前?？”杜宾面色冷峻道：“骗子。”

“我也不是?什么都骗了你?的。”瘸腿猫舔了舔自己的爪子，身形微微偏移，它缓声道：“我现在过的很?不好?，又瘸又被?打，而且身上一堆病，就?快要死了。”

杜宾的耳朵微动，就?在它有些放下?戒心时，这?只瘸腿猫却忽然?猛地一个转身，直接跳到了墙上，站在上面冷笑道：“蠢狗，你?还真是?一如既往地容易相信我啊，我都不知道我应不应该感动一下?了。”

说完，瘸腿猫立刻跳下?了墙壁，消失在了杜宾的视线里，它露出了獠牙，最后也没叫出声。

就?在此刻，一辆货车停在了医院门口，从货车上下?来的司机喊道：“老秦，货到了！”

秦医生正准备给猫做手术，听到声音后，脸色一变，立刻快步走到外面，而那名女生也有些好?奇地看了过来，秦医生语气?温和道：“刚刚给猫麻醉了，再做个检查，就?可以手术了，你?放心吧，我这?边定的都是?一些医疗器械，幸好?到了，不然?明天其他猫我都不知道怎么办。”

他每句话都显示着他的“医者仁心”，只是?在走出门之后，和货车司机对视了一眼，货车司机立刻明了，将车开往了宠物医院后面的小巷子里。

“注意着点，下?次不要再停在门口，被?人发现了，咱们都得完。”秦医生摘下?了口罩，他眼底露出了一丝凶狠：“提醒你?，别挡我财路。”

第90章 你心虚了！

“叮——”

手机闹钟的震动声响起时, 顾南就睁开了眼睛，将躺在胸膛上的小猫拿下去?，软软的身子在手里趴着, 触感十?分舒服, 顾南将它放在了身边。

他起床掀开了被子，自己去?洗漱一下，等回来的时候就又看到了乔木赤身裸体地睡在床上，四仰八叉，头发乱七八糟，虽然半梦半醒, 手还在摸索，似乎是在寻找顾南在哪里。

顾南见状立刻凑了过去?，将被子给?他重新?盖上, 原以为乔木会醒来?, 却不想他抓到?顾南的手之后，下意识半睁着眼睛嗅了嗅，有些?迷糊地确定这就是顾南之后，又松开了手，翻过身继续搂着被子睡觉。

顾南叫了他好几声，他不耐烦地用枕头砸了一下顾南, 示意顾南不要?再打扰他睡觉，弄得顾南哭笑不得, 顺势拿起了地上的枕头放在旁边，然后自己去?厨房弄点早餐。

特助打来?电话的时候, 顾南正在看报纸, 他还是保持着喜欢早上阅读纸质报纸的习惯，中途去?看了乔木几次, 他都没睡醒，顾南便干脆将窗帘全部?都弄得密不透风，整个房间都是暗沉沉的，特别适合睡觉。

这一觉就睡到?了下午两?点，乔木这才睡饱了，从床上爬了起来?，洗漱好走出?门的时候，顾南正在书房打游戏，他听到?声音凑到?了书房这边，问道：“顾南，我饿了。”

顾南摘下耳机，笑着道：“行，给?你去?做吃的。”

游戏页面还在继续，顾南去?准备吃的之后，乔木便坐到?了顾南的位置上，他喜欢蹲坐着，然后好奇地玩着鼠标和?键盘，游戏人物在地图上一顿乱走，有些?信息发了过来?，乔木随意瞥视了一眼，也没管这些?。

等顾南弄好吃的，乔木立刻扔下了手中的键盘，他饿得厉害，昨晚虽然跟韩阁喝了不少酒，但?是却并未吃多少东西，早上又一直在睡觉，此刻已经饿得前胸贴后背了。

“我想吃馄饨。”乔木看着桌子上的粥，皱起了眉头：“你昨天?说今天?给?我做馄饨。”

“我没说过。”顾南否定?道：“肯定?是你喝多了，出?现幻觉了。”

“绝不可?能。”乔木扒拉着粥，这就是普通的白粥，他耷拉着脸，满脸的不高兴，直到?顾南端出?了做好的鱼片汤，乔木这才有了兴致。

谁家猫喜欢喝粥，反正乔木不喜欢。

“昨晚自己做错了事情。”顾南看着正在吃鱼片汤的乔木，说道：“对昨晚的事情还有印象吗？”

“韩教授说食不言寝不语。”乔木说道。

“那说的是吃饭的人，现在是一个不吃饭的人和?一只吃饭的猫，这个话不适用。”顾南非常利落地找出?了这句话里的bug，他道：“和?韩阁去?酒吧喝酒，怎么想的？要?是出?事了怎么办？那家伙能保护你吗？”

“能出?什么事儿？”乔木摆了摆手，他道：“我没事。”

顾南觉得的确是要?挑个时间去?跟乔木好好说一下这件事情，不然这只猫以后还不知道得惹出?什么事儿，顾南也不可?能每时每刻都在乔木的身边，假如出?事了而他不在旁边，那顾南得后悔死。

乔木其实?也知道自己做的不对，他嘴硬，但?是实?际上目光四处游走，不敢和?顾南对视，顾南见状便叹了口气，道：“下次想去?喝酒，必须要?跟我说，不能自己一只猫去?。”

“你会陪我去?吗？”乔木问道。

“我当然会陪你去?。”顾南笑了：“我什么时候没有陪你去?过？”

“那给?我喝酒吗？不会给?我喝雪碧吧。”乔木盯着顾南，显然是已经知道了上次顾南在酒水里做了什么手脚，这分明就是欺负他是一只猫，什么都不懂，所以故意糊弄他。

乔木立刻朝着顾南露出?了虎牙，一副威胁的模样，本来?理直气壮教育乔木，不让他去?酒吧的，可?此刻顾南轻轻咳嗽几声，也开始心虚起来?，他抬起手摸了摸自己的鼻尖，道：“这件事情怎么说呢，其实?我可?以解释的。”

“说。”乔木学着顾南刚刚的样子，他扬起了下巴，道；“给?你一个说谎欺骗猫的理由，不然，这件事情可?不容易就这么糊弄过去?。”

就在顾南思索着应该怎么解释的时候，忽然手机震动了一下，他正准备去?接手机时，乔木冷哼道：“别想逃脱。”

谁知道顾南看着手机来?电，忍不住笑了，将手机来?电的屏幕放到?了乔木的面前，道：“爷爷打电话过来?的，你说我应不应该现在接呢？”

“接！”乔木不假思索道：“快点！”

顾南忍着笑，然后接听了手机，就听到?里面传来?老爷子爽朗的笑声，道：“阿南啊，你和?乔木什么时候回来?啊，快让我看看乔木最近怎么样了。”

“这不是前几天?才回去?的吗？”顾南有些?哭笑不得，道：“我又不会虐待他。”

“那可?说不准，你不知道乔木喜欢什么，不喜欢什么，把它弄得不开心了，也算是一种虐待。”老爷子仿佛心意相通似的，他道：“我昨晚做梦，梦到?乔木受委屈了，你不是给?他气受了？你要?是能养就养，不能养就给?我送回来?，咱们乔木可?不受气。”

“……”顾南叹气道：“老爷子，那只是一个梦。”

“那是心有灵犀。”老爷子大概是年纪大了，多多少少就是有点固执，道：“我跟你说，乔木是家里放养的猫，但?不是受气包，你可?别对它不好。”

“爷爷。”乔木的眼眶都快红了，本来?还没什么，听到?老爷子的声音就想要?凑过去?，顾南连忙道：“好好好，今天?就带回来?。”

然后立刻挂断了电话，生怕自己再晚一点，乔木就得说出?什么惊世骇俗的话了。

“你心虚。”乔木指着顾南，断定?道：“你怕我跟爷爷告状。”

“我怕什么？”顾南几乎是立刻否定?了，道；“我对你不好吗？你可?得凭着良心说话。”

“好吗？你凭着良心说话。”乔木也问道。

“……啧。”顾南觉得乔木自从跟韩一则接触了之后，就有些?改变了，这个脾气倒是没变，但?是显然更加不好哄了，他思考了一下，道：“想去?爷爷家可?以，但?是还是像上次一样，不准乱说话，不准说自己猫变人的事情，爷爷年纪多大了，别吓着他，等以后有机会，我们可?以慢慢地让他接受这件事情。”

乔木也知道自己猫变成?了人这件事情也许让人很难接受，他也不是刚刚变成?人的乔木了，现在他知道了很多事情，顿时垂下眸子，样子看上去?有些?没什么精神。

“走，我们去?水库钓鱼去?，然后带着鱼去?爷爷家，这就是乔木送给?爷爷的礼物，怎么样？”顾南立刻投降了，面对这样的乔木，他真是半句狠话都说不出?来?，只得道：“爷爷如果知道是乔木钓的鱼，一定?非常高兴，而且爷爷才出?院，如果能有新?鲜的鱼吃，那肯定?很补身体。”

一听这话，乔木瞬间就来?了精神，他立刻凑到?了顾南的身边，道：“好，那就按你说的。”

只是在出?门前，乔木忽然想起了一个重要?的事情，他道：“你还记得上次咱们看到?的小货车吗？”

“我记得，怎么了？”顾南问道。

“前天?晚上我出?去?的时候，看到?那辆车停在了隔壁小区，他们还想要?抓我，但?是没抓到?，我确定?我听到?了车厢里有同类的呼救声。”乔木说道：“但?是我不知道他们现在去?了哪里。”

“受伤了吗？”顾南的眼神顿时沉了下来?，他道：“他们对你做了什么？”

第91章 他没有溜我！

“我当?然没有受伤。”乔木立刻给顾南看了眼自己的腹肌, 道：“我是谁，我可是天下第?一狸花猫！”

一想起这个话?，顾南就想到那次坐过山车的事情?。

“下次这种事情?, 不要直接冲上去, 假如被抓了怎么办？”顾南才知道乔木竟然还遭遇了?这种危险，他立刻道：“还记得上次被绑架的事情吗？如果不是后来幸运，我抓住了?你?，那你会怎么样？你后来答应过我什么？”

“我答应了?你?什么？”乔木仰起头，他皱着眉头，思索着那件事情之后自己是否答应过顾南什么事情?, 这表情?弄得顾南稍稍一顿，其实他也不记得当?时自己有没有好好教育一下乔木了。

“总而言之，无论是什么事情?, 必须要保证你?自己安全, 然后有什么可以告诉我，我去替你?解决，或者我给你?出主?意。”顾南摸了?摸乔木的脑袋，道：“有的人类很坏，会?比你?想象的更坏。”

好不容易让乔木知道这件事情?的危险性，并且再三保证绝对不会?再以身涉险之后, 顾南才算是松了?口气。

“这件事情?我会?让承铭去处理。”顾南说道：“是前天在小区后门，是吧？”

“对, 是晚上。”乔木说道：“我看?得清清楚楚。”

“好。”顾南说道：“小区后门有监控，我会?找物业调出来, 但?是以后无论遇到什么事情?, 你?都不能独自去，如果遇到什么危险, 我想救你?都来不及。”

乔木知道顾南这话?说的没错，他迟疑片刻后，点?了?点?头。

他虽然脾气很犟，但?有些时候，也是很懂道理的，典型的吃软不吃硬。

顾南好不容易哄好了?这只猫，一边让许承铭去找那辆车，一边带着乔木出去钓鱼，去的还是上次的那个水库，许承铭接到电话?的时候还以为是自己听错了?，反复核对之后，确定自家老板今天又要旷工了?。

当?初在老板家看?到乔木的那一瞬间，许承铭就有种自家老板要走上“从此君王不早朝”这条路，如今看?来，确实如此！

因为正值下午，且又有要下大雨的前兆，所以水面不少鱼都浮了?出来，一些喜欢垂钓的人专门就趁着这个时候出来钓鱼了?。

顾南带着乔木到这边的时候，就看?到几个人在钓鱼了?，作为一个总是落空的钓鱼者，顾南看?了?眼全场，选择了?一个人少的位置。

“你?今天……”乔木有些怀疑地看?着顾南，道:“你?不会?钓不到鱼吧？”

“胡说。”顾南上次钓鱼在乔木面前丢了?脸，这次说什么都要钓一条，他拿着鱼竿，看?起来稳扎稳打，胜卷在握。

乔木蹲坐在顾南的身边，天气有些闷热，他等了?一会?儿之后就往水边走去，被顾南眼疾手快一把拉住。

“危险。”顾南一手拎着鱼竿，一手拎着乔木，道：“等会?掉下去了?。”

“……”乔木看?顾南的目光里透着无奈，片刻后，他叹着气道:“我看?看?这边有没有鱼，你?看?他们都钓了?一桶鱼了?。”

被猫鄙视了?的顾南一时有些无法反驳，毕竟其他人的确都钓到鱼了?。

“我这才刚刚来这里。”顾南很快就给自己找到了?理由，他将鱼竿收起来，发现不知道什么时候，鱼饵已经被吃完了?，鱼钩上光秃秃的。

他正准备重?新上鱼饵时，就发现乔木蹲在旁边，而他身后则是来了?两只野猫，似乎是在等着顾南的投喂。

顾南顿时感觉压力倍增。

他明明是带乔木出来钓鱼放松的，现在感觉比上班的压力还大。

“他能钓到鱼吗？”

“不知道，感觉不靠谱。”

两只猫蹲在了?乔木的身后，看?样子是对顾南没有什么信心的，但?是每当?它们准备开溜的时候，前面的乔木总能准确捕捉到它们的动向，并且立刻转过头，目光冷冷地锁定了?它们。

它们又立刻乖巧蹲坐下来了?。

“有种被同类盯上的感觉。”其中一只蓝白猫说道。

“大胆点?，有种被猫中恶霸盯上的感觉。”另一只奶牛猫说道。

乔木打了?个哈欠，他半眯了?一下眼睛，嗅着略微有些腥的水汽，能感觉到过于?闷热是暴风雨即将到来的预兆。

“有鱼……有鱼！顾南！”乔木猛地站起身，示意顾南快点?拉杆，果然鱼钩处钓着一条鱼，虽然小了?点?，但?好歹也是一条鱼。

“幸好我吃饱了?来钓鱼的。”乔木叹着气道:“要是靠你?，要饿死猫了?。”

他将鱼扔给了?等待着的两只猫，很快就有更多的猫来了?这边，它们排排坐，等待着乔木喂鱼，那眼神?无比虔诚，无比崇拜。

拿着鱼竿的顾南感觉自己的存在感几近于?无了?。

“你?能钓到更多的鱼吗？”乔木说道:“我的小弟都在等着你?。”

“……”顾南看?着越来越多的猫，旁边的人都不钓鱼了?，也凑过来看?热闹。

许特助来的时候和顾南对视了?一眼，立刻就明白了?自家老板的困境，作为一个善解人意的特助，他工作的其中一项任务就是为老板排忧解难。

几分钟后，许特助拎着几桶鱼过来，交给了?顾南。

“来给你?的小弟分鱼了?。”顾南把鱼都给了?乔木，笑着道:“没给你?丢脸吧。”

“是钓到的鱼吗？”

“好像不是。”

“管他是不是，反正有鱼吃就是好人。”

“果然，身上有猫味的人类都是好人。”

……

几只猫咪交头接耳，讨论得热火朝天，顾南完全不知道它们在说些什么，全当?是对自己的赞美了?。

乔木从里面挑出了?最大的两条鱼，拿着放在了?一个最漂亮的桶里，他要亲自去送给爷爷。

于?是顾南和乔木在一群猫咪和钓鱼人的目送下开车离去。

大家都很愉快，有的猫赚到了?鱼，有的人赚到了?钱，还有某人和某猫赚到了?面子。

老爷子一早就在等着顾南和乔木了?，他们的车开进来之后，老爷子立刻笑呵呵地迎了?上来。

“爷爷！”乔木一下车就立刻奔向爷爷，将提了?一路的桶拿着，献宝一般地送给老爷子。

爷爷笑了?一声，说道：“这孩子还挺热心。”

顾南跟在乔木后面，慢慢走了?过来，一边走一边笑道：“在水库旁边蹲了?很久，就为了?等这个鱼。”

“顾南买的。”乔木非常真诚：“但?是是我挑的。”

老爷子看?着乔木，又看?了?眼顾南，那眼神?仿佛看?透了?一切，好一会?儿之后才笑着道：“好孩子，都是好孩子。”

老爷子总觉得乔木的神?态和动作透着一种熟悉的感觉，但?是一时间也想不起来，只当?是这孩子和顾南在一起呆久了?，小情?侣间有些相?似也很正常。

“这孩子……”看?着乔木欢天喜地地拎着木桶进了?屋子，老爷子在后面问?道：“他叫什么名字啊？家住哪里？几岁了?？你?们怎么认识的？发展到哪一步了?？什么时候准备成家啊？他家里的父母同意吗？你?们有没有见过家长了?？人家满意你?吗？”

老爷子一连串的问?题砸了?下来，让顾南有些措手不及，只能笑着道：“您这说哪的话?……他是我助理，之前您住院的时候看?过的。”

老爷子一下子冷下脸，他冷冷看?了?下顾南，警告道：“别以为我不知道你?们之间的关系，顾南，我可警告你?，这孩子一看?就是心思单纯的，你?要谈恋爱就好好地谈，别辜负人家，你?要是敢乱来……”

“……我没有。”顾南叹着气道：“算了?，说了?您也不信。”

“你?自己心里要有数。”老爷子拍了?拍顾南的肩膀；“我管不了?你?做事，但?是你?怎么做人，我还是管得着的。”

“明白明白。”顾南生?怕老爷子还会?说出什么，连忙应声。

“还有一个非常重?要的事情?。”老爷子左右看?看?，还在车里找了?一遍，皱起眉头道：“我猫呢？”

“……”顾南看?着前面的乔木，又看?了?眼老爷子，轻轻咳嗽了?一声，而后才道：“猫……猫晚上自己过来。”

“？”老爷子满脸问?号。

晚上老爷子用乔木带来的鱼做了?生?鱼片，清蒸鱼，红烧鱼尾，顿鱼骨汤，几乎可以说是全鱼宴，这简直就是乔木最爱的东西。

他在餐桌上可忙了?，十分熟练地坐在了?老爷子的身边，这轻车熟路的样子，仿佛他才是亲孙子。

顾南在后面尴尬地笑了?笑，圆场道：“乔木有些自来熟。”

老爷子很喜欢乔木的性格，他越看?乔木，越感觉像是他家的那只狸花猫，之前那只狸花猫也喜欢坐在身边，每次都会?等着老爷子给它吃的，又温顺又好养，简直和天天在外面横行?霸道的狸花猫截然不同，判若两猫。

所以顾南一直认为这样的乔木就属于?老爷子的专属限量版狸花猫。

对待顾南的时候，就属于?武力Max版狸花猫。

“今晚会?在家里留宿吗？”老爷子问?道。

“留宿。”不等顾南说话?，乔木立刻道：“我要——唔。”

顾南将乔木一把揽了?过来，笑着道：“好，反正家里屋子多，乔木就睡在我旁边的客房。”

老爷子看?了?眼顾南，又看?了?眼乔木，正准备点?头的时候，就看?到乔木看?向他时，眼神?里充满了?希冀，看?得老爷子都觉得有些心疼。

“他叫木木。”顾南说道：“老爷子，您叫他小木，或者木木，都可以。”

老爷子点?了?点?头，吃过晚饭后的老爷子需要出门散步，以往还在村子里的时候，乔木都会?跟在老爷子的身边，亦步亦趋地走着，有时候老爷子还会?让乔木走在前面，村子里的其他人见了?都会?笑着道：“来啦，吃过饭出来散步啦，这乔木又长大了?！”

每当?这个时候，乔木总会?得意地扬起自己的尾巴，跟在老爷子身边，骄傲极了?。

“我也跟爷爷出去散步。”乔木拍了?拍顾南的肩膀，道：“你?把碗收拾了?。”

顾南：……

“等我们散步回来。”乔木说道。

顾南：……

顾南叹了?口气，让家里的保姆将碗筷收拾了?，他跟在了?一老一小的身后，不然他保证，乔木不出三分钟就要将所有的事情?托盘而出。

他也不是要一直瞒着老爷子，只是觉得还没到时候。

“你?也要跟着去？”发现顾南也跟在身后，乔木明显是有点?嫌弃了?，老爷子见状笑着道：“你?就回去了?，我带着木木去溜达一下，反正你?一般也不喜欢散步。”

“不，我现在习惯了?。”顾南说道：“自从养了?猫，我经常吃完饭就去溜它。”

“没有！”乔木立刻反驳道：“他很少溜。”

“出门坐车算不算溜？去逛商场，逛游乐园算不算溜？”顾南问?道。

“……算。”乔木咬了?咬牙，明显不满，但?只得点?头，看?他这幅憋屈的样子，顾南忍不住笑了?。

第92章 乔木肚子疼

三人一前一后地走在小路上?, 老爷子喜欢到处聊天?，在这里还没住多久，周围的邻居就都熟悉了, 这一路走?来, 不少人都跟老爷子打招呼。

顾南和乔木的样子实在是太过优越，让人想注意不到都很难，只是?顾南戴着墨镜，看上?去一副生人勿扰的酷帅样子，而乔木则是顶着他那五颜六色的头发?，根本不看别?人, 眼里全是?老爷子。

等一趟逛回来了，天?色也暗淡了下来，老爷子一般晚上八点多就睡觉了, 非常养生, 以前?这个时候乔木就会偷偷溜出去，在外面玩一圈，等到快天?亮了才回来，爬到老爷子的床边或者是?靠椅上?盘着睡觉。

而现?在，他正睁着眼睛，毫无困意, 旁边就是顾南的房间，但是?乔木根本不在乎, 他在心里默默盘算着自己的房间?距离老爷子的房间?有多远，准备等到变成了猫之后就溜过去。哪怕只是在门边看着都行。

“半夜不睡觉？”房门被打开的时候, 乔木就看到顾南走?了进来, 他终于肯摘下自己的墨镜了，眼睛旁边是?今天?下午晒伤的痕迹,
他刚刚涂了药，现?在还有些红肿，而乔木浑身上?下没有半点晒伤的样子，顾南看着都觉得有些惊奇，偏偏乔木看上?去皮肤比他嫩多了。

“睡不着。”乔木的确是?睡不着，他一到晚上?就精神很好，拍了拍旁边的床，示意顾南可以躺一下，但是?他也只是?让出了一点位置而已。

本来这客卧的床就比较小，只有一米八，哪里比得上?顾南自己家里那张定制的大床，乔木在上?面施展不开，长胳膊长腿随意一伸，勉强给顾南一点挂着床边的位置。

顾南瞧了眼，一时间?有些好笑。

“你什么眼神？”猫咪夜间?视力可是?非常厉害的，即便是?变成了人，乔木的夜间?视力也不容小觑，至少?隔着这么远，他能?清晰地看到顾南脸上?的表情，哼了一声：“你还不乐意了？”

他的目光逐渐变得危险，根本不给顾南任何说?“不”的机会。

顾南便干脆顺势躺在了乔木的身边，他听到身边人忽然开口道：“为什么不告诉爷爷我就是?乔木，我就是?那只猫？”

“乔木。”顾南就知?道这是?一个绕不开的话题，他道：“每个人的接受度不一样，我们可以选择更加平缓的方式让爷爷接受，现?在不告诉，是?因为需要寻求更加恰当的方式告知?爷爷。”

“我变成了人……爷爷是?不是?就不像以前?那么喜欢我了？”乔木有些忧愁：“我感觉我没有以前?好看了。”

想想他刀疤以前?作为狸花猫，那可是?英俊潇洒，上?能?爬树，下能?捕鱼，看家护院，捉拿老鼠，简直堪称是?万能?狸花猫，更是?有着自己的领地和一群小弟，可是?现?在……他有些嫌弃地看了眼自己的样子。

在他看来，人类的皮囊就是?不如猫的好看。

“不是?的，爷爷喜欢乔木，无论乔木是?什么样子，爷爷都会喜欢。”顾南安抚了一下乔木，他们离得很近，顾南能?闻到乔木身上?沐浴露的香味，顾南微微抿唇，看了眼时间?，竟然已经到了晚上?九点多了。

“睡觉吧。”顾南说?道：“明天?可以起早点，用你猫猫的样子去看看爷爷，但是?必须在六点之前?回来，不然……”

不然顾南都不敢想象得闹出什么风波来。

乔木点头答应得十分干脆，然而就在顾南准备起身回自己房间?时，乔木却大方地拍了拍床，道：“你不用走?，一起睡。”

乔木习惯跟顾南睡在一起了，顾南如果走?了，那乔木就感觉怎么都不太自在。

听到这话，顾南在出去和留下之中犹豫了三秒，而后干脆躺在了床上?，他将被子掩好，看着近在迟尺的乔木，低声道：“睡觉吧。”

结果到了半夜十一点多的时候，顾南是?被身边一阵动静给弄醒了，乔木浑身微微蜷缩起来，他还是?人形，但此?刻却缩成了小小一团，浑身微微发?颤。

“怎么了？乔木？”顾南立刻打开了床头灯，在灯光下，乔木脸色苍白，满脸冷汗，样子看上?去有些难受，他双手捂着自己的肚子，似乎是?疼的有点不知?所措了。

“你是?胃疼？还是?肚子疼？”顾南连忙将人搂在了怀里，抬起手轻轻揉了揉乔木的肚子，但是?他还是?没有什么好转，只是?一边抽着气，一边说?道：“我肚子疼。”

“吃坏东西了？”顾南连忙问?道。

乔木摇了摇头，他自己也不清楚，顾南看他这幅模样，立刻起身穿上?衣服，道：“我带你去医院看看，你这么疼下去不是?办法，假如是?胃部问?题或者急性肠胃炎怎么办？”

乔木半眯着眼睛，他头发?都汗湿了，不知?道疼了多久，就这样一直忍着。

这只猫，往常踩了它的猫毛，他都恨不得要把这件事情一五一十地告诉老爷子，委屈得不行，现?在肚子真的疼了，疼出了一身冷汗，他都只是?忍着，反而一声不吭了。

顾南看人已经疼成了这个样子，立刻将人拦腰抱了起来，他的车就停在了外面。来不及跟老爷子说?，就直接带着乔木出去了。

他发?了条信息给老爷子，说?自己晚上?临时有事，所以带着乔木离开了，以防止第二天?早上?老爷子起床看不到人又会着急。

“我肚子疼。”乔木躺在车后座，闭着眼睛，他总是?用手抵着自己的腹部，有时候疼得烦躁了，就猛地捶打一下自己的肚子，看得顾南胆战心惊，目光时不时就看一眼后视镜，阻止乔木的自虐行为。

“乔木，不能?打。”顾南连忙说?道：“假如是?胃部的问?题，你这一拳下去，是?不是?想胃出血了？上?次去医院，你看到别?人胃出血的样子了吧，非常可怕吧。”

乔木举起的拳头停顿了下来，低头看了眼自己的肚子，又继续抱着肚子躺平了。

顾南见状，心中也着急得很，猛地一踩油门，朝着医院的方向奔去。

医院这边刚好接了一批醉酒斗殴的人，到处都是?伤员，而顾南带着乔木飞快地走?过来，快速挂号，然后在旁边等候着。

乔木就这样蜷缩在顾南的怀里，任由?他这样抱着，甚至这样被抱着的姿势会觉得更舒服一些。

“这便是?怎么了？”一名值夜班的护士看顾南带着乔木在旁边排队，而乔木一声不吭，连忙走?过来问?道：“是?不是?斗殴的人之一啊？”

“不是?的。”顾南说?道：“我弟弟肚子疼。”

“肚子疼？”护士想了想，道：“有没有受过外伤撞击，或者吃错了东西，又或者是?还有什么其他症状，比如腹泻，胀气之类。”

“有吗？乔木？”顾南低声道：“还能?说?话吗？”

“嗯……”乔木还是?有力气的，他下意识蹭了蹭顾南，道：“胀，疼。”

“好的，那你等会听着叫好。”护士说?道：“有事就叫我。”

护士走?后，刚好叫号到了顾南，顾南带着乔木进去之后，医生问?了和护士差不多的话，乔木也是?按照之前?的回答告知?了医生，医生一边听一边点头，问?道：“你今天?吃了什么？”

“早上?吃了一个苹果，半碗粥，半盘煎饺，半屉小笼包，中午吃了一只烤鸡，一个烤羊腿，一碗蛋炒饭，再加半碗牛肉面，晚上?吃了大半锅鱼汤，一盘鱼，半只鸡，以及两碗饭。”顾南自己说?出来的时候，都觉得胃胀了，这听着都感觉有些撑住了。

医生：……

医生沉默地看向了乔木，而后飞快地开出了检验单，道：“先做个抽血化验，看看情况。”

“好的。”顾南应了一声。

然而就在他带着乔木刚刚去抽血，护士眼疾手快地给乔木抽了一管子血走?，然后用棉签摁住了伤口，乔木总是?盯着自己的伤口看，偶尔还会抬头看向了顾南，似乎是?准备让顾南也看一下自己被针扎的地方。

“以前?没打过针？”顾南笑着问?道。

“打过。”乔木面无表情道：“我讨厌打针。”

没有生物会喜欢打针的，乔木也不例外。

顾南这边还在等待着化验结果，手机忽然微微震动了一下，他心中顿时一紧，立刻看向了同样有些茫然的乔木，顾南几乎是?立刻带着乔木去了一个监控死角。

他刚到这边，乔木就在顾南面前?直接变成了一只猫，全程没有任何征兆，到时间?就变成了猫，没有给顾南半点反应的时间?。

乔木变成了猫之后显然还是?难受，从衣服里挣扎着爬了出来，然后被顾南直接抱了起来，往常它都喜欢趴在顾南的怀里，但是?今天?身体?不舒服，就干脆肚皮露了出来，这样大大咧咧地躺平了。

“乔木……”顾南都下意识微微一顿，他看向了从旁边走?过的医生，然后将猫抱在了怀里，一名护士走?过的时候，认出了顾南就是?刚刚那个带着患者来的家属，立刻提醒道：“医院里不能?带猫进来啊。”

“好的。”顾南立刻应声，手里拿着衣服，将乔木带了出去。

“你带来的病人——”小护士的话还没说?完，顾南的身影就已经走?远了，他怀里的乔木疼的厉害了，就总是?张口咬他，虽然咬的并不用力。

“你这变得也太及时了……”顾南叹着气道：“这样没法带你去看医生，他也不是?兽医啊。”

顾南不知?道人类的病和动物的病是?不是?一样的，但是?他知?道人类的药水，有的动物是?无法使用的，为了安全起见，他还是?带着乔木干脆直奔旁边的秦氏宠物医院。

宠物医院的值班医生一摸乔木圆滚滚的肚皮，立刻来了句：“哦豁，吃太多了，积食了吧。”

第93章 庸医！

“怎么了？”

一道声音忽然传了过来, 刚刚还在帮乔木看病的医生立刻起身喊道：“秦院长。”

秦医生不仅仅是?这家医院的医生，更是?这家医院的院长，他的目光落在了顾南手中的狸花猫身上, 走过去伸出手?道：“我来看看吧, 感觉也不像是简单的积食。”

他试图从顾南手中接过乔木的时候，乔木下意?识轻轻耸动鼻子嗅闻了一下，而后猛地朝着秦医生龇牙，脊背略微弓起，明显是?一副警戒的模样?，倒是将秦医生给惊了一下。

“这猫……挺凶的啊。”秦医生讪讪往后退了一步, 他带着口罩，眼睛总是?打量着顾南，偶尔再看一眼乔木, 不知道为什么, 他总觉得顾南有点似曾相识，但?是?一时间想不起来在哪里见到过。

顾南这是?从老爷子家抱着乔木匆匆赶来的，此刻将猫搂在了怀里，乔木这才用脑袋蹭了蹭顾南，道：“他身上的味道不对。”

旁边的年轻医生见院长这么说，有些奇怪, 他再次上前准备给乔木做检查，秦院长却打断了他的动作?, 道：“你?去前面值班，我来看诊吧。”

“哦哦, 好的。”年轻的医生点了点头, 应声道：“但?是?我看这只猫的表现，我还是?觉得应该就?是?吃多了。”

“你?不要干扰我的判断。”秦医生的眼神?冷了下来, 不客气地瞥视了一眼这个年轻医生，对方这才不吭声了。

宠物医院里有不少的动物，它们?本来睡眠就?比较浅，有的直接被吵醒了，叫唤了几声，但?是?基本都是?有气无力的，顾南顺着声音看了眼，秦医生立刻笑着道：“这些都是?生病的宠物，主人对它们?很好，送过来治疗，等医治好了，也就?精神?了。”

顾南点了点头。

“你?点什么头！”乔木愤怒咬着顾南的肩膀，怒道：“你?不会?也想把我放在这里吧？”

顾南似乎是?察觉到了乔木愤怒的点在哪，他立刻安抚道：“等会?让医生看看，没什么大问题，我就?带你?回家去了。”

挨打挨出经验了，偶尔顾南已经能辨别出乔木什么叫声是?对自己的警告了。

秦医生带着他们?走到了里面的诊室，让顾南将乔木放在了操作?台上，然后准备用仪器为乔木检查，但?是?乔木根本不让他触碰，稍稍一走近就?开始弓背龇牙。

它很少这个样?子，让顾南也有些狐疑地看向了秦医生，对方扯了扯口罩，低咳了??一声道：“估计是?我身上有很多猫的味道，它有些不喜欢。”

“他胡说。”乔木扭过头看顾南。

“我家猫……不太会?因为其它猫的味道而去攻击一个人。”顾南养了乔木这么久，还是?明白?乔木的性格的，虽然有时候脾气暴躁，但?是?还是?讲理的，更何况这是?一只白?天?会?变成人的狸花猫，有些做人的道理，韩一则也都教过它了。

原本秦医生不解释就?算了，这么一解释，顾南瞬间也对他起了疑心。

“我怀疑你?家猫可能是?摔着哪里，内脏出血了，腹部有积血，所以才会?涨得这么大。”秦医生看乔木的确很凶，看得出来体质很好，他微微垂眸，道：“我会?立刻给它安排手?术，你?去缴费吧。”

说完便有小?护士走过来，准备带着顾南过去缴费了。

乔木的爪子扒拉着顾南的衣服不肯下来，顾南也顺势托住了它的尾巴，摸了摸乔木的脑袋，道：“它没有摔过。”

“猫这种动物就?是?喜欢到处跑，什么从柜子上跳下来，或者从什么台阶上摔下去的，它们?比较活跃，到处跑的时候你?不一定?就?能观察到，也许就?是?在你?不注意?的时候就?摔了。”秦医生微微皱眉，语气严肃道：“如果真的是?内脏出现了出血，你?们?就?得立刻手?术，否则拖延下去，只会?让这猫更加危险。”

乔木的爪子扒拉着顾南的肩膀，它直起身子，目光冷酷地看向秦医生，小?肚子里微微发出了一点声响。

“这是?你?的猫，要不要负责，就?看你?自己了。”秦医生坐在椅子上，他瞧着顾南，而后道：“不管怎么说，这也是?一条生命。”

“你?还没做检查就?断定?了我家猫的病因？”顾南问道。

“我都已经开了十年多年的宠物医院了，猫是?什么症状，我一眼就?知道了。”秦医生低声道：“你?最好尽快做打算，如果再拖延下去，你?的这只猫，恐怕就?算是?我，也很难救它了。”

顾南摸了摸乔木毛茸茸的脑袋，大概是?手?指不小?心碰到了它的耳朵，毛茸茸的耳朵迅速弹了一下，它扭过头怒视顾南。

“好的。”顾南说道。

“那就?得尽快安排手?术了。”秦医生站起身，招手?让门口的小?护士进来，说道：“你?带这位先生去缴费，然后猫放在这里就?行了。”

“不是?。”顾南抱着乔木往外走，道：“我是?说不治了。”

“不……不治了？”秦医生压根儿没想到顾南还能说出这话，他有些震惊地看着顾南，又看了眼顾南怀里的乔木，然后道：“其实手?术也不需要太多的钱，我让这边给你?打个折，但?是?这可是?你?的猫，一条命，养了这么久不会?心疼吗？”

秦医生遇到过不少愿意?给自家猫掏钱的，也遇到过那种一听生病就?不要猫的，但?是?像顾南这种看上去十分有钱，又惯着自家猫，大半夜跑过来看病，结果看到一半又不看了的主人。

“它胆小?，可能对你?不太熟悉，我带它去我熟悉的一家医院看看。”顾南说这话的时候，轻轻揉了揉乔木的后脖颈，乔木显然是?舒服了不少，任由顾南随意?摸它。

一听顾南要去另一家医院，秦医生口罩下的脸色微微一变，他立刻道：“这样?吧，先做检查，如果不是?内出血最好，如果是?的话，我就?免费做一下手?术。”

秦医生顿了顿，他叹了口气，状似无奈道：“这也是?一条小?生命，我不忍……”

最后的检查结果还是?胃部有些出血，秦医生指着仪器上的显示画面，说道：“你?看看这边，这里，还有这里。”

“嗯。”顾南抱着猫，慢悠悠地应了一声。

“我跟你?说，事态紧急。”秦医生说道：“最好立刻手?术了。”

“不急。”顾南看着这个仪器，说道：“还没那么急。”

“这都胃出血了，还不着急？”秦医生的语气显然没那么淡定?了，他道：“不瞒你?说，这边的宠物医院，基本是?我家的最好，别人家的费用的确比我家便宜一些，但?是?他们?的医疗器材和各种的药品，也不如我家，你?养猫都这么精细了，难道还要省这点费用？要是?因为这个耽误了治疗，到时候你?后悔都来不及了。”

“……”顾南摸了摸自家的猫，然后指着屏幕里，道：“虽然我不太懂，但?是?……”

顾南叹了口气，道：“我家的公猫暂时还不能怀孕，你?这医院……怎么来一趟还能怀上了。”

虽然秦医生不断滑动着显示屏，但?是?顾南的眼力是?真的好，一眼就?看到了一点影像，分明就?是?怀孕的影像图片。

有的宠物医院的确会?弄虚作?假，然后快速滑弄，特别是?晚上这种来急救的宠物，主要就?是?拿捏了主人着急的心态，等猫咪上了手?术台，那到底是?什么情况，就?说不准了。

秦医生的脸色微变，立刻道：“这……哦，这个是?之前的一个，我就?说怎么不对劲。”

乔木趴在操作?台上，蹭了蹭顾南的掌心，它微微仰着脑袋，尾巴在身后轻轻晃动，样?子看上去明显好多了。

最后秦医生给乔木开了一点助消化的，然后就?让顾南带着乔木回去了。

看着这么一只肥羊从眼前溜走了，秦医生觉得肉疼得很，这种感觉就?像是?谁从他的口袋里抢钱了似的。

“好疼。”一只猫趴在了笼子里，顾南抱着乔木经过的时候，乔木听到了细微的声音，它转头看去，只见一只猫趴着，看上去十分虚弱：“我好难受。”

“你?生病了？”乔木问道。

“没有，我没有生病。”猫咪趴在笼子里，尾巴有气无力地晃动了一下：“但?是?医生说我生病了，给我动了刀，我好疼。”

“乖乖啊。”秦医生忽然走了过来，半蹲下身子看着这只猫，道：“这只就?是?才送过来急救的，幸好及时给它做了手?术，过几天?就?能出院了，它的主人很爱它。”

“滚。”这只猫怒视了一眼秦医生：“你?骗我主人的钱！”

秦医生笑呵呵地道：“哎呀，好凶啊。”

……

等乔木跟着顾南上了车之后，它仰躺在副驾驶的位置上，肚子看上去的确是?圆滚滚的，今天?一天?吃了不少东西，难怪消化不了。

晚上要不是?顾南强行不让乔木吃第三碗饭，估计现在它更难受了。

“下次还敢吃这么多吗？”顾南说道：“现在好些了吧？”

“敢。”乔木半睁着眼睛看向顾南，尾巴敷衍地扫过顾南的掌心，慢悠悠地叫了一声。

顾南正准备带着已经好转的乔木开车回去时，就?看到了一辆车忽然冲到了这个医院，对方来的速度很快，堪堪停在了顾南的车边。

他原以为半夜这么急匆匆地赶过来，大概率是?因为家里宠物得了急病，所以着急，却没想到打开车的竟然是?韩一则。

对方显然也没有注意?到旁边是?顾南的车，一心都在自家猫的身上，抱着猫就?冲进了医院。

如果是?旁人，顾南就?当?这件事情没看到，不需要理会?，但?是?这人是?韩一则，不管怎么样?，也算是?乔木的半个老师了，他只能叹了口气，抱着乔木一起下了车。

“秦医生！”韩一则怀里的德文?猫已经半闭着眼睛，看上去异常难受，他有些焦急道：“快来！”

秦医生在听到韩一则声音之后，立刻跑了出来，从韩一则的手?中?接过了这只猫，安抚道：“交给我，放心吧，没事的。”

说完便带着猫进了手?术室。

后面走进来的顾南看到了韩一则，他道：“韩教授。”

“顾总？”韩一则也没想到会?在这个地方遇到了顾南，先是?愣怔了一下，随后立刻反应过来，上前一步道：“顾总怎么来这里了？是?猫有什么问题吗？”

乔木才好转没多久，不过它是?吃多了而已，自己滚两圈就?好了不少，此刻正懒洋洋地趴着，尾巴垂在了身后，偶尔轻轻勾动一下，这就?算是?回应了。

“吃多了，撑得肚子不舒服。”顾南低头看了眼怀里的乔木，刚刚它还是?大大咧咧地躺平，此刻看到了韩一则，才翻过身体，背部对着韩一则，偶尔轻轻喵了一声。

“原来是?吃多了撑得……还好不是?什么大问题，但?是?也得注意?了。”韩一则勉强笑了笑，他一门心思都在这德文?猫的身上，紧闭的手?术室大门让他无暇顾及其它。

“喵。”乔木仰起头看着韩一则，对方有些焦虑，在手?术室前来回踱步。

“你?家猫怎么了？”顾南开口问道。

“老毛病了，之前在老家养的时候，被人投毒过，虽然后来救了回来，但?是?内脏几乎全部都坏掉了，所以只能靠着药物。”韩一则一向温文?尔雅，鲜少有这样?失态的样?子，他深吸了一口气，缓缓吐出，道：“动物养久了，感觉就?像是?家里人一样?，虽然知道早晚有失去它们?的一天?，但?是?总是?期待着这一天?晚点来，无论花费多少钱，多少精力都可以。”

顾南闻言，下意?识看了眼怀里的这只猫，乔木立刻接收到了顾南的信息，它仰起头半眯着眼睛，一爪子拍在了顾南的脸上，怒道：“你?在想什么？你?咒我？”

“我没有，你?别乱想。”顾南看出了乔木的意?思，立刻伸手?遮住了乔木的眼睛。

用爪垫揍顾南，是?属于乔木独特的温柔了。

顾南并没有在这边停留多久，打了个招呼也就?回去了，路上的时候，乔木基本好转了，它开始到处闹腾，踩着车座，爪子扒拉着车窗玻璃，一直看着外面，用爪子拍打着玻璃，然后低头寻找按键，轻车熟路地将玻璃降了下来。

夜风吹了进来，乔木喜欢极了这种感觉，就?在它还在享受的时候，顾南正准备超车，猛地一脚油门，乔木一下子往后摔了个跟头，爬起来的时候冲着顾南骂骂咧咧，尾巴用力砸了几下。

顾南唇角微微上扬，嘴上却一直道歉道：“我没注意?到你?，对不起。”

“你?下次看准点！”乔木张开了爪子，冲着顾南龇牙威胁道：“不会?开车就?别开！让我来！”

它忘了自己还是?猫的状态，爪子连油门都踩不动。

“医生说了，最近几天?不能给你?吃太多东西了。”顾南一边开车一边说道：“你?的肠胃不能这样?折腾，不然下次就?得打针了，知道吗？”

乔木讨厌打针，它看了眼自己的爪子，今晚还在人类的医院被扎了一针，虽然现在爪子被毛茸茸的猫毛覆盖住了，已经看不到伤口在哪了。

顾南斜睨了一眼正在认真舔着爪子的乔木，眼中?满是?笑意?，他自己都未曾察觉到什么时候把这只猫看得这么重要了，任何一点动作?，他都很乐意?仔细去看，反复地看，并且觉得无比有趣。

“那是?庸医。”乔木一听不能吃东西，就?不满了，道：“你?别想吃独食。”

“明天?早上喝粥，中?午喝粥，晚上喝粥。”顾南说道：“养胃。”

乔木的脸一下子就?垮了，虽然毛茸茸的脸上看不出什么表情，但?是?无端就?是?能感觉到它一下子就?觉得天?塌了的样?子。

喝粥是?乔木最不喜欢的，它要吃鱼，它要吃肉，它要大鱼大肉，它可是?狸花猫，不是?人类，不需要养胃！

由于已经太晚了，顾南便带着乔木回了自己的住处，没有去老爷子那里了，车子驶入大门的时候，乔木就?看到了大橘猫，它仿佛又胖了一圈，看起来比之前还敦实了，但?是?这种事情发生在大橘猫身上，一切都合情合理。

“刀疤哥？”煤气罐仰起头就?看到了从眼前一闪而过的乔木，连忙跟了上去，小?跑着追在了车的后面，虽然身形敦实，但?是?动作?灵敏，顾南一下车就?差点踩着一只橘猫。

顾南：……

“妈耶，你?不看路的吗？”大橘猫骂骂咧咧地凑到了乔木那边，耳朵微微向后压，有些飞机耳，乔木则是?从车窗一跃而下，它凑到了大橘猫的身边嗅了嗅，觉得一股子药水味。

“你?吃多少了？我怎么觉得你?又长大了？”本来乔木的体型也不算小?，但?是?蹲坐在大橘猫面前，硬生生承托得它更加劲瘦了，顾南看了眼，都觉得乔木好像显瘦了一些。

“我这是?发腮。”大橘猫叹气道：“刀疤哥，我跟你?说，一定?要多喝水，不然容易尿闭。”

它自从得了一次尿闭，被抓到医院折腾了好几天?，现在回来逢猫就?说这件事情，劝猫一定?要多喝水，不然就?会?像它一样?，可遭罪了。

“咦？刀疤哥，你?身上怎么有一些药味？你?也尿闭了？”大橘猫凑到乔木身边闻来闻去，被它直接一爪子抽到了一旁，甩了甩脑袋之后，和乔木保持了一爪的距离，蹲坐在原地道：“刀疤哥，你?这脾气……谁惹你?了。”

“我没事。”乔木舔了舔刚刚抽大橘猫的爪子，是?它抽血的那只爪子，它有些心疼地看了眼。

“那你?怎么去医院了，不然哪来的药味。”大橘猫轻轻摇晃了一下尾巴，它压低了声音道：“我跟你?说，那只瘸腿猫又跑丢了，它的主人出了不少价，是?之前的……”

大橘猫顿了顿，伸出爪子，道：“五倍。”

本来乔木懒得接活了，但?是?一听这话，耳朵非常诚实地微微抖动了一下，它转过头看向了大橘猫，微微眯了下眼睛，问道：“五倍？”

“确定?，是?五倍。”大橘猫点了点头，道：“那哭的叫一个肝肠寸断，你?没看到小?区里的传单吗，是?瘸腿猫的主人画的瘸腿猫，重金寻猫。”

说完，大橘猫立刻跑了出去，乔木还在原地等着，没一会?儿大橘猫就?又跑了回来，这一次嘴里还叼着一张A4纸，上面正是?抽象版的瘸腿猫。

猫是?猫，有鼻子有眼的，神?似瘸腿猫，就?是?感觉哪里不太对劲，但?是?也能一眼认出这是?瘸腿猫。

“这……”乔木不敢想象自己要是?丢了，顾南拿着这么一个丑画像到处给猫看，让它们?寻找自己，乔木回来的第一件事情就?是?打死顾南。

“没有猫找到它吗？”乔木爪子扒拉了一下这个纸张，目光落在了大橘猫的身上。

“暂时还没有，之前有猫说在一家宠物医院门口看到过它，但?是?也只是?看到过。”大橘猫说道：“而且那家伙战斗力那么强，打架那么厉害，谁能把它捉回来。”

说完，大橘猫的眼神?开始朝着乔木那边看，眼里的意?思不言而喻。

接单吧，求你?了，刀疤哥，五倍价格啊！

“宠物医院……”乔木沉思了一下，它顿了顿之后，轻轻一甩尾巴，道：“我会?再考虑一下的，它可不是?那么好抓的。”

说完，它就?一跃跳到了顾南的身上，顾南顺手?直接托住了它，乔木舔着爪子道：“今天?我要休息，摆架，回宫。”

然后它就?被顾南摸了摸脑袋，身上猫毛都被顾南给弄乱了，它嫌弃地舔了好几下。

大橘猫目送乔木离开后，立刻就?贴着墙边小?跑着离开。

“你?和你?的猫咪朋友在说些什么？”顾南也有些好奇，有时候围观两只猫交谈也挺有意?思的，虽然他完全听不懂对方在说些什么，但?是?看这两只根本不看自己一眼的架势，大概率应该不是?在吐槽自己。

“说了你?也不懂。”乔木摆了摆爪子，它回家后，就?跳下了顾南的怀抱，只是?在地上走动时，总是?勾着自己被抽血的那只爪子，一瘸一拐地走动着，尾巴在身后高?高?扬起，跳到沙发上之后就?朝着水杯的方向抬了抬下巴，示意?顾南快点给自己拿水。

“你?这跟谁学的？”顾南半蹲下身子，一边将水杯递给了乔木，看着它喝水，一边抬起乔木勾起的那只爪子，仔细查看一下是?不是?受了伤，然后乔木就?飞快地抽回了爪子，警告道：“我受伤了，抽血了，我警告你?最近不要捏我爪子。”

说完，它便再次跳下了沙发，去自己的玩具区转悠一下，只是?这次抬起的爪子和之前完全不一样?。

“你?抬错了。”顾南靠在沙发里慢悠悠道：“乔木，你?应该抬后爪。”

第94章 他在撒谎！

“抬后爪？”

乔木往前走了几步, 扭过?头去看顾南，眼神里充满了鄙夷，它冷笑道：“后爪, 那是脚的位置吧, 你打针打脚上了？”

虽然平常它们猫咪扎针，有时候的确扎在了腿上。

乔木不搭理顾南，它吃撑了，虽然现在肚子不疼了，但还?是肚子有些胀，便在屋子里来回跑酷, 顾南就看着它从沙发上跳到餐桌上，再从餐桌上跳到了冰箱上，最后从冰箱上一跃而下, 没一会儿又扬起尾巴踩着顾南的肩膀跳下去。

顾南轻轻拍了一下它的身后, 被它怒视了一眼，警告般地咬了咬手，而后又巡视领地般从顾南的眼前走过。

“我看你今晚是睡不着了。”顾南看它这精力充沛的模样，哪里像是要睡觉的样子，分明就是十分有精神，能拉到操场跑十个来回的劲头。

顾南打了个哈欠, 他就半靠在沙发，有些犯困了, 瞧着乔木来回折腾，不知道什么时候闭上了眼睛, 呼吸逐渐平稳, 缓缓进入了睡眠状态，就在这时, 一个毛茸茸的东西从他的怀里钻了进来，顾南感觉到下巴有些痒，一睁眼便对上了乔木。

“喵？”乔木叫了一声，在顾南的怀里翻过?身，难得乖巧地蹭了两下顾南，看它这幅模样，顾南忍不住笑了，道：“你就是想要我起来陪你玩，不然你才不会这么好脾气地蹭我。”

“你就这么想我的？”乔木半眯着眼睛质问道。

“晚上想吃小龙虾吗？”顾南忽然开口问道。

“想吃。”乔木立刻两眼放光，它在顾南的怀里打滚，弄得顾南都差点掉下沙发了，只得半坐起来，将这只猫提了起来，哼笑一声道：“你不能吃，医生?说了，要饿几顿。”

“……”乔木烦躁地甩了甩尾巴，它就这么被提着，一人一猫对视了几眼后，乔木弓起身子，抬起后爪，猛地踹向了顾南的胸口处。

“你当我是宠物?猫？提起来就不能踹你了？”乔木趁着顾南松手的间隙，立刻逃脱了他的魔爪，稳稳落在了地上，尾巴因为?得意而略微晃动一下：“记住了，你刀疤哥我什么时候都能踹你。”

原本?乔木已经顾南只是说说而已，没想到这人是真的定了小龙虾，外?卖送过?来的时候，乔木的眼睛都快直了，它站在了门口的玄关上歪了歪脑袋，有些震惊地看着这个眼前光明正大?吃独食的人。

“你就这么当着我的面自己吃？”乔木瞳孔骤然紧缩，它耸动了一下鼻子：“一点都不给我？”

“你不能吃。”四个字直接否定了乔木的要求，

其实也不能怪顾南点小龙虾，他的确是太饿了，在老?爷子家的时候，本?来就带去了两条鱼，做了一些菜，结果最后几乎全部都被乔木一个人吃完了，顾南最后只吃了仅剩的半碗米饭，本?来准备晚上忍一忍饿也就过?去了，谁知道乔木又肚子疼，这来回一折腾，顾南早就饿得胃有些难受了。

家里是没吃的了，都快半夜三?点了，这个点周围也就剩下一些烧烤店还?在营业，小龙虾几乎成了他最后的选择。

但是，乔木才不管这些，它现在气得牙痒痒。

它已经想吃小龙虾好几天了，结果今晚倒是看到了小龙虾，但是是顾南要吃独食！

“你睡觉去，或者继续跑几圈，那边的跑轮可以用，你上去跑几步吧。”顾南将外?卖一拆开，香味顿时溢了出?来，乔木一闻到味道，哪里还?肯走，直接扒拉在桌子上，死?死?盯着小龙虾。

它是一只非常喜欢吃小龙虾的猫。

“想吃？”顾南问道。

“嗯。”乔木蹲坐在桌子上看着顾南，抬起了爪子，轻轻搭在了顾南的手背上，道：“这个。”

“早就知道你想吃了。”顾南叹着气，将最后一层盖子给掀开了，里面是拌面，只是加了龙虾汤汁而已，他叹气道：“我吃点面，等回去睡觉，过?两天等你好了，带你一起吃龙虾。”

他才不会当着乔木的面吃龙虾，指不定乔木回头又要在记仇本?上写上“顾南吃独食”这件事情。

上次他就在办公室发现了乔木的记仇本?，也不知道谁买给它的，大?概率是韩一则，不过?乔木大?大?咧咧就将本?子摊开着，以至于顾南去收拾东西的时候，随意一瞧就看见上面歪歪扭扭的几个字：许承铭把?我的猫草丢掉了

顾南：……

他倒是没动乔木的本?子，毕竟谁也不知道动了这只猫的东西，上面又会出?现什么记仇的东西。

幸好这本?子上记得是许承铭，不是他顾南，还?算这只猫有点良心?。

其实但凡顾南往前翻看几页，就会发现，全部都是他的名字，仅仅那一页是许承铭的，这怎么不算是一种?来自猫咪的偏爱呢？

乔木对面条不太感兴趣，瞧见是面条之后，就扭头走开了，它在顾南身边来回折腾，等顾南吃完了，它也消食得差不多了，有些犯困地打了哈欠。

顾南将碗筷收拾了之后，就带着它去洗漱一下，直接上床睡觉。

“你别压着我肚子。”乔木的肚子还?是有些圆滚滚的，它谨慎地看着顾南，自己占据了大?半个床，然后在床上滚了几圈后，还?是滚到了顾南的怀里。

顾南困得不行，一边摸了摸乔木，一边闭眼休息，没一会儿一人一猫就陷入了沉睡之中，直到第二天中午，两人才爬了起来。

顾南到公司的时候，许特助满脸都是“我就说我猜的没错”那样的表情，而乔木跟在后面，顾南示意他去办公室等着的时候，他轻车熟路地坐在了顾南的办公桌前，摸了摸自己还?有些不适的腹部。

进来送文件的秘书看了眼旁边的许特助，两人眼观鼻鼻观心?，心?照不宣。

由?于身体不舒服，早上乔木穿了一件白色的t恤，版型比较大?，他头发虽然五颜六色的，但是那张脸看着着实是让人挪不开眼睛，只要他不露出?凶狠的样子，任凭谁看了都觉得他是个挺乖的人。

但是，往往这都是人想像出?来的假象，对于这点，顾南是最有发言权的。

“不想学。”看着眼前的题目，乔木将它全部推到了一边，只对桌子上的游戏画面感兴趣，他能认出?这是之前顾南一直在玩的那款游戏。

游戏对人的诱惑力很大?，对于猫也是这样，特别是人物?跑动的时候，总能吸引住他的注意力，猫的动态视力很强，草丛里但凡有人埋伏，他都能一眼就找到。

于是等顾南开完会出?来，就发现乔木玩上游戏了，他不知道学的谁，坐在椅子上，戴着电竞耳机，玩着手里的鼠标，目光紧盯着游戏屏幕，鹦鹉色的头发已经被弄得乱七八糟，妥妥的网瘾少年模样。

顾南那一瞬间只觉得天塌了。

半个小时不到，他的猫好像又走偏了，从二世祖变成了网瘾少年了。

“韩教授早上打电话过?来，说是今天请假，他的猫出?了点问题。”许特助将韩一则的话转述给顾南，他道：“我看乔木对游戏感兴趣，所以……”

事实上，在乔木死?活不肯退出?游戏，一直紧盯屏幕的时候，许特助就知道自己完蛋了。

顾南心?力交瘁地摆了摆手，又忽然想起了什么似的，道：“对了，你给他用的是什么账号？”

“新注册的游戏账号。”这一点许特助还?是知道的，毕竟顾南的号有些出?名，要是直接给乔木玩，恐怕不出?五分钟，洲海集团就要紧急公关了。

“行吧。”顾南看着乔木这幅网瘾少年的样子就觉得头疼。

许特助离开办公室之后，顾南走到了乔木的身后，看他操纵游戏人物?的动作非常娴熟，甚至压枪几乎都在一个点上，非常稳，几乎堪比专业水准了。

并且乔木的动态视力很好，一个躲在草里的玩家都被他看到了，直接一枪爆头。

“你以前玩过?？”顾南刚说出?这话，就自己立马否定了，在此之前乔木只是一只猫，谁家猫还?会打游戏了。

而乔木则是撩起眼皮看了眼顾南，顺便摁了一下鼠标，解决了最后一个玩家，成功登顶。

“很好上手。”乔木说道：“准一点就行了，这个很简单。”

本?来顾南想要说这个准一点就是最难做到的，但是一想到这只猫坐一下过?山车都能抓一只鸟，这手速，稳定度以及动态视力堪称天赋优势了。

“你不行吗？”乔木问道。

他是真心?实意地问，并不是故意炫耀，顾南叹了口气，说实话，就算是他……也未必能做到更好了。

就在两人聊天的时候，乔木顺手退出?了页面，而很快一则推送新闻出?现了，本?来顾南并不打算理会，但是眼角余光瞥视到了熟悉的“秦氏宠物?医院”的字眼，立刻停顿下来，鬼使神差地点击进去。

页面立刻出?现了这则新闻报道，新闻标题就是“是宠物?医院没有良心?，还?是宠物?主人无?理取闹？”

而在这则新闻下，一个女生?举着一个横幅，上面用红色颜料写着几个触目惊心?的大?字：无?良宠物?医院，还?我猫命！

这女生?带着口罩，神情憔悴，她无?助地举着横幅，只是看向宠物?医院时，目光里透着孤注一掷的恨意。

任凭谁都知道，线下举横幅这是一件不理智的举动，但是她没办法了。

“三?天前，这家医院的院长说我的猫腹部积血，需要做手术。”

“我同意了，做完手术后，他说有术后并发症，要进行各种?治疗，我也同意了。”

“今天，他说我的猫死?了，我没有看到我的猫最后一面，因为?他说我的猫有猫瘟，就处理掉了。”

在记者采访视频中，女生?的情绪濒临崩溃，她在镜头前强压着悲伤的情绪，努力咬字清晰，一字一句道：“但是，他在撒谎！”

第95章 冲突

秦氏宠物医院的门口挤满了人, 但大多数都是围观群众，有少量的媒体记者过去想要拍几张照片也被保安拦住了。

中间?的女生举着?横幅，被强行拖拽, 样子?看上去极为无助, 她仓皇失措地看着周围的人群，似乎是想要寻找到一个能帮助一下她的人。

然后，她就看到了那个头发五颜六色的花衣少年?。

“帮帮我，求求你，帮帮我……”女生摇晃着?横幅，她大声吼着?：“这个医院是骗子！他说我的猫有传染病, 但是他拿不出证据，他说?我的猫需要做手术，但是程序全部不合规, 他说要交多少钱我都已经交了,
可是最后……最后他私自处理了我的猫，我连它的最后一面?都没有看到，我怎么能不发疯！我怎么能不哭，不愤怒！”

有的围观群众是来看热闹的，有的是同情这个女生的，而有的则是在旁边说?风凉话?, 道：“一只猫而已?，至于要死要活吗, 不知道还以为孩子?死了。”

“就是说?，为了一只猫要死要活, 闹的这么大, 真是不嫌丢人。”另一个人说?道：“我要是她爸妈，现在就想抽她。”

“我现在也挺想抽你的。”一道声音从身后传来, 这两人一转头?，就看到了乔木，乔木目光冷漠，微微垂眸看着?他们，眼神里透着?毫不掩饰的不屑。

这两人本来还想往前跟乔木耍横，结果?就看到了后面?走?过来的顾南，顾南那身高，那气?势，且不说?实力怎么样，至少还挺唬人的。

这两人立刻闭了嘴，假装无事发生。

“你好，需要帮忙报警吗？”顾南走?过去的时候，乔木已?经将女生从保安手里拉了出来，他的动作?总是有些粗暴，眼神不善地盯着?保安，顾南见?状只得上前对着?还有些惊魂未定的女生说?道：“我看这个情形，也许是需要报警才能解决了。”

“报警？”保安正准备骂人的时候，里面?忽然跑出来一个小护士，她先是看向了顾南，愣怔了一下，显然认出了昨晚带着?乔木来的就是顾南，但很快她就将目光重新投向了女生，道：“我们院长说?要跟你谈谈，有什么事情，咱们可以商谈解决，没必要非弄得这么兴师动众，这样社会影响不好，对你自?己也有影响。”

“对她能有什么影响？”乔木忽然开口问?道。

他在顾南办公室看到新闻之?后，就立刻想到了昨天晚上的事情，顾南显然也将昨晚秦医生说?乔木也是内脏出血，需要做手术的事情和这个女生的遭遇联系起来了。

如果?这个女生说?的是真的，那昨晚如果?不是顾南知道乔木是什么情况，知道它绝不可能是内出血，如果?昨晚他听信了医生的话?，那现在的乔木会不会走?上那只猫的老路。

顾南一想到这里，目光顿时沉了下来，而乔木则是直接炸了毛。

“他想要我的命。”乔木冷笑道：“蠢货。”

他就说?，猫第一眼就讨厌的人，这个人肯定是坏人。

所以他和顾南就立刻出了公司，来到了这里，顾南并不算是个慈善家，很多事情也不会面?面?俱到地去管，但是这件事情涉及到了乔木，在顾南这里就没那么容易糊弄过去了。

而此刻，在众人的围观之?下，乔木就这样直接将这句话?问?出口了，以至于说?话?的小护士一下子?噎住了，她有点心虚地偏开了目光，狡辩道：“无论是谁，只要上了公共媒体，就肯定会有些负面?影响。”

“如果?一些负面?影响就能让一件不公平的事情得到正义，得到公道，那我愿意承担。”女生说?道：“我是个胆小的人，所以我养了一只猫陪伴我，但是你们现在把我唯一的猫给弄死了，我已?经什么都没有了，我什么都不害怕我只要一个公道！”

小护士显然有些着?急，不动声色地看了眼后面?，乔木敏锐地察觉到医院大门旁边有人，而当他看过去的时候却什么都没有。

乔木从不怀疑自?己的判断，既然没看到那人，那大概率那个人就是躲在了后面?，遮挡住了身形。

“秦院长在里面?吧？”顾南忽然问?道。

“他……”小护士下意识就想说?实话?，她也有点畏惧顾南，半分钟后才道：“他出去学习了。”

顾南似笑非笑地看着?这个小护士，而后打了个电话?给秦医生，这是刚刚来的路上向韩一则拿到的号码，而乔木则是将这个新闻转发给了韩一则，让他防范这点。

“喂？”秦医生的声音从电话?里响起，顾南没有等他询问?就自?报家门了，道：“您好，我是顾南，昨天晚上我带猫过来的，现在我的猫好了不少，所以特地过来道谢一下。”

“不用?不用?。”秦医生连忙拒绝道：“真的不需要。”

“我已?经到门口了，顺便带着?猫来做一下身体检查。”顾南顿了顿，再次砸下了重量级炸弹，道：“对了，韩教?授说?正好他的猫也需要做检查了，如果?说?您这边没空的话?，那我们只能暂时换一家医院看了。”

手机里沉默了五秒钟，最后秦医生应声道：“好，没问?题，今天我这边稍微有点事儿，等会我让人带着?你们从后门进来。”

“好的。顾南应了一声。

“你又骗人。”乔木皱了皱眉头?，但很快就舒展开了，道：“只要不是骗我就行。”

没有人愿意到口袋的钱飞走?了，秦医生也是这样，韩一则一直都是他的客户，如果?韩一则的猫在别的地方治疗好了，那就意味着?，他们医院再也没办法赚到韩一则一分钱。

可韩一则是一个出手非常大方的，而顾南则是看上去出手也不容小觑，很舍得给猫花钱。

于是在达成了共识之?后，小护士带着?这个女生，还有乔木和顾南，一起从后门走?进了秦医生的办公室，路过后院的时候，乔木的脚步微微一顿，下意识转头?朝着?后院看去，隐隐能看到树后的白色车身。

只是不等乔木细看，小护士就已?经拉开了门，示意他们一起进去。

“这个后院有问?题。”乔木低声道：“这家医院也有问?题。”

“……”顾南随意扫了一眼，他看了眼自?家猫这幅完全遮不住心思，一副小心谨慎的模样，就觉得有些好笑。

不过说?起来，乔木差点也着?了道，能避开这件事情，也算是幸运了。

秦医生的办公室收拾得十分干净整洁，一只狗待在他的办公室里，听到声音之?后，它立刻蹲坐起身，试图去查看一下外面?的情况。

“凯尔，坐下。”秦医生拍了拍杜宾的脑袋，虽然是他自?己养的狗，但是拍着?它的脑袋时，秦医生还是下意识将手偏开，以防止自?己会被这只狗咬到。

凯尔的耳朵微微动了一下，它目光平静地看了眼秦医生，然后乖顺地蹲坐在旁边，目光则是锁定在了顾南一行人的身上。

准确来说?，它轻轻耸动着?鼻子?，最后将目光放在了乔木的身上。

乔木身上猫的味道实在是太过浓郁了，以至于凯尔在乔木进来的一瞬间?就嗅出来了，而乔木也是在进门的一瞬间?就盯上了这只杜宾，说?实话?，乔木也不喜欢杜宾。

猫狗之?间?互相嫌弃倒也不是传言的。

“我听说?你的遭遇了，说?实话?，我对你的遭遇十分同情，这也不是我们想要看到的……”一整套的话?术刚刚才说?了一个开头?，就被打断了，乔木没有半点想要拐弯抹角地隐晦提醒，而是直接到：“不用?说?这个，直接说?解决办法。”

他摆了摆上，这幅模样和旁边的顾南简直一模一样，就连顾南看到都愣了愣。

“解决办法就是……猫已?经没有了，这个我们也很难过，我们给出的最多补偿就是要不我们给你一只猫，或者是赔偿一些钱，你的那只是蓝猫还是蓝白来着?？”秦医生摆了摆上，道：“是哪种都行，市场价一千五，不能再多了。”

“一千五。”乔木点头?道：“好，你说?的，我给你一千五，然后揍你，毕竟你也只值这个价了。”

说?完他转头?看向顾南，道：“拿钱。”

这话?一出，秦医生也愣怔了一下，随后立刻反应过来乔木说?的是什么意思，他脸色冷了下来，转过头?看向顾南，道：“顾总，这是您带来的人，您自?己管吧。”

顾总？

顾南目光微微一顿，之?前打电话?还不认识，现在就非常熟练地喊顾总了，看来是跟韩一则打探过消息了。

第96章 第 95 章

“我?管不了它 , 他管我还差不多。”顾南看着秦医生?，皮笑肉不笑道?：“而且，这件事情其实的确很好解决。“

听到这话?, 秦医生?面上的脸色才好看?了一些, 就在他以为顾南会看在韩一则的面子上帮他说话?的时候，却听到顾南继续道?：“你拿出能证明事实情况的证据，不就行了？”

“……”秦医生看着顾南。

“我?也没什么别的意思，就是最近正好在关注动物公益活动?，既然遇到这件事情，总不能置之不理的。”顾南摊开手, 状似无奈地叹了口气，道?：“从不能辜负他人的信任，您说对?吧, 秦医生?。”

这话?的意思就有些模棱两可了, 秦医生?的脸色变了，最后将手中的病历本放在了桌子上，道?：“证据都在这里。”

顾南接过秦医生?手中的病历本，又?看?了眼女生?手中的病历本，两相对?比之下，发现这根本不是一只猫的, 但是名字却是同一个。

“你出个价。”秦医生?正准备将自己的病历本拿回来的时候，就发现这东西被顾南递给了乔木, 而乔木直接收起来了，他顿时就要?起身去拿这个病历本, 却被顾南不动?声色地直接拦住了。

秦医生?见乔木和顾南两个人看?上去都不是好糊弄的, 只得讪讪一笑坐回了自己的位置上，转而将矛头再次指向?了之前的那个女生?,
道?：“你自己说个价，只要?不是狮子大?开口，我?都可以给你，你这么闹下去能有什么好处呢？猫死了又?活不过来。”

女生?气得几乎说不出话?。

“没事，今天看?来也处理不出什么。”顾南很清楚这群人死皮赖脸到了什么地步，他们是不到黄河不死心的，但是偏偏这个女生?拿出的证据不足，毕竟大?多数的证据已经被这个医院给销毁了，这种情况下，即便是报警恐怕也很难处理，毕竟警方也得讲究证据。

而这个医院显然是惯犯了，顾南看?了眼秦医生?，又?看?了眼女生?，最后道?：“这样吧，今天也不早了，明天我?们会再来谈这件事情，毕竟作为主人，想对?自己的猫负责，这个心情想必做宠物医院医生?的秦医生?，应该也能理解。”

顾南顿了顿，又?补充道?：“哦对?，秦医生?明天不会不在医院吧？”

秦医生?想了想，只得说道?：“好。”

顾南带着女生?离开的时候，女生?尚且不愿意，乔木知道?顾南不会无缘无故离开的，低声对?女生?说道?：“既然想要?我?们帮忙，那就得信我?们。”

乔木是想要?帮忙，但不是想要?找麻烦，就像他平常接生?意一样，如果雇主对?他不信任，那就别来找他帮忙。

最后女生?思考了一下，点了点头。

在他们离开之后，本来一脸淡定?的秦医生?立刻起身，将桌子上的文?件直接砸到了地上，愤怒地看?向?了旁边几个小?护士，怒道?：“这件事情你们这么处理的，怎么还?能闹大?？！我?告诉你们，这件事情要?是影响到了医院，大?家就都去喝西北风！你们这个月的奖金没了！”

几个小?护士面面相觑。

“滚！”秦医生?怒道?。

小?护士们立刻跑了出去，只剩下一个助手极有眼色地给秦医生?泡了杯茶，他道?：“您也别生?气，他们就算查也查不出什么，大?不了就是多要?点钱，正好这个月他们几个的工资抵了这次的赔偿。”

秦医生?斜睨了一眼助手，冷笑了一声：“就你知道?的多。

……

乔木和顾南带着女生?去吃了饭，顺便问了一下具体的情况，将两本病历本仔细做了对?比，最后顾南将这些全都扔给了另一家宠物医院，除了高价让人找里面的问题。

只有同行最了解同行，更何况高端宠物医院市场就这么大?，能橇掉一家是一家。

等处理完这些的时候，都已经到了晚上，乔木和往常不一样，他今天倒是沉默得很，顾南清了清嗓子，开口道?：“今天晚上带你去吃茶宴，吃吗？”

“吃。”乔木有气无力道?。

“肚子还?是不舒服？”顾南开口问道?。

“没有。”乔木下意识想要?舔一舔爪子，但一抬起来，就看?到了自己的手背，然后便干脆扒拉着车窗，看?着外面的江景道?：“我?其实是想要?帮她的，我?在她的眼睛里看?到了很熟悉的感觉。”

“你认识她？”顾南问道?。

“不是。”乔木摇了摇头，道?：“是我?以前生?病的时候，爷爷带着我?去看?兽医，就是这样的眼神。”

但凡是跟爷爷有点关?系的，都能让乔木心软。

顾南瞧着这只猫，在心里默默叹了口气，看?起来冷酷无情，其实自家这只猫还?是一只心软的猫。

韩一则的电话?打过来的时候，倒是在顾南的预料之中，只是他没想到韩一则并没有打电话?给自己，而是直接打电话?给了乔木。

乔木接到电话?的时候还?有些莫名其妙，勉强应了几声，对?方显然是在问乔木在哪里，乔木干脆报了自己所在的位置，然后挂断了电话?。

“怎么了？”顾南开口问道?。

“韩一则说过来约我?吃饭。”乔木转过头看?向?顾南：“我?说我?跟你在一起，他说请我?们两个吃饭。”

顾南本来只是想要?跟自家这只猫吃一下双人晚餐，但是现在既然韩一则来了，那只能暂时将这个计划搁浅了，他笑着叹气道?：“那估计晚上韩教授得要?破费了。”

顾南给乔木吃的东西一般都不便宜，这一顿，估摸着韩教授要?出点钱了。

“嗯。”乔木点头，他对?人类的钱并没有太大?的概念，主要?是顾南总是给他很多很多钱，来的太容易了。

如果将这些钱全部换算成小?鱼干，大?概乔木就懂得的了。

所谓茶宴就是以茶入菜，主要?是养生?，因为乔木最近肠胃不好，所以顾南特?地带着他过来吃，韩一则来的比他们还?早一些，等顾南和乔木到了的时候，服务员引着他们进?入了包厢里。

里面韩一则不仅是自己来的，更是带了一只猫，还?是之前的那只德文?猫。

“不好意思，路上堵车。”顾南说道?，他的目光落在了那只猫的身上，比起上次看?到的时候，这只猫现在显然精神好多了，在瞧见了顾南时，立刻就想要?从猫包里爬出来，只是眼角余光忽然瞧见了后面跟着的乔木，又?立刻受惊了一般，缩进?了猫包里。

“……”韩一则看?着自家往常喜欢骂骂咧咧的猫忽然躲进?了猫包里，微微笑道?：“可能是有些害羞了。”

“不是害羞，是害怕。”乔木坐在了顾南的旁边，他对?这只猫没什么兴趣，主要?是对?方偶尔骂骂咧咧的样子有些欠揍，但是他现在是人，总不能当着人家主人的面去揍人家的猫。

时隔几个月，乔木终于有点做人的直觉了。

“我?听秦医生?说，昨天晚上您带猫去看?医生?了，现在猫好些了吗？”韩一则非常客气地问道?。

“好了。”顾南尚未回答，乔木便说道?：“只是肚子疼，但是回去就好了，揉一揉肚子就好多了。”

“嗯？”韩一则下意识愣了一下，随后终于想起了自家弟弟说的话?，他低低咳嗽了一声，道?：“那应该就是吃多了，不是什么大?事，多养养胃就好了。”

顾南听着这两人根本不在一个频道?上的聊天，唇角微微上扬，他原本还?有些吃味乔木总是提起韩一则的话?，并且看?上去很听韩一则的话?，现在一看?，顿时觉得心理平衡了。

“乔木喜欢吃这个肉吗？牛肉。”韩一则笑着问道?：“我?记得你喜欢吃鱼，也喜欢吃肉。”

“吃。”乔木立刻说道?。

顾南的脸色顿时又?不好看?了。

第97章 是你

“我今天接到秦医生的电话, 听说是顾总这边遇到了一点事情。”韩一则见顾南一直没有提起关于秦氏宠物医院的事情，他微微垂眸，正准备用公筷将牛肉夹到乔木的碗里, 却发现一双筷子比他更快一步地将鱼肉夹到了乔木的碗里。

韩一则稍稍停顿了一下, 而后若无其事地将筷子放下。

他主动提起?了这件事，顾南便顺着话题，开口道:“主要是乔木发现了这家医院有些问题。”

顾南绝口不提昨晚自?己带着乔木在这家医院遇到的事情，他想知道秦医生有没?有告诉韩一则这件事。

他也想知道韩一则在?这件事里，究竟是受害者，还是参与?者。

顾南总是记得之前乔木曾经说过“我不喜欢他给?我的感觉”, 也许现在?乔木不再?提起?，顾南也没?开口说什?么，但不代表他没?把这件事放在?心上。

相反, 但凡是乔木提出过的, 顾南都记得清清楚楚。

“乔木？”韩一则眼里掠过了一丝诧异，他笑了声，道:“看来乔木还是一个善于观察生活细节，发现问?题的人。”

他的夸赞对于乔木而言并没?有多大的情绪价值，他正在?扒拉着碗里的鱼肉，每次想要吃牛肉的时候, 都想起?了自?己胃疼时的难受，思考了一下, 十分?娴熟地将牛肉又放到了顾南的碗里。

他虽然?现在?不能吃牛肉，但是他很喜欢吃牛肉, 所以?他要把牛肉送给?顾南。

这是他当猫时候的喜欢, 将肉放到顾南碗里，用眼神催促对方吃完, 然?后便时不时盯着顾南看一下。

那眼神赤裸裸地写着:你怎么不说谢谢了？

“谢谢。”顾南十分?无奈地说道。

“嗯，不客气。”乔木满意地点了点头。

躲在?了猫包里的德文猫悄悄伸出脑袋，它轻轻喵了一声，催促着韩一则:“你怎么还没?吃完，快点走，我感觉有些不妙。”

韩一则又不知道自?家猫的想法，看它总是时不时就爬出来到处看，便干脆把这只德文猫从笼子里抱出来了。

德文猫是催促韩一则赶紧走，不是让他把自?己抱出来的，惊恐地看了眼乔木之后，飞快地往韩一则的怀里钻，然?后露出了两只眼睛盯着韩一则：“你是想要我死吗？”

乔木看了眼它。

“顾总，我听说了关于这家宠物医院的事情，但是我想也许中?间有什?么误会。”韩一则放下筷子，他微微笑道：“我的猫之前身体不好，也是在?这家医院治疗的，秦医生的医术不错，多次救了我家的猫。我想这件事不太像是秦医生会做的事情。”

顾南闻言，点了点头。

旁边的乔木不乐意地看了眼顾南，然?后皱起?眉头，语气略微冷淡道：“他会救你的猫，不代表他不会杀别的猫，不要以?偏概全，这是你教我的。”

韩一则没?想到乔木会这样说，愣了一下，而后点头笑了一声。

一旁的顾南翻看着手机，在?韩一则和乔木说完之后，他才将手里的东西放到了韩一则的面?前，上面?是一张照片。

韩一则看了眼后，再?次抬眸和顾南对视了一眼，两人什?么话都没?说。

这张照片很简单，只有秦医生的照片，可?他正将一个垃圾袋扔掉了垃圾桶里。

而照片放大，垃圾袋的一角已经被抓破了，露出了一个小小的爪子，不难看出是一只猫的爪子。

“拍摄时间是两天前的晚上，不巧，那边正好有个新安装的监控，截取了其中?一个画面?，如果韩教授对这件事情感兴趣，这完整的监控，我也能发给?您一份。”

顾南换了个姿势，将送上来的鱼羹放在?了乔木的碗中?。

“不愧是顾总，这么快就拿到了证据，既然?证据在?手，我也没?法说什?么了……也是我识人不清，差点就被人蒙蔽了。”韩一则起?身道：“如果秦医生真的有问?题，我一定会为那些被虐待的动物发声。”

“谢谢。”顾南说道。

韩一则出去之后，顾南继续给?乔木夹鱼肉，顺便让人把牛肉给?撤了，经理过来的时候恭敬道：“顾总，刚刚您的客人出去把账结了。”

“嗯。”顾南应了一声：“再?上一份鱼羹。”

“好的好的。”经理立刻应道。

等经理出去了，乔木才抬起?头，他抱臂往后靠了一些，道：“不吃了，饱了。”

“生气了？”顾南跟乔木在?一起?相处了这么长时间，对方有点情绪都能感觉到，更何况是这只猫向来就不隐藏自?己的情绪。

“你在?怀疑韩一则。”乔木看着顾南，他道：“虽然?我不懂你们人类的心里想什?么。但我知道你在?撒谎，韩一则也在?撒谎，你怀疑他，他也怀疑你。”

“我没?有生气，我只是有些烦恼。”乔木打了个饱嗝，他抓了抓头发，道：“看来你在?人类的事情，也不是那么自?由，比我们猫要辛苦多了。”

顾南也不知道哪句话让乔木这么开窍了。

“我会更加努力，让你过得好。”这只狸花猫做出了最简单，但是最真挚的承诺。

顾南看着乔木，心里忽然?觉得十分?宽慰，有种自?家的猫终于长大了感觉。

开车回家的时候，乔木正好看到了餐厅员工正在?摆弄招牌，一个五颜六色的猫咪图案被摆了上去。

“这也是你的产业。”乔木好奇道：“你到底多少产业？”

“这家我有股份。”顾南看着这五颜六色的招牌，抬起?手摸了摸乔木的脑袋：“不管多少，继承人都是你。”

“你喜欢我。”乔木微微得意地抬起?头，道：“正好，我也挺喜欢你，虽然?我没?有你那么多产业，但我有比你多很多的小鱼干，我的都是你的，你也是我的小鱼干继承人。”

顾南唇角忍不住上扬起?来，压都压不住了。

而同一时刻，外面?停着的一辆黑色奔驰，里面?的韩一则摸了摸自?己怀里的德文猫，他透过车窗，看着外面?那些正在?装饰招牌的员工，低声道：“小乖，这家餐厅是从上个月才开始允许带猫咪进?来吃饭的。”

“我又没?吃到。”德文猫在?韩一则身上踩来踩去，没?有了乔木在?旁边，它顺利觉得自?在?多了，尾巴轻轻晃动，身上之前因为皮肤病而把猫毛剃光了，现在?长出了一层细细的绒毛。

“给?你打包了一份鱼羹。”韩一则将鱼羹从旁边拿过来，喂给?德文猫吃，就算猫咪有些活泼，弄到了韩一则的身上，他也只是无奈地笑了一声，轻轻摩挲着猫咪的身上，心疼地看着那些因为手术，打针而留下的伤疤。

韩一则手机响起?的时候，他看了眼来电显示，正是“秦医生”，他直接忽略了这个电话，轻轻叹了口气。

顾南的证据太足了，铁板钉钉的事情，谁都翻不了了。

“你怎么了？”吃到一半的德文猫忽然?抬起?头看向了韩一则，它下意识歪了歪脑袋，看了眼鱼羹，又看了眼韩一则，最后抬起?爪子扒拉着韩一则，将鱼羹推向了他。

猫咪会将喜欢的东西送给?自?己最喜欢的人，这是猫咪定律。

*

夜晚一点。

秦氏宠物医院只有前台急诊亮灯，其他科室的门都是关着的，和往常一样。

但是后门处，一辆白?色的小货车正停在?那里，秦医生摘下口罩，指挥着人将猫咪在?做调换。

“老?秦，你这事情闹得挺大的啊。”一个男人靠在?了旁边，哼笑了一声：“你要货这么急，我可?是费了不少力气才弄到这么多猫。”

“不是给?你双倍报酬吗？”秦医生脸色极其难看，他道：“别废话了，快点把猫弄好，那些要死不活，你们赶紧把处理了，不然?等被发现了，咱们都要吃不了兜着走。”

“媒体记者？”男人冷笑道：“给?钱封口呗，实在?不行一个威胁信就行了。”

“给?钱？威胁？”秦医生看了眼这人，翻了个白?眼，他深吸了一口气道：“要真是这么简单就好了。”

“什?么意思，还有你老?秦摆不平的人？你不是说了吗，这个世界没?有钱解决不了的事情，如果有，那只能代表给?的钱还不够多！”男人叼着烟，他踢了踢笼子里的猫，道：“小东西。”

“你以?为这次是谁？是洲海集团的顾南。”秦医生颇为头疼，早知道是这么个难缠的人物，他就不招惹了，现在?已经不是他想道歉就能了事的，对方现在?显然?是紧咬不放的，“这个世界除了生死，其他事情的确能都用钱解决掉，但是，顾南这个人的价格，你

给?的起?吗？我给?的起?吗？用钱买通他？那不是自?取其辱吗？！”

开货车的男人不以?为然?，压根儿没?把秦医生的话放在?眼里。

然?而他们都没?发现，墙头上正趴着一只狸花猫隐藏在?阴影处，从医院里出来的杜宾敏锐地耸动鼻子嗅了嗅，而后立刻朝着墙头看去，并且叫了一声。

旁边的人立刻警惕起?来，纷纷朝着墙头看去，可?那处什?么都没?有。

秦医生本来处于精神高度集中?的状态，被惊了一下后，用旁边的棍子抽了两下杜宾，咬牙道：“你最好给?我闭嘴，要是引来了其他人，我第一个让你成为狗肉锅。”

杜宾疼得躲闪了一下，走路一瘸一拐，它显然?是经常被打，所以?即便现在?被揍两棍子，也一声不吭。

“喵了个咪的，差点就被那条蠢狗看到了。”这只狸花猫从墙上跳了下来，走路一瘸一拐，尾巴在?身后轻轻晃动，正准备闪身溜走的时候，谁知道就跟也在?偷听的乔木撞了个正着。

两只猫都下意识往后一跳，脊背弓起?，浑身的猫毛都炸开了，互相警惕地看着对方。

“刀疤？”

“瘸腿？”

乔木正准备处理完这件事就去接追杀瘸腿猫的单子，没?想到居然?在?这里遇到了对方。

“你来这里干什?么？”瘸腿猫一改往常不正经的模样，它警惕地看了眼四周，而后压低了声音问?道：“这不是你应该来的地方，如果不想被抓住，不想死，就离这里远一些。”

“那你既然?知道，怎么还在?这里？”乔木问?道。

“我溜达到这里的，现在?不是正准备溜走了吗？”瘸腿猫说起?谎话来简直信手拈来。

听着瘸腿猫的话，乔木舔了舔爪子，它目光落在?了瘸腿猫的后腿，上面?明显添了伤口，但不像是和其他猫争地盘弄的，更像是被狗咬的。

“这里有我的同类，顺爪救一下。”说完，乔木看了眼瘸腿猫，道：“顺便，我接了个单，对方也在?这里。”

“靠，哪只猫这么倒霉，在?里面?被这群垃圾人折磨，出来被你追杀。”瘸腿猫不厚道地笑了起?来。。

乔木盯着它，看得瘸腿猫都有些寒毛竖起?，它才意义不明地缓声道：“你。”

第98章 偷拍

瘸腿猫一直都觉得自?己大概率跟乔木是犯冲的, 反正只要遇到?了乔木，总是会有不?好的事情，比如挨揍。

它已经不想去回忆自己被乔木揍了几次, 反正每一次都是十分惨痛的记忆。

几乎是在乔木说这话的那一瞬间, 瘸腿猫转身就要逃走，但是它的腿新伤加旧伤，拖累了它的速度，以至于还没跑两步就被后面的乔木追了上来，两只猫顿时打了起来。

“什么声?音？猫？”正在做着见不?得人的交易的两人互相对视了一眼?，秦医生抬了抬下巴, 道：“你去看看？”

“你这?也太胆小了吧，不?过是两只猫打架了而已。”开货车的男人不?以为然?，猛吸了一口烟, 然?后将?烟蒂随手扔到?了笼子里, 烫得里面本就生病的猫惊叫起来，在笼子里疯狂滚动身体，将?身体蜷缩起来，看起来极为可怜。

男人看着猫痛苦的样子，发出了得意的笑声?。

“你弄出的动静小一点行不?行？非要把人给吸引过来吗？”秦医生烦躁地拍了拍车子，他道：“现?在你快点把这?些猫处理掉, 我再跟你说一遍，如果我的事情败露了, 我完蛋了，你也得跟着一起完蛋。”

“你威胁我？”男人看向秦医生。

“这?是事实。”秦医生摊开手, 他显然?的确是焦虑了, 事实上如果只是这?个女生在拉横幅，他根本就不?怕, 这?种事情他也算是老手了，很清楚应该怎么对付，但是现?在他面对的并非只有这?个女生，还有他身后的顾南。

跟在旁边的那个五颜六色头发的不?良少?年他不?知道是谁，但是顾南这?个名字，也算是挺出名的，韩一则跟他说对方就是洲海集团的那个顾南的时候，秦医生就知道自?己惹上大麻烦了。

男人冷笑着将?这?些病猫全部搬到?了车上，然?后将?车里带过来的猫注射一下药剂，防止它们有太强的攻击性，而后丢到?了秦医生这?边。

只要明天记者?来的时候，这?里的猫都是活蹦乱跳的就行了。

而这?一切都被墙脚处的一个摄像头记录了下去。

而叼着摄像头的，正是乔木。

那辆小货车即将?离开的时候，它压低了身体，快速从阴影处离开，消失在了茫茫夜色之中，没有引起任何人的注意。

只是那只杜宾犬被秦医生放在了前院，如果它在的话，就能第一时间察觉到?异样了。

“我就说躲在那里他们肯定发现?不?了吧。”瘸腿猫顶着被揍的脸，浑身的猫毛都有些乱七八糟的，它甩了甩脑袋，道：“论躲避仇家的技术，我可比你强一百倍。”

“你的主意是不?错。”乔木抖落了身上的落叶，它看着瘸腿猫，稍稍抬了抬下巴，道：“走吧。”

“去哪？”瘸腿猫微微一愣。

“我不?是跟你说了吗，我接单了。”乔木的尾巴轻轻晃动，道：“你走不?走？”

“……”瘸腿猫早就想要逃走了，但是偏偏乔木盯得紧，偏偏自?己的后腿之前又被那只蠢狗给咬伤了，不?然?它堂堂一个曾经的霸主狸花猫，怎么会落到?如今的这?个地步。

“既然?她那里有吃的，有玩具，有小鱼干，又有玩伴，为什么你要逃走？”乔木开口问道。

“你是不?是狸花猫？”瘸腿猫转过头，有些怀疑地看着乔木，而后道：“狸花猫弃养人类是非常正常的，你不?懂？”

“我一般是暂时弃养，很少?这?么长?时间不?搭理他。”乔木说道：“你这?是逃走。”

瘸腿猫想要反驳，但是对上了乔木危险的目光和露出了的爪子，只能憋屈地承认自?己是逃走的，这?样乔木就能光明正大地逮捕它了。

等两只猫一前一后地走出了巷子，就看到?了外面停放的一辆黑色轿车，顾南拉下车窗后，乔木娴熟地跳了进去，为了防止被秦医生一伙人察觉，顾南是特地开了一辆自?己不?常开的车来的。

而很快顾南就发现?了乔木后面还有一只猫，这?只猫走路一瘸一拐的，看上去无比熟悉。

“……”顾南立刻看向了乔木，他道：“这?可跟我没关系，我不?知道它在这?里，而且我只有你一只猫。”

上次的事情都快成了顾南的心理阴影了，这?小祖宗差点没把他家给掀了，不?管三七二十一，反正顾南先解释一遍再说。

“我知道。”乔木后爪踩着顾南的腿，前爪扒拉着车窗，道：“快点上车，去后座，别逼我揍你。”

瘸腿猫思考了一下，目光落在了顾南的身上，乔木见状脸色微微一变，立刻扭过头朝着顾南舔了好几下，而后示威一般看向了瘸腿猫，其中的意思不?言而喻了。

“我不?想回去。”瘸腿猫说道：“也不?想跟你打架。”

“那不?行，你得让我先把这?单完成，拿到?报酬之后，你想干嘛干嘛。”乔木舔了舔自?己的爪子，它一直紧盯着瘸腿猫，以防止对方会突然?溜走，因此它浑身都紧绷着，准备随时跳出去追击这?个完全没有信誉可言的瘸腿猫。

乔木相信对方能干得出突然?逃走这?种事情。

而瘸腿猫在思考了半分钟之后，十分不?情愿地靠近了车子，乔木立刻用爪子摁下了后排座的车窗，示意瘸腿猫快点上车，毕竟它耐心有限，等不?了太长?时间。

在乔木耐心即将?耗尽的前一秒，瘸腿猫还是上了这?辆车，老老实实盘在了车后座，这?一整套动作将?顾南看得目瞪口呆，他的目光在乔木和后座那只瘸腿猫之中来回扫动。

他知道乔木今晚要来探查情况，因此特地跟了过来，以防止会出问题，乔木想要去自?己去尝试，顾南也由?着它去，只是给乔木佩戴了一个实时监控的摄像头，没想到?能录到?那么精彩的对话的和画面。

本来只是民事赔偿的问题，现?在显然?已经超过了民事问题，极有可能转为刑事案件了。

这?件事情已经到?了违法的层面了。

瘸腿猫盘在了后座的角落里，它扭过头舔着自?己的伤处，它是真的觉得自?己倒霉透了，本来就腿瘸了，还被狗咬了，现?在又被猫咬了……不?是，这?个流程这?么这?个熟悉，感觉之前倒霉的时候也是这?个流程。

它闭着眼?睛，感觉下一秒就能被气死。

“走吧，回去了。”乔木很清楚不?能再继续跟进，如果被这?群人抓到?或者?是被狗察觉到?，它是想要救同类，但绝不?是莽撞。

它朝着顾南叫了两声?后，便跳到?了副驾驶的位置上盘着，顾南启动车子带着两只猫回去，乔木半眯着眼?睛，一边享受被风吹的感觉，一边偶尔转过头看一下后面的瘸腿猫。

“你跟那只狗很熟吗？”乔木忽然?开口问道。

“算是吧，它很笨，所以总是被耍得团团转都不?知道。”瘸腿猫的尾巴轻轻晃动着，它挺累的，趴在后座都有些昏昏欲睡了，只是它还是有些防备着乔木，所以耳朵竖起，听着乔木的动静。

“那它为什么会咬你。”乔木有些好奇。

“可能是讨厌我，毕竟我骗了它很多次，反正它挺讨厌我的。”似乎是想到?了什么，瘸腿猫再次转过头舔了舔自?己受伤的那条腿，片刻后才道：“所以如果有一天你被它抓到?了，最好别提我，不?然?指不?定会出什么事儿?。”

“闭上你的乌鸦嘴。”乔木皱起眉头，尾巴不?爽地拍了两下：“刀疤哥我洪福齐天，天下第一狸花猫，你根本不?懂这?个含金量。”

瘸腿猫轻轻歪了歪脑袋，有些话它的确是不?太懂得的。

“反正……这?个世界有好人，但坏人更?多。”瘸腿猫看着前面开车的顾南，对方在听到?乔木忽然?叫了几声?之后，便笑着去摸了摸乔木的脑袋，轻轻捏了一下它的后脖颈，就算被乔木恼羞成怒地抓了一下也只是哼笑两声?。

瘸腿猫盯着看他们两个的互动，眼?里露出了一丝羡慕，轻声?道：“你很幸运。”

乔木是瘸腿猫见过最幸运的狸花猫，又能继续享受自?由?，又能得到?人类的宠爱。

“这?句话才像是一句顺耳的猫话。”乔木听着这?句话，尾巴轻轻晃悠，它道：“你逃走之后，你养的那个人类找了好几次，几乎旁边有的猫都被她找遍了，出的价格很高，她挺喜欢你的，在外面玩归玩，偶尔也会去看看，省的她到?处找猫。”

“又不?是每只猫都像我这?么有信誉。”乔木补充道。

瘸腿猫的尾巴这?才动了一下，它舔着爪子，偏偏不?回应这?句话。

车子开到?了小区之后，瘸腿猫从车里跳了出来，在乔木监视的目光下，只得拖着尾巴回了住处，顾南正准备将?车停到?车库的时候，乔木的爪子搭在了顾南的手上，示意他等会离开。

果然?五分钟之后，刚刚才进入楼道的瘸腿猫又溜了出来，结果遇到?了在这?里蹲守它的乔木，乔木冷哼一声?，瘸腿猫只得往后退，被步步紧逼，最后只能逃回住处了。

“果然?还是猫最了解猫啊。”顾南忍不?住笑了，摸了摸自?家猫：“你这?单又赚了多少?小鱼干？”

“很多。”乔木得意道：“你等着做有钱猫的伴侣吧。”

旁边两只三花猫盯着这?辆车看了一下，都叫了一声?，朝着自?家老大打招呼，目送老大跟它养的人类开车离开。

片刻后，阿杰忽然?问道：“哥，我刚刚好像听到?老大说那个人类是它的伴侣。”

“想什么呢？”阿正说道：“让你早点睡，你看熬夜都熬出幻觉了。”

“那……那句‘有钱猫的伴侣’指的是谁？这?里就那个人类啊。”阿杰问道。

阿正仔细思考了一下，它一本正经道：“不?是刚刚还有瘸腿猫吗？虽然?我看不?懂，但估计就是这?个意思吧。”

两只三花猫无法理解两只公狸花猫之间的感情，更?何况它俩一见面就打架，但是不?妨碍它们对此表示理解和尊重。

“反正说到?底也是两只猫，性别不?重要，咱们猫什么时候在乎过公母。”阿正给自?家老大找补，它继续斩钉截铁道：“两只狸花猫，以后咱们肯定就是最能打的。”

它们两个好斗极了，这?段时间没出去打架，早就爪子痒了，一想到?现?在团队里两只狸花猫，就恨不?得立刻出去找别的猫大战三天三夜。

将?车开到?了车库里，顾南从车里抱出了自?家猫，他看了眼?时间，这?么一来一回直接到?了凌晨四点了。

不?过也得亏是周五，作为一个上四休三的霸总，顾南决定要陪着乔木一起睡懒觉，无人打扰的情况下直接睡到?自?然?醒。

第99章 坐牢

电动窗帘将整个窗户遮盖的严严实实, 不?透一丝光亮，整个房间都是暗沉沉的，及其适合睡觉, 乔木趴在?了顾南的身边,
他?的脑袋埋在?顾南胸前，快要睡醒的时候就下意识蹭了蹭顾南，毛茸茸的脑袋触感很好，将顾南给?弄醒了，低头一看这只懒猫还没睡醒。

顾南轻轻撑起身子?，拿过手机看了眼时间, 竟然一觉睡到了下午三点。

他?悄悄掀开被子?，看着乔木闭着眼睛在床上摸索着，发现摸到的地方空空的, 便睁开了眼界, 一转头就跟顾南对视上了，乔木皱眉道：“你又要?去洗澡了？那我也起来洗洗。”

顾南：……

他?低咳了一声，道：“那你在?这个浴室，我去另一个浴室洗澡。”

顾南几乎是落荒而逃，屋子?里的光线非常暗淡，以至于?踩到了地上乔木的玩具, 差点绊摔了，险险稳住身形之后, 离开的背影都显得有点狼狈。

“我是什么洪水猛兽吗？他?跑的这么快干什么？”乔木不?理?解地掀开了被子?，看了眼自己的身体, 有些叹息道：“果然, 还是有毛好看一些。”

两人洗澡出来的时候，顾南看了眼信息,
许特助将昨晚乔木拍摄到的画面已经提取出来整理?好了，发给?了顾南，以及顾南将两份病历本?发给?了另一家宠物?医院，对方也给?出了检测报告和意见，关于?这家秦氏宠物?医院过往这些年的纠纷案件也整理?好了。

顾南手中握有的证据比韩一则知道的，只会多得多。

两人刚出门的时候，乔木坐在?了副驾驶，他?拽了拽自己的衣领，有些不?习惯，干脆将领口的位置解开了两个，微微露出了一点胸膛，随意靠在?副驾驶座上时显得有些桀骜不?驯。

“那辆小货车你让人盯着了吗？”乔木问道：“这个也不?能放过的。”

“已经让人盯着了。”顾南一边开车一边说?道：“这家医院有问题是肯定的，无论他?们怎么花言巧语都无法改变事实，你放心吧。”

“钱是赚不?完的，他?们赚的每一分钱，都是猫的血。”乔木难得说?出了这句特别有哲理?的话，顾南听着都觉得有些差异，他?问道：“又是韩一则教?的？”

“跟他?有什么关系？是我自己说?的。”乔木摆了摆手，道：“你们听不?懂猫的求救声，所以不?明白我的意思，可我听得懂，我能听到它?们的无助，绝望，尖叫和怒吼。”

顾南想着如果自己遇到一个人被绑架了，那自己大概率也是会去帮忙救人的，他?摸了摸乔木的脑袋，往常任由顾南摸脑袋的乔木忽然偏开了头，这一动作让顾南的手落了空，他?下意识有些差异地略微挑眉。

“不?要?在?这里摸我脑袋。”乔木抬了抬下巴，示意顾南看一下角落处的那只瘸腿猫和阿拉斯加，他?道：“我不?要?面子?吗？”

顾南忍不?住笑了。

他?一脚油门，开车带着乔木出去之后，外?面的日光稍微有些刺眼，乔木下意识半眯了眼睛，顾南从驾驶座这边拿了一副墨镜给?他?，道：“戴上吧。”

乔木看了眼顾南，又看了眼墨镜，顾南补充道：“这玩意戴着显得帅气。”

乔木毫不?犹豫地戴上了，眼前顿时好受了许多，他?之前虽然也偷偷拿着顾南的墨镜戴着玩，但是倒是不?知道这东西原来是用来遮挡日光，防止刺眼的。

车在?路上行驶的时候，乔木特别喜欢把?车窗拉下来，偶尔会遇到一些车子?后座的猫或者狗狗伸出头和自己打招呼，比如现在?停车的时候，对面一只萨摩耶就朝着自己咧开嘴，一副笑呵呵的样子?。

乔木哼笑了一声，他?摘下了墨镜，对着萨摩耶忽然“喵唔——”了一声，拖长的猫叫声略显凶悍，本?来高高兴兴的萨摩耶顿时不?笑了，它?往后微微仰了一下，有些惊疑不?定地看着乔木，然后一扭头躲进了自己主人的怀抱里。

这边红绿灯一亮，顾南一脚油门，车子?立刻窜了出去，乔木哈哈大笑着重新戴上了墨镜，吹了口哨，道：“再?快点！”

“快什么？前面是测速，我驾驶证经不?起这么玩。”顾南忍着笑道：“你最?近是不?是又去看古惑仔的电影了？”

“是啊，韩阁发给?我的，说?超级好看，我感觉真的好看！”乔木一拍胸口，道：“你看着，有一天你大哥我给?你打下一片江山，你就不?用这么累了。”

“韩阁”两个字一出口，顾南就知道这件事情八成是不?靠谱的了。

*

秦氏宠物?医院门口已经挤满了记者，顾南的车到了的时候，不?少记者都立刻涌了上来，顾南一边吸引这群人的视线，一边示意许特助将乔木带走。

但是这人的样子?和头发实在?是太引人注目了，想要?低调地溜过去几乎是不?可能的，很快就有记者开始将问题引到了这个少年究竟和顾南是什么关系的猜测上。

但这不?是顾南现在?想要?解释的，他?尽量将问题重新引到了这个宠物?医院的身上。

秦医生早就在?里面等着了，虽然猜到应该会有记者过来，但没有想到会有这么多，他?在?想着昨晚有没有把?那些猫全部带走，有没有把?不?该出现在?医院的违禁药品全部处理?掉。

没等他?想完，就听到顾南走了进来，他?微微笑道：“秦医生，又见面了。”

“顾总。”秦医生起身，他?深吸了一口气道：“看来这次，顾总是有备而来，但是我还是这句话，我行医二十年，救过的动物?不?计其数，行得端坐得正，没做过的事情就是没有做过，不?怕诬陷，但是也希望顾总在?调查结果出来之后，能够当着众多媒体的面对我，对医院道歉。”

“当然，但是前提是……您说?的每句话都得是真的。”顾南说?道。

两人对视了一眼，互不?相让，不?同?的只是一个人是真的胸有成竹，证据在?手，而另一个还在?惴惴不?安地硬撑起所谓的气势，实际上眼底的那抹慌张早就被人看穿了。

“这是您昨天给?的病历本?，这是那位女生给?的病历本?。”

“这是出示的检查报告。”

“这是临街拍摄的照片和录像，现在?就可以进行播放。”

“这是调查时候拍摄到的一点小东西……”

……

各项证据摆了出来，一开始秦医生还能多辩解几句，可是当昨晚那辆小货车的样子?出现在?视频上时，秦医生的脸色顿时就变了，他?瞪大了眼睛，不?敢相信居然拍到了这个画面。

“你们这是非法入侵！”秦医生怒道。

“不?好意思，秦医生，我们在?调查的时候发现这个巷子?是属于?公?共区域，也就是说?，它?并非是属于?您医院的，不?是我们非法入侵，而是你们非法侵占了公?共领域。”许助理?将文件拿了出来，放在?了桌子?上，道：“这是我们联系了相关部门拿到的文件资料证明，您可以看一下。”

秦医生的脸色顿时灰白一片。

电脑视频还在?继续播放着，那些秦医生和另一个猫贩子?的对话被一五一十地放大了，听得清清楚楚，秦医生脸上血色尽失，他?知道事到如今，自己明显已经到了无法翻盘的地步了。

但是他?万万没想到，顾南能在?一夜之间查询到这么多的事情，他?看向顾南，难以置信道：“这不?可能是一晚上就能做到的事情，绝不?可能！”

“的确不?是一晚上就能做到的，事实上在?那天我抱猫来看病的时候，你想给?我的猫做手术，我就觉得不?对劲了，所以顺手查了一下。”顾南想来都是这样，不?是拿到了确确实实的证据，他?绝不?会贸然出手，往往都是先谋定而后动，他?道：“你不?应该把?主意打到了我的猫身上。”

如果只是为了谋财，顾南可以睁一只眼闭一只眼，但是想要?让乔木开刀见血，故意让乔木受伤害，这一点是顾南无法容忍的。

在?一个又一个的证据之下，顾南根本?没有给?他?任何解释的机会，每一个证据都是锁死了秦医生的退路，他?之前想过顾南手中应该有证据，但是没想到会有这么严密的证据。

“我……这个视频是伪造的。”秦医生做着最?后的挣扎，他?道：“这都是电脑合成的。”

“是吗？正好我这边报警了，估计警察应该快要?到了，既然对证据存疑，那就交给?警方解决了。”顾南将时间算的很准确，在?他?说?完这句话之后，警察就已经带人来了，秦医生惊惧地看向了顾南，猛的站起身，怒道：“你要?逼我？”

“说?出事实而已，怎么能算逼迫你？”顾南一手搭在?了乔木的肩头，一边笑着说?道：“等你坐牢出来了，可得洗心革面，重新做人啊。”

他?语重心长地说?道，可是乔木都能听得出来这句话里的森寒冷意。

“我真的不?明白，顾总，就算我之前做错了事情，可是事到如今，你的猫也没有问题，你分明就是在?为别人出头。”秦医生是真的不?明白，他?道：“你能赚到什么呢？”

“你想知道？”顾南问道。

“是，我想知道。”秦医生咬着牙道：“我死也得死个明白吧，费了这么大的周折对付我一个小小的宠物?医生，顾总还真是有空闲啊。”

“你想知道是你的事情，我凭什么告诉你呢？”顾南微微笑道：“既然不?明白，那就一边坐牢一边想，等你想通了，就明白了。”

旁边的乔木抱臂后靠，这两人一模一样的动作，秦医生对上乔木眼睛的时候，下意识略微愣怔一下，有那么一瞬间，他?有种看到了那天晚上的狸花猫的感觉。

这少年的眼神和那只猫看他?时的鄙夷和烦躁，几乎是一模一样的。

第100章 第 99 章

警察来的时候带走了秦医生, 媒体?记者看到?了这个?新?闻，立刻涌了上去，直到?上警车的那一刻, 秦医生忽然看向了人群里的一个位置, 他?的脸皮抖动了几下，似乎是?想?要说什么，但最后还是?没有说出口。

“事情?算是解决了吗？”乔木跟在顾南的身边，他?戴着墨镜，瞧着这一幕问道：“我是?不是?立大?功了。”

“是的。”顾南忍不住笑了，道：“这件事情?里, 你的功劳最大?，说吧，想?要什么？”

其实正要说想?要什么, 乔木还真没特别想要的东西, 主要是?他?想?要的，几乎都唾手可得，仔细向来……最后他忽然想到了一件事情，正要开口的时候，顾南立刻道：“除了重型机车，那东西不安全, 小猫不能?碰。”

“……”乔木愤怒地龇牙，扭过头就走。

顾南立刻跟了上去, 其他?的事情?直接扔给了许特助去处理?了，顾南特意嘱咐道：“被带走的那车小猫拦截下来之后就送还给它?们各自的主人, 至于?剩下的这些……就送到?流浪猫基地去。”

“好的, 老板。”许特助立刻应声。

乔木走的速度很快，他?极为娴熟地上了副驾驶的位置, 忽然就看到?了墙角处被牵着的杜宾犬，这只狗倒是?没有被警察带走，但它?显然有些不明白眼前?的情?况，或者说是?有些麻木了，目光落在来来往往的人身上。

“你想?养狗？”乔木正准备收回目光的时候，忽然瞧见了顾南也正在看这只狗，顿时怒火中烧：“你都有猫了，你居然还看别的狗？！顾南，你大?胆！”

“你这就冤枉了我吧？我没有。”顾南叹着气道：“我是?看你在看它?，所以才去看一眼，这跟我有什么关系？”

“你真的不是?想?要养狗？”乔木的眼神里带着一丝怀疑，猫咪的占有欲是?极其强烈的，即便乔木经常弃养顾南，但是?顾南绝不可以再有第二只猫或者狗。

如果有，它?就打死那只猫和狗，顺便埋了顾南。

人类要有自觉性！

顾南和乔木解释了一通，终于?将这件事儿给说清楚了，他?连忙踩着油门带乔木离开，以防止再多生事端，只是?路过前?面路口的时候，一辆黑色的奔驰s400从两人面前?开了过去。

“这车怎么觉得有点熟悉呢？”乔木半眯了一下眼睛，他?下意识轻轻歪了歪脑袋，然后扭过头看向顾南，道：“你是?不是?也有一辆。”

“有一辆差不多的。”顾南含糊其辞道。

坐在奔驰车里的韩一则一边开车，一边听着导航，副驾驶的韩阁一声不吭，他?怂怂地缩瑟着脑袋，时不时去看一眼自己哥哥，见韩一则一直不吭声，才小声道：“哥。”

“我记得我应该跟你说过，不要跟乔木走的太近。”韩一则皱起眉头，道：“他?是?一个?很容易把?别人的话当真，并且缺乏基本判断能?力?的人，说实话，这种人现在还能?存在，我真的是?非常惊讶。”

“哥哥的意思是?……他?性格很单纯。”韩阁问道。

“也许吧。”韩一则笑了一声，道：“的确很单纯。”

单纯的狸花猫正坐在某霸总的副驾驶上，一边吃着小零食，一边看着外面的风景，由?于?顾南不给乔木买重型机车，这只狸花猫立刻就不高兴了，顾南实在没办法，只能?带他?再去选择一辆车。

“你确定要这个?？”顾南看着乔木选中的车。

“嗯，就是?这辆车。”乔木道：“有问题？”

旁边的销售脸都快要笑僵了，在一旁一直说道：“这辆车，家里有小宝宝的话，的确是?很适合呢，它?采用的材料和我们的原车材料是?一模一样，包括内置发动机之类，使用感很好，好多客户都会定下这辆车送给宝宝玩。”

“宝宝？”乔木摇了摇头，道：“没有宝宝，有猫。”

“啊？”销售愣怔了一下，旋即立刻反应过来，道：“猫咪也可以啊，您家是?什么猫？是?可爱的布偶猫，还是?威武霸气的缅因猫？”

“……天下第一的狸花猫。”乔木说道。

顾南在一旁深深叹了口气，果然这豪车销售，不是?一般人能?做的，能?跟一只猫认真地聊这么长时间都没笑出来，这业务能?力?的确是?很强大?了。

他?靠在了旁边，看着乔木在众多豪车之中选择了一辆小型迈凯伦P1的模型车，简称幼儿代步车。

“我要开车这辆车在家里玩。”乔木说道：“正好合适。”

“这个?车最好还是?儿童使用。”销售在一旁笑着道：“猫也行?。”

“付钱。”乔木拍了拍这辆车，道：“这辆车我要了，带走。”

顾南叹了口气，拿出卡递给了销售，直接买下了这辆车，然后让人将车送到?自己家那边，而后便带着心满意足的乔木一起去吃东西，市里能?带猫咪进入的餐厅不多，得亏现在乔木是?人形，不然很多美食都只能?看看而不能?吃了。

只是?顾南没想?到?竟然也能?这么巧合，刚刚进一家餐厅，前?脚刚进去，就看到?了正迎面走来的韩一则和韩阁。

“先生，餐厅是?需要提前?预定，现在包厢已经满了，您看这边是?等一下还是?说需要换一家餐厅，下次我们提前?给您预留包厢。”服务员笑着说道。

“不用了，我们是?一起的。”韩一则上前?笑着说道：“顾总，方便一起吃个?饭吗？”

顾南本来看餐厅没位置了，准备带着乔木换一家，却不想?韩一则也在这里，顿时更想?换一家餐厅了。

后面的韩阁则是?悄悄对着乔木挤眉弄眼，轻轻做着手势，示意一起出去玩。

“顾南。”乔木忽然开口道：“我出去办点事，等会就回来。”

“什么事？”顾南低声问道。

“大?事。”乔木并不擅长撒谎，他?眼神略显心虚地轻轻飘忽了一下，而后道：“等会就会回来了。”

顾南一眼就看穿了乔木的心虚，还有某个?不知死活的小子正在自己面前?拐卖自己的狸花猫，他?顿了顿，语气波澜不惊道：“好，那我和韩教授先去包厢等你们，早去早回。”

“好。”乔木压根儿就没听出来这句话里说的是?“你们”，而不是?“你。”

至于?韩阁……他?就更加听不出来了。

这种一拳打在了棉花上的感觉让顾南有些不爽了，旁边的韩一则早就习惯了，他?自己的弟弟自己清楚，说的好听点叫做性格洒脱，天生爱玩，其实就是?有些反应不过来，简称听不懂人话。

“顾总，请。”韩一则微微笑道，十分客气。

“请。”顾南也面子工程做的十分漂亮。

这边两人在虚情?假意，那边的两个?人则是?勾肩搭背地去了外面，韩阁直接带着乔木去看了自己新?买的机车，他?道：“我跟你说，这可是?最新?款的，我哥到?现在还不知道我买了这辆车。”

“不知道？那你怎么开到?这里来的？”乔木有些好奇地问道。

“我跟我哥说，这是?我兄弟的车，暂时放在我这里的。”韩阁说道：“这样，我哥就不会揍我了。”

“你哥不会察觉到?吗？”乔木问道。

“当然会，我哥这人特别多疑，他?立刻就打电话给我兄弟了，我跟我那群兄弟是?早就说好了的，所以就算我哥打电话给他?们，他?们也只是?会帮我瞒着，然后这件事情?，不久成了吗？”韩阁拍了拍乔木的肩膀，道：“我跟你说，做人别太实诚了，有些时候，该撒谎的还是?得要撒谎，我要是?不动点脑子，这车我能?拿到?吗？”

乔木半眯了一下眼睛，认真地思考起了这个?问题。

顾南完全不知道在自己没注意到?的角落里，自家猫不知道什么时候又开始学坏了。

“顾总有些担心乔木吗？他?成年了，暂时性离开视线，是?不会出问题的。”韩一则给顾南倒了杯茶水，整个?包厢只有他?们两个?人，韩一则微微笑道：“上次跟顾南说的事情?，不知道顾总考虑的怎么样了？”

“他?离开视线的确是?没问题，有问题的是?他?身边的人。”顾南垂眸看了眼茶水，而后道：“关于?韩教授的弟弟，我想?您自己的弟弟，您自己最了解。”

韩一则没想?到?顾南直接贴脸开大?，完全没给他?留面子，偏偏自家弟弟就是?这么不争气的蠢东西，韩一则的笑容稍微僵硬了一瞬，而后飞快掩饰过去，他?低咳了一声，道：“韩阁跟我提起过乔木，他?们会成为很好的朋友，之前?顾总请我给乔木上课的时候，我就发现乔木的社会化很低，似乎对于?人而言，很多基本的常识，他?都不太清楚，也没有朋友，没有自己的社交圈。”

“每个?人的习惯不一样，不是?任何?人都需要依赖于?社交圈。”顾南说道：“有人喜欢群聚，有人独行?，追求的方式不同而已，喜好问题，没有固定的答案。”

“顾总似乎对乔木的事情?很敏感，不愿意听到?半点对他?的负面评价。”韩一则顿了顿，显然有些诧异于?顾南对这件事情?的敏感程度，他?眉梢略微上挑，而后扶了扶自己的眼镜，道：“但是?我想?，这个?其实也不算是?负面评价，而是?乔木的一些问题……他?需要社交，需要朋友，才能?很好地融入这个?社会，毕竟你不能?一直将他?保护在自己的羽翼之下。”

“这有什么不能?的吗？”顾南双手交叠，身子略微后仰，他?缓声道：“我活着的时候，他?是?我的弟弟，我死了之后，他?是?我的遗产继承人，我可以保护他?，直到?他?自己愿意去适应，而不是?被迫适应。”

韩一则和顾南对视了一眼。

等乔木和韩阁回来的时候，两人忽然一改剑拔弩张的态度，抬起茶杯轻轻举了一下，而后一饮而尽。

“哥。”韩阁虽然有些粗线条，但一进来也感觉到?了和往常不太一般的气氛，他?压低了声音道：“你得罪大?佬了？”

“你闭嘴。”韩一则不动声色道。

“我刚刚出去的时候……”韩阁还准备说话，韩一则低咳了几声，打断了他?的话，道：“有事回去再说。”

看着自家亲哥眼镜下饱含威胁的眼神，韩阁说到?底还是?怂了，立马点了点头，道：“好的好的，我知道了哥。”

而这边的乔木则是?直接坐在了顾南的身边，享受着来自顾南的投喂，肉是?要去掉骨头的，鱼是?要挑好刺的，喜欢的东西都会放在盘子里，他?是?完全不需要操心的。

顾南这段时间一直控制着乔木的饮食，给他?调理?肠胃，但是?这只猫显然是?不太配合，对于?那些蔬菜都嗤之以鼻，根本碰都不碰，肉和鱼倒是?非常喜欢，顾南本想?狠狠心，但是?看到?对方将碗里的鱼和肉吃完之后，向自己投过来的目光十分真诚，顾南只是?坚持了五秒钟，就立刻继续干活了。

“哥，那才是?模范亲哥。”韩阁低声道。

“……你没手吗？”韩一则十分不客气道：“咱们两个?的关系和他?们两个?能?一样吗？”

韩阁仔细思考了一下，还真不太一样，顾南恨不得把?乔木宠上天了，韩一则则是?每天都在修身养性，以防止被韩阁气死。

好不容易吃完了这餐饭，回去的时候，四个?人互相道别了一下，至少表面上的礼仪是?十分到?位的。

“哥，等会你先回去，我和朋友约好了出去玩一下。”韩阁走到?地下车库的时候忽然说道：“等大?概十一点左右的时候，我就回家了。”

“超过十点半，打断你的腿。”韩一则上了车，指着韩阁，道：“你自己最好老实点。”

“哥，我成年了！有自己的自由?。”韩阁愤愤不平，道：“乔木都能?晚上两三点才回家。”

“他?说的？”韩一则拧起眉头问道。

“对啊，他?说的。”韩阁耸了耸肩头，一副无所谓的样子，道：“他?都能?大?半夜才回家，凭什么我不行?？不信你问他?。”

正好顾南的车开到?了这边，正准备打个?招呼，乔木拉下了车窗，听着韩阁的话，他?立刻点头道：“韩阁说的是?对的。”

“半夜两三点？”顾南在一旁忽然问道。

“不是?吗？”乔木扭过头看顾南，道：“我还半夜爬墙呢。”

顾南：……

如果乔木非要这么说的话……那也似乎是?没什么问题，顾南一时间竟然无法反驳。

旁边的韩一则笑容差点裂开了，他?刚刚还说顾南对乔木保护过度，现在觉得有点打脸，谁家对弟弟保护过度的让弟弟在外面玩到?两三点才回家，而且还是?爬墙。

韩阁摊开了手，一副“你看我说的对吧”的表情?，在韩一则看不到?的地方，偷偷对乔木竖起了大?拇指，这哥们是?真的给力?，真上道！

乔木拉上了车窗，他?刚刚吃完有些犯困了，打了个?哈欠，听到?了旁边有机动车的声音，顿时惊醒过来，扒拉着车窗看向外面，目光里都透着一丝向往，这正是?韩阁骑车上来了，路过顾南的车时，特地打了声招呼，然后才一转头驶向马路，一眨眼就消失不见了。

“你看多危险。”顾南趁机教育乔木，让这只猫歇了想?要买机车的心思，道：“这个?车……”

“真帅。”乔木说道。

顾南顿觉头疼，心中涌上了不安，总觉得这只猫要瞒着他?干一些大?事。

事实上，顾南的猜测往往都是?好的不灵坏的灵。

晚上十二点，乔木再次变成了狸花猫，它?舔了舔爪子，坐在了沙发上，今晚的它?看上去格外懂事，甚至顾南洗澡出来的时候，它?拖着浴巾递给了顾南。

顾南擦了擦头发，靠在了沙发上，这只猫立刻扑到?了顾南的怀里，用爪垫踩着顾南。

“乔木，你不是?想?要吃什么？”顾南有些怀疑道：“晚上没吃饱？不可能?啊，你这晚上吃的可不少了。”

“我像是?一直只知道吃东西的馋嘴猫吗？”乔木十分不屑道。

“还是?说你今天干了什么坏事儿？”顾南之前?在查询养猫指南的时候，上面可是?清清楚楚地写着，当你家的猫有异常举动时，一定要格外留意，往往它?就是?干了坏事了。

“滚！”乔木一下子没了耐心，直接踩着顾南的肩膀跳下去，尾巴轻轻晃动着，然后自己在屋子里玩，趁着顾南喝水的时候，干脆跳到?了桌子上，用爪子扒拉着顾南的水杯，然后舔了舔爪子，顾南见状立刻把?乔木的水杯拿了过来，道：“你别装傻充愣，你知道这是?你自己的水杯。”

“我喝点你的水怎么了？”乔木十分不满地冲着顾南叫了几声，而后一甩尾巴跳下了桌子，踩着地毯，跑到?了冰箱上面坐着，顾南在下面来来回回走动，看这只猫没有下来的意思，只得叹气道：“去睡觉了。”

“今晚不睡觉。”乔木说道：“我今晚要出去，我约了人。”

说完，它?便当着顾南的面跳下了冰箱，瞅了眼时间，而后尾巴一扬，直接朝着外面走去，看得顾南有些愣了一下，立刻上前?问道：“乔木？”

“你在家先睡觉，我出去玩一下，等会就回来。”乔木扭过头喵喵了两声，道：“我约了韩阁，出去玩。”

可惜顾南听不懂猫语，不然他?炸毛得比乔木还厉害。

顾南以为自家猫是?又接了单，看着猫咪的背影，只得道：“你也别太累了，早点回来。”

乔木十分潇洒地扭过头喵了一声，就算是?对顾南的回应了。

从电梯下去之后，它?就直奔大?门口，路上刚好遇到?了大?橘猫和奶牛猫，大?橘猫明明比奶牛猫的体?型至少大?了一半，但是?它?却耳朵往后压，身形下压，甚至后退了一步，显然是?处于?弱势。

直到?乔木冲了过来，这只奶牛猫才不甘心地叫了几声，伸出爪子试图去揍乔木，被乔木凶狠地警告了一下，这才想?起了之前?被乔木揍了的事情?，犹豫了两秒钟之后立刻转身就逃走了。

“你连奶牛猫都打不过了？”乔木转过头，有些难以置信地看着大?橘猫，道：“不至于?吧？”

虽然大?橘猫是?橘猫，其实说到?底也算是?狸花的一种了，煤气罐闻言舔了舔爪子，它?甩了甩尾巴，蹲坐在了乔木的身边，道：“这是?打不打得过的事情?吗？只要是?这奶牛猫有病，盯着我好几天了，就跟在我屁股后面，也不上来打架，就一直跟着，谁被一个?神经病盯着能?不害怕啊？”

煤气罐也很委屈，这只奶牛猫一直跟着它?，又不跟它?打架，反正随时随地可以看到?这只奶牛猫，吃饭的时候，散步的时候，甚至它?撒尿的时候都能?看到?，煤气罐都被弄得一惊一乍了。

本来乔木还有点怀疑，但是?一想?到?这是?一只奶牛猫，忽然又觉得合情?合理?了。

毕竟这些事情?的确是?一只奶牛猫能?干得出来的事情?。

“刀疤哥，你是?要出去吗？接单了？”大?橘猫忽然想?到?了正经事儿，它?道：“我这里消息非常多，我给你便宜点，大?家都是?老熟猫了，你想?要知道什么消息啊？”

“我今天不接单，出去玩。”乔木轻轻晃了一下尾巴。

从大?橘猫的身边准备离开的时候，忽然看到?了韩阁直接进来了，由?于?韩一则养了猫，所以韩阁对于?猫也是?十分感兴趣的，瞧见了乔木和煤气罐之后，便立刻半蹲下来，朝着它?们两个?轻轻嘬了嘬。

“他?在嘬谁呢？我们是?狗吗？”旁边的大?橘猫本来准备上前?蹭一下韩阁的，一听到?这声音，立马就不乐意了，扭过头就回到?了花坛子上，它?舔了舔爪子，难得高冷地看着韩阁，冷哼了一声。

不过韩阁也只是?摸了摸煤气罐，然后盯着乔木看，惊叹道：“好漂亮的狸花猫，这猫是?流浪猫？没人养吗？”

“……你才流浪猫。”乔木拧起眉头，难怪煤气罐不乐意搭理?韩阁，就这人说话的方式，谁乐意搭理?他?。

“跟我回去吧。”韩阁半蹲下身子，伸手放在了乔木的面前?，让乔木熟悉他?的气息，道：“跟我回去，我养你！”

第101章 小没良心的

“乔木呢？”韩阁在地上逗着两只猫, 一边等?着乔木，好一会儿都没看到乔木过来，便拿出手机准备拨通乔木的电话?, 却?不防被?一只狸花猫抬起爪子摁住了。

“你真的想跟我回去？”本来韩阁还只是?开玩笑的, 但?是?现在这只狸花猫居然主动朝着自?己伸出爪子，眼神里充满了对家的渴望，韩阁顿时心软了，他立刻准备将猫抱起来，只是手刚刚触碰到这只猫的腹部，就被?凶了。

“你干什么！撒开！”乔木露出了獠牙。

“你好凶。”韩阁极快地缩回了自?己的手, 然后试探着摸了摸乔木，他叹气道：“带你回去可以，但?是?你别咬我, 也别跟小乖打?架, 不然我哥肯定要揍我。”

说完，韩阁立刻走到自?己的机动车上，然后拍了拍自?己的前面，示意乔木跳上来。

乔木抬起爪子走过去，歪着脑袋看了一眼，将信将疑地跳到了车座上, 然后用爪子勾着韩阁的衣服，韩阁一边半搂着乔木, 一边给乔木的手机打?电话?，可惜一直都是?无人接听, 他在连续打?了三个之?后, 就在即将放弃时，忽然电话?被?接通了,
韩阁立刻道：“哥们，你晚上在干嘛呢？怎么?不接电话?？”

“他睡觉了。”顾南低沉不悦的声音从手机里传来，吓得韩阁差点把猫和手机一起扔了，他连忙撑住车子，讪笑几声道：“顾……是?顾总吗？”

“嗯。”顾南的语气明显有些不耐烦了，道：“他睡觉了，有事明天说。”

说完，顾南便挂断了电话?。

顾南将手机扔到一边，靠在沙发?上看着时间，等?着自?家那只猫干完活回来。

他是?无法阻止乔木去接单的，因为乔木根本不会听他的话?，所以顾南能做的就是?在家老实等?待，不要当?一个会拖狸花大哥后腿的人。

“顾总在干嘛……火气好大。”韩阁抓了抓自?己的头发?，既然找不到乔木，只好带着猫回去了，本来是?约好了带着乔木去兜风，把机车给他玩玩的，现在只好带着猫玩一下。

他虽然性格有些不着调，但?是?骑车还算很稳的。

机动车跑起来的感觉和坐在车上是?完全不一样?的，乔木都觉得自?己长了翅膀了，旁边风吹过去的感觉实在是?太美妙了，它好奇地四处张望，尾巴轻轻晃动着，韩阁见状立刻乐了，道：“没见过世面的小土猫，第一次做机动车吧？我跟你说，这还不算是?最舒服的，下次我把我哥的那辆车开出来带你玩。”

“闭嘴。”乔木扒拉着韩阁的衣服，他的衣服也不知道是?什么?材料做的，非常勾猫的爪子，乔木的爪子被?缠了好几次，它每次都舔了舔自?己的爪子，耳朵抖了抖。

黑夜里的重型机动车带着咆哮声从市郊公路上疾驰而过，正在家里看电视的顾南翻看着恐怖片，就连鬼出来了他的脸色都是?淡淡的，时不时就看一眼手机上的时间。

“怎么?还不回来？”顾南皱起眉头：“都出去十五分钟了。”

他叹了口气。

正在玩嗨了的猫哪里还顾得上家里等?着它的人，一路扬着尾巴，发?出着高?亢的喵呜声，兴奋极了！

“走！带你回家！”韩阁本来晚上出来就是?为了约着乔木玩的，既然乔木不在这里，他就干脆带着乔木回了住处，韩教授住在市郊区的一处别墅区，韩阁一进?小区，立刻偷偷摸摸起来，将车停在了稍远点的地方，然后搂着乔木步行回去，悄悄地推开了门进?去。

谁知道刚一进?去，就正对上了自?家那只德文猫的眼神。

德文猫正站在鞋柜上歪着脑袋看向偷摸进?来的韩阁，眼睛里透着疑惑，它将韩阁上下打?量了一番，而后目光落在了韩阁怀中抱着的乔木身上，顿时像是?受惊了一般直接四爪张开跳了起来，快速从柜子上一闪而过，将上面摆着的小鱼缸都给打?翻了。

韩阁见状连忙压低了声音喊道：“小乖！”

但?是?毫无用处，一路叮铃哐当?，杯子和摆件碎了一地。

完了。

韩阁心中顿时涌上来这种绝望的感觉，而后看向了一脸困意走出房门的韩一则，他小心翼翼往后退了一步，十分心虚道：“哥……”

乔木早就从韩阁的怀里跳了出来，它打?量着这个地方，不如?顾南家大，也不如?顾南家好看，也不如?顾南家玩具多。

它就像是?巡视着自?己领地一般，根本不理会那只德文猫，对方惊恐地看着自?己时，乔木才懒洋洋地回了个眼神，即便这个完全没有威胁意义的眼神落在德文猫眼中也是?十分可怕的。

“卧槽，为什么?你会带了一只狸花猫回来？”德文猫惊惧地看向韩阁：“你故意的吗？”

“哥，这是?我捡的猫，特别乖，它非要跟着我回来，我就想着给咱们小乖找个玩伴。”韩阁抓了抓头发?，讪笑着道：“你看这只狸花猫，多乖，多友好，多么?适应咱们家的环境。”

韩一则看向了那只正在巡视新地盘的狸花猫，对方到处嗅闻，然后轻车熟路地跳上了沙发?，那是?原本德文猫最喜欢趴着的地方，现在被?狸花猫霸占了，德文猫忍了忍，十分委屈地看向了韩一则，喵喵叫着：“你管不管，你管不管？”

“你捡谁回来不好，非要捡一只狸花猫。”韩一则颇为头疼道：“你不知道狸花猫是?最喜欢打?架的吗？”

最喜欢打?架的狸花大佬此刻正在舔着自?己的利爪，看向这两人一猫时，眼神里透着威胁。

“它……”韩阁有些气息不稳道：“小乖能和它好好相处的，它很亲人，很懂事。”

“谁？”德文猫听到韩阁的话?，扭过头震惊地看向韩阁：“你说这只狸花猫吗？求求你了，你确定你说的是?它？你带它回来，你是?想要我死吗？！”

说完，德文猫立刻跳到了韩一则的怀里，说什么?都不下来。

韩一则越来越头疼了，他看着这只猫，就觉得自?家猫性命不保，没一会儿乔木就起身了，它从沙发?上踩了过去，然后跳到了桌子上，尾巴高?高?扬起，这根本不是?进?入陌生地方的状态，而是?在巡视自?己的战利品，或者说自?己的领地。

那只德文猫压根儿不敢下来，甚至都不太敢跟乔木对视。

那可是?狸花猫啊……狸花啊！

“你这猫是?在哪里弄的？”韩一则对猫的习性还算是?熟悉，他道：“狸花猫是?很喜欢自?由的，它大概率并不是?喜欢你，只是?你做的什么?事情让它觉得好奇而已。”

“在……在……”韩阁有些不敢说。

韩一则看自?家这个蠢弟弟一副欲言又止的样?子，就知道事情大概率不对劲，他冷下了脸色道：“韩阁，我再问你一次，你是?从哪里找到这只猫的？”

“在……乔木住的小区……”韩阁低声喃喃道：“就是?今天乔木说约着晚上出去玩，我就去接他，结果他的电话?是?顾南接的，我连他的人影都没看到，只好回来了，正好这只猫想要跟我回来。”

“谁想跟你回来？”乔木冷哼了一声：“你看不出来我是?谁吗？”

这谁看得出来……

它选了个舒服的位置，趴在了沙发?的扶手上，尾巴轻轻拍打?着，毛茸茸的耳朵竖起，浑身都散发?着不好惹的气息，韩一则闻言看向了乔木。

如?果他记得没错，顾南似乎也有一只猫，之?前听老秦提起过，似乎也是?一只狸花猫。

韩一则立刻转过身去了房间，打?开电脑，里面有医院的档案，打?开一看就找到了那天晚上关?于乔木的病历资料，上面登记的名字就是?“乔木”，而上面还有张牙舞爪的照片，韩一则将这个照片和趴在沙发?上的猫做了一下对比。

而后闭了闭眼睛，深吸了一口气，扭过头看向了自?家的蠢货，道：“你真会挑，在这么?多的猫之?中，你选择了狸花猫，这么?多的狸花猫之?中，你选择了顾南的猫。”

“嗯，顾南的猫……嗯？！谁！谁的猫？！”韩阁一下子反应过来了，他几乎是?“腾”得一下子站了起来，瞪大了眼睛道：“顾南的猫？”

“你自?己看吧！”韩一则从没有哪一刻像现在这样?头疼，他将电脑屏幕转向了韩阁，道：“你捡了个大麻烦回来，我保证，最多一个小时，顾南就得找到你了，指不定他现在就在来咱们家的路上了。”

乔木听着韩一则的话?，非常赞同地点了点头，以它对顾南的了解，这的确是?顾南能干出来的事情。

“我这就给他送回去。”韩阁连忙道：“我哪里知道是?他家的，如?果知道是?他家的，我才不带回来。”

虽说狸花猫感觉长得都差不多，但?是?实际上差别很大，特别是?眼前这只，和照片上的放在一起，几乎是?一眼就能认出来这就是?一只猫。

韩阁连忙上前准备抱着乔木，就在这时，外面的敲门声响起了。

*

三十分钟前。

在小区物业监控室里，顾南冷着脸看监控，他面色冷峻，一声不吭，浑身都是?低气压，眼睁睁地看着韩阁把自?家猫给拐走了，咬牙切齿道：“他敢偷我猫！”

“顾总，这人您认识？”物业经理擦了擦额头的冷汗。

“嗯，辛苦了，回头我给大家发?辛苦费。”顾南转身离开的时候顺便给了个红包，物业经理几乎是?喜笑颜开，恨不得这种事情多来几次，一边感慨着顾南是?真的宠这只猫。

一路上顾南都在想着乔木跟着韩阁上车的样?子，怒火在胸膛里翻滚，他醋坛子直接打?翻了，本来乔木和韩阁凑得那么?近他就不高?兴了，现在这只猫还跑到了人家车上。

不，应该说韩阁竟然胆大到了绑架他的猫。

路虎车一路疾驰，开车的人脸色阴沉得都能滴下水了。

韩阁和韩一则在听到敲门声的那一刻就互相对视了一眼，韩一则叹了口气，道：“我说什么?来着？说一个小时都低估他了，就顾南那个狗性子，他的猫丢了他能不找？”

“我也不知道是?他的猫啊，我要是?知道，我也不敢带回来啊。”韩阁委屈巴巴地扭过头看向了那只狸花大佬，这哪里是?捡回了一只可怜的小猫，这分明是?捡回了一只小祖宗。

现在看起来，等?顾南把这只猫带走了，剩下的就是?可怜的他了。

韩一则走到门边开门的时候，看了眼自?家的蠢货，道：“滚到旁边去。”

韩阁和德文猫都立刻站到了旁边。

门打?开之?后，韩一则似乎是?有些诧异道：“顾总？这么?晚了，大驾光临，有什么?事情吗？”

“家里的猫跑丢了，从监控看，好像是?令弟带走了，特地过来接猫回去。”顾南微微笑道：“小猫没给韩教授添麻烦吧？”

“没有，很可爱。”韩一则说道。

顾南一进?来的时候，就闻到了一点烟味，不是?香烟，更像是?檀香的味道，他第一眼就看到了摆在了客厅旁边的桌子上的黑白照。

照片上是?一个少女，笑得十分灿烂，匆匆扫视了一眼，第一感觉就是?和韩一则和韩阁都有些像。

但?很快韩一则便微微侧身挡住了顾南的视线。

那只在韩一则口中“很可爱”的狸花猫从沙发?上跳下来，路过韩阁和德文猫的时候，他俩都一齐往后退了一步，贴着墙壁，而后乔木轻车熟路地跳到了顾南的怀里，顾南稳稳抱住了它，眼看着已经到了三点了，顾南神色不变地道谢之?后，就准备带着乔木离开，身后的韩一则忽然开口道：“顾总，您这只猫叫什么?名字？”

“木木。”顾南转过头看向韩一则，说道：“有问题吗？”

“我看您登记的名字是?乔木。”韩一则问道。

“你从哪拿到的登记名字？”顾南抱着乔木，他目光沉静地落在韩一则的身上，直接将问题重新扔到了韩一则的身上，对方稍稍顿了顿，正准备解释的时候，顾南却?随意摆了摆手道：“这不重要，我也没有想知道的兴趣，现在已经凌晨了，来，木木，跟韩教授说再见。”

“……你怎么?阴阳怪气的。”乔木舔了舔爪子，十分安然地被?顾南抱着出去了。

顾南带着乔木上车回家，他揉了揉乔木的肚子，道：“随便跟人跑了，以后得要教你不能随便跟人走，不能接陌生人的东西，遇到危险要大声喊救命。”

乔木的腹部猝不及防被?揉了两下，它立刻抬起头作势去扑咬顾南的手，但?也只是?含在嘴里，并没有真的下口。

“你嘴里叼着什么?？”顾南忽然发?现乔木嘴里叼着一个东西。

他生怕乔木会吞下去，立刻伸手拽住了乔木，停在了路边，将乔木嘴里的东西给抠了出来，期间被?乔木愤怒地挠了两下，手背立刻出现了几道红痕。

“U盘？”顾南看了眼乔木，又看了眼这玩意：“你……”

这事情着实是?出乎了顾南的意料之?外，他看了眼自?家猫，又看了眼这个U盘：“你没叼别的吧？有没有吃下去？”

乔木差点yue了，生怕顾南再来一次，连忙摇头。

原本顾南是?不打?算看这个U盘里有什么?的，毕竟他对韩一则只是?怀疑，还没有确切的证据，但?是?当?他看到这个U盘上熟悉的标志之?后，手微微顿了一下，上面正是?秦氏宠物医院的标志，而且是?浅金色的。

顾南记得之?前秦医生给乔木做检查的时候，就是?拿出了这个U盘，一模一样?，标志也一模一样?。

回去之?后，他将乔木擦了擦身体，洗了爪子，然后放到了床上，拿着U盘去了书房，打?开了里面的东西。

一张张照片出现在了顾南的面前，几乎都是?关?于秦氏宠物医院的事情，其中还有一些账目往来，但?这只是?表面的，其中还有一个隐藏加密文件。

顾南尝试了几次密码，无论是?韩一则的生日?还是?韩阁的生日?都不对，他只能将那些明面上的文件看了一遍，最后关?上电脑，带着在房间里一只喵喵叫的乔木去睡觉了。

乔木凑到了顾南的身边嗅了嗅，觉得还是?自?己伴侣的气味最好闻。

而此刻韩一则已经将家里翻了个遍，他冷着脸色道：“你有没有看到我的U盘。”

“什么?U盘？”韩阁愣怔了一下，他虽然经常被?哥哥骂，但?是?像这样?凶狠看着自?己的样?子，韩阁还是?第一次见到，往常他哥都是?一副风度翩翩的样?子，偶尔气急也只是?怒斥几句，现在几乎要把家里都翻一遍了，就连小乖都在旁边不敢吭声。

听着韩阁的话?，韩一则的嘴唇微动，最后深吸了一口气，缓缓吐出，道：“你去睡觉吧。”

说完，韩一则便裹着衣服直接出门去了，韩阁在后面喊道：“哥，这都大半夜了，你去哪？”

韩一则没有回答他，开车出去的，车尾灯消失在了浓浓夜色里，韩阁有种强烈的不安感，他觉得哥哥好像有什么?事情瞒着他，但?他一时间也不知道问题在哪。

小乖惊疑不定地跳到了桌子上看着他们两兄弟，然后凑到了沙发?旁边嗅了嗅，绕了几圈才趴了下来。

“小乖，我怎么?觉得……有点不对劲呢？”韩阁就算再粗线条也能感觉到那个U盘的重要性，他立刻起身也跟着翻起东西，小声道：“不会是?被?顾南拿走了吧……难道是?哥哥的论文？研究成果？不应该啊……”

“我也觉得你完了。”小乖舔了舔爪子，道：“你哥想弄死你，我感觉到了。”

韩阁抱着小乖，看向了那张黑白照上的少女，道：“小妹，保佑哥哥一切顺利。”

说着他摸了摸怀里的德文猫。

而此刻，远在B市的一处偏僻的郊外，一群猫正在进?行转移，里面的猫有的已经快死了，有的则是?伤痕累累，它们惨叫着，但?是?无人理会。

几辆小货车停在了门口，他们催促着门口的人道：“搞快点。”

“客户全要？”一人问道。

“对，客户说除了他之?前预定的那一车，送往A市，其它的全部……去高?速监控下溜达一圈，最好让警方抓住，不送几车出去，怕他们查得紧，至于以后的货，之?后再抓吧。”另一人说道。

“那损失算谁的？”这人问道。

“客户说了，只要他的货安全到了A市，那么?损失他全包了，还有额外的奖金。”另一人叼着烟，乐道：“你说这有钱人正好哈，猫的命比人的都金贵，花了这么?多钱，买了这么?多猫，就是?为了给他家那只病秧子当?血猫和供体预备。”

“这猫会投胎啊，哈哈哈。”几人哈哈大笑起来，顺便踹了一脚旁边笼子里的猫，那些猫顿时惊得缩瑟在了一起。

无论之?前来的猫多么?凶悍，在那些烫红的铁片，还有这种长针的戳刺之?下，都会变得老实了起来。

而他们未曾注意到的是?，那辆从A市开回来的小货车夹缝里，一只深色狸花猫跳了下来，它的腿脚不好，能看得出是?被?人硬生生掰折断的，但?它身形轻巧，从小货车的边缘快速走过，然后消失在了灌木丛里。

被?牵着过来一只狸花猫似乎是?察觉到了什么?，它面色凶悍，看向了灌木丛的地方，稍稍愣怔了一下，而后又扭过头，仿佛什么?都没有看到。

“要走就走快点，别回这个地方了，你再回来，就是?死路一条了。”它叫了一声，可灌木丛没有丝毫动静。

第二天一早，乔木自?己也不知道自?己什么?时候睡着的，醒来的时候就看到顾南还在继续弄电脑，他凑过来看了眼，才发?现上面是?一张张照片。

“这个是?韩一则，韩阁，这个又是?谁？”照片上是?三个人，两男一女，乔木拧起眉头，道：“这个人有点像韩阁和韩一则。”

“他们的妹妹。”顾南一夜未睡，将这个密码文件给破了，他尝试了多个方法，最后还是?从韩一则的身上入手的，找到了他的一些事情。

“韩苗，韩一则和韩阁的妹妹，三年前死于生病，这个是?她?收养的猫，就是?目前韩一则养的那只德文猫，从医院捡的，叫做星期日?。”顾南说道：“后来改名为小乖。”

“你怎么?知道的？”乔木有些震惊。

“查到了韩一则之?后，查到了他的妹妹，他妹妹生前有社交媒体账号，找出来之?后全部看了一遍，对比了照片上的建筑和地理位置，以及发?出来的内容，很好确定这一点。”顾南揉了揉有些发?胀的眉心，连日?的操劳让他也有点吃不消了，熬夜后眼睛里都有了红血丝，他摸了摸旁边乔木的脑袋，道：“你拿到的这些上面记录了那只猫的一些病，基本都是?秦医生做的手术，但?是?其中一些来源是?不明的。”

剩下的话?，顾南顿了顿没有说出来，他忽然想起来眼前是?一只猫，他要怎么?告诉乔木……韩一则用其他猫的鲜血和器官去换取自?己猫的生病存续，而那些被?取了鲜血和内脏的，大概率是?死了。

也许乔木是?永远无法理解的。

在这只狸花猫看来，它的同类可以是?死于衰老，死于打?架，死于意外，但?……这种人为对于一只猫而言过于恐怖和无助。

“没事，交给我处理就行了。”顾南笑着道：“过来，让我抱一下。”

“不要。”乔木抬起手拒绝道：“你还没洗澡。”

猫是?最爱干净的，至少现在的乔木觉得自?己超级干净，不能让脏兮兮的顾南抱一下。

顾南笑骂一声，旁边的咖啡都空了一壶了，他眼底带着血丝笑着道：“小没良心的。”

第102章 负伤

顾南去警方那边的时候, 并?没有带着乔木，而?是把他交给?了许特助，并?且三令五申, 必须一直跟着乔木, 决不能让他离开视线半步，然后才转身离开的。

警方?在逮捕了秦医生之后，便发?现秦医生就是那四个学生口中的“老秦”，这一点?发?现也?算是出人意料了，有了这个突破口，警方?立刻根据这件事情再次进行调查, 这一调查就挖掘出了背后的产业链。

“目前犯罪嫌疑人秦正风交代了这些事情，但是承认自己参与了非法交易，用不正当手段赚取利益, 偷窃他人财物, 这里指的是猫，以及虐杀动物。”警察看着厚厚的一沓文件，说道：“但是他不承认自己和韩一则有什么利益上的往来。”

“不承认？”顾南稍稍停顿一下，片刻后才道：“还有呢？”

“对于这些罪行，他都承认并?且交代了，除了和韩一则有关的事情, 所以根据目前的证据来看，我们并?不能断定韩一则和这件事情有什么关系, 也?无法对他进行逮捕。”警察说道：“不过您提供的这些证据，我们会继续进行调查。”

在公?安局耗了一个上午的时?间, 等他出来的时?候, 打电话给?许特助时?，对方?正陪着乔木在逛车, 顾南顿时?眉心一跳，立刻问清楚了位置开车过去?。

果然是卖机车的地方?，旁边的销售和许特助呈现拉锯赛的姿态。

“乔木。”顾南过来的时?候，一把揽住了他的肩膀道：“趁我不出来，出来买车？”

这只猫对于这个车有着出人意料的执着，不过这也?是顾南的锅，他一直养猫的理念就是只要乔木想要的，只要钱能买到的，他全部满足，以至于养出了这只猫十分张扬的性格。

被顾南逮了个正着，乔木多多少少还是有点?儿心虚，但是一看自己卡里的余额，顿时?又有了底气，道：“我花自己的钱买车，有什么不行的吗？”

“……”，顾南顿了顿，道：“什么？”

“你的就是我的，我的还是我的，就连你本人都是我的，我想要买辆车，理所应当！你如果不让我买，天理难容！”乔木说得斩钉截铁，给?顾南听得一愣一愣的，差点?被他给?绕了进去?。

“这都是谁教你的乱七八糟的东西？”顾南觉得自家猫好像到了叛逆期了，整个从败家子到了不良少年，顾南宁愿他继续当他的二世祖，只要别整出幺蛾子就行了。

远在家里刚刚睡醒爬起来吃东西的韩阁打了个喷嚏，总觉得有人在骂他。

但顾南千防万防，还是没防住乔木学会了网购，当那辆机车到了家的时?候，顾南深深叹了口气，他看向乔木，问道：“你买的？”

“对，猫买的，怎么了？”乔木挺直了胸膛，理直气壮。

“……”顾南还能说什么，这猫的腰杆比门口的白桦树都直。

既然车都已经买回?去?了，就算是顾南再不乐意都没法反驳什么，只得认了，只是还告诉了乔木一个晴天霹雳，道：“这个要考驾照，摩托车驾照，你考的这个是机动车驾照，知道吗？这个驾照是不适用于摩托车的。”

“嗯？”乔木拧起眉头。

“不信的话就去?问问韩阁，那小子绝对没告诉你。”顾南拍了拍乔木，道：“如果无证驾驶，你就会被抓走，成?为一个干了坏事有案底的小猫，一只坏猫，爷爷是不喜欢的，知道了吗？”

乔木下意识微微后仰，他紧皱眉头，仔细思考，遇到关于老爷子的话题，他总是十分谨慎的，在深思熟虑三分钟后，这只猫十分不情愿地点?了点?头，让顾南先给?自己报个学驾照的地方?，答应了先把这个车子放在车库里，等他驾照拿到手再去?骑车。

顾南终于长舒了一口气。

这边顾南哄着乔木，好不容易让这只猫答应在驾照没有拿到手之前绝不会擅自骑车，顾南现在感觉以前买的养猫指南就是假的，什么人类养猫指南，驯服猫咪，这分明是早起的猫驯服人类的记录本吧。

反正他感觉自己现在已经快要被乔木给?驯服了。

谁让他养的是与众不同的狸花猫呢。

到了傍晚的时?候，警方?的电话再次打了过来，顾南才刚刚带着乔木去?买了一些零食回?去?，把购物袋都塞到了车的后备箱就接到了警方?电话，对方?传递来的是一个好消息，说是在B市拦截到了两辆小货车，里面都是猫。

但问题是，这些猫怎么处理就成?了一个令人头疼的事情了。

顾南的公?司正好在做流浪猫公?益事业，这些猫他便干脆全部接手了，并?且让公?司这边派人过去?，拍下这些猫的样子发?到网上，寻找他们的主人，有主人的猫就由主人带走，要出示这种证据证明是它的主人才能带走，又或者是有社会爱心人士愿意领养的，可以通过申请手续进行领养，至于剩下无人领养的，则是由公?司这边租下来的流浪猫基地暂时?收留。

这些猫太?多了，而?且大多数都是生病的，或者残疾的，个人根本无法全部收留，而?一般其他组织也?很难承担这么多猫的医疗费，除了顾南。

他愿意，因为他也?有猫，他的猫想要救同类。

顾南带着乔木开车抵达B市警局的时?候，乔木好奇地看着这个地方?，说实话，他目前还没有来过公?安局，只是一进去?就看到了两只狗从这边走了过来，体型很大，它们都被训导员牵着，显然也?有些好奇地看向了乔木。

估摸着是闻到了乔木身上的猫味了。

“这一批是在B市去?A市的路上发?现的。”警察说道：“当时?有人举报，我们就立刻出警了，抓了个正着，不过这些基本是都是流浪猫。”

“这一车，还有这一车，全部都是，最近天气比较热，打开的时?候里面已经死了一批的猫了，都有苍蝇了。”警察指着屏幕和照片，说道：“这是现场拍摄的，根据被抓的几个人，找到了他们的老窝，里面的猫就是这些了。”

“他们怎么突然挪地方?了？”顾南问道。

“听说是有人举报他们，为了防止被发?现，才挪了地方?，不过法网恢恢疏而?不漏，这也?被抓了个正着。”警察说道：“这群人的车是套牌，顶多说就是这个方?面是犯法的，但是他们弄这么多流浪猫，其实……没有办法以虐杀动物，或者虐待动物的罪名进行拘留，只能从《动物免疫法》、《动物检疫管理法》等方?面入手了。”

“这些猫他们是用来干什么的？如果是贩卖猫肉或者血猫，器官，这些应该是属于违法犯罪了吧。”顾南问道。

“根据A市警察局逮捕的秦正风和A大的四名学生的供词，以及这几人的交代，并?没有你要问的韩一则。”警察顿了顿，补充道：“A市的几个犯罪嫌疑人和这四人的供词，是一致的。”

弃卒保帅。

这四个字立刻出现在了顾南的脑海里。

只要人还在，这些猫丢了就丢了，以后再找就行了，只要给?足了钱，总有人愿意顶罪，从此结案，皆大欢喜。

处理完了流浪猫的事情，从警局出来的时?候，外面已经接近傍晚了，黄昏最后一抹余晖落在了地上，顾南摸了摸旁边满脸不开心的猫，道：“警察办案也?是要讲究证据的，没关系，证据不够，再找就行了。”

乔木正准备说话的时?候，忽然听到了旁边传来喵呜声。

“是你？”乔木看到一只瘸腿猫朝着自己走过来，他第一眼还以为是之前地下车库的那只瘸腿猫，可是仔细一看才发?现并?不是的，乔木低下头看着这只走到自己面前的猫。

“带我。”这只猫直接绕过了乔木，走向了顾南，并?且抬起爪子就把拉着顾南的衣服，乔木一看脸色立刻变了，上前就要揍猫，顾南眼疾手快地抱住了乔木，连声道：“这是在公?安局，这是在公?安局，乔木，这里不能打架。”

“你看到它要干什么了吗！它敢跟我抢人！”乔木怒道。

顾南还真没看出来，但既然乔木这么说，顾南便没有半点?犹豫地相信了，立刻缓声道：“我是你的，谁也?抢不走，但是这里不能打架啊，你看到那些警察了吗，还有监控呢，咱们是好猫，不能去?坐牢的。”

顾南是真怕他上来打架，要知道他们刚刚才谈的是虐猫的问题，这要是刚出警察局就立刻开始揍猫，顾南都不敢想象明天那些营销号得写出什么劲爆话题。

更?何况还有几个警察看着这边，顾南更?不能让乔木光天化日之下跟猫打架了。

“我晚上再来揍你。”乔木怒道：“你给?我等着！”

这只瘸腿猫不屑地嗤了一声，它瞅了眼顾南的车，走过去?蹭了蹭，示意这个是自己的了，气得乔木直接脸色通红，要不是顾南将他牢牢抱在了怀里，他要当场就暴揍这只猫。

果然瘸腿猫都惹猫讨厌。

最后那只猫溜走了，顾南才能哄着这只生气的小祖宗上车，顺便给?他拿各种的小零食，带他去?B市逛一逛，乔木是一只非常记仇的猫，他抱臂靠在了副驾驶的位置上，顾南过来准备摸摸他的时?候，他立刻避让开，整个人都贴着门了，俊俏的脸上挂着寒冰，一副生人勿扰的模样。

“乔木？”顾南忍不住笑了声，道：“怎么生气了呢？啊？”

乔木偏开头，不去?看顾南。

顾南眼看着这只猫开始进入难哄的阶段了，立刻拿出了他最喜欢喝的羊奶，往常乔木都不会拒绝的，但是这次乔木斜睨了顾南一眼，然后直接扭过头，干脆用后脑勺对着顾南，看着他五颜六色的后脑勺，顾南强忍着笑意，哄着道：“我保证下次不会让别的猫到我旁边，咱们去?酒店洗个澡好不好，不然我身上都是别的猫的味道了。”

果然这一句话拿捏住了占有欲爆表的乔木，他立刻指挥着顾南开车去?酒店。

一个小时?后，顾南浑身通红地从浴室里出来，旁边的乔木阴沉着脸，沐浴露的泡沫都落到了他五彩缤纷的头发?上，看上去?不像是顾南洗了个澡，倒像是他在水里打滚了一圈。

“真的洗好了，我身上真的没有别的猫味了。”顾南还是第一次直面乔木这么直白的占有欲，毕竟之前其实也?有猫接近他，他甚至还带过乔木去?猫咖，都没见到乔木像今天这样暴躁，他只能任由乔木将自己浑身弄得通红，无奈笑道：“你再洗下去?，我真的要脱层皮了。”

乔木愤愤不平地扔掉了手里的洗澡刷，他猛地冲了过去?，将刚刚才从浴缸里爬起来的顾南再次撞到了浴缸里，顿时?水花四溅，乔木整个人也?栽了进来，他上衣是金色玫瑰花边的短袖衬衫，穿着牛仔裤，此刻浑身湿透，贴在了他的身上，而?他坐在了顾南的腰腹部，将人抵在了浴缸里。

顾南一时?不备，后背重重砸在了后面的浴缸边缘，疼得他顿时?眼前一黑，倒吸了好几口凉气才缓了过来，就看到那罪魁祸首正坐在自己的腰腹上死死盯着自己看。

“你怎么还动手了？”顾南差点?被水给?呛着，这猫下手没轻没重的，他伸手试图捂着被撞到的地方?，但是根本摸不到，只能放弃了，叹气道：“起来，谁教你这么对待你的同伴的？差点?被你砸死。”

这得亏磕着的是后背，这要是磕着脑袋了，那还不得出大事！

“你知道你已经有猫了吗？”乔木的头发?也?湿漉漉地往下滴水，衣服都贴在了身上，他的眼里带着寒意，极具侵略性地将顾南从上到下扫视了一遍，道：“你有点?自觉行不行？什么猫都抱？它们有我好看吗，有我帅吗，有我特殊吗，有我对你好吗？一群废物，打又打不过我。”

顾南低咳了一声，他道：“这事儿等会再说，你先起来。”

“为什么等会说？”乔木半眯了一下眼睛，有些危险地看着顾南，他伸手直接压住了顾南的胸膛，一字一句警告道：“我最后说一次，我养的人，只能有我一只猫，你要是再敢养别的猫，我就弄死你，再弄死它。”

被乔木划为自己圈内的人，生是它乔木的人，死是它乔木的鬼！

顾南被他这么一弄，下意识咬紧了牙关，他伸手搂住了乔木的腰，一手撑着浴缸，直接翻身起来，将乔木半抱着丢到了床上去?，然后将人压在了身下。

乔木猝不及防被砸的七晕八素，反应过来后立刻甩了甩脑袋，这甩水的姿势和他是猫的时?候一模一样，顾南直接被砸了一脸的水，这才清醒过来，他喉头略微耸动，低下身在乔木的唇边轻轻戳碰了一下，而?后便径自去?了浴室冲冷水澡了。

他已经习惯了。

真的，他已经习惯了。

冲冷水澡的频率多得令人心疼。

床上的乔木浑身湿漉漉地坐着，他身上也?很难受，但是酒店只有一个浴室，他腾得一下起身，赤脚走到了浴室的门边正准备打开的时?候，却发?现从里面反锁了。

“顾南！”乔木怒道：“你敢把我锁在门外！”

顾南简直有口难言，他声音有些低哑，道：“等会。”

这声音有些不对劲，乔木微微侧耳趴在门上，听着顾南的低喘声，他立刻喊道：“顾南！你是不是溺水了！顾南！”

顾南：……

他不是溺水，他是要死了。

不知道过去?了多久，等顾南从浴室出来的时?候，乔木已经变成?了一只猫，它应该是刚刚才变成?的猫，正坐在床上舔着自己的皮毛，听到浴室门的声音之后，立刻扭过头看去?，之间顾南已经穿着浴袍出来了，乔木上去?就给?了他几爪子，被顾南顺手提着后脖颈，还十分不服气地看着他。

“你这什么表情？”顾南每次看到乔木这副倔强的表情都想笑，他将猫抱到了怀里，这猫又挣扎了，顾南只得道：“我后背还疼着呢，你让我歇一下，嘶——”

这话半真半假，疼是真的疼，但倒也?没有那么疼。

果然听到这话，乔木毛茸茸的耳朵略微抖动了一下，将信将疑地看着顾南，毕竟顾南嘴里没一句实话，但是它舔了舔自己的爪子，又老老实实坐回?去?，不想去?赌顾南是不是真的疼。

“今天怎么这么大的火气？”顾南有些困惑乔木今天怎么这么生气，他摸着乔木的身体，被乔木用爪子拍开，眼神警告，顾南干脆换了个姿势，他道：“好了，别生气了，晚上带你去?夜市逛逛，买点?吃的。”

听到这话，乔木表情没有任何的变化，然而?耳朵却非常诚实地竖了起来。

这只要面子的猫舔了舔爪子，催促着顾南快点?换衣服，然后直接跳到了顾南的怀里，让他抱着自己出门，乔木不像是被顾南抱着的宠物，倒更?像是一个巡视自己领地的老大。

然而?就在顾南带着乔木刚刚走到车边，忽然乔木耸动鼻子，而?后猛地弓起了脊背，在顾南尚未来得及反应过来的时?候，猛地疾射了出去?，直接踩过车顶，跳下去?，奔到了车底盘下，一只狸花猫被它追得直接跑了出来。

顾南这才发?现自己车底下还有一只狸花猫，而?且就是白天在警局的那只瘸腿狸花猫。

顾南是真的觉得自家乔木和瘸腿狸花猫犯冲。

“本来就烦！你还敢出来！给?爷死！”乔木怒冲了过去?，那只狸花猫显然也?不是吃素的，立刻就跟乔木打在了一起，顾南想要拉架都不行。

这俩打的难舍难分，互相咬着对方?的脖子，狠踹对方?，奔跑的速度又快，几乎是跑一段打一架，跑一段打一架，顾南觉得他是疯了才会再养一只狸花猫，家里有一个小祖宗就已经够他受得了。

之前乔木还在为中?午的事情憋着气，现在终于逮住了机会，光明正大地揍这只猫。

“你疯了？！上来就打架，我惹你了吗？”瘸腿灰狸花冲着乔木龇牙：“这人身上有你的标记吗？”

“这就是我的人。”乔木目露凶光，哈着气道：“活腻了你！”

乔木之前才答应顾南会做一只好猫，但是绝不是现在，它现在只想打架。

顾南就像是个消防员到处灭火，但是人的灵活程度哪里能跟猫比，它们时?不时?就窜到了车底下，顾南半蹲下来，想要把它俩给?捞出来，结果一猫给?了他一口。

乔木顿时?炸了毛了，它咬就算了，旁边那只猫凭什么能咬顾南。

“我不是故意的。”瘸腿灰狸花猫也?愣了一下，它立刻道歉，然后就被乔木给?掀翻了。

这一下，乔木是带着一分的正义和九分的私仇直接暴力出击了。

“乔木。”顾南举着手，道：“我流血了，陪我上去?包扎一下。”

刚刚才把瘸腿灰狸花直接揍到了车下的乔木立刻竖起了而?后，它冲着这只瘸腿灰狸花重重哈气，而?后转头奔向了顾南，心疼地抬起爪子扒拉了一下顾南的手，由于它俩刚刚都在打架，所以下口都不轻，顾南的手背和掌心都有两道长长的血痕，正在往外淌血。

他捂着受伤的地方?，血就顺着指缝溢出，顾南干脆打开了车门，从里面抽了一些纸巾捂住了。

“没事。”顾南第一时?间检查了一下乔木，看看自家猫有没有受伤，他道：“还好我打了疫苗。”

这还在疫苗保护期，顾南还是一点?都不怕的。

乔木蹭了蹭顾南，也?不跟顾南冷战了，它跳到了顾南的身上，前爪扒拉着他的肩头，然后伸出舌头舔了舔顾南的侧脸，道：“疼吧……”

乔木盯着顾南还在渗血的手还有地上的一小滩血迹，耳朵和尾巴瞬间耷拉下来了，眼里的心疼藏都藏不住，看着顾南的时?候，又自责又难过。

“真没事。”顾南轻轻摸了摸乔木，顺便去?酒店里，让人准备了消毒的东西，用药水清创包扎了一下后，摸了摸蹲在自己怀里的猫，道：“看来平时?你是真的爪下留情了。”

“废话，我不爪下留情，你早就被我打死了。”乔木心疼道：“我打架你插手干什么？我还能输给?它？”

其实顾南也?没想到能给?自己抓成?这样，那车底下黑灯瞎火的，谁看得见。

不过他能看得出那只瘸腿灰狸花也?不好惹，顾南的确是偏心，说到底他还是担心乔木会吃亏，被抓一下就抓一下吧，总算是把这两只猫给?拉开了。

顾南原以为这只是个意外事件，却不想他包扎好带着乔木下去?的时?候，又遇到那只瘸腿灰狸花，眼看着乔木即将暴起，那只瘸腿灰狸花看了眼顾南，十分抱歉地往后退了两步，然后想了想又上前道：“我不是来跟你抢他的，我是来找你帮忙的，我兄弟说找你们。”

“你兄弟是谁？”乔木冷着脸。

“你见过的，也?是一只狸花猫，也?瘸了一条腿。”这只灰狸花猫道：“它说，找你们帮忙，能救下最后一批猫。”

这只瘸腿灰狸花看向了顾南，它蹲坐在原地，叫了几声道：“我知道最后那辆车里的猫，今天晚上就要出B市去?往A市，大概晚上三点?左右。”

“我的兄弟，也?在那辆车上。”瘸腿灰狸花顿了顿，继续道：“如果它还活着的话。”

它之前就告诉过那个蠢狸花猫，既然逃出去?了，就不要回?来了，一旦回?来，死路一条。

但是它的蠢兄弟白长了一副精明样，最后还是跑回?来了。

第103章 拦截

B市, G57高速路口。

一辆物流车辆行驶到了高速收费站，由于是凌晨三点，高?速收费站几乎没有车辆了, 零星的几辆小型车行驶到了ETC窗口直接抬杆开走, 但是货车需要走专属的货车通道?。

“您稍等一下。”收费站的员工微笑着道：“我们正在换班，请您稍等两分钟。”

货车司机皱着眉头，看了眼时间，不情愿地嗯了一声后，便不耐烦地开始翻看手机，他眼角余光瞥视到了后车镜一辆黑色的路虎。

“哟, 这车牌牛逼。”司机看了两眼：“还是A市的，跟咱们同?路啊。”

“别看了，开你的车。”副驾驶的瘦弱男人道?：“客户说了, 这一趟货到位了, 直接给咱们翻三倍的报酬。”

“三倍！”司机小心翼翼看了眼后面?的车厢，低声道?：“不会是什么非法的东西吧，我可先说啊，我家?里有老婆孩子，我可不做那些违法的事情。”

“放心，就是运送一下猫而已, 一群没人要的野猫，死?了都没人管, 直接扔了就行的那种。”瘦弱男人一边点着手?机屏幕，似乎是在回复着谁的消息, 一边说道?：“这种东西不犯法, 有本事你去找找哪条法律保护了这些玩意，说实话,
这东西咱们能帮忙处理了，那还算是功劳一件，省的整天在城市里溜达，惹人烦。”

“我说，这后面?猫怎么没声音？”司机问道?。

“没死?，就是给喂了点东西。”瘦弱男人抬了抬下巴，道?：“走了，别耽搁。”

高?速服务站的员工将这辆车进行了放行，后面?的顾南立刻跟了上去，副驾驶是乔木，而那只瘸腿灰狸花猫则是在后座趴着，它似乎是不太适应这种车，爪子小心翼翼地扒拉着。

“为什么不在这里直接拦截？”乔木问道?。

顾南看了眼这只猫，这么长时间的默契让他们对视一眼就明白对方想?说什么，顾南说道?：“咱们没有搜查的资格，警方正在赶来的路上。”

他一脚油门，不紧不慢地跟在了这辆车的后面?，一边开车一边说道?：“我调查了一下韩一则，他之前说谎了，他们其实是兄妹三人，妹妹韩苗三年前病重，在人民?医院那边，正好也是陈医生做的手?术，术后恢复良好，但是不知道?为什么，有一天又突然恶化，然后抢救之后，还是走了。”

“在她住院的大半年里，收养了医院的那只猫，叫做星期天，并为它改名为小乖，不过?这猫也多灾多难，身体不行。”顾南说道?：“她妹妹生前最喜欢的就是这只猫，死?后这猫就托付给了韩一则照顾，他妹妹临死?前韩一则正在外地开学术研讨会，没赶得上见最后一面?，所以这也是他的遗憾，这只猫就成了他对他妹妹愧疚的补偿，这些年花费了不少精力和钱去维系这只猫的命。”

其实如果换做以前，顾南也许不明白这种感觉，但是现在他隐隐明白了韩一则那种愧疚，如果当初老爷子做手?术失败了，那么乔木就是老爷子留给顾南的唯一念想?，顾南也会不计代价地对乔木好。

但他的方法和韩一则不一样，可是这种害怕失去的感觉是一样的。

其实那只德文?猫，韩一则的确养的很好，乔木忽然说道?：“韩一则对猫毛过?敏。”

顾南没有接话，乔木扭过?头，忽然意识到自己是猫，顾南听不懂自己说话，它这才自顾自舔了舔爪子，喃喃道?：“是那只德文?猫说的，不过?韩一则给它剃毛并不是因?为自己对猫毛过?敏，而是它有皮肤病，需要剃毛，后来病治好了，就开始养猫毛了，不过?它是卷毛，其实感觉养不养也没太大差别。”

“你说的再多，他也听不懂你说话。”后面?的瘸腿灰狸花猫说道?：“人类就是这样，他们其实根本听不懂，却总以为懂得我们。”

“那是你见过?的人类没他好。”乔木冷笑一声：“你根本不懂顾南多好。”

这可是它刀疤看上的人。

“……”瘸腿灰狸花猫看了眼乔木，又看了眼顾南，皱起眉头道?：“你们两个什么关?系？”

感觉像是宠物和主子，瘸腿灰狸花猫的意思是，乔木是主子，顾南是宠物。

“伴侣。”乔木压根儿没想?到自己说来的话多么让猫震惊，它语气?平淡，十分坦然道?：“他是我的伴侣，我劝你最好识相点，这件事情结束后就立刻消失，永远不要再出现在我们面?前。”

“伴侣？他是人，不是猫。”瘸腿灰狸花猫脸上的震惊藏都藏不住。

“嗯，我知道?，我也会是人。”乔木轻轻晃动?尾巴，十分骄傲，它懒洋洋道?：“你不懂。”

瘸腿灰狸花猫的确不懂，它只觉得这个世界终于出毛病了。

它的确是不懂，人和猫怎么能成为伴侣呢？这发情期都没法度过?了。

哦，还是两公的。

*

韩一则靠在车边，他已经抽了好几根烟了，额角有些涨疼。

“小乖的状况不是很好。”宠物医院的医生走出来，道?：“还需要看后续治疗的情况。”

“我知道?了。”韩一则捏了捏眉心，有些疲惫道?：“它很痛苦吗？”

“猫的忍痛能力很强。”医生顿了顿，看着他这副样子，有些不忍，但还是说道?：“但是这并不代表它们不痛苦，其实一直拖延下去，对于它而言并不是什么好事，短暂地使用镇痛药让它以为自己已经好了，可是一旦药效过?了，它会更?加痛苦，而镇痛药长期使用对猫的肝脏伤害很大，其实到了这个程度，我的建议还是安乐死?。”

“用别的猫器官替代呢？”韩一则问道?。

“目前这种手?术不成熟，可以说是一种冒险。”医生有些不赞同?，道?：“失败的概率很大，而且按照小乖现在的身体状况，不一定能熬过?术后并发症。”

韩一则手?里夹着烟没有吭声。

韩阁在一旁低着头不敢吭声，看到韩一则这副神情，他有些不安地上前，刚走到身边就被韩一则毫不留情地一巴掌甩在了脸上，俊俏的脸顿时浮肿了起来，韩一则眼睛通红，厉声道?：“你给它吃什么东西？我不是跟你说过?了吗，它不能乱吃东西！一点都不能！”

“小乖在家?里跑到了苗苗的房间，打?翻了她的照片，我清理地上的玻璃碎片……”韩阁低声道?：“所以没注意到小乖吃下去了旁边的图钉。”

他的声音微微发颤，小心翼翼道?：“对不起，哥，对不起。”

“我现在不想?看到你，滚。”韩一则深吸了一口气?，他道?：“滚！”

韩阁根本不敢真的走，他只能在不远处的地方看着这边，他也是自责的，如果他再仔细一点，如果他收拾的快一点，也许就没有这种情况了，但是小乖的确是在他在家?的时候出事的。

韩一则其实也知道?这一巴掌是没有道?理的，没有人能一直盯着一只猫，意外的发生是谁都不想?看到的，可是这相框的确是小乖在家?里调皮打?碎的，韩阁也是为了防止小乖受伤所以快速收拾碎片，这才没注意到小乖把图钉吃了下去。

可是韩一则控制不了，他烦躁，他担忧，无论是流浪猫的那些买卖勾当被发现了，还是小乖现在这种生死?边缘徘徊的情况，每一样都让他躁动?不安。

他的不安使他现在有些记恨上了造成这一切的人——顾南。

其实这一切本不关?顾南的事情，他是个企业家?，是个做游戏公司的，好好的掺和这些事情干什么，而且本来社会就并非是非黑即白，有些事情睁一只眼闭一只眼不行吗，又为什么非要追根究底。

他韩一则这辈子不就是为了猫做过?一些亏心事吗，可是他害过?一个人吗，他没有，他只是想?要保全妹妹留下来的唯一念想?，就这一个愿望而已。

他知道?自己现在有些病态的执着，但是错过?妹妹最后一面?，对妹妹的死?，是韩一则这一辈子也无法释怀和面?对的事情。

手?机铃声响起的时候，他看了眼来电显示，接听起了电话，里面?的声音说道?：“韩老板，你刚刚发信息说直接送宠物医院这边？这不行吧，这些猫……你不是说要秘密送过?来吗？”

“嗯。”韩一则说道?：“我让你送过?来就送过?来，五倍的价格。”

里面?的人顿了顿，迟疑了片刻，而后道?：“好！”

韩一则急需这些猫的血，小乖失血过?多，状况很不好，宠物医院的预备血根本不够，那些临时献血的也不够，他需要很多的血保全小乖。

然而就在韩一则挂断电话后，一道?声音从身后传来，宠物医生问道?：“韩教?授，怎么了？”

“你刚刚说，小乖急需用血对吧？”韩一则问道?。

“是的，目前已经有宠物主人带着两只猫赶来了。”宠物医生说道?。

“够吗？”韩一则问道?。

这一次宠物医生没有回答，他也不确定到底够不够，假如现在做手?术，手?术中途又需要用血呢？这都是说不准的事情。

韩一则拍了拍医生的肩膀，将他带到了角落里，低声耳语了几句，然而这医生的脸色却一下子变了，他看了眼韩教?授，片刻后摇了摇头，道?：“不行，这个事情我不做。”

“你要多少钱，开个价。”韩一则说道?：“猫我提供，你只需要做手?术就行。”

“不行。”宠物医生摇了摇头，道?：“这是违背了职业道?德，我不做。”

他快速往回走，拒绝了韩一则的要求，韩一则站在宠物医院前面?，他嘴唇微微颤了一下，低声喃喃：“没有钱不能打?动?的事情，你不做，有人会愿意做。”

只要自己的猫能活，韩一则才无所谓会死?多少猫，那关?他什么事情。

韩一则救的哪里是猫，他救的分明是三年前就死?在了医院的韩苗。

他在寻找一切的途径，弥补自己内心的愧疚。

而此刻跟在小货车身后的顾南看到后面?的有了警车鸣笛的声音，而此刻前面?小货车司机不知道?是不是心虚，竟然开始踩油门加速，顾南只好也加速跟上去。

“前面?的车货车海B792739小型货车立刻靠边！前面?的车立刻靠边，接受检查！”警车传来了喇叭声。

“哥们，什么情况？这怎么办？”货车司机显然有些慌了，道?：“这咋还有警察跟过?来了，警车都在后面?追了。”

瘦弱男子握着手?机，在犹豫到底要不要靠边，如果靠边了，这车猫肯定要没收，那他的酬劳就没有了，可是不靠边，指不定这就是违法了，谁弄得清呢。

他用力抓了抓头发，还在犹豫的时候，货车司机就已经开始靠边了，他道?：“我还有一家?老小，可不能违法了，我儿子以后还想?当警察呢，这要是违法了，有犯罪记录，就不能考公了。”

顾南看这辆货车打?了方向灯靠近了应急车道?，便跟着一起变道?了，准备停靠在旁边。

“你的手?还在流血。”乔木嗅了嗅，还是能闻到顾南裹着厚厚纱布的手?传来了血腥气?，伤口不浅，顾南又开了一路的车，掌心纱布的确微微渗出了一点血迹，看得乔木心疼极了，再次愤怒地看了眼后面?的瘸腿灰狸花猫。

“没事。”顾南的手?有些微疼，他眼角余光瞥视到了乔木眼中浓浓的担忧，顿时心里一乐，其实手?的伤对他而言不算什么，只是看到这猫心疼的样子，一时间又得意又心酸，老爷子享受的独特待遇，难得顾南也能享受一回了。

看到乔木为自己着急，顾南心里感觉乐开了花，觉得这伤受的真值得。

第104章 屏保

“靠边例行检查, 有人?举报你们携带活体，进?行非法交易。”警车也跟着停靠在了旁边之后，警察下?车拿出了自己的证件, 货车司机和旁边的瘦弱男人互相对视了一眼, 都知道这个情况不妙，大概率是要糟了。

果然，打开了后备箱，首先看到的就是一堆快递，瘦弱男人立刻下车笑着道：“这些都是快递，咱们这是快递车啊。”

警察互相?对视了一眼, 乔木立刻凑过?去嗅了嗅，警察看到这只狸花猫扒拉着快递，而后冲着旁边人?喵喵直叫。

“应该藏在里面了。”顾南说道：“我?是实名举报人?, 他们拉这些活体猫, 进?行非法交易，违反了《动物检疫法》。”

警察们点了点头，将里面的货物挪出来之后，就闻到了一股异味，警察微微顿了顿，而后打开了手电筒, 里面竟然是多达几十条猫，都趴在了地上一动不动, 不知道是死是活。

那只狸花猫凑过?去嗅了嗅，正?准备用?爪子扒拉一下?的时候, 就被旁边人?直接抱了起来, 顾南说道：“先带它们检查身体，防止有传染病, 你别碰。”

顾南也得小心谨慎一些，毕竟猫不比人?类，谁也不知道那场病就会要了它们的命。

在铁证如山下?，这两人?也只得交代了。

韩一则等了一下?，没接到对方回?信息，顿时感觉到了不妙，没一会儿一张照片发了过?来，他低头看了眼，正?是货车被警察扣押的照片，他脑子里顿时轰得一声。

这车猫是他为了保全小乖的最后一张牌了。

没一会儿，医生从里面出来，他的神色有些颓然，韩一则看到对方的这副表情，顿时面色微变，他甚至不敢上前?，直接往后退了一步。

对方的表情和当年?他赶回?来的时候，正?好韩苗咽气，当时陈医生出来的时候，就是这样的一副表情。

“对不起。”医生说道：“小乖失血太多了……没办法……”

韩一则靠在了车边，双腿像是失去了力气一样，身子微微下?滑，旁边的韩阁见状连忙上前?过?来扶住韩一则，他焦急道：“哥，哥！”

“再试试，再试试！”韩一则的脸色发白?，他看上去十分狼狈，哪里还有往日风度翩翩的样子，他抓着韩阁的手臂，试图冲向医生，被韩阁抱住了腰，他用?力很大，抓得韩阁手臂生疼，却?一声不敢吭，只能颤着身体道：“哥，哥，你别吓我?……”

“为什么没有看住小乖！”韩一则猛地转身拽住了韩阁的衣襟，将他抵在了车身上，他眼睛通红，死死咬牙道：“为什么没有看住小乖！为什么让它吃了图钉！为什么没有看好妹妹！为什么让苗苗……死了……”

韩阁垂着头不敢吭声，他其实想跟韩一则说，韩苗三年?前?就是死了，无论怎么疼爱小乖，小乖也只是猫，不是韩苗……可是他不敢，他真的不敢刺激韩一则了。

没有人?比韩阁更明白?当年?韩一则风尘仆仆赶回?来只能看到韩苗咽气的尸体时的崩溃。

他们三兄妹没有父母，是韩一则一手拉扯大的，感情非比寻常。

最后韩一则也没进?去看小乖的尸体，是韩阁去收拾的，他就坐在车里，反复地看手机上的照片，直到看到一角露出了一辆路虎的边缘，车牌号后面的两个数字是88.

他的面色沉了下?来，手指微微发颤，将其放大，确定了就是顾南的那辆车。

“顾南……”韩一则微微抿唇，他猛地将手机一砸，直接将挡风玻璃的一角砸碎了，出现?了蜘蛛网一般的裂纹，他道：“顾南。”

最后两个字，几乎是咬牙切齿说出来的。

原本顾南和乔木都以为这件事情到这里就算是结束了，该救的都救出来了，但是警方顺着这个往后调查，却?发现?里面的的确确有韩一则的手笔。

但，远远不止这些，不过?这都跟顾南和乔木无关了，那是警方需要去调查的事情了。

找到了那辆车之后，乔木反复找了很多遍都没有找到那只瘸腿猫。

“可能是死了吧。”瘸腿灰狸花猫舔了舔自己的爪子，它道：“它本来来的时候，就被人?踢了一脚的，一直在干呕，估摸着是死了。”

它目光落在这辆车上，警车红蓝闪烁的灯光显得它的眼睛很亮，又有些幽深。

说完，瘸腿灰狸花猫将目光投向了顾南，不等它开口，刚刚就一直警惕的乔木立刻挡在了顾南的面前?，朝着这只瘸腿灰狸花猫露出了尖利的獠牙，发出了警告声。

“这是我?的人?，你最好收起你的主意。”乔木警告道：“不是谁都能打主意的，想要找个家，那就自己去找！”

瘸腿灰狸花猫被识破了计谋，它摇晃了一下?尾巴，冷哼了一声。

顾南并没有在这里停留太久，毕竟到了早上六点，自家小祖宗还得赤裸裸地变成人?，他跟警察说了几句之后，就带着乔木走了，而瘸腿灰狸花猫被顾南带到了市区之后，挑了个地方，就自己跑了。

“顾先生。”酒店的人?见顾南回?来了，都点头问好。

顾南应了一声，快速带着乔木回?了酒店，刚刚放在了床上，这猫就在自己的怀里直接变成了人?，他扒拉着顾南，轻轻嗅了嗅顾南，然后咬了一口顾南的脖颈，疼得顾南轻轻颤了一下?，无奈道：“怎么又咬我?了？我?干了什么？”

乔木在床上穿好了衣服，他吃东西的时候也不理会顾南，顾南也不知道这只猫怎么又生气了，感觉最近总是情绪不定，他盘算了一下?，猜测是不是快到发情期了。

不然很难解释这猫怎么情绪越来越不稳定了。

酒店大厅上面一层是宴会厅，因为今天有新?人?结婚，所以玫瑰花一直往上送，顾南注意到乔木总是盯着那些玫瑰花看，他就忽然想起了上次在A市的时候，乔木就是布置了一整个宴会厅，想要向韩阁告白?，然后被顾南给搅和了。

难道现?在乔木是因为看到这些就想起了上次告白?失败的事情？

顾南心中微微泛酸，他低咳了两声，手中的汤勺重重碰在了碗上，声音立刻吸引住了乔木，他下?意识转头看向了顾南，问道：“怎么了？”

“手疼。”顾南摆了摆自己的手，道：“不知道是不是伤口裂开了。”

这话一出，本来还在看别人?布置场地的乔木立刻就把注意力都放在了顾南的身上，眉头紧蹙，双手捧着顾南受伤的右手，看着上面裹着的厚厚纱布，一时间又想去揍那只瘸腿灰狸花猫了。

“心疼了？”顾南看着乔木这专注的眼神，心下?微微一动，开口问道。

“……”乔木抬起头看向他，正?对上顾南眼中带笑的样子，顿时猜到对方又是故意的，顿时一撒手，抱着双臂靠在了椅子上，扭过?头不去看顾南了。

顾南稍稍挑眉，笑着道：“我?可没骗你啊，我?是真的疼，等会还得换药。”

听到这话乔木这才狐疑地转头看向顾南，也不怪乔木这么多疑，想当初他是一只多么单纯的小猫，结果顾南这个混账总是坑他。

顾南的信誉度就是这么没了的。

“他们是告白?吗？”乔木问道。

顾南搞了这么一出，发现?自家猫的注意力还是在那边，只得道：“他们是结婚。”

乔木一听，立刻来了兴趣，他转过?头认真地看着那边，似乎是在学习什么，顾南给他挑好了鱼刺，放在了他的碗里，他都没有兴致去吃。

“你喜欢玫瑰花？”顾南怀揣着自己的小心思，道：“晚上我?让人?在房间里给你摆上。”

“真的？”乔木立刻转头，眼睛亮晶晶地看着顾南，看得顾南愣了两秒后，立刻笑了，道：“那有什么不行？只要你想要，我?都能帮你弄来。”

这只猫比顾南想的更加好哄，他看着乔木的样子，唇角微扬。

不就是在房间布置一下?吗，这有什么难的地方。

吃过?饭之后，顾南就带着乔木出去溜达，顺便让酒店人?员将套房里摆满玫瑰花，做好二人?烛光晚餐，而他则是开车带着乔木去看看上次没玩的地方，乔木对每个地方都非常好奇。

路过?景区古街的时候，上面是狗咖，两只哈士奇将脑袋伸出来正?看着外面，乔木抬起头就跟它们对视了一样，哈士奇们立刻将脑袋缩了回?去。

没有一只狗不是活在对猫的恐惧统治中的。

“上去玩玩？”顾南看乔木总是看着狗咖那边，误以为乔木想要去玩，便开口道：“你喜欢养狗吗？”

“狗有什么好？”乔木冷哼了一声。

猫狗不两立，乔木在村子里的时候，就跟村子里的狗都打过?架，从村头的大黄到村尾的小黑，哪一只狗没被它揍过?。

那些狗又上不了围墙，也爬不了树，动作还慢，被乔木从身上跳过?去都咬不到乔木，气得狂吠了一晚上，然后被它们自己的主人?开门扔铁盆砸头，最后就老实了。

“家里有你一个废物就行了。”乔木非常不客气地哼了一声，道：“有我?在，你连一只蚊子都不准养。”

顾南：……

哪来的霸总语录，他感觉面前?这只猫才像是总裁。

顾南憋着笑，连连应声道：“当然，当然。”

乔木戴着墨镜，他在看那些狗的时候，顾南顺便给他拍了照照片，照片上的乔木逆光站着，仰着头，就连头发丝都微微发光，朝气蓬勃，充满了活力。

这张照片就成了顾南的屏保。

而乔木打开自己手机准备看一眼时间的时候，忽然盯着上面的照片，扭头问道：“顾南，我?的手机出问题了，为什么你的照片总是在上面？”

“哦，手机自动更新?了，没事的。”顾南垂眸说道。

“哦。”乔木划动了两下?，真的没有变动，他便不再放在心上，道：“行吧。”

第105章 告白

乔木第一次当人, 当然不懂得顾南的那些小心思，他翻看着手机，每次一打开就是?顾南的照片, 虽然?有些疑惑为什么这么多照片之中选的都是?顾南的, 但是?既然?顾南说是?手机自动?弄得，乔木也就没放在心上了。

好歹是个帅照，不至于丑到它?。

吃过?饭之后?，顾南带着乔木出门散步，酒店下面就是?商场，买了一堆乔木喜欢的东西, 特别是?乐高?，他对这些动?手能力比较强的东西有着纯天然?的热爱，这么一想, 顾南就想起来乔木学的还是散打。

从某种角度上来?说, 这也算是?一种动手能力比较强的运动了。

路上有人在溜猫，有的在遛狗，顾南多看了两眼，正?准备跟乔木说当初它?还是?一只?猫的时候的趣事，谁承想一转头就对上了乔木审视的目光，顾南在那一秒里大脑里飞速旋转, 想着自己刚刚是?不是?做错了什么事情。

“你想溜我？”乔木猜测道：“但是?现在不行。”

乔木自己也有些苦恼，他不知道自己为?什么会变成人, 但也不知道怎么控制自己，每次只?能等到半夜十二点。

如?果他想要变成人就变成人, 想变成猫就变成猫就好了, 这样他就能做很多事情。

“得亏你现在是?人了。”顾南叹着气，道：“如?果你还是?猫, 我都不知道要挨揍几次。”

如?果乔木一直是?猫，顾南就很难懂得他的意思，而乔木又是?个脾气不好的，动?不动?就挥爪子，顾南自从养了这只?猫，浑身上下全是?爪痕，要多可怜有多可怜。

“我是?用爪垫揍你的，不疼。”乔木说道。

“你之前?可不是?用爪垫揍我的，刚刚到家的时候，你那眼神感觉是?想要暗杀我。”顾南回想起当初才把乔木从村子里接回来?，乔木总是?看不惯他，而那时候顾南又是?养猫新手，什么都不懂得，那可真算是?鸡飞狗跳的日子。

现在那几瓶猫薄荷还在顾南的收藏柜里。

喷泉池旁边，一男一女正?在接吻，乔木倒是?转过?头看得津津有味，直到被顾南强行拉走了。

“为?什么不让我看？”乔木问道。

“那是?他们在做一些私密的事情，所以不要总是?盯着他们看。”顾南带着乔木往前?走，一边走一边道：“那是?接吻，是?只?有相爱的两个人才会做的事情。”

“猫也可以。”乔木皱起眉头，道：“接吻而已，我知道，我只?是?有些好奇为?什么不能看，在人群里接吻不就是?为?了让人看的吗，不就是?为?了告诉其他人这是?我的伴侣吗？”

“是?吗？”顾南盯着近在咫尺的人，他们离的距离非常近，近到几乎只?要再往前?一步，顾南就能吻到乔木了，他们能感觉到彼此的呼吸，音乐喷泉的声音陡然?增大，水声里混杂着人群嬉笑的声音，顾南的全部注意力都在眼前?这人的身上。

他想试一下，猫是?不是?……会亲吻。

“当然?。”乔木大大方方地应了一声，然?后?顺势直接亲了顾南一下，非常短暂，像是?蜻蜓点水，但的的确确是?亲了一下，顾南的瞳孔几乎是?在那一秒紧缩了一下，而后?骤然?放大。

他甚至恍惚了一下，总觉得是?不是?自己往前?一步亲吻的乔木，他开始自我怀疑了起来?。

但他知道，并不是?的，乔木是?真的亲了他，只?是?这个亲吻不掺杂任何的情欲，只?是?单纯地亲吻一下而已，只?是?乔木在向他展示猫咪也是?会亲吻的。

所以顾南目光里带着笑意看向乔木，道：“你说错了，这个叫做亲吻，不叫接吻。”

“嗯？”乔木下意识歪了歪脑袋，眼里透着疑惑：“有什么不同吗？”

“想知道？”顾南问道。

“想知道。”乔木点了点头，道：“你们人类可真是?够麻烦的，一个吻都能分——”

乔木的话没有说话就消失在了唇齿之间，顾南低下头吻在了乔木的嘴唇上，他抬手搂着对方的腰身，将人抱紧，这一次并不是?蜻蜓点水，而是?深吻，直到乔木挣扎了起来?，顾南才放开了他。

“不过?是?时间长短而已。”乔木的嘴唇都在泛红，他的脖颈和脸都是?通红的，面上表情却假装平静，道：“我也是?懂得的。”

“我觉得你说得对。”顾南说道：“在这里接吻就是?为?了让人看到。”

不让人看到的话，他那些都已经快要无法压抑的爱意要如?何宣泄出来?，顾南的胸口涨疼，他看着眼前?面色绯红，浑身红得像是?煮熟大虾一般的少年，眼底忍不住流露出了笑意。

小猫不能谈恋爱。

如?果小猫一定要谈恋爱，那对象必须是?他顾南，不能再有任何一个其他选择。

顾南和乔木的样子实在是?太特殊，太惹人注目的，他俩接吻的时间并不短，有人在旁边干脆拍照下来?，上传到了网上，许特助发现了之后?，立刻打电话给?了顾南，询问要不要把照片给?处理了。

顾南在犹豫了两秒后?，道：“不用。”

这种感觉，与其说是?恋爱，不如?说是?暗恋，悄悄在炫耀一下自己和心爱人的小动?作，带着隐秘的暧昧感，顾南看着走在前?面的乔木，他登上了自己的微博号，给?这个照片的原博主点了个赞。

*

回到酒店的时候已经接近十一点了，外面的人都散的差不多了，乔木这才念念不舍地回去。

酒店还是?那个酒店，套房也还是?那个套房，只?是?里面的装饰却完全不同，一推开门乔木就闻到了浓郁的玫瑰花香味，大朵大朵的火红色玫瑰花极尽热情地绽放着。

“哇！”乔木有些震惊，这些玫瑰看起来?比他上次弄得更好看，更多，整个套房几乎就是?一片花海，他直接扭头看向了顾南，道：“给?我的吗？”

“对，都是?给?你的。”顾南看着乔木，笑道：“喜欢吗？”

“喜欢！”乔木是?真的喜欢，他本身就喜欢在草丛里打滚，这些花草对于他而言极有吸引力，而且还是?他喜欢的火红色，他最喜欢的那件衣服就是?火红色的玫瑰花。

顾南靠在门边，看着乔木从客厅走到厨房，再走到书房，凑到卧室看看，最后?环视了一圈后?，猛地扑向了顾南，顾南顺势直接将人保住，笑着道：“是?不是?你见过?的最好看的玫瑰花？”

“是?。”乔木点头。

这是?他见过?最美的，最好看的花海，在酒店顶层套房里，在水晶玻璃灯的映照下，无数玫瑰花的投影落在了大范围落地玻璃上，整个视觉效果极为?震撼，看上去极具奢华。

十一点四十五。

外面的烟花绽放了，上次他们就是?在这里度过?的一晚，一个非常难忘的晚上，五颜六色的烟花爆裂在空中，然?后?散落下来?，星星点点，乔木松开了顾南扑到了玻璃上，他非常爱看烟花，蹲坐在地上仰着头，神情十分专注。

顾南半弯下腰，低声道：“这是?送给?你的附加礼物，喜欢吗？”

“喜欢。”乔木仰着头看烟花，道：“怎么会有猫不喜欢呢？”

如?果这个时候，能再多一点老鼠，一点蟑螂，一点虫子，一点飞鸟……那就简直是?猫生?巅峰了。

“那猫……”顾南的嘴唇微微动?了一下，他顿了顿，似乎是?在考虑什么，最后?他半蹲下身子看着乔木，问道：“猫喜欢今天的玫瑰花吗？”

“喜欢！”乔木应道。

“猫喜欢今天的烟花吗？”顾南问道。

“喜欢！”乔木立刻再次应声道。

“那猫喜欢顾南吗？”顾南问道。

“喜欢！”乔木猛地扭头看向了顾南，他微微歪了歪脑袋，眼神十分专注地看向顾南，顾南看似眼中含笑，样子冷静，实际上指尖都在微微发颤，他缓声道：“顾南也喜欢乔木。”

猫想要的告白是?玫瑰花海和烟花，顾南就给?它?。

只?要乔木想要的，只?要顾南有的，他愿意全部给?他，正?如?法律上而言，无论以后?顾南生?老病死，他的遗产唯一继承人，就是?乔木。

最朴实无华，最具有法律效力，最简单直接，最明了的爱意。

“你在对我告白吗？顾南。”乔木问道。

“嗯，我喜欢你，乔木。”顾南说道。

十二点的钟声响起，一只?狸花猫从衣服里钻了出来?，它?极其懊恼地甩了甩脑袋，扭过?头看向了墙上的钟表，这一次是?准时准点的十二点。

“我也喜欢你，但是?应该是?我向你告白。”乔木跳到了沙发上，它?看着顾南，道：“你不是?说这个玫瑰花海是?送给?我的吗？这是?我的玫瑰花海，应该是?我向你告白！你怎么用我的玫瑰花海告白？！”

猫咪是?很在乎这一点的，乔木要做那个告白的，它?可是?最厉害的狸花猫，这种事情应该由它?来?做才对。

“你等着！”乔木直接跳到了地上，在顾南的眼前?跑了出去，顾南想要抓都没抓住，心一下子哐当掉下去了，凉了半截，顾南的面色都有些略微发白，他想过?乔木可能觉得愤怒或者?想要揍他。

但是?他没想到乔木的反应竟然?是?直接跑了。

顾南的喉头微微耸动?，屋子里十分安静，外面的烟花还在继续，顾南几乎能听到自己心跳的声音了，不安的，躁动?的，他感觉到手心都在冒冷汗。

然?而就在顾南准备出门去找乔木的时候，乔木迈着轻快的步伐又回来?了，它?嘴里叼着东西，在顾南的眼前?直接跳到了桌子上，然?后?借力跳到了顾南的怀里，将嘴里的礼物送给?了顾南。

一只?肥硕的老鼠尖叫着从顾南的怀里跑了出来?。

顾南感觉心脏都停跳了一拍。

两秒后?，顾南拨打了前?台电话和市场监管局，要求调查这个酒店的后?厨卫生?情况！

这一辈子，他再也不想第三次摸到老鼠了。

第106章 第一份礼物

第二天回A市的时候, 乔木打开了副驾驶的?门，想了想又立刻合上，直接去了后座, 抱着双臂, 身?子后仰，一副不想理会顾南的模样。

“你还在为那只老鼠生气啊？”顾南已经道歉一晚上了，他叹气?道：“我哪里知道你的?告白礼物是老鼠……”

谁家好人用老鼠作为告白礼物的？但是顾南也没办法，毕竟他谈的?这位也?不是人。

乔木冷着脸，依旧不回答，顾南伸手拿着糕点给他的时候, 他也?偏过头不去看，一副要把自己饿死的?样子。

“气?性怎么越来越大了？”顾南有些困惑起来，之前乔木还?没这么大的?气?性, 感觉变成人之后, 脾气?倒是更大了，他完全不知道早上他去洗澡的?时候，乔木已经飞快地吃下了两碗面，两个鸡蛋和一杯牛奶。

现在哪里是绝食，分明?就是吃不下了。

“你喜欢老鼠也?行，等咱们回去, 我们去宠物市场买一只仓鼠回来吧。”顾南妥协道：“只能养仓鼠，咱们家我和老鼠只能活一个。”

“我又不是为了养老鼠, 我是要吃它，谁家好猫养老鼠？”乔木皱起了眉头：“你不爱吃老鼠吗？”

“不爱。”顾南拒绝得干脆利落, 没有给乔木半点思?考的?机会, 生怕他犹豫一秒，乔木就要为他再活捉一只老鼠回来, 顾南感觉再这样下去，自己迟早得得心脏病。

“那你喜欢什么？蟑螂？虫子？还?是鱼？”这些可?都是乔木最喜欢的?，猫把自己最喜欢的?东西给人，人要学会珍惜。

面对乔木都快皱成一团的?脸，顾南叹了口气?，十分违心地从这一大堆要人命的?东西里面选择了一个相对正常一点的?礼物，道：“鱼吧……我爱吃鱼。”

顾南有些痛苦地说道。

昨天晚上对于顾南而言，简直就是有历史意义的?一天，他对乔木表白了，在乔木跑出去的?几分钟里，顾南都快要碎了，他无数次后悔自己为什么要告白，如果没有告白，说不定乔木就不会跑掉，但是他告白了，乔木直接跑了。

可?是几分钟之后，乔木回来了，还?带回了它的?告白礼物来回应顾南，顾南是真的?彻底碎了。

他正握着方向盘，还?能回忆起那肥硕的?老鼠在自己手中?竭力挣扎，肉嘟嘟，暖呼呼的?感觉，他顿时浑身?汗毛倒竖，立刻拿了纸巾再次擦了擦自己的?手，尽量将那只尖叫扭曲的?老鼠从自己的?脑海里剔除。

“其实没有人类喜欢老鼠的?。”顾南想了想，在思?考了很?久之后还?是觉得要跟乔木说清楚，不然这只猫假如往家叼老鼠，那顾南感觉那个屋子也?不能待了。

“不是的?。”乔木反驳道：“爷爷就很?喜欢，每次我抓到?老鼠给爷爷，爷爷都会给我鱼吃，虽然我也?能抓到?鱼，但是爷爷给的?鱼就是整个池塘里最好的?鱼。”

“你那是滤镜，鱼还?不都是差不多的?。”顾南小声说话，他摸了摸鼻子，道：“但是你看谁告白用的?老鼠？除了猫……我说的?是人。”

“……”乔木没有吭声。

顾南开车回去的?路上，这只猫还?是一声不吭，顾南时不时从后视镜看了眼这只一直在思?考人生的?猫，轻轻咳嗽了几声，换个气?氛道：“等会回去我带你去游乐园玩。”

虽然告白的?礼物有些怪异，并且已经逃走，大概率被?打死了，但是这件事中?总算是成了，顾南还?是要庆祝一下告白成功这件事情的?，他道：“今晚不回家，咱们去游乐园酒店的?最高层住一晚。”

“我又不知道你喜欢什么。”乔木忽然开口，但却和顾南说的?话牛头不对马嘴，他看着窗外，双手扒拉着车窗，语气?听上去有些失落：“我送的?你都不喜欢，无论是老鼠还?是玫瑰，但是我很?喜欢你送我的?玫瑰，你真难哄。”

“我什么时候不喜欢玫瑰了？”顾南立刻就要为自己辩白一下，他忍不住笑了，道：“谁会不喜欢玫瑰。”

“你。”乔木说道：“如果你喜欢玫瑰，为什么那次要把我拽走，还?把门口的?玫瑰花给踢了。”

“哪次？”顾南听到?这话，下意识微愣，脑海里立刻浮现了之前在酒店顶层的?云端餐厅，那一大片的?玫瑰花和到?了十二?点就变成猫的?乔木。

他手微微抖了一下，心头顿时涌上来一个不太妙的?猜测。

“就是在餐厅的?那次。”提起这个乔木就又生气?又委屈，这可?是他精心准备，第一次跟人告白，结果就这么被?糟蹋了，当晚还?被?顾南提溜着教训，说什么 “小猫不能谈恋爱”，呵，小猫就非要谈恋爱，怎么了？

“餐厅那次？那次的?玫瑰花不是送给韩阁的?吗？”顾南的?语调略微上扬：“你不是说你要告白韩阁吗？”

“谁要向他告白？我又不喜欢他，他不是我养的?人类。”乔木比顾南更加困惑，他道：“你怎么会想这么离谱的?事情？那次是我让韩阁去准备玫瑰花，用来跟你告白的?，结果你把我的?花给踢了一脚，还?拎着我的?后脖颈出去了，下手没轻没重，还?吼我，对，你还?不准我谈恋爱。”

顾南顿时冷汗都下来了，连忙道：“没有没有，那都是误会。”

他生怕这只猫又开始记仇，到?时候算起帐来，指不定又得好几天生闷气?不理人。

“误会？”乔木冷哼了一声：“什么误会？难不成你觉得我是要跟韩阁告白了？”

“没有……我错了，我真的?知道错了。”顾南这人之前就是因为嘴硬被?揍了好几次，现在终于学乖了，立刻认输道：“我保证没有下一次了。”

“愚蠢。”乔木双臂交叠，抱在了胸口，他一脸淡漠地看着外面，语气?冷冰冰道：“男人，别玩火。”

顾南的?冷汗一下子就下来了，等会到?家他就把乔木手机里那些莫名其妙的?小说给删除了。

乔木这个年?纪，这个身?份，只适合看《猫和老鼠》。

从解决完B市的?事情之后，顾南就没有听到?韩一则的?消息，他也?没有兴趣去问，毕竟自家公?司还?堆积着一堆事情，许特助就差开着叉车来把顾南和乔木弄到?公?司里去了。

顾南看许特助眼眶下的?黑眼圈，想了想，给他加了一倍的?工资。

许特助立刻容光焕发，瞬间精神十足地将文件带走了，留下顾南和乔木独享二?人世界。

“加工资……”乔木看向顾南，道：“你不是说我是你助理吗？我工资多少？”

“你不是我助理。”顾南叹气?道：“你是我男朋友，公?司不允许办公?室恋情。”

乔木顿时觉得晴天霹雳，他震惊地往后退了一步，道：“你的?意思?是，我谈场恋爱，就没工作了？”

他可?是直到?这个社会是需要工作的?，有工作才能稳定收入，无数虐恋小说都证明?了恋爱是靠不住的?，还?得自身?强大才行，乔木的?目标已经从要做猫中?大佬，变成了不仅仅要做猫里最厉害的?猫，也?要做人之中?最厉害的?人。

“你只是换了个工作而已。”顾南从许特助送过来的?文件中?抽出了一份，递给了乔木，道：“看看？”

“什么？”乔木翻开了文件，虽然他这段时间学习了，长进了，但是毕竟才做人不久，还?没学会那么多的?字，看着上面一排，只能勉强读出来：“医院，让，股……股权……”

“秦氏宠物医院股权转让合同。”顾南叹着气?道：“送给你的?小礼物，以后这个就是你的?了。”

“嗯？”乔木看着顾南。

“以后就得靠着乔总养我了。”顾南握着乔木的?手，指导他在文件上签下名字，而后道：“其实之前就想做个宠物医院，这次刚好算个契机，我相信你比任何人都更适合做这些，因为你能听懂它们的?声音。”

因为乔木也?是猫，它能听懂同类的?喜怒哀乐，同类的?希冀与痛苦，它比任何人都适合拥有这家宠物医院，不带有任何私心地去面对这些猫狗。

“很?好！”乔木立刻道：“我的?小弟又增加了。”

顾南：……什……什么？

而此刻，一辆黑色奔驰停在了外面，车里的?人神情疲惫，短短几天像是一下子苍老了好几岁，往日看上去风度翩翩的?人，此刻也?有些胡子拉碴，他的?目光隔着镜片落在了远处两人的?身?上。

“果然，从来没有失去过东西的?人，是无法理解这种?痛苦的?。”韩一则捏着自己的?眉心，他低声喃喃道：“顾南，天之骄子，有着疼爱你的?家人，又有了心爱的?伴侣，洲海集团创始人，要金钱有金钱，要地位有地位，这么美妙的?人生，又何必跟我过不去，我明?明?有的?东西就这么点，你都要毁掉……真是让人不爽。”

“有人骂我。”乔木忽然转过头，“瘸腿猫？”

一只灰色狸花猫瘸着腿从花坛上跑了过去，乔木顿了顿，语气?平淡道：“不是它。”

第107章 赶狗入穷巷

“哥！”

韩阁来的时候满头大汗, 他是跑过?来的，拉开了车门就坐到了副驾驶的位置上，这几天因为小乖的事情, 他哥都没有搭理他, 好不容易才接到了韩一则的电话，他忙不迭就赶过?来了。

“又去玩机车了？”韩一则一看韩阁的样子就知道?他是骑着机动车过?来的，韩一则面色略有些冷峻，他偏开目光，继续看着正?在一起的两?人，道?：“你机动车驾驶证应该下来了吧？”

“是啊。”韩阁点了点头, 道?：“我早就考了，不过?我喜欢骑机车。”

“我这辆车，你喜欢吗？”韩一则忽然问道。

“……”韩阁愣怔了一下, 先是点了点头, 然后又飞快摇头，道?：“我……我不用的。”

他虽然神经大条，但也不是真?的什么都不明?白，今天韩阁的样子显然是有些不太对劲的，韩阁试探着问道?：“哥，你今天是不是心情不好？怎么忽然想着来公园玩了？”

“顾南回来了。”韩一则微微一笑道?：“你朋友也回来了。”

“乔木？！”韩阁立刻两?眼放光, 道?：“我听朋友说顾南在他家?店里给?乔木买了个最新款的机车，听说特别贵, 我还没看过?呢，等会我就找乔木出来玩。”

“嗯, 顺便帮我把这份文件给?乔木。”韩一则将一个文件袋递给?了韩阁, 说道?：“这是之前?答应过?他，等他学成之后, 就送给?他的毕业礼物。”

“什么东西？”韩阁正?准备悄悄看一眼，结果?一抬眸就对上了韩一则的眼神，顿时冷静下来了，将东西放在了自己的怀里，道?：“我肯定会交给?他的。”

“哥，为什么你对乔木这么好，比对我都好。”韩阁小声道?。

但韩一则显然是有心事的，并没有听到这话，韩阁只能悄悄打开门又溜走了。

顾南和乔木倒是不知道?这件事情，他们?两?个正?在游乐场的酒店套房里，看着外面的烟花，乔木是真?的非常喜欢烟花，对这个百看不厌，顾南半靠在了阳台的沙发上，他朝着乔木招了招手，对方眼里只有烟花，哪里还容得下顾南。

顾南只好自己起身走到了乔木的身后，将人抱住，道?：“你怎么这么喜欢烟花？我听说一般动物都挺害怕烟花的声音。”

“那是它们?，不是我。”乔木半眯了一下眼睛，他指着远处，道?：“我以前?在电视上看过?这个的。”

“跟爷爷一起看的？”顾南问道?。

“对啊。”乔木喜欢趴在这边，无论是做人还是做猫，他都非常喜欢各种边缘地?带，得亏快到闭园的时候了，不然乔木肯定要拽着他出去玩过?山车或者跳楼机，这只猫是一点都不恐高。

晚上的时候，乔木洗完澡就扑到了床上，转过?头看到顾南还在打电话，便凑过?去和往常一样嗅了嗅顾南，然后学着刚刚顾南抱着他的样子，从?身后将顾南抱住了。

“嗯？”顾南猝不及防往前?踉跄了一步，手撑着桌子，扭过?头就看到了身后的乔木，他立刻将手机丢到了一边，将人直接拦腰抱起，去了床边。

“还记得上次的烟花吗？”顾南问道?：“记得上次的发情期吗？”

“嗯。”乔木凑过?去想要亲吻顾南，根本无暇顾及顾南到底问了什么，含糊不清地?回答着，胡乱啃着顾南的肩膀和脖颈，有些尖利地?小虎牙咬得顾南有些疼，他将人干脆直接压在了床上。

“上次舒服吗？”顾南看着身下浑身微红的人问道?。

“嗯，”乔木对顾南不亲自己有些不高兴了，他抬起脚踹了两?下顾南，示意顾南别废话了。

“那我今天教你一点别的，”顾南一手托着乔木的后腰，将人的双腿打开，放在腰侧。

“缠住了。”顾南声音低沉，道?：“一个很有意思的玩法?。”

外面的烟花在窗外绽放，颜色交叠，落在了乔木的瞳孔之中，他的眼神里是浓浓的愤怒，警告般地?看向了前?面浑身赤裸的顾南，顾南捂着脸，鲜血从?指缝间溢出。

被这猫踹了一脚，顾南觉得自己鼻梁骨都快断了。

“你动哪里呢？”乔木炸了毛了，他非常恼火地?扭过?头看着自己的身体，呼吸都滞重了许多?。

猫的尾椎骨下面那块，是能碰的吗！是能动的吗！更别提顾南还弄疼他了，他条件反射地?给?了顾南一下。

“……”顾南捂着口鼻，他眼前?都有些发黑，靠着床边低喘了几下才缓过?来，片刻后才十分无奈道?：“这个是……这个是正?常的。”

“你看哪里像是正?常的？”乔木怒道?：“你怎么不试试呢？”

顾南：……

“哼。”乔木从?床上爬了起来，自己坐到了窗台上，他盯着外面看，只给?顾南一个后脑勺，刚刚还浓情蜜意的两?个人一瞬间就变成这样了，顾南看着乔木这副生闷气的样子，觉得又无奈又好笑，这也怪他，猫哪里知道?这个。

乔木的欲望是本能，可它并不懂得，两?个男人应该怎么做。

这还得顾南教他。

烛光晚餐真?的只是烛光晚餐，乔木裹着浴袍，省着闷气，啃掉了两?条小黄鱼之后就变成了猫，即便是变成了猫，这只气性?极大的狸花猫一时半会也没有要原谅顾南的意思。

它是真?的被顾南给?弄疼了，此刻就蹲坐在窗台上一直给?自己舔毛，尾巴都盘在了旁边，只有在听到响动的时候，尾巴尖才会稍微活动一下。

看它这么可怜的样子，顾南下意识开始反思自己是不是过?于暴力了。

顾南走过?去，准备抬手将这只落寞小猫抱到怀里来时，不出三秒，手臂上多?了三条爪痕，乔木弓着脊背，尾巴毛都炸开了，它冲着顾南哈气，咬牙切齿道?：“别想袭击我！”

乔木早知道?谈恋爱会疼，它就不谈了。

烦死猫了，喵了个咪的。

“你……我
……”顾南指了指猫，又指了指自己，最后只得坐在了窗台的另外一边，和乔木中间隔着至少两?米的距离，即便这样，乔木还是十分警惕地?看着它，往常这个时候，猫咪的尾巴应该是警惕地?翘起了，可是现在乔木的尾巴却略微弓着，一动就龇牙咧嘴，然后对顾南的火气更大了。

猫咪是会对自己伴侣好的，但是乔木一点都没感?觉到顾南的好，顾南还弄疼它。

还不如让它来！

乔木换了个姿势，背对着顾南，仰着头看外面星空，一副落寞极了的样子。

“我这谈恋爱的第一天，怎么就还能在床上闹掰了呢？”顾南抓了抓头发，他想要哄乔木，但是估计是真?的把乔木给?弄疼了，乔木一直都在舔脊背的毛，看得顾南又心疼。

“你先……待会儿。”顾南起身打了个电话，买了药，酒店服务员将药送上来的时候，顾南才冲了冷水澡出来，哄了乔木好一会儿才让这只猫靠近他，给?它轻轻上了药，将猫放在了床上，然后自己开始查“猫变成人之后，怎样才能持续保持人身”。

搜索结果?不出意外是空的，顾南叹了口气，谁让他拥有的是这世界上最特殊的一只狸花猫呢。

第二天早上，顾南起来时就看到乔木已经穿好衣服了，他学着顾南的样子，叼着烟靠在了阳台的藤椅上，一副十分落寞地?模样，头发桀骜不驯地?支棱着，听到身后响动才扭过?头，道?：“我想了一晚上，我觉得问题出在了体位上。”

本来顾南正?在洗漱，被乔木这么一说，猛地?呛住了一下，扶着洗漱台剧烈地?咳嗽起来，一副要把自己肺部都给?咳出来的节奏，脸都涨红了。

“谁跟你说的？你看什么了？”顾南大踏步走过?来，立刻拿走了乔木的手机。

这猫就跟那个叛逆期似的，压根儿不能接触这些，真?的是学好不容易，学坏只需要一秒钟。

“给?我。”乔木皱起眉头，他道?：“你怎么喜欢抢我东西？”

“我跟你说，一些乱七八糟的链接不能点，乱七八糟的图片不能看，还有各种弹窗都不能看……我等会就给?你换个手机。”顾南决定给?乔木买一个老年机，他正?准备转身离开的时候，就被身后的乔木直接一个摁肩，猛地?压到了地?上，顾南一时没防备到，就被乔木直接压在了地?上，胳膊顿时剧疼。

“起来……嘶。”顾南倒吸了一口冷气，脸色都白了。

他就知道?，从?乔木学习散打并且以优秀学员身份毕业的那一天起，他就知道?！！！

他就知道?自己迟早会被打。

顾南现在已经后悔到肠子都青了，本来狸花猫就很能打架了，现在又学了散打，顾南也不敢真?的对乔木动手，可乔木下爪一直都是没轻没重，它们?猫咪打架压根儿不留手。

“我已经放松了力道?。”乔木松了松力道?，道?：“我没有使劲。”

“你再使点劲，我就死了。”顾南深深叹了口气。

手机被乔木拿走了，顾南捂着胳膊坐起身，他靠着床边，有些无奈道?：“你手机上到底藏了什么，值得你差点打死我，有什么是我不能看的吗？”

“多?着了。”乔木认真?道?：“都是你不能看的。”

这么真?诚的回复让顾南噎了一下，他的左臂估计是扭伤了，一动就疼，只得捂着肩膀起身道?：“我跟你说，你得亏不是人，不然你知道?这是什么行?为吗？”

“什么行?为？”乔木冷哼一声，道?：“别欺负猫不知道?法?律，我也是上过?学的猫，我知道?这是维护自己的合法?权利，叫做正?当防卫。”

“错！”顾南立刻纠正?道?：“这是家?暴。”

顾南顿了顿，又补充道?：“单方面家?暴。”

乔木对此非常不认可，满脸不服，但是手机揣在了怀里，根本不让顾南看，一直到上车的时候，他都小心翼翼防着顾南，然后脑袋抵着车窗，低头回复信息。

乔木：你确定是体位？

韩阁：肯定啊，你不看片的吗？

乔木：什么片？

韩阁：我发给?你，比较大，够你慢慢看的。没想到啊，你跟你哥真?是这关系，我去，这世界已经发展到了我想象不到的地?步了。

韩阁：我跟你说的，你可别跟顾总说啊，我就一条命，还想多?活几年。

韩阁发完信息给?了乔木之后，他叼着棒棒糖，靠在机车旁边，几个哥们?过?去的时候跟他打了声招呼，就在他准备再次上车时，就收到了乔木迟来的回复。

乔木：我没跟他说，他自己看到的。

韩阁的棒棒糖掉在了地?上，他咳嗽了好几声，清了清嗓子，发了个信息给?乔木道?：“哥们?，我刚刚被盗号了，所有发的信息都不是本人发送，你别信，要是向你借钱什么的，发文件链接什么的，你都别点啊，那都是骗子。”

完事后，韩阁看着自己的机动车，抬手捂脸，也不知道?顾南信没信，反正?顾南只要不是喝多?了，应该不会相信的。

“完了。”韩阁绝望道?。

*

许特助倒是不知道?顾南和乔木之间发生了什么，但是以他的职业素养，很容易就察觉到这两?人之间的气氛有些不太对劲，特别是乔木对顾南的态度。

而他的老板则是一直用右手，左臂根本没动过?，稍稍一抬就立刻皱起了眉头，显然是受伤了。

“老板，要不要去看看医生？”许特助问道?。

“不用。”顾南已经习惯了，他道?：“休息两?天就好了。”

许特助只得点点头，刚准备挪开视线时，就忽然看到了顾南脖颈上的爪痕，顿时心下了然。

“乔木。”顾南看完文件，就发现乔木靠在沙发上睡了，估摸着最近几天累着他了，睡得倒是沉，顾南将文件搁下，走到了乔木的身边，从?休息室里拿出了薄毯给?他盖上。

肩膀处的伤倒是不严重，只是这只猫动不动就动手这习惯，顾南是真?的有点吃不消了。

“老板。”许特助也压低了声音，他将得到的消息给?顾南看，低声道?：“警方那边说，韩一则可能涉及的不仅仅是虐猫，血猫这些事情，三年前?他妹妹的医疗费，这些年的天价消费，豪车别墅，这些资金来源都有问题。”

“这是韩一则自己的事情。”顾南目光一直落在乔木身上的，他随意道?：“如果?警方需要我们?配合调查，我们?自然配合。”

“好的，老板。”许特助已经明?白顾南的意思了。

“对了。”顾南在许特助准备离开的时候，又将他喊住，道?：“如果?韩阁过?来找乔木的话……”

“是要阻拦吗？”许特助问道?。

“……”顾南犹豫了一下，最后看着乔木的睡颜，低声道?：“不用，但是跟我说一声，派人盯着。”

顾南并不想限制乔木交友，他看得出来，乔木是真?的很爱自由，很想出去。

乔木这一觉直接睡到了傍晚，等他醒来的时候，整个办公室都是昏暗的，没有灯光，他还以为顾南已经走了，直接起身才发现顾南在一旁削水果?，无聊时候给?乔木摆了个果?盘。

“睡醒了？”顾南笑了，道?：“难得你有睡得这么沉的时候。”

“困。”乔木揉了揉自己的眼睛，他甩了甩脑袋，半眯着眼睛透过?玻璃看向外面，道?：“我睡了一下午？”

乔木的肚子都叫了，他打了个哈欠，起身轻车熟路地?去休息室洗漱一下，然后便拿起了自己的手机，立刻翻看信息，就看到在睡觉的时候韩阁给?他发了好几个信息。

韩阁：哥们?，我哥说你毕业了，给?你一下毕业礼物。

韩阁：晚上有空不？回个信息

韩阁：是不是你哥在旁边？那我晚上把东西送你家?？我哥让我明?天就去国外，等我回来给?你带礼物。

韩阁：晚上十一点有空吗？

乔木翻看了好几遍之后，才慢吞吞地?回复了一句：好。

“晚上韩阁给?我送礼物过?来。”乔木压根儿没想要瞒着顾南，他随意摆弄了一下手机，道?：“他说韩一则给?我一份毕业礼物，今晚十一点送给?我。”

“韩阁自己过?来吗？”顾南闻言看向了乔木。

“他说的，你自己看吧。”说着乔木便把手机扔给?了顾南，他活动了一下肩颈，睡在沙发上一点都不舒服，以前?他是猫的时候，睡在哪里都很好，变成人之后睡沙发就很容易肩颈不适，他头也不回道?：“你沙发太小了，不如爷爷的靠椅舒服。”

“明?天让承铭在办公室加一个沙发软床。”顾南翻看着乔木的手机，一边十分自然地?回应着乔木的话。

有求必应四个字算是让顾南玩明?白了。

“出国……看来事情不小。”顾南看着这个信息，又看了眼乔木回复的那句话，摇了摇头，道?：“让他送来吧，我陪你下来接礼物。”

“拿个东西而已，我自己可以。”乔木无所谓地?摆了摆手。

“那可不行?，你有前?科。”顾南说道?：“上次是哪只猫跟着韩阁溜走了？”

乔木顿时心虚地?放下了自己的手，将手机揣在了口袋里，小声道?：“记得这么清楚干什么？”

顾南也不知道?韩一则到底想要给?什么给?乔木，不过?是由韩阁送过?来的，一般也不是什么有威胁的东西，毕竟他妹妹已经死了，这是他唯一的弟弟，按照韩一则那个性?格，虽然对韩阁一直冷脸，但是韩阁的一切待遇韩一则已经尽己所能给?他最好的了。

而这次要把韩阁送出国，估摸着也是为了让韩阁避险。

“跟韩阁一起玩可以，但是不能再学他那些乱七八糟的，你看他都教了你什么……”顾南都不知道?自己叹气多?少次了，面对叛逆期的狸花猫兼男朋友，顾南没有一点办法?。

“他教我告白。”乔木说道?。

“咳。”顾南轻咳了一声，道?：“也就这一件好事。”

晚上十一点时，顾南将车停在了不远处，盯着自家?的猫，防止他又跟着韩阁出去玩了，而韩阁标志性?的摩托车声音响起时，顾南就觉得头疼了，很快那辆车就停在了乔木的面前?。

他十分得意道?：“我这车帅吧，我特地?改装了一下的。”

“我也买了一辆。”乔木的胜负欲总是十分强盛，他道?：“等我拿到驾照了，我就骑给?你看。”

“你现在还没驾照？那也没事，要不先玩玩我的，喏，看我给?你买了什么。”韩阁一边说着，一边从?旁边拿出了防护服，道?：“送给?你的，小唐说顾总带你去他那儿买了一辆机车，我就想着送你什么好，这个防护服超级棒，跟我身上穿的是一种，玩车就得要最好的车，最安全的防护服。”

“挺沉。”防护服和头盔都是韩阁买的，他经常玩机车，对这个更加熟悉，乔木手里拿着沉甸甸的礼物，道?：“这是韩一则送我的？”

“不是，这是我送的，我哥就给?了你一份文件。”韩阁将文件也给?了乔木，道?：“现在才十一点，要不带我去看看你的车？我帮你磨磨车的性?能，看看怎么样。”

乔木不太明?白这话的意思，韩阁便耐着性?子道?：“就是说，你的车是新车，我帮你看看车的性?能怎么样，要是有什么问题就让小唐赶紧换，我哥让我去国外上学，也不知道?什么时候才能回来，趁着今晚帮你弄一下，不然你朋友这么少，顾总又不会骑车，估计也没谁帮你弄了。”

这么长时间，韩阁虽然不说，但也能感?觉到乔木的朋友很少很少，甚至可以说，只有他一个。

顾南靠在车里打着电话，看着乔木带韩阁去了车库，然后两?个穿着防护服的人上来，推着那辆新的机动车，顾南一眼就看出了谁是自家?的猫，自家?那只猫倒是没有玩车，非常老实地?站在旁边，那骑车的就是韩阁了。

机动车油门拧开，发动机的轰鸣声响起，韩阁听着这声音喜欢极了。

“声儿不错，我带你兜风一圈。”韩阁道?：“上来。”

“不了。”乔木摇头道?：“顾南在看着呢，等会他又小气了。”

韩阁：……

“行?，那我兜一圈看看，没什么问题的话，等你驾照拿下来就直接开。”韩阁是真?的把乔木当朋友了，他把这辆车已经检查了好几遍，提醒了乔木一些要注意的事项时候，就骑着这辆车出去兜风。

他并不准备跑的太远，就在这个湖边的道?路上跑一圈。

随着引擎暴风般的轰鸣声响起，火红色的机车猛地?冲了出去，但很快就放缓了速度，韩阁并没有准备飙车，只是为了测试一下车的性?能而已，车速放缓在了安全范围内之后，确定无误准备返程。

乔木见状也起身准备上前?，他看了眼时间，已经都到十一点半了，他得在十二点之前?回去。

然而就在乔木刚刚走出花坛，准备顺着道?路走向韩阁开回来的路时，韩阁也骑着车慢悠悠跑回来，甚至准备朝着乔木打招呼，也就是那一瞬间，路口处冲出来的一辆车，直直撞在了机动车上。

这辆轿车的速度很快，撞得韩阁连人带车直接飞出去的，韩阁更是整个人撞在了车的挡风玻璃上，直接摔到了地?上。

黑色的奔驰轿车撞了人之后，根本没有停留的意思，红色尾灯便消失在了路口处。

驾驶座上的韩一则面色冷静，他的目光随意扫视了一眼之前?被自己砸出裂缝的挡风玻璃，这一下挡风玻璃已经碎了不少，韩一则平静地?将车朝着郊区方向开，低声道?：“顾南，送你的礼物。”

他多?次警告过?顾南，不要再逼人入绝境，可顾南都没有收手。

现在韩一则很清楚自己已经被调查了，大概率这次是栽了，赶狗入穷巷，必遭反噬，更何况是人呢。

如果?他计算的没错，明?早韩阁就会是最早的航班离开了。

而顾南将会和三年前?的他一样，在医院里失去挚爱。

第108章 自作自受

韩一则是奔着要乔木的命去的, 油门几乎踩到底，冲击力?极大，甚至连自己?车的挡风玻璃都直接碎了, 他根本就没有想过还要给骑车的人留一条活路。

乔木还是第一次看到这样的情况, 他几乎是立刻跑向了韩阁，而?顾南也是朝着乔木的方向跑渠道。

场面实在是太过惨烈，即便顾南已经买了最?好最?安全的机车了，可?是这辆车在猛烈撞击下还是直接甩了出去，摔在地上的人还有些意识，他总是朝着那辆黑色车辆消失的地方看。

“韩阁。”顾南拦住了乔木, 道：“乔木，不要碰他，立刻打120。”

乔木点头, 打了120, 报了自己?的位置，然后把手机递给了顾南，他不知道这种情况应该怎么说，然后就听到顾南说道：“对，是车祸，一辆黑色轿车撞到了机动车, 患者目前无法动弹，意识暂时清醒,
口鼻出血，腿骨和胳膊肉眼可?见的扭曲骨折了, 呼吸微弱。”

顾南看着韩阁, 道：“撑着点，等?会救护车就来了。”

这种情况他也不敢直接触碰, 生怕有什么断骨会戳破对方的内脏，但是看目前的情况，估计是伤得不轻。

“哥……”韩阁的声音一直发颤，他看着汽车尾灯消失的地方，额头的血流淌到他的眼睛里，本来白净的脸看上去血迹斑斑。

“你撑着点，别死?。”乔木也着急，这是在他面前发生的，乔木是见过车祸的，以?前跟着老爷子上集市的时候，隔壁村子的一只小猫，就是被车碾死?了，乔木以?前还见过那个小家?伙，可?是后面再见到它时，它就躺在马路中间没有气息，浑身破破烂烂的，最?后还是乔木将它叼了回来。

然后老爷子把那只小猫埋了。

乔木有点害怕韩阁会像那只猫一样，他好像已经不会说话了，口鼻都在出血，而?且越来越多，但是精神?状态却意外地好了起?来。

“顾南，韩阁好像好一些了。”乔木扭头看向顾南，道：“他会没事的吧？”

顾南看着韩阁这样子，心头却微微沉了下去。

救护车来的很快，将韩阁拉上了车，送去了医院，地上只有残留的机车和头盔碎片，还有一大滩血。

乔木在救护车来之前就变成了一只猫，现在的它趴在顾南怀里，盯着上面亮起?的灯，上次在这里等?着还是为了老爷子，老爷子平安地从里面出来了，但是不知道韩阁这次会不会有这么好的运气了。

“为什么他会被撞到。”乔木说道：“他骑得挺慢的，而?且没有做错什么。”

顾南听着猫叫，他摸了摸乔木的脑袋，道：“吓到了？”

乔木的确是被惊了一下，毕竟事情就发生在它的眼前，而?且它在几分钟之前还跟韩阁聊天的，实际上如果当时它亲自去试车的话，也许被撞到的就是它了。

“已经打电话给韩一则了，不过他手机是关机的。”顾南能猜到韩一则现在应该是处于焦头烂额的状态，不然他也不会想要把韩阁送出国?，但是现在发生了这种事情，恐怕韩一则的打算是要落空了。

说起?来也巧，今晚值班的还是陈医生，顾南看他匆匆出来，又匆匆进去，旁边的护士都认识顾南了，不断地询问有没有联系上患者的家?属，但是韩阁只有韩一则一个哥哥。

失踪了一整夜，第二天再次得到韩一则消息的时候，是从警方那边得知的。

他被捕了，在机场被捕的。

由于韩一则涉嫌的案件较为复杂，顾南并不想过多参与这件事情，所以?并未询问，只是在得知了韩一则被关押在哪里时，他立刻开车过去了。

而?乔木则是坐在副驾驶上，他鲜少有这么沉默的时候，而?且还不是跟顾南生闷气。

“怎么不说话了？”顾南将车窗拉开了一点，风从外面灌了进来，乔木扭过头去看顾南，道：“我不骑车了。”

之前顾南那么反对乔木骑车都没用，现在因为韩阁的事情，乔木倒是一下子想通了。

“害怕了？”顾南问道。

“嗯。”乔木垂眸道：“我要是被撞了，死?了，爷爷会难过的。”

顾南差点打歪了方向盘，他冷着脸道：“你胡说什么东西？”

乔木不知道避讳，他转过头看向顾南，不明白这人怎么好好地又凶自己?，但是他今天没精力?跟顾南较劲，有些不高兴地转过头看着外面。

“下次什么撞车，什么死?的，不要再挂在嘴边了，不吉利。”顾南叹着气，已经习惯性服软了，道：“等?会我进去见韩一则，你在车上等?我。”

“好。”虽然不知道顾南什么打算，但这些事情听顾南的安排总是没错的。

已经到初秋了，叶子都已经黄了，公安局外面种的几棵梧桐树都开始掉叶子，以?前乔木是最?喜欢玩这些叶子，老爷子总是喜欢将门口的小院子扫的干干净净，将那些枯叶堆积到一起?，然后乔木就会直接扑进去，在里面到处扑腾，即便是把叶子弄得到处都是，老爷子也只是叼着烟靠在躺椅上哈哈大笑。

现在乔木看着这些叶子，也觉得好长时间没去老爷子家?了，每次遇到不开心的事情，他都想回去找爷爷。

顾南是顾南，爷爷是爷爷，他们对于乔木而?言是不同的意义。

韩一则被捕之后就坐在椅子上一直不吭声，拒绝交代问题，即便是说了，也是真真假假掺和在一起?，极大地增加了破案的难度，他是个聪明又自负的人，双手已经戴上了银手铐，可?唇角还是微微扬起?的。

他看着外面，问了声旁边警察，道：“几点了？”

“八点四十五。”警察冷声应道。

“八点四十五……”韩一则叹了口气，这个时间，韩阁那个蠢货应该已经在飞机上了，不管怎么说，至少这件事情算是安排好了。

“东湖那边昨晚发生了车祸，撞死?了人。”一个警察过来道：“这边让我去处理，听说死?者是个挺有钱的富二代，正在骑机动车的时候撞死?了，死?的挺惨的。”

“那你快去吧，这边我盯着。”另一个警察说道。

韩阁的手微微一顿，他身子稍稍往后靠，眼神?里透着一丝讥讽。

然而?这一抹讥讽在他看到从外面走进来的顾南时，唇角的笑容逐渐扩大，可?当他看到后面跟过来的乔木时，那抹笑容僵在了脸上，仿佛是一瞬间没有反应过来，他的瞳孔骤然睁大，死?死?盯着顾南身后的乔木。

“不是让你在车上等?着吗？怎么进来了？”顾南问道。

“想跟你一起?。”乔木说道。

顾南很敏感?地察觉到了韩一则的情绪变化?，但不等?他询问，韩一则猛地站起?身，朝着这边扑过来，一直在旁边盯着他的警察连忙将他扣住了，厉声道：“别动！”

“你怎么会在这里？你怎么可?能在这里！”韩一则在看到乔木的那一瞬间似乎是想到了什么。

他的脸色以?肉眼可?见的速度苍白了下去，仿佛一瞬间失去了所有的血色，瞳孔里满是难以?置信，他愤怒地吼道：“你不应该在这里，你怎么会还在这里！”

顾南看着韩一则这一副骤然失控的样子，又看了眼同样觉得莫名其妙的乔木，一个猜测浮现在了脑海里，他的嘴唇微抿，面色阴冷，目光落在韩一则的身上后，忽然道：“昨晚，东湖发生了交通事故，但是那边的摄像头坏了，交警部?门正在紧急查找肇事逃逸的人。”

韩一则像是忽然冷静下来了似的，但是实际上他的肩头都一直在发抖。

“死?者，韩阁，21岁。”六个字从顾南的口中说出，韩一则的眼睛里几乎是一瞬间蓄满了泪水，他嘴唇微微抖动，根本一个字都说不出来，只是盯着顾南看。

“原来是你。”顾南有些不能理解，他道：“韩一则，你是疯了吗？为什么？”

“我也想知道。”韩一则声音发颤，他神?情似笑非哭，看上去有些癫狂，道：“为什么……为什么你这种人，总是那么好运，爱你的家?人，不俗的家?世，蒸蒸日上的事业，顺风顺水的一生，而?我……凭什么我们是从小就被父母抛弃，四处流浪，受尽欺辱，为什么我好不容易爬上来了，我的妹妹却死?了，为什么……”

“……”顾南很少跟别人提起?自己?的身世，他没有向人诉苦的习惯，更?何况他觉得有老爷子和老太太，他就是人生幸事，更?何况现在还有一个乔木。

至于如何从一个普普通通的人一路厮杀成就了如今的事业，他也不需要告诉任何人。

他站在这里，别人只需要看到他的成就就行了。

所以?包括韩一则在内的很多人，都不知道顾南真正的经历，而?媒体杜撰的那些，反倒被炒的火热。

“你们在诈我对不对？韩阁是不是受伤了？骨折了？还是出血了？”韩一则很快冷静下来，他道：“需要我做什么？需要我怎么做，才能救他？”

“他死?了。”顾南说道：“他应该知道是你开车撞得他，毕竟那是你的车，他死?前还一直看着车离开的方向，那个车牌号，没有谁比他更?熟悉了。”

“顾南！”韩一则无法忍受，他厉声道：“你要什么，你要我答应什么条件才能救韩阁？”

“听不懂人话吗？”顾南像是也有些厌倦了。

然而?这次不等?顾南说话，旁边的乔木忽然开口道：“韩老师，韩阁你死?了，你撞死?了你的亲弟弟。”

乔木是不会骗人的，猫一直都说的是实话。

乔木和顾南出去之前，韩一则被警察摁在了地上，他疯狂地嘶吼，眼镜也被丢在旁边摔碎了。

而?他和韩阁的最?后一次见面，是他骂了韩阁。

“顾南！乔木！你回来！回来！”他的声音像是一个走到了绝路的疯子，嘶哑又可?怖，直到公安局审讯室的门在身后阖上，他的声音被彻底阻拦在了里面。

顾南带着乔木上了车，原本来的时候还想了一堆事情，没想到最?后竟然是这样。

“他不可?怜。”乔木说道：“他只是没成功而?已，如果成功了，昨晚被撞的是我，今天哭的就是你了。”

顾南有些诧异于乔木竟然能懂得这么深的问题。

“我只是不明白一些人类社会的规则，而?不是蠢。”乔木抓了抓自己?鹦鹉色的头发，他道：“就像是你永远不懂得老鼠的鲜美。”

韩一则的事件太恶劣了，是在两个月后宣判的，有期徒刑十五年。

因为他撞得是韩阁，因为韩阁最?后的要求是和解。

但是韩一则的这一生，都走不出这一天了。

第109章 白夹了这么久

入秋之?后, 天气便开始降温了，乔木之前买的衣服都没法穿，跟在顾南身后去了商场。

与其说是他跟着顾南去商场买衣服, 不如说是他带着全自动提款机去的商场, 而且这个全自动提款机还带情绪服务，在乔木第五次套上卫衣的?时候，那?张脸已经满是不耐烦，仿佛下一秒就要爆发了。

“帅。”顾南十分得心应手地哄着这只即将炸毛的?猫，道：“这件衣服，只有你能?穿出帅的?感觉。”

乔木扭过头看?向顾南, 又看了眼镜子里的自己。

原本五颜六色的?头发?已经被他染成了银白色，配着这件白色的?卫衣，显得整个人特别干净明朗, 笑起来?时甚至带着一点小虎牙。

“谁给你挑选的?发?色？”顾南走到乔木身边, 摸了摸乔木的?脑袋，看?看?发?质怎么?样，这只猫的?发?质的?确是非常好，这么?糟蹋头发?，但?是依旧没有掉毛。

“韩阁啊。”乔木冷哼了一声：“本来?我想要?染绿色的?，他说绿色不好。”

“为什么?？”顾南眼角一跳, 心想着幸好拦截的?及时。

“他说，绿色, 就代表戴了绿帽子，就代表你在外面有人了。”乔木毫不在意地一挥手, 道：“你在外面有人就有人, 只要?没猫就行?。”

顾南忍不住乐了。

不过比起之?前五颜六色的?不良二?世祖模样，现?在的?乔木染了这个银白色, 且头发?有点长了，在后面直接扎了个狼尾，他这段时间又跑去健身了，好不容易养圆了一点的?脸此刻又消瘦了不少，鼻梁骨和眉眼极为优越，整个人帅气逼人。

顾南已经不再要?求乔木染成黑发?了，他的?标准已经降低为只要?乔木不做违法乱纪的?事情就行?了。

“韩阁前两?天轮椅坏了，让我给他买个电动的?。”乔木扭过头看?向顾南，补充道：“他说从他工资里扣。”

“你这跟谁学的?？”顾南失笑道。

“你啊。”乔木拿着一件放荡不羁的?金色唐装，在自己身上比划了一下，他道：“你不就是这么?扣我小鱼干的?吗？”

顾南连忙上前将这件衣服拿下来?，给他递上了刚买的?酸奶，然后不动声色地将这件特别夸张的?衣服藏在了其他衣服里面，让柜哥全部拿走。

这衣服是不能?穿的?，这衣服穿上就跟第二?天要?登基了似的?。

韩阁从车祸之?后，昏迷了大半个月，顾南一直给他付着巨额医疗费，直到他清醒过来?，又在医院住了两?个月，虽然是侥幸保住了他的?命，但?是双腿的?筋骨断了，下半身没有知觉。

他醒来?之?后其实也想明白了当时的?事情，或者说在看?到那?辆车的?时候，就知道了韩一则的?打算。

他对乔木和顾南的?第一句话就是道歉。

“不用跟我哥说我活着，他的?性格我了解，只有造成的?后果无?法挽回?，他才会知道后悔。”韩阁性格倒是开朗，对自己双腿的?事情有些难过，但?很快就接受了。

他也很好奇为什么?顾南会愿意救他，毕竟他哥可是想要?杀了乔木，而顾南看?上去也不像是什么?良善之?辈。

“你是乔木第一个朋友。”顾南也没什么?想做慈善的?意思，纯粹是因为家里那?只猫，他道：“你死了，他还挺难过。”

顾南有点吃味，但?当时韩阁昏迷不醒快死的?时候，那?只猫的?确是蹲坐在家里的?阳台上看?着外面，看?上去孤单很多。

“算起来?，韩阁还欠咱们一大笔钱。”乔木拍了拍顾南的?肩膀，道：“等他好了，就让他去宠物医院打工吧。”

“你都?安排好了？”顾南有些惊奇。

“韩阁自己说的?。”乔木道：“那?些猫还挺喜欢他的?。”

“难得韩一则还能?有这么?个性格单纯的?弟弟。”顾南也不知道该怎么?说比较好了，韩一则都?已经长歪成那?样了，刑法犯了不少，韩阁反而没被他养歪，成了一个虽然有些不靠谱，但?是底子还算比较正的?人。

他偶尔其实也会去关注一下他的?哥哥，但?是从不见面，也许等十五年之?后，韩一则出来?了，就能?看?到一个全新的?，脱胎换骨的?韩阁。

“他到时候肯定要?揍我一顿。”韩阁笑着道：“不过我哥……看?我腿废了，估计也下不了这个手。”

韩一则进去了，但?他留下的?烂摊子还是不少，顾南也并不帮韩阁处理，这是他自己的?事情，他自己处理。

“这个，那?个，还有那?些，全部要?了。”乔木随手一挥，就准备换个店铺继续买衣服，顾南以为他要?去买其他衣服的?时候，却发?现?他走进了一家其貌不扬的?服饰店，进去后立刻饶有兴致地寻找起来?，道：“这个爷爷穿好看?，那?个爷爷穿也好看?，天气冷了，爷爷要?穿小马甲。”

“还有这个帽子。”乔木飞快地找到了非常符合乔木审美的?一顶帽子。

“我觉得老爷子应该不会喜欢戴两?只猫耳的?帽子。”顾南低咳了一声，道：“老爷子……”

“爷爷喜欢。”乔木肯定道：“爷爷喜欢。”

顾南：……

什么?爷爷喜欢，明明就是乔木它自己喜欢。

少年戴上了灰色的?毛茸茸猫耳帽子，银色的?发?尾从帽子下面冒了出来?，露出了他光洁的?额头，眉眼显得更加俊朗帅气，简直让人移不开眼睛。

“买。”顾南只看?一眼，就确定了。

依旧是顾南刷卡，顾南有些好奇道：“我不是给你转账，也给了你银行?卡吗，你怎么?不用自己的?？”

乔木立刻警惕起来?，他将手机放到了口袋里，警告道：“这是我的?小金库。”

顾南这才看?出来?这只猫还有点守财奴的?形象了，他忍不住乐了，道：“你给爷爷买了礼物，给你自己买了礼物，那?我的?呢？难道我就一个礼物都?没有？”

“你有我还不够吗？”乔木理直气壮道：“不要?太贪心了。”

顾南下意识顿了顿，而后笑了，凑过去亲了一下乔木，道：“行?，我现?在说不过你了。”

现?在的?乔木可不是什么?孑然一身的?狸花猫，他不仅有着小区的?领地，还有顾南送给他的?猫咪餐厅和宠物医院，这都?是完全属于乔木的?。

“晚上回?去吃小黄鱼。”乔木逛了一下就饿了，想要?回?去，道：“要?油炸的?。”

“……小黄鱼……”顾南现?在听到这三个字就头疼，他已经连续吃了半个月的?小黄鱼了，他感觉自己现?在闭上眼睛眼前就是小黄鱼，再吃下去，他都?感觉自己快要?变成小黄鱼了。

“要?不今天咱们换一个尝尝？”顾南问道。

“小黄鱼。”乔木拿出了手机，指着上面的?百度百科，道：“营养价值高?，人和猫都?要?吃。”

“……你信百度百科？”顾南捏了捏眉心，他道：“行?吧，那?就小黄鱼。”

反正他向来?犟不过这只猫，提溜着一大堆吃的?，玩具还有衣服回?去，将车的?前备箱打开，顾南将东西塞了进去，正准备带着乔木上车的?时候，忽然听到了身后有人喊了声：“顾南？”

顾南顿了顿，一转头就看?到了一个人朝着这边走来?，对方似乎也有些诧异，没想到能?在这里遇到顾南。

“你怎么?在这里？”这人的?怀里还抱着一只猫，乔木一看?他就认出了这是那?个猫咖老板，对方瞧见了乔木之?后，笑着道：“早就听说顾南身边有人了，百闻不如一见，果然长得好看?啊……要?一起上去坐坐吗？”

顾南第一时间看?向了乔木，他可没忘记乔木吃醋起来?醋劲有多大。

“猫咖？”乔木靠着车子，一手插兜，一副混不吝的?样子，道：“行?。”

这倒是让顾南有些诧异了，没想到乔木会答应得这么?快，而这朋友立刻笑着道：“一起上去吧，难得能?在这里遇到你们，之?前相?约顾南出来?吃饭，一直都?约不上。”

他当然约不上顾南，因为顾南的?时间不是在公司上班就是在养猫，哪有空去外面。

顾南看?着这个小祖宗的?背影，直觉有些问题，但?是乔木都?上去了，顾南也只能?跟着上去，他叹着气道：”我跟你说，我之?前可没独自来?过猫咖。”

“没？”乔木问道。

“很少。”顾南非常谨慎道：“我来?也是为了办公事，不信你问他，我每次来?都?是问完事情就走的?，没有在这里久待。”

乔木斜睨了一眼顾南，那?眼神是典型的?狸花猫眼神，威慑力十足，顾南第一次有种体会到了老鼠的?感觉。

是的?，就是死到临头的?那?种感觉。

“有没有抱过其他的?猫？有没有给其他小猫喂食过？有没有带它们玩过？”乔木的?三连问下来?，不等顾南说话，旁边的?嘴欠朋友就立刻笑着道：“当然了，我家猫咖的?猫还挺喜欢顾南，不过后来?他家养了一只狸花猫，就很少来?了，主要?是狸花猫那?个脾气是真的?不太好，一不小心就容易挨揍。”

“咳咳咳——”顾南一阵呛咳打断了朋友的?话，他心里有些忐忑不安，这狸花猫就在眼前，顾南有种自己和朋友都?死到临头的?感觉了。

然后刚到猫咖，门口的?两?只布偶猫看?到了顾南，立刻软软地叫了一声，过来?扒拉着顾南的?衣服，另一只则是娴熟地在顾南的?腿边蹭了蹭。

乔木半蹲下来?，看?着它们，微不可查地轻轻喵了一声。

刚刚还夹子音的?布偶猫顿时夹不住了，立刻弓起了背部往后退，瞧了眼顾南，又瞧了眼乔木，连忙迈着小碎步走了，一边走一边道：“这咋还有带着自家猫来?逛猫咖的?呢？这不是找事儿吗？”

它可真是服了，白夹了这么?久。

第110章 男人，你敢拒绝我！

“这么长时?间没看到你, 你在忙什么呢？” 作为顾南的好?友，舒城对顾南的感情经历可谓是了如指掌，毕竟这人的情感经历基本是一片空白, 大学时?候拼命学习,
后?来拼命创业，其中风风雨雨经历了不少，大起大落也都?有的，不过这些都?被顾南自己消化了，甚至都没有把消息传到老爷子那里。

老爷子和老奶奶只是普通的村民，他们帮不了顾南渡过难关, 消息告诉他们，他们也只会晚上焦急得睡不着。

所以顾南所幸什么都?不说，光鲜亮丽的一面都?被人看着, 只有自己知道自己是怎么一路披荆斩棘走上来的。

“忙着谈恋爱。”顾南笑着道：“最近生意怎么样？”

“也没指望猫咖能赚多少钱, 反正就是有猫陪伴我，也挺不错的，养了猫之后?的快乐你现在应该也能体会到了吧？”舒城怀里抱着一只豹猫，看着顾南，道：“不过你家养的是狸花猫，成年的狸花猫很容易就弃养主人, 你没被弃养真是让我意外。”

旁边的狸花猫看着舒城，面色平静。

没有弃养了？弃养很多遍了, 只是后?来又?捡回来了。

猫咖里的猫都?挺活泼，不过大家各玩各的, 时?不时?打一下?就避让开了, 有的干脆趁着舒城和?顾南说话，悄悄跳到了货架上偷吃冻干。

不过没有猫往顾南身?边靠, 大家都?离得远远的，十分懂规矩。

“下?次带你家猫过来玩玩。”舒城一边揉着自己手?里的猫，一边说道：“你家那只还挺好?看。”

“……”顾南看了眼乔木。

“现在是你小男友养着那只猫？”舒城显然是误会了什么，他笑了，道：“能被狸花猫认可，看来你这小男友也是一个?很招猫喜欢的人。”

招不招猫喜欢，乔木不知道，但它知道其他猫一定害怕它。

明亮的猫咖里进来的人却很少，有个?小孩进来之后?，家长就出?去了，舒城连忙上前?说道：“您好?，这里是不能让孩子一个?人在这边的。”

“我们很快就回来，帮我们看一下?孩子。”家长说道。

“抱歉啊，这个?不行，孩子太小了。”舒城一边跟家长说话，一边盯着小孩，那小孩进来的时?候手?里还抽了一根逗猫棒，一直在弄那几只猫，舒城又?怕他会戳猫，又?怕他被猫抓着了。

果然不出?所料，这小孩凑到了一个?猫笼子旁边，趁着猫咪在里面，将逗猫棒的一角从缝隙里猛地戳了进去，险些戳到了猫，幸好?这只猫躲避及时?，但也吓住了它，猫咪在里面惊恐地叫了一声，小孩乐呵呵地准备继续戳弄。

“哎，你干什么？”舒城想要上去拦，却不想一只手?比他更快地直接拿走了逗猫棒，朝着豹猫扔过去，那只豹猫十分娴熟地跳起来接过了这逗猫棒，然后?放回了装着一堆逗猫棒的桶里。

很快它就困惑地歪了歪脑袋，喃喃道：“我接这个?干什么？我又?不是狗？我为什么开始干这活了？”

它也很困惑自己为什么这么配合。、

“你……”小孩看向了乔木，对方银白色的狼尾扎着，穿着白色的卫衣，看上去有些不好?招惹，眉目之间都?是冷色，小孩还想耍赖的时?候，乔木冷笑了一声，转过身?看了眼笼子里的猫，道：“怎么样？伤到了吗？”

“没有，躲得快。”笼子里的猫舔了舔爪子，然后?趴在了原地，后?面跟过来的顾南才注意到对方是刚刚生产不久的，旁边还有几只小猫，显然这小孩想戳的不仅仅是大猫，还有那些小猫。

本来小孩家长看到自家儿子手?里的逗猫棒被毫不客气地扔了还准备争辩，结果发?现这几人显然都?不太好?招惹，加上自家儿子的确理亏，便骂骂咧咧地带着小孩离开了。

“我这里都?贴了，不能让小孩一个?人来，必须要大人看护，而且不能伤害猫咪，不然永远被拉入黑名单。”舒城叹气道：“但是不行啊，没什么人把这个?当?回事，不少说猫咪弄坏了就弄坏了，他们有钱赔。”

“……赔什么？猫伤到哪里就揍他们哪里呗，自己知道痛了，下?次就不会这么做。”乔木平静道。

“猫和?人不一样。”舒城现在对乔木的好?感度是直线飙升的，他道：“小猫不能随便咬人。”

“为了自保呢？”乔木问道。

舒城无奈笑了一声，但这意思已经很明确了，乔木下?意识看向了顾南，对方直接伸手?搭在了乔木的肩膀上，笑着道：“做得好?。”

“你还挺惯着你家这小男友的。”舒城见状，指了指自己墙上的牌子，道：“最近做活动呢，顾总要不参加一下?，支持一下?业绩？”

“充值五百可以抽奖一次。”乔木转过身?就道：“抽！”

招财猫果然还是招财猫，顾南抽了二十次都?抽不到奖项，最后?乔木一次就中，而且直接是特等奖，舒城惊叹道：“可以啊，你这个?手?气。”

“那是当?然，他天天出?门前?后?都?要对家里的财神拜一拜。”顾南笑着道。

这话倒是没有夸张，乔木是人的时?候求财，是猫的时?候求小鱼干，反正十分虔诚。

“特等奖，既然你们中到了，我就给你们吧，咱们还是讲诚信的。”舒城一边啧啧两声，一边从旁边拿出?了两张旅行的机票，道：“海边小岛三日行，情侣票，你们这手?气够好?的，就像是给你们准备的似的。”

乔木拿过机票，两眼放光道：“我可以和?爷爷去玩了。”

“不行。”顾南不动声色地将机票收了起来，道：“爷爷还要养身?体，不能出?远门，所以只能咱两去，不然这机票可就浪费了。”

他半哄半劝着这个?小祖宗，才终于让乔木点?了头?，乔木从出?生到现在，还没有见过海，更别提去海岛度假了，从猫咖回去之后?就开始在网上查询关于海岛的视频，看着那么多的鱼和?度假小屋，顿时?来了兴趣。

“顾南。”乔木喊了声刚刚从浴室出?来的顾南，他道：“我要这个?。”

“温泉度假？”顾南随意瞄了一眼，道：“好?啊，我看了眼机票上的时?间是三天后?，等会咱们可以去买些度假的衣服和?鞋子，你的猫耳朵就不戴了吧，那地方有点?热，猫耳朵毛茸茸的，等会给你捂出?了一头?汗，等到冬天下?雪的时?候，我带你去雪山上度假，到时?候可以泡在院子里的温泉池，看周围的雪景。”

“爬雪山。”乔木也没有见过雪山，他印象里的雪山无非就是村子门口到了冬天下?雪时?节，那小山坡上覆盖了一层白雪，乔木每次去的时?候都?会踩到雪坑里，有些冻爪子，但是很好?玩。

顾南说话的时?候，乔木就趴在沙发?上，睡袍买的稍微大了点?，有些滑了下?来，露出?了劲瘦的后?背，肌肉线条较为明显，却并不夸张，看上去赏心悦目。

乔木戴着他最钟爱的猫耳朵，之前?还说是送给爷爷的，现在自己戴在头?上不肯拿下?来。

“顾南，你……”乔木正准备回头?说话，却不防看到了顾南捂着口鼻的样子，他有些诧异地坐起身?，就见到对方已经去了浴室，一副有些狼狈地模样，乔木还以为发?生什么事情了，立刻爬起来跟着顾南过去，道：“怎么了？您怎么了？你怎么流血了？”

“我没事。”顾南冲洗了一下?，他下?意识微微后?仰，然后?又?从嘴里吐出?了一口血，这一下?可把乔木给吓着了。

他脸色微变，语调都?冷了不少：“你受伤了？谁打的？”

顾南可是他的人，谁敢揍顾南，乔木要弄死他，打人还得看猫呢。

“没事，小问题。”顾南用冷水洗了洗脸，毛巾捂住口鼻，好?不容易止住了血，毛巾上也是一片鲜红，看得他有些不好?意思，只得转移话题道：“你去搜搜看喜欢哪种海景别墅，到时?候咱们直接预订入住。”

“真的没事？”乔木没有被海景房吸引注意力，依旧盯着顾南，有些担忧道：“你要不要去医院看看？”

“不用的。”顾南低低咳嗽了两声，他是真的没脸说自己是因为看到了乔木的后?背，所以就流鼻血了，这话打死顾南，他都?说不出?口。

“你还是去医院看看吧。”乔木的担心不似作伪，他拧起眉头?道：“电视剧都?是这么演的，先是流鼻血，然后?就是绝症，最后?就死了。”

“？”这剧情概括能力也太好?了，三句话完结，顾南有些哭笑不得道：“我就是上火了。”

上次是被猫踹得流鼻血，这次是因为看到猫后?背流鼻血，顾南觉得自己的鼻子是真的有些多灾多难，然而就在顾南止住了鼻血准备出?去的时?候，乔木却忽然扑到了顾南的怀里，他双臂搂住了顾南的腰身?，将脑袋埋在了对方的身?前?，刚洗过头?发?，没有扎起来，所以柔顺的银白色头?发?发?梢略有点?翘起。

“怎么了？乔木？”顾南被这突如其来的一扑弄得有些莫名其妙。

对方的身?体有些微冷，手?总是习惯性地抓着自己的腰后?，两人紧贴在一起，乔木闷声道：“你不能生病，不能死，我喜欢你，你是我的男朋友，明天你去医院看看，要是需要捐骨髓，捐心脏，捐肾，我可以捐给你的。”

本来顾南听着前?半段还挺煽情的，等到后?半段的时?候，他忍不住乐了，倒也还没到那个?地步。

不过自家猫的确不太能看那些虐恋情深的偶像剧了。

就在顾南想着这些事情的时?候，乔木忽然微微抬起头?，用力吻在了顾南的嘴唇上，与其说是吻，不如说是直接磕上去的，他动作太快太猛，撞得顾南后?脑勺都?磕到了墙上，发?出?了“咚”得一声，嘴里更是被乔木的小虎牙划破了唇角，隐隐有些血腥味。

“我很喜欢你的身?体，很好?，很漂亮。”乔木一本正经道：“我的宝贝，你是属于我的，现在你心里最好?想的是我，如果敢想别的人……那就别怪我了。”

这台词尴尬得顾南唇角都?压不下?来了，他只能低咳掩饰笑意。

乔木的小虎牙啃咬在顾南肩膀上，他倒吸一口气，想要让乔木松口，但是对方显然不肯轻易松口，然后?又?触碰到了一些不该触碰的地方。

顾南的脸色顿时?变了，他感觉刚刚好?不容易止血的鼻腔又?有些湿润起来。

半分钟之后?，乔木被提溜着扔到了浴室外面，他愣了一下?，反应过来后?愤怒拍打着浴室的门：“男人！你敢拒绝我！”

第111章 差点身败名裂

出发去旅游的前一天?, 乔木还处于生气状态，对于被拎着衣服扔出浴室这件事情，他一直耿耿于怀, 毕竟以前就被扔过了, 而且被扔过好几次。

在?第一次遇到顾南的时候，因?为送老鼠，被顾南拎着后脖颈和老鼠一起扔出去了。

后来担心顾南洗澡溺水，又被这?个不识好猫心的人给扔出去了。

现在?又扔一次。

都说?事?不过三，可是这?都第三次了，乔木冷着脸坐在了后座上, 就连顾南喊他上副驾驶座他都不愿意，抱臂靠着，脸朝着窗外看, 就是不搭理顾南。

三天?两头就生气的猫实在?是难哄, 顾南只能拿出了小零食给他，看了眼时间?之后，还得赶飞机。

机票是乔木买的，难得他兴致高涨，顾南就交给了他，不过这?猫定的机票倒是没什么大问?题, 就是中途转机的时候有些麻烦，需要靠跑的。

“真的不搭理我？”顾南停在?路口?等红绿灯时, 从后视镜就看到了乔木正在?啃吃的，他道：“上次那不是意外吗？我在?浴室呢, 光着身子, 怎么给你看？”

“我没看过你光身子的样子吗？我不也给你看了吗？每天?早上我穿衣了吗？我每天?早上都是光泽身体给你看的。”越说?乔木越委屈，他冷哼一声, 咬着面包不吭声了。

顾南喉头微微动了动，他叹气道：“那不一样。”

他……他要怎么说?出自己看到乔木的身体就流鼻血的事?情呢，这?也太丢面儿了。

“有什么不一样。”乔木一副再也不会有任何情感的模样，道：“我死心了。”

“……”顾南是真的不想笑，他知?道，这?个时候要是笑出来，这?只猫肯定会给自己一拳。

外面同样停车等红绿灯的车子看向这?边，驾驶座上的人吹了个口?哨，道：“好帅的人，好帅的车。”

顾南这?次开的是巴博斯G65，他的那辆路虎送去保养了，加上这?猫最近钟爱这?辆车，顾南看着后座的乔木，只得道：“看，人家夸你。”

乔木冷冷淡淡地看了眼他，顾南就不吭声了。

等到了机场，去休息室休息时，乔木一边吃东西一边看手机，他还是第一次坐飞机，整只猫都挺兴奋的，顾南看他吃的不少，提醒道：“别吃太多了，等会撑着难受。”

乔木冷冷瞥视了他一眼，然后没把这?话放心上。

他是真的记仇顾南把他丢出浴室这?件事?情，乔木只是想要看看顾南为什么流血，有没有受伤，可是自己一腔真心错付了，让他想起了那些虐恋情深里的人，自己就委屈极了。

顾南对他的态度，明显是不如以前了，要是以前，顾南肯定会给他买很多吃的哄他，可是现在?连吃点东西都不让他多吃……可见到手的猫就不知?道珍惜了。

果然，得到的东西就不在?意了。

“中间?还得中转一次，不过机票定的太近了。”顾南倒是不着急，实在?不行?就算了，大不了改签，只是乔木想要赶着看晚上的流星，顾南查过天?气，如果想要看到流星就得今晚到。

不过这?就必须得赶上这?一程航班，如果改签的话，恐怕就得错过流星了。

顾南翻看手机信息的时候，没听到乔木回?答的声音，有些奇怪地看向乔木时，就看到对方坐得离自己很远，对方犟起来，简直比水里的鱼还难抓。

他只得起身走到了乔木的身边，道：“要不要发个照片给爷爷，告诉爷爷我们?出去玩了？”

本来还想避开的乔木一听这?话，立刻就停下来了，他有些纠结地看着顾南，在?手机拍照的一瞬间?，还是靠近了顾南。

“爷爷喜欢什么，我给爷爷带回?来。”乔木说?道：“我做过攻略了，哪里有很多漂亮的海螺，还有珊瑚，还有各种玩的东西。”

“好。”顾南应道：“你先带什么就带什么。”

顾南肯定就知?道自己答应太快的后果了，因?为乔木要的何止是这?些。

航司服务人员领着顾南他们?登机的时候，乔木有些好奇地张望着，他们?买的是头等舱，里面倒是没有别人了，就他们?两个，乔木有些好奇这?个飞机的构造，他拍了拍顾南，低声道：“多少钱？”

“你想要？”顾南问?道。

私人飞机他还真没买，但是要买也简单，正好停在?郊外别墅那边的草坪上，也许上面还能弄一个小猫的标识。

乔木摇了摇头，难得的不要这?个东西，他靠在?了座位上，长长叹了口?气，道：“一定很贵吧。”

“还好。”顾南说?道：“看你要多大，什么机型。”

“不要了。”乔木十分懂事?道：“我要努力挣很久的钱，才能还得起债。”

“……你哪来的债务？”这?话给顾南都说?懵了，他立刻坐起身，还以为是乔木被谁骗了去借贷之类的东西，拧起眉头道：“怎么了？”

“你身价上亿，而我只有爷爷，书上都说?了，年迈的爷爷，被嫌弃的猫，强取豪夺的你和破碎的它。”乔木说?道：“我都明白?，你嫌弃我了，毕竟我只是一只猫。”

顾南：……

他简直都不敢去看机组人员的脸。

“乔木，你听我说?，这?个事?情不是你想的那样的。”顾南连忙制止这?只猫的胡思乱想，他道：“首先第一步，扔掉你那些乱七八糟的小说?和电视剧。”

“呵。”乔木靠在?座位上，他微微侧过脸，本来皮肤就白?净，又染了银白?色的头发，此刻乖顺的样子看得顾南心头微颤，然后就听到乔木说?：“我都懂得，我的身体你都看过了，你却不让我触碰你一点东西，我又不会偷窃你的商业机密，我也不会背叛你，但是你对我的信任就那么岌岌可危，我们?之间?明明已经是恋爱关系，可是你却连一点信任都不肯施舍给我，也对，破碎的我。”

顾南觉得坐一趟飞机，已经坐得他身败名裂了。

“这?些我都懂得，我只是你养的一只猫而已。”乔木微微垂眸，他声音低了不少，听着都让人心疼，顾南听着都觉得难受更别提那些完全不了解事?实情况的机组人员。

“乔木。”顾南叹气道：“你这?是要把我挂网上了啊……”

得亏没人录像，不然就这?话传出去，顾南算是名声尽毁了，等他回?去一定要让许特助把乔木藏的那些乱七八糟的东西全部?扔掉，这?只猫是真的一点好都不学，学坏只需要一秒钟！

今天?的猫是弱小无辜可怜的猫设，乔木最近每天?的猫设，取决于他看了什么东西。

飞机升空的时候，乔木意外地能接受这?种感觉，甚至好奇张望，等平稳之后，机组人员送上来餐点，不过这?些都不符合乔木的口?味，大概是之前他的话让机组人员对他十分关注，甚至还有一些其他小零食。

中途顾南区上了个厕所，回?来的时候就意外听到空姐对着乔木低声道：“您好，现在?是法治社会，如果您这?边遇到了什么麻烦，可以告知?我们?，我们?会为您报警，保证您的人身安全的。”

顾南的脚步微微一顿，他其实一进来，乔木就察觉到了，立刻扭过头看向顾南，空姐也微微笑着道：“顾先生，您好，请问?您需要什么帮助吗？”

“不用了，谢谢。”顾南婉拒了。

等空姐离开之后，顾南半蹲在?乔木的身边，瞧着对方一副又委屈又倔强的神情，只得道：“以后不会扔你出去了，你原谅我，好不好？”

“你根本就不爱我。”乔木看着顾南，道：“你如果爱我，就不会扔我出去。”

“那是意外，因?为我……我……”顾南小声道：“我看到你，就会想……想要你。”

“你扔我的时候都没有告诉我，我很担心你。”乔木叹着气，他是一只猫猫，猫想要关心自己喜欢的人，有错吗，他也会担心，也会害怕顾南像电视剧里那样流血之后命不久矣，也会担心顾南像爷爷和韩阁那样进了医院，他看着顾南的样子，凑过去咬了一下他的嘴唇，道：“你知?道在?以前敢把我丢出去的猫，最后都怎么样了吗？”

“怎么样了？”顾南直觉不太妙。

“被我打?残了。”乔木眼底掠过了一丝凶狠，他道：“你就仗着我喜欢你，就这?么为所欲为吧，你就是仗着我喜欢，所以才肆无忌惮地伤害我。”

这?猫设转变得太快了，顾南差点没能反应过来，旁边端着酸奶过来的空姐都短暂地“啊”了一声，声音里透着疑惑和不解。

乔木从弱小无辜又无助的病弱少年一下子转为了邪魅狷狂的霸总模样，这?谁能扛得住？

看乔木这?凶狠的模样，顾南有那么一瞬间?觉得自己才是要破碎的那个他。

“乔木，答应我。”顾南叹着气道：“等回?来之后，别把这?些话在?爷爷面前说?，他年纪大了，受不了刺激。”

“嗯？”乔木困惑地轻轻歪了歪脑袋，看向顾南的眼神里都带着一丝戏谑，他语调轻缓，透着调笑意味地说?道：“可以，你求我。”

顾南：……

旁边的空姐满脸都写着“什么情况，我刚刚是不是救助错对象了，快来个人救救我”的表情。

乔木抬起手轻轻摩挲着顾南被咬破的唇角，指尖上甚至沾了点血迹，他缓声道：“今晚洗干净等我，如果再敢赶我出浴室，你就完了，顾南。”

公式全对，数字套错，顾南忍不住咳嗽了一声，他坐回?了原位，在?沉思了几秒之后，深深叹了口?气。

习惯了，早就习惯了。

顾南现在?觉得哪天?乔木看个□□的东西，自己或许要被对方给搞死了。

毕竟自己看一下他的腰就能淌鼻血……一想到这?里，他就叹了口?气，让空姐给自己泡杯菊花茶降降火。

第112章 公的不能揣崽子

“顾南。”乔木是一只挑食的猫, 吃了点飞机餐之后就不?肯吃了，凑到了顾南的身边，然?后扒拉着看外面的景色, 正好?飞机位于?云层之上, 乔木哪里看过这?样的场景，这?副认真打?量的样子看得顾南心动不已。

主要是难得看到乔木这么乖巧的模样，平日里这?只猫满脸桀骜不?驯，狂放不?羁，想干什?么就干什?么，也只有在提到老爷子的时候会乖巧一些, 顾南早就已经看清现实了。

与其训猫，不如开导自己。

“我们是在天上飞吗？”乔木很喜欢这种感?觉，他道：“我能出?去吗？感?觉出?去会更好?玩。”

“不?能出?去。”顾南笑着道：“但是你?喜欢这?种感?觉的话, 我可以带你?玩玩别?的。”

“滑翔伞？蹦极？还是跳伞？”乔木转过头看向顾南, 道：“我都做好?了攻略的，听说都非常刺激好?玩，我想全部都玩一遍。”

“……”顾南看着自家这?只喜欢追求刺激的猫，他毫不?留情地掐灭了乔木的想法，道：“不?，都不?是, 是踏浪。”

这?是在他的范围内能接受的最危险运动了，其他的极限运动, 乔木想都别?想。

虽然?乔木还不?知道踏浪是什?么，但是这?不?妨碍他顿时?来了兴趣。

中途转机的时?候, 由于?乔木定的两个航班时?间差很短, 所?以顾南不?得不?跟着赶时?间，乔木倒是很喜欢这?种卡时?间的刺激, 赶上下一班航班的时?候，他甚至都不?觉得累，立刻开始打?量新的环境。

猫是一只好?奇心非常强的动物，这?飞机上的每一个东西对于?乔木而言都很新鲜，有探索欲望。

但是中途的时?候，乔木也觉得有些犯困了，他甩了甩脑袋，扒拉着窗户，试图看得更多些，但实际上眼皮子都在打?架了，顾南放下报纸看着他，忍不?住唇角微扬，等乔木打?了个哈欠，准备继续强撑的时?候，顾南说道：“乔木，过来，睡觉了。”

“我不?困。”乔木说道。

“但是我困了，你?不?陪着我一起睡吗？”顾南朝着乔木招了招手，对方却完全会错意了，很直接地坐在了顾南的腿上，他想要盘腿上去，立刻被?顾南阻止了，他立刻道：“不?行，你?这?样压着我了。”

“你?这?么不?禁压的吗？”乔木起身有些嫌弃地将顾南上下打?量了一番，而后才回了自己的位置，他躺下后拍了拍自己的腿，道：“上来吧，你?太脆弱了。”

顾南：……

刚进来准备送下午茶的空姐：……

顾南有点怀疑自己这?一趟旅行能不?能好?好?地回家，他已经看到未来自己身败名裂的样子了。

面对顾南的拒绝，乔木嗤笑了一声，他换了个方向继续看外?面的风景，就这?样盯着也不?嫌烦，顾南看他安安静静地待在哪里，便也不?再喊他，自己拿了个眼罩然?后躺平睡觉。

晚上还要陪这?只猫看流星，他得补觉。

谁知刚刚闭眼，就感?觉毛茸茸的东西在蹭自己的脸，一睁眼就发现眼罩被?乔木轻轻挑起了一点，他往缝隙里看，猫有时?候就是这?么欠，这?一点在乔木身上表现得淋漓尽致。

顾南干脆抬起手，摁住了乔木，然?后稍稍用力将人直接拉到了自己的怀里，凑过去吻了一下后，道：“你?自己老实点，去位置上睡觉，等睡醒了就有很多好?玩的。”

乔木一直说自己睡不?着，一点都不?困，实际上眼罩一戴上，还没?两分钟就睡着了，顾南刚刚回到自己的位置上就发现乔木已经睡着了，愣怔了一下后，忍不?住失笑一声，轻轻叹了口气。

等飞机降落，顾南带着乔木出?了机场，外?面酒店工作人员就已经在等着了，行李箱早一天就已经送了过来，乔木戴着墨镜，银白色的头发极其招眼，一出?来就有人非常热情地跟他打?招呼。

可惜说的话乔木听不?懂，下意识轻轻歪了歪脑袋，然?后高冷地跟在了顾南的身边。

酒店也是乔木自己选择的，非常漂亮地一个温泉别?墅，除了价格不?菲，其它没?毛病。

工作人员带着顾南和乔木去了房间之后便出?去了，乔木将自己砸在了床上，滚了一圈起来后，立刻到处看一看，顾南正坐在沙发上休息一下，看乔木四?处张望便问道：“怎么了？”

“我看一下。”猫咪到了新的地方都喜欢到处看看，乔木也不?例外?，等他将全部看了一遍之后，就蹲坐在了温泉池旁边，顾南立刻出?声提醒道：“这?个不?是用来喝水的，是泡澡的。”

“我知道。”乔木应道。

他当人的时?候也是很规矩地喝茶杯的，从来没?有直接接水直接喝，顾南也太小瞧他了。

屋子里带着淡淡的花果香，还有准备的水果和点心，不?过这?点心不?太合乔木的胃口，吃了一口就吐出?来了，对它瞬间没?了兴趣，顾南看他忙碌的样子就觉得有些意思，将乔木这?副模样拍了几张照片，然?后存在了自己的相册里面。

“跟我们家好?像不?一样。”乔木走到顾南的身边，他直接靠在了沙发上，见顾南在看手机便凑过去吸引对方注意力，道：“出?去玩？”

“行。”顾南顺势将手机收了起来，他揉了揉乔木的脑袋。

说是过来度假的，然?而这?里正好?是旅游旺季，沙滩上有不?少人，顾南跟在乔木的身后，看他对踩沙子十分感?兴趣，一会儿从里面刨一个贝壳出?来，一会儿又去踩水，顾南嘱咐着他不?要去水深的地方，乔木立刻应了下来。

这?还是乔木第一次看大海，对这?里的一切都非常新奇，只是脚上沾了水再踩在沙子上，那些沙子就黏在了上面，乔木喜欢把?自己的手脚弄得干干净净，清理了好?几次没?有成效之后，干脆坐在地上。

“你?好?。”

一道声音从身后响起，乔木一开始没?发觉这?是有人在跟他打?招呼，直到被?一片阴影笼罩了之后，他才皱着眉头转过身，只见一个裸露着上半身，穿着黑色裤衩的男人走过来，他低头看着乔木，笑着道：“你?好?，可以认识一下吗？我叫江游京。”

乔木注意到这?人的左臂和胸肌上有着纹身，看不?出?来是什?么，他逆着光看这?人，轻轻嗅了嗅，对这?人没?什?么兴趣。

“你?好?。”另一道声音闯入了这?里，顾南手里拿着两杯饮料，他唇角带笑道：“很高兴认识你?，但是我们现在有其他私人安排。”

顾南甚至都不?乐意自报家门了，他将其中一杯饮料递给了乔木。

江游京轻轻耸了耸肩头，他再次看向了乔木，不?得不?说这?人的样子着实是让他有些惊叹，本来还没?什?么兴趣来玩的，没?想到一来就看到了个极品。

乔木不?乐意搭理他，江游京也看得出?来，不?过他这?人向来有些死皮赖脸。

“大家一起出?来玩，遇到了也算是缘分，不?如一起去用晚餐？”江游京可以忽略了顾南都快沉下来的脸，目光只盯着乔木看，道：“可否赏脸？”

“没?兴趣。”乔木本来玩沙子玩不?好?就很烦了，他看别?人都弄出?了城堡，可是他刚刚弄了一个碗，沙子就有些散开了。

盯着地上孤零零的碗，乔木不?太高兴道：“我不?认识你?。”

“大家都是从不?认识到认识的，加个联系方式，以后就熟悉了。”说着就要上前和乔木交换联系方式，顾南的目光忽然?注意到了地上的沙碗，顿时?脸色微变，就想阻止，却还是晚了一步，这?不?长眼的人还是一脚踩在了乔木好?不?容易做起来的碗上面，这?脆弱的沙土碗顿时?碎裂了。

江游京还完全没?意识到自己干了什?么事儿，一脸胜券在握地伸出?手准备将自己名片递给对方时?，就被?乔木直接握住了手腕，他挑眉愣怔一下，还没?来得及说话，整个人就被?乔木以手臂为发力点，直接一个侧翻摔在了地上，乔木更是直接半跪在了这?人的肋骨胸口上，膝盖毫不?留情地抵着对方，对方的手臂也直接被?钳制住了。

不?远处跟着的保镖立刻就要上前，顾南不?动声色直接拦在了前面。

他就知道，猫的饭盆是不?能动的，这?个蠢货，居然?敢踩乔木的饭盆子，要知道之前顾南不?小心打?翻了一次被?乔木用爪子揍了好?几次。

“这?是干什?么？一言不?合就动手？”江游京一开始还以为乔木只是花架子，准备挣扎的时?候就发现不?对劲了，对方的力气可不?小，冷酷无情地压制着他，只要江游京一动弹，乔木就立刻加大力度，疼的对方龇牙咧嘴。

“你?是瞎了吗？”乔木冷着脸，他居高临下地看着这?个被?自己压在膝盖下的人，一字一句地冷声道：“废物，你?敢踩我的东西？”

“乔木。”顾南在确定那群保镖不?会上前之后，立刻半蹲下去，让乔木松开手，他低声安抚道：“没?事，等会我去给你?买一个更好?的，乖啊。”

乔木半眯着眼睛不?善地看着这?个人，扭过头又看向了顾南，询问道：“一模一样的？”

“一样的。”顾南叹气道：“乖。”

乔木这?才缓缓松开了手，他早就说这?个人他第一眼看到就觉得不?爽，果然?，后面踩塌了他的饭盆子。

一场闹剧好?不?容易结束了，江游京在看着顾南和乔木离开的背影，他抬起手摁了摁自己的肋骨，疼的倒吸了一口气，不?得不?说这?下手是真的狠。

不?过他就喜欢这?种有点野性的美人。

顾南既然?答应了给乔木重新弄一个饭盆子，便带着他在沙滩上弄，本来今晚大家就都在等着流星，沙滩上的人也不?少，有人甚至带着天文望远镜。

“等会就到了吧？”有人说道：“听说很难遇到的流星雨。”

乔木的注意力都在顾南的身上，看着对方做出?了一个猫盆子，甚至上面还有猫咪的图案，这?才稍稍高兴了一些。

顾南将人半搂在身边，亲了一口，道：“喜欢吗？”

“喜欢。”乔木靠着顾南，他盘着腿道：“这?里很漂亮，我很喜欢。”

顾南其实对度假什?么无所?谓，但是一想到身边的人是乔木，顿时?觉得干什?么都挺开心，他将人搂着，笑着道：“听说流星下许愿是最有效的，等会你?也许愿啊。”

“那你?会许愿什?么？”乔木问道。

“我想……”顾南顿了顿，又道：“这?还真不?能告诉你?，说出?来的愿望就无效了。”

一听这?话，本来还准备说话的乔木立刻紧抿嘴唇，看样子是不?准备告诉顾南关于?他的愿望了。

其实就算乔木不?说，顾南都能猜到个七七八八了，这?只猫的愿望大概率都是和老爷子有关的，也或许会跟那群小鱼干有关系。

流星雨到来的非常准时?，先是一两颗流星滑落天空，沙滩上等待着的人们立刻兴奋起来，紧接着大片的流星雨在天空划过璀璨的痕迹，一道道光滑落天际，带着最后的尾光仿佛消失在了海平面。

乔木立刻学着别?人一样，开始许愿，他眼里满是对愿望实现的希冀，顾南见状凑了过去，吻在了乔木的嘴唇上，对方先是愣怔一瞬，而后飞快反应过来，唇齿交缠之间，听着彼此的心跳声。

物换星移，海浪阵阵，乔木的呼吸声有些急促起来，他皱起眉头，然?后推开了顾南，略微喘息。

吻得时?间太长，他没?学会怎么换气，一时?间整个脖子和脸都给憋红了，双眼染上了情欲。

“走，回去了。”顾南将人半扶着起来，感?觉到手下皮肤正在发烫，他轻轻吻了一下乔木的侧脸，道：“该去实现我的愿望了。”

“你?的愿望是什?么？”乔木问道。

“说了，说出?来就不?灵了。”顾南低笑着回应。

“说吧，会灵的，我想听听。”乔木顿时?好?奇心都被?顾南给勾起来了，他缠着顾南，道：“说出?来吧，只要我能做到，指不?定我还能帮你?。”

“除了你?之外?，没?人能帮我了。”顾南挑起眉梢看着这?只一脸好?奇的猫，他垂眸道：“真的想知道？”

“想啊！”乔木凑到了顾南的面前，他的衣服因为在沙滩上玩了这?么长时?间而有些褶皱，凑到顾南身边的时?候，手还不?老实地搭在了顾南的肩膀上，拍着对方的肩头道：“我保证，凭着咱们得关系，你?的事就是我的事。”

“我想上你?。”顾南将人带着靠在了墙上，低头咬着乔木的嘴唇，他呼吸急促道：“乔木，我喜欢你?。”

从认识到确定关系，转瞬已经过去半年了，确定恋爱也有两个多月了，他将人干脆直接拦腰抱起来带回了住处，乔木猝不?及防双脚腾空，但他当猫的时?候被?顾南抱着走本来就是常事，倒也并不?排斥，只是习惯性地凑到了顾南的脖颈旁边嗅了嗅，咬了一口。

“嘶——”顾南无奈道：“我还没?动你?，你?怎么咬我？”

乔木又立刻舔了舔顾南的脖颈处，用侧脸蹭了蹭，毛茸茸的头发蹭在了顾南被?咬伤的地方，又疼又痒，他无奈地低头看了眼，轻轻吻了一下乔木。

“知道这?个是干什?么吗？”乔木问道。

“什?么？”顾南笑着道：“猫咪标记伴侣的方式？”

“算是吧。”乔木被?带回去放在了温泉池里，他将外?套脱了下来，半靠在旁边，皮肤微微泛红，微微半阖着眼睛，有些懒怠的模样，缓声道：“你?不?知道吗，腺体在脖子上，标记之后，你?就是我的人了。”

“嗯？”这?个说法顾南还是第一次听说，他道：“原来猫是这?样谈恋爱的？”

“你?的身上就会有我的味道，有我的信息素，别?的猫看到你?就会让开。”乔木随意抬抬手，他的脊背后面有几道伤痕，都是陈年旧疤了，那还是做猫的时?候和别?的猫争地盘时?打?架受伤的，此刻被?温泉水轻轻熏了一下，伤疤都微微泛红，他道：“顾南，你?以后不?能再养别?的猫了，发情期的时?候，我会知道的，如果你?敢养别?的猫，我就让你?发情期自己熬着。”

“……”顾南正准备下水呢，听到这?话顿了顿，越听越觉得不?对劲，难道猫的发情期还能这?样？

可怜顾总从来不?看ABO小说，但凡看一本，都能懂得乔木这?只猫此刻到底在入戏哪个设定了。

顾南半蹲在温泉池旁边，看着乔木有些泛红的肩膀和脖颈，他抬起手轻轻摩挲了一下，而后低下头吻着乔木的唇侧。

这?两个的吻技都太差了，总是不?得章法，乔木本就没?什?么耐心，直接咬了一下顾南。

“小猫不?能总是咬人。”顾南叹着气道：“你?这?习惯怎么回事？以前不?这?样啊。”

以前乔木大多数都是用爪子揍人，就算咬也只是轻轻含一下，不?会真的咬，哪里像是现在，总是动不?动就咬他，顾南的脖颈和肩头都被?咬了好?几口了。

不?过现在也不?是训猫的时?候，他还有更加要紧的事情做。

这?次，他向流星许愿了，这?么浪漫的时?候，这?只猫他今天算是吃定了。

然?而就在顾南刚准备带乔木做一些比较快乐的事情时?，眼前的乔木却忽然?消失了，很快一只猫在水里扑腾着，顾南眼疾手快就要将水里的猫捞起来，却不?想乔木比他速度更快，直接借力跳到了顾南的身上，然?后爬到了他的肩膀上趴着，显然?一副受惊的样子。

顾南：……

他几乎是飞快地看了眼手机，手机显示的时?间尚未到十二点。

可是他的手表已经指向了十二点。

“去他大爷的，忘了时?差！”顾南咬着牙道。

他还是没?忍住爆了粗口。

两只鸟雀都惊得飞起了，庭院里的树杈子动了动，几片叶子落在了温泉池里。

顾南摸了摸肩膀上趴着的乔木，乔木甩了甩身上的水，水溅了顾南一脸，他只得将猫带了回去，老老实实地将它弄干，然?后放到了床上。

“喵。”乔木趴在床上叫了一声，然?后直接躺平，舔着自己被?水弄湿了有些打?结的腹部绒毛，听到门声时?，毛茸茸的耳朵微动了一下，扭过头看向了浴室，从床上跳下去，这?一次它没?有拍打?浴室的门，而是直接跳起来将门轻轻扒拉开了，露出?了一点缝隙，然?后悄无声息地走了进去。

这?是乔木第一次真正意义?上看到顾南浑身赤裸的样子，它蹲坐在旁边，看着顾南闭着眼睛，咬着牙的样子，脖颈上青筋暴凸，手臂的肌肉有些绷紧，额角冒出?了细密的汗，他压抑着声音轻轻低喘。

时?间持续了半个小时?，等顾南完全结束之后，他抬起手扶着旁边的墙，结果一抬头，顿时?觉得人都快心碎了。

那只猫就坐在洗漱台上看着他，毛茸茸的脸上看不?出?来它是什?么表情，但是尾巴正在轻轻晃动两下，四?只爪子规规矩矩的，眼神里透着一丝困惑，然?而更多的则是震惊。

“你?……”顾南声音还有些低哑，他张了张口，最后只能轻叹了一声。

顾南此刻的心情极为复杂，他是万万没?想到这?场面也能被?乔木看到，而且乔木看得这?么仔细，顾南都不?知道它到底什?么时?候进来的，又看了多久，正准备将猫提溜起来丢出?去的时?候，忽然?想起来上次吵架就是因为这?件事情。

他伸出?去的手顿时?转变了方向，随意裹了浴袍，然?后将猫抱在怀里往外?走，一边走一边说道：“你?看我之前跟你?说什?么来着？跟流星许愿不?要说出?来，你?看……不?灵了吧？”

只有顾南才知道这?句话里藏着多少心酸。

“所?以平常你?背着我浴室里干这?事儿？”乔木蹲坐在床上，它舔了舔自己身上的毛，起身凑到了顾南的身边，嗅着对方身上的沐浴露香味，然?后蹭了蹭顾南的脖颈。

“你?现在可别?咬我脖子。”顾南几乎是立刻伸手捂住了自己的脖颈处，道：“你?现在的牙齿太尖利了，脖子这?块儿要是咬破了，那就出?大事了。”

乔木顿了顿，它舔了舔自己的爪子，然?后小心翼翼地舔一下顾南的脖子。

“顾南。”乔木跳到了他的腰腹上，就这?样蹲坐着，然?后看着顾南，道：“你?如果是一只猫就好?了，这?样我就能跟你?□□了。”

可惜公的不?能怀崽子，乔木有些可惜地叹了口气。

不?过这?也不?是什?么特别?重要的问题，等它彻底标记了顾南，就带着顾南回去溜达一圈，让它领地的，包括其他领地的所?有的猫都知道——

顾南，是它刀疤罩着的人。

顾南，是它刀疤的配偶。

第113章 情敌？

第二?天一早, 乔木就变成了人，靠在了顾南的?怀里，他刚刚一动弹顾南就已经醒来?了, 毛茸茸的?脑袋随意蹭着,
顾南只得稍稍往后退让一点，这只猫平常睡觉只有两种情?况，要不是黏在了顾南的?身上，要不就是直接霸占了大半个床，顾南只能睡在边缘地带。

等乔木完全清醒之后，他第一时间亲了一下顾南, 如同?蜻蜓点水一般，然后便迷迷糊糊地掀开被子去洗漱了。

“这习惯挺好的。”顾南忍不住笑了，他可不准备纠正乔木的?这个习惯。

这边的?餐饮对于乔木而言有些不太适应, 很多东西他甚至只是闻了闻就不肯吃了, 顾南在一堆食物里只能找到零星的?两三样能让这小祖宗暂时吃一点的，然后只能带着他出去吃。

乔木戴着墨镜，但不是戴在脸上，而是学?着顾南的?样子随意往上一推，架在了脑袋上，目光落在顾南的?身上, 指了指不远处的?冰淇淋小屋道：“那个。”

“行，你?站在这里等我。”顾南说道。

乔木点了点头, 靠在了沙滩椅上，略微翘着腿, 一副慵懒极了的?样子, 等顾南回来?的?时候，他一边握着冰淇淋一边往水里走, 顾南看他玩得开心?，倒也不限制他的?自由。

结果没一会儿，乔木就给他抓回了一条鱼。

顾南眼睁睁地看着那条鱼在乔木有力的?手中来?回扭曲折腾，但就是无法?逃脱乔木的?魔爪，顾南可没忘记自家这只猫抓鱼的?技术有多强，他连忙起身接过了这条鱼，将其扔到了海里。

“这里没有地方做饭，咱们也不钓鱼。”顾南想了想，立刻补充道：“你?更不能当场吃鱼。”

“你?的?规矩真多。”乔木不满顾南扔掉了自己的?战利品，直接给顾南的?脸上撒了吧沙子，然后头也不回地朝着海里走去，顾南给他买了个救生圈，乔木就套着救生圈泡在了水里，自己划拉两下就当是玩水了。

“You are handsome。（意大利语：你?很帅）”一道声音从乔木的?身边传来?，他转过头看去，只见一个金色头发的?男人凑近了他，眼神里满是欣赏，乔木听不懂这人的?话，直接忽略过去了。

“哇哦！”远处传来?了一声惊叹，正在划拉着水的?乔木顺着众人的?惊叹声看去，只见顾南踩着踏板从海浪中破浪而来?，他显然很熟悉这项运动，操作十分?娴熟，游刃有余地控制着冲浪板行驶在浪花上，身后更高地海浪冲来?的?时候，旁边的?人都发出了惊叫声，乔木面?色微变，就要上前保护自家的?人类时，就看到海浪已经将顾南的?身影淹没，乔木厉声道：“顾南！”

他的?话音刚落，一道身影便踩着冲浪板冲出了海浪，高高跃起，而后平稳落在了浪头。

乔木这才松了口气。

“玩吗？”顾南带着冲浪板回来?，他笑着道：“要不玩玩这个？”

“好。”乔木凑过去，学?着顾南的?样子爬了上去，顾南本打算扶着他，然后就发现乔木在这上面?简直就是无师自通，一般人很难再这种冲浪板上稳定住身子，按道理新手都是先趴着的?，但是顾南还?是存了一点私心?，想要先逗着乔木玩一下，扶着他站上去，准备在他站不住落水时将人抱到怀里，却不想乔木一上去就十分?稳定。

“这么简单？”乔木随意摆摆手，他甚至活动自如地半蹲下身子，道：“你?不知道猫的?平衡能力很好吗？别说是这个，就算是钢丝线我都能走。”

瞧着乔木得意的?小标签，顾南笑了一声，道：“厉害啊。”

被夸赞的?狸花猫就差竖起尾巴了，可惜他现在是人形，不然乔木高低要给顾南表演一个什么叫做猫的?极限平衡力。

“得先趴在板子上，熟悉一下，然后用手划水。”顾南笑着纠正一下，他的?耐心?都贡献给自家养的?这只猫了，一边教他怎么冲浪，一边伸手扶着他的?腰部，乔木哼哼了两声道：“太简单了。”

还?以?为有多难，原来?是这么简单的?事情?，早知道有这么好玩的?东西，昨天他就不玩半天的?沙子了，还?被人把猫盆子给踩碎了。

在狸花猫有多记仇这件事情?，顾南深有体会，此刻一看乔木的?眼神，就知道他还?在记恨着昨天那个人踩碎了他的?小猫盆子的?事情?。

“摸到我的?腹肌了吗？”乔木忽然问?道。

顾南的?手微微一抖，他拍了一下乔木的?腰后，道：“什么腹肌？你?的?腹肌在肚子上，我扶住的?时你?的?腰。”

“你?拍我屁股？”乔木想要爬起来?，他下意识想要拱起脊背，但动作还?没起来?就被顾南给压下去了，顾南压低了声音道：“没有，我拍的?是你?的?后背，你?要干什么？”

被乔木坑了太多次，顾南看乔木一拱起脊背，就猜到了他要干什么，立刻制止。

旁边路过的?两个人朝着顾南和乔木看了眼，乔木趴在板子上，小腿又长?又直，肌肉线条十分?流畅，他时不时就伸手划拉一下水面?，学?习着冲浪，从一开始有些不稳，到后来?可以?在浪头驰骋也不过半天的?时间。

顾南看他动作已经很熟练了，就由着他自己玩，嘱咐了乔木几句，让他不要去做危险动作之后，就往后退了两步，看着他自己踩着踏板玩冲浪。

而远处，一人靠在了沙滩椅上，戴着墨镜看向这边，旁边的?保镖半弯下腰道：“少爷，查到了。”

“住哪？”江游京盯着正在玩冲浪的?乔木，笑着道：“叫什么？”

“黑衣服的?叫顾南，白衣服的?叫乔木，和咱们住在一个酒店。”保镖想了想又道：“您来?之前……”

“行，这就是天定姻缘。”江游京哼笑道：“难得遇到一个。”

他双手交叠靠在了脑后，一副百无聊赖的?模样，看向乔木的?眼神充满了侵略性。

刚刚才玩回来?的?乔木回到了顾南的?身边，正准备跟在顾南身后一起上岸时，忽然察觉到自己似乎是被什么盯上了，他四周打量了一下，没有发现可疑目标，这才随着顾南上岸。

“怎么了？”顾南问?道。

“总觉得有谁盯着我。”乔木道：“算了，晚上吃什么？”

再要紧的?事情?都不能耽误乔木要按时干饭，顾南笑了一声，刚刚回到酒店的?时候，酒店前台的?服务员就笑着道：“顾先生，刚刚有人送了花过来?。”

顾南看了眼，居然还?是大红色的?玫瑰花，上面?还?有一张卡片，写着：乔木，我非常喜欢你?。

落款人则是江游京。

“怎么了顾南。”乔木见顾南手里拿着花，不知道在干什么，便转身朝着顾南的?方向走来?，顾南不动声色地将卡片直接捏碎在手里，笑着将花送给了乔木，然后轻轻吻了一下他，道：“送你?的?玫瑰花。”

“你?送我的?？”乔木有些诧异。

“嗯。”顾南毫不心?虚道：“送给你?的?，你?最?喜欢的?红玫瑰花。”

乔木倒是开心?地抱着花回了房间里，顾南转过头朝着不远处坐着喝茶的?人看了眼，对方也正看向这边，和顾南对视一眼后，两人都看对方不太顺眼。

“下次再有人送花来?。”顾南顿了顿，道：“麻烦直接扔了。”

说完，便去找乔木了，五分?钟之后，那束玫瑰花就被顾南毫不留情?地扔出来?了。

他家猫想要什么，他会买，不需要别人买来?送给他家的?猫，而且还?是在他的?眼皮子底下。

原本顾南以?为这件事情?到此为止了，毕竟他的?态度已经非常明确，自己和乔木就是一对情?侣，可是对方的?厚脸皮程度超过了顾南的?预计，既然玫瑰花无法?送过来?，那就总是送一些其他东西，都被顾南直接回绝了。

而且第二?天，顾南都会买更大的?送给乔木。

一来?二?去，乔木抱着一大堆的?礼物，他摸了摸自己身边的?东西，有些好奇道：“我怎么觉得你?最?近心?情?都不好？”

“没有，挺好的?。”能好才有鬼了，谁乐意带着小男友出来?还?得防这个防那个，顾南让前台对一切礼物全部回绝处理，无法?回绝的?就直接扔掉，不需要来?告诉他。

结果在旅行的?第五天，这个叫做江游京的?人就直接出现在乔木的?面?前，他拦住了乔木的?去路，道：“你?好啊，还?记得我吗？”

“嗯？”乔木懒洋洋撩起眼皮看了眼这人，对于顾南以?外的?人，他都没有什么兴趣。

“不记得了也没事。”江游京将名片递给了乔木，而后道：“你?们是来?这边旅行的?吗？我经常来?这边，直到这里有家店不错，里面?的?烤鱼味道非常好。”

这几天江游京一直在观察乔木，发现对方对鱼可以?说是十分?钟爱了，几乎是每一顿都需要鱼。

投其所好这句话用在哪里都是非常合适地，于是江游京就找到了这里最?好吃的?烤鱼店，他道：“他们家做的?香煎鱼可以?说是一绝，滋味非常好，绝对不会让你?失望。”

“在哪？”乔木问?道。

“我带你?去。”江游京笑着道：“我是他们家的?老客户了。”

“你?跟我说地址就行了，我带我……我哥去。”乔木本来?想说是带配偶过去，但是忽然想起来?顾南在外面?一向称呼他们为兄弟，一想到这里乔木就有些不爽，但还?是按照顾南之前的?言辞，道：“给地址就行，你?不用去。”

这话太直接了，以?至于江游京都愣怔了一下，而后哈哈笑出了声，道：“你?真的?很有意思。”

“他很有意思，还?是你?很有意思？”顾南刚打完电话出来?就看到了这人又在缠着自家的?猫，他走过去，道：“我们还?有别的?事情?，抱歉，让一下。”

顾南虽然语气带笑，但是眼神显然没有半点笑意，落在江游京的?身上时，满是冷意。

“兄弟俩……”江游京往后退了一步，看着这两人离开，转头看向身边人问?道：“你?信吗？他们是兄弟？”

旁边的?保镖根本不敢吭声，江游京叼着烟，看着这两人离开的?身影，长?舒了一口气，道：“让你?派人盯着他们，说吧，乔木到底喜欢什么？观察出来?了吗？”

“嗯……鱼，活鱼，烤鱼，猫抓板，逗猫棒，还?有猫条，冻干，一堆养猫的?东西。”保镖说道，他跟着这两人就看到这两人买了一堆这些东西回来?。

“这么多吗？”江游京仔细思考了一下，得出了一个结论，他点了点头道：“我知道了，他喜欢猫。”

“少爷英明。”保镖立刻应道。

“去，给他买只猫，送给他。”江游京哼笑了一声，道：“要送就送别人最?喜欢的?东西，不然算什么送礼物。”

乔木在外面?玩的?正开心?，还?不知道自己回去就会收到一封惊喜大礼包，顾南养了乔木这么久，对他的?一些性格习惯也有所了解了，虽然偶尔这只猫的?性格还?是有所变化，但是那都是小问?题。

别的?小朋友有的?，自家这只猫也得有，别的?小朋友没有的?，只要自家猫看上了，那都得买。

有时候乔木只是一时新鲜，但顾南就是为了让他高兴，只要那时候乔木觉得开心?，这钱就花的?非常值得。

“这个带回去给爷爷。”乔木拿着捡回来?的?海螺，在里面?选择了最?好看的?一个，道：“可惜鱼带不回去。”

乔木深深地叹了口气，旁边的?顾南帮他把要带的?东西都收拾好，见乔木这副模样，忍不住笑道：“你?亲我一下，明天我带你?去玩更好玩的?，有特别多的?鱼，怎么样？”

这对于乔木而言简直就是稳赚不赔的?买卖，立刻凑过去抱住了顾南，亲在了顾南的?嘴唇上，他亲吻的?时候总喜欢用力直接磕上去，以?至于顾南不得不微微往后仰一下。

“亲了。”乔木坐在了顾南的?腿上，道：“礼物。”

“明天给你?。”顾南将人半搂着抱起来?，道：“等以?后老了，我带你?去海岛养老。”

乔木的?眼睛立刻亮了一下，大海最?吸引乔木的?一点就是因为它鱼很多，乔木一想到随便就能捞到的?鱼，顿时伸出舌头轻轻舔了一下虎牙，道：“这可是你?答应我的?，不能反悔。”

“我保证。”顾南笑道。

沿着沙滩走了一圈，顾南带着乔木的?一堆战利品回来?的?，结果一回来?就看到门口站着的?江游京，他手里还?举着一个盒子，包装的?很精致，有着巨大的?蝴蝶结，看到乔木之后便凑了过去：“Surprise！看，这是我特地为你?准备的?礼物，喜欢吗？拆开看看吧。”

乔木看了眼这人，有些嫌弃地绕开了，却不成想江游京不死心?地继续追着乔木，他道：“你?绝对非常喜欢这个礼物，我保证，这绝对是一份非常特别的?，让你?难忘的?礼物。”

包装盒里传来?轻轻的?声响，本来?准备让人滚开的?顾南在听到声音后停顿了下来?，他目光落在了这个盒子上，然后又看了眼旁边的?乔木，将事情?交给了乔木自己去处理。

如果他估计的?没错，今天这人算是上了乔木的?黑名单了。

果然，乔木被他烦得不行之后，脸色微沉道：“滚开，我不想跟你?玩。”

江游京见乔木不肯收礼物，只得将礼物打开，试图让这只可爱的?小猫去俘获乔木的?心?，然而却不想小猫出现的?那一刻，乔木立刻看向了身后的?顾南，似乎是观察他的?神情?，而后又飞快地将矛头对准了这只小猫，脸色彻底阴沉了下来?，一字一句道：“滚出去！”

小猫本来?还?准备叫一声，一抬眼就抖了一下，头也不回地一头扎进了江游京的?怀里，浑身瑟瑟发抖，显然是被吓着了，江游京没想到这一下让乔木生气了，愣怔一瞬后连忙道：“你?不喜欢这只猫？”

“你?带猫来?什么意思？故意挑衅我？还?是干什么？”乔木眼神冰冷，透着寒意，微微半眯了一下，语气凶狠道：“你?想让这只猫在我的?眼前做什么？”

虽然现在的?乔木是人形，但是顾南感觉对方的?猫毛都快炸了，似乎是察觉到了顾南的?笑意，乔木愤怒地看向了顾南，警告道：“你?很高兴吗？”

“没有，我一点都不高兴。”顾南几乎是一秒切换了自己最?严肃的?样子，他道：“没有一点高兴的?感觉。”

“你?……”江游京被眼前的?情?况弄得有些懵了，他顿了顿之后，有些迟疑道：“你?难道不喜欢这只小猫吗？它多可爱啊，你?收集那么多的?猫抓板，逗猫棒，那些玩的?东西，不都是给小猫的?吗？难道你?不喜欢猫？”

“什么意思？你?不仅要我的?人，你?还?要我的?逗猫棒，猫抓板，你?还?想抢？你?还?理直气壮？！”乔木看上去比江游京更加震惊，他有些愤怒于眼前这人竟然敢觊觎他的?全部。

全程了解事实情?况的?顾南抬起手摸了摸自己的?鼻子，假装什么都不知道，并且试图让这个误会更深一些。

乔木抬起手指着江游京，警告道：“咱们两个井水不犯河水，你?最?好别带你?的?猫来?我这里，否则下一次，你?就来?给它收尸吧。”

说完，他又看向了江游京怀里那只还?在瑟瑟发抖的?猫，威胁道：“明白了吗？”

小奶猫忙不迭地点了点头，虽然语言不通，虽然不知道对方在说啥，但是不难感觉这个时候如果不点头，也许就得挨揍了，小奶猫相信自己的?直觉。

得到了确定的?回复后，乔木这才牵起了顾南的?手，雄赳赳气昂昂地带着顾南往外走，迈出了胜利者的?步伐。

“我知道之前的?玫瑰花是他送的?。”两人在沙滩上晒太阳时，乔木忽然来?了这么一句，将正准备说话的?顾南给惊了一下，他顿了顿，轻咳了一声道：“然……然后呢？”

“因为我在玫瑰花上，闻到了他的?味道，我知道……他是喜欢你?，想要送给你?玫瑰花告白的?，你?很乖，你?拒绝了他的?告白，并且将这束玫瑰花送给了我，可我不喜欢带有他味道的?玫瑰花。”乔木停顿下来?，他走到顾南的?身边，抬起手轻轻摸了摸顾南的?侧脸，然后手挪到了顾南的?下巴上，动作轻佻地抬起了顾南的?下巴，强迫顾南看着自己，道：“我很满意你?的?举动，你?选择了我，拒绝了他，非常好，我的?宝贝儿。”

顾南：……

顾南有种尴尬，但又觉得有些意思，乔木这副骄傲极了的?模样看得真是让人挪不开眼。

“你?今天看得什么小说，跟我说说。”顾南问?道。

“《五星喵上将的?落跑小情?人》。”乔木凑过去，轻轻吻在了顾南的?唇角，他道：“你?是我的?，他竟然敢对你?有别的?心?思，真是找死。”

很显然，乔木压根儿没觉得江游京是在追求他，而是觉得江游京在追求顾南，并且为了离间他和顾南，甚至要给顾南再找一个小猫，这么卑鄙无耻的?手段，让乔木恨的?牙痒痒。

“但是别人送你?东西，你?不会拒绝吗？”乔木的?手指稍稍用力，疼的?顾南倒吸了一口凉气，他都怀疑自己下巴可能淤青了一块，下意识想要避开乔木的?手，这只猫却不肯松开，硬是要把台词说完，道：“送你?的?玫瑰花，你?不会扔掉？送你?小猫，你?不会丢吗？这次是我在这里，如果我不在这边，你?是不是就想要收下了？还?是说，是我挡了你?的?兴致呢？”

“没有，绝对没有，我发誓。”顾南立刻道：“我只有你?一只猫。”

“记住了，是只敢，只能有我一只猫。”乔木眼神冷酷了下来?，一字一句地警告道：“顾南，别以?为我在跟你?开玩笑，我的?占有欲很强，从不愿意跟任何人分?享你?。”

顾南决定回去看看这本书到底写了什么，怎么就能把他家的?傲娇小猫变成了现在这副样子，顾南都有些扛不住了，果然乔木松开手之后，顾南看了眼，感觉下巴都疼的?厉害。

晚上回去的?时候，他照着镜子，就发现自己的?下巴淤青了。

“喵。”那只狸花猫正霸占了大半个床铺，舔着爪子，尾巴轻轻晃动，一脸冷漠地看着顾南，眼神里充满了占有欲，等顾南洗完澡躺过来?的?时候，就立刻扑到了顾南的?胸口上，压得他顿时蜷缩起来?呛咳了好几声。

“肋骨。”顾南叹着气道：“你?是要杀了我吗？”

顾南拎起了乔木的?后脖颈，看着对方明显十分?不服气地样子，掂量了一下，估摸着自家猫应该是十斤多了。

“你?再重一点，再继续跳我肋骨上，我真得骨折了。”顾南捏着乔木的?脸，在对方炸毛的?前一秒松开了手，果然乔木的?爪子虽迟但到，狠狠一爪垫扇在了顾南的?肩膀上，五个小爪印立刻浮现出来?。

第114章 蜘蛛

“少爷, 他不喜欢猫，也许只是单纯喜欢猫抓板，逗猫棒之?类的东西。”

“是的, 有的人癖好有点奇怪。”

江游京刚刚被拒绝了, 心情?正不爽，他点了根烟看着自己的保镖，面色不悦道：“是吗？他又不是猫，怎么可能只喜欢猫抓板这些东西？你见哪个人喜欢这玩意？”

他叼着烟，有些烦躁，白天乔木那副冷漠的样子真是戳中了他的心, 本?来还只是想要试一试，现在他是真的很喜欢乔木这一款啊，那个眼神, 那个语气, 那个骄傲自负的样子，真是太让人喜欢了。

“他真像是一只骄傲的猫。”江游京叹着气，夸赞道：“谁要是得到了他，那可真是太幸运了。”

“他旁边应该就是他的男朋友，今天我们看到他和对?方接吻了。”其中一个保镖忽然说道。

江游京闻言撩起眼皮看了眼自己的保镖，有些无?所谓地摆了摆手, 道：“一看他俩就不是亲兄弟，长得一点都?不想, 不过叫自己男朋友哥哥，这个玩法?倒是也挺有意思的。”

他从来就没真的相信顾南和乔木是兄弟俩, 一看这两个人都?恨不得当众接吻了, 肆无?忌惮地宣誓着自己的主权，特?别是乔木, 他的样子恨不得在顾南身上刻上自己的名字。

“少爷，但是您已经被拒绝了，要不算了吧。”保镖说道：“漂亮美人多?得是，他那个性格的也不少，一抓一大把，何必非要这一个呢，而?且还是已经有了交往对?象的。”

“那些都?是装出来的，有什么意思？一眼就看透到底有多?做作，但是这个不一样。”江游京回忆着白天乔木那个看他像是看垃圾的眼神，忍不住乐了，道：“我就喜欢瞧不起我的。”

保镖：……

狸花猫平等地瞧不起任何一个人，除了爷爷和顾南。

如果顾南知道江游京是这么想的，一定会劝对?方去领养一只狸花猫，实在不行?就养一屋子的狸花猫，让他天天体会一下?全家最底层的感?觉。

顾南这边才不理会江游京是怎么想的，此刻顾南搂着猫睡觉，对?方软软的，尾巴时不时就轻轻拍一下?顾南的手，示意顾南摸它的动作不要停。

顾南都?困得打哈欠了，还得慢慢伺候这只猫，一直到乔木入睡了，顾南这才能?去休息。

梦里顾南梦到了乔木人形的样子，他靠在浴缸里，浑身赤裸，脖子上还有之?前顾南给它定制的牌子，这模样看得顾南僵在了原地，而?乔木的手边则是一本?书，仔细一看，竟然是春宫图。

然后顾南就醒了，他喉头微微动了动，转头看了眼已经化为人形但是睡得正熟的乔木，轻手轻脚地爬了起来，自己老老实实去浴室了。

“这日子可真难熬。”顾南低声叹气：“他那些乱七八糟的书还是得解决一下?。”

天知道之?前乔木的那句《五星喵上将的落跑小情?人》给顾南造成了多?大的心理阴影，就连做梦都?是这个玩意了。

乔木的喜好总是那些花花绿绿的东西，顾南也不知道他是在哪里找到了这么多?商家卖不出去的衣服，不过就算是再便宜的衣服放在乔木的身上穿着都?显得贵气了许多?。

比如顾南在行?李箱里翻到的这件绿色的衬衫，看上去是真的十年都?卖不出去的那种，而?且手感?还不好。

“这是什么？”顾南问道。

“网购的。”学会了网购的猫总喜欢买一些奇奇怪怪的东西，他道：“给你也买了一件，你不要吵。”

顾南：……

他下?意识噎了一下?，他根本?不想要这个东西的，停顿了许久之?后，才找回了自己的声音，艰难开口道：“其实我也不是很需要这个。”

“你需要。”乔木放下?了手里的逗猫棒，转过头看向顾南，道：“不过你的我没带来，行?李箱塞不下?了。”

果然，被爱都?是暂时的，顾南叹了口气，一时间说不上来是松了口气还是有些心酸。

这玩意有些粗糙，顾南担心材质有问题，好说歹说终于哄着乔木将衣服脱了下?来，换了一件穿在身上，只是这一件衣服也是乔木选的，

不过好在这件衣服版型不错，虽然带着金色边的红色玫瑰图案看上去有些夸张，但是乔木戴着墨镜，扎着银白色的狼尾，将领口的扣子直接扯开，半路着胸膛，又配上了不知道什么时候买的金色链子，看上去又暴发?户又野性。

顾南觉得有点伤眼睛，但是一看到那个绿色的，就觉得这件衣服也还在能?忍的范畴之?内。

于是乔木就穿着这么一件出去，刚好遇到了穿得整整齐齐，西装革履的江游京，这模样让他稍稍愣怔一下?，下?意识看向了旁边的顾南，终于靠着顾南确定这个花里胡哨的人就是乔木。

“不是跟你说了吗，不要出现在我的面前，烦死猫了。”乔木不耐烦地推了一把江游京，然后旁若无?人地直接离开，乔木可不是什么柔弱的小猫咪，他可是练了散打的狸花猫，这一下?推得江游京一个踉跄，后面保镖扶了一下?才没摔，面上表情?有些诧异地看着乔木离开的背影。

他刚刚听他说什么烦死了？一定是听错了。

“你在看什么？”乔木眼角余光瞥视到了顾南回头看了眼江游京，立刻上前道：“我昨天是不是跟你说过，不准看别人，只能?看我，这样的错误不要再犯了，否则我会把你干死在床上。”

前半段的时候，顾南已经快要免疫了，等到最后一句话出来时，顾南的脸色变了变，立刻伸出手道：“手机拿来。”

“干什么？”乔木立刻警惕起来。

“你那些乱七八糟的书，我现在就把清理了。”顾南说道：“立刻。”

乔木冲着顾南露出了一点尖利的虎牙，他冷笑了一声，将手机放进了自己的口袋，根本?没把顾南的话放在眼里，这副模样倒也在顾南的意料之?中了，对?方要是突然好说话起来，顾南才要开始担心乔木是不是干了什么自己不知道的坏事。

“我们今天去玩什么？”乔木生硬地转移着顾南的注意力，然后道：“我想跟你一起去。”

明知道乔木是在故意逃避问题，但是顾南看着他这副样子，就是很没出息地屈服了，他叹着气道：“带你玩潜水。”

之?前答应过乔木带着他去看很多?的鱼，这一点当然不能?失信于猫。

这是乔木第一次看海，更是他第一次潜水，跟着顾南一起下?去的时候，他还有些恐慌，但是很快就被鱼给吸引住了，在顾南眼里，这是一片美丽的海底世界，但是在乔木的眼里，这简直就是美食聚会。

他有些震惊又好奇地看着从他身边游过去的鱼，有的甚至还会停留在他身边，绕着他游了一圈后才离开。

“多?少钱，顾南。”乔木踢了踢顾南，示意他记住这条鱼，道：“它看上去比较美味。”

要相信猫的判断，乔木可以一眼就判断出哪条鱼比较好吃。

珊瑚丛极为好看，波光粼粼之?下?的水面，给人一种窒息又温和的感?觉，两种极其不同的感?觉相融在了一起，乔木松开了顾南，好奇地凑了过去，他学习能?力的确很强，在水底溜达一下?后便来去自如了，甚至有较大的鱼游了过来，乔木也会伸出手去摸了摸，试图凑过去一下?，看看这条鱼究竟多?大，然后非常惋惜地摇了摇头。

太大了，一只猫吃不下?。

原本?顾南还不知道乔木在干什么，但是看他这副摇了摇头的样子，顾南心中隐隐猜到了一点，有些哭笑不得地看着这个正在海底四?处玩的乔木，然后跟在了他的身后。

等回到了岸上的时候，顾南第一时间就是检查一下?乔木有没有抓着什么东西，毕竟上次玩过山车直接抓一只鸟的事情?都?快让顾南有阴影了，将乔木双手都?检查了一遍，顾南这才松了口气。

海底的生物不比陆地的，越是绚烂夺目的越有可能?有剧毒，这些都?是不能?吃的。

“你为什么不跟我求婚？”乔木忽然问道。

这话倒是让顾南没有反应过来，他语调略微上扬，轻轻嗯了一声、

“我看别人潜水都?是在水里求婚的，怎么你潜水就是真的只是潜水。”乔木不太满意道：“你不懂浪漫吗？”

顾南忍不住乐了，就在他准备说话的时候，就感?觉手里微微一沉，还没等他看，乔木就已经闻上来了，他呼吸略有些不稳，轻声道：“你不求婚，那只能?我给你送我的定情?信物了。”

这话听得顾南心里暖暖的，但是低头一看，就看到了一只海胆正在伸展着自己的身体。

他叹着气道：“我就知道，一定不是什么好事。”

于是到了晚上，乔木和顾南两个人的手都?包扎了起来，乔木想要去看自己的手，顾南压着他的胳膊道：“下?次还抓不抓那些乱七八糟的东西了？”

“松手。”乔木不满道：“这玩意果然扎手。”

“你……你知道扎手还给我？”顾南问道。

“但是我觉得是好东西，我都?没见过的东西送给你，你还嫌弃吗？”乔木更加不满了，冷声道：“老鼠老鼠你不喜欢，现在这个海胆你也不喜欢，你怎么这么难哄？”

顾南就没跟这只猫吵架赢过，只得泄了气，有些心头地看着对?方的手，无?奈道：“下?次不要这样了，这次是海胆，至少没什么大问题，如果是别的有毒的东西呢？”

这只吃软不吃硬的小猫听着顾南软下?来的语气，这才凑过去蹭了蹭顾南的脸，以示安抚。

刚刚才进门的江游京看到了他们两个的样子，抱臂靠在了旁边看着，扭头道：“你觉得谁家兄弟是这么相处的？”

“您不是早就猜到他们不是亲兄弟了吗？”保镖问道。

“看来乔木是个吃软不吃硬的，这个也好办。”江游京刻意忽略了自己前几次失败，他清了清嗓子道：“你去弄一张卡片过来，然后想个办法?把旁边那个碍事的给引走。”

只要乔木落了空，江游京自信自己有办法?说服眼前这个人跟自己在一起。

毕竟看乔木这种喜欢蹭人的动作，带有一点讨好的感?觉，一看就是那种很容易哄的，只要温言软语地对?待着，总能?哄得对?方对?自己放下?心防。

如果江游京见过乔木揍人的样子，大概率就不会这么想了，目前还能?胡思乱想的最大原因就是还没被乔木揍过。

毕竟那一爪子都?能?给顾南抓出血了，当初顾南比他还狂，结果怎么样了，现在还不是老实了。

夜幕降临之?后，顾南带着乔木吃了烤鱼回来，一路晃悠着，吹着略有有些腥咸的海风，看着无?边的星空，夜晚的海平面有些安静，看不到边，一眼瞧过去让人觉得有些畏惧。

“明天就准备回去了。”顾南说道：“还有什么想要带回去的吗？”

“鱼。”乔木道：“家里没有那么多?的鱼。”

“这个有点儿难……”顾南无?奈道：“这个似乎……”

不等顾南说完，乔木就已经抱住了顾南的脖颈，他蹭了蹭顾南的侧脸，道：“有点难……那就代?表你可以，对?不对?？你可以做到。”

“你这是跟谁学的？”以前乔木可没这么撒娇过，弄得顾南有些不太适应，乔木轻轻吻着顾南，道：“你管我看什么了？反正是好东西。”

对?于乔木所谓的“好东西”，顾南可不敢认可，他叹着气，牵着乔木的手走在街边的时候，一对?小情?侣骑着骑行?车过来，他们显然对?这种自行?车还不太熟悉，男生骑得乱七八糟，竟然直接朝着顾南和乔木这边冲了过来，顾南眼疾手快地将乔木一把拉扯了回来，自行?车从他们身边擦身而?过，摔在了地上。

小情?侣连忙起身道歉，顾南将乔木上下?查看一下?，确定没事之?后摆了摆手，道：“下?次注意安全。”

只是等回到了住处后，乔木轻轻嗅了嗅，他总觉得闻到了一点血气，结果低头就看到了顾南的小腿那儿有了一道长而?不深的伤口，之?前天太黑才没发?觉到，这个时候血已经干了，只是看着有点吓人，实际上对?于顾南而?言根本?不算什么。

“受伤了。”乔木半蹲下?身子盯着这个伤处，眉头紧缩。

“没事，你先去洗澡。”顾南笑着道：“看着有点吓人，其实没什么问题，就是破了皮而?已。”

乔木却说什么都?不肯自己一个人去洗澡，非要扶着顾南一起去，这待遇可算是前所未有的，顾南心中一动，他故意走路一瘸一拐的，果然乔木看不过去了，连忙上前一手搂着顾南的腰，一手将顾南的手臂搭在了自己的肩头，感?觉顾南的身体往自己这边侧倒的时候，乔木道：“你怎么重了？”

“扶不动？那怎么办？我的腿不能?走路，不能?动了。”顾南问道。

“什么？！”乔木立刻急了，他道：“我看看！”

乔木扶着顾南去了浴室，看他小腿上的伤口，本?来已经不流血的伤口在乔木的折腾下?又开始淌血了，乔木嘴唇微微紧绷，看得出来心情?很差，他专注地看着顾南的伤口，道：“下?次不要拉我，其实我没事的。”

他是猫，反应比人类快，而?且身体也柔软，即便是碰一下?也没事的。

“你是猫，所以更不能?被撞到。”顾南笑着道：“人类的一点伤口很容易就愈合，但是猫不一样……”

动物生病想要治好，比人都?难上好几倍。

乔木扑过来的时候，顾南根本?没想到，被对?方直接扑到了浴缸里，水顿时弄湿了两人的衣服，乔木吻了过去，但是避开了顾南的伤处，他道：“我不喜欢看到你受伤。”

乔木心疼极了。

他蹭了蹭顾南，轻轻嗅闻着顾南的气息，直到被对?方直接拦腰抱起带到床上的时候，乔木忽然反应过来，他皱起眉头看着顾南这健步如飞的样子，立刻蹲坐在床上，盯着顾南的腿发?呆。

“怎么了？”顾南将衣服脱了，他将乔木摁在床上，低身吻了下?去，道：“怎么这个时候还发?呆？”

这次可是乔木自己主动的，都?把他扑到水里了，顾南一手撑着床，一手揽着乔木的腰身，轻轻咬了咬乔木的肩膀，似乎是惩罚他的不专心，却不想这一下?让乔木回过神了。

两分钟之?后，除了腿受了伤，脖子上多?了两道爪痕的顾南盯着镜子里的自己，低声叹气。

“你骗我！”乔木怒道：“你明明还能?走路。”

“乔木……”顾南立刻哄着道：“我想你多?喜欢我一点。”

本?来乔木想过顾南会解释很多?，但是却没想到竟然是这一句，他顿时愣了一下?，而?后脖子飞快地红了起来，他也不知道自己最近怎么这么容易脸红，感?觉像是发?情?期到了。

他起身推开了装病的顾南，自己径自出去了，顾南准备跟上去的，乔木立刻道：“你给我等着！我等会就回来了。”

刚刚才把这只猫惹生气的顾南根本?不敢违背乔木的话，只能?无?奈地坐在了床上，腿上的伤的确不深，看着吓唬人而?已，实际上两三天就好了。

本?来想要玩点小情?趣的顾南这一下?老老实实了。

正在外面的江游京还在想着怎么才能?把乔木引出来，却不想就看到乔木径自走出来，坐在了旁边的长椅上，江游京见状，立刻过去笑着道：“吵架了？看你心情?很不好的样子。”

乔木本?来就烦，这一下?来了一个更烦猫的，他撩起眼皮看了眼，又偏开了脸。

“是有什么烦心事吗？也许可以跟我说一下?，说不定我还能?帮你解决一下?问题。”江游京假装看不出来乔木不欢迎他的脸色，笑着道：“要不我给你变个魔术。”

乔木依旧对?他没有兴趣，但是人类社会不能?随便打架，江游京只能?说命不错，还是个人，如果是只猫，现在就已经被揍的到处乱跑了。

人类社会的法?律保护了江游京的人身安全。

就在对?方拿出了几张扑克牌，准备让乔木抽取其中一张的时候，他笑道：“你随便打乱，再随便抽取一张，我肯定知道是哪张。”

然而?江游京却发?现乔木一直盯着自己的肩膀看，他好奇道：“怎么了？”

“你肩膀有个蜘蛛。”乔木语气平淡道：“有点大。”

江游京的面色微变，转过头看了眼，果然看到了一个巨大的蜘蛛正顺着自己的肩膀往上爬，他立刻起身将这个玩意弄到地上，脸色都?沉了下?来，然而?就在此刻，说时迟那时快，江游京只来得及看到乔木直接伸手将蜘蛛捏住了，拎着蜘蛛的一根腿轻轻荡了一下?。

江游京：……

“把你手里的盒子给我用?一下?。”乔木随口道，他伸出手，语气平淡，江游京不知道乔木要做什么，但还是把之?前装着扑克牌的透明盒子递给了乔木，然后就看到对?方直接淡然地将蜘蛛放了进去，他道：“不错的礼物。”

“这个礼物……”江游京还以为乔木准备送给自己的，他摆了摆手，面色略显僵硬道：“我不太需要。”

“我也没准备给你。”乔木有些奇怪地看了眼江游京，而?后再次将目光挪向了在盒子里爬动的大蜘蛛，伸出舌头轻轻舔了舔，对?于蜘蛛，蟑螂，蝉之?类的，都?可以算作他的小零食。

哪只猫不吃点小蜘蛛，小虫子之?类的，一口下?去嘎嘣脆，别提多?美味了。

“这是我喜欢的东西，我喜欢的东西只会送给喜欢的人，这个是要送给顾南的。”乔木起身准备回去，他道：“你如果喜欢就自己抓一只猫，味道还不错，你可以尝尝。”

想着自己毕竟拿了别人的一个盒子，乔木犹豫了几秒，还是友善地补充道：“下?次可以给你一只小的。”

乔木还记得顾南说过，不能?当着别人的面吃这些老鼠蜘蛛之?类的东西，大多?数时候，乔木还是很听话的。

“……”江游京在乔木对?着这只蜘蛛露出垂涎的眼神时，他立刻就对?眼前这个银发?美人没什么兴趣了。

什么一见钟情?，什么再见倾心，一下?子灰飞烟灭，什么都?不想了，一瞬间就清醒过来了。

“这是……什么怪癖。”江游京倒吸了一口气，忍不住低声道：“这谁受得了？算了，我是无?福消受了。”

顾南还在打电话给许特?助，让对?方买好礼物，准备送给乔木，用?来讨对?方开心的，他还不知道一份特?殊的礼物正在朝着自己奔来。

变成了猫的乔木叼着这个盒子，它跑的很快，贴着墙角直接飞扑到了顾南的身上，然后踩在了对?方的身上，轻车熟路地将嘴里的盒子丢到了顾南的面前，道：“给你的，不用?太感?谢我。”

顾南真难哄，又不喜欢这个，又不喜欢那个，总不能?也不喜欢蜘蛛了吧。

这可是每一只猫猫的心头最爱了，要是顾南也不喜欢这个，那乔木下?次就什么礼物都?不送了，反正它送的顾南都?不喜欢。

它也会觉得沮丧的。

“对?，就按照我发?给你的买，下?飞机就要。”顾南一边摸了摸正在自己腿边蹭来蹭去，并且轻咬自己的乔木，一边说道：“顺便给我买一些书送过来，哦，名著就行?，乔木要看。”

乔木仰起头看着顾南，给了他手结结实实的一口，不耐烦地用?力拍着顾南：“你快看我给你的礼物。”

它都?着急了，那蜘蛛本?来就被它弄得半死不活，再不看就死透了！

“什么？”顾南低头伸出手，问道：“怎么了？”

然后顾南就看到乔木朝着自己的掌心吐出了一只毛茸茸的，缺胳膊断腿的大蜘蛛。

第115章 猫的求偶六件套

这蜘蛛很大?, 光是?身体就快有一个成人掌心那么大了，触手更是?横七竖八地张开，它显然也是?强弩之末, 在顾南的手中竭力挣扎了一下后, 被顾南触电般直接扔到了地上，然后它就飞快窜逃起?来。

看那架势，分明也知道这是自己最后一个活命的机会?了。

乔木本来在被子上待着的，见状直接跳到了地上，扑到了蜘蛛面前，在对方准备避开的时?候, 直接伸出爪子然后摁住了这只大蜘蛛，一口叼住，仰起?头去看顾南, 那只蜘蛛还在乔木的嘴里挣扎, 看得?顾南头皮发麻。

“我艹！”顾南立刻拎起了乔木的后脖颈，以极快的速度将它带到了外面，强行掰开了乔木的嘴，让它把嘴里的东西?吐掉之后，不等乔木挣扎又带回了浴室里，打开了灯光去查看乔木嘴里还有没有其它的东西?。

“你?怎么什么都吃？！”这次倒是?不送老鼠了, 直接送给他一只蜘蛛，顾南现在都忘不了那种略有些毛茸茸的感觉, 他现在都想把自己这只手给剁了。

“你?干什么！”乔木愤怒挣扎，奈何后脖颈被人捏住了, 根本没法动弹, 只能?弓起?身子用后爪一直踹顾南，然后仰起?头试图跑出去,
往常乔木一旦这样奋力挣扎，顾南就随它去了，但是?这次顾南将它的嘴巴弄开，用宠物小牙刷一点一点地清理，一边弄一边说?道：“你?也不怕蜘蛛有毒，假如有毒怎么办？中毒了谁能?救你?？”

“撒开手！你?放肆！”乔木怒道。

“你?还生气了？”顾南一边给它弄嘴里的东西?，一边拎着它到处看看，而后才?道：“我跟你?说?，老鼠，蜘蛛这些东西?，人类是?不喜欢的，知?道了吗？都是?脏兮兮的，小猫不能?脏兮兮的，不然就不能?上床睡觉了。”

本来顾南还不想把话说?的这么直接，毕竟乔木只是?一直喜欢小动物的猫咪，但是?现在他觉得?，必须要直接地说?了，不然指不定?下次送过来的是?什么东西?。

“没眼光。”乔木冲着顾南龇牙，咬住了牙刷，不肯松口，就算顾南用力往外拉扯，它也不肯松口，咬得?牙刷嘎吱响，顾南叹着气捏着乔木的脸，这才?把牙刷解救出来，道：“这东西?能?乱咬吗？让我看看你?的牙，嘶——”

他的手背上立刻出现三道划痕，冒出了一点点血珠，而乔木已经直接从洗漱台跳下去了，扑到了床上，并且不肯让顾南上床，只要顾南靠近床它就立刻警告顾南。

“你?根本不是?不喜欢老鼠，不喜欢蜘蛛，你?就是?不喜欢我！只要我送的，你?都不喜欢！”乔木咬着牙道：“不然你?为什么把海胆也扔了，明明之前你?还说?那个好吃，我给你?抓了，你?又把它扔了……你?就是?不喜欢我！”

顾南想要把它再擦一擦的时?候，乔木一口咬住了在自己面前晃悠的毛巾，并且竭力往后拖拽，一脸凶狠极了地样子，顾南跟它拉扯了一下后，实在是?有些无奈。

“乔木！”顾南开口道：“松口。”

“你?松手！”乔木含糊不清，脸上满是?不服气，这毛巾的质量也不行，在乔木的拉扯下竟然直接裂开了，顾南眼睁睁地看着乔木因为用力过猛直接从床上翻倒下去，摔了一个跟头，他连忙上前道：“乔木。”

乔木甩了甩自己摔得?有些懵的脑袋，而后直接踩着顾南的肩膀跳到了床上，霸占了整个床铺。

“你?摔我。”乔木舔了舔爪子，又舔了舔自己摔疼了的地方，怒气冲冲又带点委屈道：“我要回去，我要告诉爷爷。”

他不跟顾南出来玩了，顾南太?难哄了，比任何一只猫都难哄。

“来给我看看你?哪里摔疼了。”顾南试图查看一下乔木有没有摔伤，但是?乔木直接转过身，用屁股对着他，甚至在顾南伸出手想要摸一摸乔木的时?候，它就像是?一个十分顺滑的长条一样，精准避让了顾南的每一次触碰，摸到哪里躲哪里，弄得?顾南有些哭笑不得?。

“冷战了。”乔木自己躺平在了被子上，不让顾南掀开被子，顾南一伸手，它就跟检测到似的，立刻开始自动避让，尾巴不耐烦地砸着顾南的手臂，舔了舔自己的爪子。

顾南只得?抱着枕头去睡沙发了，等到半夜的时?候见乔木睡着了，这才?走过来轻轻检查了一下乔木，对方睡得?并不安稳，毛茸茸的尾巴轻轻晃悠了一下，整只猫都直接摊开睡觉的，柔软的腹部裸露在外面。

这场冷战，本来顾南以为一晚过去就会?好的，却不想第二天一早，乔木还是?不搭理他。

“这是?怎么了？”顾南上前搂着乔木，道：“怎么生气了？”

“滚开。”乔木冷着脸道：“我现在心情很不好。”

“因为我丢了你?的蜘蛛？”顾南问道。

“你?根本不明白那是?什么，那是?我的真心！”乔木丝毫不觉得?自己的话稍微有些尴尬，它摆了摆手，一副心如死灰的样子道：“算了，你?根本不明白那意味着什么，每丢掉一只老鼠，一只蜘蛛，这个世界上都会?多一只伤心的猫。”

顾南：……

每收到一只老鼠，一只蜘蛛，这个世界都会?多一个崩溃的人。

“下次，你?送的任何礼物我都会?喜欢的。”顾南艰难道：“我保证不会?辜负猫的心意。”

这只猫都委屈成了这样，就算顾南铁石心肠都忍不住心软了，他叹着气凑过去，亲了亲乔木，道：“你?做什么都是?对的。”

顾南承认，自己在较劲这个方面永远搞不过乔木。

本来回来的时?候，顾南以为那个叫做江游京的还会?出来捣乱一下，却不想从始至终都没有看到他的身影，直到顾南带着乔木上飞机，一切都是?非常正常地。

到了机场的时?候，许特助已经在等待着了，这段时?间顾南不在公司，许特助只觉得?自己要心力交瘁了，自己以前就有些担心顾南谈恋爱就属于“从此君王不早朝”的那种，果然不出所料，他的担心都是?对的，不过看在不断上涨的工资上，他还是?决定?体谅老板。

“我要的东西?都准备好了？”在车上的时?候，顾南随口问道。

“都已经准备好了。”许特助一边开车一边说?道：“完全按照您的意思准备的。”

顾南闻言，满意地点了点头，道：“这段时?间你?辛苦了，休假几天吧，好好休息一下。”

许特助就知?道自己老板除了偶尔有些恋爱脑之外，其它时?候都是?非常好的。

等把乔木和顾南送了回来，许特助离开后，乔木推开了屋子的大?门，入眼便是?成堆成堆的玫瑰花，然而这并不是?重点，重点是?客厅旁边摆放了一个非常漂亮的巨型鱼缸，将原本的屏风直接给撤走了，鱼缸里的灯点着，漂亮的鱼在里面游来游去，如同一个小型的海底世界，一看就造价不菲。

顾南见乔木眼睛都不眨地盯着看，便走过去从后边抱住了乔木的腰，低声道：“喜欢吗？”

乔木还在冷战，他思考了一下，点了点头。

“还是?不乐意搭理我？”顾南忍不住笑了，他亲了一下乔木，而后道：“那以后乔木给的东西?，我都喜欢，好不好？但是?咱们尽量别送活的，活的这个心理冲击力太?大?了，我受不起?。”

顾南在思考了一下后，极力压低了自己的底线，这死物就是?他能?接受的最大?限度了。

“好看。”乔木抬起?手摸了摸玻璃，他道：“我喜欢。”

明明之前顾南说?了弄不回来的，却没想到却还是?弄给了自己，乔木转过头看着顾南，他道：“我可以养一头小鲨鱼吗？”

顾南：……

这个是?真不行。

好不容易才?将这只猫给哄好，晚上顾南洗了澡躺在床上的时?候，乔木扑了过来，现在的顾南已经学会?了控制自己，因为按照目前进度来看，他觉得?自己大?概率越想要什么，越得?不到什么。

“你?送我很多礼物，书上说?要礼尚往来。”乔木蹭了蹭顾南，他道：“但是?我送你?的，你?似乎都不喜欢。”

果然这只猫还在纠结那只蜘蛛的事情，顾南摸了摸他的脑袋，道：“咱们别送活的就行了。”

“为什么？”乔木问道。

“因为活的会?咬我。”顾南叹气，道：“还记得?我打的疫苗吗？”

听到这话，乔木恍然大?悟，他将顾南上下打量了一番，没想到身材这么好的顾南，战斗力竟然连一只老鼠，一只蜘蛛都打不过，但是?一想到这是?自己养的人类，再弱小也只能?惯着，乔木点了点头道：“行吧，我明白了。”

顾南终于松了口气，只要乔木明白了就行，他可不想大?半夜在床边再摸到什么玩意了。

“你?幸好不是?猫，不然就这挑三拣四的，都饿死好几回了。”乔木有些嫌弃地说?道。

“是?是?是?，所以才?需要你?的保护。”顾南搂着乔木，将人抱到了怀里，低声道：“我的猫就是?与众不同。”

不等顾南吻下去，乔木就变成了猫的样子，尾巴晃悠着，显然是?骄傲极了。

这段时?间出门旅行，可算是?把顾南给累着了，搂着乔木还没五分钟就进入了睡眠状态，本来看似熟睡的猫立刻睁开了眼睛，它轻手轻脚地从顾南的怀里爬了出来，然后回头看了眼顾南，凑过去嗅了嗅，伸出舌头舔舐了一下顾南的脸，在对方微微皱眉似乎要醒来的时?候，立刻趴在了床上，装作睡着的模样。

等了一分多钟，发现顾南没有什么反应，它这才?立刻起?身，用尾巴轻轻扫了一下顾南后，便直接跳到了地上，轻车熟路地跑到了门口，打开门直接溜了出去。

这么长时?间没有巡视自己的领地了，乔木得?看看自己领地有没有陌生的猫来。

它一出门就差点跟一只猫撞上，定?眼一看才?发现是?一只奶牛猫，对方显然有些困惑，非常谨慎的嗅了嗅之后，叫道：“刀疤？”

“阿杰和阿正呢？”乔木问道。

奶牛猫瞅了眼自己的爪子，再瞅了眼乔木小沙包一般大?的爪子，非常识时?务地说?道：“在大?门口喷泉那儿。”

乔木这才?轻轻一甩尾巴，跳进了灌木丛里，消失不见了，奶牛猫在原地愣怔一下后，才?低声喃喃：“不是?说?刀疤去绝育了吗？我怎么感觉它好像没绝育，而且气味也不太?一样，感觉有些像是?要发情了。”

不过它可不敢直接问乔木，它是?有些颠，但又不是?想挨打。

阿正和阿杰正蹲坐在喷泉池上，夜色正浓，两只猫才?吃得?饱饱的，互相?舔了舔毛之后，阿杰忽然说?道：“我可能?是?太?想刀疤哥了，总觉得?闻到了它的味道。”

“刀疤哥已经十多天没出现了。”阿正舔着爪子，它道：“煤气罐那里有刀疤哥的行踪吗？”

“问过了，煤气罐说?刀疤哥被带去做绝育了，估摸着一时?半会?回不来的。”阿杰叹了口气，悠悠道：“没有刀疤哥在，感觉打架都没劲了，那只狗家里是?不是?去了一只瘸腿猫，我看它主人抱着猫，牵着狗出来溜达。”

“那只狗？”阿正被问得?愣怔了一下。

“就是?特别胖的那只，一辆狗的那只。”阿杰形容道：“就是?一上车，车子都沉了一下的那只。”

多番形容之下，阿正准确定?位到了是?哪只，它立刻点了点头，道：“我刚刚来的时?候还看到了它的主人牵着它，不过抱着的那只瘸腿猫，不知?道是?不是?我的错觉，总觉得?好像跟我之前认识的不太?一样……但也说?不上来哪里不一样。”

一想到这里，阿正面色沉了沉，它蹲坐着，毛茸茸的耳朵微微抖动了一下。

它们提起?的那只阿拉斯加正迈着愉快的步伐走在小区的道路上，它的主人拉着牵引绳，怀里还抱了一只猫，时?不时?就蹭一下这只猫，道：“宝宝，你?身上香香的。”

“那是?因为你?刚刚给我擦了。”这只灰色狸花猫抬起?爪子，婉拒了女孩的靠近。

“宝宝……”女生耸动鼻子嗅了嗅，凑近了灰色狸花猫的爪子，而后拧起?眉头道：“你?爪子臭了。”

“……你?嫌弃我？”灰色狸花猫立刻绷紧了脸，道：“那你?别闻了！”

它一挣扎，就从女生的怀里跳了出来，走在旁边的台阶上，尾巴在身后轻轻扬起?，显然是?带着一点怒气的。

乔木也没想到能?在这里遇到灰色狸花猫，而且还是?被阿拉斯加的主人收养了，它一眼就看出来眼前这只灰色狸花猫并不是?之前地下车库那只狸花猫。

它顿时?想到这只灰狸花之前说?过：“我那个蠢兄弟，自以为精明，却还是?跑回来找死。”

“是?你?？”灰狸花显然也认出了乔木，顿时?停住了脚步，两只狸花猫四目相?对，显然谁都不服谁，之前的确是?同舟共济过，但不妨碍现在利爪相?向，女生见它们剑拔弩张就要打起?来了，连忙上前挡住，又一眼就认出了乔木，诧异道：“是?你?啊？之前你?帮我找了它好几次，谢谢啊！”

“谢我什么？蠢货，这只不是?你?的那只。”乔木舔了舔爪子。

两只猫长得?根本不像，这人居然分辨不出来，乔木拧起?眉头，它看了眼这个女生，又看了眼这只灰色狸花猫，对方轻轻晃动一下尾巴道：“别看我，我只是?来接手我弟弟养的人而已。”

“嗯？”乔木略有些困惑。

“它不想养人类了，所以现在这个人类是?我的。”灰狸花猫哼笑一声：“它一向是?这个性格，随手捡，随手弃养，这对咱们狸花猫而言，不是?正常的吗？你?不会?只养过一个人吧？”

“养过，弃养了，又捡回来，再弃养，来来回回差不多五六次了吧，但是?都是?一个人。”乔木非常骄傲道：“他也只有我一只猫，绝不会?认错。”

“那可不一定?，人总是?认不清他们的猫，无法分辨出我们之间的区别。”灰狸花说?道：“比如我们都是?狸花猫，稍微跟你?长得?相?似一些的，你?养的人大?概率就分不清楚你?和那只猫的区别了，不信我们试试。”

“不需要尝试。”乔木拒绝了。

“你?害怕了？害怕自己会?输？”灰狸花猫问道。

“呵。”乔木冷笑一声道：“因为你?找不到跟我一样帅的猫。”

灰狸花猫：……

它想过很多种理由，但是?没想到是?这个理由，这只猫居然自恋到了这个地步。

乔木根本不理会?它，在朝着灰狸花龇牙之后，警告了它最好老老实实，否则对它不客气，然后便扬起?尾巴直接走了，大?大?方方，步伐十分稳健。

阿杰和阿正在瞧到乔木的那一瞬间，正准备绕开来着，忽然定?眼一看是?乔木，立刻上前道：“刀疤哥！”

“嗯。”乔木高冷地走在了喷泉池上面，它居高临下地看着两只三花猫，阿豹本来在树上待着，听到乔木的声音这才?跳了下来，夹在了两只三花猫中间。

“最近这几天我不在这里，有发生什么事情吗？”乔木问道。

“事情倒是?没有，就是?刀疤哥你?的伤好些了吗？”阿杰问道：“什么似乎咱们去把旁边的那个领地一起?收了吧，老子早就看它们不顺眼了。”

“伤？”乔木微微皱眉。

“是?啊，煤气罐说?你?被绝育了——呜呜——”阿杰的话还没说?完，就被阿正隔空一爪子直接踹翻了下去，阿正语气平静道：“老大?，最近没什么事情。”

本来夹在两兄弟中间的阿豹身子略微僵硬，差一点那一爪子就踹到它了，它不动声色地往后挪动了一点。

“没什么事情那就好。”乔木今晚来可不是?为了找它们叙旧的，本来它是?准备找大?橘猫，毕竟大?橘猫有着不少的养人经验，但是?它找了一圈都没找到大?橘猫，只能?来找三花兄弟，它道：“人类喜欢什么？”

“人类？”三花兄弟对视了一眼，道：“钱吧。”

“是?的。”阿豹立刻道：“还有吃的。”

钱，小猫没有，但是?吃的，小猫能?拥有很多。

“我养的人类上供了很多东西?给我，我现在也要送给他一点小小回礼。”乔木骄傲道：“来帮我想想，送什么比较好。”

“小鱼干。”阿豹说?道。

“我知?道，光是?小鱼干不行。”乔木拧起?眉头，道：“而且他胆子小，活的老鼠能?咬伤他，活的蜘蛛能?吓着他。”

“这样啊……那就送死的。”阿杰说?道：“咱们猫之间如果送礼的话，大?礼一般是?一整套，老鼠，蜘蛛，青蛙，蛇以及蝉，哦对，还有鱼，这是?猫的最高礼节了，有时?候求偶才?会?用到这些的。”

“嗯，就按照这些，帮我准备一份，我现在就要用。”乔木一甩尾巴，道：“人，你?会?被我帅到的。”

台下的三只猫齐齐点头，表示认可。

三只野猫，没有一只被人养过，更没有一只有送人礼物的经验。

大?橘猫正在家里给主人踩奶，爪子踩在了主人的腿上，兢兢业业地干活，它忽然打了个喷嚏，总觉得?有猫在背后蛐蛐它，大?橘猫尾巴轻轻晃动，尾巴尖儿略有点僵硬。

“用力点，没吃饭啊。”主人忽然开口。

“摁死你?！”大?橘猫努力按摩，就连尾巴尖都在微微发颤，一起?使劲。

小区里的池塘是?经过翻修的，这个小区主打的就是?绿化覆盖率很高，总体而言，一个小型生态系统是?有的，乔木非常轻松地就在里面找到了鱼，老鼠，蜘蛛，青蛙，还有蝉，但是?最特殊，也是?最难得?的一样就是?蛇，这个它找遍了小区都没有找到。

眼看着天都快亮了，乔木还得?在天亮之前赶回去，它努力叼着这些东西?，上上下下好几次了，这栋楼前面的物业管家有些好奇地看着这只上上下下的猫，一眼就认出了这是?顾总家养的。

“蛇不好找啊。”阿豹想了想，道：“蛇找不到，但是?我这里有一条完整的蛇皮，是?我珍藏的，送给刀疤哥。”

“嗯，下次给你?很多小鱼干。”乔木不白拿别猫的东西?，特别是?自己下属的，它叼着蛇皮，决定?将自己努力赚的那些小鱼干都给阿豹，用来交换这条看起?来非常好看地蛇皮。

这是?一个令双方都非常满意的交易，就是?不知?道收到礼物的第三方醒来之后会?不会?觉得?幸福来得?太?突然了。

等乔木将蛇皮叼到了顾南的床上，放在了顾南的身边，它十分正经地舔了舔自己的爪子，累了一晚上，就算是?狸花猫都觉得?有些累得?喘气了，它的尾巴轻轻晃动，显得?有些急促，想要等顾南醒来，让他看看猫咪最高级别的求偶礼。

要不是?因为时?间太?赶了，它肯定?会?给顾南抓一只活蛇回来。

这么一想，乔木伸出舌头去舔了舔眼前这还在熟睡的男人，轻轻蹭着对方，毛茸茸的尾巴时?不时?就拍在了顾南的脸上，乔木抬起?爪子推搡了几下，试图让顾南快点起?来。

它的耐心就那么一点，快要花光了。

奈何顾南的体型相?比起?一只猫而言，着实是?有些大?了，根本推不动，直到它扑过去，蹭到了顾南的怀里，尾巴故意往上翘，尾巴尖儿轻轻挠着对方的脸，这才?把顾南给弄醒了。

“怎么了？”顾南半睁着眼睛，还有半梦半醒的状态，声音嘶哑道：“还没到六点呢，怎么就醒了？”

“快看，我给你?的求偶礼。”乔木立刻扒拉着顾南的手臂，逃出来之后，将叼着的蛇皮丢到了顾南的脸上，道：“快看，我为你?打下的江山！”

猫咪求偶六件套，全乎了！

第116章 烧晕了

“什么东西？”顾南还没睡醒, 顺手捏了捏乔木递过?来的?东西?，捏着手感有些?奇怪，他?还以为是捏到了乔木的尾巴, 顿时惊醒了, 却不想看?到手里的?东西?，险些?魂都吓飞了。

顾南几乎是立刻将手里的?东西?给扔了出去，然后原本还在床上打滚的乔木立刻跳过?去将这蛇皮叼着。

“乔木！”顾南瞬间惊出了一身冷汗，他?立刻翻身下床，从乔木的?嘴里把东西?拿出来，这才发现是一张蛇皮, 心脏几乎都快不会跳了，顾南呼吸略显滞重，看?了眼床上其它的东西。

好消息, 都是死的。

坏消息, 一大堆。

他?沉着脸拎起了这只猫就去浴室，开始着手给这只猫好好洗一下，也不知道乔木到底往哪里钻了，浑身上?下都是脏兮兮的?，一会儿池子里的?水都变成了黑色，连续洗了两三次这才洗干净, 乔木愤怒地甩着水，弄得顾南一脸,
但?他?也没吭声，只是将乔木的?爪垫清洗干净。

“你干什么？！你弄疼我了！”乔木不明白自己?明明给了顾南最高级别?的?求偶礼, 可是顾南却这样对它。

“我之?前是不是跟你说过?, 不能抓这些?，你今天更好,
直接抓了一堆东西?，还有蛇！虽然只是蛇皮，但?是如果是有真的?蛇，你是不是还要抓真的?蛇？”顾南声音沉了下来，乔木敏锐地感觉到了顾南的?怒火正在飙升，它认识顾南这么久，从未见过?对方这么生气的?样子，乔木下意识弓起了身子往后退，却被顾南抱着，他?阴沉着脸色警告道：“如果蛇有毒呢？你能准确辨认出什么是毒蛇吗？如果被咬了呢？之?前让你不要抓蜘蛛，因为有的?蜘蛛有毒，现在你去抓毒蛇，难道要我一点一点地跟你说哪些?动物不能抓吗？那百科全书搬过?来我也跟你说不完！”

“每年?有多少被毒蛇咬死的?猫，有吃有毒的?东西?而死的?猫。”顾南强压着怒火道：“乔木，你现在不仅仅是一只猫，你还是个人，别?给我装你不知道。”

顾南是真的?有些?生气了，一而再，再而三，乔木其实并不笨，它甚至很聪明，能聪明到清楚地认知到顾南根本不会拿它怎么样，所以总是试探着往前，触碰一下底线。

猫都是这个性格，越是不让碰什么，越要反着来，非要碰什么。

乔木被训斥了，它先是愣了一下，睁大了眼睛看?着顾南，而后就直接从顾南怀里挣扎出去，它浑身还没擦干净，然后就直接在顾南面前变成了一个少年?的?模样，原本白皙干净的?皮肤上?有着好几道划痕，显得尤为刺眼。

“你……你这是怎么回事？”顾南刚要上?前询问，对方就直接用?力推开了顾南，然后自己?随手套上?了一件衣服，转身一言不发地离开了。

“乔木。”顾南立刻追上?去，却还是晚了一步，乔木直接去车库开了那辆迈凯伦，一脚油门?下去，顾南追下去的?时候只能看?到车尾灯了。

顾南生气了，他?气乔木总是任性妄为，明明已经好声好气地告诉他?好几次了，可是对方还是按照猫咪的?生活方式在人类社会生存，什么都由着性子来。

如果是别?的?，顾南可以忍，可以惯着，但?是抓蛇这件事情，顾南不能再惯着它。

软的?不行，顾南只能来硬的?，他?决定自己?这几天都不理会这只猫，必须让他?知道自己?错在哪里了。

早上?去公司的?时候，许特助还给乔木买了他?喜欢的?早餐，却没有看?到乔木的?身影，有些?好奇道：“老板，乔木呢？今天没来了？”

“嗯，闹脾气了。”顾南捏了捏眉心，道：“给我看?一下文?件。”

许特助有些?诧异于顾南和乔木之?间竟然吵架了，他?立刻将文?件递上?去，犹豫了一下后，劝说道：“他?就是一个小孩脾气，有些?傲，有点狂，但?是没有坏心眼。”

“嗯。”顾南随口应了一声，自己?给自己?倒了杯茶，而后皱眉道：“这茶霉了吗？换了。”

“啊？这是才换的?茶。”许特助看?到顾南一脸不快的?样子，立刻改口让人进来换茶叶。

这哪里是茶有问题，分明就是喝茶的?人心里不太舒畅。

“你打电话给乔木，问他?中?午吃不吃鱼了。”顾南忽然将准备出门?的?许特助给叫住了，许特助困惑道：“老板，你不是有乔木的?电话吗？”

顾南低咳了一声没有说话，作为一个善解人意的?特助，许特助立刻明白大概率是自家老板拉不下这个脸。

毕竟是小情侣刚刚吵架，正常，这也实属正常。

许特助不知道的?是，刚刚顾南的?电话都快打烂了，可是对方直接挂断，直接挂断，再次挂断，根本没有要接听电话的?意思，顾南无数次庆幸自己?没有教乔木怎么把人拉到黑名单里去，否则自己?现在大概率在黑名单里待着了。

果然没一会儿，许承铭的?电话就接通了，他?开了外放，于是顾南听到那道熟悉的?声音从手机里传来，问道：“怎么了？”

“乔木，老……”许特助看?了眼顾南，只见顾南轻轻摇了摇头，他?立刻会意道：“今天食堂里有小黄鱼，你中?午来吃饭吗？许哥提前给你多弄几条。”

“不了。”乔木可怜兮兮地坐在了车上?，他?道：“我流浪了。”

“啊？”许特助被这话砸得愣怔了一瞬，就听到旁边的?顾南开口道：“谁让你流浪了？你在哪？”

嘟嘟嘟——

手机里传来了被挂断的?声音，顾南看?着手机屏幕，最后叹着气，道：“完了，真生气了。”

他?一个被惊吓了这么多次的?人还没生气，这只罪魁祸首的?猫倒是比谁都气性大，顾南有些?无奈地看?着自己?的?屏保，上?面是乔木还是鹦鹉色头发时正在吃蛋糕的?样子，一脸严肃又好奇的?模样。

“老板，与其对着手机看?照片，不如直接去道歉吧。”许特助看?顾南这副模样，料想自家老板也没法坚持太久，便干脆给了个台阶，道：“您看?乔木什么都不懂，这样出去溜达多危险，要是被人拐走了呢？”

“你都不问是什么原因？”顾南问道。

“那肯定是您的?问题了。”许特助很清楚，顾南明显是把乔木放在他?心上?了，这个时候要是说乔木的?不好，那才是踩到了自家老板的?痛点，便立刻道：“乔木他?能干什么坏事？他?又没什么坏心眼。”

顾南起身拿起了外套，许特助跟在后面问道：“老板，您去哪里？开会吗？”

“去找乔木。”顾南说道：“不是说今天食堂有小黄鱼吗？给他?留几条。”

说完，他?便大踏步离开了公司，直接开着自己?的?那辆黑色大G出去找猫了。

顾南本来以为乔木会去老爷子家，毕竟这只猫平时一受委屈就说自己?要去找爷爷，但?是等他?开车来到了老爷子的?四合院之?后，才发现并没有乔木的?踪影。

“咦，今天怎么来啦？”老爷子正在种菜地，看?到顾南之?后，擦了擦汗道：“你一个人来的?？”

“嗯，过?来送点补品，等会让张妈放到冰箱里去。”说完，顾南从后备箱把之?前别?人送他?的?东西?都拿了下来，然后就准备开车离开了，却听到身后老爷子说道：“你是不是把我的?乔木弄丢了啊？”

顾南脚步一顿，他?猝然回头，有些?心虚道：“什么？”

“我好长时间都没看?到乔木了。”老爷子放下了手里的?工具，他?道：“昨晚做梦，梦到乔木跑到我窗户旁边，还是以前的?老家，它就趴在上?面看?着我，喊它进屋子，它也不肯，就这样一直看?我，然后等到天亮了就跑了，它从不这样的?。”

“没有跑，在我家好好养着呢。”顾南说道：“过?两天带它回来。”

“你平时也不喜欢猫，那时候我生病了，没办法，只能把乔木托付给你，现在我的?病好了，你要是不会养它，你就把它给我，我来养。”老爷子虽然年?纪大了，腰背略有些?佝偻，但?是却精神十足，他?道：“猫是不能受委屈的?，它是最喜欢自由的?，但?是却愿意每天回来，那就是它的?眷念。”

顾南的?心微微一动，顿时略有些?后悔，早上?的?确是对乔木有些?严厉了，但?是乔木只是一只猫，即便是变成了人，可它才刚刚变成人多久，已经学会了很多东西?了，这已经非常优秀了。

学习容易，然而摒弃本性却很难，如果真的?完完全全舍弃了猫的?性格，完完全全舍弃了它性格中?桀骜不驯的?那一部?分，那也不是乔木了。

“老爷子，我还有点事情，先走了，下次再来。”一想到这里，顾南就迫不及待想要去找乔木回去，还得买很多东西?，哄一哄这只猫，可以跟它慢慢说道理，但?不能急于一时，人类的?性格尚且需要多年?才能固定，即便是孩子也是要好几年?才能熟知一些?事情，然而乔木才当人半年?而已。

顾南，一个会自我PUA的?霸总。

不需要乔木来说服他?，他?可以悄悄地，默默地说服自己?。

那辆黑色大G驶离之?后，老爷子拿着锄头和黄瓜回了屋子里，递给了正在啃鱼的?乔木，笑着道：“来，吃黄瓜吗？”

乔木耸动了一下鼻子，嗅了嗅，点了点头道：“吃。”

他?的?眼神和当猫的?时候一模一样，看?向老爷子时充满了信任，等待着老爷子给自己?吃的?。

“你说，怎么变成人了呢？这样也好，变成人好。”老爷子笑着道：“猫的?寿命太短了，变成了人，你还有未来几十年?可以享受人生，我的?乔木啊，就是与众不同，就应该有最好的?猫生。”

顾南还是了解乔木的?，这只猫一受委屈立刻扎堆到了老爷子这里，一开始老爷子也愣了一下，没反应过?来是怎么回事，还以为是小情侣闹矛盾了，结果乔木根本不是什么能忍住秘密的?猫，他?将自己?变成人的?事情非常委屈地告诉了老爷子，顺便着重了顾南给他?下毒，还吼了他?的?事情。

“你送给顾南什么了？”老爷子好奇道。

“鱼，青蛙，蜘蛛，老鼠，蝉，和蛇皮。”乔木老实说道：“这是我能拿得出来的?最好的?礼物。”

“乔木乖。”老爷子笑着道：“所以顾南生气了？”

乔木倔强地转过?头，一言不发，这副模样老爷子哪里还看?不懂，略有点粗糙的?手摸了摸乔木的?脑袋，缓声道：“我们乔木做得好，是顾南不懂事。但?是猫猫送礼物只能送一次，是真的?要和顾南在一起了吗？是真的?喜欢他?吗？是真的?想要跟他?做伴侣吗？”

乔木毫不犹豫地点了点头，道：“是。”

“那这次送了之?后，就不能再送第二次，不然不吉利，也不能再送第二个人，不然不专一，贵重礼物送多了，这个意义就不重了，所以这么有意义的?礼物，这一次就够了，下次乔木如果想要给顾南什么，就送点小花小草的?，或者?果子之?类。”老爷子耐心地教着乔木，道：“乔木是最聪明的?小猫。”

乔木思考了一下，觉得老爷子的?话非常有道理，他?立刻点了点头。

其实在听到这个乔木就是狸花猫乔木的?时候，老爷子是愣住的?，还以为是眼前人跟他?恶作剧，但?是眼前的?乔木委委屈屈说出了很多以前的?事情，老爷子这才相信了，顿时内心对乔木都快心疼死了。

他?家小猫已经养在他?身边的?时候，那是多么快乐，多么自由，肆意洒脱，现在这么委屈的?回来，弄得老爷子都跟着心酸了起来，可是乔木是个死心眼，就是喜欢顾南。

猫不一定会一生一世一双猫，但?是乔木会，他?喜欢一个，就死心塌地只喜欢那一个，倔强得要命。

等乔木吃完了，顾南也在外面焦急找了一圈，老爷子说道：“快回去吧，不然等会那家伙反应过?来了，肯定又得找回来，到时候堵你个正着。”

乔木一向非常听老爷子的?话，他?立刻点了点头，从口袋里拿出了一个小海螺放在了老爷子的?桌子上?，这是他?捡到的?最漂亮的?一个，给老爷子留下来的?，然后才转身离开了。

车子停在了后院，实际上?顾南如果不是被老爷子拦一下，他?肯定会搜查后院，可惜最了解自家孙子的?，还得是老爷子。

果然乔木的?车开走了没多久，顾南就回来了，这一次把前后院子都看?了一遍，在老爷子困惑的?目光下这才讪笑着离开了，而后立刻拨通了许特助的?电话，让他?再继续打电话给乔木。

“完了，把猫丢了。”顾南有些?心虚，他?都快急疯了，眼看?着外面要下暴雨了，顾南有些?担心乔木在外面不知道回去，毕竟也不知道乔木有没有学会弄手机导航，而且又只是一只当了半年?人的?猫而已，长得又好看?，如果再遇到像韩一则那样的?变态，怎么办。

许特助打电话过?来的?时候，顾南立刻接听，得知乔木已经回去了，顾南这才算是松了口气。

“行。”顾南说道：“他?跟你说话语气怎么样，还在生气吗？”

“不知道，但?是好像有些?咳嗽，也有些?虚弱。”许特助想了想，添油加醋道：“感觉很难受。”

顾南的?脸色变了变，果然最担心的?事情还是来了，最怕的?就是猫生病，这比人生病还难好。

本来许特助只是在事实的?基础上?加了一点夸张手法，却不想一下子猜中?了事实，顾南回去的?时候就看?到乔木躺在沙发上?，他?似乎是睡着了，但?是很不舒服，脸色有些?微红，顾南走到他?的?身边时，乔木猛地睁开了眼睛，朝着声音传出的?地方看?过?来，发现是顾南这才微微松懈下来，继续躺平了。

“生病了？”顾南半蹲下身子，抬起手触碰了一下乔木的?额头，发现有些?热，道：“你发烧了，乔木，我带你去医院看?看?。”

“不去。”上?次去医院没给乔木留下什么好印象，乔木有些?抗拒，他?只是因为早上?顾南给他?洗了澡，又没把猫毛给吹干，这才弄感冒了，但?是也不是什么大事，乔木觉得自己?还是能扛过?去的?。

“乔木。”顾南有些?担心，手背贴近了乔木的?脖颈，又看?着对方因为发烧而泛红的?脸，就连嘴唇都有些?发红，呼吸略显滞重，他?道：“这样你会难受的?。”

“一会儿就好了。”乔木半阖着眼睛看?着顾南，他?凑过?去嗅了嗅，然后就在顾南以为对方要吻他?的?时候，乔木又推开了他?，径自坐起身，慢吞吞地去浴室洗澡了，顾南生怕他?自己?摔了，连忙跟在后面扶着他?，对方却啪得一声将门?关上?，学着顾南的?样子将门?锁了。

就在顾南在外面急得跟热锅上?的?蚂蚁一样时，乔木终于出来了，浑身红扑扑的?，也不知道是热水熏的?还是发烧热的?，总而言之?，他?直接往床上?一躺就要睡觉，任凭顾南怎么说话都置之?不理。

“我想睡觉，我好困。”乔木半阖双眼，他?看?了眼顾南，眼底还有点红血丝，他?低声道：“我昨晚没睡好，为了抓那些?礼物，我没睡好……我好困。”

顾南的?心尖尖都颤了一下，他?看?着乔木，又想起那些?所谓的?礼物，低声叹气道：“对不起，是我错了。”

他?低下身子，轻轻吻了一下乔木的?脸。

在乔木睡觉的?时候，顾南联系了一下手艺人，专门?将这些?“礼物”送过?去，制作成干的?标本保存下来，放在漂亮的?水晶罩中?保存下来，然后准备放置在自己?的?展示柜里。

这些?都是狸花猫对他?的?爱意。

到了晚上?七点左右的?时候，顾南靠在乔木的?身边处理文?件，然后就听到床上?的?人呼吸声越来越滞重，感觉有点不太对劲，他?立刻放下了手中?的?电脑，试探了一下乔木的?温度，感觉手下特别?烫，立刻起身去拿了体温计，测量出竟然到了39.8度了，顾南脸色顿时变了，摇晃了一下乔木，对方却烧的?有些?迷糊。

“顾南。”乔木闭着眼睛低声喃喃：“顾南……难受……”

“乔木？乔木？能听到我说话吗？来，我带你去医院。”顾南不敢耽搁，连忙将人从床上?抱起，乔木就这样靠在了他?的?怀里，软软的?没什么反抗的?力气，和之?前脾气暴躁直接踹他?的?样子完全不同，整个人就这样蜷缩着，看?得出来十分难受。

顾南心中?都快后悔死了，怀里的?人难得乖巧成这样，顾南心都快碎了。

他?是直接将乔木拦腰抱起带去的?医院，一路上?一边开车，一边叫着乔木的?名字，乔木凑过?来蹭了蹭顾南，呼吸都是炙热的?，轻轻哼哼，也听不出来他?在说些?什么。

等到了医院，医生立刻检查，查血，询问情况，最后开了药，办理了住院手续。

“有些?肺部?感染啊。”医生说道：“烧成肺炎了，要住院治疗，怎么搞成这样了？”

晚上?急诊的?还是陈医生，他?看?到乔木的?时候，就立刻过?来了，现在手里拿着拍出来的?CT，将问题指出来，道：“得亏来得早，要是再继续烧下去，就不太妙了。”

顾南握着乔木的?手，对方余烧未退，身子还有些?烫，但?是输液之?后比之?前好多了。

“晚上?注意一下他?的?情况，防止反复发烧，引起高烧惊阙。”陈医生说道：“有什么事情就找我，我就在下面值夜班。”

“好。”顾南应了一声。

整个病房里只有乔木和顾南，乔木不知道是因为昨晚没睡觉太累了，还是因为高烧的?缘故，一直还没醒来，感受着自己?手中?的?温度，顾南低头轻轻吻了一下乔木的?手背，声线略有些?低哑道：“快好起来。”

这猫是真的?只能供着，一点不能凶，不然立刻生病给顾南看?。

输液结束后，都已经到了十一点多了，乔木的?烧也退了，他?的?体质的?确很好，刚刚退烧就生龙活虎起来，嗅了嗅旁边的?顾南，然后直接猛地躺下，翻过?身用?后背对着顾南，显然还没有消气。

顾南看?他?这样有些?哭笑不得，哄着道：“不生气了，我跟你道歉。”

乔木压根儿就不搭理他?，一到时间就变成了猫，变成猫的?乔木一改刚刚不理人的?样子，立刻朝着顾南喵喵叫了半小时，骂得自己?都差点缺氧了，顾南连忙端着水给它喝。

“反正都是你的?错。”乔木反思了，反思的?结果就是它没错！

既然它没错，那就是顾南错了，它舔了舔自己?的?爪子，刚要准备溜出去就被顾南给扯了回来，抱在怀里道：“骂归骂，闹归闹，身体不想要了？下午都快烧晕了，现在不难受了，就想着出去玩了？”

第117章 不爱你的

顾南倒是拦着乔木不让他出去, 但是他显然是错估了自己的实力，乔木直接绕过了他，快步跑到了窗台上, 在顾南去抓它的时候,
又再次跃到了阳台，三步并作?两步，直接跳到了边缘地带，回头看了眼追过来的顾南，而后?龇牙威胁一番后?，干脆利落地跳了下去。

“乔木！这是三楼！”顾南的脸色都变了, 快速扑过去想要拽住乔木，却不?想这只猫速度太快了，顾南只能抓了个空, 好在这只身手矫健的狸花猫对这个医院的住院部十?分?了解, 就连下面有棵树都能很清楚，轻车熟路地跳了下去。

等?顾南去看的时候，只能看到对方非常不屑一顾地回头一望，以及那十?分?嚣张的尾巴。

“……”顾南只得推开了门，他可没有这只猫跳楼的本事，只能从楼梯下去, 来到花坛边的时候，早就没了乔木的踪迹, 正好旁边一个保安路过，顾南上前道：“你好, 请问看到了一只狸花猫吗？它刚刚从这边过去的。”

“狸花猫？”保安先是顿了顿, 而后?飞快反应过来，道：“哦, 知道啊，就在小?卖部那边，你现在过去应该正好能逮住它?。”

顾南连忙点头，朝着小?卖部的方向跑去，因此没有听到后?面保安困惑道：“星期三又干了什么坏事儿？这都从住院部追下来抓猫了。”

正乖巧蹲坐在小?卖部面前等?着吃烤肠的星期三打了个喷嚏，而后?甩了甩自己毛茸茸的小?脑袋，下意识舔了一下前爪，而后?继续蹲坐着。

“最近没闯祸吧？”小?卖部的店主笑着道：“有没有被?保安叔叔抓住了？上次爬树的也是你吧？”

“没有。”星期三摇晃着自己的脑袋，立刻否认道：“不?是我?，我?也不?知道是谁，但肯定是有猫在陷害我?，要是被?我?逮住了，一定揍死它?。”

星期三握着自己毛茸茸的爪子，露出了一点锋利的爪尖儿。

门口传来了急促的脚步声，星期三和店主同一时间回头，就看到了一个男人急匆匆地赶了过来，结果在星期三面前半蹲下来，似乎是仔细查看着这只猫。

星期三被?盯得有些莫名其妙，一脸困惑地回望顾南，道：“你看我?干什么？”

“不?是你。”顾南起身道：“认错了，不?是你。”

他以及不?是之前那个认不?出乔木的人了，现在的乔木就算是在一堆狸花猫里，他也能准确辨认出乔木。

确定眼前的狸花猫不?是乔木之后?，顾南立刻转身朝着外?面走去，留下星期三叼着火腿肠，觉得有些莫名其妙，想不?明?白之后?便?叼着烤肠到角落里去，然后?独自一猫低头吃东西。

而乔木正在到处溜达，遇到了保安，保安盯着乔木看了一下，上前准备摸乔木，到：“你怎么在这里啊？我?之前还看到你在小?卖部呢，怎么突然就跑这里了？”

“谁在小?卖部？”乔木一脸困惑，它?耸动了一下鼻子，凑到了保安伸出的手边轻轻嗅闻了一下，毛茸茸的耳朵略微后?压，而后?整只猫都往后?靠，它?闻出来这就是之前它?来看爷爷的时候，差点逮住它?的保安。

不?过后?来保安也没抓它?了，这才被?它?溜走了。

“有人在那边找你。”保安笑着道；“我?还得巡逻，你自己去看看。”

乔木闻言，一甩尾巴，立刻朝着相?反的方向跑了。

它?怒气未消，现在还不?想看到顾南，目前属于?单方面冷战，作?为一个经常弃养顾南，然后?在捡回来的猫，这次决定将顾南弃养的时间长一点，让他感受一下没有猫的野人是什么感觉。

这就是狸花猫对顾南吼它?的惩罚。

于?是顾南在医院找了一圈都没有找到，就连第二天早上六点，都没有看到回来的乔木，只能立刻收拾东西回了家，一路上生怕看到社会新闻说“路上一只猫变成了人”，不?过顾南觉得，按照目前这个情况来看，这种新闻没几个人相?信，但是路上出现一个裸体变态，大概率不?少?人都会信了。

毕竟乔木每次变成人都是裸体的，根本不?穿衣服。

顾南一点都不?想去警察局领它?回来。

好在顾南怀着忐忑的心情打开自家门的时候，就看到了坐在沙发上正在打游戏的乔木，对方一看他进来了，立刻转过身背对着他，顾南有些哭笑不?得道：“我?都道歉了。”

乔木的脑袋轻轻动了一下，似乎是想要看一眼顾南，但又很快克制住了自己，继续瞄准了自己的手机，打着游戏，顾南见状只得先哄着他道：“你今天还得去医院输液呢，还记得之前陈医生怎么说的吗？差点肺炎了，还得住院的。”

“我?好了。”乔木沉着脸。

“那不?行，得医生说的才算。”顾南说道：“不?信的话，我?现在就打电话给陈医生。”

乔木不?满地看着顾南，一人一猫对视了许久，最后?乔木眼看着顾南要打电话给爷爷了，这才立刻从沙发上跳下来，夺走了顾南手中的手机。

“去就去。”乔木冷哼了一声，猫瞳里透着不?屑：“但这是我?自愿，不?是你赢了。”

“是是是，是乔木自愿的。”顾南算是看出来这只猫有多爱面子了。

好不?容易将乔木哄到了医院，他还得继续输液一天，想让这只猫在病床上老老实实待着着实是有些难度，顾南几乎是费了九牛二虎之力才哄住了他。

他深刻明?白了为什么不?少?宠物主人宁愿自己生病都不?能让猫生病……这哪里能让猫生病？生病一次都让顾南熬出两个黑眼圈了。

好不?容易才等?到了乔木出院，其实也就住院两晚而已，出院之后?，乔木回了家里，冲洗身体后?就自己趴在了床上，他这两天除了必要的点头和摇头之外?，连一个字都不?搭理顾南。

“乔木。”顾南翻看着手机，道：“晚上带你去吃鱼好不?好？想吃烤鱼，清蒸，还是红烧？”顾南凑了过来，手里还拿着买给乔木的乐高玩具，做成了一个猫咪的样子，他道：“或者……我?们去吃专门的全鱼宴？”

乔木冷冷瞥视了一眼他，道：“我?想吃，我?会抓。”

“……”顾南捏来捏眉心，换了个方法，道：“那我?们去钓鱼？”

“是你钓鱼吃，还是要靠我?抓鱼吃？”乔木皱起了眉头，道：“我?跟你吵架，你还要我?抓鱼给你吃？”

你是无法跟一只生气的猫说道理的，因为这个时候的它?只会非常不?耐烦地给你一拳。

夜幕时分?，其他小?区业主都看到顾南跟在了一只气宇轩昂的狸花猫身后?，那只大狸花猫显然被?养的非常好，油光水滑，体型匀称，尾巴在身后?轻轻晃动，维持着身体的稳定性。

偶尔遇到了其他的猫咪，其它?猫不?是主动给它?让路，就是立刻恭恭敬敬地“喵”一声，谁是这一片的老大自然是不?用说了。

阿杰在跟乔木问好之后?，就看到了跟在后?面的顾南，它?低声道：“我?怎么觉得老大在生气？”

“嗯。”阿正应了一声，随意瞧了眼顾南，补充道：“暂时弃养。”

从某些方面来说，阿正的眼光的确是对的，乔木的确是暂时弃养顾南了，是顾南死皮赖脸非要跟在它?的身后?。

乔木停下了脚步，它?舔了舔自己的爪子，扭过头看向其它?被?主人抱在了怀里的猫咪。

“你也想抱着？”顾南显然是错误理解了，他半蹲下身子，笑着道：“来，都十?二点半了，咱们回去睡觉了。”

“滚。”乔木还处在弃养顾南的阶段，暂时不?想捡回去，它?随意晃动了一下尾巴，精准避开了顾南的手，只要猫不?想让你抓到它?，你就很难徒手抓住它?的，这是顾南这一次最大的体验，以前他都是直接拎着乔木回去，这一次忽然感觉到之前乔木会被?他直接抱走，大概率都是因为它?在放水。

面对眼前这个不?放水的乔木，顾南就没有办法了。

原本顾南以为，顶多生气三天，结果这都五天了，乔木还是每天我?行我?素，压根儿不?搭理顾南。

等?到第六天晚上，顾南有些急事，回来的晚了点，结果在小?区门口遇到乔木的时候，他一连喊了乔木好几声，对方本来是要从花坛上走过去的，结果瞧见顾南后?，就装作?根本不?认识的样子，直接扭头就走，用尾巴对着顾南，表明?它?的态度。

从未和猫冷战这么长时间的顾南从一开始的游刃有余，胜券在握，到现在以及开始有些慌了，在手机通讯里找了一圈后?，还是将最后?的求救发给了舒城。

毕竟舒城开了猫咖，无论如何，对这种事情总该有点经验的。

“什么？你把你家狸花猫弄生气了，现在它?不?理你了，看到你就像是没有看到一样？”舒城正在摸着自己新捡回来的猫，思考了片刻后?，十?分?严肃道：“别急，哥们，这是狸花猫的常规操作?，谁家不?是这样过来的？正常正常了，只要它?还愿意回家，它?就还算是爱你的，你应该知足。”

顾南：……

“要不?你从我?这里带一只猫回去，一般猫的占有欲和嫉妒心都很强，只要它?感觉它?不?是唯一一个了，就会开始讨好你，到时候就不?会离家出走，而是会变得特?别粘你了。”舒城在电话里说道。

“……你这什么馊主意？”顾南咬牙道：“要是按照你这么说，我?半夜可能就被?它?弄死了。”

顾南对此还是有些自知之明?的，被?猫杀死的概率绝不?可能是零，而被?乔木杀死的概率更是很大。

“不?过你干了什么事儿能把你家猫气成这个样子？”舒城有些好奇地问道。

“它?送了我?一些老鼠，虫子之类的东西，我?就教训了一下它?，然后?它?就生气了。”顾南颇为无奈地说道，早知道这只猫气性这么大，他就不?说了。

“教训？动手了？”舒城的语调顿时拔高，顾南将手机拿远了一点，而后?才无奈解释道：“没有，就是口头教训，谁敢动它?？”

“你有这么觉悟就不?错了，但是……哎，这些都是猫猫的爱，你都接受了吧，不?然伤了猫的心多不?好啊，一旦人和猫心中有了隔阂，就很难修复了。”舒城捏着自己小?猫的爪子，继续道：“听我?一句劝，这个时候，你老老实实等?待着它?原谅你就行了。”

“……”顾南觉得这些意见简直就是瞎说。

五分?钟之后?，顾南从餐厅定了外?卖小?鱼，又买了一些乔木喜欢的东西，给乔木做了个有仪式感的道歉仪式。

只不?过还没等?到乔木回来，顾南就接到了公?司的电话，他皱起眉头，思考良久之后?道：“行，我?等?会就过来。”

公?司最近有些事情，顾南也是在连轴转，好不?容易约谈到了一个投资人，对方今晚才落地a市，明?天一早就得离开，顾南得趁此机会去谈合作?。

他瞧了眼时间，现在的乔木还在外?面疯玩，估摸着到晚上十?一点半左右才会回来，这几天乔木都是这个时间点才回来的。

“十?一点之前赶回来应该就行了。”顾南将东西放下，看了眼屋子里摆弄的东西，最后?拿着车钥匙，一转头去了许特?助发来定位的酒店那边。

这次的合作?对于?顾南而言非常重要，能不?能更进一步，就看这一次的合作?是否能成功了，机会不?是每次都能有的，如果错过这次，也许下一次是明?年，也或许是十?年后?。

*

“你又不?知道怎么钓鱼。”

“你知道？”

“我?不?知道啊，但我?知道怎么抓鱼。”

……

几只猫蹲坐在水库那边，看着一个青年手里那个鱼竿，正在钓鱼，他显然是没什么耐心的，目光落在水面上，满脸浮躁。

好一会儿之后?，他霍然起身，将鱼竿一扔就想要走了，旁边的猫叽叽喳喳道：“我?就说他肯定钓不?到鱼吧？幸好我?今天吃饱了，不?然又得饿肚子了。”

“为啥啊？”旁边刚刚来的一只猫困惑地问道。

“因为他鱼钩上没鱼饵。”这只猫话音刚落，就看到了这青年忽然走向了水边，半蹲下身子，仔细看着水面之后?，忽然伸出手戳进了水面里，飞快地从里面捞出了一条鱼。

然后?他直接将鱼扔给了那几只猫，冷声道：“要什么鱼饵？”

“不?……不?需要了。”几只猫被?他扫视了一眼，下意识齐齐后?退，互相?对视了一眼，而后?飞快转头窜入了灌木丛里，只剩下一条鱼在垂死挣扎。

“没意思了。”乔木心情不?悦，他站在水库旁边，思考着老爷子的话，最后?盘腿坐在了草地上，深深叹了口气：“猫，烦。”

狸花猫大佬也有大佬的烦恼。

乔木回家的时候已经是晚上十?点半了，今天没钓到鱼，他就提前回来了。

结果他刚出电梯就嗅闻到了一股熟悉的味道，但这味道本不?该出现在这里，果然没一会儿就看到许特?助开门出来，他似乎也有些疲惫，瞧见乔木之后?才松了口气，道：“乔木，顾总晚上喝了些酒，不?太舒服，你照顾一下啊……有什么事情就给我?打电话。”

许特?助自己也喝了酒，脸色坨红，他摆了摆手之后?，扶着墙就走了。

乔木进去的时候就闻到了满屋子的酒味，浓郁的酒味将那些玫瑰花的香味都给遮盖掉了，他注意到墙面上还有几个气球，上面写着“求原谅”。

但是乔木并没有看到顾南，就在他愣怔片刻的时候，忽然听到了屋子里传来了声响，乔木立刻跑了过去，将浴室门打开，就看到顾南趴在洗手池旁边呕吐，吐出来的已经没有东西了，全部都是酒液，浓郁的酒味几乎笼罩了整个浴室。

“顾南？”乔木看他快要摔倒的样子，立刻上前扶住了他，拧起眉头道：“你喝酒了。”

虽然爷爷偶尔也喝酒，但是不?是这样的，乔木已经不?是当初那个顾南拿着雪碧就能忽悠他的乔木了。

“嗯……”顾南闭着眼睛，显然很不?舒服，他打开水龙头，洗了把脸，哑声道：“我?没事，你先出去。”

“你很难受。”乔木扶着他，道：“去床上。”

“乖。”顾南的眼睛里都是红血丝，脖颈和脸都是通红的，手掌轻轻摩挲了一下乔木的脸，有些虚弱地靠着乔木，好一会儿之后?才道：“你先出去，这里味道不?好闻，我?洗个澡……”

他的话有些颠三倒四，明?明?还没有完全学会人类语言的乔木却奇异地将这些话都能听懂，并且领悟到顾南的意思。

“我?扶着你吧，不?然你洗澡容易摔着。”乔木看他几乎都已经站不?稳了，整个人一手扶着墙，一手扶着乔木，呼吸滞重。

顾南比乔木高出了半个脑袋，他的身体就这样压在了乔木的身上，得亏这也是一只经常玩散打的狸花猫，也是换了别人，还真不?一定扛得住顾南这个高大的体型。

“你出去吧。”顾南轻轻推了推乔木，他勉强站稳道：“我?自己洗澡。”

“我?帮你。”乔木说道：“这个简单，我?帮你。”

反正他当猫的时候，顾南也经常帮他洗澡，虽然乔木没有帮过别人洗澡，但是想必也不?会很难，一想到这里，他立刻扶着顾南去了浴缸旁边，就要把人往里面推，显然把顾南弄摔了，最后?不?小?心打开了花洒，水一下子喷了出来，弄得两个人从头发到衣服全部都湿透了。

乔木的头发湿了，上衣紧贴在身上，有些狼狈地看着顾南，不?等?他生气就被?顾南直接推到了墙上，紧接着吻了过来。

“顾南！”乔木压根儿没想到顾南还会这样，他们还没和好。

“很快。”顾南呼吸滞重，他道：“乔木……”

浴室里的水温逐渐升高，乔木被?顾南直接抱到了洗漱台上，他的衣服被?褪了，只剩下紧贴在身上的上衣。

“我?喜欢你，乔木。”顾南低声道：“对不?起，对不?起，我?不?应该吼你，对不?起……”

“爷爷说，聘礼只能给一次。”乔木道：“所以你是接受了我?的聘礼，成为我?的配偶了。”

“是的……”顾南这个时候哪里还能思考乔木说话的，现在的乔木说什么顾南都会答应，他点了点头，咬着乔木，道：“乔木说什么都是对的。”

“那是当然，我?说什么都是对的。”乔木骄傲道，但是很快他就闷哼了一声，有些吃疼地怒视顾南，抬起脚就踹对方，却被?顾南握住了脚腕，拉近到了自己身边。

顾南一手扶着乔木的腰身，一手握着对方的腿，低声道：“会疼，对不?起，对不?起……对不?起乔木。”

乔木还没明?白这个“对不?起”是什么意思，就感觉到身后?一阵剧烈的疼痛，疼得他眼泪水都出来了。

“喵——”他的声音有些惨，“去你大爷的顾南！”

“对不?起……”顾南的道歉声淹没在了乔木的哭腔里。

*

第二天一早，顾南睡醒之后?还愣怔了一下，宿醉醒来的他只觉得额头剧疼，昨晚的事情慢慢浮现在了脑海里，从一点一滴的碎片慢慢连成了画面。

两分?钟后?，顾南立刻掀开了被?子，却没有看到乔木的踪迹。

他几乎是立刻跳下床的，心中只有三个字——我?完了。

他没忘记昨晚对乔木做了什么，更奇怪的是，本该到十?二点就变成猫的乔木，昨晚到了十?二点却没有变成猫，一直折腾到了早上，两人几乎都是疲惫地睡了过去。

床上只有一滩血，顾南看着心都在疼，他对昨晚的没什么特?别的印象，但是现在想起来，还能回忆起乔木趴在他肩头嘶哑的骂声和碎的不?成样的哭泣声。

“嘟嘟嘟——”顾南拨通乔木的手机，也没有人接听。

就在他到处寻找的时候，忽然看到了桌子上摆着一张纸，顾南走过去拿起了这张皱巴巴的纸，或者说是一封信，这字迹乱七八糟的，与其说是写出来的，不?如说是画出来的。

这封信特?别简单，就是三句话。

顾南，我?跟你缘分?已尽，分?手了。

别找我?。

不?爱你的，狸花猫乔木。

顾南：……

别人的第一夜睡醒是彼此之间互相?温存，他倒好，这一睡醒就接了个分?手信，顾南只觉得一瞬间天塌了。

失恋的狸花猫乔木正开着千万级豪车，拿着无限上支的黑卡，十?分?决绝地离家出走了，这一次，他要做一只漂泊在外?，无情无欲的猫。

猫的天也塌了，它?一只觉得是上面那个，谁知道……它?居然是下面的！

这对猫的打击也太大了。

第118章 分手了

A市的跨江大桥上, 一辆迈凯轮极其嚣张地从车流中间穿过，乔木冷着脸，握紧了方向盘, 可是车速的仪表盘却始终是在限速以内, 其他的人听到了声音后下意识转过头看来，却只见这辆价值不菲的跑车在匀速跑动。

有的车甚至已经超过他了，乔木不满地转过头看了眼?，又瞧了一下自己的仪表盘，确定自己是在限速范围内，而且还是踩着线的, 所以那些超过他的车肯定都是超速了。

这是一只遵守交通规则的小猫，他的不满全?写在脸上了。

尾巴骨后面还挺疼的，跑车的座椅对于他而言有些硬了, 乔木坐了一下子之后便将眉头紧皱, 身子轻轻挪动，试图让自己更加舒服一些，但也只是徒劳。

再?次被一辆车超了过去之后，乔木终于忍不住了，轻轻点了点油门，正巧那辆车减速, 乔木便将他超了过去，结果手机导航里叮咚一声, 说道——

您已超速，超速通过。

乔木：……

他将车开到了一家酒店门口, 是根据搜索推送的酒店, 等将车开过去之后，才?发现是一个小小的民?宿, 外?面则是一个胡同巷子，上面的老楼还在漏水，他的车都没地方停放。

“喂？”乔木拨通了对方的号码，里面传来了一个男人的声音，乔木问道：“我车听哪？”

“我管你车停哪……哎！等等，你是不是要住宿的？”男人似乎是刚刚睡醒，这一下才?反应过来，连忙问道，但是回?答他的只有?手机嘟嘟嘟的声音。

作为一只被爷爷惯着，被顾南捧着的狸花大佬，乔木是受不得半点委屈的，立刻再?次搜索，这次他直接选择了最贵的酒店，他记得顾南说过，当你犹豫不决，不知道什么最好的时候，就去挑选最贵的，应该也不会差到哪里去。

确定位置之后，乔木便直接开车离开了，车轮胎从狭窄的巷子缝隙跑过，几乎是擦着边缘的，就算是顾南来了都得惊叹一下乔木的开车技术，毕竟这可是一只避障能力?为满分的猫。

几乎每一只猫都是一个避障天才?，如果什么东西被它弄碎了，那不用?怀疑，是它故意的。

最后本市最好的丽思卡尔顿酒店门口，一辆迈凯轮直接停了过来，立刻有?人上来迎接，乔木随意瞥视了一眼?后，微微仰起头，问道：“有?房间?吗？”

“您是要住店吗？请您跟我来。”立刻有?人带着乔木去了前台，办理入住的时候，乔木一摸口袋，才?想?起来自己的身份证没带，而前台正在等着他的身份证，他顿时紧皱眉头，在回?去拿身份证和干脆随便找个地方住中间?犹豫不决，事实上除了住酒店，他也不知道应该去哪里。

深觉丢脸的狸花猫不愿意在自己最狼狈的时候去找爷爷，毕竟之前他才?信誓旦旦地跟爷爷说他的配偶是顾南，他一定会对顾南好。

“唉。”乔木深深叹了口气，就在他还犹豫的时候，忽然听到身后传来了一道有?点讨厌，但也不至于太让猫讨厌的声音。

“乔木？”江游京的声音从背后响起，他似乎是有?些诧异，没想?到回?国之后也能遇到乔木，要说还真算是天定的缘分。

“你怎么在这里？”乔木问道。

“我？我正好来这里出差。”江游京笑眯眯地看着乔木，虽说当时这人捏着蜘蛛的样子的确对他伤害有?点大，但是现在一看到乔木，面对乔木这样的长相和特殊的气质，江游京又觉得自己其实也不是不能忍的。

“嗯。”乔木没有?说别的，拿起卡就准备离开，江游京见状便问道：“是有?什么困难吗？需要我来帮你一把吗？我可是很乐意的。”

江游京的脸上就差写着“我是坏人”的样子，但是这眼?神又着实有?些真诚，乔木还在犹豫的时候，就听到前台问道：“您好，请问您还继续办理入住吗？”

乔木思考了一下，问道：“没有?身份证可以吗？”

“抱歉。”前台面带笑容，十分抱歉地说道：“没有?身份证的话，我们?是无法为您办理入住的。”

乔木拿着自己的卡，有?些沮丧地准备离开，他后面有?些不舒服，感觉走一步就疼一下，弄得他的心?情也很差，将这一切都记在了顾南的头上，但是对方打来的电话是根本不接的。

“你的男朋友呢？”江游京见状，料想?到大概率是乔木跟那个男人吵架了，便故意问道：“他怎么不在你的身边？”

“分手了。”乔木还没忘记自己写的分手信，天知道他写了多少遍，终于写出来比较漂亮的字了，将最好看的一封留在了顾南那里，而后便选择了离家出走，浪迹天涯。

果然，流浪在外?才?是它们?狸花猫的宿命。

“分手？”江游京眉梢略微挑起，似乎是有?点诧异，他猜到了乔木跟那个人吵架了，但是倒是没想?到居然是分手，江游京问道：“前几天不是还不错吗？我记得你还送他蜘蛛来着，结果就分手了？”

其实江游京觉得分手也是情有?可原，谁希望一觉睡醒看到一个大蜘蛛，一想?到那只蜘蛛，江游京都觉得浑身发毛。

“嗯，就是分了。”乔木冷酷道：“你有?事吗？”

“有?一点吧。”江游京笑着道：“我这里开了两个房间?，正好一个朋友不来了，你看……你需要吗？”

乔木眼?睛微微一亮，他不难猜到自己没有?身份证，大概率很多酒店都没法入住的，但是他也不想?就这样去老爷子那里，实在是太丢猫的脸了，思考了很久之后，乔木还是决定答应江游京的邀请，他一挥手道：“多少钱，我给你。”

“嗯……五百一晚上吧。”江游京随意报了个数字，他笑着道：“加个微信转给我吗？”

赚钱事小，加微信才?是江游京的主要目的。

乔木垂眸看了眼?江游京递过来的手机，想?了想?加了对方的微信，而后飞快地将钱转了过去，到：“不够就说，我再?给你。”

顾南给了他很多很多钱，乔木压根儿不愁这个，他从江游京的手中拿过房卡便把人抛之脑后了，直接去了自己的房间?，他现在急需趴着，走一步都是剧疼。

酒店的房间?不小，乔木直接扑到了床上，他将脑袋埋在了枕头里，缓解了一下疼痛之后，就立刻去浴室洗澡，洗完才?发现自己没有?带衣服。

乔木擦了擦头发，有?些烦躁地坐在了床上，思考着自己应该去哪买衣服的时候，手指在许特助的名字上来回?摩挲，毕竟平时这种事情都是交给许特助去处理的。

可是如果询问了许特助，那就等于这件事情告诉了顾南，他已经跟顾南分手了，他现在要是直接联系了顾南，那得多没面子。

就在乔木还在犹豫不决的时候，忽然外?面响起了敲门声，乔木下意识微微弓起脊背，目光警惕地看着门外?，然而敲门声只是持续了两三声就没有?了，乔木从床上下来，后背贴着墙面，轻轻挪步到了门边，然后打开了门缝，朝着外?面看去。

这模样警惕感十足，最后目光扫到了地上的一个盒子，有?些疑惑地将盒子拿到了房间?里，打开才?发现里面都是衣服，全?套的都有?。

“谁给我的？”乔木第?一反应就是顾南，但是又觉得自己已经做的这么隐蔽了，顾南大概率是不会这么快找到自己的，然后便想?到了江游京。

也只有?江游京知道他住在这里，知道他住在哪个房间?，虽然不喜欢江游京这个人，但是这件事情，他对江游京稍稍改观了一点点。

作为一只从不欠人情的小猫，乔木立刻打开手机，快速地转账给了江游京，直接刷了一个一万块过去。

还在和自己下属说话的江游京听到手机响了一声，低头瞧了眼?显示，发现是来自乔木的转账，顿时觉得有?些好笑，低声道：“还知道这家酒店不止五百，这就把钱补上了，虽然喜欢蜘蛛，但是人品还不错。”

他顿时对乔木的观感有?往上上升了不少。

乔木完全?不知道这些，他正换了新的衣服，躺在床上，本来就被折腾了一整晚，他都没有?变猫咪了，等到现在闲下来了才?想?起来这件事情，低头看着自己的手和脚，喃喃道：“不会吧，为什么没有?变成猫啊？我不会不能变成猫了吧？”

乔木后知后觉有?些惧怕起来，猫才?是他的本体，无论如何，他都必须要变成猫的。

他宁愿当一辈子的猫，也不要当一辈子的人，当然像之前那样白天当人，晚上当猫是最好的了。

日光透过玻璃照进了套房里，乔木有?些焦虑地趴在了床上，他稍稍一动后面就疼，不动也疼，于是只能一边疼着一边骂顾南。

“弃养了，弃养了！”乔木叫嚣着，他仰着脖子，然后又再?次埋到了枕头里，倒吸了几口凉气，头发都被弄得乱七八糟，咬着牙道：“顾南……太过分了。”

这一次乔木并不打算轻易地原谅顾南了，之前就是因为总是轻易地原谅他，以至于顾南都敢做这样的事情了，而且之前还骗他说很快就会结束，结果呢，一整夜，一整夜啊。

乔木觉得自己的腰几乎都快断了，他从清醒到昏迷再?到清醒，直到最后自己都分不出来天到底有?没有?亮，到底是白天还是黑夜。

乔木觉得自己这一辈子都没有?遭受过这么大的罪，他冷着脸，趴着好一会儿在，直到敲门声再?次响起的时候，才?懒洋洋道：“谁？”

“是我。江游京。”江游京的声音从外?面传来，他道：“去吃晚饭吗？我预定好了包厢，一起去尝尝？”

“不去。”乔木打了个呵欠，道：“我要睡觉了。”

“但是不吃也不行啊，这样吧，我让人送上来好不好？”江游京还记得之前顾南是怎么对待乔木的，便有?一学一，声音温和道：“总得吃点东西啊。”

“我说了我不吃！”乔木拧起眉头，这人怎么跟听不懂话一样，乔木本就有?限的耐心?都给了顾南，此刻还处于暴躁期，顿时烦躁道：“你自己去吃，我要睡觉了。”

江游京顿了顿，听出了乔木语气中的不耐烦，他本来准备摁门铃的手停顿住了，最后只得道：“那好吧，你先睡吧。”

直到外?面没有?声音了，乔木这才?放松下来，他半眯着眼?睛摆弄手机，上面几乎都是顾南的来电显示和消息显示，点开了消息记录之后，就看到了一连串的消息。

他耸动了一下鼻子，冷哼了一声，没有?理会，但是却挣扎着爬起来将每一条信息都看了一遍，有?的是语音条，点开后就能听到顾南的声音，那些熟悉的声音里透着焦急，依稀还能听到许特助他们?的声音。

“乔木，我做错了，我跟你道歉。”顾南在语音里说道：“不分手好不好？你之前说的，你的配偶只有?一个，那就是我，我不分手。”

乔木思考了一下，然后将手机放在了枕头下面压着，假装自己没有?听到这话。

反正，他现在是不爱顾南的乔木，他在那封分手信里已经写的非常明?确了。

乔木也不知道自己什么时候睡着的，也不知道睡了多久，只是等睡醒的时候，就看到外?面的霓虹灯，城市夜景展现在了眼?前。

他爬起来，走到了落地玻璃前，从这里还能看到烟花秀，只是距离很远，看得并不真切，也不热闹，不如那次和顾南一起，他的眼?前是顾南，背后是升腾到半空骤然绽放的烟花。

乔木蹲坐在落地玻璃前，一直沉默着的，狸花猫的性格相比起其它的猫而言，一旦成年之后就非常稳重沉默，除了打架的时候。

乔木看着这些夜景，忽然想?到自己看得那些小说，别人纪念死去的爱情，他也纪念一下。

外?面敲门声再?次响起的时候，乔木是真的觉得这个人非常没眼?色，总是在他最关键的时候打断了他，带着怒声道：“谁！”

“是我，江游京。”江游京的声音在外?面响起，道：“我猜你大概是醒来了，听说你是A市的人，我初来乍到，也没来这里玩过，不知道你能不能带我一起玩一下。”

门被拉开之后，江游京就看到了眼?前穿戴整齐，但是一脸烦躁的少年，江游京笑着道：“谢谢啊，我还从来没有?真正意义上地玩过A市。”

“你很想?玩吗？”乔木问道。

“本来只是百分之一想?玩，但是一想?到是你陪我，就是百分百了。”江游京凑到了乔木的面前，眼?中带笑道：“就当是还我之前帮你的事情吧。”

本来乔木是想?要拒绝的，但是听到江游京这么一说，立刻顿了顿，他想?着这个房间?的确是江游京帮的忙，而衣服应该也是江游京给的，作为一只有?恩必报的猫，他的确无法拒绝现在江游京的要求。

“行。”乔木说道：“那你等我。”

“好。”话音刚落，门便被“啪”得一声关上了，差点砸到了准备进门的江游京，他险险停住，这才?保住了自己高挺的鼻梁骨。

三分钟之后，乔木再?次打开了门，他径自朝着外?面走去，而江游京则是跟在了他的身后，一边走一边道：“乔木，你是A市的本地人吗？平时喜欢去哪里玩？你的那个男朋友，噢不，前男友，他也是这里人吗？”

“嗯。”面对不太想?要回?答的问题，乔木向来是敷衍了事。

听出了乔木敷衍的意思，江游京轻咳了几声，他道：“要不你带我去去你觉得比较好玩，比较适合我玩的地方吧。”

“你？”乔木倒是被问住了，他皱起了眉头，思考良久之后问道：“你是不是想?要追我？”

“对啊，我以为我表现的足够明?显了，之前是因为你有?男朋友，我不好夺人所好，这多不道德啊，可是现在你和他分手了，我当然可以追求你了，追求自己喜欢的人有?什么问题吗？”

“不，没问题。”乔木立刻回?答道：“我知道带你去哪了，绝对适合你。”

乔木这样肯定的模样反而弄的江游京有?些愣住，不知道乔木到底想?要带着他去那里，于是只能上了乔木的车，只是到了车边的时候，江游京看着这辆车问道：“这是你的？我之前在楼上看到了，还以为是谁的，没想?到居然是你的。”

“嗯。”乔木打开了车门，道：“带你去个地方，你肯定喜欢。”

“那好，我相信你的推荐。”江游京笑着说道。

一路上，途径跨江大桥的时候，乔木顺便跟他介绍了一下，就像是当初顾南带着他出来玩时一样，江游京也非常捧场，适时地会惊叹两声，给予了乔木情绪价值。

江游京其实一路上都在想?乔木到底是带着自己去哪里，他想?过了去标志性的景区，也想?过去游乐园，又或者去一些酒吧之类的地方玩，但是他的的确确没想?到乔木居然带着自己到了一家商场。

“逛街吗？”江游京有?些诧异地问道。

“不是。”乔木下车后，道：“你跟着我来就行了。”

他摆了摆手，懒得解释，轻车熟路地朝着猫咖的方向走去，之前顾南带着他来过两次了，一次是作为猫的时候来，后来他还半夜寻仇，去找那只泰迪狗干了一架，准确来说是泰迪狗单方面挨揍，第?二次则是作为人形的模样跟着顾南来过这里。

他记得这里的老板是顾南的朋友，但他也记得这里的老板和顾南长时间?没有?任何往来。

乔木带着江游京走到猫咖的时候，江游京的表情显然是愣怔了一下，他甚至都想?到了乔木可能是想?要跟他一起看电影，但是他万万没想?到乔木居然是来猫咖的。

“你喜欢猫？”江游京问道。

“我喜欢我。”乔木回?应道。

也只有?知道乔木一切事情的人才?能够明?白这一句话，乔木一进去就看到了舒城，对方显然是认识乔木的，立刻打招呼笑着说道：“乔木？你来了？咦？你家顾南怎么没跟着你一起来？难得见他不是跟在你身后啊。”

“我和他分手了。”乔木坐在了椅子上，道；“带了个朋友过来，他喜欢猫，我带他来看看。”

“哦哦，他想?要养猫啊？那挑挑自己喜欢哪只猫吧。”舒城虽然对乔木的话有?些诧异，但是这毕竟是顾南和乔木之间?的事情，他也不太了解，不好评价什么，于是便道：“我们?这里的猫都是三针齐全?，身体健康，如果您买的话，我们?可以帮您把猫带到宠物医院做全?身体检。”

江游京这个时候才?像是反应过来了，看向乔木，道：“我什么时候说我要养猫？”

乔木正在跟另外?几只豹猫唠嗑，说道：“你们?看看吧，谁需要养人就直接把这人带走吧。”

“你不是说你喜欢猫吗？”乔木仔细思考了一下，觉得有?可能是品种问题，毕竟有?的人的确是非常喜欢狸花猫，但是有?的人就很讨厌狸花猫，乔木说道：“舒城，你这里有?狸花猫吗？”

说起来乔木的确没有?在这个猫咖里见过狸花猫，大多数都是布偶猫，还有?各种其它的品种猫。

听到乔木这话，舒城笑着道：“那幸好你来得巧，我这里前段时间?才?捡到了一只狸花猫，长得不错，品相好，而且身体健康，就是腿有?些残疾了，不过非常懂事。”

说这，舒城将正在偷冻干的狸花猫给抓了出来，熟练地抱在了怀里，那只猫猝不及防被拎了出来，前爪下意识紧紧抓住了舒城，而后扭头看向乔木。

四目相对，乔木和狸花猫脸色都是一僵，完全?没想?到自己会在这种情况下和对方见面了，而这只瘸腿狸花猫显然是更加尴尬的，它立刻扭过头朝着舒城的怀里蹭。

“不好意思啊，开车的时候不小心?碰到了它，然后捡回?来了，可能是还很认生。”说着，舒城摸了摸这只瘸腿猫的脑袋，道：“我这里可是猫咖，之前怎么跟你说的？你把我的车车漆抓坏了，是要赔偿的，这就是打工还债了，你还天天偷吃冻干。”

“你撞到我，还要我赔你车漆？！”瘸腿猫立刻坐不住了，它也不管乔木还在这里，挣扎起来道：“你这人怎么这样？！”

它本来是想?要旧计重施，准备碰辞舒城，却不想?被舒城直接绑架代?替购买，而且还振振有?词，说是这只猫把他的车漆弄花了，要打工还债。

于是，地下车库的瘸腿猫搬起石头砸自己爪，落得一个过来打工还债的下场。

“顾南，速来。”舒城不动声色地发信息给了顾南，写道：“你小男友在这里，说跟你分了，咋回?事啊？”

第119章 和好如初

顾南来的比舒城想的快得多, 几乎是挂断电话还没两分钟就到了?。

“咳。”顾南低咳了?一声，本来正在跟江游京说话的乔木几乎是在听到声音的那?一瞬间就立刻抬起头看向顾南所?在的方向，旁边的舒城几乎是立刻极其夸张地喊道：“哎呀, 顾南, 你怎么也在这里？巧了！”

说着他便把手里的瘸腿狸花猫扔到了?沙发上，立刻去顾南那?边，道：“你这来得巧了?，哈哈哈。”

舒城一边说着，一边眼神不动声色地挪向了乔木和江游京那边，悄悄观察着他们的动向。

乔木本来跟江游京说话的时候, 语气虽然?有点不耐烦，但好歹还能忍着脾气，但是一看到顾南, 顿时就怒上心头, 他微微半眯了?一下眼睛，十分不善地扫视了?一眼顾南，然?后又将怀疑的目光投向了?舒城。

“咳咳。”这一次顾南咳嗽得更加剧烈了?，他朝着乔木身边走去，一边说道：“我……”

“滚。”不等顾南说出口，乔木冷着脸道：“我这才走多久, 你就来逛猫咖了?，就这样还说我是唯一的, 果然?，你的话不能相信。”

“……”顾南立刻意识到乔木误会了?什么, 连忙解释道：“乔木, 我来这里是因为……”

“别说是舒城发信息给你，你才来的。”乔木抱臂后退了?一步, 不肯让顾南碰他，道：“我进来还没三分钟，你肯定是早就在附近，所?以?才能这么快来这里的。”

顾南顿了?顿，道：“我的确在这旁边。”

“所?以?你就是准备过来买猫的，只?是一不小心被我遇到了?。”乔木冷笑一声，道：“我不会喜欢不够专一的人。”

这些对话把?旁边的舒城听得云里雾里，这分手和买猫有什么关系，这专一不专一又跟买猫有什么关系，他忍了?忍，眼看着这两人之间气氛不对劲，觉得还是别问出口比较好。

最?后顾南上前道：“你听我解释，乔木，我不是来买猫的，是我一直跟在你身后，所?以?我才知道你在这里。”

“你跟踪我！”乔木瞪大了?眼睛。

“不……”顾南飞快解释道：“是因为你的车超速了?，我这边收到了?信息提醒，然?后我就到处找，最?后找到了?你的车。”

乔木这辆车实在是太显眼了?，实际上顾南没说的是，他直接悬赏了?一下，谁拍到这辆车就可以?拿到悬赏红包，所?以?乔木的路线立刻就出来了?，最?后停在了?丽思卡尔顿的楼下。

但这样也并不能挽回乔木的心，他直接看向了?江游京，问道：“选好猫了?吗？”

“什……什么？”江游京愣怔了?一下。

乔木又看向了?那?只?瘸腿猫，思考了?一下后，道：“你不是要养个人类吗？”

瘸腿猫警惕地看向了?乔木，直觉有些不妙，在它还没来得及逃走之前，就被乔木眼疾手快地直接拎了?起来，扔给了?旁边一脸懵的江游京，而后道：“猫给你选了?，走吧，我现在不想在这里看到顾南了?。”

在旁边觉得心都受伤的顾南只?能一脸期期艾艾地看着乔木，他注意到乔木的动作虽然?利落，但是明显刚刚抓猫的时候微微停顿了?一下，眉宇之间露出了?一丝痛色。

本就理亏的顾南更加不敢强行抓猫回去了?，只?能在旁边寻求原谅，道：“乔木，你再给我一次机会。”

“你走不走？”乔木直接推开了?顾南，扭头看着江游京，说道：“你不走我就走了?。”

江游京连忙跟上去，怀里的瘸腿猫则是直接给了?他一脚，然?后跳到了?架子?上不肯下来了?，看着乔木和江游京的眼神充满了?警惕，仿佛是在看两个猫贩子?。

乔木看到江游京被踹了?一脚，忍不住轻轻啧了?一声，道：“怎么都这么没用。”

之前顾南第一次去老家接它的时候，又去医院又打针，也是特别废物，现在这个江游京也是非常废物，乔木有些发愁，难道说现在的人类都是这样了?吗，可是之前村子?里的老猫们可不是这样说的。

想起村子?里的那?些老猫，乔木眼睛微微一亮，他几乎是立刻想到了?一些比较重要的事?情?。

江游京看到乔木这幅态度，本来以?为他们两个只?是吵吵架而已，但是现在看起来，乔木的态度非常坚决，而顾南则更像是做错了?什么事?情?之后的道歉样子?，顿时江游京心中有了?猜测，他微微上前一步道：“乔木，现在时间也不早了?，不如我带你去吃点东西吧。”

“嗯。”乔木撇开脸不去看顾南，他道：“带路。”

这幅趾高气扬的样子?，让江游京觉得十分有意思，而旁边的顾南脸色则是更有意思，他立刻笑着道：“好。”

江游京选中的是一家农家菜，乔木开着他的车顺着导航过去的，谁知前面正在修路，车开不过去，只?能一路走过去，本来江游京想要原路返回，放弃来这里吃饭了?，谁知道乔木直接下车道：“走吧，看这样子?大概走半个小时就到了?。”

半个小时……

江游京想要放弃的话卡在了?喉咙里，看着乔木这幅根本没把?半个小时的路程放在眼里的样子?，他也只?能硬着头皮跟在了?乔木的身后，早知道这里的路坑坑洼洼跑车开不进去，他就应该直接开自己的越野车过来。

原先江游京以?为乔木是一个身娇体贵，脾气骄纵的少年，但是看对方走在这样的路上如履平地，脚步十分稳健，他又开始怀疑自己的判断了?。

“你怎么走路总是容易踩坑里？”在江游京第三次踩到坑里之后，乔木拧起眉头回头看他，道：“这里的路这么宽，你不会避让吗？”

“没看清。”江游京叹了?口气，他何曾走过这样坑坑洼洼的路。

“那?你注意点，前面有个比较大的坑。”乔木说道：“你等会别掉进去了?。”

“你对这里很熟悉？”听着乔木的话，江游京有些诧异道：“怎么感觉你对这里很熟悉？”

“嗯。”乔木一边回答一边往前走，头也不回道：“之前来这里吃过饭，算起来，这里是我的地方了?。”

这就是之前顾南带着乔木来吃饭的农庄，不过后来顾南把?这处农庄产业也送给了?乔木，现在这边就属于乔木的了?，他对这一切没什么概念，但是一想到自己领地扩大了?，顿时就很高兴。

“那?还真是有缘啊。”江游京苦哈哈地跟在了?乔木的身后，一边走一边笑着道：“没想到我随便一搜就是你的产业，看来咱们两个还真是心有灵犀一点通。”

在猫面前拽诗文是没有用的，因为这只?猫连字都还没有认全。

好不容易走到了?农庄，江游京觉得自己的脚都快走废了?，虽说是半个小时的路程，但是实际上路上坑坑洼洼不说，有的地方因为才下过雨，土地泥泞，踩上去黏糊糊的，还容易打滑，江游京险些摔了?一跤。

“上次来的时候是跟顾南一起的，不过他开车进来，不太舒服。”乔木说道：“还是走进来比较好。”

“开车进来不是应该更加舒服吗？”这话听得江游京愣怔一瞬。

“容易晕车。”乔木给出的理由十分诚恳，他道：“走路进来不会晕车，还能锻炼身体，而且距离不算远，就当是散步了?……徐鹤。”

徐鹤刚刚从菜地回来，还拎着菜篮子?，没想到就遇到了?乔木，他一眼便认出了?对方，立刻抬起手打招呼道：“小乔总来啦，顾总呢？没跟着一起来呢。”

“嗯，我们分手了?。”乔木说道：“江游京说要来这里吃饭。”

“啊？你们什么时候在一起的？”乔木的话让徐鹤顿了?顿，而后才反应过来乔木的下半句话，立刻笑着道：“那?可算是来对了?，今天摘了?一些新鲜的蔬菜，还烤了?红薯，你们先去楼上包厢坐着，等会就给你们上菜。”

旁边的服务员立刻引着乔木和江游京去了?楼上，这里虽然?不算大，但是布置得十分干净雅致，楼上的包厢里甚至还摆放了?茶点。

“这是早就知道我们回来就摆好的吗？”江游京笑着说道。

旁边服务员互相对视了?一眼，纷纷微微一笑没有吭声，而后便出去了?，江游京感慨道：“你这经营模式不错，感觉这里很舒服，下次还要来。”

乔木只?是看着茶点，又看了?眼外面，他下意识轻轻歪了?歪脑袋，似乎是在想着什么，但很快便把?这件事?情?抛之脑后了?。

徐鹤将菜端了?上来，都是乔木喜欢的口味，他轻轻嗅闻了?一下，然?后道：“你尝尝。”

“这鱼不错啊。”江游京一上来就夹了?一块鱼尝一尝，夸赞道：“鱼肉鲜美，而且很嫩，味道很不错，难得能尝到这么好吃的菜。”

乔木的唇角微微下压，这鱼也是他最?喜欢吃的，平常和顾南去任何地方吃饭，都是他先吃东西，顾南在旁边帮他挑鱼刺，然?后把?挑好鱼刺的肉放到乔木的碗里，最?后才会吃饭。

不做对比不知道，这一比较起来，乔木还是觉得顾南稍微好一些，至少在这件事?情?上好一些。

“在这边开个农庄也是个不错的选择，营业额应该不错的。”江游京说道：“这地方虽然?不大，但是环境好，而且安静，我看网上说来这里都需要提前预约，咱们这次也算是赶巧了?，没有预约都能有这么好的包厢。”

“因为我是老板。”乔木喝了?杯茶水，他学着顾南的样子?，看上去十分沉稳道：“吃好喝好。”

江游京夹着菜的筷子?微微一抖，而后笑着道：“好的。”

不知道为什么，每次和乔木说话，江游京都有一种没法?跟上他的节奏的感觉。

而后院里，一人正坐在椅子?上，他看着面前的棋盘，深吸了?一口气，旁边的狗子?都察觉到这人心情?不佳，不肯上前。

“顾总。”徐鹤想了?想还是鼓起勇气上前道：“您这是……”

“他们吃了?吗？”顾南问道。

“吃……吃了?。”徐鹤说道。

“怎么吃的？”顾南冷着脸问道。

“……这我就不知道了?，我也没法?盯着他们。”徐鹤见顾南实在是情?绪不佳，小心翼翼地开口问道：“您最?近是不是不太高兴？”

顾南斜睨了?他一眼，问道：“很明显吗？”

这……难道还不够明显吗？

顾南靠在椅子?上，抬起头看着二楼，很清楚乔木和江游京在哪个包厢里，特地让徐鹤选了?几道带鱼的菜过去，自家养的猫，他自己最?清楚，有时候小猫哄着哄着就有了?小脾气，这个时候就得让他知道外面人心险恶，还是在自己身边是最?安全的。

乔木即便是变成了?人，但是他的性格其实并未改变，依旧是之前的狸花猫。

用人的方法?去教育乔木，实际上压根儿没什么效果，只?有用猫的方法?去和猫讲道理，才有可能达到一点成效。

“是不是吵架了?？我看刚刚小乔总说你们分手了?。”徐鹤低声道：“你们什么时候在一起的？”

“很早。”顾南含糊不清道：“分什么分？没有分。”

“好好好。”眼看着自己眼前这人脾气也要炸了?，徐鹤连忙安抚道：“那?您现在打算怎么办？总不能就这样一直跟着吧，我看旁边那?个似乎对小乔总也有别的心思啊。”

顾南点了?根烟，他叼在了?嘴里，片刻后才叹气道：“有心思也没用，主要决定权还是在乔木的手里。”

“你在听什么？”江游京注意到乔木放下了?碗筷，微微侧过头，似乎是在听着什么，便有些好奇道：“外面怎么了?？”

“没什么，就是听到了?几声狗叫。”乔木这可不是在骂人，他是真的听到外面徐鹤养的那?只?狗在叫着。

猫对狗向来没什么好感，一听到狗叫声，乔木就想要揍它，不过看在今天江游京还在身边的份上，他决定下一次再来好好找这只?狗谈一谈。

吃过饭之后，天色逐渐暗淡了?下来，乔木看了?眼，觉得可能是要下雨了?。

“感觉是要下雨了?，要不我们等雨停了?再走？”毕竟他们并没有开车进来，江游京说道：“不然?半路下雨的话，就比较麻烦了?。”

“行。”乔木也不拒绝，他看了?眼手机，上面有三个顾南的未接来电，低声喃喃道：“之前都是99个，今天早上是33个，现在就剩3个了?，也许等到明天，就一个都没有了?……人，呵。”

他顿时心情?就不好了?，外面的蝉鸣声有些刺耳，不仅吸引了?乔木的目光，也让江游京注意到了?，江游京下意识朝着声音传出的地方看去。

“你喜欢？”乔木问道。

“是……是啊。”江游京还以?为乔木问的是自己喜不喜欢今天的这顿饭，他道：“很好，我很喜欢。”

“嗯……”乔木沉思片刻后，道：“行吧，等会给你一个礼物，也算是我的地主之谊了?。”

虽然?韩一则坐牢了?，但是不得不说，韩一则的确是教会了?乔木不少东西，只?是学习的时间太短了?，乔木学的有些杂乱，他顿了?顿，又补充道：“你等着。”

说完，乔木便径自下楼去，顿时只?剩下江游京一个人在楼上了?，外面开始刮起了?风，树枝被吹得有些摇晃起来，江游京发了?信息给乔木，但是没有回复，正准备打电话给对方的时候，忽然?就听到了?上楼声，便将手机又放回到了?自己的口袋里。

没一会儿，就看到乔木上来了?，他握着两只?手，攥成了?拳头，一看手中就有东西。

“你……”江游京脸色顿时大变，他几乎是立刻猜到了?这手里有什么，甚至能听到手心里透出的微弱的蝉鸣声，那?垂死挣扎的声音听得江游京都下意识后退了?一步。

这声音立刻让他回忆起来之前在海滩那?边，乔木随手捉了?一只?大蜘蛛，并且要把?这东西送给顾南的事?情?。

“乔木。”江游京险些笑不出来，他艰难地扯出了?一个笑容，道：“其实我觉得，我不需要礼物也行。”

“为什么？地主之谊，你得收着，不然?太没礼貌了?。”乔木教训道：“还没有谁能拒绝我的礼物，你知道吗，我不经常送人礼物的。”

江游京顿时感觉到荣幸之至，但又觉得压力倍增，他喉头微微耸动，能看到从乔木指缝里透出的一点蝉的翅膀，也不知道乔木哪来的身手，这抓蝉抓蜘蛛简直就是信手拈来，江游京都怀疑这人是不是也能抓老鼠。

“伸手。”乔木说道：“你的礼物给你。”

江游京摇了?摇头，笑着道：“你放在桌子?上吧。”

乔木有些困惑地看着江游京，最?后还是依言将手里的东西放在了?桌子?上，然?而却不是江游京想的蝉，而是一朵花，他有些诧异地看着乔木另外一只?手，道：“你……你这不是蝉？”

“你想要蝉？”乔木的眉头皱的更紧了?，毫不犹豫地拒绝道：“你想要蝉就自己去抓，这是我自己的小零食，留着晚上带回酒店的。”

“……”江游京觉得自己好像是听错了?什么。

“蝉，蜘蛛这些都是我送给配偶的，你不是我的配偶，我当然?不会送给你，你要学会自给自足。”乔木将蝉放进了?口袋里，道：“我问了?一下，还有两个小时才下雨，我们可以?走到车边然?后回酒店了?。”

听着乔木的话，江游京久久没有回过神来，他看着桌子?上的花，没想到乔木送给他的就是这个东西，这么廉价的花，甚至都不算是玫瑰花，还真是够敷衍的。

他随意看了?一下后，就将花丢到了?桌子?上，然?后跟在乔木的身后离开了?，直到另一个男人走到桌子?前，捡起了?这朵已经没什么精神的花，将其视若珍宝般放在了?掌心，然?后让徐鹤拿了?个小盒子?过来，放在里面带走了?。

这可是猫第一次送花，顾南心中都快醋意翻天了?，还得压着火气。

回到酒店之后，江游京还来找乔木聊天，坐在了?房间里，看着房间里那?只?蝉被扣在了?塑料盒子?里，而里面不仅有蝉，还有其它东西，江游京觉得脸都僵了?。

“好看吗？”乔木走出来，发现江游京正在看着自己的盒子?，他道：“算你有眼光，这是我最?好的东西。”

“这些……难道是要送人的？”江游京有些难以?置信。

“不是，随手收集的。”乔木随意盘腿坐在了?沙发上，他姿态慵懒，慢悠悠道：“这是蝉，这是蜘蛛，这是蚯蚓，这是虫子?，这是蜈蚣……都是死了?的，这玩意养不长?，所?以?总是会死。”

“幸好，这些不是送给人的就行。”江游京顿时松了?口气，谁接到这个礼物，真是心脏病都快要犯了?。

“是谁都能接到我的礼物的吗？”乔木嗤笑了?一声，道：“我的礼物只?会送给配偶，你不知道吗？六件套聘礼。”

“什么？”江游京思考了?一下，道：“是指什么？房子?，车子?，戒指，项链，手镯，存款？”

“不，是蛇，蝉，青蛙，蜘蛛，蜈蚣和老鼠。”乔木非常认真地说道：“你不懂这个含金量，这是最?高级的，我只?会送给配偶。”

“标本？”这是江游京能接受的最?高限度了?。

“活的。”乔木说道。

江游京不知道自己是这么聊完天的，只?觉得说完之后，自己就急匆匆地离开了?乔木的房间，晚上乔木问他要不要一起出去捉蝉的时候，江游京立刻拒绝了?，乔木非常困惑地在电话里说道：“你喜欢蝉，为什么不去捉？现在快要下雨了?，是捉蝉的最?好时机。”

江游京非常婉转地表示虫子?和他只?能活一个。

第二天一早，乔木准备找江游京出去玩的时候，就接到了?前台送过来的一封信，大致的意思是他在国?外还有点事?儿，先走一步了?。

在勉强得到了?一个有点共同语言的朋友之后，这位朋友落荒而逃了?。

在飞往别处的飞机上，江游京长?舒了?一口气，不得不说，这出人意料的癖好，估摸着也只?有顾南能受得住了?，就说这喜欢那?虫子?六件套的习惯，就算长?得美若天仙，江游京都觉得自己是承受不起的。

“先跑了?，”江游京叹气道：“惹不起，惹不起。”

顾南回家的时候，就看到某只?猫正坐在卧室窗台上看着外面的景色，背影看上去有些落寞，看得顾南都觉得心疼。

“你说你小腿骨折了?。”乔木扭过头看向了?顾南，道：“怎么回事?？”

“不小心摔的。”顾南说道。

他才不会说自己是看到那?朵花给气的，准备追乔木和江游京的时候，走路不小心从二楼摔下去了?，倒也没到骨折的程度，但确确实实骨裂了?。

“你真脆弱。”乔木扭过头看了?眼顾南的腿和拐杖，眼底微微一颤，而后道：“没了?我，你可怎么办？”

“所?以?人不能没有猫。”顾南笑着道：“你看，这报应不就来了?吗？”

第120章 真的骨折了

乔木是在江游京离开之后就?收到了许特助的信息, 信息内容很简单，就?是说顾南摔了一跤，然后骨折了。

他先是愣怔了一下, 随后有些怀疑, 毕竟顾南装病的前科也不是一两次了，然而没想到这次竟然是真的，他一回来就看到了靠在沙发上，腿打了石膏的顾南。

顾南的样子看上去有几分狼狈，他的伤腿架在了沙发上，裹着绷带和石膏, 乔木推开门上前看了一下，检查之后发现这人竟然是真的把自己给摔骨折了。

“乔木。”顾南搂着乔木，他的下巴轻轻蹭着对方的脖颈, 顾南低声道：“不疼, 你别担心。”

“骨折哪有不疼的？”乔木的语气微冷，实际上眼神不断地朝着顾南的腿上看，一点小?心思藏都藏不住，顾南见?了忍不住笑了声，他低声道：“那?怎么办？你能陪陪我吗？”

“不能。”乔木拒绝?地干脆利落，这倒是在顾南的意料之外, 然而不等顾南说话?，就?听到乔木继续说：“但是如果你能求我, 我说不定就?能答应。”

“我求你，陪陪我。”顾南低声道：“乔木。”

这声音略显低沉, 带着一点嘶哑, 他的手背上还有之前乔木挠出的伤疤，已经结痂了, 但是看上去一道道的痕迹还是有些触目惊心，乔木盘着腿坐着，虽然不是猫的样子，但是耳朵依旧十分敏感，因为顾南的近距离触碰而开始泛红了，下意识侧脸躲开。

他目光再次落在顾南的伤处时，拧起?眉头道：“你是怎么能摔成?这样的？我一个月大的时候就?很少摔跤了。”

“你最厉害。”顾南恭维道。

“别扯开话?题，你是怎么能把自己摔成?这样？”乔木能看得出来顾南这一下摔得不轻，不光是腿，就?连手臂都有些地方蹭破了皮，还有的地方一大片淤青，他说不上来自己是什么感觉，就?是觉得心脏略有些紧缩，酸酸的感觉，始终重复着那?一个问题，执着地要顾南回答。

“追你的时候，摔的。”本来顾南还想要给自己留点面子，但是看乔木是真的着急了，只好连忙解释道：“你和江游京从二楼下去的时候，我就?在后面，不过之前那?只狗把不知道从哪里?叼来的西瓜皮放在了台阶那?儿?，我踩了一下，就?从二楼摔下去了。”

乔木：……

很好，那?只狗。

“不着急，没事儿?的。”顾南准备和之前一样，将乔木直接拦腰抱起?，却高估了自己的实力，伤腿顿时疼了起?来，他额头顿时冒出了冷汗，只得将乔木放下，察觉到顾南呼吸的频率有些不对劲了，乔木立刻回头查看，而后将人干脆拦腰抱起?放到了床上。

顾南这辈子都没体会过被人拦腰抱起?的感觉，但是乔木抱他显然是绰绰有余的。

“你别动了，我查过了百度，说你这种情况，如果不仔细治疗的话?，说不定还会骨折，骨裂，然后死掉。”乔木总结道。

这速度给顾南惊了一下，他哭笑不得道：“骨折，骨裂，然后就?直接死了？”

这中间肯定还漏了一些过程，只是乔木这只猫对于?那?些专业术语看不懂，所以记不住，就?记住了几个关键词。

“别笑了。”乔木查看着顾南的腿，摸了摸，道：“你要是残废了怎么办？”

“残废了，你就?养我吧。”顾南顺着乔木的话?，说道：“你不是说我们是配偶了吗？残废了你就?养我吧。”

“你是残废了，不是破产了。”乔木翻了个白眼，这种事情他还是明白的，直接驳回了顾南的问题，而后继续道：“就?目前你这种情况，根据我的经验，一不小?心就?会长歪了，还记得之前那?只瘸腿猫吗。它就?是骨折后没有好好治疗所以长歪了腿，就?变成?了瘸子。”

这故意吓唬人的样子，顾南越看越觉得这话?术非常熟悉，仔细一想，这不就?是小?时候老爷子哄骗他的话?术吗，只不过现在被乔木学到了精髓部分。

估计乔木小?时候也没少被老爷子吓唬得一愣一愣的。

完全骗不到眼前的猫了，顾南叹了口气，腿骨折的感觉并不好受，有些钝疼，持续不断的疼痛，他也只有在乔木的身边待着才觉得舒服一些。

“你不会是苦肉计吧？”乔木忽然想到了什么，道：“我之前看小?说……”

“你觉得我是这种人吗？”顾南忽然打断了乔木的话?。

乔木张了张嘴，其实他觉得顾南干的出来这种事情，毕竟前科可不少，可是在面对顾南那?双有些受伤的眼神时，乔木第一次违心地安抚道：“你不是，我保证。”

顾南真是越看乔木越觉得喜欢，还有谁家猫能这么有意思。

难怪古人都说“福祸相依”，这摔了一跤，摔骨折了，但是却将乔木重新带回了家，这怎么不算是福祸相依呢？

许特助拖着轮椅上来的时候，就?看到了乔木正?在关注地看着顾南伤处，他小?心翼翼地伸出头，道：“老板，你的轮椅我放在客厅了，我先走?了。”

说完，便立刻摆了摆手，十分有眼色地消失不见?了。

“医生说大概一个多月就?好了，不是很严重的骨折，没有上钢钉，直接用夹板就?行?了。”顾南半坐在床上，他道：“刚刚逗你玩的，其实也不疼，已经麻木了。”

“爷爷……”乔木刚要说话?，顾南便立刻道：“还没有告诉爷爷，你也不能说，知道吗？”

“为什么，这么大的事情都不告诉爷爷吗？”乔木有些不解。

“因为爷爷会着急，会难过，可是我这并不是什么大问题，等我养好了腿，咱们就?去爷爷家。”顾南摸了摸乔木的脑袋，这可怜的小?猫，就?离家出走?一晚上，头发都炸成?了这个样子，乱七八糟的，看着憔悴了不少。

“好吧。”乔木应了一声，他道：“那?你有什么事情就?找我，最近……最近我不走?了。”

“我就?知道，乔木是最放心不下我的，最心软的猫。”顾南夸赞了一下。

顾南的腿骨折着实是在他意料范围之外，但是重新获得小?猫的关注，就?让这件倒霉事变得幸运了起?来。

晚上乔木扶着顾南起?身去浴室，准备为顾南擦洗身体，顾南连忙将他赶出去了，虽然他骨折了，但是他还是能生活自理的，只是有些不太方便而已，乔木又没有照顾人的经验，动起?手来没轻没重的，还不如顾南自己弄，省的本来一个月就?能好的伤被乔木照顾成?三个月了。

“顾南，你洗好了吗？”

“还没有。”

“顾南，你洗好了吗？”

“还没有。”

“顾南，你洗好了吗？”

“还……还没有，等一会儿?。”

五分钟后。

“顾南，你洗好了吗？”

“……差不多了……”顾南在浴室里?叹了口气，道：“五分钟之内，马上就?好。”

等顾南从浴室出来的时候，他扶着墙，一瘸一拐的，看上去有些可怜了，乔木扶着他上了床，而后道：“书上说，照顾骨折的病人，在对方去洗澡的时候要经常喊一声，防止对方摔倒了，要及时进去救治，当然，最好是别让骨折的病人单独洗浴……可是你不让我陪你进去。”

“哪本书说的？”顾南有些好奇。

“最快治疗方式，三天解决病痛问题。”乔木顿了顿，道：“不是小?说，是正?经的书。”

其实顾南觉得这个书名字听起?来就?不太靠谱，但是一想到当初才养乔木的时候，自己也是看那?个所谓的养猫指南，然后跟着养猫指南一路养猫，终于?将猫养大成?人了。

仔细想想，自己选的那?本书也没靠谱到哪里?去。

“书上还说了什么？”顾南问道。

“每天定时锻炼身体。”乔木说道：“慢走?，跑步之类。”

“慢走?？”顾南的语调略微上扬，道：“跑步？”

“嗯，这本书只是说骨折，又没说哪里?骨折，所以不会考虑的特别仔细。”乔木给这本书的错误找到了一个非常合适的理由，并且直接说服了自己，道：“我觉得这本书很不错。”

“……所以你准备按照这本书上的方法照顾我吗？”顾南顿时觉得有些不太对劲，总觉得对未来有些不安。

“嗯。”乔木点头，道：“我觉得书很有道理。”

顾南见?状，深深地叹了口气。

等到晚上乔木洗漱好了之后，顾南本来以为对方要到自己身边，却不想乔木拿着被子去了隔壁的房间，顾南有些诧异道：“乔木？”

“还没到原谅的那?一步。”乔木十分干脆利落地说道：“分房了。”

顾南：……

“你睡觉吧，有事喊我，反正?一般我都听得到。”乔木摆了摆手，异常洒脱地带着自己的枕头去了隔壁的客房睡觉，他头也不回道：“晚上最好别起?床，不然摔着了，磕着了，可就?没有这么舒服了，书上说了，你这骨头如果长歪了，就?需要重新打断继续生长。”

顾南：……

本来以为和好了，但是现在看起?来似乎还没到和好的地步，不过能让乔木心软一下已经是成?功一大步了，顾南也不敢奢求一下子就?能让乔木原谅自己的。

夜幕降临，顾南靠在床上翻看着文件，实际上就?连文件都拿反了，总是心不在焉地看着房门那?儿?，想着乔木到底在干什么，而旁边的房间又没有声音，顾南也没用乔木那?么变态的听力，只能轻轻掀开了被子准备起?来，结果刚刚坐起?身，就?瞧见?乔木的身影出现在了房门口。

“我记得跟你说过，晚上不要起?床，直接睡觉。”乔木皱起?眉头道：“你的腿需要休息。”

“我没听到你的声音，准备去看看你怎么了。”顾南说道。

“我没事，我就?是在门口盯着你而已。”乔木回答得十分坦荡，他道：“我会一直盯着你，这是一只合格的公猫应该做的事情，对配偶忠诚，爱护。”

就?在乔木准备重新回到自己房间的时候，就?听到顾南在身后忽然开口问道：“乔木，你多久没有变成?猫了？”

这话?一出，本来准备去客房的乔木顿了顿，他回头看向顾南，两人四目相对，立刻就?想到了前天顾南干的混账事，乔木冷着脸道：“从那?天起?，就?没有变成?猫了。”

上次乔木从猫变成?人是因为一个契机，这一次不再十二点变成?猫，又是因为一个契机，一方面顾南希望乔木一直都是人类的样子，再也不要变成?猫了，这样他们才能长时间待在一起?，可是另一方面他又很清楚，猫才是乔木的本体，乔木很爱很爱自己的本体。

“乔木。”顾南坐起?身，他的拐杖放在了旁边，伸手就?能拿到，他杵着拐杖，一步一步挪向了乔木，低声道：“那?天的事情，是个意外……”

“嗯？”乔木稍稍抬起?头看向顾南。

“那?天，有人在酒里?加了东西，本来是给别人喝的，下药的人阴差阳错弄到了我这里?来。”顾南低声叹气，他道：“所以我在不知情的情况下就?全部喝了……”

顾南已经防备的足够严格了，却挡不住有人给倒酒的服务员塞了钱，这服务员也是第一次干这种事，一紧张就?弄错了酒杯。

合约是谈成?了，但是顾南……顾南倒是没有遭罪，可惜让乔木体会了不太美好的一晚上。

“愚蠢。”乔木稍稍抬了抬下巴，他道：“你之前给我用猫薄荷，现在自己被人下药了吧，知道这叫做什么吗？”

“报应。”顾南说道。

“得偿所愿。”乔木说道。

“啊？什么？”这转折把顾南都弄的有些懵了，他顿了顿，有些好奇道：“为什么叫做得偿所愿？”

“因为你就?是想要跟我□□，别以为我不知道你在想些什么。”乔木说道：“因为我就?是这么想的，可惜被你捷足先登了，实在是可恶。”

乔木一直都是把自己当作上面那?个的，谁成?想有朝一日，自己成?了下面那?个，小?猫收到的打击就?太大了，他深深地自我怀疑了。

“所以……”顾南还准备说些什么的时候，乔木却直接关掉了房间的灯，道：“睡觉了。”

他径自回了客房，一副打定主意肯定要分居的模样，乔木仰躺在了床上，这客卧的床就?是不如主卧的床舒服，他在上面翻来覆去好一会儿?都睡不着觉，直到十二点的钟声敲响，本来乔木以为自己还要跟之前一样一直保持人形，却不想眼前一黑，挣扎着被子里?钻了出来，才发现自己又变成?了一只狸花猫。

他真是爱死自己的花色了，连忙舔了舔自己的皮毛，只有差点失去，现在才知道学会珍惜，乔木没有一刻像现在这样非常爱自己的皮毛，一点一点地将有些杂乱的毛给舔顺滑了。

“果然还是这样最好看。”乔木轻轻蹭着蹭自己，它从被子上踩了过去，直接跳到地上，爪垫踩在地上的感觉让它十分喜欢，轻轻迈着步子走?到了顾南的床边，对方已经躺在床上似乎是睡着了。

乔木轻轻走?了过去，轻手轻脚，似乎是担心被顾南发现了似的，他跳到了床上，大抵是最近吃的太好了，体重也增加了一些，落在了床上的时候微微下沉了一点，乔木浑身僵住，就?连尾巴都没有摇晃了，直到确定顾南依旧没有任何动静，这才轻轻晃动一下尾巴，松了口气，而后朝着顾南所在的位置走?了过去。

“这样他应该不知道了吧？”乔木踩着被子，走?到了顾南的身边，然后轻轻从缝隙里?钻了进去，和以前一样蜷缩在了顾南的怀里?，尾巴随意地将自己环绕起?来。

它才发现自己有些认床，反正?就?是睡不惯客卧的床，就?要睡顾南的床，它绝不是想要睡在顾南身边的，乔木舔了舔自己的爪子，下意识去蹭一下顾南的脸，忽然想起?来自己是偷偷溜过来的，又立刻停住了脚步，尾巴尖儿?小?幅度地扫动了两下后，仰起?头去看顾南。

顾南紧闭着眼睛，呼吸有点乱，似乎是睡得并不安稳，乔木毛茸茸的爪子压在了自己的身下，脑袋在顾南的怀里?蹭了几下后，确定顾南没有任何动作，并且发现它，这才壮着胆子开始在顾南的怀里?打了几个滚，找到了熟悉的感觉，这才开始闭眼睡觉了。

不知道过去了多久，本该睡着的人缓缓睁开了一点眼睛，垂眸看着怀里?的猫，唇角下意识微微上扬，他似乎是想要抬起?手去摸一摸自家的猫，但又看到猫在梦里?都舔着爪子，便放下了手，以防止将猫给吵醒了，下一次可就?没有这么好的待遇了。

顾南保持着这个动作一直没动，直到第二天早上五点半左右，这只猫就?醒来了，再次轻手轻脚地从顾南怀里?钻了出来，跑回了自己的客卧，假装无事发生，第二天依旧是高冷的乔木。

“乔木。”顾南靠在了床上，他道：“你最近都没有变成?猫吗？”

乔木一惊，他下意识问道：“为什么这么说？”

“我早上发现我的被子上好像有猫毛。”顾南的手指捻着几根猫毛，瞧见?乔木神情有些紧张之后，又立刻道：“大概是你以前在我被子上留下来的吧。”

乔木长舒了一口气，道：“肯定是，你都不洗被子吗？”

“……”，顾南有些好笑地看着这只嘴硬心软的猫，本来给它一个台阶下，没想到这猫反而倒打一耙，顾南眼中带笑道：“今天就?洗。”

由于?顾南的腿骨折了，而乔木又是五谷不分，顾南担心自己跟他会中毒，所以说什么都不让乔木去做早餐，直接点了一些外卖，楼下的管家送上来的时候，乔木拎着沉甸甸的早餐放在了桌子上，依序排开。

“金钱肚，凤爪，虾饺，粉蒸排骨，蟹黄包……”乔木一个一个地数了一遍，平时顾南想要教他一些其他东西都难得要命，但是这些吃的，乔木倒是一个不错地全部记下来了。

“书上说，你不能吃发物。”乔木一本正?经地记录着顾南的饮食禁忌，但很快就?没什么耐心了，最后还是顾南打电话?问了一下陈医生关于?一些忌口的东西，而这一堆饭菜里?都没有需要忌口的东西。

这一桌都是乔木爱吃的，平时是顾南亲自做早餐，两个荷包蛋加上面包和粥，偶尔还会有些面食，顾南很少给乔木吃一些调味品比较重的东西，在他眼里?，毕竟乔木还是一只猫，饮食上面不能太过放肆，一定要注意控制。

“这些都是我能吃的。”乔木说道：“你喜欢吃的呢？你没点吗？”

“我也喜欢吃这些。”顾南笑着道：“等我腿好了，再带你去农庄那?边，徐鹤说再过一个月就?能去摘草莓了，草莓园的草莓每年都吃不完。”

一听这话?，乔木顿时两眼放光，他可是非常喜欢吃这些东西的。

“到时候带你去玩。”顾南看到乔木高兴的样子，就?知道自己选择的没错，他摸了摸乔木，道：“等会我还得去一趟公司，你要跟我一起?去吗？”

“我开车送你去。”乔木说道：“你这样在公司，我不放心。”

在猫的世界里?，如果受了伤，就?代表战力低下，这是一个非常危险的状态，即便他知道自己现在是身处人类社会，但是这是猫的本能。

“还是乔木想得周到，我听乔木的。”顾南眼中带笑。看向乔木的眼中满是温柔。

乔木本想推着轮椅的，但是顾南坚决不肯坐轮椅，只是杵着拐杖一瘸一拐地走?路，艰难上车之后，乔木第一时间查看了一下顾南的腿，而后有些懊恼道：“早知道你的腿不方便坐这辆车，我就?换辆车了。”

“没事，都差不多。”顾南也折腾出了一头冷汗，这大G的确太高了，对于?腿部受伤人士算是很不友好了。

“很疼吧？”乔木的呼吸都急促了一点，出门前的高冷样子顿时维持不住，他轻轻摸了摸顾南的腿，道：“等会下车，我抱你下车，你别自己动了。”

“那?也还没到这个地步。”顾南一听连忙拒绝，这可是要去公司的，顾南还是有些要面子的。

“到了。”乔木大手一挥，直接说道：“面子和腿，谁更?重要！”

这话?听着莫名有些耳熟，顾南总觉得似乎是在哪里?听过，仔细一想，这不就?是之前他教训乔木的话?吗，没想到这才多久，回旋镖就?砸到了自己的身上了。

“腿重要。”顾南无奈地叹气。

第121章 江东父老！

许特?助看到乔木扶着顾南进来的时候, 稍稍停顿了一下，而后立刻准备上前搭把手，眼角余光却瞥视到了顾南正在摆动的手。

顾南：别过来。

作?为顾南的特?助, 他立刻就明白了自家老板的意思, 掩饰般低咳一声后，说道：“曲总他们听说老板受了伤，特地送了一些东西。”

顾南点了点头，并且示意许特助说完就赶紧走，他的眼神实在是太直接了，许特?助想要忽略都忽略不过去, 只能赶紧将话说完，然后快速离开了办公室。

宽敞明亮的办公室里顿时只剩下顾南和?乔木，乔木扶着顾南去了沙发上坐着, 一边查看了一下对方的腿, 确定没事之后才松了口气，这幅紧张的模样让顾南忍不住唇角上扬，道：“你在紧张我。”

“嗯。”这不是什?么不能承认的事情?，乔木道：“差点瘸了。”

“其实离瘸还是有些距离的，要相?信现在医生?的技术。”顾南的话还没说完，乔木就拿起了手机, 翻看到了小?视屏软件，这上面正好在推送骨科医生?的手术用品, 其中包括但不仅于?锤子等东西。

顾南的话戛然而止，他摸了摸鼻子, 道：“这更能说明?医生?技术好, 能灵活运用这些东西。”

反正骨科手术的时候打了麻药，什?么也不知道, 不过现在正在恢复期，的确是挺难受的，特?别是打了石膏之后便不能动弹，总觉得皮肤都不能呼吸了。

“能从二楼摔下去，你也是很厉害的。”乔木将文件翻出?来递给了顾南，说道：“晚上我们去吃骨头汤，听说是吃什?么补什?么。”

“好，听你安排。”顾南难得有这么享受的时候，毕竟这只猫平常可不是这么关心别人的，也只有在自己生?病的时候，才能看到他主动凑过来。

顾南摔伤的事情?也只有几个人知晓而已，老爷子那儿更是瞒得严严实实，可是老爷子仿佛是有所感觉，下午的时候忽然打了个视屏电话过来，惊得顾南差点没握住手机，本?想挂断转为语音，但是忽然想到老爷子一般很少主动打视频电话，也许是有什?么急事，思考两秒后便直接接通了电话。

“小?南啊。”老爷子从手机里看到了顾南，他笑着道：“你最近是不是很忙啊，我都没看到你来我这里了。”

“最近的确是有些忙。”顾南随意?摆动了一下文件，道：“公司事情?比较多，等空闲时间多一点的时候，我带乔木回去看望您，您有什?么事情?吗？”

“行，你……你在办公室啊。”老爷子认出?了这是顾南办公的地方，他道：“让我看看你。”

“我有什?么好看的？”顾南靠在沙发上，看上去有些慵懒，道：“不说了，我等会还得去开会，忙完这段时间就回去了。”

确定老爷子没什?么问题之后，为了防止漏馅，顾南可不敢多说什?么，别看老爷子现在年纪大了，但是也不好糊弄，一眼就能看出?顾南是不是在说谎。

挂断了电话后，就瞧见了旁边一脸纠结的乔木，顾南笑着道：“想跟爷爷打招呼？”

“嗯。”乔木想了想，又摇了摇头，道；“最近不想。”

如果看到老爷子，老爷子肯定会询问关于?顾南的事情?，到时候乔木就怕自己瞒不住，毕竟他这只猫可是老爷子一手养大的，是什?么脾性老爷子最清楚，一个眼神老爷子就能把它看得透透的，乔木可没有这个自信能瞒过老爷子。

“要不趁着我受伤，请个长假，带你去村子里玩玩。”算起来自从将乔木带回来也有半年了，乔木偶尔会提起村子里的事情?，顾南看得出?来乔木还是有些想要回去看看的，只是那边已经拆迁了，以前的房子都不见了，就算去那边，恐怕也没法?住了，最多只能在镇子里的酒店住几天。

原本?顾南只是随口的一个提议，却不想乔木立刻两眼放光地看着顾南，问道：“可以吗？”

“当然可以。”顾南笑了：“随时都行。”

乔木是一只心急的猫，立刻将行程定位了第二天，晚上还特?地带着顾南去吃了一家大骨汤餐馆，是开在了医院旁边的，顾南甚至遇到了陈医生?，不得不感叹这相?遇的频率是真的太高了。

陈医生?也很诧异，目光落在顾南的腿上，道：“你都这样了，还出?来溜达呢？要是让你爷爷知道了，你就完了。”

“你可千万别跟老爷子说，不然他得念叨我大半年。”顾南顺着陈医生?的话题笑着说道。

这家骨头汤面馆的确非常地道，在外面就闻到了浓浓的香味，乔木带着顾南进来之后，几个人下意?识看向了和?这里格格不入的两个人。

“你怎么知道这家面馆的？”顾南记得自己从来没有带着乔木来过这里。

“星期二说的。”乔木顿了顿，又道：“就是那只灰色猫，之前还带着我来找过你的，它说医院里不少骨头断了的人都来这里，说是吃什?么补什?么，骨头断了就得喝大骨汤。”

这话像是骨折的人的家属会说的话，却不想被医院的小?猫听过去了，并且奉为真理，只是看着眼前浓浓的大骨汤，顾南又看了眼一脸希冀看向自己的小?猫，低头将带着骨髓的汤全部喝了下去。

说实话，很香，很好喝，但是也是真的太腻了。

“也不指望一碗汤下去就能好起来，又不是什?么神仙妙药。”乔木一本?正经地说道，听得顾南顿时觉得自家小?猫好像真的懂得不少东西，然而还没自豪两秒钟，就听到乔木继续问道：“但是你总得感觉好点了吧？”

“……”顾南勉强点了点头，道：“好点。”

相?比起顾南，乔木显然对这些吃的接受度更高一些，别看他身?型修长，腰肢纤细，实际上这个饭量可不小?，连续喝了两碗大骨汤，还有些意?犹未尽。

“星期二说他家的骨汤是最好喝的，果然很好。”乔木又在手机上搜索着其他的东西，一边搜索一边说道：“不过每天都来这里，不知道行不行。”

“我回去找个家政回来炖汤吧。”顾南说道：“等咱们旅游回来。”

“好。”乔木点了点头，他轻轻耸动了一下鼻子，显然是真的很喜欢这个味道，真材实料，很像以前老爷子炖汤时候的味道，那个时候老爷子总会用乔木的专属小?碗也给乔木一点，让它慢慢喝。

离开之前，陈医生?还特?地嘱咐了一下顾南，这些话都被旁边的乔木非常认真地记录下去，虽然字有些歪歪扭扭，一堆拼音，顾南有些看不懂，这东西就跟加密文件似的，也只有乔木自己能看得懂了。

“你之前为什?么要把我从老家带走？”回去的时候，路上有些堵车，乔木忽然想到了这件事情?，他道：“顾南？”

“老家那边要拆迁了，本?来这件事情?是老爷子去处理的，不过老爷子那时候不是生?病了吗，所以只能我去处理了，爷爷说你一只猫在村子里没法?生?活，所以让我把你带回来，他才能更放心一些。”顾南摸了摸乔木的脑袋，道：“不过那时候我没有养过猫，你是我养的第一只猫，所以很多东西我也不懂，只能一步一步摸索着，把你给养瘦了。”

之前顾南的确是把乔木养瘦了不少，这才被老爷子给斥责了，不过得亏后来掌握了养猫之道，这才将乔木重新?养好了，这皮毛顺滑的样子，一看就是在家里精心护养的。

“村子里的房子已经没有了，咱们需要先去镇子上，然后再去村里，反正离得也挺近，开车也就十分钟不到的车程。”顾南说道：“不过换洗的衣物要多带一些，那边可能不方便买东西。”

“今天是几号？”乔木忽然问道。

“十月二十八号，怎么了？”顾南问道。

“还有几天就可以赶集了。”乔木一想到赶集，顿时来了兴致，道：“爷爷经常带我去镇子上赶集，还给我买玩具，把我放在菜篮子里。”

提起这些趣事的时候，乔木的样子才更像是猫，顾南就微微侧靠着窗户，目光温柔地看着有些兴奋的乔木，唇角止不住地上扬起来。

“那这次咱们可以去尝试一下赶集。”顾南说道：“买一些你想要的东西。”

“我想玩套圈！”乔木立刻道：“这个最好玩了，之前我也很想玩的，但是我没法?玩，所以说有时候做人也挺好，有很多好玩的事情?。”

“那一直做人好不好？”顾南眼中带笑地问道。

“不行。”乔木严肃地拒绝了这个提议，它道：“你不明?白?我这一身?的皮毛意?味着什?么，我是最好看，最帅的狸花猫，天下第一帅！”

其实顾南想说，即便是人类的样子，乔木也是非常帅气的，样子异常出?众。

回到家里之后，乔木就开始忙前忙后地收拾东西，顾南本?来也要帮忙，但是乔木嫌弃他碍手碍脚，就把顾南赶到了旁边，于?是顾南就看到乔木不断地往自己的行李箱里塞东西，有的是小?被子，小?毯子，水杯，还有逗猫棒，猫抓板，还有各种动物小?尾巴的玩具，没一会儿就把整个行李箱塞得满满的，但是这些明?显还不够。

“你要带多少东西去啊？”顾南有些好奇道：“咱们也只在那里住几天而已，不需要这么多东西的。”

“这些是送给我朋友的。”乔木说道：“它们没有见过。”

顾南闻言，便没有再阻止，而是瘸着腿去了杂物箱，从里面又拖出?来一个大的收纳箱，道：“往这里面放，这里空间大。”

顾南的话音刚落，乔木便往里面塞了一个猫窝，一下子占据了半个箱子。

“这也是送给朋友的？”顾南问道。

“嗯，给一只白?猫的。”乔木说道：“它以前救过我的命，你不知道，白?猫和?我不一样，实际上白?猫在猫的眼里是很丑，很不喜欢的，所以它活得很艰难。”

顾南闻言，稍稍停顿了一下，实际上村子里的猫一般来说，都很少有寿终正寝的时候，总会是死于?各种的意?外，溺水，撞车，吃了老鼠药等各种各样的原因，所以这次乔木这么高兴地回去，顾南有些担心会不会没看到它的朋友。

又或者说，大半年都过去了，也许乔木的那些朋友，所剩无几了。

“这个也带着。”乔木收拾了许久，一下子变成了一只猫，从一堆东西里爬了出?来，嘴里叼着一个玩具蛇，道：“这个带着，这个我要玩。”

顾南摸了摸它，顺手将它直接抱到了自己的腿上，道：“好好好，都带上，只要乔木想要带上的，全部都带上。”

顾南是拿这只猫没办法?了，无论这只猫是人形还是猫形，对于?顾南而言，他都是乔木。

*

到了第二天，乔木开车前往的镇子里，这回老家的感觉就是不太一样，即便已经知道屋子不在了，即便是知道老家已经不是曾经的老家了，但是这个感觉还是不太一样的。

“你很高兴啊，从昨晚你就开始睡不着了。”昨晚乔木在顾南的怀里眼睛瞪得像铜铃，时不时就喵呜两句，顾南也听不懂它在说些什?么，只能乔木叫一声，他就应一声，也不知道何时才睡着的。

“那是当然。”乔木握着方向盘，他道：“看过书吗？”

“……”顾南下意?识顿了顿，道：“你想说什?么？”

“我这叫做衣锦还乡，江东父老，老子刀疤回来了！”乔木哈哈大笑两声，顾南说道：“注意?一下啊，前方有交警，你这么激动，别被人给逮了。”

“我又没违法?。”乔木不满道。

顾南乌鸦嘴的特?点很快就初见成效了，交警立刻拦住了这辆车牌号十分显眼的路虎，说道：“您好，请出?示您的证件。”

乔木老老实实闭了嘴，出?示了自己的证件，看上去有些委屈，交警看了眼乔木，又看了眼顾南，而后对着乔木说道：“您好先生?，请问您二位是认识的吗？”

“是的。”乔木老老实实地点头。

“请问您是自愿开车的吗？没有被胁迫吧”交警继续警惕地盯着顾南，防止他有任何威胁性的动作?。

“当然，他腿瘸了。”乔木说道：“胁迫？没有，我俩自愿的。”

听到乔木说顾南的腿瘸了，他们下意?识看向了顾南的腿，果然那里打着厚重的石膏，之前被挡住了一点，所以没有看到。

交警这才互相?对视了一眼，确定没事后便给予放行了，乔木将车开出?去一段距离之后，有些不解地问道：“为什?么他们要拦住我？我也没做错什?么。”

“所以啊，他们以为你是受害者。”顾南在交警询问的那一刻就知道他们在想写什?么，不过也不怪交警这么说，毕竟顾南和?乔木站在一起，顾南就差脸上写着“我不是好人”五个字了。

好不容易才到了村子里，乔木下车后往前走了几步，以往的小?路都重新?修建了，变成了宽大的水泥路，但是大货车从上面跑来跑去，而且速度都很快，顾南将乔木拉到了旁边，他都有些分不清楚之前自己的家在哪，可是乔木却一眼就看到了。

“那边是我家。”乔木说道：“我们现在的是阿黄家。”

“狗？”顾南问道。

“是啊，不然谁家猫会叫做阿黄。”乔木往前一步，他看着周围的天地，看着已经消失的屋子，然后才道：“顾南，我不知道怎么去找我的朋友们了，我的家没有了，它们也不知道去哪里了。”

“别难过。”顾南看这只猫的样子，就想到了那些非常有感触的画面，上前将人抱住，道：“只是房子没有了，我和?老爷子还在这，家还在。”

“……我的意?思是，我的房子没了，我的围墙也没了，那我怎么打架？要知道我最擅长的可就是上墙直接开揍，没有任何一只猫能在围墙和?屋檐上打赢我。”乔木十分骄傲地说道。

顾南：……

“那，你是真的厉害。”顾南十分僵硬地夸赞道。

很快，乔木的目光就锁定了一处，他微微半眯起眼睛，又看了眼自己带过来的车，道：“我知道怎么找它们了。”

不等顾南询问，他便立刻一挥手，示意?顾南一起上车，而后飞快地将车开往距离这里最近的一个村子，然后将车停在了一个荒弃的院子门口，而后将带来的小?零食放在了盒子里，摆在了车前，随后直接上车开始等待。

果然是只有同类最了解同类，很快两只猫便探出?头来，似乎是在查看周围又没有人。

顾南和?乔木就坐在车里没有吭声，眼睁睁地看着这两只猫小?心翼翼上前，然后轻轻耸动鼻子，嗅闻一下后，一个接着一个上了车，低头开始啃食吃的。

“我怎么觉得这个味道有些熟悉？”其中一只白?猫问道。

“的确是，感觉有些像是……”说话的猫脸上有一块浅浅的花纹，但是主体都是白?色，所以它们两个在这里并不受待见，只有人类会对它们好一些，说到这话的时候，这只猫稍稍停顿了一下，再次低头嗅闻，难以置信道：“好像真的是狸花哥的味道。”

“跟它们说了多少遍，叫我刀疤哥。”乔木半眯起了眼睛，冷哼一声：“说了也不听，听了也不记得，真该揍一下它们了。”

“为什?么它们要叫你刀疤哥？”顾南抓住了问题的重点，道：“你不是叫做乔木吗？”

“你懂什?么？本?猫行走江湖，哪能让人听到我叫乔木，那多不霸气，还是刀疤这个名字好，一听就不好招惹。”乔木眼里带着一丝冷酷，他道：“既然你现在到了我的地盘了，我就郑重其事地告诉你，你最好老实点，在我的朋友猫面前，不要提起乔木这个名字，不要随便喊我木木，或者咪咪，也不要学猫叫。”

乔木倒也不是嫌弃乔木这个名字不好听，只是觉得不够霸气，而它可是一只霸气侧漏的狸花猫，最野的猫要配上最霸气的名字。

顾南被乔木这样严肃地说了一番，有一种自己被老大带回了老窝的感觉，他忍着笑意?点了点头，道：“好的，狸花哥。”

“是刀疤哥！”乔木纠正道：“不要根据我的花色叫我的名字，你可真是在我一堆名字里选择了这个名字，我跟你说，你叫我狸花的意?思，就类似于?，我叫你……男人！”

每次一听到乔木说这话，顾南总有点心理阴影，害怕乔木蹦出?来一句“男人，你在玩火”之类的话。

“喵。”乔木将车窗拉开，那两只猫立刻受惊般想要往回跑，却被眼疾手快的乔木一手抓住了，他道：“早就跟你们说过了，逃跑不是你们的优势。”

被抓住的小?白?猫弟弟连忙朝着自己的姐姐大声喊道：“跑！快跑！这里有坏人！”

“……听不懂我的话？”乔木喵了??一声，这才让小?白?猫弟弟有些回过神来，它迷迷糊糊地看向了乔木，似乎是有些困惑为什?么一个人能发出?猫的猫叫声，而且还能听懂它说话，这么一想，小?白?猫弟弟更想要挣扎了，然后就感觉这人将手递到了自己的鼻子旁边，它立刻就想要咬下去，耳边传来熟悉的声音道：“你敢咬一下，我就把你丢水里喂鱼。”

这熟悉的威胁，这熟悉的声音，小?白?猫弟弟顿时看向了乔木，眼泪汪汪道：“狸花哥，狸花哥，你咋变成了现在这个样子了呢？你的猫毛呢？咋全部没有了呢？你耳朵呢，你尾巴呢，全部都没有了？你变丑了。”

乔木将小?白?猫弟弟扔旁边去了，面无表情?道：“你完蛋了。”

他刀疤哥什?么时候丑过？！没有，从来没有！

“它说什?么了？你这么生?气？”顾南有些好奇地凑过来，结果就对上了乔木满是怒火的眼神，立刻选择了后退，跟乔木统一战线道：“白?猫的错，都是白?猫的错。”

反正不管是什?么问题，第一步就先顺顺毛总是没错的，顾南对这样的事情?已经算是轻车熟路了，被丢出?去的小?白?猫弟弟怯生?生?地看着乔木，又忍不住看向了猫粮，一副饿肚子总是吃不饱的样子，可是它的腹部明?显是很大的。

没一会儿，小?白?猫姐姐也从角落里伸出?头，有些担忧地看着自己弟弟，然后就瞧见乔木靠在车边，嘴里叼着一根棉签道：“去吃吧，但是下次再敢叫我狸花哥，我就直接揍你们，给我记住了，叫我刀疤哥！”

天下狸花猫千千万，但是刀疤只有一个！

第122章 第 121 章

“这猫是怀孕了吗？”顾南看着眼前的白猫, 小小瘦弱的身体?，但是腹部着实肿大得有些突出，不像是胖的, 倒更像是怀孕了, 一旁的乔木听到?这话?，扭过头斜睨了一眼顾南，道：“你有医学奇迹？”

“什么？”顾南愣怔一下。

“它是公猫，公猫能怀孕吗？”乔木十分鄙夷道：“没常识。”

回?到?了这里，乔木才感觉找到了自己，虽然房子不见了, 但是这里的空气?，稻谷，玉米地, 一切都是他熟悉的样子, 就?连顾南都看出这个时候的乔木处于非常放松的状态，如果?他现在是原型的话?，估计尾巴早就?开?始高高扬起，轻轻晃动了。

“这我哪能看出来是公猫还是母猫……”顾南叹气?道：“不是怀孕？”

“不是。”乔木上前半蹲下来，小白猫弟弟刚刚才放下戒心准备吃东西，没吃两口就?被直接抓住了, 它顿时?焦急地叫了起来，喊道：“姐姐, 快跑！”

它刚刚才觉得那是狸花猫乔木，但是被抓起来的一瞬间, 它顿时?想?到?自己之前被骗的经历, 立刻大喊起来

小白猫姐姐想?要逃走?，但是又担心弟弟, 不断地往后缩瑟，有想?要去救小白猫弟弟。

“你们妈妈呢？”乔木说道：“白姐在附近吗？”

听到?这话?，本来还在挣扎的白猫弟弟停顿了下来，它似乎是发现了什么，伸长了脖子去嗅了嗅乔木的手，然后怯生生地伸出舌头轻轻舔了一下，顿时?认出了乔木，大声喊道：“狸花哥！”

乔木的眼神冷了一下，随后轻哼一声，倒也没把它丢出去。

也许猫能在人的身上暂时?留下味道，但是说到?底那些人终究不是猫，像乔木这样浑身上下都是猫味的，才是真正的狸花猫，白猫弟弟将信将疑，心中已经有九成相信了。

“狸花哥？”白猫姐姐也凑了过来，它还是有些警惕，几次试探，最后才敢到?乔木的身边，有些惊讶地看着现在的乔木，吃惊道：“狸花哥，你怎么变成了人的样子？”

“这不是重点?，你们妈妈呢？”乔木再次问道。

“幸好?你的猫味还是一样的，我还以为有人骗我们。”白猫姐姐也很瘦弱，不过腹部倒是正常的。

“……”乔木面无表情地看着两只小白猫，已经习惯了它们两个听不懂话?的样子，再次重复道：“你们妈妈在哪？”

“在窝里！”这次两只终于能回?答乔木的问题了，立刻应声道：“妈妈怀弟弟妹妹了。”

乔木闻言，心微微一沉，野生的白猫很难生存，总是被其他猫欺负，除非是有人收养，否则很难平安长大的，更何况是怀孕这种关键时?刻。

“带我过去看看。”乔木说道。

他往前走?了两步，才忽然想?起来还有个腿瘸了的人，顿时?回?过头，有些纠结地看着顾南，只见对方拄着拐杖一瘸一拐道：“走?吧，我跟在你身后慢慢走?，不用管我。”

“不急于一时?。”乔木伸手扶住了顾南，道：“不过你说得对，猫的腹部长大，而且还是公猫，这不是什么好?事儿，大概率是生病了。”

“我记得猫传腹之类似乎就?有这种症状。”之前为了养乔木，顾南还是认真做了一些功课的，他道：“这种病都要及时?救治，等会?联系人过来，把它接走?去治疗吧。”

“还有它们的妈妈。”乔木说道：“白姐怀孕了，我要让它有个安全的生产环境。”

“随你，反正宠物医院是你的。”顾南之前买下了秦氏宠物医院，现在是韩阁在里面帮忙，医生护士都调查了一遍，开?除了一些有问题的，剩下的都是尽心尽责的好?医生，比如那天晚上接诊乔木的那位。

乔木郑重其事地点?了点?头，带着顾南跟在两只小白猫身后，去找怀孕的大白猫。

白猫以前救过乔木，乔木是一只非常记恩情的狸花猫，所?以之前帮了它们不少次，包括但不仅限于给白猫一家三口抓鱼，帮它们打跑了挑事儿灰猫，又赶走?了抢食的橘猫。

不过自从乔木离开?后，它们的生活水平显然下降了不少，被各个猫排斥，白猫一家三口只能蜷缩在了小小的墙角处，里面有些脏兮兮地，所?以白猫蜷缩在里面的时?候，不断地舔着自己的皮毛。

“妈妈！妈妈！”

两只小白猫一前一后地冲到?了白猫身边，叽叽喳喳道：“狸花哥回?来了！狸花哥回?来了！”

“怎么了？”白猫的身体?不太?舒服，虚弱地靠在了窝里，它微微半睁着眼睛，下意识去舔一下两只小白猫的身体?，然后问道：“发生什么了？”

“妈妈，狸花哥回?来了！我们不用被欺负了！”白猫弟弟兴奋地转圈，它喊道：“打跑它们！”

“狸花？”白猫这才微微动弹了一下耳朵，它轻轻嗅闻了一下，而后立刻警惕起来，道：“你们把谁带过来了？！”

“狸花哥啊。”小白猫弟弟被自己妈妈的动作弄得一惊一乍，它翘起了自己的尾巴，道：“是狸花哥，我确定过了，就?是狸花哥。”

被乔木保护着的时?候，虽然其它猫也排斥它们，但是却很少打它们的主意，主要是乔木的战力实在是太?强了，一言不合就?直接揍，揍完再警告一番。

白猫说到?底是一只成年的大猫了，自然不像是两只小白猫那么好?糊弄，它挣扎着爬起来，弓着脊背，呵斥着自己的儿女道：“到?我身后来！不准出去！”

两只小白猫下意识抖了一下，然后耷拉着尾巴，听话?地蜷缩在了妈妈的身后。

“我跟你们说过多少遍，不要把人类往窝里带！”白猫妈妈有些生气?，但是也没办法，事到?如今，只能紧张地护着自己的猫崽子，对着外面的乔木和顾南露出了獠牙，发出了哈气?声。

“你站在这里，不要动。”乔木说道：“它们有些害怕你。”

“你自己也小心点?，你现在的样子是人不是猫，可能它们会?有些排斥。”顾南防止乔木被猫咬伤，便道：“你让我带猫薄荷，就?是为了防止遇到?这种事情吧。”

听到?这话?，本来正准备上前的乔木眼神下意识微微挪动了一下，显得有点?儿心虚，他语气?平静道：“不是，你别管了，别问。”

顾南：……

将顾南撇到?了一边之后，乔木就?往前一步，白猫显然还是非常警惕乔木，它已经在乔木的身上嗅闻到?了狸花猫的气?味，但是眼前的乔木是人类，白猫顿时?弓起了脊背。

“白姐，是我。”乔木说道：“刀疤。”

六个字，想?让本来就?警惕性很强的白猫相信他是不可能的。

“白姐，你怀孕了，但是这里不适合生产。”乔木说道：“我带你离开?这里，我现在是人的样子，但是晚上就?是猫的样子，我不知道怎么跟你解释，但是你可以闻闻我的味道。”

说完，乔木伸出手，道：“我的气?味是不会?骗猫的。”

白猫将信将疑地轻轻上前嗅闻，很快就?诧异地抬起头，它眼底掠过了一丝疑惑，显然是对这件事情非常不解，但是又难以置信乔木竟然从猫变成了人。

“你以前救过我的。”乔木说道：“白姐。”

“你能听得懂我说话?吗？”白猫顿时?叫了几声，试探着乔木是不是真的能听懂。

乔木点?头道：“能，我能听懂你说话?。”

“你怎么变成了这个样子？”白猫再次问道。

“我也不知道，有一天掉水里去了，然后醒来就?是这样，白天是人，晚上是猫，偶尔也不会?变成猫。”乔木非常谨慎地说道。

听到?对方回?答问题十分迅速，而且回?答得很快，能听懂自己的话?，白猫其实也对乔木的话?相信了九成，它舔了舔自己受过伤有些化脓的爪子，仰起头看着乔木，道：“你当时?怎么消失了？现在你怎么回?来了？”

“当时?爷爷的孙子带我去城里了，现在我们回?来度假的。”乔木说道：“爷爷的屋子不在了，现在他住在城里，我也住在城里，我想?回?来看看。”

“别回?来了吧，能去城里最好?。”白猫叹着气?道：“这里已经没什么人了，也没有吃的。”

有人的地方才有厨房，才有剩菜剩饭和垃圾，才有老鼠，现在整个村子几乎都快没有人了，只剩下零星的野猫野狗，各个都是瘦骨嶙峋吃不饱的状态，看到?人和车时?都非常警惕，第一时?间想?着躲避，没有了以前看家护院的气?势。

有时?候说“狗仗人势”其实也没错，有人的地方才有家，有家的地方才需要拼命守着。

放下戒备之后，白猫被乔木抱了出来，顾南立刻脱下了外套扔给乔木，将白猫裹在了外套里，白猫四处张望，显然还是有些不太?适应被抱着的感觉。

它的爪子搭在了乔木的肩膀上，本来顾南想?要接过去，但是白猫根本不听顾南的话?，甚至对着顾南哈气?，有些胆怯地靠着乔木，它只认识乔木，也只相信乔木。

“白姐，这就?是爷爷的孙子。”乔木说道：“你别吓唬他了，他胆儿小，又脆弱，现在腿还瘸了。”

顾南：……

白猫半眯起了眼睛，将顾南上下打量了一番，而后露出了一点?友好?的样子，毕竟是老爷子的孙子，当初老爷子也没少给它吃的，一点?基本的猫情事故白猫还是非常懂得的。

然后白猫就?听到?乔木继续道：“他也是我的配偶，我唯一的配偶。”

顿时?，白猫的眼神有些不善了，将顾南上下打量了一番，摇了摇头道：“这么脆弱的人类，拖你后腿。”

“没事儿，我保护他。”乔木笑?着道：“我喜欢他。'

虽然不知道这一人一猫在聊些什么，但是听到?这话?，顾南顿时?明白它们是在聊自己的，立刻稍稍挺直了一下腰背，实际上如果?不是因为腿瘸了，他是真的想?把拐杖给丢了，实在是有些抹黑他的外在形象了。

“行吧，长得帅，符合你的审美。”白猫说道：“你一直都很喜欢长得帅的。”

“嗯嗯。”乔木点?了点?头。

这一点?还是白猫了解它，它的确喜欢好?看的人，不然就?凭之前顾南干的那些事儿，都够乔木打死他好?几回?了。

乔木抱着白猫上车的时?候，顾南也十分有颜色地立刻打开?了后座的车门，让白猫和两只小猫上去了，然后乔木才扶着顾南上了副驾驶，他小心翼翼地对待着顾南那条受伤的腿，白猫在后座微微歪着头看，两只小白猫也好?奇地盯着看。

“妈妈。”白猫弟弟准备说话?。

“闭嘴。”白猫说道：“不管你要问什么，都闭嘴。”

白猫弟弟的耳朵这才耷拉下去了，舔了舔自己的小爪子，本想?去扒拉车窗，却被白猫直接叼着后脖颈放在了自己的身边，它们三个都非常乖巧，只有偶尔轻轻地喵了几声。

乔木在车上的时?候就?打电话?给了韩阁，让韩阁派人过来接猫，韩阁听到?一只小猫可能有猫传腹，另外一只白猫怀孕了，立刻应了一声，安排人过来，甚至他自己也跟车过来了。

双腿都残废了的他只能依靠轮椅，很少出门，这次倒是跟车一起来接猫。

“就?是这三只吗？”韩阁来的时?候，已经到?半夜了，乔木和顾南在酒店这边，不过这里的酒店不让带宠物，所?以他们就?在外面等着韩阁的到?来。

韩阁的头发有点?短，整个人看上去有些消瘦，但是眼里还是亮晶晶的，看人的时?候充满了笑?意，道：“我来看看，的确像是猫传腹，这个得尽快治疗，而且这只白猫……我看应该也快要生了，今晚我就?带它们走?吧。”

“好?，那就?交给你了。”乔木说道：“我们过几天回?去。”

乔木想?看看还有没有其他的伙伴，比如大橘猫，比如曾经跟他抢夺地盘的丧彪。

白猫一开?始还有些不愿意，它不是很信任人类，只是乔木低声道：“白姐，这是我的朋友，他叫韩阁，虽然他可能听不懂你说话?，但是他是个好?人。”

最后白猫带着两只小猫上了韩阁的车，韩阁坐在了副驾驶，随身带的宠物医生给这几只猫检查之后，便立刻带着它们回?了A市，看着离开?的车子，乔木感慨道：“还是有家医院好?。”

有了医院，像他这样的猫，就?能好?好?地活着了。

这镇子上的酒店不比城里的五星级大酒店，这里其实也就?是小楼房改成的民宿，顾南选的还是最好?的房间，乔木扶着顾南回?了房间里，幸好?屋子里还挺干净，顾南倒也没什么可挑剔的，搂着乔木躺在了松软的床上。

“晚上我要去村子里一趟，你就?别去了。”乔木说道：“白天很多伙伴是不出来的，晚上才会?出来找吃的。”

这一点?乔木比顾南清楚，毕竟他也是猫，很清楚猫的生活作息，简直可以称得上是昼伏夜出了。

“从这里到?村子里，开?车也就?十多分钟就?到?了，我们十一点?半出发去村子上，把衣服带好?，你六点?之前回?到?车子里换上衣服，好?不好?？”顾南说道。

让乔木一个猫去村子里，顾南还是有些不放心。

“你担心我？”乔木在仔细观察了一下顾南之后，确定顾南在担心自己的安危，他立刻凑上前，主动亲了亲顾南的脸，道：“我是猫，那是我生活长大的地方，没有谁能在这里困住我，威胁我。”

“我相信你，但是我也想?去，那也是我长大的地方。”顾南笑?着道。

乔木仔细看了眼顾南，觉得白姐说的不对，白姐之前明明跟乔木说过，没有人类能拒绝猫咪的亲亲，只要在亲吻他的时?候去提要求，他就?肯定会?答应。

但是顾南却没有这样。

“你一定也要一起去吗？”乔木问道。

“是。”顾南不可能让现在的乔木独自前去，这已经不是之前的村子了，里面人烟稀少，还有一些不认识的人，顾南摸了摸乔木的脑袋，道：“带着我去，你会?觉得拖后腿了吗？”

顾南有些难过地看着自己受伤的腿，眼神里带着一丝忧伤和自责，他叹着气?道：“我这样……”

“不会?，没有，从没觉得你拖后腿。”乔木立刻否认三连，其实他也有点?儿心虚，多多少少之前觉得有点?儿拖后腿，但是顾南这副语气?，乔木只是一只心软的狸花猫，本来吃软不吃硬就?是它的特性，哪里能扛得住顾南这样的语气?，顿时?就?态度软和了下来，甚至凑过去用脸蹭了蹭顾南的脸，独属于猫咪的安慰方式。

“我永远不会?觉得你拖后腿。”乔木郑重道：“你如果?残废了，我养你，你如果?死了，我会?埋了你。”

“……倒也不必这样。”顾南扯动了一下唇角。

“然后跟你死在一起。”乔木继续道。

顾南忽然顿住了，他盯着乔木看了一会?儿，而后立刻吻了上去，叹气?道：“不说这些不吉利的话?。”

“现在是十点?半。”乔木说道：“要不我们提前去。”

“行。”刚好?顾南也睡不着，便起身道：“去逛逛夜晚的老家。”

算起来顾南已经很久没有半夜在村子里散步过了，这里的人睡得都很早，村子里安安静静的，除了昏暗的路灯就?没有任何声音了，夜风拂过麦浪，吹在人的身上很舒服，天上也是繁星点?点?，在都市里的时?候，不知道是不是因为城市里的灯光太?多了，以至于总是觉得夜晚不够黑，可是这里真的很暗，感觉星空都比城里好?看一些。

乔木时?不时?就?会?看一眼顾南，防止他半夜看不清路把自己摔进麦田里了。

“我也没那么脆弱。”顾南有些哭笑?不得，他拄着拐杖，脚步缓慢，道：“从这边走?，一路到?村子里，然后跨过那条河，就?是奶奶的墓地了，等旅途结束的时?候，咱们去看看奶奶好?不好?？”

“好?。”乔木点?了点?头，以前每年爷爷都会?去看看奶奶，而且还会?带上乔木，乔木认识奶奶的墓碑。

他甚至知道奶奶旁边那块空着的地方，就?是爷爷给自己留的，说是等他以后老了去世了，就?在奶奶的身边。

以前乔木不明白这种感情，直到?现在和顾南在一起了，他忽然明白了爷爷的话?。

“什么声音？”忽然传来了一阵铃铛声，这漆黑的夜晚，这声音也着实是有些渗人，顾南一下子停住了脚步，他下意识往后看了眼，却什么都没有看到?。

前面的乔木也听到?了声响，立刻转过身护在了顾南的身边。

“没事，你到?我身后去。”顾南警惕打量四周，顺便一只手拽着乔木，道：“走?，去车上。”

虽然没有看到?人，但是防止这地方半夜有人错了主意，过来打劫，顾南将乔木放在了一个较为安全的位置上，然后带着他朝车边挪动，这铃铛声越来越近了，像是小跑着过来的。

就?在顾南高度警戒的时?候，一只大黄狗出现在了顾南的眼前，它大声狂吠着，一副要把顾南给吃了的样子。

“我艹？！狗！”顾南脸色顿时?变了，这个时?候，他宁愿看到?的是人。

村子里的大黄狗看到?人跑了，立刻追的更紧了，大声叫着，眼看就?要追到?顾南的身边了，幸好?这时?顾南也打开?了车门，将乔木推了上去，自己撑着座椅也上了车，快速将车门关上，这才将这只凶悍的大黄狗拦在了外面。

“小黄？”乔木嗅了嗅味道，他的脸色顿时?冷了下来，低头看了眼顾南的腿，又瞧了眼对方额角冒出的冷汗，顿时?怒从心起，大黄狗的耳朵竖起，显然是听到?了乔木的声音，它得意洋洋地绕着车子转动，道：“小黄也是你能叫的吗？在这里，你得叫我黄爷！”

“……”乔木咬着牙，眼神越来越冷了。

大黄狗下意识打了个寒颤，总觉得四周有危险，这种感觉还有些熟悉，但是一时?间想?不起来了。

它立刻将这种危险的感觉抛之脑后，继续对着车子咆哮。

十二点?一到?，乔木准时?变成了猫。

它直接从车窗跳出去的，站在了车头处，居高临下地看着大黄狗，一字一句道：“说，你今天想?怎么死？”

这熟悉的声音，熟悉的威胁话?术，大黄下意识抬起头，就?正对上了乔木那双在黑夜里竖立的猫瞳。

大黄狗先是歪了歪脑袋，而后浑身猛然一僵，那些被揍的记忆顿时?涌上心头，熟悉的痛感都让它打了个寒颤，下意识往后退了一步。

“认出我了？”乔木轻轻歪了歪脑袋，道：“那好?，阿黄，你死期到?了。”

第123章 摘枣子

阿黄的心理阴影来自于一只狸花猫, 好不容易等到半年前这只猫跑丢了，总算是过了几?天舒服日子，现?在好了, 这只猫再次出现?在了眼前, 而且看上去比半年前更加厉害了，浑身皮毛油光水滑，身形矫健，它踩在车头上看着阿黄。

阿黄有种错觉，总觉得?这只猫想踩的不是车头，而是它的狗头。

“你朋友？”顾南问道。

“说了你也不懂。”乔木一甩尾巴, 压根儿懒得?跟顾南解释，反正在顾南听来?都是喵喵叫，它往前走了几?步, 阿黄下意?识往后退了几?步, 本来?摇晃着的尾巴缓缓垂了下来，它下意?识四处看一看，有一种在找东西的匆忙感。

“喵呜——”乔木发出了低吼，尾巴高高扬起，姿态极其霸道地朝着阿黄靠近，以至于阿黄毛茸茸的耳朵都耷拉下去了。

“刀疤？”阿黄有些局促起来?, 和之前张狂的样子判若两狗，它心虚地看了眼地, 又看了眼乔木，愈发觉得?乔木有些可怕。

“叫我名?字？”乔木冷笑了一声, 它舔了舔自己的爪子, 在阿黄尚未来?得?及反应的时候，直接跳了过去, 阿黄惨叫一声就想要逃走，却比不上猫的速度。

“……”顾南有些不忍心看了，微微偏过头，叹了口气?，有些庆幸自己好歹被归纳为配偶行列了。

难怪之前看到这只大?黄狗，它看到乔木总是绕着走，原来?是被打怕了。

三分钟，对于顾南而言，只是秒针过去了三圈而已，但是对于这只大?黄狗而言，都快是一辈子的阴影了，这熟悉的痛感，熟悉的挨打过程，乔木顺利让它回忆起了被狸花猫统治时期的阴影。

“感觉怎么?样？现?在懂事?了吗？”乔木舔了舔爪子，再次跳到了车头上，大?黄狗，不，阿黄立刻点了点头，它缩了缩脖子，有些胆怯地看着乔木，又看向了坐在车里的顾南。

“刀疤哥，我明白了，这……这是你的主人?。”阿黄连忙说道。

“胡说。”乔木甩了甩脑袋，蹲坐在车头上，尾巴在身后轻轻晃悠了几?下后才道：“我是他的小祖宗，他是我的配偶，下一次记住了，见?到他也得?叫声哥。”

这一连串的关?系把阿黄弄得?有些懵，它看了眼乔木，又看了眼顾南，有点怀疑是不是乔木说错了，但是仔细一下，狸花猫怎么?可能会有错呢，肯定是它听错了。

“刀疤哥。”阿黄摇晃着尾巴，一副讨好的样子。

“记住我的话了吗？见?到我配偶应该叫什?么?？”乔木舔了舔自己尖利的爪子，阿黄立刻道：“哥！”

“算你懂事?。”乔木哼笑了一声，而后重新跳进了车里，道：“下去吧，它不敢碰你。”

忽然想起了顾南听不懂自己的话，便干脆抬起后爪踹了踹顾南，顾南立刻打开车门，扶着车门下了车，那只大?黄狗果然不再冲着他叫，反而非常谄媚地凑过来?蹭了蹭，被占有欲爆表的乔木哈气?了之后，有些委屈地夹着尾巴在前面带路了。

入夜之后的村子里异常安静，阿黄脖子上的铃铛声就显得?特别响，乔木一边走一边道：“我最近没回来?，村子里发生了什?么?？”

“发生了很多大?事?。”阿黄一听，就激动起来?，想要说的时候，就听到乔木继续道：“捡重点的说。”

阿黄顿时缩了缩脖子，而后才继续道：“刀疤哥，你一走，村子里的屋子就被拆了，好多人?都走了，王奶奶，江阿婆，许公公，还有很多人?都走了，车子一辆接着一辆来?，东西越来?越少，然后就剩下我们了。”

有的家里会接走宠物，而有的则不会，阿黄显然就是被抛下的那一批，它脖子上的铃铛不知道是谁挂上去的，以前是没有的。

“有说什?么?时候来?接你们吗？”乔木问道，在它的想法里，总会来?接它们的，因为这些爷爷奶奶它都见?过，都是好人?。

阿黄一听这话，兴奋起来?，尾巴不断地摇晃着道：“不知道啊，但是总会来?我们的，只要我们等着就行了。”

乔木看了眼它，最后将目光挪向了别处，顾南跟在乔木身后走的缓慢，他忽然瞧见?墙那边有一双眼睛，看得?出来?像是猫，仔细一看，分明是两只。

“乔木。”顾南叫住了乔木，道：“那边好像有两只猫。”

乔木顺着顾南所指的放下看去，然后一脸无语地看着顾南，这模样弄的顾南还以为自己弄错了，便道：“天太黑了，我看不清，我打开一下手机的手电筒看一下。”

说完，顾南打开了手电筒，在忽然打开的灯光下，墙头一排猫都看向了这边。

“嘿，他说两只。”

“那两只啊？我瞧着咱们也不止两只吧？”

“谁知道呢？可能眼神不太好。”

“年纪轻轻的，眼神就不行了，这以后可怎么?办？”

……

墙头的几?只猫交头接耳看向这边，有猫发现?了骑在大?黄狗身上的乔木，乔木嫌弃走路麻烦，干脆就跳到了大?黄狗的身上，此刻轻轻嗅闻了一下，半眯着眼睛瞧着自己的同类。

“我怎么?觉得?这猫有点眼熟？”趴在上面的大?橘猫立刻往前嗅了嗅，而后面色大?变，差点从墙上摔下来?，挥动着爪子匆匆扒拉着墙边，这才稳住身形道：“喵，是刀疤！”

“什?么?？！”几?只猫顿时面面相觑。

“不是说刀疤失踪了吗？”另一只狸花猫丧彪说道：“我记得?还是你说的，你说它去别的村追其它猫去了，然后就不回来?了。”

“不是啊，大?橘跟我说的是刀疤哥去城里卖艺打工了。”另一只猫说道。

“呃，我记得?大?橘你跟我说的是刀疤哥失恋，心碎离家出走了……”一只花猫说道。

大?橘猫尴尬地动了动自己的尾巴，从墙上跳下来?，准备贴着墙边逃走的时候，却不想被拦住了去路，一抬头就看到了眼神冰冷的乔木。

“好久不见?啊，大?橘，你准备去哪呢？”乔木问道。

“我……我……”大?橘猫尴尬道：“迎接刀疤哥回来?！”

乔木毛茸茸的耳朵动弹了一下，早就看清了这只大?橘猫的怂样，但是懒得?揭穿而已，它轻轻甩了甩尾巴，直接跳到了围墙上，以最强势的姿态告诉所有猫和狗，它刀疤回来?了。

只要它刀疤在的地方?，这一片永远都是它的领地。

“从今天起，我刀疤就回来?了，这是我刀疤的配偶，叫做顾南，也是顾爷爷的孙子，以后大?家见?到他，就得?像是见?到我一样，要对他尊敬，记得?叫哥。”乔木迈着步子在围墙上走动，其它的猫不是被它打败过的，就是听说过它的，一个个都低下了头，不愿意?在这个时候触霉头，乔木冷眼扫视了一眼，舔了舔自己的利爪道：“如果有欺负他的，别怪我把你的窝都给?掀了，大?家是知道我的脾气?的，不管逃到哪里，都逃不掉。”

全场除了奶牛猫，其它都立刻点了点头。

“你有意?见?？”乔木将目光投向了奶牛猫，奶牛猫发出了不服的哈气?声，其它猫见?状立刻纷纷后退一步，将它的位置空了出来?，奶牛猫显然已经不太记得?乔木了，它扒拉着墙头，低伏着身体，一副要对乔木进行攻击的样子，乔木冷笑了一声，抬起爪子——

“喵呜——”

“刀疤！”

乔木的样子和声音并?没有唤回奶牛猫的记忆，但是这个熟悉的挨打力道，立刻让奶牛猫回忆起了刀疤，它顿时缩了缩脖子，尾巴却有些兴奋地抖着。

这就是乔木不愿意?揍奶牛猫的原因，容易把这个神经给?打爽了。

顾南虽然不知道这群猫开会到底说了些什?么?，但是看它们凑在一起交头接耳，并?且一齐回过头，将目光投向了自己，顾南猜的没错的话，应该是乔木向它们介绍了自己。

这只狸花猫总是十分得?意?地四处炫耀自己的配偶，它总是觉得?自己的眼光就是最好的。

在介绍完顾南之后，乔木也没忘了正事?，将认识的几?只猫都找了一遍，除了不小心被人?毒死了的一只小三花猫，其它猫都还好好的。

而且，并?不是没有人?收养它们了，村子里还有一个老人?，这群猫偶尔就会去老人?那里。

“不过奶奶最近生病了。”大?橘猫说道：“我最近总是听到奶奶在咳嗽，而且咳嗽得?很厉害，所以今天早早就睡了。”

“听说奶奶病了，但是不知道什?么?病。”另一只灰猫说道。

它们口中的奶奶是村子里一个老人?，其它老人?在房屋拆迁的时候都被自家子女给?接走了，唯独她留在了这里，因为她已经没有子女了，听说她的子女都在抗洪救灾的时候牺牲了。

后来?老人?便在这里守着，守了很多年了。

“本来?有人?说要把奶奶接走去城里住的。”大?橘猫舔了舔爪子，说道：“但是奶奶没有去，奶奶养了我们几?个，她说她走了，就没有人?养我们了。”

“不过再过一段时间就要拆到这边了，奶奶说到时候她去镇子上租一个小屋子。”灰猫轻轻晃动尾巴，道：“我们几?个和奶奶一起变老。”

乔木就忽然想到了爷爷，整个村子里，乔木是第一只被接走的猫，爷爷总是不放心它自己在家，即便见?过乔木捕鱼抓老鼠的样子，可还是会担心乔木。

这么?一想，乔木的尾巴轻轻晃动起来?，显然又在想着什?么?问题。

“刀疤哥，你这次带伴侣回来?，还走吗？”大?橘猫问道。

“走。”乔木说道：“我还有爷爷，对了，爷爷的病好了，下次带你们一起去看爷爷。”

顾南靠在车边，看着一群猫狗围绕在一起，他微微半眯着眼睛，有些犯困了，但还是打起精神看着它们，乔木找了一圈，总算是把老朋友们都找全了。

到了五点的时候，太阳就出来?了，老奶奶起得?早，推开门就看到院子里一群猫，她立刻笑着道：“饿了吧，等会给?你们喂饭吃。”

她一边说着，一边数着猫咪，忽然发现?多了一只，再数一次还是多了一只，她揉了揉眼睛，眼睛有些白内障，总是看不清东西。

“徐奶奶。”顾南开口道：“您的眼睛有没有好点了？”

徐奶奶一抬头就看到了顾南，她思考了两秒，这才认出了顾南，连忙笑着道：“是老顾的孙子小顾啊，怎么?回来?啦，你爷爷怎么?样了啊？”

“爷爷很好，正在养身体。”顾南上前接过了老奶奶手里的箩筐，不过他自己也是半残疾人?士，走路还没人?家老奶奶快，徐奶奶一开始以为自己看花眼了，摸了摸眼睛才确定顾南的腿是真的打了石膏，忍不住倒吸了一口气?：“哎呀，你这腿怎么?回事?啊？还是上次被你家猫撞的？”

正在说话的乔木听到这话，顿时转过头看向顾南，那眼神大?有“你敢污蔑我试试”，顾南忍不住笑着道：“不是不是，这是我自己摔的，前几?天才摔的。”

严格算起来?，其实也跟乔木有一点点关?系，但是顾南不敢说。

“可怜哦，年纪轻轻腿摔瘸了。”徐奶奶叹着气?道：“小伙子以后怎么?办？”

“奶奶，我就是骨折了，养几?天就好了。”顾南连忙解释道：“我看这里人?都搬走了，您怎么?还在这里？有关?部门没安排人?过来?吗？”

“安排了，安排了，我不愿意?走。”奶奶说道：“这里是晓鸣和晓瑾牺牲的地方?，我在这里住着安心，就好像他们还在我旁边，不过我也不耽误事?儿，我在镇子上租了房子，过些日子就带着它们几?个一起到镇子上住。”

顾南以前就听说过徐奶奶的事?情，这老人?还有点轻微的心理问题，毕竟失去了两个孩子，换谁都会出现?心理问题的。

徐奶奶咳嗽起来?，她咳嗽得?很厉害，像是要把肺部都咳破了，听得?顾南都觉得?心惊胆战。

“你怎么?忽然想着回来?啦？”徐奶奶问道。

“我回来?看看，顺便看看我奶奶。”顾南笑着说道。

两人?寒暄几?句之后，顾南看了眼手表，眼看快要到六点了，连忙打断了对话，然后一边笑着，一边领着乔木回了车子里，乔木直接在车子上变成了人?的样子，幸好顾南早有准备，在车子上带了新的衣服，直接换上了。

“徐奶奶好像生病了。”乔木说道：“以前徐奶奶就咳嗽，但是现?在咳嗽得?更加厉害了。”

“早就知道你会这么?说。”顾南笑着道：“等会带着徐奶奶去镇子上的卫生所看一下，如果不太好，就带去城里。”

说到底，这个村子上的老人?都是看着顾南长大?的，顾南小时候调皮，喜欢到处玩闹，到谁家谁家就会给?点吃的，他长得?好看，嘴又讨喜，都很喜欢顾南。

更何况……当年徐奶奶的孩子还是为了这个村子抗洪救灾牺牲的。

一开始徐奶奶还不愿意?去，顾南便道：“奶奶，我听说明天就是赶集的日子了，我朋友从城里来?，还没见?过赶集呢，想要去见?识一下。”

“没见?过赶集啊？那得?去看看的，赶集很有意?思的。”徐奶奶对晚辈总是非常仁厚，她道：“明天赶集，我带着你们去吧。”

“您就现?在跟我们直接去镇子上，明天一早就可以去参加赶集了。”顾南说道。

他好说歹说，才把徐奶奶给?说动了，带着对方?上车的时候，徐奶奶总是盯着乔木看，看得?顾南都有些心虚了，他道：“奶奶，您总是盯着乔木看干什?么?？”

徐奶奶连忙收回了目光，有些不好意?思，而后道：“这小伙儿，真俊，就是觉得?有点儿眼熟，但是又没见?过，不然这么?漂亮的小伙子，我绝对记得?，就是觉得?看我的时候，这眼神……这眼神怎么?这么?熟悉呢？”

顾南额角的汗水都差点冒出来?了。

“哦对，像你家的那只狸花猫。”徐奶奶说道：“这眼神……很清澈，说不出的感觉，就是有责任，看家护院，是一只好猫。”

徐奶奶以前可喜欢乔木了，每次乔木去她家的时候，都会把晒干的小鱼干丢给?乔木吃。

“对了，这小伙儿叫什?么?名?字啊？”徐奶奶问道。

“乔木！”乔木应了一声。

徐奶奶先是愣了一下，而后反应过来?，笑着道：“我就说，这名?字一样，眼神都很像，不错，都很不错！”

顾南跟在旁边笑着打圆场，由于他的腿受伤的，所以是乔木开的车，半路顾南说要去卫生所拿一下药，然后顺便就把徐奶奶带了过去。

镇子上的医生早就认识徐奶奶了，顾南见?状，看他们的对话，心中微微一沉，等把徐奶奶送到酒店的时候，顾南和乔木又去问了一遍医生，医生说道：“你是顾老爷子的孙子啊？”

“对。”顾南很久没回来?了，他难得?有点局促，道：“徐奶奶的病情怎么?样？是感冒了吗？”

“不止是感冒啊，我在就跟徐奶奶说过了，这个还是要去大?医院拍片子看一下比较好，感觉可能是肺部有问题，小医院的措施有限，没法做太精准的诊断。”医生说道：“特别是近几?个月，感觉徐奶奶的病情更加严重了。”

听到这话，乔木和顾南面面相觑，顾南点头道：“我知道了，我会劝徐奶奶去医院看看的。”

徐奶奶不一定不知道自己的身体状况，但是她很乐观，瞧见?顾南和乔木回来?了，便拉着他们询问，一边介绍着赶集的事?情。

“这赶集啊，是有技巧的。”徐奶奶说道：“平日里一些看不到的小玩意?都会摆出来?卖了，砍价一定要对半砍，不怕对方?不答应，不答应的话就换一家买，反正赶集的摊贩多，街头的那些套圈别玩了，都是骗人?的把戏，根本套不中的。”

“可是我想玩……”乔木满眼期待。

“那就玩！”徐奶奶看着乔木，越看越喜欢，道：“不就是图一个喜欢吗？无论结果是什?么?，过程是最重要的，假如能套中一个，那就是喜上加喜。”

顾南在旁边应声。

“可惜我现?在年纪大?了，不然现?在正好是枣子成熟的季节，那些枣子放在箩筐里，背到集市上来?卖，一下子就能全部卖出去了。”徐奶奶叹着气?，有些可惜道：“可惜人?老了，干不动这个活了。”

“枣子树。”乔木立刻来?了兴趣：“卖枣子。”

“你想玩？”顾南问道。

“想。”乔木立刻点了点头，道：“我想。”

“奶奶家门口一堆枣子树，现?在日头还早，你们去直接用竹竿打，然后放在车子里。”徐奶奶一挥手，十分大?气?道：“明天早上我带你们卖枣子。”

“好！”乔木立刻两眼放光，这只猫对什?么?都好奇，什?么?没尝试过的新鲜事?情都要尝试一遍。

顾南见?一老一小都是兴趣高涨，也只能随了他们，不过徐奶奶的身体不好，顾南让她在酒店休息，然后带着乔木去了村子里，正好那群猫咪和大?黄狗都在，顾南的腿瘸了，不方?便做体力活，就干脆坐在靠椅上指挥着。

几?只猫好奇地在旁边看，被乔木抓了出来?，丢到了树边道：“你们上去干活。”

“凭什?么?？”有猫非常不服气?。

“凭我是刀疤。”乔木的声音低沉下来?，凑到了猫的身边，道：“好好闻一闻，看看我是谁……卖出来?的钱可以买小鱼干，到时候大?家都有份。”

乔木好歹是跟在一个成功的商人?后面学习了这么?久，总算也懂得?了一点用人?之道，不，用猫之道。

它们几?个互相对视了一眼，这跑是跑不掉，眼前的人?和刀疤一模一样的味道，猫咪们虽然有些诧异，但还是信了，纷纷爬上了树，有猫的帮忙，这将枣子弄下来?就简单多了。

大?黄狗叼着菜篮子跑了出来?，在树下欢快地跑着，就算是被枣子砸着脑袋也快乐地摇尾巴，一副兴奋极了的样子。

正如徐奶奶说的，这里的枣子是真的很多，结了满树的，随意?弄一下就是一大?筐一大?筐的，乔木将这些全部弄到了车的后备箱，将车子里装得?严严实实，眼看已经到了下午了，这才上车，几?只猫咪和大?黄狗准备目送他们离开。

“愣着干什?么?？上车啊。”乔木打开了后座，拍了拍，道：“上来?。”

“我……我们吗？”猫和狗有些踌躇不前，不知道是不是让它们上车的。

“当然。”乔木说道：“上来?吧，快点儿。”

当然是要带着它们的，一起去赶集啊。

第124章 套大鹅

镇子上的集市总是非常热闹的, 周围村子的人都会趁着这个时候出来赶集，往常大家走走停停，但是这一次不少人却将目光聚集在了一个特殊的摊位上。

这个摊位不算大, 甚至只是占据了拐角, 前面摆着枣子，但是有意思的是守着摊位的是两个年轻人，一人穿着黑色的外?套，腿受了伤，还打着石膏，另外一人则是穿着干净的白色t恤, 他们的身边围着一群小猫小狗，大家也不调皮，乖巧地蹲坐着,
等着客人来挑选枣子。

这些都是他们忙活了大半天的成果, 能?摆在这里的都是品相不错的，乔木手里还拿着一个牌子，是他亲手制作的，上面写着“卖枣子，两块钱一斤，三块钱两斤, 五块钱四斤，十块钱十斤”。

他自?己?定的价, 并且觉得自己定的非常好。

顾南提前已经将这些枣子的钱都给了徐奶奶，不过徐奶奶说什么都不肯要, 说是反正枣子不吃也会烂掉, 不如给他们玩一下?吧，就当是体验生活了。

“卖枣子！卖枣子了！新鲜的大枣子！”乔木学着自?己?之前在电视上看过的吆喝方式,
大声地喊起来，顾南已经习惯了他这样，顾南自?己?都已经不再是之前那个玩过山车恨不得把?自?己?埋土里的人了，他已经练成了不管面对什么样的窘况，都能?保持面色平和，波澜不惊。

“喵喵喵！”

“汪——汪——”

小猫小狗也跟着卖力吆喝，大家都非常兴奋，尾巴在身后不断地晃动?着。

这里特殊的摊位一下?子就吸引了不少人的目光，大家纷纷围了过来，有的是为了买枣子的，有的则是为了摸摸小猫小狗的，乔木坐在这里，这些猫猫狗狗不敢反抗，一个个都特别乖顺。

“来五斤。”一人喊道。

“那我?来十斤吧！”另外?一人喊道。

乔木售卖东西的价格本来就便宜，他立刻开始往袋子里装，放在了旁边的电子秤上面，每次只会超标，绝不会有缺斤少两的时候。

“卖的好快。”大橘猫说道：“感觉咱们弄少了，应该多弄点才对。”

“这样也不错了。”乔木说道：“弄太多了卖不完反而会坏。”

“等会咱们能?用这些钱干什么？”大橘猫跳到了旁边，这些枣子看着多，其实大家买卖一下?，很快就全?部卖完了，乔木看了眼旁边还在开张的摊位，道：“要不咱们帮帮忙？”

这做生意的事儿还有点上瘾，顾南在旁边靠着，看他们折腾，不过也不是每一个人都喜欢猫猫狗狗，乔木特地问过，然后有愿意接纳他们的，他们才去别人的摊位上帮忙叫卖。

“咱们果然厉害，每一次一会儿就卖空了。”大橘猫自?信满满，说道：“我?早就说我?的猫生绝对不平凡。”

“走！再去那边看看！”乔木带着一群猫狗溜达。

这次他们去了一家服装店，外?面摆着的架子上满是衣服，乔木凑过去看了看，都是他最喜欢的花里胡哨的衣服，顿时眼前一亮，他扭头看向了顾南，道：“顾南。”

“嗯？怎么了？”顾南放下?手里的电话，拄着拐杖走过去，问道：“发生什么了？”

“这些好看吗？”乔木指了指这些衣服，本来还在微笑着的顾南顿时脸色一僵，心中?顿时有了个不太妙的猜测，果然，没?一会儿就听?到乔木说道：“我?全?部要了！包起来！”

顾南：……

作为一只手头非常富裕的猫，乔木完全?实现了经济自?由，肆意选择自?己?喜欢的东西，顾南有心想要劝阻，但是看乔木这幅兴奋的样子，也就随它去了。

算了，可能?猫的审美……就是这样。

集市上还有乔木心心念念的套圈，其实乔木对套圈里的那些奖品并没?有太大兴趣，也不执着，但是就是很想要玩这个，不过今年换了个新的玩法，卖家带了一大群鹅来，说是只要套中?就能?带走。

这些大鹅都被禁锢在一个大的圈子里，它们随意跑动?，已经有不少人尝试了，但是到现在还没?能?带走一个，这些鹅就像是天生就会闪避似的。

乔木拿着套圈走到这群鹅的面前时，他下?意识看了眼顾南，顾南问道：“看我?干什么？”

“没?什么。”乔木收回了目光，他只是想到大鹅的对手，一般都是孙子。

谁家鹅不是死在了孙子手里的？

这套圈比较轻，其实很难控制力道，但是猫科动?物对力道的掌控到了一个令人发指的地步，乔木轻轻掂量了一下?手中?套圈的力道，目光落在了那群正在晃悠的大鹅上。

“你喜欢哪几只？”乔木问道。

“？”顾南有些诧异地看向乔木，看这只猫的语气，似乎是势在必得了，顾南试探着指了指其中?一只鹅，然后就看到乔木轻描淡写地扔出了套圈，正中?那只鹅。

鹅仰起头叫了一声。

如果说一次扔中?可能?是巧合，但是顾南再次尝试着指了几只，几乎是指什么就套中?什么，一开始摊主的脸色还挺正常，乐呵呵的，到后面就笑不出来了，几乎是红温了。

顾南朝着摊主看了眼，又看向了人群里，然后一人走过来跟摊主说了几句后，摊主立刻又喜笑颜开，鼓励着乔木继续套圈。

这些鹅和之前躲避的样子不一样，它们仿佛特别高兴地往圈子里钻着，扑腾着自?己?的大翅膀。

“套了这么多，咱们怎么带回去啊？放哪里养？”顾南笑着问道。

“给爷爷！”乔木道：“是我?送给爷爷的。”

“好好好，是你送给爷爷的。”顾南叹着气，看向这群脖子上挂着五颜六色塑料圈的鹅，也颇为头疼，但是乔木架势是恨不得连着摊主都给套回去了，顾南见状差不多了，连忙带着乔木去玩别的东西。

最后这群鹅留了一半给摊主，剩下?的顾南让人找了一辆货车，托运到了A市，一半是给老爷子的，一半给徐鹤那边，让他放在农庄养着，等乔木什么时候想要喝老鹅汤了，就刚好去农庄就地取材。

整个集市下?来，乔木率领着浩浩荡荡的一群猫猫狗狗，带回去了一大堆东西，包括但不仅限于大鹅，这才昂首挺胸地回了酒店。

不过在把?顾南送回酒店之后，乔木就打着跟猫猫狗狗聊天的旗号溜出了酒店，他着实是不太善于撒谎，以至于跟顾南说这话的时候眼神一直盯着窗户看，顾南看在眼里也并不揭穿，只是让人悄悄跟在了乔木的身后。

“你确定猫大仙在这里？”乔木问道。

“是啊！”走在前面的大橘猫说道：“之前咱们不是来要过吃的吗？特别善良的猫大仙。”

乔木之前跟着老爷子出来赶集，的确是和其它猫一起出去玩了，遇到了一个自?称猫大仙的猫，长得和其它的猫也差不多，但是总是自?称自?己?是大仙，并且给其它猫吃的，一副仙风道骨的样子。

这次橘猫又带着他来了，那只猫大仙正坐在台阶上，看着其它猫，问道：“你们是有什么忧愁吗？可以与我?说说看。”

说实话，要是按照乔木的看法，这就是一只神经奶牛猫。

“猫大仙，我?什么时候能?吃到小鱼干？”

“猫大仙，我?能?遇到野人吗？”

“猫大仙，我?尾巴秃了，什么时候能?长毛？”

……

“猫大仙！这里有急单！”大橘猫喊道：“我?朋友，变成人了！”

一瞬间，猫猫们都转过头看向大橘猫，以及跟在大橘猫身后的乔木，乔木眼神扫视了其他的猫，这群猫里没?有一个能?打的，而其它猫下?意识耸动?了一下?鼻子，在嗅出了狸花猫的气味之后，下?意识纷纷往后退。

“刀疤？”这只猫大仙显然是认出了乔木，它诧异道：“你怎么变成这样了？”

“不知道，所以来问你。”乔木抓了抓头发，而后半蹲下?来，看着眼前以及有些年迈的奶牛猫，道：“我?为什么会变成这个样子？我?会一直是这个样子吗？”

“你知道我?的规矩的，一天只回答一只猫一个问题。”猫大仙说道：“你想清楚再问。”

“……”乔木在仔细思考了一下?后，郑重道：“我?怎么才能?让我?的配偶也成为猫？白天是人，晚上是猫的这种。”

“……？”猫大仙迟疑道：“你的配偶……”

“是人。”乔木说道。

猫大仙和其它猫都倒吸了一口?凉气，猫大仙想了想道：“先交一根小鱼干。”

乔木知道规矩，拿出了一根小鱼干。

“我?来算算啊……”猫大仙的爪子动?弹了几下?，然后又道：“有点眉目了，但是你这件事情比较麻烦，一根小鱼干不够啊，还得再加五根。”

乔木皱了皱眉头，他迟疑地拿出了五根，眼睛以及微微半眯起来，透着一丝危险的警告。

然而猫大仙沉浸在这几根小鱼干里面，眼睛都挪不开了，毛茸茸的耳朵动?弹了一下?，再次动?着爪子，最后才道：“我?跟你说，人猫是不能?相爱的，你……嗯……反正实在不行的话，你就假装他也是猫吧。”

不远处传来了一声“收摊了”，这只猫大仙立刻撒开脚丫子就准备去找自?家主人，乔木这才看清这只奶牛猫的主人竟然是个算命的。

他顿时脸色一沉，捏紧了拳头，旁边的猫见状下?意识往后退了两步，那只跑出去几步的奶牛猫想起来自?己?的小鱼干还没?带走，准备回头叼着小鱼干，却被乔木直接拦住了。

“猫大仙？”乔木问道。

“咳咳，你可以这么称呼本猫。”奶牛猫说道。

“你知道为什么我?叫做刀疤吗？”乔木问道。

“不……不知道，但是如果你想让本猫知道，那得再给十根小鱼干。”奶牛猫眼中?皆是对小鱼干的渴望，乔木冷笑了一声，轻声道：“没?关系，你今晚就会知道了。”

奶牛猫下?意识打了个寒颤，但是也没?忘记想要悄悄叼着小鱼干，可瞧见乔木的脸色，思考了一下?后觉得还是保命要紧，立刻就逃走了。

这个神经奶牛猫，跟它主人在一起久了，竟然也学会了招摇撞骗，乔木下?意识想要舔舔自?己?的爪子，忽然想起来自?己?现在是人。

回到酒店的时候，顾南见乔木回来了，准备让人到自?己?身边来，却见对方垂着脑袋，显然一副兴致不高的样子，略微挑了下?眉梢，问道：“怎么了？”

“没?事。”乔木趴在了床上，他脑袋埋在了枕头里，深深叹着气。

这哪里像是没?事的样子，顾南见了忍不住笑着道：“来跟我?说说，看看是谁惹乔木生气了。”

乔木看顾南靠在沙发上，他爬了起来，扑到了顾南的身上，干脆轻轻咬着对方的肩头，含糊不清道：“你不懂。”

你不懂，我?想要你变成猫，然后我?就能?带你去干一些只有猫才能?干的事情。

顾南有些吃疼地抽了口?气，这只猫一向下?嘴没?轻没?重，他微微半阖起眼睛，抬起手轻轻摸着乔木的脑袋，顺便转过头轻轻吻了一下?乔木的侧脸。

“你偷亲我?。”乔木的手抵着顾南的胸膛，抬起了脑袋，目光和顾南对视上之后，干脆将人直接压在了沙发上，低下?头就是一阵啃咬，伸出舌头舔着顾南的唇角，有些急促地蹭着对方，鼻梁总是刮蹭着顾南的脸，弄的他有些想笑。

“最近怎么脾气有点燥了？”顾南轻轻捏了捏乔木的后脖颈，对方便干脆趴在了他的身上，然后大概是觉得趴着不舒服，有干脆坐在了顾南的腰腹上，居高临下?地看着顾南，他抬起手轻轻摩挲着顾南的侧脸，食指轻轻抬起了顾南的下?巴，仔细端详着这张轮廓分明，眉目俊朗的脸，左边眉骨处有一道清浅的伤疤，这是之前为了救乔木跳江导致的，不过也是那次，乔木第一次变成了人。

“不知道，可能?是感觉想要发情了。”乔木那样冷眼看人的时候，让顾南有些心动?起来，他抬起手扶住了乔木的劲瘦的腰身，道：“我?觉得……应该是的。”

“你长得很帅，是我?喜欢的。”乔木微微低下?身子，凑近了顾南，仔细端详他许久之后，然后直接吻了上去，这个吻像是蓄谋已久，充满了掠夺性。

屋顶上，几只猫正偷偷溜到了窗户边缘看着，镇子里的民?宿也就两层，根本防不住这些猫，它们一个个扒拉着窗户看，乔木似乎是听?到了轻微的响动?，转过头看向了这些猫，眼神微微沉了沉，而后抬起手直接将窗帘拉起来了。

顾南的衣服已经被他揭开了，露出了结实的胸膛，腹肌十分明显，乔木道：“这一次换我?在上面，你一次我?一次，才算是公平。”

顾南刚准备说话的时候，就听?到外?面传来了重物倒地的声音，顾南和乔木立刻转头看向门?的方向，然后就听?到有人上楼的声音，紧接着就有人大喊：“来人啊！快来人啊！徐奶奶晕倒了！”

乔木立刻从顾南的身上下?来，顾南也起身拿着拐杖。

徐奶奶是忽然晕倒的，旁边幸好没?有什么危险品，救护车来的很快，将徐奶奶送到了县里的医院，医生立刻进行了抢救，但是也只是暂时稳住了病情，医生说道：“情况有些棘手啊，徐奶奶的肺部有一块阴影，肠道这边也有，还有这里，这里……”

医生的意见是转院，去更好，设备更加齐全?的大医院，但是谁都知道徐奶奶的情况，根本没?有子女在这里了，有关部门?接到消息立刻安排人过来了，顾南在确定了徐奶奶的情况之后，就道：“去A市吧。”

顾南看了眼乔木，道：“咱们需要提前回去了。”

“好。”乔木立刻应下?，他道：“徐奶奶会没?事吗？”

“嗯，没?事的。”顾南摸了摸乔木的脑袋。

虽然顾南经常骗乔木，但是在一些大事上，顾南从未食言过，他说不会有事，一般就肯定不会有事，乔木还是非常信任顾南的。

这里的猫猫狗狗都被乔木安排去了宠物医院，顾南倒也根本没?指望这医院能?赚钱，他只是想让乔木偶尔能?有个地方帮帮自?己?的同?类，毕竟乔木看起来冷酷，其实也是一只心软的小猫。

顾老爷子听?说了徐奶奶的事情，也立刻去了医院。

“都是老邻居了。”顾爷爷说道：“她的子女是为了保护村子才牺牲的，咱们也得要守住做人的底线，不能?忘恩负义?了。”

“我?知道的。”顾南说道：“我?会安排的。”

也许每个人的做法不同?，老爷子也不能?要求别人去做什么，但是他能?要求自?己?做一个什么样的人，做一个知恩图报，无愧于心的人。

徐奶奶从抢救室里出来，就进了病房里继续观察，陈医生说问题不算特别严重，但因为是陈年旧疾，所以还需要观察，可能?还得动?个手术。

顾南应了下?来，旁边的乔木也看着他们，被乔木带回宠物医院的那些猫猫狗狗有些不太适应这里的环境，有点焦躁不安，乔木去的时候，它们才安静下?来，即便在村子里都有些畏惧乔木，但是到了陌生的地方，却都蹲守在了乔木的身边。

“这些都是我?的朋友。”乔木说道：“我?的小弟。”

“都稍微有点小问题，皮肤病，结膜炎，或者感冒。”韩阁趁着这段时间给它们都做了个检查，手背还被抓了好几道伤痕，笑着道：“但是好好照顾就没?问题了，对了，白猫弟弟的情况好转了，妹妹和妈妈都在这边，估计这几天就得分娩了。”

乔木有些好奇地凑近了白猫妈妈，白猫嗅了嗅味道，然后凑到了乔木的面前，亲昵地用脑袋去蹭了蹭乔木的手背。

“放心吧，我?会把?它们都照顾的很好。”韩阁说道：“上次回来的路上看到一只被丢在了高速收费站的萨摩耶，就顺便捡回来了，皮肤病有些严重，还有内伤，都在养着，暂时先隔离一下?。”

乔木点了点头。

回到家里的时候，乔木和顾南都累得不轻，既然回来了，顾南还得去开个视频会议，让乔木去洗澡了，他靠在书房，刚在和员工聊着项目问题，乔木就开门?进来了，他随意裹着浴袍，轻车熟路地走到了顾南的面前低头亲了一下?顾南，然后道：“我?抱你去洗澡吧，你不方便自?己?洗澡。”

正在开会的众人还没?来得及听?个仔细，会议就被顾南强行中?断了。

“啧。”其中?一人发出了感慨：“表弟啊……”

“骨科啊。”另一人小声道：“太刺激了吧。”

知道一切的许特助扶了扶自?己?的银色镜框，面无表情地收拾残局，顺便微不可查地叹了口?气，他感觉自?家老板现在已经完全?沉浸在恋爱中?了。

什么从此君王不早朝……那都算是自?律了，看看他的老板，一个月就来了半个月，不过工作也没?耽误，毕竟天天晚上自?己?熬夜加班，效率急速上升。

顾南当然晚上自?己?熬夜加班了，毕竟半夜的乔木就是一只猫了，溜出去玩，从来不带顾南。

每当到了深夜，都是他被放逐的时候。

然而到了第二?天早上，顾南和乔木上完班再去医院的时候，顾南在门?口?接了个电话，让乔木先上去，结果眼角余光瞥视到了一对夫妻从医院里走出来。

他的手微微一顿，眉头立刻拧了起来，如果他没?看错，那就是自?称他亲生父母的人，电话里传来了许特助的声音，问道：“老板，是按照之前的计划吗？”

“嗯。”顾南回过神，道：“按照之前的安排，有什么事情直接告诉我?。”

“好的老板。”许特助立刻应声。

顾南没?有去询问那对夫妻，也没?有去医生那里问他们怎么了，就像是看到了陌生人一样，径自?去了医院的住院区看望徐奶奶。

他可以对与自?己?几乎毫无关系的徐奶奶关怀备至，出医药费，但是却绝不会对一个抛弃自?己?的人放下?所有成见，当年被丢弃，是那对夫妻的选择，那现在，也是顾南的选择。

更何况那对夫妻百般诋毁顾老爷子和已经去世的顾奶奶，甚至是对乔木都恶言相向，顾南早已对他们厌恶至极。

“顾南。”乔木看到过来的顾南，说道：“橘子。”

他将剥好的橘子递给了顾南，还是做人好啊，这样叼着橘子的时候，那汁水不会溅到眼睛里去。

乔木还记得之前瘸腿猫说过，人类喜欢这些，那就送他们这些。

爷爷也说过，送一些小花，果子，就是很好的小惊喜。

第125章 婚书

徐奶奶醒来之后就想要回去, 顾南去劝都劝不?住，最后还是顾老爷子去劝住的，徐奶奶才同意留下来治疗的。

乔木白天就去医院陪着徐奶奶和顾爷爷, 晚上就躺在顾南的怀里, 总算是过了几天的安生日子，没有半夜溜出去打架了，顾南靠在床上摸了摸怀里的狸花猫，这段时间不?知道是不?是到了秋天，乔木竟然?也有点儿掉毛了。

顾南轻轻揉着它，然?后随意抬起手, 就看到指缝间夹起的几根猫毛。

他不?动声色地抬起身，将这些猫毛放到了纸巾里去，以防止被?乔木看到。

这只猫不?会怀疑是自己掉毛了, 他只会怀疑是顾南把他的猫给拔掉了。

顾南跟乔木相?处了这么长时间, 该做的事情都做了，不?该做的事情也都做了，对于乔木的习性，他还是有一定?了解的。

“喵。”乔木不?满意顾南动来动去，用?爪子扒拉着对方?，示意顾南躺好, 然?后自己伸长了身子打了个哈欠，尾巴在身后随意摆动着, 时不?时就砸在了顾南的腿上。

“睡觉吧。”顾南轻轻摸了摸乔木的脑袋，乔木可以下意识抬起头, 伸出舌头去舔着顾南的手, 然?后将脑袋埋在了顾南的怀里，整只猫就这样摊开四肢, 闭眼入睡了。

睡到半夜的时候，顾南准备起来上厕所?，那只猫还在怀里，他小?心翼翼地抽回了手臂，将乔木轻轻放在床上，然?后掀开了被?子，轻手轻脚地朝着卫生间的方?向走去，却感觉到腿间一个毛茸茸的东西挤了过去，低头一看才发?现乔木竟然?跟着他一起起来了，只是这猫显然?还没有睡醒，半睁着眼睛，走路都是顺拐的。

“你小?心着点，别摔着。”乔木困得要命，不?断地打着哈欠，含糊不?清地喵呜着：“我现在扶不?住你，你注意点啊。”

“去睡吧。”顾南无奈道：“我自己能行。”

乔木却不?搭理他，摇晃着身子靠在了门边，微微眯着眼瞧着顾南，时不?时就甩一下脑袋，试图这样保持着清醒，直到顾南从卫生间出来，它正准备跟上去的时候，就被?顾南直接拦腰抱起带回了床上。

“还挺黏人。”顾南亲了亲它，将乔木搂在了怀里睡觉。

第二?天早上再去医院看望徐奶奶的时候，却发?现韩阁也来了，他正坐在轮椅上和徐奶奶说话，徐奶奶眼神里都是心疼。

“乔木。”韩阁瞧见了顾南和乔木之后，和他们打了招呼。

“你今天怎么也来了？”乔木问道。

“准备过来复查的，然?后听陈医生说你们等会也来，所?以就过来了。”韩阁笑着道：“给你们看看，我刚刚才认的奶奶。”

顾南和乔木这才知道原来徐奶奶本来还是还要回去，她其实求生欲望并不?是非常强烈，而?后韩阁跟她聊了很久，从小?动物?们聊到了一些小?时候的事情，那些琐碎的经?历让徐奶奶有些动容。

韩阁现在除了一个还在坐牢的哥哥，就没有一个亲人了，其实他虽然?每天乐呵呵的，但是心理压力很大，而?徐奶奶也是在这个世界上孤苦无依，没有亲人了。

两人聊了一下，觉得特别投缘，竟然?就认了孙子和奶奶。

缘分这种事情真是说不?准，有的人可以把亲生孩子丢弃掉，有的却能对一个只见过一面的人感觉到亲近。

这对于徐奶奶和韩阁而?言，都算是个意外之喜了。

有了韩阁的照顾，乔木和顾南才算是放下心来，至少徐奶奶在遇到韩阁之后，的确是开心多了，韩阁说道：“我准备等奶奶做完手术，带奶奶回我家，村子里的房子要拆迁了，镇子上的屋子也破旧，而?且医疗资源不?足，还不?如跟我住在一起，正好屋子大，有个照应。”

“这个你们自己的事情，自己看着办就行了。”顾南说道。

乔木则是蹲守在宠物?医院，时不?时跟自己几个朋友凑在一起聊天，它们之间的聊天，顾南根本插不?上话，而?且也听不?懂，只能在旁边给它们加水和小?鱼干。

“可是我听城里来的朋友说，人类经?常丢弃小?猫，那到时候你怎么办？”小?灰猫问道。

“顾南不?会。”乔木非常自信，因为一向只有它们狸花猫弃养人类，一般在人类准备弃养它们之前?，它们就会把人类给丢了。

乔木已经?弃养顾南好几回了，不?过这小?子表现不?错，又被?它捡回来了。

“你们在说些什么？”顾南看这几只猫有来有回地喵着，而?且大家都是一本正经?的样子，像是在商量着什么大事，顾南笑着道：“可惜我听不?懂。”

“不?用?管它们。”乔木随意摆了摆手，道：“你的腿是不?是也得去医院复查一下？”

“现在吗？”顾南有些诧异。

“我开车带你去。”从顾南受伤开始，乔木自觉承担起了养配偶的重任，他立刻道：“走吧！”

乔木虽然?偶尔会有点暴脾气，但是大多时候，特别是顾南的腿骨折之后，他的脾气明显收敛了很多，偶尔变成猫之后，还会凑到顾南的腿边蹭一蹭，似乎这样就能让顾南不?疼了。

陈医生说其实也不?是什么大事，但是乔木就是心疼。

来到医院的时候，陈医生正在等着他们，查看了一下顾南的腿之后微微皱眉，看得乔木顿时心提了起来，他问道：“怎么了？”

“摔过？”陈医生问道。

乔木和顾南面面相?觑，的确是不?小?心磕过，这一下不?光是乔木，就连顾南都紧张起来了。

“还好没有移位，你这还是得要小?心的，不?然?长歪了就麻烦大了。”陈医生难得严肃道：“不?要仗着自己年轻就胡作非为，不?把身体当回事，我跟你说，这骨头尤其要小?心养护，否则以后要是落下了什么病根，你说这得多倒霉，等年纪大了，那可就有的疼了。”

乔木和顾南都点了点头，谨遵医嘱。

出门的时候乔木还特地去借了个轮椅，弄得顾南有些哭笑不?得，只能说：“其实我也还没到要坐轮椅的地步。”

“坐。”乔木霸气十足道：“听我的话。”

熟悉的霸总感觉又回来了，顾南唇角都快压不?住了，微微上扬，按照乔木的要求坐在了轮椅上，然?后任由他推着自己往外去。

谁知前?面就传来了声音，乔木和顾南都不?是爱管闲事的人，但是这声音实在是耳熟，顾南低声道；“咱们绕道。”

他是一点都不?想再看到那对夫妻了。

他不?想知道他们为什么来医院，不?想知道他们有什么难处，也不?想了解关于他们任何事情，只希望做陌生人就行了，彼此之间再无来往。

但是往往都会事与愿违，乔木和顾南的样子实在是太招人眼了，身后传来了一道声音：“顾南？”

乔木连头都不?回，立刻加快速度，直接推着顾南离开，他才不?管那是谁，反正那不?是爷爷，也不?是其它好人，那是跟顾南吵架，曾经?丢弃掉顾南的人。

顾南被?乔木的反应弄得有些哭笑不?得，他抬起手摸了摸乔木，对方?直接带着轮椅奔向了停车场，顾南说道：“没事没事，他们追不?上你。”

乔木低头看了眼顾南，然?后俯下身子去亲了一下，因为顾南的腿还没好，没法开车，乔木等他上车之后，想了想又凑过去亲一下。

“今天怎么突然?这么想亲我？”顾南笑着问道。

“不?知道，但是想让你更?开心。”乔木的鼻梁有点高?，他鼻尖蹭着顾南，嗅着对方?身上淡淡的消毒水味道，而?后道：“你放心，有我在，不?会让他们对你怎么样。”

“好好好。”顾南顺着乔木的话，说道：“有你在，我肯定?放心。”

但他这话还是说得早了点，第二?天上班的时候，乔木去医院看望徐奶奶了，顾南从公司开完会就回了自己的办公室，结果就接到前?台消息，说是有人找顾南。

“是谁？”顾南问道。

“前?台的人说。”许特助顿了顿，他低声道：“说是您的父亲。”

又是他们。

“说我没空。”顾南翻看了一下文件，他道：“给我看一下会议记录。”

许特助立刻将会议记录递给了顾南，但很快前?台又来人了，这次更?是支支吾吾道：“那位不?肯离开，说是……说是如果见不?到顾总，就去医院找小?乔总。”

顾南的脸色顿时冷了下来，他的目光阴沉，常年跟在顾南身边的许特助摆了摆手，示意其他人出去，而?后道：“老板，要不?我去处理一下。”

“带他上来。”顾南闭了闭眼睛，复而?睁开，道：“处理一个烂掉伤疤最好的方?式就是把它剜了，不?然?迟早会有大麻烦。”

这人这次显然?是有备而?来的，顾南忽然?想到之前?在医院遇到他们的事情，如果顾南猜的没错，这人应该是为了钱而?来，但是就不?知道是谁生病了。

许特助闻言，点了点头，立刻去安排。

*

“这办公室倒是气派。”陈金峰穿着一件得体的衣服，他看上去眉眼之间和顾南还有两分相?似，目光落在了顾南的身上，最后又看了眼他的腿，皱起眉头道：“你的腿是怎么了？”

“有事说事。”顾南微微后靠，道：“你想要做什么？”

“上次的事情，我想我们没有说清楚，是我和你的母亲唐突了，但是我们也是为了你。”陈金峰说道：“我问过了，顾西南没有子女，更?没有孙子孙女，所?以你是他唯一的孙子，他的老伴在几年前?就走了，而?他自己的身体也不?好，一旦他离开了，顾南，你在这个世界就是举目无亲了。”

“五分钟。”顾南说道：“你知道我指的什么。”

陈金峰的脸色微微难看了一点，他清了清嗓子：“但是我今天要跟你说的是，我和你的母亲，你可以不?认，因为我们对不?起你，可你不?能不?认你的亲弟弟。”

听到这里的时候，顾南下意识微微皱眉，根据上次陈金峰的话，他们应该没有子女才对，顾南哪来的亲弟弟。

“这是我和你母亲的孩子。”陈金峰叹着气，道：“上次没告诉你，是因为当时怕你接受不?了，但是后来我和你母亲想了一下，如果我们都走了，这就是你唯一的亲人，这对你而?言，是一件好事。”

“还有三分钟。”顾南说道。

“你不?要这么排斥我。”陈金峰拧起眉头，他道：“再大的恨意，也抵不?过咱们之间就是血脉相?连的关系，而?且当年……当年也是有不?得已的苦衷。”

“什么苦衷？”顾南说道：“上次你的话就在撒谎，如果这一次还是谎话，你就别说了，不?然?你只会更?加难堪。”

“因为当时我和你的母亲实在是无力抚养你，只能把你托付给别人。”陈金峰恬不?知耻道：“但是你看，后来顾西南养了你，你也长大了啊，而?且你也觉得他是个好爷爷，对不?对？你还有什么好怨恨的呢？”

这话听得顾南有些想笑，他道：“两分钟。”

“好好好，你可以不?认我，不?认你的母亲，但是年年，陈年年，你得认吧？”陈金峰也看不?出来顾南是软硬不?吃，他立刻上前?，道：“你要知道，年年可一直都很想念你这个大哥，他一直都很想要见到你，他才十六岁，还没成年呢，他还说以后要做像你一样的人。”

“还有三十秒。”顾南掐准了时间。

“顾南！”陈金峰看他这幅满不?在乎的样子，终于忍不?住了，他顿时站起身，双手拍在了顾南面前?的桌子上，道；“你不?能不?管你的弟弟！那是你亲弟弟！他……他得病了，白血病，需要你的骨髓做一下配型。”

顾南听到这话，微微抬起头看了眼他，就在陈金峰为顾南的反应稍稍松了口气的时候，就听到顾南有点儿不?耐烦道：“来人，带陈先生离开。”

“顾南，顾南！”陈金峰有些难以置信，他瞪大了眼睛：“你听到我说什么了，你的亲弟弟，他得了白血病，他现在危在旦夕，我和你的母亲已经?将一切能做的努力都做了，实在是没办法才求到了你这里，难道你就要看着同胞手足就这么死吗！”

“求？同胞手足？”顾南被?这两个词弄的有些无奈了，他摊开手，道：“我非常遗憾听到这样的消息，但是做骨髓配型，我真的没兴趣，你可以去找一下公益组织。”

“他是你的弟弟！”陈金峰冲上前?，道：“你就没有一点难过吗？”

“我从未见过他，哪来的弟弟？”顾南瞥视了一眼自己的腿，说实话，要不?是自己没法走，他真的想直接离开办公室了，实在是没空陪着这人一起发?疯，无论陈金峰说的是真是假，都跟他没有关系。

“医生说，再没有骨髓配型，他会死的，年年会死的。”陈金峰激动道：“你知道吗，他知道自己有个哥哥就非常高?兴，他昨天还觉得你会帮他，他还觉得有活着的希望。”

“这样吗？”顾南轻轻整理了一下领带，他道：“那他还真是你们的亲儿子，也学会恬不?知耻地向一个从未见过面的大哥寻求骨髓，怎么好意思开口的？”

“也许你说的对，幸好我被?你丢掉了，不?然?……”顾南顿了顿，他继续道：“真不?知道，我会长成一个什么样的人。”

至少顾老爷子将顾南教?育的很好，让顾南成为如今这个样子。

最后安保人员过来了，将陈金峰带走，他一路走一路骂着，顾南就这么看着他消失在了视野里，旁边的许特助看了眼顾南，欲言又止，顾南斜睨了他一眼，道：“想说什么就说吧。”

“老板，我好像听到他说要骨髓配型。”许特助说道：“这个……还是对身体有伤害的。”

“我有选择的权利，所?以我不?同意。”顾南可以为了救乔木而?跳江，哪怕那个时候的乔木只是一只小?猫，他可以为那些流浪猫和猫贩子直接杠上，遭受了威胁也根本不?怕，但是要他做骨髓配型去就陈年年，顾南拒绝。

没有人可以道德绑架他，他只做他自己。

“需要去调查一下吗？”许特助问道。

“不?用?，我对他们的消息没兴趣。”顾南摆了摆手，他捏了捏眉心，似乎是有点儿疲惫，如果陈金峰说的都是真的，那就证明陈年年是他的弟弟，从小?被?带在了父母身边，享尽宠爱，在他这么多年的生命里，从没想过自己还有个被?丢弃的哥哥，现在生病了，第一时间就是不?拒绝哥哥的骨髓，并且十分期待哥哥给自己捐骨髓。

真不?愧是那对夫妻养出来的，果然?都是一样的人。

顾南心情不?佳，乔木在来的第一时间就感觉到了，他看了眼旁边的许特助，许特助低声将事情告诉了乔木。

“白血病？捐骨髓？”乔木对这个不?太理解。

“就是如果没有骨髓，陈年年可能会死，但是捐骨髓对老板的身体有损伤，老板不?同意。”许特助说道。

“那就不?捐。”乔木随意一甩手，道：“他们和顾南又没什么关系，凭什么为了陌生人伤害顾南的身体，这可是我的配偶，不?能有半点损伤。”

乔木才不?在乎什么陈年年，也不?在乎什么陈金峰，他们丢弃了顾南，在乔木的心里早就拉倒了黑名?单行列了。

他凑到了顾南的身边，道：“不?用?为乱七八糟的人不?高?兴，不?搭理就行了。”

“好。”顾南笑着说道。

“反正他们丢掉你的时候，也没理会过你的死活。”乔木不?满道：“他们没有任何理由来要求你。”

“好。”顾南瞧见乔木的眉目之间都带着一丝煞气。

“下次这人再来，你就许承铭打电话给我，我来护着你。”狸花猫是最护短的，乔木就更?加护短了，他有些心疼地看着顾南，凑过去再次亲了亲对方?。

自从学会了用?亲亲安慰人类，乔木就总是喜欢这样，顾南更?是非常享受，也不?纠正。

“我来的时候买了点东西放在车上，等会你看了肯定?喜欢。”乔木很快就把这件事情抛之脑后，快乐地跟顾南分享其它事情，他道；“你一定?非常喜欢。”

“什么？”顾南被?他引起了好奇心，开口问道。

“你去看看就知道了。”乔木扶着顾南站起来，带着他去地下车库，他道：“这可是我亲自选的，绝对很好。”

顾南一直都觉得乔木的品味非常不?一般，一般乔木这么猛夸的东西，顾南最好都做一下心理准备，他试探着道：“活的吗？”

“不?是。”乔木说道。

顾南这才松了口气，不?是活的就行了，他现在对乔木送礼物?的要求已经?降低到只要不?咬他就成，至于其他的，他已经?看淡了。

然?而?打开车门的时候，却什么都没有看到，顾南有点诧异，问道：“什么？”

“你看啊。”乔木说道：“在你的座位上。”

顾南这才注意到自己的座位上放着一枚戒指，银色的，小?小?的，他拿起来看的时候就看到上面还有个猫的造型。

“我最近狂补了一下人类的事情。”乔木说道：“正确求偶的步骤应该是告白，恋爱，求婚，结婚，怀孕，生崽，养崽。”

“……”顾南觉得这个总结的也太简单了。

“告白，完成了，恋爱，正在进行，我觉得咱们应该到了求婚的步骤了。”乔木说道：“我也按照步骤找了婚纱店，到时候咱们去试一下婚纱，拍婚纱照，然?后办酒席，请亲朋好友，收份子钱，再出去度蜜月。”

顾南：啊？

“这个是求婚戒指，还有结婚戒指。”乔木甚至拿出了红色的请帖，这是他亲自挑选的，上面的猫咪图案尤其好看，他道：“韩阁说，这是请帖，还有什么婚书，我正在画，还没有弄完，但是肯定?能在咱们结婚前?弄完。”

顾南安静地听乔木说了一大堆的话，然?后忽然?问道：“从什么时候就开始？”

“戒指是半个多月前?的，婚书是最近的，特别难，但是你放心，什么都难不?倒我。”乔木非常有自信，他道：“我画的很好看。”

难怪这段时间乔木这么疲惫，难怪这几天晚上都不?出去了，直接开始睡觉，原来是累的。

顾南心中微微一动，他探出身子，伸手揽住了乔木的腰身，然?后直接吻了过去，道：“你是最好看，最全能，最特别的小?猫。”

猫咪的爱很简单，很纯粹，就是想把好的都给配偶，无论是猫眼中最好的东西，还是人眼中最好的东西，他要全部都给顾南，因为顾南值得。

第126章 跨年了！

顾南不知道乔木是怎么知道?合适自?己的戒指圈号的, 但是这枚小猫戒指的确非常适合，他本身就指骨修长，戴上戒指之后莫名更有感觉了?, 乔木下意识凑过去?, 嗅了?嗅。

“你的呢？”顾南问道?。

乔木扯开了?自?己的衣领，在?顾南还以为对方想做什么时候，就看到他非常真诚地拿出了一枚戒指，这枚戒指是系了?红绳挂在了乔木脖颈上的。

“有时候我会变成猫，就戴不住戒指。”乔木说道：“所以我把?它挂在?我的脖子上，这样就不会弄丢了?。”

乔木垂目摆弄自?己的戒指, 顾南看着他，心中微微一动。

果然，真诚最能?动人心, 乔木的每一句话?都是戳在?了?顾南的心坎上。

回到家的时候, 就接到了?许特助的电话?，是关于白?天的事情被陈金峰发到了?网上，顾南点开了?视频，就看到这对夫妻，不，是一家三口面对着镜头, 都是一副悲痛欲绝的样子。

有时候顾南觉得血缘真是个奇妙的东西，能?把?一切不合理?的诉求变成了?理?所当然, 而?这一家三口更是几乎一个模子刻出来的，顾南随意瞥视了?一眼。

“他们说你不管他们死活。”乔木凑过去?, 道?：“还说你弟弟白?血病, 要死了?。”

“不管他们。”顾南摸了?摸乔木的脑袋。

“你别被他们骗了?。”乔木才不在?乎这群人，他在?乎的是顾南, 皱起眉头警告他：“我查了?，捐赠骨髓对你身体损伤不小，而?且他们有错在?先?，你不会犯糊涂的对吧？”

“你看我像是以德报怨的人吗？”顾南忍不住笑了?声，将乔木抱进了?怀里，道?：“随他们，反正总不能?绑架我去?捐赠骨髓吧？这是中国，又不是缅甸。”

顾南才懒得管那一家三口多么的情深意重，他甚至觉得这一家三口都有表演型人格，那么声泪俱下的样子，如果去?那个演技奖一定是绰绰有余。

社会舆论固然重要，可用不正当手法引导舆论的人，终将被舆论所反噬，网友是喜欢吃瓜，又不是傻子，哪能?随意糊弄的。

于是在?这个视频刚刚发出不久，便有大v博主开始挖顾南的经历，将之前的一些视频和发布会进行汇总，最后将这对夫妻先?是抛弃顾南，后来又来求顾南无偿捐赠骨髓的事情一并?汇总。

舆论反噬的风波来的很快，总有人会自?食恶果。

一切不过是24小时之内的事情，顾南对付别人，懒得拖延战线，毕竟他还得挑个黄道?吉日和乔木成婚。

老爷子的电话?总是来得猝不及防，顾南接到电话?的时候，还以为是因为新?闻发布会的事情，却不想老爷子一上来就问乔木在?哪里，他要看看他的乖孙儿。

顾南：……

“咳咳，猫不在?这里。”顾南说道?：“晚上给您看。”

“是吗？”老爷子半眯了?一下眼睛，作为一个在?老爷子面前撒谎几乎从未成功过的人，顾南下意识偏开了?目光，他摸了?摸鼻子，就听到老爷子说：“那我这请帖怎么回事？说是作为乔木的爷爷，要参加乔木的婚礼啊。”

顾南：……

“哎，不愧是我家乔木，这一手的画，就是好看。”老爷子笑着说道?。

等挂断电话?之后，顾南叹了?口气，也难为老爷子还能?认出来那些字，乔木写字就是画画，能?认出这些字也得废不少的时间，重点是这只猫还不让人提这件事情，谁提就跟谁龇牙。

等乔木从浴室出来的时候，都已?经过了?十二?点了?，它轻车熟路地跳到了?顾南的身上，然后蹭了?蹭顾南正在?翻动文件的手，顾南的注意力被它吸引过去?之后，乔木立刻趴在?了?桌子上，尾巴高高翘起，一副让顾南摸摸它的样子。

“来来来，摸摸摸。”谁能?拒绝这样一只小猫，顾南是拒绝不了?的，伸手摸了?摸乔木的身体，它就立刻高兴地蹭了?蹭顾南的手，然后用脑袋顶了?顶顾南，随后干脆趴在?了?顾南的文件上。

“爽。”乔木道?：“你很听话?，我很满意。”

猫咪驯服人类简直就是轻而?易举，小小文件，直接踢走。

乔木在?顾南面前露出了?柔软的腹部?，时不时发出喵呜声，爪子摊开，露出了?爪垫，目光始终盯在?顾南的身上，它舔着自?己的爪子，正准备摆动尾巴再玩几下的时候，就看到顾南直接摸了?摸自?己的腹部?。

乔木愣住了?一下，它袒露腹部?可不是为了?给顾南摸的，而?是为了?表达自?己很高兴，如果是换了?别人，它肯定是直接踹一脚然后跑开，但是这是顾南，于是它便扑腾起来，用前爪保住了?顾南的手臂，然后探头咬着对方，但是只是轻轻的，被顾南直接抱起来的时候，便尾巴轻轻晃动，前爪扒拉顾南身前的衣服，并?且上去?咬着顾南。

其实顾南猜测乔木的发情期应该是到了?，最近它明显比之前更加黏人了?，而?且想要黏着顾南的时间越来越长。

“等白?天吧……”顾南也是有苦难言，这十二?点就变猫着实是有点限制住他了?，他摸了?摸乔木，对方显然有点不满意顾南的回答，直接转过身，用尾巴砸了?一下顾南，而?后飞快跳下来桌子，自?己跑去?客厅开始莫名其妙地玩跑轮。

这文件算是看不下去?了?，顾南听着客厅传来的声音，他总是时不时就看一眼，最后想了?想，还是起身去?了?客厅。

乔木一开始是不喜欢这个跑轮的，觉得没意思，但是后来它开始学?会锻炼了?，因为它要做上面那个，人形的时候就能?看出它和顾南的体型差距了?，这让一向注重身材管理?的乔木非常不满，于是它悄悄观察，就发现顾南一直保持着每天早上健身的习惯。

现在?顾南的腿受伤了?，当然无法保持这个习惯，乔木深知想要反超顾南，实现愿望，只有趁着这个机会了?，他要给顾南一个大大的震撼。

顾南完全不知道?这只猫心里在?想什么，但是看它在?跑轮上竭力奔跑，身形矫健，像是一头小猎豹，顿时就想拍下来做屏保。

真是自?己喜欢的猫，无论在?干什么，顾南都觉得好看。

“你盯着我看多久了?？”乔木从跑轮上跳下来，两三步就跳到了?顾南的怀里，它总是喜欢这样往顾南的怀里一跳，然后被顾南接住，伸出带着倒刺的舌头舔着对方的脖颈，弄的顾南脸上都有口水，而?后它喵呜了?两声。

“再过几天就要跨年了?，我在?想咱们这次跨年要去?干什么。”顾南将乔木抱着，然后靠在?了?阳台的藤椅上，摸着怀里的狸花猫，道?：“算起来这也是咱们在?一起的第一次跨年。”

这是第一次跨年，也是乔木被老爷子捡回去?的那天，算起来，也可以当作是乔木的生日了?。

“出去?玩。”乔木立刻撑起了?身子，尾巴轻轻晃动着，毛茸茸的尾巴尖时不时就拍在?了?顾南的手背上，它盯着顾南叫了?一声，一听就知道?是夹着嗓子的，毕竟顾南可是听过乔木骂骂咧咧的声音。

但他也不揭穿乔木，而?是顺势摸了?摸乔木的脖颈，夸赞了?几句，果然乔木叫得更加带劲了?。

顾南家的视野角度很好，从他家270度的大阳台上可以将外面的江景一览无余，乔木从他的怀里踩到他的肩膀上，然后一边亲着顾南，一边看着外面。

“别看，别跳，我封窗户了?。”顾南见状，挑起眉梢，道?：“早就防着这个点的。”

养猫第一条就是封窗户，在?把?乔木接回来的时候，顾南就做了?攻略的，也许曾经作为养猫新?手的他在?一些事情上并?没有做到很好，但是应该注意的东西，他已?经尽力注意了?，该学?习的也学?习，在?慢慢地成长，慢慢学?会怎么养出一只快乐自?由的猫。

“谁要跳了?？”乔木不屑地舔了?舔自?己毛茸茸的爪子，目光落在?了?远处，道?：“好大的领地。”

“要不去?爷爷家跨年。”顾南笑着说道?。

乔木立刻收回了?目光，表示认同，只要去?找爷爷，乔木总是立刻兴致高涨，一直闹腾到半夜两三点，才被顾南抱着去?睡觉了?，它趴在?顾南的怀里，嗅着熟悉的味道?，毛茸茸的爪子搭在?了?顾南的胸前，用脑袋蹭了?两下顾南的下巴。

“亲了?，睡觉。”顾南亲一下它，有些困倦道?：“睡吧。”

乔木爬起来盯着顾南看了?一下，舔了?舔顾南的脸，然后被顾南强行抓进了?被窝里，等着这只猫自?己入睡有些困难，只能?采取一些强制措施了?。

乔木喵呜一声，尾巴尖儿兴奋地抖了?抖，显然并?不排斥，但是很快，顾南就睡着了?。

乔木：……嗯？没了?？

黑暗里，一只狸花猫有些哀怨地盯着顾南看，然后舔了?舔自?己，无奈入睡了?。

*

跨年当天，乔木特地挑了?一件自?己最喜欢的衣服，收拾得干干净净就准备去?看爷爷，顾南笑着道?：“再加一件外套，天气有些凉了?。”

“我又不冷。”乔木不屑道?：“强壮。”

说完，他举起了?自?己的手臂，示意自?己的身体是非常好的。

顾南腿上的石膏也已?经拆除了?，不过毕竟戴了?这么长时间的石膏，腿部?多多少少有点影响，需要复健一下。

不需要拐杖之后，顾南走路还有点慢，不太适应，乔木站在?旁边扶了?一会儿，顾南自?己便开始走动，从不太适应到恢复也就几天而?已?，到了?跨年夜这天，已?经基本恢复了?。

“已?经跟爷爷说过了?。”顾南说道?：“爷爷说正好他钓了?鱼，晚上做给你吃，问你是想要吃红烧的，还是酸菜鱼，或者是清蒸。”

乔木思考了?一下，道?：“爆辣。”

“……你……”顾南忍不住笑了?声，前两天带着它去?了?一趟四?川，结果回来之后，乔木的口味就变成了?爱吃辣，而?且非常喜欢这种感?觉。

不过既然老爷子问的是乔木想要吃什么味道?的，那顾南自?然是依照乔木的要求，他没有跟老爷子说这个乔木就是那个乔木，但是老爷子显然是知道?了?，只是顾南不知道?他是什么时候知道?的，也不清楚老爷子是自?己猜到的，还是什么时候乔木告诉他的。

每当顾南问起来的时候，老爷子都会说是：“我自?己养的，我还不清楚？心有灵犀啊。”

这可是老爷子和乔木之间的小秘密，是不透露给顾南的。

“我想要带这个给爷爷。”乔木在?自?己的一堆藏宝里千挑万选，最后扒拉出来了?一个毛茸茸的小猫玩偶，顾南挑起眉梢，他都不记得乔木是什么时候买的这个。

“这是最像我的一只猫。”乔木说道?：“以后我跟你生活在?这里，爷爷那边不能?没有猫。”

“所以你就把?这个给爷爷，用来陪伴他吗？”顾南笑着道?，但很快他就笑不出来了?，只见乔木摇了?摇头，道?：“不是，我决定一三五陪你，二?四?六七陪爷爷。”

“……”顾南：“那这只猫玩偶的作用是？”

“跨年礼物啊，不然呢？”乔木脸上露出了?一丝困惑，随后恍然大悟，道?：“哦，你也想要跨年礼物是不是？我有啊！我也给你买了?。”

然后他再次从一堆玩具里扒拉出来了?一个带着墨镜的人形玩偶，道?：“像你。”

顾南：……

拿着乔木送的礼物，顾南真的有些哭笑不得，不过被乔木这么一扒拉，堆在?墙脚处的玩具倒是散落了?许多，各种玩具都有，顾南都不知道?自?己什么时候给乔木买了?这么多的玩具。

这些玩具基本都是九成新?，乔木虽然很喜欢新?鲜的东西，但是对这些东西的兴趣很快就消失了?，然后去?寻找更加新?鲜好玩的东西，这一点就是它的天性。

“喵呜——”

外面传来了?一阵猫叫声，本来正在?和顾南腻歪的乔木忽然停顿下来，他双手撑着顾南的胸口，抬起身子看向了?门的放心，皱眉道?：“我好像听到了?有谁喊我。”

“什么？”顾南的听力哪里比得上猫，乔木斜睨了?他一眼后就爬了?起来，朝着门边走去?，一打开门果然就看到了?一只大橘猫。

“煤气罐？”乔木半蹲下身子看着它，道?：“你找我干什么？今天不接单。”

“刀疤哥，刀疤哥。”大橘猫闻言，立刻起身扒拉着乔木的衣服，道?：“看在?小弟我忠心耿耿跟在?你的份上，求你了?。”

“干什么？”乔木半眯起了?眼睛，道?：“说正事。”

“去?帮我打一只猫，求你！”大橘猫说道?：“再不赶它走，小弟我就没有容身之地了?！”

煤气罐说得这样可怜，被乔木扒拉下去?之后，乖巧蹲坐在?原地，顾南正好也出来看看情况，就听到煤气罐冲着他夹着声音喵呜了?一声。

这一声还没结束，煤气罐就感?觉到了?一股煞气，扭头正对上了?乔木瞬间冷下来的目光，煤气罐顿时脊背的毛都微微立起，下意识往后退了?一点，连忙粗着嗓子再叫了?一声。

顾南：……

“挨揍疼吧？”乔木冷声道?。

煤气罐连忙点头，上前一步道?：“太疼了?，它打猫根本就不留情，太过分了?！”

“这么厉害？”乔木将煤气罐上下打量了?一下，道?：“什么猫？”

“不知道?啊，超级大，也不知道?是什么，好大好大好大。”煤气罐蹲坐起来，抬起前爪，试图告诉乔木那只猫到底有多大，爪子不断地向两边撑，道?：“超级大。”

乔木歪了?歪脑袋，他看着煤气罐，道?：“居然比你还大……”

要知道?，十只橘猫九只胖，还有一只压倒炕，而?煤气罐的体型绝对就属于压倒炕的那只了?。

“刀疤哥，你可不能?见死不救啊。”煤气罐几乎都快是一把?鼻涕一把?泪地说道?：“我愿意出小鱼干，小鱼干！”

“几根？”乔木问道?。

煤气罐竖起了?一根爪子。

乔木看着没有说话?。

随后，煤气罐一咬牙，终于颤颤巍巍地竖起了?自?己的五根爪子，道?：“真的不能?再多了?。”

“五罐小鱼干，行吧。”乔木刚准备应下，就听到煤气罐犹如被踩了?尾巴似的，连忙喊道?：“不不不，是五根！五根！”

“啪！”一声，门在?眼前被关上了?，五根小鱼干，笑话?，它可不是当初那个什么都不懂得的刀疤了?，现在?它可也是被人类称为小乔总的聪明猫。

“怎么了?？聊得这么开心。”顾南上前保住了?乔木，亲了?亲他，道?：“找你干什么？”

“请我做打手。”乔木说道?：“五根小鱼干，这个价格不够。”

听到这话?，顾南哑然一笑，而?后道?：“你还在?打黑工呢？”

现在?的乔木在?猫咪里应该也算是富可敌国了?，银行卡上的那些钱够养活一个城市的猫了?，听到这话?，乔木拍了?拍顾南的肩膀道?：“勤俭节约。”

难得从一天买两辆跑车的猫嘴里听到这话?，但是从某些角度上来说，乔木也的确算是勤俭节约，只能?说猫咪有时候想的和人类不一样，顾南才不管这些，他亲了?一下乔木的唇角，道?：“反正都听你的。”

等乔木再次出去?的时候，又看到了?大橘猫，这次煤气罐抬起爪子，一副经过了?激烈挣扎的样子，一脸肉疼地上前道?：“五……五罐，呜——”

“什么猫？我看看。”乔木有些好奇能?把?煤气罐给揍一顿，并?且被称为体型很大的猫，到底是什么样子。

然而?当煤气罐将那只猫给带下来的时候，乔木看着这只猫，也沉默了?。

缅因猫，俄版缅因猫，虽然才十个月大，但是一只快媲美一只中型犬的大小，这只显然体型更加优越，银虎斑色，爪子是六只脚趾。

乔木：……你也没说这么大啊。

“喵呜。”缅因猫仰起头去?看乔木和顾南，它轻轻歪了?歪脑袋，又看了?眼大橘猫，道?：“哥，喊我出来干什么？”

大橘猫看向了?乔木，满眼都是“快揍它，趁现在?”。

缅因猫气定神闲地看着大橘猫在?不断地扑腾，它舔了?舔自?己的爪子，而?后道?：“哥，再不回去?主人就回来了?，她回来看不到我们，会着急的。”

“刀疤哥……”大橘猫一脸期望道?：“五罐。”

“你们打架了?？”乔木总觉得大橘猫没说实话?，他看向了?缅因猫，道?：“有猫出五罐小鱼干买你的命。”

缅因猫闻言，脸上露出了?一丝诧异，但它很快就想清楚了?是谁，下意识看向了?大橘猫，歪了?歪毛茸茸的大脑袋，有些困惑地看了?眼自?己的爪子，又看了?眼大橘猫，不解道?：“哥，为什么打我？”

“为什么？”大橘猫愤怒地亮出了?自?己的爪子和秃了?一块的后脖颈，它愤怒道?：“知道?什么叫做游戏吗？你这就是打我！打我！打得我都掉了?毛！”

“……”缅因猫凑过去?舔了?舔，有些局促不安，它轻轻叫了?一声，道?：“那你打我吧，我不还手。”

大橘猫听到这话?，不善地舔了?舔爪子，道?：“真的？”

“真的。”缅因猫点了?点头。

然而?就在?大橘猫胖揍缅因猫的时候，大橘猫的主人正好买水果回来，第一眼还以为自?己看错了?，第二?眼的时候，面色大惊，喊道?：“我艹！我的一百块在?揍我的一万块！”

“你不帮忙？”顾南看乔木朝着自?己走过来，笑着问道?：“不赚外快了?？”

“家庭问题。”乔木说道?：“缅因猫啊，趁着十个月的时候还不懂事，趁早揍吧，长大后就不太好揍了?。”

他凑到了?顾南的面前，嗅了?嗅顾南身上的味道?，道?：“感?觉你身上属于我的味道?淡了?点了?，今晚回来早点吧，我想标记一下你。”

“……”顾南轻笑了?一声。

然而?就在?两人准备开车走的时候，医院那边打电话?过来，说是徐奶奶的病有点不太好，最好尽快确定手术时间。

“我去?吧，你先?去?爷爷家。”顾南摸了?摸乔木的脑袋，道?：“我去?医院处理?完事情就去?找你。”

“好，那你早点过来。”乔木应了?一声。

乔木本来是准备开那辆跑车，但是想了?想，又换了?顾南的那辆路虎，顾南也随着他玩，反正这些都是他的，乔木想用什么就用什么。

“等会爷爷家见！”乔木说道?：“我还有跨年礼物给你。”

“巧了?，我也有。”顾南笑着道?：“等会见。”

他眼看着乔木将车开走了?，然后自?己则是换了?辆车去?医院，徐奶奶的病情的确有些严重，尽快做手术对于她而?言是最好的选择，在?陈医生的建议下，顾南很快就敲定了?时间，徐奶奶也很配合。

韩阁在?旁边待着，说是要陪着徐奶奶一起跨年，顾南从他身边走过的时候，轻轻拍了?拍他的肩膀。

事实上，从韩一则那件事情之后，韩阁其实也清楚是怎么一回事，总是有点愧对顾南和乔木，顾南说道?；“新?年了?。”

新?的一年了?快到了?，一切都会好的。

然而?顾南刚刚走出病房，正准备去?老爷子那边的时候，刚刚路过拐角就被迎面冲过来的一个小孩撞了?一下，小孩手里的石榴汁泼了?顾南一身。

前面的人显然也是被撞了?一下，有些烦躁地喊道?：“谁家小孩，在?医院呢怎么乱跑？”、

“不好意思，不好意思。”小孩父母道?：“他有些智力障碍，我和他爸爸刚刚去?拿药了?，不好意思，没看住，实在?是对不起。”

顾南摆了?摆手，径自?朝着自?己的车边走去?，他将外套脱下随手丢在?了?副驾驶的位置上，而?后上了?车，刚刚启动车子就听到了?手机铃声，那是乔木特有的手机铃声提醒。

第127章 第 126 章

乔木的电话打?来的时候, 顾南刚好启动车子，他接听了?手机，尚未来得及开口就听到里面传来了?乔木有点不同寻常的声音, 他道：“顾南, 车子刹车没用了?。”

一句话而已，他用最平淡的语气说出来的时候，顾南脸上的笑容还未褪去，只是听到这?句话之后，他停顿了?一瞬，而后脸色顿时变了?, 问道：“怎么了？你在哪？”

“我刚刚突然发现刹车没用了。”乔木说道：“无法减速，我在去爷爷家的g63高速路段。”

乔木飞快报了自己的位置，然后问道：“顾南, 这?种情?况我应该怎么做？”

“别跳车, 握住方向盘，没事的。”顾南稳住了?自己的声?音，他说道：“你保持通话，路上如果看到减速沙坑，就冲过去，没有看到就继续往前开, 我立刻过来。”

顾南立刻用另一部?手机拨通了?报警电话，简快地说明了?问题, 自己也开车往高速上赶，他的脸色难看到了?极点, 手指微微发抖, 但?是很快就深吸了?一口气，控制住自己的情?绪。

他不能慌张, 一旦他慌张了?，乔木就更不知道该怎么办了?。

顾南有些后悔今天不该让乔木自己去，但?是车子的刹车一般是绝不可能出问题的，除非有人故意破坏，他第一反应是陈金峰。

不知道为什么，他第一反应就是陈金峰，因为今天乔木开的是他的车，如果不是乔木临时想要换车，也许今天开那?辆车的人就是顾南。

如果顾南出了?事，要死了?，他的骨髓，他的遗产……哪一样不让陈金峰动心。

他直接去了?高速路口，追着乔木的车，眼神?阴冷极了?，但?是乔木出发的比他早，刹车是在上了?高速才发现?出问题的，顾南就算是想要追车也没办法。

警察立刻安排了?人封锁高速路段，旁边的警车和?救援车，救护车随时准备着，顾南一边听着指挥，一边将这?些转达给了?乔木，说道：“乔木，前面路口进入右车道。”

那?边是拦截路段，旁边是沙坑，只要将乔木的车弄到沙坑那?边，就能停下?来，尽量减少对乔木的伤害。

但?是即便顾南的语气再平静，乔木还是品出了?点其它意思，他顿了?顿之后道：“顾南。”

“我在，怎么了?？”顾南问道。

“猫有九条命。”乔木握着方向盘，道：“对吧？”

顾南其实很少掉眼泪，从?他记事起就没有掉过眼泪了?，但?是不知道为什么，这?简简单单一句问话，顾南的眼眶一下?子就红了?。

“对。”顾南说道：“对。”

他忽然想起以前乔木说，如果有一天顾南死了?，他要怎么办，他非常自然地说会和?顾南在一起，喜欢就是要在一起。

电话里传来了?一声?乔木的叹气声?，他的声?音有点微弱，但?十分坚定道：“猫不会死，九条命！”

随着声?音落下?，一道剧烈的碰撞上从?手机里传来，顾南的脸色顿时大变，他已经抄近道追上了?乔木的车，他已经进入了?右转道，他已经看到乔木那?辆车在前方，然后眼睁睁地看着那?辆车冲进了?沙坑里——

“乔木！”顾南迅速将车停下?冲了?过去，后面赶来的警察都没能抓住他。

全尺寸的黑色路虎揽胜斜倒在一边，车子微微有点漏油，随时都有爆炸风险，顾南几乎是徒手掰开车门，他的手掌被玻璃和?钢片划伤，鲜血淋漓，看着触目惊心。

但?是就在顾南以为自己会看到一个受了?重伤十分虚弱的乔木时，却发现?根本没有找到乔木的影子。

他下?意识愣了?一下?，随后就听到夹缝里传出愤怒的猫叫声?，顾南几乎是眼疾手快地将猫抱到了?怀里，然后朝着外面跑去。

救援人员立刻跟上控制现?场，以防止车辆爆炸发生危险。

乔木显然是受惊不小，它的爪子扒拉着顾南的衣服，浑身的猫毛都炸开了?，愤怒地叫着：“谁要害我！是谁要害我！”

看到乔木这?样，顾南紧绷着的心才骤然放松下?来，他盯着乔木看了?一会儿，片刻后低声?道：“幸好你没事，还好你没事……”

幸好这?个时候乔木变成了?猫，幸好乔木是一只猫。

乔木浑身都脏兮兮的，比那?次去池塘里抓聘礼六件套还脏，它的尾巴愤怒拍打?，爪子紧紧勾着顾南，忽然注意到顾南的手，顿时瞳孔紧缩，凑了?过去。

“没事。”顾南假装没事，说道：“不小心沾上的，我没事。”

一人一猫惊魂未定，顾南还能感觉到自己急促的心跳声?，他将乔木紧紧搂在怀里，短短半个小时内，这?种失而复得的感觉实在是无法形容，他这?一辈子都再也不想体验了?。

……

“爷爷！”乔木叫了?一声?，扒拉在顾南的肩膀上，瞧见?了?老爷子之后直接从?顾南的肩膀上跳了?下?来，凑到老爷子的腿边蹭了?蹭。

“咦？”老爷子有些奇怪道：“今天怎么这?样来了?？”

“路上出了?点小问题，就变成猫了?。”顾南说道：“正好，这?样抱着也简单。”

“可是这?一大桌的菜，变成猫了?就不能吃了?，这?些都是加了?不少调味品的。”老爷子说道；“小猫不能吃这?些。”

“小猫能吃！”乔木蹲坐在了?饭桌上，凑过去嗅了?嗅，听到这?话立刻道：“能吃！”

老爷子伸手摸了?摸乔木，又看着它的肚子，道：“长胖了?不少啊，这?都几斤了?，称过了?吗？”

“没有，它不肯上去。”之前顾南也想给它称一下?，但?是乔木说什么都不肯，还给了?顾南一脚，然后直接溜了?，现?在听老爷子提起这?件事情?，顾南笑着道：“它自己也知道自己长胖了?。”

“喵。”乔木半眯起了?眼睛，满脸威胁地看向顾南。

“算了?，我不说了?，有猫在威胁我了?。”顾南嘴上叹气，但?是实际上眼睛里满是笑意，他随手一览，就把?这?只小猫抱到了?怀里，轻轻嗅了?嗅道；“小猫味。”

乔木抬起手捂住了?顾南的嘴，它不高兴地轻轻晃动了?一下?尾巴，目光一直朝着老爷子所在的方向看，试图去老爷子那?里，但?是它被顾南抱得严严实实，根本就跑不掉，只能起身咬了?一下?顾南的肩膀。

“爷爷看着呢。”顾南低声?道：“你咬我。”

乔木立刻松开了?嘴，朝着老爷子发出了?一声?夹着嗓子的喵呜声?，然后张开嘴，样子看上去憨态可掬，这?可是顾南根本没有见?过的样子，今天也算是看到了?限定款乔木了?。

“这?个红烧肉，等会用清水洗洗，这?个调料太多了?，不能吃，这?个是辣的，也不能吃，那?个清蒸鱼可以吃，这?个红烧鱼……嗯，保险点，还是别吃了?。”老爷子分类比顾南还细致，他一边说着，旁边的乔木一边紧张地看着剩下?的菜，眼前的菜品算是越来越少了?，就在老爷子准备将其中一盘拿走的时候，乔木终于忍不住伸出爪子，勾住了?老爷子的衣服，一脸期待的样子。

“这?个是云南的见?手青。”老爷子说道：“本来准备等你过来吃，但?是现?在看起来，还是别吃了?，也不知道猫和?人的承受能力是不是一样，咱们还是不冒险了?啊。”

这?极其鲜香的菌菇汤香味传出，顾南闻了?闻，道：“乔木不能吃，咱们应该可以吃吧。”

“滚！”乔木闻言愤怒道：“你吃独食！”

“它不能吃，咱们也不吃了?，不然只让乔木看着实在是太残忍了?。”老爷子还是有点心疼乔木的，以往滤镜十足的老爷子，现?在也不得不承认乔木是真的长胖了?。

这?是多少滤镜都改变不了?的事实，他摸了?摸乔木的脑袋，道：“就是这?样肉乎乎的可爱，小猫就要这?个样子。”

乔木的尾巴轻轻晃动着，被夸赞之后露出了?异常开心的模样，它本来是想要去老爷子那?边吃饭，但?是顾南一直不松手，只能待在了?顾南的身边，吃着自己碗里的东西。

没有一只猫不爱吃鱼，这?是乔木变成人形后的第一次跨年，老爷子特地弄了?不少鱼，一眼看过去几乎可以称作是全鱼宴了?，乔木这?边吃着，顾南在那?边弄鱼刺，显然是已经习惯了?这?样，坐在对面的老爷子欣慰地点了?点头。

他其实在来的时候就看到了?顾南手上的绷带，估摸着就是路上的一点小事弄的，但?是只要这?两个平安到了?，其它就不重要了?。

顾南不想说的事情?，老爷子也不会强行询问，等顾南想说起来的时候自然就会说的。

“鱼汤。”乔木抬起爪子指了?指旁边浓白的鱼汤，道：“我要喝大碗的。”

顾南看了?眼乔木。虽然听不懂猫叫声?，但?是通过乔木的眼神?，他几乎是瞬间明白了?乔木的意思，然后去厨房重新拿个装鱼汤的器皿。

这?是一整个盆子，盛满满的鱼汤，乔木爬上了?桌子，凑到了?盆子旁边，然后开始低头喝汤，时不时还会转头看一眼顾南，然后示意顾南和?老爷子也吃东西。

“等会汤喝饱了?，肉还没吃。”老爷子笑着道：“你看。”

乔木抬起头，脸上都粘着汤汁，顾南顺手拿着纸巾给它擦了?一下?，乔木大概是真的饿了?，一整盆的汤很快就喝完了?，而后再次看向了?顾南，顾南问道：“还喝吗？”

乔木摇了?摇头，从?椅子上跳下?来，自己跑到外面玩了?。

它其实是悄悄去了?厨房，之前老爷子的蘑菇它看到了?，还会变色，特别奇怪，乔木还以为是自己看错了?，它跳进厨房之后，试探性地往前走几步，然后偷偷看看外面，似乎是在探查老爷子和?顾南有没有注意到这?边，确定老爷子和?顾南并没有注意到这?边之后，它便立刻上前嗅了?嗅这?些蘑菇。

其实乔木还挺喜欢吃蘑菇，以前在村子里的时候，偶尔会跟老爷子一起去挖野菜，或者是捡蘑菇，回来做成菜汤，乔木一碗爷爷一碗，吃饱了?之后就开始遛弯，偶尔去找村口的大黄狗打?一架，有时候去别的村子找别的猫干架，反正从?村头打?到村尾，所有猫几乎都被它给揍过了?，狗更是看到它就直接转头走了?。

这?个蘑菇和?乔木印象里的没什么太大差距，它抬起爪子随意扒拉了?一下?，然后嗅了?嗅，旁边还有炖着的汤羹，乔木凑过去瞧了?眼，尾巴轻轻晃动着。

正在饭桌上的顾南见?乔木出去玩了?，便说道：“乔木比起之前更加适应人类的生活了?。”

“都已经变成人大半年了?吧。”老爷子说道：“说实话，直到现?在我都感觉还有些活在梦里，真的很难相信一只猫在我的眼前变成人，而且它还是乔木，不过幸好，这?么幸运的事情?发生在了?乔木的身上。”

变成人也就意味着乔木有着更长的寿命，可以去玩更多的东西，去体会更多小猫无法体会到的人生。

“回来的时候，路上出了?点意外。”顾南回头看了?眼，确定乔木不在之后，才继续道：“乔木今天早上开了?我的那?辆路虎，但?是途径高速的时候，刹车发生了?问题，失灵了?。”

老爷子闻言，脸色顿时变了?，刹车失灵放在哪里都是非常可怕的四个字，这?意味着极有可能发生无法挽回的意外。

“后来我报警了?，幸好在紧急关头，乔木变成了?一只猫，这?才免遭撞击，如果是一个人，真的不敢想象在那?样的速度下?，有谁还能活着。”顾南想起那?辆车的惨状，其实路虎揽胜这?辆车已经算是很坚固的车了?，可是无论什么样的车，在那?样恐怖的速度之下?都扛不住，如果乔木是一个人，或者说如果当时开这?辆车的是顾南，那?么现?在肯定是在医院抢救了?，甚至可能当场毙命。

“刹车怎么会突然失灵了?？”老爷子皱起眉头。

“我也在想，刹车怎么会失灵了?……不过这?个已经交给了?警察，其实我一直有一点疑问，之前陈金峰找过我了?，不过被我拒绝了?，这?两天他又去找我。”顾南说道：“他说我的弟弟得了?白血病，需要我的骨髓，所以想要我救他，我拒绝了?……说实话，这?么看起来，其实他的嫌疑是最大的。”

顾老爷子皱起眉头，道：“我虽然的确也不喜欢他，但?是他确确实实是你的亲生父亲。”

“从?被丢掉的那?一刻起，就没关系了?。”顾南笑着道：“而且他们已经有了?新的儿子，在一家和?和?美美的时候，可从?来没想过来找我。”

顾南是个人，有情?感，不是一块砖，哪里需要就往哪里搬。

“顾南。”老爷子说道：“这?件事情?交给警察处理吧，这?个事情?无论结果是什么……”

“依法处置。”顾南说道：“我不希望下?次还看到这?样的情?况，今天他敢动我的车，明天就敢动别的主意，这?次是运气好，那?么下?次呢，下?下?次呢，我不能每一次都把?希望寄托于运气，只要我算错一次，这?些代价都是我不能承受的。”

所以其实从?猜测这?个事情?和?陈金峰夫妻脱不了?干系的那?一刻起，顾南就没打?算放过他们了?，无论后来其他人如何评价他，他都无所谓，人得先?活着才行。

老爷子看顾南心意已决，他顿了?顿，而后点了?点头，正准备说话的时候，忽然就听到厨房里传来了?一阵轻微的声?响，两人转过头看去时，就瞧见?了?一只猫鬼鬼祟祟从?门边走了?出来，然后跳到了?顾南的身上。

“你去厨房了?？”顾南摸了?摸乔木，道：“爪子都是灰尘。”

乔木刚刚去扒拉炭火盆子了?，里面有它喜欢的烤地瓜，但?是太烫爪子了?，所以就干脆回来找援兵去干活，它的尾巴轻轻晃动着，示意顾南跟着它。

“你要带我干什么去？”顾南看出来乔木是准备带着自己去厨房，但?是不知道乔木准备干什么，然后就看到乔木指着炭火，道：“这?个。”

“我看看。”顾南半蹲下?来，从?里面扒拉出一个香甜的地瓜，但?是还是滚烫的，他准备把?这?个晾一会儿，等凉了?再给乔木吃，结果一个没注意，就发现?乔木总是盯着炭火看。

“怎么了?？还想要吗？”顾南说道：“咱们先?吃这?一个，其它的还没熟呢。”

但?是乔木不吭声?，它半眯起了?眼睛，十分谨慎地看这?个炭火盆子。

就在顾南有些诧异的时候，就发现?乔木忽然扬起了?尾巴，它抬起爪子，缓缓走向了?炭火盆，然后轻轻蹭了?蹭这?个炭火盆，甚至凑过去亲了?亲。

顾南：……

他总感觉有点不太对劲的地方。

“顾南。”乔木凑过去嗅了?嗅，然后蹭了?蹭，道；“你怎么这?么烫？”

在顾南眼里，就是乔木蹭着一个炭火盆，发出了?喵喵叫的声?音。

“你真的好烫啊。”乔木深情?地看着这?个炭火盆，道：“你变成猫的样子，都是我最喜欢的样子，真好看。”

说完，乔木伸出舌头就准备舔，顾南眼疾手快地将炭火盆挪开了?，刚刚放稳，就发现?乔木直接一跃而上，跳到了?桌子上，它凑到了?这?个火盆子的旁边，轻轻嗅闻着：“你身上有我喜欢的味道，顾南，你果然是我最喜欢的。”

乔木的两只毛茸茸的耳朵一直竖起着，抬起爪子扒拉炭火，顾南一个没看住，它就给自己烫了?一下?，乔木立刻缩回了?爪子，连忙给自己舔了?舔，一脸坏笑道：“你咬我，顾南。”

幸好顾南听不懂猫在说些什么，不然他估计已经笑疯了?。

老爷子看顾南和?乔木没出来，便干脆也来厨房看看发生了?什么，结果就看到乔木总是围绕着炭火盆子转圈，老爷子问道：“这?是怎么了?？”

“不知道啊。”顾南说道：“它突然对炭火盆子感兴趣了?。”

就说话的时间，乔木的尾巴尖儿就蹭到了?炭火上，顿时起了?小火苗，顾南眼疾手快给它泼了?水，顺便又把?炭火给浇灭了?，顺手将猫拎起来，查看一下?尾巴有没有烫伤，然后后就瞧见?乔木抱着自己的尾巴，轻轻舔了?舔，甚至将自己盘成了?一个球的样子。

顾南：……

老爷子已经去看看汤了?，然后一拍手，道；“糟了?，这?小猫肯定是偷喝蘑菇汤了?。”

其实厨房已经关的严严实实了?，但?是奈何乔木是一个液体的，有一点点缝隙的地方，猫努力挤一挤都能进去，别看乔木现?在体型不小，其实都是虚胖，还是能挤进去的。

“……”顾南抱着乔木，看着对方一副五迷三道的样子，顿时叹气道：“乔木，你看得清楚我是谁吗？”

“大缅因。”乔木忽然半眯起了?眼睛，将顾南上下?打?量了?一番，哼笑道：“终于变成猫了?啊，顾南，你这?个时间凑巧啊，我跟你说，你今晚洗干净等着吧，男人，你惹到我了?。”

本来沉寂几天的霸总猫又觉醒了?，其实他的那?些书都被顾南藏起来了?，换成了?其它世界名著，可惜乔木对那?些世界名著根本就没兴趣，蔓延都是ABO，生子文，强攻强受。

甚至顾南从?乔木的手机屏幕上不小心扫视一眼的时候，还看到了?一个绿油油的app。

“乔木？”顾南看着乔木，而后道：“爷爷，我先?带他去医院看看吧。”

“好的好的，你快去吧。”老爷子说道。

虽然乔木现?在看起来没什么问题，但?是顾南还是有些不放心，这?只猫有点像是喝醉了?，但?是又不像是喝醉了?，在车的后座一直打?滚，起初顾南还以为它不舒服了?，结果没一会儿，顾南就从?后视镜看到这?只猫趴在了?后座，竖起了?自己的后腿，十分妖娆地舔了?舔。

顾南：……

他是真的非常想要知道乔木到底吃了?菌子后看到了?什么，可惜不能共享幻觉，不然顾南也想要试试看了?，这?实在是太好奇了?。

“顾南。”乔木舔着自己的爪子，目光朝着顾南看，轻轻喊道：“喵呜——”

它的声?音很轻，带着一丝说不清道不明的意味，反正不太清白。

第128章 第 127 章

以前顾南也听说过毒蘑菇致幻, 但是还没想到能致幻到什么地步，从后视镜看到那只狸花猫看向他的眼神?时，顾南就知道大事不妙。

这只猫心里肯定又想什么乱七八糟的事情。

果然将车开向了宠物医院, 韩阁倒是不在医院里, 跨年他去了?医院陪伴徐奶奶，不过医院里还是有值班的医生?，对方显然也是认识顾南的，正准备说话的时候，就看到顾南将一只猫递了过来。

“哟，又是你啊。”这医生笑着道；“这次又是吃撑了?？”

顾南这才认出来眼前的这个?医生?正是上次为乔木做诊断的, 他无奈道：“这次倒是没吃撑了?，但是这次吃了?没熟的毒蘑菇汤。”

说完，两个?人都?看向了?正趴在顾南怀里, 眼神?左右看, 一副疑神?疑鬼样的乔木。

“那……看起来应该是见小人了?。”医生?说道：“我先来做个?检查，然后看看怎么弄。”

也不知道在乔木的眼中都?变成了?什么样子，反正顾南看向他的时候，乔木总是朝着顾南挤眉弄眼，这幅样子放在猫的身上，就显得格外滑稽。

顾南掏出手机录了?个?视屏, 觉得等乔木变成人形的时候，这个?必须得要?给他看。

“你在勾引我吗？”乔木在顾南的怀里打滚, 它动的幅度实?在是太大了?，看上去像是一只在不断蛄蛹的鱼, 顾南不断地安抚着它, 着实?是有些?好奇乔木的幻觉。

旁边的医生?拿着检查报告单，确定没有什么大问题之后, 差点笑?岔了?气，道：“看来是得好好看住了?，不然什么东西?都?要?往嘴里塞。”

不过无论乔木看到的是什么，它的眼神?始终都?是落在顾南的身上，不曾偏离半分。

“没什么问题，身体各项指标都?是正常的。”医生?说道：“估计很快机会好了?，应该只是尝了?一点点。”

乔木的尾巴勾在了?顾南的手臂上，翘起了?自?己的腿。

“不过我感觉你家猫有点发情?期的表现，一般公猫不会主动发情?，旁边有母猫发情?的气味就会引得公猫也一起发情?。”医生?说道：“而且你家猫还没有绝育，如果母猫也是你家的，劝你最好注意一下，给你这只猫做个?绝育。”

乔木刚刚还在闹腾的身子微微一僵，毛茸茸的耳朵顿时竖起，下意识寻找说这话的人。

看来虽然致幻了?，但是对于一些?敏感词还是十分在意的。

“对了?，你路上来的时候，没有亲它吧？”医生?忽然想到了?一个?严肃的问题：“小心它的爪子或者毛也沾上了?蘑菇汁液。”

“这倒没有。”顾南说道，

路上来的时候，他直接把乔木放在了?后座的，乔木没有机会过来层层他，一心一意地在后座摆各种姿态。可惜那个?时候顾南在开车，不然真应该拍下来。

自?从养了?乔木，顾南的手机照片全部?都?是乔木，喜怒哀乐全部?都?有，大多数还是冲着顾南龇牙的样子。

为了?安全起见，医生?还是给乔木输液了?，顾南就抱着乔木，一手捏着它的爪子，一边摸着它的脑袋，乔木偶尔仰起头想要?亲亲顾南的时候，就被顾南偏头躲开了?。

“你敢拒绝猫的亲亲？”乔木半眯起了?眼睛：“赐自?尽。”

顾南就听到乔木一直在喵喵喵，哪里管它说了?什么，连忙摸了?摸乔木的脑袋，道：“好好好，摸摸摸，我在旁边呢，你先睡觉吧。”

乔木的尾巴在身后摇晃着，只要?顾南摸摸它，它就下意识去蹭着顾南的手，将之前从未用过的扭曲姿态展现在了?顾南的面前，其它带着宠物?来看病的主人都?看向了?这边。

若是乔木尚且清醒，遇到这种事情?定然会跳到顾南的身上，或者是躲到暗处，但是它现在并不清醒，整只猫都?半眯着眼睛打量其它人。

“很多老鼠。”乔木弓起了?脊背，顾南担心它会跳出去，连忙将它抱到了?怀里来，果然没一会儿它就直接抬起四?肢想要?跑出去。

这一番折腾下，药水终于挂完了?，顾南看了?眼还在扑腾的乔木，忍笑?道：“估计什么时候能清醒？”

“它吃的不多，其实?现在已经有些?清醒了?。”医生?说道。

“那怎么还是一副昏昏沉沉睡不醒的样子？”顾南有些?困惑。

医生?闻言，半蹲下来盯着有些?迷迷糊糊的乔木，轻声咳嗽了?一下，道：“你得知道，有时候猫也会觉得尴尬，最好的办法就是——”

医生?看了?眼顾南，顾南也看了?眼医生?，四?目相对之后，纷纷明白了?对方的意思，然后一同?看向了?某只装傻充愣试图掩饰尴尬的猫。

乔木轻轻勾着尾巴，躺在了?顾南的腿上，一副昏睡过去的样子，身子都?软软的，只是尾巴有些?不太听话地总是喜欢缠着顾南的手臂，毛茸茸的触感让那个?顾南下意识心软了?下来，顾忌着小猫的面子问题，顾南也不拆穿它，只是低头亲了?亲乔木的脑袋，然后抱着它离开了?宠物?医院。

上车后，乔木依旧趴在了?副驾驶的位置上一动不动，片刻后悄悄睁开了?一点眼睛，四?处打量着，然后不动声色地朝着顾南挪动了?一点。

“唉，你说你会一直是猫吗？”顾南摸了?摸乔木，也不知道这次乔木需要?多久才能变成人了?，上次是因为两人正好在做一些?事情?，所以过了?十二点，乔木还是人，没有变成猫，这次是遇到了?危险，乔木变成了?猫，但也不知道什么时候才能变成人类。

警方那边在发生?问题的时候，就立刻进行了?调查，不过在众目睽睽之下，车子里只有一只猫，实?在是有些?匪夷所思，各个?证据都?无法找到那个?人类的乔木到底在哪里。

“跳车了?？”这是大家的第一想法，可是很快就被否认了?。

顾南对这件事情?也没法解释，实?际上即便他说了?，也没有人会相信，而且现在的乔木一直是猫，根本无法变成人类，也无法佐证顾南的说法。

只是等车开到了?老爷子家里的时候，顾南本来准备下车，正准备将乔木抱下来的时候，对方忽然死活都?不愿意下车，顾南笑?着道：“睡醒了?？到爷爷家了?，还是不愿意下来吗？”

乔木的爪子扒拉着座椅，另一只爪子勾着顾南的衣服，它不愿意下车，但也不愿意让顾南走，这让顾南有些?摸不准乔木到底要?做什么，就在顾南有些?困惑的时候就感觉手里的触感猛的变了?。

然而这还没到十二点，也不是凌晨六点。

乔木在顾南的眼前变成了?一个?人，也不算是完完全全的人类，它的猫耳朵和尾巴还没改变，浑身赤裸，顾南的眼神?顿时变了?，他几乎是立刻上车，将车门?关?上了?。

“幸好我给你带了?衣服。”顾南立刻翻找起放在后面的衣服，将其拿出来递给了?乔木，道：“穿上。”

“穿不了?。”乔木把上衣套进去之后，就发现裤子没法穿，因为尾巴塞不进去。

加长加粗，同?等比例放大的猫尾巴在乔木的身后微微晃动，有点局促不安地轻轻拍着车座椅，乔木自?己显然也有些?不知所措，将求救的目光看向了?顾南。

这谁能招架得住，反正顾南不行，他甚至开始怀疑自?己时不时无意间也吃到了?毒蘑菇，所以产生?了?幻觉。

可是这幻觉实?在是真实?得可怕，顾南抬起手轻轻摸了?摸乔木的猫耳朵，只见乔木的猫耳朵敏感地抖了?一下，挣脱了?顾南的手，而乔木则是冲着顾南龇牙，警告道：“别乱摸，敏感着呢。”

“是我出现幻觉了?，还是你真的保留了?尾巴和耳朵？”顾南捏了?捏自?己的眉心，闭上眼睛然后睁开，就看到了?乔木骤然靠近，一张干净帅气的脸上露出了?一丝不屑，毛茸茸的耳朵竖起，甚至在听到其它动静是还会微微动弹一下，这样的乔木，他身上的每一个?特征，每一个?表情?变化都?足以让顾南挪不开眼睛。

“你真的是绝无仅有的一只猫。”顾南凑过去，轻轻亲了?一下乔木的唇角，道：“无论何时何地，都?能给我惊喜。”

乔木浑身发烫，他微微仰着脖子，道：“我礼物?还没给你。”

“什么礼物?？”顾南问道，而后他道：“我也有个?礼物?给你。”

乔木不提醒这件事情?，顾南差点都?忘记了?，他抱着乔木，透过车窗玻璃看了?眼四?合院里，已经跟老爷子报平安之后，老爷子就准备休息了?，顾南轻手轻脚地回了?驾驶座，低声道：“走，咱们去别的地方。”

有些?事情?，也不太适合在这里做，而且他要?给乔木的礼物?也不在这里。

开车前往的地方是距离水库旁边不远的草地，车停在那边之后，乔木就看到了?满草地的玫瑰花，花团锦簇，不知道花费了?多少钱多少时间安排的，这个?和在酒店安排的不一样，这里漫山遍野都?是玫瑰花，绝非三两日就能完成的。

而很快乔木就发现，这里不仅仅有玫瑰花，还有它喜欢的各种小玩具，甚至还有小老鼠，小知了?之类的仿真玩具，这简直就是猫咪的小乐园。

“正好承包这边水库的人准备将这里转手卖了?，我就顺手买过来。”顾南摸了?摸乔木的脑袋，总是很好奇这只猫耳朵到底多么柔软。

它看起来毛茸茸的，着实?是很好摸。

“我喜欢这个?礼物?。”这礼物?都?不用猜就知道是谁送的，也知道是送给谁的，乔木道：“是我最喜欢的礼物?。”

“那我的礼物?呢？”顾南笑?着问道。

“在你面前。”乔木双手搂着顾南的脖颈，他凑过去道：“我不好看吗？”

“好看。”顾南说道。

“我是有一天，忽然发现我可以这样。”乔木说道：“我可是忍了?很久的，就为了?当作惊喜给你看到。”

“而且，今天还有另一个?惊喜。”乔木看着顾南的样子，在他的耳边轻声道：“我发现，从这件事情?之后，我可以自?由控制自?己是变成人还是猫了?。”

因祸得福这四?个?字放在乔木的身上，一直都?是十分适配的。

乔木对自?己这样是非常满意的，现在猫唯一的遗憾就是不能把顾南变成猫，如果能把顾南也变成猫，那一切简直就堪称是完美了?。

“所以我现在想要?在你的礼物?里，做一点快乐的事情?。”乔木凑过去，亲了?亲顾南，道：“你愿意吗？”

顾南想到上次的情?况，微微有点犹豫。

“这次我想到办法了?。”乔木道：“我查了?百度，它说这种时候可以用一点工具辅助。”

百度百科的东西?，有时候也并不可信。

可惜这一点，乔木是尝试过一次才明白的，第二天清醒过来的第一件事情?就是投诉了?百度。

*

这一次乔木回去休息了?三天才爬起来，而且死活不让顾南碰他了?，什么猫耳朵，什么猫尾巴也都?没有了?，全部?没有了?！

并且他变成了?一只猫，任由顾南在旁边怎么哄着他都?不肯变成人的样子，那眼神?坚定得仿佛要?一辈子都?当猫。

还是当猫好啊，当猫屁股不疼。

乔木趴在了?阳台上，深深地叹了?口气，小心翼翼扭头看了?眼自?己的身后，翘起的尾巴颤颤巍巍的，然后又立刻收回了?目光，再次深深叹了?口气。

虽然这边还是没有搞清楚乔木是怎么从车里失踪的，但是这也不妨碍警方在车子上找到了?陈金峰的犯罪证据，并且对他进行了?逮捕。

陈金峰夫妻两人，女方非常诧异自?己的丈夫会做出这样的事情?，而陈金峰也一直说自?己的妻子是不知道的。

但法网恢恢，疏而不漏，最后警方还是从陈年年的口中得知了?陈金峰的打算。

这对夫妻就是想着如果计划成功，那么顾南极有可能死亡，或者是成为植物?人，但无论是哪一种，作为他的亲生?父母，都?是有资格分遗产的，只要?钱够多，还怕没有钱给陈年年治病吗。

“我也是没办法了?，年年是我的孩子，我总不能看着他去死吧？”陈金峰被捕的时候哽咽道：“他明明有办法救年年，明明……可他不愿意，我是真的被他给逼得没办法了?。”

这一番狡辩之下，就连警察都?快听得气笑?了?，见过厚颜无耻的，没见过这么厚颜无耻的。

“顾南也是你的儿子？”警察说道：“之前我听说过这事儿，还没注意到，现在你一说……看来你还得再加一条遗弃罪了?。”

“可是那个?时候……”陈金峰还要?试图狡辩，警察继续道：“意图谋杀他人，窃夺财产，遗弃罪，你这还有什么坏事儿一并交代了?吧，还能争取一个?坦白从宽，抗拒从严。”

陈金峰盯着警察看了?许久，最后紧闭着嘴巴，一声不吭，一副不愿意配合的样子。

“行，等回到警局，你再好好想想吧。”警察说道：“没有人在犯了?法之后，还能逍遥法外的。”

警方的办案进度也在顾南的关?注里，但是他的心思大多数都?是放在了?乔木的身上，硬生?生?哄了?三四?天，才终于让这只猫揍自?己一顿出了?气，又变成了?那副桀骜不驯的少年模样。

“走，带你去警局。”顾南说道；“配合调查，去看看害你的人，会有什么下场。”

“那警察问起来我是怎么跑的呢？”乔木问道。

“我……”顾南本想将这件事情?找个?理由掩藏过去，但是这非常困难，可是让乔木最大的秘密就这样暴露在人前，顾南也不太愿意，然而乔木却道：“你知道我最喜欢的动画片是什么吗？”

“什么？”这话题跳转的太快了?，以至于顾南都?差点没跟上乔木的速度。

“黑猫警长！”乔木站在原地，朝着顾南敬礼，而后道：“你不懂这黑猫警长在我们猫眼中的含金量，你不懂。”

顾南看着乔木，片刻后，他道：“你想跟警方说清楚实?况？”

“说实?话。”乔木说道：“我觉得我酷毙了?！我能变成人，又能变成猫，而且还能自?由切换了?，这就代表我可以悄悄帮着警方做事情?，我可以做猫猫里的黑猫警长！”

乔木看着顾南，眼睛里亮晶晶的，充满了?期待和渴望。

这只猫的理想抱负，顾南还是第一次听到，他本来有很多话想要?说，但是看着它的样子，最后摸了?摸乔木。

其实?乔木一直在做猫猫里的黑猫警长，帮助白猫母子，帮助被困的猫咪，帮助那些?受虐待的动物?，逮捕犯罪嫌疑人，它勇敢无畏，从不疏于锻炼，身手敏捷。

“走吧，带你去公安局。”顾南微微垂眸，笑?着道：“让大家看看我们最特别的小猫是什么样子的，给他们一些?震撼！”

如果可以，顾南希望这个?秘密一辈子都?不要?暴露出来，他希望小猫一辈子平安无忧，但是比起这个?，他更希望小猫快乐，实?现猫生?理想，毕竟无论是人还是猫，都?不可能将人生?的路重走一遍，就别留遗憾了?。

*

“我说了?，这一切的主谋是我，都?是我。”陈金峰在面对审讯的时候，依旧坚持说道：“你们直接逮捕我吧，我认罪，但是这件事情?和我的妻子是没有太大关?系的，她只是后来被迫的。”

“你的妻子不是这么说的。”审讯员说道：“陈金峰，我提醒你，坦白从宽，抗拒从严，不要?有侥幸心理，之前在车上的时候应该跟你说过，证据确凿了?。”

“什么证据确凿？”陈金峰冷笑?了?一声道：“你们做警察，却故意偏袒。”

“这个?人要?承担所有的罪责。”警察说道：“所以一直不肯说实?话。”

“证据都?在。”顾南说道：“办案的事情?我不太懂，一切听安排。”

“之前开车的就是这位吧？”警察看向了?乔木，主要?是乔木虽然戴着鸭舌帽和口罩，可是身上这极其狂野的百兽图案衣服实?在是太显眼了?，警察轻轻咳嗽了?一声，有些?困惑道：“我记得当时报警的时候，称您是在开车的，可是出现意外的时候，车里只有一只猫，没有您啊，您那个?时候去哪里了?？”

这件事情?要?是解不开，警察觉得可以上报成为世界未解之谜了?。

“如果我说，我就是那只猫呢？”乔木说道：“我就是那只猫，发生?碰撞的时候我的体型比较小，所以没有受到撞击，侥幸逃了?出来。”

“啊？”两个?警察都?下意识发出了?疑问。

顾南就站在旁边，并没有制止的意思，显然是认同?乔木的话，这两位警察看了?眼乔木，又看了?眼顾南，最后互相对视了?一眼，显然都?能看到对方眼里的震惊。

然而很快，更震惊的出现了?，乔木就这么水灵灵地在两人面前变成了?猫。

虽然顾南没有开口，但是隔着这么远，他都?能感觉到这两人已经处于极度震惊的状态，又或者说，他两的表情?看起来几乎快要?碎掉了?，简直就是在怀疑人生?。

“喵呜。”乔木去他们腿边蹭了?蹭，然后跳到了?桌子上，向他们展示了?一下自?己的肌肉，还有自?己的尾巴和皮毛，顺便看向了?顾南。

来之前的时候顾南已经告诉过他，在警察面前也只能是从人变成猫，但不可以从猫变成人，因为如果乔木变成人那可真的是浑身上下没有一件衣服遮掩的。

“你疼吗？”其中一名警察问道。

“你掐我，你说我疼不疼？”另一个?警察脸上的震惊一览无余，他盯着这只猫看了?好一会儿，又看向了?顾南，语调微微提高?了?点，道：“你也是猫？顾总？”

顾南都?听出来他的声音有些?破音了?。

“我不是。”顾南说道。

“那我方便问一下，你家这只猫，现在几岁了?？”警察说道：“我记得……建国之后不能成精。”

“那是拍电视剧不能成精。”顾南说道。

这能不能成精哪里是他能控制的，说实?话，他比谁都?更加惊讶，但是比谁都?也更加庆幸，这是他的猫。

“黑猫警长！”乔木不知道从哪里叼着一个?银手铐递给了?顾南，道；“这个?我要?，你买，我要?带回去。”

“这个?不能带回去。”顾南看一眼乔木就知道这只猫心里在打什么主意。

第129章 第 128 章

在警察和顾南互相对视了三分钟之后, 顾南将?乔木抱在了怀里，毛茸茸的脸对着两名警察，道：“它是乔木, 也是猫。”

这话终于让两个警察回过神来了, 他?们看向顾南，而后对视了一眼。

“能再给我们变一回吗？”警察说道：“说实话，我有点自我怀疑了。”

“今天不太行，明天可以。”顾南摸了摸乔木的脑袋，说道：“这就是为什?么在那样危险的情况下，它依旧能够活着的原因。”

说实话, 看到这幅样子，两?个警察已经有几分相信了，毕竟这不可能两?个人同时出现幻觉吧, 可是这种?事情实在是太过离奇。

“我想, 我们可能还得?思考一下。”警察说道：“如果可以?，明天麻烦您再来一趟，感谢配合。”

顾南点了点头，道：“没有问题。”

走出警局的时候，乔木依旧想要叼走那副银手铐，它觉得?这个很有意思, 想要送给?顾南，主要是它要用这个去干一些?大事。

但是被顾南冷酷无情地?拒绝了, 顾南将?猫抱到了车子上，道：“别看了, 那个东西是不能买卖的, 知道吗？”

谁好好的想要戴一副银手铐？反正顾南是不太想的。

上车后的乔木就变成?了人形，穿上了衣服, 他?抱臂靠在了副驾驶座，微微扬着?下巴道：“你不懂。”

“你想要用那个干什?么？”顾南可不相信乔木只是觉得?那个很有意思就想要带回家，果然这话一出口?，乔木的眼神瞬间?慌乱了一下，但很快就转头看向窗外，道：“我有非常重要的事情。”

“比如？”顾南抬起手摸了摸乔木毛茸茸的脑袋，道：“我跟你说，那玩意可不能乱玩，那是做了坏事的人才会戴着?的。”

乔木闻言，扭过他?看向顾南，似乎是在思考着?什?么，顾南见?他?实在是憋得?辛苦，便问道：“你想要说什?么？”

“你干坏事了。”乔木低声道：“如果你干坏事呢？”

“那就也会被抓走。”顾南笑?着?道：“那你可就看不到我了。”

乔木闻言，若有所?思地?点了点头，他?依旧扒拉着?车窗，坚持看向了警局，眼里充满了渴望，直到公安局消失在了视野之中。

顾南带着?乔木先去公司开会了，和平常一样，把乔木放在了自己的办公室，让许特助给?他?看黑猫警长，顺便买了个超级大的黑猫警长玩具放在了办公室里面。

乔木对玩偶倒是没兴趣，但是对这个动画片几乎是百看不厌，甚至有时候看到紧张的部分，会下意识双手扒拉着?桌子，眉头紧锁，鼻头轻轻耸动一下，眼神十分锐利。

整个办公室的窗帘都是拉下来的，为了方便他?看电影，屋子里很暗，当门口?传来一点声响的时候，乔木立刻抬起头看向了门外，正好是看到黑猫警长关?于螳螂的那一集，他?几乎是飞快地?丢下了电脑，扑向了门口?，径自扑到了顾南的怀里。

“什?么给?你惊成?这样了？”顾南顿了顿，而后笑?着?道；“害怕就开灯看。”

说完，顾南将?灯直接打开了，乔木见?状，不屑道：“不解风情！”

他?怎么可能会害怕区区一个案件，只是想要学习点小套路而已，可惜了，顾南压根儿不懂这些?，原本乔木以?为自己当猫的时候朝着?顾南撒娇，让顾南摸摸自己，可是顾南每次都不懂得?，当时的它以?为是自己做的不够明显，或者是它们语言沟通不了。

现在它明白了，问题就完完全全是出在了顾南的身上！

乔木直接转头回到了电脑前，盯着?电脑屏幕看，顾南见?状走到了他?的身边，旁边的许特助见?状便非常有眼色地?知道此刻自己已经不适合再留在这里，便不动声色地?转身离开了办公室，顺便将?门关?上。

屋子里很暗，黑猫警察动画片还在继续，顾南搂着?乔木，道：“这么喜欢黑猫警长，你和它很像。”

迎接他?的并不是乔木的亲亲，而是毫不留情的一爪子，重重地?拍在了顾南的胸口?，乔木恼怒道：“我是狸花猫，这是奶牛猫，你看不明白吗！算了！你别看了！”

“不是……”顾南连忙纠正道：“我那是说快了！看花眼了！”

一个狸花猫，一个奶牛猫，如果不是瞎子一般都不会认错，乔木十分怀疑顾南的视力有问题，他?冷哼了一声，然后手指噼里啪啦在键盘上打出了几个字，而后道：“我给?你预约了眼科医院，你记得?去看一下。”

“乔木。”顾南连忙打断他?，笑?着?道：“没有，我视力没问题。”

“那你就是在敷衍我？”乔木危险地?半眯起了眼睛，瞅瞅它的毛色，瞅瞅它的品种?，它和奶牛猫差了十万八千里，这怎么就能认错了。

看着?顾南一副认真认错的模样，乔木仔细思考了一下，就在顾南以?为这件事情已经结束了的时候，结果到了半夜，乔木忽然变成?了猫的样子，然后就跑了出去。

“乔木！”顾南洗完澡出来，只能看到一只猫的影子，他?道：“你干什?么去？”

这半夜出去，不是打架，就是接单，顾南叹了口?气，擦了擦自己有些?湿漉漉的头发，坐在了沙发上，一边看着?电视，一边看着?旁边的钟表。

“打架去了吗？”顾南低声道：“……唉，也不知道什?么时候才回来，下次得?跟它约法三章了，确定每天几点就得?回来。”

以?前是每次到了早上六点之前，乔木就会主动回来，因为六点就要变成?人了，可是现在乔木能自由控制自己，他?整只猫就彻底野了，大有一副要溜出去玩个痛快再回来的架势。

然而这一次，乔木回来得?比顾南想象的更?快，在外面听到敲门声的时候，顾南立刻起身去开门了，然后就看到乔木雄赳赳气昂昂地?回来了，然而不止是它回来了，还带回了一群小弟，并且各个花色都不一样。

这群猫仰起头看着?顾南，然后十分老实地?蹲坐在原地?，似乎是在等待着?乔木的下一步指令，顾南瞧见?乔木去了趟房间?，变成?了人，随意套了件睡衣，松松垮垮地?就走出来了，一边走一边道：“自己排好了！”

这几只猫立刻交头接耳了一下，然后乖巧排成?了一队。

“这只，是奶牛猫。”

“这只，是三花猫。”

“这只，是大橘猫。”

“这只，是起司猫。”

“这只，是豹猫。”

“这只，是彩狸猫。”

“这只，是缅因猫。”

……

“而我，你的伴侣。”乔木走到了这群猫的中间?，指了指自己，非常郑重道：“一只最英俊潇洒的灰狸花猫。”

顾南不知道他?要做什?么，但是不妨碍自己十分配合地?点了点头，这一大群猫在家里，一点都不闹腾，十分乖巧懂事，而乔木也非常够义气地?去了自己的小仓库，将?里面好吃的猫粮和猫条都拿出来不少和猫一起分享。

顾南就在旁边靠着?看它们这群属于猫咪的聚餐，仔细想想，估摸着?是白天在办公室的事情，让乔木打定主意要给?自己科普一下猫咪的种?类了，只是不知道乔木在哪里找到了这么多只猫，而且还有豹猫这些?，大概率是别人家里的猫也被它带出来了。

“等会要把它们送回去，不然它们主人在家里得?到处找了。”顾南叹了口?气，道：“你还想不想当黑猫警长了？”

乔木眯着?眼睛看向顾南，顾南立刻改口?道：“狸花猫警长。”

乔木非常满意地?点了点头，指着?这群猫道：“吃完就自己回家，知道吗？！”

“知道！喵！”大家异口?同声地?回答。

其实这群猫平时在家里也吃得?不错，都是精心养着?的，但是在顾南这里吃东西就像是几天没吃饭了，各个都是风卷残云一般，旁边的三花猫和豹猫忽然打起来了，为了抢吃的，顾南刚要过去，就看到乔木忽然直接变成?了一只狸花猫跳到了玄关?上，然后从高处跳到了两?只猫的中间?，冲着?左边的猫哈气警告，然后又冲着?右边的猫哈气警告。

“我告诉你们，聚众斗殴，直接逮捕！”乔木十分严肃道。

“知道了，刀疤哥。”两?只猫直接飞机耳，老老实实去吃自己的东西了。

不过几分钟的时间?，这些?猫便将?各自面前的吃的吃得?一点不剩，然后排着?队出去了，屋子里便只剩下乔木和顾南，乔木直接飞扑到了顾南的怀里，被他?稳稳托住之后，就在顾南的怀里变成?了人形，□□地?勾着?顾南的脖子。

“明白这些?猫的不同了吧，我可是费老大劲了。”乔木舔了舔自己的手背，他?道：“下次再弄错……”

后面的话他?没说，但是这威胁的意思已经十分明显，顾南笑?着?道：“绝不会弄错，狸花猫警长。”

乔木轻轻哼笑?了一声后，扑过去咬住了顾南的脖颈，能感觉到脖子大动脉在他?尖利的牙齿下微微跳动，乔木舔了舔，道：“我喜欢你，顾南。”

“我也喜欢你。”顾南摸了摸乔木，每一次听到这朴实无华的告白，顾南都会下意识心头一软，轻轻亲了一下这只猫，谁能面对这样的猫不心软，反正顾南做不到。

第二天一早，顾南就带着?乔木去了警局，路上乔木一直靠在副驾驶的位置上半阖着?眼睛休息，昨晚虽然不像之前那样剧烈，但也让乔木觉得?体力耗尽了，他?本来还想要挣扎一下，嘴硬自己还行，结果就是顾南十分惊喜地?再来一遍。

于是乔木直接昏睡过去了，等再次醒来的时候，已经是第二天早晨。

“还疼吗？”顾南稍微有点心虚道：“我给?你上过药。”

“你试试？”乔木气不打一出来：“你说石头剪刀布，谁赢了谁在上面的！”

“对啊，但是是我赢了。”顾南说道。

“我的爪子只能出布！”乔木愤怒道：“你都没有提醒我！”

顾南一听这话就忍不住笑?了，乔木为了赢，想要蹭蹭运气，于是变成?了一副猫的样子到处拜了拜，结果玩手头剪刀布的时候，爪子只能出布。

“下次。”乔木挣扎着?爬起来，道：“下次我们继续！”

“我随时都行，但是你得?悠着?点了。”顾南说到底还是有点心疼这只每次耍坏心眼都无法成?功的小猫，道：“别生气，下次我继续陪你玩。”

公安局的民警们早就在等着?了，不过之前顾南说过，这件事情并不想弄得?人尽皆知，所?以?来的也只有负责这个案件的几个警察，带着?乔木和顾南去了会议室。

于是乔木在他?们面前表演了一次，变成?了猫的乔木跳到了顾南的手臂上，它得?意地?摇晃了一下尾巴，道：“怎么样，都被惊呆了吧。”

顾南摸了摸它的脑袋，旁边的一名警察从震惊中找回了自己的声音，道：“我就说吧，这个世界肯定还有其它因素存在。”

“这是重点吗？重点是这是非自然科学了吧……”另一名警察说道：“这只猫能随时变成?猫，不，我的意思是刚刚那个少年能随时变成?猫？”

“是的。”顾南摸了摸乔木的脑袋，道：“目前是这样，但不知道能持续多久。”

这件事情实在是过于稀奇，大家都围着?乔木看，乔木非常自信地?展示自己极其帅气的样子，充满野性的体魄，还有尖利的爪子，甚至后来从顾南的怀里跑下来，没一会儿又跑回来，嘴里已经叼着?一只老鼠，将?它摁在了爪下，放在其他?人面前，用来展示自己的实力。

“如果说，有些?案件在寻找线索的时候……”有人忽然提出来。

其他?几人互相对视了一眼，都明白了这人的意思。

如果有些?案件，有乔木帮忙的话，简直就是事半功倍，顾南很清楚乔木想做什?么，也清楚这群警察想要说什?么，他?摸了摸乔木的脑袋，低头看了眼它爪子下的老鼠。

非常肥硕的大老鼠，这只老鼠满眼惊恐地?看着?屋子里的几个人。

“见?面礼。”乔木顿了顿，道：“我的实力，不容小觑，看到了吧。”

半个小时后，顾南带着?乔木从警局出来，乔木已经变成?了警局编外人员，由于乔木的情况特殊，属于特事特批。

乔木轻轻晃动尾巴，原本顾南把它抱在怀里走的，但是它自己不乐意，非要跳到顾南的肩膀上，仰着?脑袋，十分神气的样子四处打量着?，锐利的目光扫视着?每一个角落，绝不放过任何一个老鼠。

然而就在顾南开车带着?乔木离开之后，还没三分钟，办公室里传出了一阵吼声：“哪个杀千刀的把我的花枝鼠弄成?这样了！”

花枝鼠气息奄奄，虽然还活着?，但一想到要跟一只狸花猫呆在一起，顿时觉得?这鼠生也没什?么意思了。

*

“陈金峰的犯罪证据已经找到了，他?抵赖不掉，他?妻子参与了犯罪，也抵赖不掉，但是陈年年……他?是属于从头到尾知情不报，换句话来说，就是如果他?父母的计划成?功了，那么他?就可能得?到救治，并且还能得?到一大笔钱。”警方将?事情查清楚之后，告知了顾南，说道：“如果陈金峰夫妻的计谋彻底失败了，那么陈年年就直接说自己不知道，阻止不了，那么他?顶多算是知情不报，而不是参与犯罪了。”

“可是如果说在陈金峰夫妻做计划的时候，他?就已经知道，甚至提供了一些?方法和策略。”旁边的一个警察说道：“那么他?应该就是参与犯罪了。”

实际上陈年年的病情，顾南也询问了陈医生，的确是很严重，如果还得?不到骨髓配型进?行救治，那么极有可能死亡。

但是对于这点，顾南也只是点了点头，心里想着?是让他?在医院自生自灭，还是说送他?进?警局，让他?自食恶果。

“当然是送进?警局。”乔木啃了个苹果，他?不太爱吃，就丢给?了顾南，而后道：“他?的病是他?自己得?的，又不是谁故意害他?的，可是他?在故意害人，所?以?他?要为自己所?做的事情承受代价。”

说完，他?转头看向顾南，道：“你说对吧。”

“对。”顾南立刻坚定了要拿到证据，将?陈年年也送进?去，让他?们一家三口?实现团聚的想法。

是生是死，那是天定，但是判刑几年，那是法律定。

乔木有了一个自己的小帽子，他?特别喜欢这个，感觉戴着?帽子的自己就像是一个真正的黑猫警长。

顾南也随着?他?，有时候都不用带着?乔木去公司了，早上把乔木送去警局，下午下班之后再去接乔木，这只小猫干劲满满，还能提供超高的情绪价值。

顾南每次去接乔木的时候，都能感觉到其他?警察同事对这只特殊的伙伴十分不舍，不过乔木总是和警犬合不来，可能是猫和狗天生就犯冲，谁也不服谁，经常一遇到就互相哈气龇牙，弄得?其他?人也哭笑?不得?，训导员只得?将?它们拉开了。

“同事之间?，还是要和平相处的。”训导员告诫着?警犬，道：“之前跟你怎么说的？对待同事要友好，要互助，不能打架！”

“汪汪汪！”警犬叫了几声。

顾南将?乔木送去上班初期，他?就觉得?有些?不太适应，总是喜欢开完会赶紧回办公室，可是旁边的许特助便提醒道：“乔木今天没来。”

顾南顿时就泄气了，慢吞吞地?走向自己办公室。

难怪之前其他?员工上班都会想着?自家的小宠物，原来思念一只猫的感觉是这样的，每天下班去接乔木的时候，都是顾南一整天最高兴的时刻。

只是今天晚上，顾南去接乔木的时候，乔木还顺便拿了个盒子，里面是他?的快递，顾南问道：“买了什?么啊？”

“磨……磨牙棒。”乔木的目光挪到了旁边，原本只是个很正常的回答，只是乔木这幅总是藏不住心事的样子让顾南下意识多看了几眼，目光落在了那个快递盒上，乔木见?状立刻将?盒子放到怀里抱着?。

“真的只是磨牙棒？”顾南问道。

“是啊。”乔木凑过去亲了亲顾南，道：“回家，我想回家了。”

这生硬转移话题的方法着?实是太可疑了，让顾南想要忽略都忽略不了，最后他?轻轻偏过头去看乔木，眼神盯得?乔木更?加心虚了，而后顾南笑?着?道：“再亲一下，我就不问了。”

果然乔木不假思索地?凑过来再亲了一次，顾南确定，这只猫肯定在憋着?什?么坏。

不过顾南也没有揭穿他?，而是顺着?乔木的话，直接开车回家，一路上乔木都和往常一样，只是到了家之后，他?就推着?顾南去洗澡了，这急匆匆的样子看得?顾南有些?摸不着?头脑。

他?下意识想起了上次在花海里，那猫耳朵，猫尾巴的事情，不等顾南细想，乔木再次催促了，顾南只得?先去洗澡，因此没看到乔木蹑手蹑脚走到了快递盒旁边，将?快递拆开之后，立刻又立刻拿着?快递盒里的东西，轻手轻脚走到了床边，将?东西悄悄放下了。

“这东西应该是有用的。”乔木已经在心中演示无数遍了，确定一切无误之后，便直接靠在了床上。

顾南从浴室出来，就瞧见?乔木靠在了床上，朝着?他?招了招手，道：“顾南。”

顾南笑?着?凑过去，将?乔木抱着?压在了床上，亲了亲他?，道：“今天这么主动？”

“当然。”乔木眼底掠过了一丝笑?意，就在顾南还沉迷在乔木突如其来的温柔中时，就感觉对方忽然一使劲，压在了自己的身上，顾南稍稍有点诧异，但也笑?着?道：“今天想玩什?么？”

“玩个特别刺激的。”乔木说道。

就在顾南还在思考的时候，忽然听到耳边传来了咔嚓一声，他?下意识一转头，然后就发现了自己的手腕被铐住了。

熟悉的手铐，一端在顾南手上，另外一端则是在扣在了床上，将?顾南牢牢锁定在了床上。

两?幅手铐，铐住了顾南的双手，一边一个。顾南有些?诧异于乔木的做法，但很快就听到乔木说道：“你输了！”

顾南忍不住笑?了声，他?略微挑起眉梢，道：“好啊，我输了，那刀疤哥想要对我做什?么？”

他?眼底带笑?，满是宠溺，显然还没意识到乔木究竟想要做什?么，而且最主要的是，这玩意就是个情趣玩具，并不会真的扣得?很紧，根据顾南经常购物的经验来看，一般这种?东西质量都是不行的。

但是很快，他?就发现，好像不太对劲。

他?用力扯了扯，这玩意是钢的，有些?沉甸甸的，他?低声喃喃道：“不会吧，难得?一遇的良心卖家也能被你遇到了？？？”

第130章 第 129 章

顾南的双手都被困在了床上, 他整个人只能?仰躺着，衣服还被乔木弄开了大半，随意扯动着手铐, 发出了哗啦啦的响声, 不过这东西是真的太结实了。

“我看你今天怎么逃走。”乔木凑过去咬了咬顾南，道：“你今天是跑不掉的。”

也不知道是哪里来?的台词，顾南叹了口气，他看着在自己身上乱啃的乔木，对方显然几乎不懂，因此完全没有章法, 胡乱触碰让顾南下意识微微弓起了脊背，他道：“乔木。”

“嗯？”乔木扭过头看向了顾南。

“钥匙呢？”顾南说道：“我不跑，你解开这个, 我保证不走。”

“钥匙？什么钥匙？”乔木下意识轻轻歪了歪脑袋, 仰起头看着顾南，然后就凑过去咬顾南的嘴唇，顾南只得道：“就是和这个手铐配套的钥匙。”

“没有。”乔木十分干脆利落道：“我问过了，说是跑不掉的！”

“……”这玩意这么扎实?，的确是跑不掉，顾南不甘心地再次扯了扯, 最后就看到乔木开始脱衣服了，顾南有些目瞪口呆, 道：“你确定吗？”

乔木点头，道：“我确定, 我要在?上面。”

它要做上面的那只猫, 凭什么每次都是顾南在?上面，原本顾南以为?乔木是想要做什么, 但是当乔木直接坐下来?的时候，顾南咬着牙闷哼了一声。

乔木自己也很难受，它觉得还不如顾南弄得舒服，自己弄还很疼。

“体位啊……”顾南还以为?乔木想要反攻，没想到只是换了个体位，也许是乔木根本不知道怎么反攻，顾南叹着气道：“乔木，解开手铐，你自己弄会受伤了。”

乔木本来?就烦躁，抬起了手，顾南见状连忙道：“不能?乱抓。”

乔木轻轻歪了歪脑袋，将信将疑地放下了手，狐疑地看了眼顾南，而后凑到了顾南的面前，亲了亲顾南的唇角，不满道：“好疼。”

“那你放开我，我帮你弄。”顾南温柔道。

“怎么放开你，你自己不能?出来?吗？”乔木说道：“我们猫，都能?随便过任何一个缝隙。”

“我是人啊，我不行。”顾南叹着气，他道：“我出不来?。”

“真没用?。”乔木半眯着眼睛，居高临下地打量着顾南，而后将视线挪向了旁边的手铐上，抬起手正准备弄，他握着顾南的手腕，另一只手拽着手铐，然后试图将顾南的手给弄出来?，顾南疼得倒抽了一口冷气，道：“你准备硬薅啊？”

“你信我，我可以。”乔木坚定道。

“我不可以。”顾南连忙否定了乔木的计划，道：“钥匙呢？用?钥匙打开就行了。”

说完，他就发现乔木下意识目光轻轻挪开，这幅模样?实?在?是太熟悉了，顾南心中顿时涌起了一个不太好的猜测，他说道：“乔木，你不会……把钥匙扔了吧？”

“没有。”乔木摇了摇头。

“那钥匙呢？”顾南问道。

“压根儿就没有钥匙。”乔木蹲坐在?顾南的身上，他有点难受，换了个姿势，弄得顾南直抽气，乔木也不敢乱动了，只得道：“我跟卖家说，要绝不能?打开的，卖家说他对天发誓，绝对打不开。”

“所以？”顾南下意识笑了声，怎么可能?有绝对打不开的，这小猫明显是被骗了，但是他很快就反应过来?这是什么意思，立刻问道：“所以卖家根本把钥匙寄过来?？！“

“嗯。”乔木心虚地点了点头。

“同城卖家吗？”顾南挺着最后一丝希望说道：“他一定还有钥匙……”

“他发了个视频给我，说绝对没有保留。”说完乔木就准备去拿手机，想要给顾南看，这一动弹，两个人都脸色变了，乔木忍了忍还是用?力咬了顾南的脖子?，道：“无所谓疼不疼了，反正今天我就要上你。”

“上吧……”顾南大剌剌地就这样?躺着，道：“随你宰割。”

随后，他微微抽了口气，肩膀上瞬间出现了牙印。

“不管别的了。”顾南声音略有些嘶哑，他道：“这么刺激，还是第一次。”

别说他是第一次了，估计也没几个人能?遇到这种事?情?了，顾南嗅了嗅乔木的气味，不知道时不时跟这只猫在?一起待久了，有些习惯都会自然而然地学会，两人凑在?一起互相蹭了蹭之?后，乔木道：“那你忍一忍。”

顾南：……

*

消防队来?的时候，乔木和顾南已?经在?家折腾一晚上了，顾南的手腕已?经磨破了皮，但是还是出不来?，最后不得已?之?下，乔木决定下单一个刀，慢慢锯开它。

在?面子?和生命安全之?中，顾南还是选择了求助消防。

带队来?的还是顾南的熟人，两人也算是老朋友了，即便是顾南戴着口罩，帽子?还有墨镜，但是对方还是一眼就看出来?这是顾南。

“哟，几天没见，你这是怎么了？”消防队长忍不住笑了，上前打量了一下这个银手铐，道：“这质量还真不赖，你们买这个东西不配钥匙吗？”

乔木拿出了手机，手机上的视频中，卖家信誓旦旦地拿着钥匙道：“你放心，我们是良心卖家啊，绝对不会藏有什么私货，我保证这个钥匙只有两把，现在?已?经全部销毁了！”

他将钥匙直接熔了。

消防队队长：……

其他队员：……

“我就一个要求。”顾南声音嘶哑道：“保密，我要求保护公?民的隐私权。”

消防队队长点了点头，道：“你放心啊，就我，我们几个知道。”

旁边的乔木盯着消防员手里的工具，顾南立刻提高警惕道：“你别想买，这个不准！”

“谁想了，我没有。”乔木立刻否定了顾南的猜测，他抱臂靠在?了门边，瞧着顾南的样?子?，觉得下一次还是得要配钥匙才行，然后把钥匙藏在?自己的窝下面。

最后手铐倒是解开了，但是顾南的形象已?经完完全全毁了，他的朋友离开前还提醒道:“注意安全啊兄弟。”

顾南将墨镜再次戴上了。

顾南送乔木去上班的时候，这只猫就干脆变成了猫的样?子?，时不时舔舔自己的身上，缓解一下菊花处的疼痛。

“我跟你说啊乔木，你是去上班，不是来?干坏事?的，你知道你这事?儿往小了说是情?趣，往大了说就是非法拘禁，非法拘禁懂吧，是犯法的，要被抓起来?的。”顾南一边开车，一边对着副驾驶的猫说道：“你看到那些犯法被抓进去的人是什么样?子?吧？知法犯法，罪加一等。”

乔木后爪踩着副驾驶的位置上，前爪扒拉着，假装没听到这话，这猫每次听到自己不想听的东西时就开始装死?充愣了。

“乔木，乔木，乔木。”顾南故意逗着乔木，道：“来?，喵一声。”

“你好烦！”乔木冲着顾南吼了一声，尾巴尖儿在?身后不耐烦地摇晃着，它毛茸茸的脸对着顾南，然后又挪开了。

“哟，还凶我。”顾南顿时乐了，继续笑道:“说好的情?绪稳定呢？猫猫警官？”

“烦。”乔木甩了甩脑袋，但是尾巴非常诚实?地朝着顾南勾了过去，乔木扭头怒道：“不准动！破尾巴！”

前面的车突然刹车，顾南猛地踩了一脚刹车，乔木一下子?没能?稳住身形，直接摔到了副驾驶位置下面，顾南立刻问道：“怎么样?啊？摔着没？”

“你故意的！”一个猫猫头伸出来?，满脸愤怒：“你上次也是这样?！”

到了公?安局门口，乔木从车窗跳下去的，还背着一个小背包，里面放着它的证件。

“乔木来?啦？”一名警察笑着说道。

“是乔木啊，今天有你喜欢吃的。”另一名女?警路过时半蹲下来?，看着乔木迈着步子?跑的飞快，忍不住笑着道：“慢点儿，还没到上班时间呢。”

乔木可是很有时间观念，从不迟到早退，迈着步子?跑到了自己的位置上，然后蹲坐在?上面，平常没什么事?儿的时候，它就是警局吉祥物。

顾南送完乔木就回了公?司，许特?助发现最近乔木没来?公?司，顾南每天都盼着早点下班。

“老板。”许特?助说道：“公?司仓库那边说最近到了一批游戏周边，是一群猫猫的玩偶和各种和猫有关的东西，您看要不要带一点回去给乔木，或者让乔木来?自己选。”

“让他自己选吧。”顾南顿了顿，道：“我等会接他下班，让他去选择自己喜欢的东西。”

主要是顾南想要跟乔木多待一会儿，天知道自从乔木上班了之?后，顾南就很少和乔木在?一起待一整天了，有的时候这只猫居然还要出外勤，顾南只能?开着车蹲守在?附近，一个月的停车费都不知道要交多少。

但是乔木的确如他自己所说，是一只非常负责的猫猫警官。

“嘟嘟嘟嘟嘟嘟——”手机铃声响起，顾南低头看了眼手机来?电，而后立刻接听起来?，就听到乔木的同事?说道：“您好，请问是顾南吗？乔木的配偶？”

顾南的心顿时提了起来?，警察的工作偶尔还是会跟危险打交道，顾南一听这话，面色微变，道：“我是，乔木怎么了？”

“哦哦，乔木跟一队晚上要去执勤。”里面的人显然是憋着笑的，说道：“所以他晚上可能?比较晚才能?回去了。”

顾南这才松了口气，而后道：“好的。”

挂断电话之?后，顾南坐在?了沙发上，体验了一把悬心的感觉，他捏着手机，片刻后给乔木发去了一条信息：晚上几点下班？我去接你。

信息倒是回复的很快：我不回去了，我晚上要和同事?聚餐。

顾南：？？？

于是，晚上在?应天大街执勤的猫猫警官被全程围观，它蹲坐在?扶手上，样?子?十分严肃，身上还有猫咪专属的小马甲，旁边的同事?走路时防止踩到它，就把它放在?了较高一点的护栏上，道：“乔木，你负责警戒一下这边。”

“喵。”乔木应了一声。

它的尾巴在?身后轻轻晃动，和其他人拉开了一点距离，以防止有谁突然过来?摸摸它。

今天是非节假日，晚上执勤任务倒也不算很重，到了九点多的时候，街道上就已?经没有人了，乔木一直恪尽职守，中途曾经有人想要用?火腿肠引诱，乔木口水都滴下来?了，但是也没有去吃，只是淡淡瞥视了一眼。

想要考验它，不可能?，绝不可能?！

但是执勤任务一结束，旁边的警察就带着乔木去吃宵夜了，严格来?说，他们也算是同事?了，乔木甚至还被分到了一个位置，同事?特?别嘱咐老板说：“老板，来?一条烤鱼，不要放调料啊！给猫吃的！”

“好嘞！”老板立刻抬起头应了一声。

他们经常下班来?这里吃饭，这里的烧烤便宜又好吃，外面露天的大排档配着烟火气息，开上两瓶啤酒，简直就是最快乐的日子?。

乔木咬着上来?的鱼，其实?比起人的样?子?，它更加喜欢自己猫的身体，这可是它最骄傲的地方，恨不得让所有人都看到它矫健的身形，乔木蹲坐在?椅子?上，又感觉这样?一来?自己就看不到吃的了，抬起爪子?扒拉了一下旁边人的衣服，示意他把自己的椅子?往前挪一点，结果就感觉这手感有些熟悉，一转过头就瞧见了顾南。

“喵。”乔木叫了一声：“把我往前挪，快点。”

顾南心领神会，干脆就将乔木抱了起来?，然后自己坐在?了椅子?上，让乔木蹲坐在?自己的腿上，旁边的警察同事?笑着道：“这就来?了？这等着多久了。”

“我听说顾总上次贴罚单了？”另一名警察说道：“好像是贴了两张。”

“不是贴了两张，是贴了一张，又扣分一次，因为?我本来?在?树荫下等着乔木的，结果之?前那块给停车，现在?不给停车了，贴了我一张罚单。”顾南叹着气道：“后来?我就想着挪动一下位置吧，开车去对面停车，结果前两天这边还能?直接掉头，昨天就不给掉头，画了线，我被当场抓住了。”

顾南深深叹了口气。

“你这么这么容易就被扣分了。”乔木骄傲地晃动尾巴，爪子?在?顾南的腿上踩来?踩去，这是猫猫非常亲近的表现，它蹭了蹭顾南的手背，道：“下次我教?你。”

顾南摸了摸它的脑袋，将鱼塞到了乔木的嘴里。

“以前警犬倒是常见，但是很少见到警猫，这一次乔木刚刚一出来?，不少人都过来?看了。”旁边的同事?夸赞道：“但是咱们乔木做的非常棒，一点都不怯场。”

顾南摸着乔木的脑袋，有一种这群警察都把乔木当成了猫，很少真的把他当作人，乔木自己伸出舌头舔了舔顾南的掌心，十分惬意地听着来?自同事?的夸赞，并且强行要求顾南也要认真听着。

作为?一只十分爱面子?的猫，乔木只恨这些话不能?全部录下来?，不然他肯定要顾南全部弄下来?，然后放在?客厅循环播放。

“你们再夸它，它就要飘了。”顾南忍不住笑着道。

乔木的尾巴已?经高高扬起了，时不时就看向顾南这边，示意顾南也跟着夸两句。

这样?的乔木和平时在?家里不一样?，和在?公?司里的时候也不一样?，现在?的它更像是它自己，也更加快乐，不仅仅是物质上的享受，更是精神上的愉悦。

不过很快，乔木就在?顾南腿上蹲不住了，它看到了店家的那只大橘猫，于是便从顾南的腿上跳下去。

“嘿，哥们，来?吃烧烤啊！”大橘猫膘肥体壮，看到乔木之?后立刻道：“我家的烧烤简直就是一绝！”

正好店家也在?吆喝着道：“天下第一烧烤摊哈！”

“灰狸花猫，好帅的爪子?，好帅的尾巴。”这只大橘猫是在?真心夸赞乔木，乔木浑身肌肉线条实?在?是太好看了，走起路来?就像是一只小猎豹，大橘猫舔了舔自己的爪子?，道：“你脖子?上什么都没有，是没有家吗，要不来?我这里，反正我家这边耗子?多，够咱两吃的了。”

这边是大排档一条街，后街就是垃圾堆，平时老鼠之?类的确很多，也养活了不少野猫，乔木已?经很久没有吃老鼠了，听到这话，耳朵轻轻抖动了一下，它舔了舔自己尖利的獠牙，显然是被大橘猫的话给说动心了。

“走，我带你去见见世面！”大橘猫立刻在?前面带路，道：“保证震惊你！”

“我以前在?村子?里，也有很多老鼠。”乔木不甘示弱道：“村子?里有粮仓。”

“村子?里的老鼠再多有我这里多？”大橘猫哼笑了一声，拖着庞大的身躯，灵活地跳到了墙上，然后带着乔木从墙头走过去，跳到了后街的垃圾桶上，道：“兄弟们！看我带来?了谁！新成员来?了！”

原本空无一猫的街道瞬间冒出了不少猫咪，他们都朝着这边看了过来?，其中一只还是乔木认识的。

“瘸腿猫？”乔木半眯起了眼睛。

“刀疤？”瘸腿猫下意识往后退了一步。

“老三，你俩认识？”大橘猫随意甩了甩脑袋，道：“看到了没，咱们就都是靠着这个后街养活的，虽然老鼠多，但是咱们猫也多，只要有咱们在?的地方，这些老鼠就别想混到其他烧烤铺里，都给吃光！直接嚼碎嘎嘣脆！”

大橘猫说着，抬起爪子?就直接摁住了一只刚刚惊慌失措跑出来?的老鼠脑袋，然后一口咬掉了它的脑袋，道：“瞧见了吗，这就是我们的宝藏。”

乔木的确是有些震惊，这里的老鼠有些超出它的想象，而旁边的猫多得也超出了它的想象，但是比起这些，乔木轻轻嗅闻，却?察觉到了其中一丝不一样?的气息。

它说不上来?是什么，但是感觉和往常的气味不一样?，很臭，无法形容。

“最后这里的气味都是这样?吗？怎么感觉和别的下水道气味有些不太一样?？”乔木凑近嗅闻了一下，然后将目光落在?了下水道处：“我感觉好像有点什么问题。”

“就是臭了点而已?，没事?儿。”大橘猫扬起了尾巴，走到了乔木说的下水道旁边，也跟着低头深嗅了一下，然后脸色变了，干呕了两下道：“还……还好，就是……就是臭了点……没事?，能?忍！”

“……”乔木再次看着这个下水道，拧起眉头道：“我觉得这个臭味和垃圾桶的不一样?。”

如果一定要说的话……乔木前两天出勤的时候，老远闻到了尸臭味，这个味道虽然不像是昨天的那个那么浓郁，但是也有点儿相似，和正常的垃圾气味是不一样?的，这一点乔木还是闻得出来?的。

听到乔木的话，旁边的瘸腿猫也凑了过来?，而后飞快跳到了垃圾桶盖上干呕了一下，显然就算是闻惯了下水道气味的猫也受不了这个味道了。

“一直是这么臭吗？”乔木问道：“还是最近才这么臭的？”

“感觉一直这么臭吧？”大橘猫自己也有些不太确定了，旁边的一只瘦弱的白猫怯生生道：“从……从半个月前开始有臭味的，现在?算是淡了点了。”

“半个月前。”乔木轻轻晃动了一下尾巴，它也不太确定这个到底是不是尸臭，但是这种事?情?，宁愿是虚惊一场都不能?放过，它立刻转过头就朝着顾南他们所在?的地方走去，顾南和其他几个人还在?说话，乔木忽然跳到了他的身上，然后扯着顾南的衣服就要走。

“怎么了？”顾南愣了愣，问道：“乔木，怎么了？”

“你跟我来?。”乔木往前跑，示意着顾南也跟上来?，顾南立刻会意，直接追了上去，正在?吃东西的几个警察也互相对视一眼，然后也跟着追了过去。

乔木从未有过这么反常的样?子?，为?了以防万一，他们还是都追去看看是最好的。

烧烤摊的后街全部都是垃圾，里面的猫听到声音都冒出了脑袋，但是看到一大群人来?了，立刻又散开了。

乔木立刻带着顾南去了有嫌疑的那个下水道，抬起爪子?拍打几下，示意这个有问题。

“这个有问题？”顾南半蹲下来?，道：“你去车里，等会直接过来?。”

乔木点了点头，他变成人形就没衣服穿了，还是去车里穿好衣服回来?是最好的，旁边的警察也闻了闻味道，而后纷纷掩鼻道：“这味道……感觉臭的有些过分了。”

“下水道臭很正常。”另一名警察说道。

“但是乔木显然是觉得这里有问题。”旁边的警察说道：“看看吧，假如有问题呢？”

第131章 第 130 章

“唔, 这个有?些臭啊，厨余垃圾全部堆积在这里了，都是老鼠和苍蝇, 幸亏还有?猫, 不然这里的老鼠就更多了。”

“监管部门对这边不管管吗？”

“前段时间才查过，清理过，每半个月就又变成了这样。”

前面就是烧烤的小吃街，后街臭气熏天，刚刚吃着烧烤的几个警察纷纷觉得胃里有?些翻江倒海，一名警察忽然说道：“这个是什么东西？”

一老鼠从他们的脚边跑了过去?, 旁边的猫追了上来，打翻了垃圾桶，里面的东西滚了出来, 是一滩肉, 但是是骨头连着肉的，看上去?更像是被碎骨机器弄成这样?，只是后来不知道什么原因又丢了出来。

乔木蹲在顾南的肩膀上，有?点嫌弃这里脏兮兮的东西，只是它的爪子之前就踩到了污水，弄得顾南的衣服上都一个一个爪印。

顾南忍了忍, 将乔木抱在了怀里，四只爪子都用纸巾擦干净了。

说实话, 乔木身上都臭臭的，顾南感?觉等会回去?得把这只猫好好洗个澡了。

“这个感?觉有?点不太像是猪肉或者羊肉。”一名女警戴着手套, 将这滩东西捡了起?来, 看了眼，而后皱起?眉头道：“你看像不像老鼠。”

“你别开?玩笑了吧, 老鼠肉？”旁边的一个警察先是笑了声，忽然收敛了笑容，道：“你不是认真的吧？”

“我跟你开?玩笑干什么？你自己看。”女警将这滩肉展开?，而后道：“这是老鼠的脑袋，这是身体，你看它的爪子还黏在肉上，证明?这个机器可能因为?一些原因，并没有?把这个肉打碎，也许是因为?卡住了东西，也许是因为?机器出故障了。”

“有?没有?可能是店家在弄的时候，这个老鼠跑进去?了？”顾南问道。

“你见过突然跑进去?的老鼠这么懂事?，连自己的皮都脱下来了吗？”女警说道：“恐怕这个是食品安全的大问题了，调查吧。”

乔木正准备舔爪子，被顾南拎着脖颈，它有?些迷茫地看向顾南，只见顾南的脸色铁青，大有?要把它放到水里冲洗几遍的意思?。

“你嫌弃我？”乔木问道。

顾南低咳了几声，喜欢乔木是真的喜欢，但是现在的乔木有?点臭臭的。

这件事?情被警方立案调查了，主要是这边不查不知道，一查就发现了大问题，这下水道的东西里不仅有?腐烂的老鼠肉，猫肉，狗肉。

但最主要的造成恶臭的原因，是其中一只老鼠叼着的一根手指头。

是的，人的手指头。

*

乔木跟着顾南回到了屋子里，查案的事?情暂时还用不着它，它轻轻晃动?着尾巴，本?来想要去?亲亲顾南，却被顾南避开?了，并且放到了水里。

顾南说道：“来，变成人的样?子，好清洗干净。”

猫说到底什么都是毛，很?难做到彻底的清洗，但是人可以，乔木变成了人的模样?之后，浑身□□地被顾南塞进了浴室里。

半个多小时之后，顾南抱着被浴巾包裹着的乔木出来了，将它放在了床上，因为?乔木洗到一半就不干了，直接变成了猫，想要踩着顾南跑掉。

“我跟你说，今天必须洗干净。”顾南在看到那根手指头的时候，脸色已经难看到了极点，他道：“这个得洗干净了。”

“我很?干净了！”乔木喵了一声，爪子被一点一点地清洗，最后它咬着顾南的肩头，挂在了顾南的身上出的浴室，跑到床上之后就甩了甩身上的猫毛，直接盘在了枕头上低头舔舐着自己的皮毛，试图这样?让自己的毛更加顺滑一些。

临睡前它还报复性地蹲在了顾南的胸膛上，爪垫踩着顾南的胸口，顾南本?来想要看会儿文件，结果文件都拿反了，全部的注意力都被乔木给吸引住了，根本?无心做其他的事?情。

他叹了口气，摸了摸乔木的脑袋，道：“你赢了。”

说着，他顺手就把乔木揽在了怀里，用被子一盖，道：“睡觉。”

乔木在他的怀里变成了一个人的样?子，凑过去?舔着顾南的唇角，用力蹭着顾南，似乎是为?了报复之前在小巷子里顾南嫌弃他的事?情，弄得顾南有?些想笑。

顾南这边倒是睡得很?好，但是烧烤小吃街那边可就不太平了，现场直接被拉线封锁了起?来，警方着手进行调查，本?来一开?始以为?只是食品安全，没想到到最后，居然还有?命案。

“死者应该是一个月前死亡，男性，24岁左右，目前只是找到了一些残骸，并未拼凑成完整的尸体，最主要的是头颅不见了，这就意味着无法复原死者生前的样?貌特征，根据目前对仅有?尸块的研究来看，这个人死后应该是被放进了冷库之类的地方，然后用大型碎骨机器进行粉碎。”法医对这个尸体进行了研究，但是由?于尸体遭到了破坏，得到的线索是非常有?限的，旁边的队长立刻道：“让人调查一下近一个月左右失踪的男性信息，24岁，看看有?没有?人来报失踪。”

“好的队长。”旁边的警察说道。

乔木来上班的时候，下车了都不跟顾南说再见，十?分洒脱地将车门一甩，然后奔向了公安局，昨晚的事?情对于他而言，他并不能够清楚意识到有?多么严重。

毕竟他是猫，在猫的世界里，同伴死亡这件事?情十?分稀疏平常，早就已经适应了。

“乔木，来的很?早啊。”一名女警给乔木递了杯羊奶，道：“我家养猫的，下次你去?我家玩，带你认识几个新朋友。”

乔木下意识耸动?了一下鼻子，的确能嗅到这个女生身上属于猫咪特有?的气味标记，这种气味标记更像是一种占有?欲，等于告诉外?面的其他动?物，这个人类是我养的。

“昨天你可是立大功了。”另一名警察笑着道：“不过你是怎么发现的？”

“只是感?觉下水道臭的有?些特殊。”乔木说道：“太臭了。”

那个气味乔木都不知道怎么去?形容，反正感?觉对于嗅觉十?分灵敏的它而言非常不友好，它一回忆起?那个味道，整只猫都感?觉有?些颓废了。

旁边的警察见状忍不住笑了，道：“嗅觉太灵敏了啊，昨天带着警犬去?，都吐了一个。”

警犬的嗅觉比猫的还灵敏，乔木想起?那几只和他不太合得来的警犬，微微半眯了一下眼睛，稍微有?那么一点儿的同情。

以前乔木没去?上班的时候，顾南养着他，觉得十?分高兴，非常喜欢那种随时随地都能看到乔木的时候，现在乔木去?上班了，顾南想乔木的时候只能对着照片看，因为?他打个电话过去?，乔木都是非常公事?公办道：“有?事?吗？有?事?说事?，我在上班。”

“我想你。”顾南说道。

“不要耽误我工作，工作时间不谈私事?。”而后乔木啪得一下直接挂断了电话。

顾南差点被乔木列为?事?业上的绊脚石了，之前乔木还是一只猫的时候，顾南隐隐就感?觉乔木好像是属于工作狂的那一种，现在乔木开?始上班了，顾南更加坚定了自己的看法。

不过好在这只猫还算是公私分明?，不至于将公事?带回家，这才让顾南被忽略的心灵稍稍得到了一点慰藉。

“我今天提前下班了，等会去?接你。”顾南发了个信息给乔木。

“工作中，勿扰，今天加班。”乔木立刻回复。

“加班？加班到几点？”顾南问道。

“不知道。”乔木顿了顿，继续回复道：“上班中，勿扰。”

猫猫警官工作起?来压根儿眼里没有?顾南，他虽然听不懂太多的案件细节，但是只要告诉他，他需要做什么就行了。

警察办案的效率也是很?高的，不过两天就找到了一个符合这个特征的人。

“陈云胡，24岁，A市人，高中辍学，曾经在这附近卖烧烤，都说他的手艺不错，烤肉很?香，后来和别人一起?合作开?了个烧烤店，三个月前他就退出了合作，一个月前还有?人看到过他，但是后来就不见了，已经找到了他的合作人，叫做木林，也就是现在的木林烧烤的老板，不过现在这个烧烤店是由?他一家经营的。”警察说道：“说实话，这个人的嫌疑很?大。”

“我也觉得这个人很?有?嫌疑，因为?根据调查，这个人是三年前投靠了陈云胡，两人开?了烧烤摊，木林说当?时是一人出资一半，所以股份一人占一半，但是我们找到了当?时烧烤摊的隔壁老板，他们有?人说是一人出资一半，但有?人说当?时其实是陈云胡一个人出钱的，因为?木林当?时打了空头支票，只是说自己有?钱了会把另外?一半的钱补上。”警察说道：“但是最后到底补没补，这个谁也不知道了。”

“反正就是现在这个烧烤摊已经变成木林一家子的，而原本?的摊主陈云胡于一个月前被杀，并且被分尸了。”整理案件的警察说道：“来报失踪的是一个陈云胡的债主，说陈云胡向他借钱买房，但是后来人跑了，钱还没全部还清。”

“那后来呢？钱给了吗？”乔木问道。

“这就是关键点了。”整理案件的警察说道：“这个人说，后来木林打电话给他，说陈云胡的房子已经卖给了自己，所以陈云胡欠他的钱，自己换上了，那套房子价值是一百万左右，陈云胡已经给了债主七十?三万，还差二十?七万，这二十?七万是木林一次性给清的。”

“房子现在的户主是？”乔木问道。

“陈云胡。”另一个警察说道：“所以说，木林的话有?问题。”

乔木一直在旁边听着，甚至有?些听困了，他轻轻歪了歪脑袋，眼神?有?些迷茫，这不属于他的思?考范围，乔木低头看着放在自己面前的本?子，随后推到了一边。

“乔木。”前面的警察忽然喊了乔木的名字，他下意识抬起?头看去?，只见对方问道：“你在现场的时候，除了闻到了尸臭味，还有?别的线索吗？”

“不知道。”乔木摇了摇头。

“你仔细想想呢？”警察问道：“有?什么东西和你平时的认知有?些异常吗？或者……你认识的那些猫猫朋友能不能提供什么线索呢？”

乔木点了点头，道：“那我等会去?问问。”

乔木说的等会儿就是一下班就去?找那群猫了，本?来顾南还准备多等一会儿，毕竟乔木说要加班，结果没一会儿，自家的猫就从警局出来，直奔副驾驶位置上，上车就指挥道：“去?上次的烧烤街。”

“查案？”顾南问道。

“嗯。”乔木说道：“我去?问点事?情。”

“问其他烧烤摊摊主吗？他们不一定会说实话。”顾南提醒道。

“我问他们干什么？跟人类打交道是你们的事?情，不是我的事?情。”乔木舔了舔自己的爪子，道：“我要做的就是跟猫打交道，我去?问问大橘猫知道些什么，毕竟橘域网可不是开?玩笑的，基本?没有?大橘猫不知道的事?情。”

顾南：……

“如果它不肯说，或者说假话呢？”顾南一边开?车，一边笑着问道。

“那你猜猜我在猫里面是干什么的？”乔木冷酷无情道：“追杀猫的。”

顾南：……

乔木可不是跟顾南开?玩笑，它说的每一个字都是真的，可都是用拳头打出来的名声。

车子停在路口的时候，往日人来人往的小吃街自从出了人命，人也少了不少，乔木来的时候就直奔大橘猫所在的地方，果然就看到了那只大橘猫还在门口揽客。

“大橘。”乔木走过去?半蹲下来，他抬起?手摸了摸大橘猫，道：“记得我吗？我是刀疤。”

本?来大橘猫是想要跑的，但是不知道为?什么，感?觉跑的下场可能更惨，只能浑身瑟瑟发抖地微微趴了下来，乔木见状略微挑起?眉梢，他笑道：“看来瘸腿跟你说了一些东西，这样?也好，省得我跟你再重复一遍了，我有?点事?情要交给你。”

“什么？”大橘猫问道。

“陈云胡知道吗？”乔木问道。

“知道。”大橘猫点了点头，道：“抠门的人，非常非常抠门。”

“把你知道的事?情告诉我，然后你再去?找其他的猫，搜集所有?关于陈云胡和木林的事?情，然后全部告诉我。”乔木说道：“明?天晚上我再来一趟。”

说完，乔木起?身就准备往回走，似乎是想到了什么，回头道：“事?情办好了，重重有?赏！”

橘猫立刻仰起?头叫了一声，声音里都充满了谄媚，它也是后来才从瘸腿猫那里知道了乔木这只灰狸花猫恐怖的战斗力，它看着自己的爪子，又看了眼乔木充满了野性力量的肌肉曲线，顿时觉得自己其实还是识趣点好。

识趣的猫咪，往往日子都过得好一些。

“事?情这就办好了？”顾南看乔木只是说了几句话就上车了，好奇道：“它说了什么？”

“我让它去?问问别的猫关于陈云胡和林木的事?情。”乔木说道：“它说陈云胡是一个非常抠门的人。”

“非常抠门的人？”顾南顿了顿：“一个非常抠门的人，会在烧烤店赚钱的时候，去?接济朋友，并且还借了一半的钱给朋友？”

“嗯？”乔木不解地看向顾南。

“当?然，也不是没有?可能，也许是他和木林只见关系的确不错，也或许是木林承诺了他其他别的东西。”顾南摸了摸乔木的脑袋，道：“我怎么感?觉你上班还胖了呢？”

别人上班都是瘦了，顾南感?觉自家这只猫上班好像还胖了一点，人形的时候看不出来，但是变成猫之后明?显沉甸甸的。

“公安局把我养的很?好。”乔木一挥手，道：“你不用担心我，我日子过得非常不错！”

顾南觉得自己也看出来这只猫的日子过得非常好，本?来顾南还想着乔木得吃苦了，没想到，乔木在这里面混得如鱼得水，主要是大家都很?喜欢猫猫警官。

“队长说我的毛有?点打结了。”乔木有?些担心道：“我也没邋遢啊，怎么就打结了？”

顾南叹了口气，道：“可能他只是想要摸摸你的毛。”

乔木瞧了眼顾南，这眼神?看得顾南有?些疑惑，道；“怎么忽然盯着我看？”

“你没吃醋？”乔木皱起?眉头，如果顾南去?摸其他猫，那乔木恨不得醋意翻天了，要把顾南浑身上下都标记一下，但是现在顾南居然可以轻松地说出其他人摸了乔木的毛的事?情，这一点让乔木非常不开?心了，他冷哼了一声：“果然，爱的越深，伤的越深，最先被爱伤到的，都是先爱上的人。”

“……”顾南也不知道这是哪来的非主流语言。

不过顾南倒是不担心有?谁会跟他抢夺乔木，毕竟应该不会有?第?二个人想要接猫猫的聘礼六件套了，那就是顾南这辈子的心理阴影。

顾南与其担心某个人会跟他抢夺乔木，他还不如担心其他猫猫成为?他的情敌。

顾总是完全忘记了之前乔木和韩阁走得近的时候，他整个人恨不得跟在乔木身后，都妒忌成什么样?子了。

第?二天来这里的时候，大橘猫就已经将一些了解事?情的猫都聚集到了一起?，大家都蹲坐在旁边，一个个看上去?非常老实。

“他很?抠门，还会踢我们。”

“是的，还会用洗涤剂放到肉里面给我们的同类吃，我有?朋友就是吃了这个肉然后死了。”

“他不是好人。”

“他会把烧烤的竹签戳我们。”

“他把一些老鼠肉和猫肉混在一起?，然后做成肉泥烤出来给别人吃。”

……

乔木听着其它猫七嘴八舌的讨论，最后他问道：“那木林呢？”

“他也不喜欢猫。”大橘猫说道；“但是他的妹妹很?喜欢猫，每次都会给我们吃肉，所以即便他不喜欢，也从来没有?阻止过，只是在旁边看着。”

“他的妹妹很?好。”旁边的白猫说道：“我受伤了还会给我擦药，经常给我吃的。”

猫猫也是认人的，知道谁对它好，谁对它不好，对于那些对它不好的，它当?然不会喜欢。

“那有?谁知道陈云胡怎么死的吗？”乔木问道：“他借钱给木林了吗？还是说，都是假的？”

猫猫们都摇了摇头，这件事?情对于它们而言就太高级了，有?些理解不了，旁边的大橘猫思?考了一下后才说道：“反正陈云胡，死了活该。”

“为?什么？”乔木问道。

“谁家烧烤店的生意好，他就用一些下作手段，弄别人的生意。”大橘猫常年跟着自己的主人，早就看惯了烧烤摊的生意，多多少少也知道一点皮毛，它道：“去?年冬天，我家的生意好，他放了一只老鼠到我家厨房，然后想要毁我家口碑，后来被我发现了，直接抓住老鼠扔到了他家去?。”

大橘猫非常骄傲地仰起?下巴，尾巴在身后晃动?，道：“我喜欢老鼠，但是那些人不喜欢老鼠，他这么做就是想要害我家，把一个老鼠给他，都算是便宜他了。”

顾南也不知道那群猫都在喵喵叫什么，反正乔木蹲在中间，因为?已经深秋了，他穿着一件灰色的毛线衣，整个人看上去?十?分沉静，眉目之间带着一丝暴躁，但依旧耐着性子听这群猫说话。

他看得出来，这只猫是真的想要将这件事?情做好。

乔木从这群猫的嘴里其实得到的消息也是十?分有?限的，他返回到车里的时候，顾南正叼着烟，瞧见乔木来了，便将烟准备掐灭，却被乔木直接抢过去?叼在了嘴里，顾南还没来得及阻止，对方就猛的吸了一口，然后骤然呛咳起?来，上气不接下气，脸色涨红。

“怎么样?？乔木？没事?吧？”顾南连忙拍了拍他的后背，道；“要不要喝点水。”

乔木立刻接过水喝了一大口，这才舒服一点，有?些嫌弃地看了眼顾南的烟，顾南叹气道：“有?点困了，提个神?。”

“算了。”乔木仿佛满是心事?，他紧皱起?眉头，道：“好忧愁。”

“……？”顾南眼里都是困惑。

“你不懂。”乔木叹着气道：“我想要做好这件事?情，让爷爷觉得我是他的小骄傲！”

“其实你已经在做好这件事?情了。”顾南摸了摸乔木的脑袋，道：“你一直都是爷爷和我的小骄傲。”

“你说什么情况下一个人明?明?是个品行不好的人，却去?接济另一个人，而后这个人还死了。”乔木有?些不解：“为?什么？”

“两个可能性吧，要不这就是一个农夫与蛇的故事?，要不……”顾南顿了顿，道：“也许陈云胡表面是恩情，实际上背后另有?所谋，犯了不能犯的错，所以最后被杀人灭口了。”

两个可能性，两种截然不同的结局。

第132章 第 131 章

连续加班三天的小猫已经炸毛了, 它甩了甩身上的毛，下班后的它叼着自?己的小背包直接跳到了顾南的车上，上车就开始睡觉。

“怎么累成了这样？”顾南低头看了眼副驾驶上的乔木, 抬起手摸了摸乔木的脑袋, 道：“怎么猫也加班？”

“谁说猫不?要?加班的？”乔木睁开了一只眼睛，它瞧着顾南说道:“忙起来，苍蝇都得加班。”

顾南摸了摸乔木，有点心疼这只虽然非常疲惫但是并没有瘦下来的猫，说道:“你先睡一下，我带你去吃东西, 到地方了我再叫你。”

“准了——”乔木的话音未落，整只猫就睡着了，顾南见状略微挑起眉梢, 忍不?住笑了一声。

他开车带着乔木去鱼庄吃饭, 路途稍微有点儿远，正好让小猫可以多睡会儿。

乔木大?概是太累了，在车上就直接睡着了，甚至带着轻微的鼾声。

它摊开了四肢，腹部的毛略微有点卷起来了，轻轻起伏, 顾南在等红灯的时?候顺便?抬起手捏了捏乔木的爪垫，但?是就他这样玩, 乔木都没有睡醒了架势。

顾南试了一下空调风吹的方向，稍微调整一下, 又用?专门给乔木定制的小毛毯搭在了乔木的腹部, 防止它着凉了。

等顾南到了鱼庄的时?候，外面也停了不?少车子, 顾南提前定好了位置，服务员立刻小跑着过来为顾南引路。

“顾总。”服务员见顾南从副驾驶位置上抱起来一只猫，他有些好奇道:“您预定的时?候说两?位客人，还有一位……”

“就是它。”顾南说道:“按照我定的菜直接上就行了。”

乔木也是才睡醒，趴在了顾南的肩膀上，它甩了甩脑袋，平时?没什么事儿的时?候，它就喜欢维持自?己的原型。

“吃鱼。”乔木随意嗅了嗅就闻出?来味道了，它没跟顾南说的是它其实最近吃了很多鱼，同事们对它非常好，总是喜欢给它带各种吃的和?玩具，完全把它当成猫猫吉祥物。

它的爪子勾着顾南的衣服，因为天气?已经开始凉了，顾南已经穿了薄薄的毛线衣，就这几天就已经被乔木抓坏了好几件毛衣了。

但?是顾南后来发现，那些衣服都有点儿勾乔木的爪子，于?是顾南干脆换了衣服的材质。

乔木趴在了顾南的怀里，尾巴轻轻晃悠，从刚刚睡醒还有点儿恍惚，到几分钟后就完全清醒了，立刻从顾南的怀里跳下来，尾巴高高扬起，十分神气?地朝着鱼缸走过去。

氧气?水缸里都是鱼，它从头看到尾，想吃什么就喵一声，旁边的经理十分有眼色地将?所有乔木看中的鱼全部记录下来。

只要?认识顾南的都知道他自?从养了猫之后，一心只有自?家猫，已经彻彻底底变成了一只猫奴。

“这个。”乔木跳到了旁边的鱼，直接勾着爪子站起来，道:“清蒸。”

它抬起来一只爪子。

“清蒸。”顾南立刻会意，道:“去吧。”

点完菜带着乔木进包厢的时?候，就听到旁边包厢里刚好有客人在发火，顾南路过的时?候一个盘子差点飞出?来，顾南下意识搂着乔木往后避开了一下。

“啪！”一声，碎片四溅，顾南微微皱起眉头，旁边的经理脸色都变了，连忙道:“顾总，您没事吧？”

顾南摇了摇头，然后就听到里面有人在骂人，道:“什么东西？你哥都要?坐牢了。”

“我哥没有坐牢。”一道女声传出?，冷静道:“你再胡说，我就直接告你诽谤。”

本来还大?放厥词的人顿时?没了声音，那女生嗤笑道：“还以为你多有本事，都敢直接干违法的事情了，我还以为法律管不?到你了。”

“你……你……别得理不?饶人。”那男人显然声音已经弱了下来。

“你也知道自?己无理取闹，脸皮呢？”女生说道。

女生从包厢里出?来的时?候，就看到了顾南，也看到了趴在顾南肩膀上的乔木，她稍稍顿了顿，而后目光落在了地上碎裂的盘子上，道：“抱歉，手滑了一下，扔出?去的时?候太紧张了，没注意扔脱手了。”

“没事。”顾南看了眼正准备出?来的几个男人，不?动声色道：“需要?帮助吗？”

“……不?用?了，谢谢。”女生点头示意，而后转身离开了这里。

顾南也没有停留多久，带着乔木进了包厢，一旁的经理还在道歉，说道：“抱歉，这是我们的员工……”

“没事。”顾南随意摆了摆手，自?家猫已经饿的开始舔肚子上的毛了，经理见状立刻让人准备上菜，刚刚点的也让厨房开始做了。

乔木吃东西的姿势从以前到现在都没有过什么变化，吃的很快，风卷残云一般，经理在旁边服务的时?候，正好乔木的手机响了一声，这只猫立刻停下了进餐，直接跳到了手机上，娴熟地抬起爪子解开了手机，看了眼信息。

是警局同事发过来的信息，乔木扫视了一遍之后，脸上露出?了一点差异，而后看向了顾南。

“怎么了？”察觉到乔木脸色不?对，顾南问道：“什么信息？”

他接过了乔木的手机看了眼，发现这信息竟然是木林的妹妹照片，而这照片上的女生非常眼熟，正是刚刚和?旁边那桌起冲突的女生。

顾南收回了目光，状似无意地开口问道：“刚刚那个女生，是你们的员工？”

“是的是的。”经理笑着说道：“是来这里打工的，听说是之前快要?高考，但?是受了伤，所以错过了高考，准备再战的。”

“嗯。”顾南随意应道。

“老板看她可怜，所以让她平常放学后来这里帮忙，挣点学费。”经理说道。

顾南也不?吭声，只要?他不?吭声，经理就摸不?准顾南的意思，继续道：“我等会就去说说她。”

“没事。”顾南摸了摸怀里的猫，而后道：“我之前听那群人说，她哥哥坐牢了？”

“没有没有，都是以讹传讹的，就是之前南城区那边的烧烤街不?是发生命案了吗，和?她哥哥稍微有点关?系，但?是警方还没破案呢，这个不?能乱说的，不?过他们兄妹俩都挺好，他们父母也都是老实人。”经理说道：“这种事情，咱们可不?能乱说。”

其实经理知道的也不?算很多，但?是几乎都跟顾南说了，顾南本来就没有找这姑娘麻烦的意思，吃过饭之后就带着乔木准备离开，但?是乔木的肚子吃的很饱，有些撑着了，它从顾南的怀里跳下去，沿着旁边散散步，顾南也就随他去了。

乔木贴着墙边走动的时?候，忽然就听到了一阵声音，有人喊道：“咪咪，咪咪？”

乔木停下了脚步，顺着声音看过去，只见之前的那个女生正蹲坐在旁边，似乎也很惊讶能在这里看到乔木，抬起手道：“来，咪咪过来，吃鱼吗？”

乔木凑了过去，嗅了嗅女生手里的鱼，它都已经吃撑了，真的是一点都塞不?下去了，只得蹭了蹭女生的手背之后，就直接坐在了旁边，女生也没有赶他离开的意思。

“我明天就不?在这里干活了。”女生忽然开口道：“我准备不?在这里干活……这里有好几个人都认识我，我哥的事情……哎，反正也给老板带来了一点麻烦，我总不?能别人好心帮我，我却给别人带麻烦吧。”

乔木的尾巴轻轻晃动，将?自?己四只爪子圈了起来。

“其实我真的很喜欢这里，同事很好，很照顾我，老板也很好，都对我很好，但?是我不?能继续在这里……”女生说道：“有些话我不?能跟别人说，只能跟你说，这算是咱们之间的小秘密，不?能告诉别人啊。”

乔木毛茸茸的耳朵微微抖动了一下，它转过头看向了女生，舔了舔自?己的爪子，安安静静地坐在了女生的旁边，尾巴尖儿轻轻拍打着地面。

“他们都说我哥杀人了，但?是我知道，我哥没有，是陈云胡该死。我和?我哥关?系很好，我哥叫木林，三年前我哥和?陈云胡合作开店，但?是我们没有钱，陈云胡就说那就用?工资抵扣，然后这几年的赚的钱全部给他，每年按照利息算，我哥同意了。”

“但?是陈云胡根本不?是什么好人，每次他都借着我们欠他钱的名义，去压榨我哥，根本不?把人当人看，而且总是跟我说一些过分的话，一开始我想忍着，等考上大?学就好了，就能逃出?去了。”

“结果在今年高考之前，他忽然闯进了我的房间，差点对我做了一些过分的事情，幸好我哥回来了，我才逃过一劫。”

“后来这件事情，被我哥知道了，他去找了陈云胡，陈云胡说那天是喝多了，再也不?会了，他被我哥打了一顿。”

“但?是……但?是事情并没有结束。”

这女生摸了摸乔木，乔木舔着爪子，听着她说话，也许只有对一只小猫说话的时?候，她才敢敞开心扉，将?那些压抑在心里的事情说出?来。

“再后来。”女生顿了顿，她道：“他再一次地想要?欺负我，并且威胁我说，如果报警，他就杀死我的父母，杀死我的哥哥，然后再弄死我。”

“因为这个人渣很清楚，我们一家人，都很在乎彼此。”女生微微笑道：“所以，我明白，这根本不?是我愿不?愿意的事情，而是只要?他活着一天，就总是能这样威胁我。”

“然而，你知道吗，他这种并没有成功的□□行为，猥亵行为，并不?能够判死刑。”女生继续道：“所以这就意味着，就算我报警了，警察也不?能每天二十四小时?保护我，就算我报警了，他真的坐牢了，他一旦出?来，还是会想要?杀了我，杀了我的家人。”

“我可以死，但?是我的家里人不?可以死。”女生凑到了乔木的耳边，轻声道：“所以，我决定，让他死。”

鱼庄的位置靠近湖边，夜风吹着有些微凉，顾南打了个喷嚏之后，就看到自?家的猫不?知道什么时?候已经回来了，它的嘴里叼着一条鱼。

“带回去的？你抓的？”顾南问道。

乔木点了点头。

顾南笑着从后备箱拿出?了一个塑料袋，将?鱼放进去之后扔到了后备箱里面，然后抱着乔木上了车，回去的路上倒是不?怎么堵车了，下班后就一直睡觉的小猫也恢复了精神，开始有些闹腾，顾南看它总是喜欢扒拉车窗，问道：“今天想要?出?去玩？”

“不?出?去。”乔木摇了摇头，而后就干脆在顾南的车上直接变成了人的样子，轻车熟路地将?衣服穿好了，而后靠在了副驾驶的位置上，正好前面的摄像头拍照，顾南轻轻啧了一声，道：“完了，被摄像头拍到副驾驶不?系安全带，扣分加罚款，这个得要?从你的工资里扣了。”

乔木顿时?瞪大?了眼睛，非常不?同意地拒绝道：“我刚刚才变成人，在穿衣服！”

“摄像头可不?管这个。”顾南看他撅着嘴，就知道这只猫不?高兴了，道：“好好好，不?从你工资里扣，从我工资里扣。”

“你知道我刚刚去干什么了吗？”乔木问道。

“去看木林的妹妹了。”顾南说道。

乔木有些诧异地看着顾南，问道：“你怎么知道的？你看到了？”

“没有，我猜的。”顾南笑着说道：“你在这个鱼庄，除了认识我，就是对那个女生感兴趣了。”

“那你猜猜我去找她干什么了？”乔木再次问道。

“谈心，说不?定还能跟你交代一点案情。”顾南正好在等红灯，他看了眼乔木的脸色，而后试探着说道：“所以说了什么？”

乔木正准备说话的时?候，忽然想到女生说这是她和?乔木之间的小秘密，乔木顿时?纠结地皱起眉头，有点想说，又不?能说，开始烦躁起来了。

“是不?是约定好了不?说？”顾南可是混迹商界多年的老狐狸了，看到乔木的这个脸色，哪里能不?知道对方心里在想些什么，顿时?笑着道：“这样吧，我来猜一猜，你看我猜的准不?准。”

“我只猜一个可能。”顾南握着方向盘，他的目光直视前方，道：“让我想想，应该是陈云胡假借帮助木林一家的名义，实际上套牢了他们，然后对林木的妹妹实施了意图□□的行为，也许成功了，也许没成功，但?是后来被木林发现了，然后杀掉了陈云胡。”

其实猜对了不?少，但?是最后最关?键的地方没有猜对，乔木皱起了眉头，点了点头，而后又开始摇头，这让顾南也有些不?知道什么情况。

两?人开车回去的时?候，刚刚到家，顾南忽然说道：“是她杀了陈云胡。”

乔木猛的抬头看向顾南。

“我说的她，是指木林的妹妹。”顾南说道：“我仔细想了一下，也许是刻板印象，总是第一反应杀人者?应该是木林，可是仔细想想，无论是男还是女，都是有反击力量的，而有些人在实施一些犯罪行为时?，总是刻意忽略了这点，总觉得女性的力量小，也许更?容易被欺负，但?是实际上，人被逼急了，都是有绝地反击的力量。”

这一次乔木没有吭声，顾南就知道自?己猜对了。

“如果真的是这样。”顾南垂眸道：“那这个陈云胡，只能说早就该死了。”

人渣就是人渣。

陈云胡这一下，真的完完全全成为了物理意义上的人渣了，很符合他的应有下场。

“为什么在陈云胡犯错的时?候，不?能直接弄死他？”乔木不?解道：“明明他错了。”

“法律上是根据错误的严重程度进行惩戒。”顾南说道。

“这不?严重吗？”乔木炸了毛，道：“不?该死吗？”

“从我的个人角度说，该死。”顾南说道：“但?法律有法律的规定，有它的衡量标准……乔木，任何人都无法逃脱法律的惩戒，但?这件事情事出?有因，如果真的和?我们的猜测一样……”

顾南顿了顿，他道：“我会找最好的律师，为她维权。”

这也是顾南唯一能做的事情。

原本乔木以为这个小秘密会维持很长时?间，但?是第二天一早，他就接到了信息，说是木林去自?首了，说是自?己杀死的陈云胡。

各种疑点其实指向的都是木林，而警方也在深入调查，木林的确是有犯罪动机，犯罪条件，而且还有实施犯罪的可能性。

但?是就在这个时?候，木林的妹妹，木森也去自?首了，她说陈云胡是她杀死的。

乔木几乎是飞奔过去的，他自?己开的车去了警局，飞快窜到了会议室，就看到昨天坐在台阶上跟他说“保守秘密”的女生，此刻正端坐在椅子上。

“他意图对我实施□□行为，但?未成功。”

“我对他进行了反击，他威胁我，说要?杀死我的父母，我的哥哥。”

“那你为什么不?报警？”一名警察问道：“如果报警，如果证据确凿，我们会对他进行逮捕，他会坐牢。”

“然后呢？他会死吗？他不?会。”女生说道：“他说如果我报警，他坐牢，等他出?来了，他就会找我一家报仇，我们家做错了什么，凭什么要?被这样一个人渣威胁，而且他说的也没错，他只是坐牢，他又不?是死了，他出?来了照样可以杀了我们。”

“他……”警察正准备说话的时?候，木森打断了警察的话，说道：“您敢保证，他不?会吗？人性这东西，谁都不?能保证，有罪犯出?狱之后去寻仇这种事情又不?是没有发生过……我一家人何其无辜，难道就要?被这么对待？就因为我们讲道理，就因为我们遵守规则，难道就要?被这样日日夜夜的恐惧笼罩着吗？他活着，就像是一把刀悬在我的头顶，时?时?刻刻都提醒我只要?他活着，我的家人安全就无法保证。”

木森很清秀，头发扎起来的，整个人穿着朴素的灰色毛线衣，虽然衣服不?值钱，但?是整个人很干净整洁，她语调里带着颤抖，但?是面容十分平静，显然在来的时?候，就已经知道自?己是什么后果了。

她声音颤抖，并不?完全是因为恐惧，更?多的是愤怒。

“我的高考毁了，我的人生毁了，我无非就两?条路，第一条路，忍气?吞声，然后呢，他继续觉得我软弱可欺，继续欺负我？第二条路，我报警，最好的结果就是他被抓进去，然后呢，几年之后他出?狱寻仇？”木森说道：“也许会说在监狱里，会对他进行教?育，也许说他可能会成为一个好人，但?是谁愿意用?自?己一家的命去堵他这个人渣有没有良心？”

“所以。”木森的肩膀微微颤抖，她深吸了一口气?，平缓了一下情绪，而后身子微微往后靠，仿佛是接受所有的结果，说道：“所以，我杀了他，永绝后患。”

“好了，我要?说的说完了，你们可以调查，我是杀他的人，是我把他碎尸了。”木森微微笑着说道：“他终于?成为了真正的人渣了，他再也不?能威胁我的家人，也再也不?会有第二个和?我一样的人被他欺负了。”

“人都是有自?己底线的。”木森瞧见门开了，乔木走了进来，她并不?认识人形的乔木，但?是总觉得略有点熟悉的感觉，也许是乔木的眼神实在是太像那只猫了，很平静又很心疼她。

“我不?后悔我做的任何一件事情。”木森继续道：“也许那个人渣会后悔，但?是没关?系，他已经死了，下地狱了。”

“其实这件事最好的办法就是在第一次出?现问题的时?候就报警。”旁边的警察有些惋惜，而后道；“你这个情况，我会如实记录，希望能得到一个公正的判决。”

“我希望再也不?会有像我这样的人出?现了。”木森站起来的时?候，她稍稍停顿了一下，道：“其实，我只是想考个好大?学，让家里人都过上好日子，我哥也是想要?努力挣钱，供我上大?学，让大?家生活都过得很好，我的父母很平凡，但?是他们都在努力为自?己，为孩子，为这个家……陈云胡……这个人渣。”

其实第一次被伤害的时?候，木森就想报警，那个时?候她还没有起杀心。

但?是当陈云胡用?她的家人性命，一而再，再而三地威胁时?，就踩到了木森的底线了，也是从那个时?候开始，陈云胡一天不?死，木森就不?能心安。

乔木坐在位置上叹着气?，旁边的同事也叹了口气?，另外一个警察说道：“小猫不?能叹气?。”

“猫能叹气?。”乔木说道：“猫还能加班。”

警察：……

第133章 第 132 章

木森的?事情并没有结束, 但是剩下的就是法院的事情了?，顾南依言找了?一个业内非常有实力的律师，为木森做无罪辩护。

乔木倒是还在矜矜业业地?加班, 顾南都已经蹲守在警局外面好几天了?, 每天都是到半夜才?接到猫走，旁边的?警察叹气道：“你这车都快成为我们警局常客了?。”

“没办法?，我也算是警察家属了。”顾南笑着?说道?。

他们在说话的?时?候，乔木叼着?火腿肠来?了?，它看到自己的?同事之后，轻轻晃动尾巴直接跳到了顾南的?车里, 尾巴不耐烦地拍着顾南的手，催促着?顾南快点走。

“怎么了?？”顾南问道?。

乔木扭头道?：“快，快走。”

“你一直在喵喵叫。”顾南一看乔木这样子?, 就知?道?它要做什么, 干脆踩了?一脚油门，果然就看到乔木站起来?扒拉着?车窗，然后长舒了?一口气，整只猫直接摊在了?副驾驶的?位置上，看得出来?是累得不轻。

“现在警局……连猫都加班成这样了?吗？”顾南问道?。

乔木干脆变成了?人，他随意穿上了?衣服, 而后道?：“别说是猫，警犬也在加班啊, 这不是快要到寒假高峰期了?吗。”

顾南这才?意识到的?确是快要过年了?。

“刚刚是我领导。”乔木拿起了?顾南放在车里的?水果，平时?来?接送乔木的?时?候, 他都会在车子?里放上吃的?, 乔木一口一个蓝莓，而后道?：“你不明白, 他说的?话我不太能听得懂，而且他特别喜欢跟我聊天谈心。”

乔木都快被他聊缺氧了?，从办公室里逃出来?之后就大口大口地?喘气。

顾南闻言忍不住笑了?声，摸了?摸乔木的?脑袋，自从来?上班之后，他那头银白色的?头发也重新染成了?黑色，看上去倒是乖巧了?不少，只是偶尔生气时?，眉宇之间戾气横生，还是平常闯荡江湖的?狸花猫模样。

“感觉越靠近年关?越加班。”乔木说道?：“不过领导说了?，等过年前后就给我放一个长长的?假期。”

“真的?？”顾南问道?：“那你想去哪里玩？”

“不知?道?。”乔木老老实实摇了?摇头，然后打开了?自己的?手机软件，递给了?顾南，道?：“我好像有点选择困难症，你帮我看看。”

“有什么好选择困难的?，大不了?咱们全部玩一趟——”顾南的?声音在看到乔木收藏的?地?点之后，顿时?哑火了?，他看着?这收藏的?数目，慢吞吞道?：“一百五十三个景点？”

“对！”乔木立刻点头，道?：“你看。”

顾南低声咳嗽了?一下，按照这只猫的?计划，他就算开着?飞机都玩不过来?，顾南叹气道?：“猫啊，你要记住了?，假期在没有到手之前，都不叫做假期。”

“人啊，那叫做什么？”乔木困惑地?问道?。

“叫做大饼。”顾南说道?：“给你画大饼呢，等假期到手了?咱们再?挑一挑。”

乔木的?注意力顺利被顾南转移了?，开始研究起自己的?假期一共有多少天，它还是非常期待属于猫咪的?假期的?。

公安局还特地?给乔木定制了?小马甲，和那些警犬的?马甲一样，上面写着?“特警猫专属”，乔木穿着?这身马甲，整天跟着?他们一起巡逻，威风凛凛的?样子?吸引了?不少群众过来?围观。

这只猫压根儿不怯场，尾巴甚至轻轻晃动，十分机警地?注意着?人群动向，履行自己的?职责。

“顾南。”乔木看顾南准备带他回去，有点不太乐意回去，他道?：“我想去爷爷家玩，我好久没去爷爷家了?。”

自从它开始上班了?，就很少有空去爷爷家，小猫开始想爷爷了?，本来?晚上想要自己去爷爷家，但是看了?眼时?间，与其回家再?去爷爷家，还不如现在就去，省得耽误时?间。

“行。”顾南笑着?说：“不过老爷子?今天不知?道?你要回去。”

“我自己去捉鱼。”乔木道?：“捉鱼可是我的?强项。”

顾南在前面的?路口直接打了?方向灯掉头，而后朝着?老爷子?所?在的?方向开去，路上的?时?候，乔木看着?眼前的?夕阳余晖，它干脆又变成了?猫的?样子?，扒拉着?前面，顾南眼角余光瞥视了?一眼，就瞧见了?乔木的?眼睛在夕阳下显得极其好看。

据说每一只狸花猫的?花纹都是不一样的?，天底下的?每一只狸花猫都是独一无二?的?，顾南觉得自家的?这只绝对是其中最顶级的?。

乔木仿佛也知?道?夕阳余晖下的?自己特别好看，高高扬起尾巴，样子?看上去十分骄傲。

老爷子?的?确不知?道?乔木和顾南这么晚了?还开车过来?，平常乔木和顾南不来?的?时?候，他就自己随便吃点东西，然后靠在了?院子?的?躺椅上，听着?戏曲，偶尔出门溜达一下，然后回来?睡觉，生活作息虽然规律，但也略有点乏味。

所?以当看到乔木回来?的?时?候，老爷子?先是愣了?一下，而后立刻坐起身，笑着?道?：“乔木啊！来?！来?爷爷这里！”

乔木听到老爷子?的?召唤，立刻就晃动着?尾巴跳了?过去。

猫咪晃动尾巴和狗狗是不一样的?，尾巴高高扬起，尾巴尖儿轻轻摆动着?，它凑到了?老爷子?的?身边，直接跳到了?他的?腿上，而后用身体蹭了?蹭老爷子?。

它的?嘴里还叼着?东西，立刻放到了?老爷子?的?手上，起初老爷子?没注意看，而后乔木一直催促着?他，老爷子?笑着?说道?：“哎呀，乔木还给爷爷带礼物啦，来?，爷爷看看乔木给带了?什么礼物。”

老爷子?张开手就看到掌心里的?一张卡，他年纪大了?，有些看不清，拿起老花镜一看，居然是一张银行卡。

“小南！小南！”老爷子?喊着?顾南，道?：“你过来?。”

顾南刚刚才?把?车里的?东西放下来?，都是一些别人送给他的?，他也懒得带回去，干脆都放在老爷子?这里了?，听到老爷子?的?声音，顾南走过来?问道?：“我在，怎么了?爷爷。”

“这个是怎么回事啊？”老爷子?拿着?银行卡说道?：“你的?吗？”

“哦，乔木的?工资卡。”顾南说道?：“我就说这猫怎么没有工资，原来?是把?工资卡藏起来?了?要给你，我就说怎么今天着?急忙慌地?要往这里赶。”

乔木坐在老爷子?的?腿上，舔了?舔自己的?猫毛，它略微半眯着?眼睛，下巴高高扬起，显然是在等待着?老爷子?的?夸赞。

“工资？你送它去打工了?？”老爷子?的?样子?看上去有些震惊；“你破产了?？”

顾南有些哭笑不得道?：“您在说什么，我没有破产，我好得很，是乔木最近去警局上班了?，这是它的?工资还有加班费。”

老爷子?的?脸上出现了?一丝迷茫，顾南摸了?摸乔木的?脑袋，而后道?：“这件事情，说来?话长……”

……

这件事情的?确是比较曲折的?，顾南只能长话短说，捡着?重要的?信息告诉了?老爷子?，老爷子?有些惊讶，而后连忙摸了?摸乔木，似乎是在看它有没有受伤。

“没有受伤，我天天去接它的?。”顾南说道?：“不仅没瘦，还重了?一些，它的?那些同事天天给它吃东西，还有的?小姑娘省下钱给它买猫条，它也好意思全部都吃了?。”

乔木咬了?顾南一口。

“一说实话它就不乐意了?。”顾南笑着?将乔木抱了?起来?，放在了?怀里，乔木挣扎了?两下，发现跑不掉干脆就摆烂了?，尾巴随意垂着?，爪子?搭在了?顾南的?手臂上，顾南说道?：“它的?工资卡我都没见过，这还是第一次知?道?它有工资。”

老爷子?是最了?解顾南的?人，一看顾南这样子?就知?道?他没说实话，顾南怎么可能不知?道?乔木有没有工资，只是想要顺着?小猫的?意愿，让小猫以为自己藏得很好而已。

不过顾南值得欣慰的?是，乔木终于知?道?送礼物送工资卡，不送那些乱七八糟的?虫子?了?。

乔木没什么太大的?耐心，在顾南的?怀里待了?一会儿之后就开始挣扎着?，顾南只能松开手，它自己跳了?出去，然后两三下就上了?围墙，直接蹲坐在上面，老爷子?都习惯了?它这个样子?，道?：“估计是想要出去玩了?，去玩吧，晚上早点回来?啊。”

乔木叫了?一声后，就十分干脆利落地?跳下了?围墙，消失在了?外面。

“你住在城里，它没太多的?地?方跑，估计是憋坏了?。”老爷子?说道?。

“……倒也没有憋坏，它除了?上班就是抢夺地?盘，最近不知?道?为什么，到处抓打架的?猫咪去警局，前两天它领导还跟我说，它已经往警局塞了?不少犯事的?猫咪。”顾南顿了?顿，道?：“都是打一顿之后就放了?。”

所?以乔木才?会这么忙，又忙着?保护人类的?安全，又忙着?维护猫咪里的?公平和正义。

“我在想咱们今年过年在这里过吧。”顾南说道?：“往年我都在外地?出差，今年好不容易家里人都在一起，就在一起过年吧。”

“好啊。”老爷子?倒是十分同意，道?：“这个院子?也很大，等过年那会儿就下大雪了?，到时?候咱们可以在这边堆雪人，乔木最喜欢在雪堆里玩，屋子?里弄上热热的?火锅，再?贴窗花，我还特地?问了?旁边的?邻居，这边是可以放烟花的?，到时?候再?买烟花回来?放，这个绝对年味十足了?。”

这些都是老爷子?说的?，顾南还没说话，其实老爷子?已经安排的?妥妥贴贴了?，这显然不是立刻想出来?的?，老爷子?应该是想了?很久，只是一直没有提起。

老人家是真的?很想让顾南带着?乔木回来?过年，他道?：“家里弄了?无线网，我前几天坐车去商场，买了?电脑回来?，你们想要玩游戏随时?都能玩。“

顾南应了?一声。

乔木回来?的?时?候都已经是半夜了?，它轻车熟路地?找到了?去老爷子?房间的?路，准备从窗户溜进去，然后就被身后的?顾南抓了?个正着?，乔木正准备叫唤的?时?候，就看到顾南做了?个轻声的?手势，并且道?：“爷爷睡着?了?。”

“喵。”乔木小声地?凶了?一下顾南。

“还凶我？”顾南低声道?：“你出去干什么了?？”

乔木似乎是才?想起了?正事儿，它咬了?咬顾南的?手，用力并不重，而后拖着?顾南朝外面走，顾南只得跟在了?乔木的?身后。

乔木是直接带着?顾南去了?后花园，后花园是水池和假山，不过到了?秋天这边就光秃秃的?，然后顾南就看到乔木从一个缝隙里叼出了?一只小猫。

这只小猫崽子?显然是有些恐惧的?，瑟瑟发抖地?看着?乔木。

“我抢的?。”乔木说道?：“刚刚有猫想咬死它，被我抢下来?了?，就是我的?了?。”

乔木轻轻晃动尾巴，它看了?眼这只小猫，冷酷无情道?：“叫刀疤哥。”

“哥……喵。”小猫发出了?稚嫩的?声音。

这只猫能看得出也是狸花猫，不过实在是太瘦弱了?，如果是其他季节还能找到一些吃的?，但是现在已经入冬了?，温度很低，之后还会有下雪，很少有野外的?小猫崽子?能熬过冬天，很多就是这样死在了?外面。

这只小猫警惕性很强，只是在看向乔木的?时?候，眼里除了?警惕，更多的?则是畏惧，毕竟乔木看起来?是真的?又帅又凶。

乔木示意顾南捡起小猫崽子?回去，等到了?房间，他干脆变成人的?样子?穿上了?衣服，道?；“捡的?，差点死了?，不过现在还活着?。”

“太瘦了?。”这只猫的?身体随随便便一只手就能握住，它在顾南的?手中叫着?，被乔木看了?眼之后，它立刻收敛了?声音，乔木说道?：“我爷爷在睡觉，你最好老实点。”

对于自己的?同类，乔木一向是随心所?欲，偶尔搭救，偶尔揍一顿，这可都是说不准的?。

小猫也不知?道?是被遗弃还是自己走丢的?，实际上这个年纪的?它压根儿不了?解外面的?危险，自己都搞不清楚到底怎么回事，乔木也没什么耐心，两三句问不清楚就干脆不问了?。

“送韩阁那里吧。”乔木一挥手，道?：“韩阁喜欢小猫。”

这一点乔木倒不是在开玩笑，韩阁是真的?很喜欢小猫，之前在宠物医院里就养了?好几只别人不要的?，后来?有人知?道?了?之后，就干脆将自己养不了?的?猫直接丢到了?宠物医院外面，然后拨打宠物医院的?电话，弄得宠物医院里一时?间特别多的?被遗弃的?猫，有的?还算是乖巧，可有的?野性难驯，这个时?候乔木的?作用立刻显现出来?了?。

对于乖巧的?，就由韩阁去照顾，但是那些野性难驯的?，大多数被乔木狠揍一顿，在笼子?里躺几天，爬起来?之后，整只猫的?眼神都清澈了?很多。如果还是脾气很犟，那就再?揍一顿，野兽大多数都是服从强者的?，当乔木比它们强大太多的?时?候，它们就老实了?。

虽然宠物医院也不算大，但是总比在外面流浪好。

果然韩阁接到电话之后，立刻答应了?，在得知?是一只狸花猫之后，韩阁笑着?问道?：“你家不是有一只吗，不打算再?养一只吗？”

“不养了?。”顾南看了?眼自己身边的?小祖宗，立刻表忠心道?：“我顾南只会养乔木这一只狸花猫，绝对没有第二?只猫。”

这突如其来?的?保证书让电话里的?韩阁听着?觉得莫名其妙，他看了?眼手机，又道?：“你家猫在身边？”

“是啊。”顾南说道?。

“难怪。”韩阁笑着?说道?；“那我不跟你说了?，省得你家猫听到了?会记仇，我记得你家猫可小心眼了?。”

顾南：……

某只小心眼的?狸花猫盯着?手机看了?一下，磨了?磨自己的?牙齿，他算是记住了?韩阁的?这句话了?。

第二?天韩阁来?接小狸花猫的?时?候，就瞧见了?坐在车子?副驾驶座上的?乔木，乔木冷着?脸，韩阁上来?打招呼的?时?候，乔木挑起眉梢，道?：“我小心眼。”

“谁说你小心眼了?？”韩阁诧异道?：“他怎么能这么说你？那他肯定不了?解你。”

“那你说我是什么样的?人？”乔木问道?。

“当然是绝佳的?好人。”韩阁不假思索道?：“我兄弟，全天下最够义气的?哥们。”

乔木被夸赞了?之后，唇角想压都压不住，眼睛里满是得意，他斜睨了?一眼坐在驾驶座上的?顾南，顾南也立刻会意道?：“韩阁说的?对，乔木是全天下最好的?朋友，是最够义气的?人，也是最好的?爱人。”

乔木虽然依旧抬着?头，但是其实耳朵根已经开始红了?，它悄悄看了?眼顾南，假装自己不在意，实际上就差尾巴翘到天上去了?。

其实本来?顾南考虑过要不要把?小猫给老爷子?养，毕竟老爷子?的?确是太孤单了?，但是老爷子?却拒绝了?，因为他现在身体不是很好，虽然做了?手术，但是说到底年纪太大了?，自己照顾自己还行，但是已经没有精力再?去照顾一只小猫咪了?。

所?以顾南和乔木只能将小猫交给了?韩阁。

等回到家里的?时?候，乔木整个人躺在了?床上，正准备变成猫的?样子?时?，就听到顾南说道?；“等会变成猫。”

他走过来?搂着?乔木的?腰身，道?：“咱们已经好几天没有亲近了?。”

“但是我还没发情。”乔木推了?推顾南，道?：“再?等几天。”

“……”顾南记得公猫发情期一半是被动发情，他盯着?乔木看了?一下，而后凑过去，轻轻嗅了?一下乔木的?脖颈，而后道?；“几天？”

这乔木哪里说得准，它只是一个托词，只是因为每次都弄得尾巴后面疼，它就想要跑而已，不过瞧着?顾南刚刚从浴室出来?的?样子?，腹肌若隐若现，浴袍随意披散着?，眼睛因为水温而微微有点儿泛红，他的?头发都是湿透的?，蹭了?蹭乔木的?脸，乔木嗅着?顾南身上的?味道?，想了?想还是上去咬了?一口。

小猫道?：“我最近在看一本书，里面有一些东西，我想要试一试。”

“你不是说还没到发情期吗？”顾南有些诧异地?问道?，眼里带着?一丝笑意。

乔木皱起了?眉头，他盯着?顾南的?腹肌看了?一下，又看着?顾南的?头发，凑过去亲了?亲顾南，而后才?说道?；“你都这个样子?了?，我是什么都不懂得的?猫吗？”

它现在可不是刚刚变成人的?时?候，什么都不懂，现在的?乔木可是懂得很多东西，它凑到了?顾南的?身边，说道?；“我跟你说，这个是我新看到的?。”

“什么东西？”顾南开口问道?。

五分钟之后，顾南将乔木的?手机没收了?，扔到了?旁边。

“你干什么！”乔木直接愤怒地?扑了?上来?，坐在了?顾南的?腰上，咬着?顾南的?肩膀，它总是一生气就喜欢咬顾南的?肩膀，得亏每次都会很有分寸，并不会咬的?很重。

顾南轻轻吸了?口气，乔木就立刻松开了?力道?，它有些迟疑地?看着?顾南，似乎是在质疑自己是不是真的?咬重了?。

“疼吗？”乔木问道?。

“有一点，你给我舔舔就不疼了?。”顾南笑着?说道?。

“我知?道?你这话的?意思。“乔木说道?：“但是你现在把?我的?手机给我，不然……”

“不然什么？”顾南笑着?问道?。

“不然我就让你知?道?，什么叫做黄猫。”乔木十分得意地?摇晃着?尾巴，它的?目光落在了?顾南的?身上，而后凑过去亲了?亲顾南的?喉结。

不得不说，那些书还是有些作用的?。

第二?天早上的?时?候，某只自称为黄猫的?小猫趴在了?床上根本起不来?，顾南神清气爽地?问道?：“今天还想要去上班吗？”

“上班？”乔木挣扎着?想要爬起来?，奈何实在是有心无力，它直接变成了?猫咪的?样子?，扭过头舔着?自己的?身体，而后看向了?顾南，道?；“你才?是禽兽。”

看到自家这只小猫一副有气无力又非要张牙舞爪的?样子?，顾南乐了?，他小心翼翼地?将小猫抱了?起来?，摸了?摸小猫的?脑袋，道?：“今天替你请假了?，可以多睡会儿。”

“真的?可以多睡一下？”乔木有些怀疑地?看着?顾南，它凑到了?顾南的?身边，能嗅到顾南的?身上还有着?自己的?气息，片刻后轻轻晃动着?尾巴，直接在对方的?怀里打了?个滚，道?：“明天也不想上班了?。”

“那……你跟你领导请假。”顾南笑着?说道?。

乔木仔细思考了?一下，它扭过头舔舔有些乱的?猫毛，耳朵轻轻抖了?一下，夹着?嗓子?叫了?一声。

第134章 第 133 章

年关将近的时候, 乔木也以肉眼可见的速度长得圆滚滚的，它自己?都有点儿不好意思了，每次都待在了窗台上开始舔毛, 瞧见顾南来了之后, 甚至跑到了从来不去的跑轮上开始跑步，试图去锻炼身体。

“这跑轮都快要积灰了。”顾南笑着说道：“等过完年再减肥吧，现在减肥就得放弃很多美食，你舍得吗？”

乔木当然是不舍得的，它轻轻晃动着尾巴，从跑轮上跳下来之后就投进了顾南的怀抱里, 毛茸茸的脸去蹭着顾南，伸出小舌头舔着顾南的下巴，然后就打?了个喷嚏。

“怎么了？”顾南摸了摸乔木的脑袋。

乔木甩了甩头, 作为狸花猫, 它的身体素质可以说是极好的，十分不屑地从顾南的怀里跳到了地上，高高扬起尾巴在家里开始巡逻，然后扑到了沙发下?面，将藏在里面的小鱼干扒拉出来，顾南瞧它叼着小鱼干去阳台那边了,
便说道：“你那小鱼干都放了多久了？都馊了。”

“没有！”乔木不耐烦地甩了甩尾巴，然后跳到了靠椅上, 目光落在了外?面。

从这么高的楼层往外?看，景色的确是非常不错的, 毕竟顾南的这套房子所在的地理位置和视野都是绝佳的, 它舔了舔自己?毛茸茸的爪子，觉得椅子上有些凉了, 干脆用尾巴垫着，然后开始哼哧哼哧地啃着自己?的珍藏版小鱼干。

“想要出去玩？”顾南洗了水果?过?来，然后就看到乔木盯着外?面看，显然是想要出去玩了，顾南笑着道：“下?雪呢。”

“又不是下?刀子。”乔木扭头看向顾南，满眼期待；“猫想出去玩。”

“人也想出去玩。”顾南笑着，一手揽着乔木的腰身，将它直接抱了起来，道：“走，带你到外?面去玩。”

乔木立刻晃动着尾巴尖儿，然后凑过?去亲昵地舔了舔顾南。

外?面的确是在下?雪，而且还?是大雪，本来顾南是想要等初雪的时候和乔木一起看雪的，却不想初雪那天他?们两个玩的太狠了，以至于乔木是直接在床上昏睡过?去的，等第?二天醒来的时候，外?面早就已经过?上了一层厚厚的积雪。

乔木以前在村子里的时候，这个天气是它又爱又恨的，毕竟这个时候它可以从屋檐上直接跳下?来，然后扑到雪地里，呈现出一个专属的猫猫坑，但是这个天气非常冻爪子，在外?面走久了，乔木都会舔舔自己?的爪垫，当然，只要它跟着老爷子，老爷子都会拍拍自己?的肩膀，然后乔木就会轻车熟路地跳到老爷子的肩膀上，跟着老爷子一起去山里玩。

城里的雪地不像是村子里的，这里的积雪其实并不算厚，顶多是绿化带上积雪比较厚实，而地上的积雪一大早就被勤劳的物?业给铲除了，地上残留着一些被汽车轮胎压过?的痕迹。

刚刚出门?它就遇到了同样刚刚出门?的大橘猫，大橘猫穿着衣服，它一边走一边絮絮叨叨：“说了我不想出来，不想出来，你非要我出来，还?说是我想出来，分明就是你想出来玩，还?要赖在我身上。”

它念叨着一大串，听得乔木毛茸茸的耳朵微微抖动了一下?，它喊住了大橘猫，大橘猫回?过?头瞧见乔木，立刻热泪盈眶地冲了过?来，道：“大哥啊，你最近干嘛去了，你知道我找你找的有多辛苦吗？”

大橘猫的话不需要全部相信，乔木直接将这话给忽略过?去了，它问道：“你怎么还?穿了衣服？”

“我也不想啊，但是暖和。”大橘猫穿的是一个胡萝卜造型的衣服，颜色倒是很符合它的毛色，看得出来它的主人也是一个非常喜欢给猫咪打?扮的人。

“大哥啊，你看我这新衣服好看吗？”大橘猫看乔木的目光从自己?的衣服上挪开了，连忙道：“这是我养的人类进贡给我的，我也就勉勉强强穿一下?吧，省得人类伤心?。”

乔木作为猫的时候可没有穿过?衣服，凑到了大橘猫的面前，抬起爪子轻轻拨弄了一下?尾巴处的胡萝卜叶子，而后道：“在哪买的，我也去买。”

“这个其实东西不重要，重要的是心?意。”大橘猫看似淡定，实则暗含炫耀，说道：“也就一般般啦。”

它的尾巴一直在晃悠，恨不得让乔木多看一下?，和它嘴里说的淡定是完完全全的两回?事，乔木一眼看透了大橘猫的小心?思，扭过?头看向顾南，思考了很久。

顾南正在四处寻找有没有适合乔木玩的东西，倒是没能看到乔木深邃的眼神。

“你这是干什么，你要对我做什么？”乔木发现顾南将自己?放到了一个冰上，它抬起爪子试探着行走，果?然很滑，差点就在冰上趴下?来了，顾南一手将它扶住了，而后道：“喜欢玩冰吗？”

“不喜欢。”乔木摇了摇头，道：“我的爪子勾不动冰面，行走没什么问题，但是奔跑起来就很容易失控了。”

“要不咱们回?去，变成人形出来，我带你去滑雪。”顾南说道：“很有意思的。”

本来乔木还?在思考着，但是看到旁边路过?的两个年轻人扛着滑雪板，一边走一边说道：“走，去太子岭滑雪去，那边开放了。”

乔木轻轻歪了歪脑袋，跳到了顾南的身上，立刻喵了一声。

顾南的行动速度是很快的，乔木这边刚刚说要去滑雪，顾南就立刻带着他?去滑雪场了，其实这个时候滑雪场上的人不少，顾南带着乔木去的是初级道，这里没什么太大的危险性，很适合新手，其实顾南也已经很久没来这里了。

乔木倒是不知道顾南居然还?会滑雪，有些诧异，他?摸了摸滑雪板，道：“你真?的会吗？不会摔着吗？”

“不会。”顾南笑着说道：“等会带你玩。”

如果?不是因为在这里不能弄出尾巴来，乔木是真?的很想要摇晃一下?自己?的尾巴，他?看着在初级道上慢慢跑的人，还?有一些老手也在初级道上玩着。

“好帅！”乔木看到一个从眼前刺溜过?去的，顿时眼睛都直了，一直盯着人家看，道；“这个帅！”

“我也很帅。”顾南半眯起了眼睛，有点儿吃味，道：“你还?没看到我滑雪呢。”

“那你快点，你别摔着了。”乔木顿了顿，道：“你缺钙，容易骨裂。”

顾南：？

没有，他?没有缺钙，他?好得很。

为了防止这只猫一直盯着别人看，顾南只能立刻上了装备，他?喜欢玩双板，但是单板更加帅气，而且还?能呲雪墙，所以这次来这里玩，顾南非常有心?计地带着自己?的单板过?来的。

他?其实之前很喜欢玩滑雪，偶尔也去高级道上玩玩，不过?后来有一次因为意外?而摔了，主要是闯入高级道的那个人不太懂规矩，顾南也受伤不轻，在家躺了大半个月才能勉强下?床，后来就很少去高级道了。

不过?现在管理也严格了很多，至少这种意外?近几年是没有看到了。

不过?像他?这样的高级道玩家来初级道上，简直就是降维打?击，乔木本来注意力还?在别人的身上，结果?顾南一上场，别说是他?了，就连其他?人的目光都给吸引了。

不过?顾南是着实的炫技，非常炫技，弄得花里胡哨，像是一只开屏的孔雀，在伴侣面前极力展现自己?，花式滑雪给乔木看，甚至还?给乔木弄了个雪墙。

乔木扑腾到了顾南的身边，开始让顾南教?自己?玩，这一下?正中顾南的心?意，他?低头看着乔木，凑过?去亲了亲，道：“那你可要小心?点，虽然是初级道，但是偶尔也会有碰撞事故。”

“你放心?！我摔不着！”乔木信誓旦旦地说道。

本来顾南以为是乔木不知道这个滑雪多么容易摔着，后来就发现乔木是真?的实话实说，它是真?的摔不着，主要是狸花猫天生的稳定性和避障能力实在是太强了，顾南也算是天赋不错了，但之前学?习滑雪的时候还?是会摔两下?，但是乔木从头到尾，每次就在顾南以为它会摔倒，准备去保护的时候，结果?乔木都玩的很开心?。

直到最后，他?全场唯一一次摔倒，就是故意摔在了顾南的怀里。

谁说只有人有小心?机，作为一只猫，它也是懂得很多的。

“好帅啊！”旁边几个人看着乔木，甚至还?有的直接拍照了，顾南摸了摸乔木有点儿冻僵的脸，牵着他?的手往回?走，一边走一边说道：“今天有些晚了，下?次带你去中级道玩一下?。”

“我看了一下?攻略，说是可以滑野雪。”乔木立刻兴奋道：“那个更刺激。”

“这可不行。”顾南连忙制止了乔木危险的想法，说道：“滑野雪是非常危险的，因为根本不知道雪下?的情况，也不知道前面有没有斜坡或者是坑。”

以前顾南二十岁出头的时候，也喜欢玩刺激的，不过?自从有了乔木，他?已经开始学?会了养生，学?会了戒烟戒酒，开始养生。

坏消息是这只小猫学?会了偶尔微醺一下?。

“那滑雪之后我们去干什么？”乔木说道：“钓鱼！”

“钓鱼？”顾南愣了一下?。

“去水库钓鱼吧。”乔木搓了搓自己?的手掌，道：“我想去钓鱼了，反正也睡不着，咱们去玩吧。”

这个大冬天的，水库哪里有什么鱼，顾南摸了摸乔木的脑袋，倒也没有拒绝他?的要求，继续开车前往了水库，果?然如同顾南所预料的那样，水库旁边空无一人，往日这里会有三三两两的人过?来垂钓，现在是一点影子都没有了。

而旁边夏天还?能吃点鱼的猫，现在也都饿得瘦骨嶙峋，看到乔木和顾南之后立刻上前喵喵叫，顾南和乔木将吃的丢给了它们，这几只猫凑过?来正准备舔着顾南，然后就感觉到了一股杀气，干脆叼着吃的去了草坪里。

它也不是很想跟他?们玩的，只是碍于有吃的而已。

小猫这么想着，然后舔了舔自己?的身体，目光落在了乔木的身上，仔细辨认了一下?，而后耸动鼻子，片刻后才恍然大悟道：“难怪火气这么大，原来是狸花猫。”

众所周知，狸花猫的脾气可不太好。

越是靠近年关，年味也就越浓郁了，顾南坐在车上，带着乔木看外?面的夜色雪景，乔木问道：“我的衣服呢？”

“什么衣服？”顾南先是被乔木问得一愣，而后道：“放在后备箱了，你要换一件衣服吗？”

“不是，我是要新衣服。”乔木说道：“你给我买了吗？”

“家里一大堆新衣服还?没穿。”顾南笑着说道：“你想要什么我都买。”

“……”乔木思考了一下?，他?凑到了顾南的耳边，低声道：“我是说像大橘猫那样的衣服，我的衣服都是人的衣服，没有猫的衣服。”

顾南挑起眉梢，忽然想到了下?午看到的那只胖乎乎的大橘猫，当时他?就很困惑这只橘猫总是围绕在乔木面前转悠干什么，现在算是搞清楚了，原来是在炫耀自己?的那身衣服，听到这话的顾南忍不住乐了，道：“买！都买！”

只要乔木喜欢的，只要他?顾南买得起的，都买！

谁能拒绝一只满心?满意只有你的猫，反正顾南是完全拒绝不了的。

既然答应了乔木要去买衣服，这件事情顾南立刻就安排上了，绝对不拖延，他?甚至带着乔木自己?去挑选衣服，最后挑挑拣拣的确是买了不少的衣服回?来，可是乔木的新鲜劲也就两三天而已，穿着衣服让它觉得有些束缚了，真?的不明白为什么大橘猫会喜欢穿那件胡萝卜衣服。

不过?，很快乔木就发现只要自己?穿着带着兔耳朵的衣服，即便顾南在看文件，都会被它给吸引住，便开始动了坏心?眼，干脆每次顾南看文件不搭理它的时候，就立刻套上了兔耳朵去顾南的面前晃悠，两只毛茸茸的耳朵着实是有些招眼，顾南想要忽略都忽略不了。

“你最近怎么喜欢这个耳朵了？”顾南放下?了手里的文件，将正在面前打?滚的乔木抱在了怀里，毛茸茸的兔耳朵立刻掉下?来，挡住了猫的眼睛，顾南干脆将它拿下?来扔到了一边，道：“这东西这么好玩吗？”

“什么好玩？”乔木半眯起了眼睛：“不是你喜欢看吗，我就给你看看呀。”

顾南摸了摸乔木的耳朵，看看这兔耳朵有没有压住乔木的耳朵，而后道：“这个你还?是别戴了，感觉每次你戴着这玩意就开始走偏了，总是朝着一边倒。”

“什么时候？完全没有！”乔木有些震惊，它颇为怀疑地看着自己?的爪子，然后又看着顾南，最后往后退了两步，在地上转了圈儿，确定自己?的方向感绝对没有出问题之后，将矛头指向了顾南，说道：“绝对没有可能！我绝不可能走偏了！”

它可是一只方向感精确到了极点的猫，这种事情简直就是骇猫听闻，损猫清誉！

然而很快，乔木就反应过?来顾南指的是什么，它试探着故意偏着身体朝着旁边走，果?然顾南立刻上来将它给扶正了，乔木气得一个仰倒，有些震惊地看着顾南，而后道：“这不是我走错路了！不，这不是我走歪了！你看不出来吗，这是我在对你撒娇！”

乔木一直在喵喵叫，虽然不能明白乔木在说些什么，但是不妨碍顾南能猜出这一定不是什么好话，大概率是在骂自己?的，毕竟乔木骂骂咧咧的样子顾南实在是太清楚了。

“怎么了？”顾南把生气的猫抱在了怀里，摸了摸它的肚子，道；“要不变成人吧，你这猫叫我也听不明白。”

乔木心?虚地偏开了视线，就是仗着顾南听不懂猫叫声，所以乔木才放心?大胆地骂骂咧咧，它轻轻晃动尾巴，而后就看到顾南打?开了手机软件，道；“最近正好有一款能翻译猫猫说话的app，我来试一试。”

“喵？”乔木有些困惑地看着顾南，似乎是不明白他?想要做什么，然后就听到顾南说；“来，随便说两句话。”

“顾南是混蛋。”乔木面无表情地说道：“我饿了，去给我做饭。”

软件立刻录下?了乔木的声音，几秒钟之后，自动生成了翻译，写道：我想吃鱼了，变成一条胡思乱想的鱼。

顾南：？？？

虽然不知道乔木刚刚说了什么，但是这软件翻译的绝对是不对的，顾南确定乔木是绝对不会说这个话的，毕竟在乔木眼里，鱼只是它的食物?，它怎么可能愿意变成自己?食物?的样子。

果?然没一会儿，乔木就过?来变成了人的模样，他?直接换上了衣服，然后直接凑到了顾南的身边，看着这个手机，冷声道；“都是在胡说八道，我才没有这么说，谁要变成鱼了？变成鱼就会被别的猫吃掉。”

乔木冷哼了一声，直接转头朝着旁边走去。

顾南笑着跟上去道：“别生气了，别生气了，我不看文件了，晚上想吃什么？要不来一个酸汤水煮鱼？”

“出去吃。”乔木说道：“我要去看看我的店！”

他?可还?记得自己?有一家猫咪餐厅，是之前顾南送给他?的，虽然乔木不善经营，但是不妨碍他?把徐鹤给糊弄过?来了，让徐鹤一边弄农庄一边经营这个猫咪餐厅，让它已经在这个城市出名了，每个月都能给乔木带来不菲的收入，足够它到处吃喝玩乐了。

果?然乔木来了的时候，这家店外?面都排着队，大家都是带着自己?的猫咪出来玩，，有的猫咪直接在地上开始散步，不过?也有胆小的在猫包里不肯出来。

“今天的号没有了。”服务员从里面走出来，笑着说道：“真?的非常不好意思，没有拿到号的顾客，我们都准备了小礼物?，等候您的下?次光顾。”

而正巧到了乔木手上的时候就是最后一个号了，顾南带着乔木进去，旁边的人看到了乔木立刻道：“小乔总来了。”

“顾总也来了。”另一个人说道。

忙得脚不沾地的徐鹤走过?来，说道：“你们两个吃喝玩乐，终于记得还?有个我了？我都多长时间?没有休假了？”

“升职加薪！”乔木道：“我也来帮忙了！”

“你要去干什么？”顾南见到乔木直接往后厨冲，便跟在后面道：“你会做鱼吗？”

根据顾南的了解，这只猫是一点厨艺都没有的，如果?顾南不在家，乔木宁愿变成一只猫去吃猫粮，都不愿意去做饭，不过?更多的时候，它会选择点外?卖。

至于为什么变成猫去吃猫粮，那当然是为了做给顾南看，让顾南心?疼，然后赶紧回?来陪伴它的。

“乔木倒是不会做饭，但是他?眼光特别好，挑鱼的眼力特别毒辣。”旁边的徐鹤并不了解乔木的情况，他?道：“这是真?的厉害，就算是我做了这么多年的菜，也没法一眼看出哪条鱼的肉质是最好的，但是乔木可以。”

顾南笑着道：“那……那它的确可以这样。”

这是天赋优势，都是别人想要学?都学?不来的，顾南看着正在厨房里忙活的乔木，又看了眼正在外?面用餐的顾客，难怪这家店的评价很高，里面的餐品都是由着乔木严格把控的，所以品质当然是非常高的。

最主要的是，每一只猫对于这里的餐品评价都很高。

毕竟鱼新不新鲜，应该没有任何生物?比猫更加清楚了。

乔木还?看到了自己?的警察同事，不过?乔木正处于休假期间?，对方正好带着自己?的猫咪过?来吃饭，瞧见了乔木之后，热情地打?招呼道：“我就知道你肯定在这里吃饭。”

“这家店就是我的。”乔木骄傲道：“顾南！给我同事免单！”

旁边的服务员立刻照搬了，同事笑着道：“果?然平时没有白疼你啊。”

旁边的猫看着乔木，又看了眼自家的主人，然后开始低头吃着碗里的鱼块，尾巴轻轻晃动。

没一会儿，顾南的怀里就多了一只准备吃东西的狸花猫。

第135章 第 134 章

接近年关以来?, 乔木和顾南都很忙，即忙着工作，又忙着置办年关要用的东西, 总是一车一车得往家里搬运,
顾南家里本来是没什么年味的，每年过年对于他?而言都差不多，只是偶尔要回去看看老爷子，可是后来?工作太?忙，他?就干脆过年让助理把老爷子接到城里过年了。

“我就说每年爷爷都会提前跟我过年，然后就消失了好几天, 原来?是被你给带走了。”乔木明白过来?之后立刻扑到了顾南这边，狠狠地咬了他?一口，而后摇晃着尾巴道：“这次不准跟我抢爷爷了。”

“好好好, 爷爷是你的, 我也是你的。”顾南无奈地笑着道：“这个猫爬架还要吗？家里有两个了。”

“多一个猫爬架怎么了？！”乔木冲着顾南龇牙，道：“再多拿两个！”

“那就四个。”顾南笑着道。

“四这个数字不好，那就多拿几个！”乔木仔细思考了一下后，道：“家里有?两个，再拿六个，就有?八个了, 顺顺利利的一大家子。”

“……”顾南想了一下家里放着八个猫爬架的样子，这猫爬架还是做成了热带雨林的造型, 放在家里纯粹是一个毛茸茸的热带雨林造景了，他?笑着道：“行, 那就放八个在家里。”

“再放八个在爷爷家。”乔木得寸进尺道；“不然我在爷爷家里都没有?猫爬架玩了, 以前爷爷给我做了猫爬架，现在爷爷年纪大了, 我心疼他?。”

顾南尚未来?得及说话?，就听到乔木继续说道：“但是你又不会做猫爬架，那就买吧。”

“买！都买。”每次看到乔木这个想要东西的小表情，顾南都觉得想笑，又怕笑出来?会惹得这个爱面子的猫恼羞成怒，只能憋着笑道：“猫想要多少?都行。”

不就是猫爬架吗，乔木要是想要，直接用猫爬架做成一个小热带雨林都可以。

顾南跟在乔木的身后，小推车是满了一个又一个，顾南也不阻拦，乔木要什么东西都往里面装，他?道：“还有?给我朋友的礼物。”

“买一些小罐头之类？”顾南问道：“猫咪好像都挺喜欢吃罐头。”

“不需要。”乔木随意一挥手?，道：“我们猫之间送礼物和你们不一样，我们都是自己抓的礼物，比如老鼠，蟑螂之类的东西，冬天到了，去蹲守一下老鼠就行了。”

“……”顾南顿了顿。

“你放心，我不带回去，这是我们猫之间的礼尚往来?，你是不懂得的。”乔木一本正经地说道：“你要明白，融不进去的圈子就不要往里面硬挤。”

“你最近是不是又看什么心灵鸡汤了？”顾南说道。

“什么心灵鸡汤，那是名人名言。”乔木冷哼了一声，道：“书上说的，都是名人名言。”

顾南：……

自从他?把一些小说直接给没收了之后，乔木似乎掉进了另外一个极端，被网上的鸡汤迷惑住了，总是一本正经地记录着那些，时不时就冒出了一句，偶尔还会跟顾南犟嘴，顾南姑且把这个当作乔木的叛逆期，并且记录了下来?，准备等乔木度过这个阶段之后再给乔木看，让它看看自己尴尬期是什么样子的。

乔木现在还不知道顾南的打算，他?路过睡衣店的时候，准备进去看看，却被顾南直接拽了出来?，道：“这里就算了，今天不是专门逛超市买东西吗？”

“睡衣。”乔木说道。

“下次，下次，明天好不好？”顾南哄着它道：“而且这里的睡衣哪里有?家里的睡衣好看，对不对？”

主要是这些睡衣，都是一些情趣睡衣，顾南捏了捏眉心，实在是不敢想象乔木穿这些东西的样子，他?虽然很喜欢玩，但倒也不是很变态。

乔木倒也不是什么难劝的小猫，只要给它更加有?意思的东西，它的注意力就会马上被吸走了，立刻就盯上了顾南指的一处游戏，凑过去动看看西看看，选择起了游戏机。

这可就是顾南的强项了，他?一边试着这些东西，一边给乔木选择搭配，说道；“要不把旁边的客房整理?出来?，弄成游戏室吧。”

“你不是有?一个了吗？”乔木问道。

由?于顾南本身就是做游戏公司的，所以家里的的确确专门弄了个房间摆放游戏设备，乔木还会进去玩，不过那些是根据顾南专门定?制的，乔木的身高体型比顾南小一些，所以用起来?就不算是特?别合适，顾南早就准备再开一个房间专门摆放乔木喜欢的游戏设备。

“这个是专门给你的。”顾南笑着说道：“到时候再把两个房间直接弄成一个大房间就行了。”

“行！什么时候弄？！”一听顾南这么说，乔木立刻就心动了，道；“什么时候？”

“你这是真的没有?一点儿拖延症。”顾南揉了揉乔木脑袋，道：“过完年就帮你弄，到时候什么风格，喜欢什么品牌，用哪个设计师，随便?你定?。”

乔木很少?有?想要而得不到的东西，顾南也从不拘着他?，但凡是这只猫想要的，顾南都会想办法弄过来?。

反正他?这一辈子也就这么一个伴侣，不对乔木好，那应该对谁好？

小猫只是喜欢玩，又不是干杀人犯法的事?情，顾南很乐意就这样捧着它，满足它的一切需求。

好不容易买完了东西，就连对联都是乔木亲自挑选的，本来?是准备在超市里买对联，可惜十二生肖里没有?猫咪，乔木找了一堆地方都找不到猫咪的对联，只能勉勉强强选中了其中一个，顾南在他?身后看着，将一切收于眼底。

等回了家之后，乔木洗完澡从浴室出来?，并没有?看到本该躺在床上的顾南，而后出去寻找，就发现顾南正在游戏室里，他?干脆走过去，从后面搂着顾南问道；“你在看什么？”

电脑屏幕上正是游戏页面，顾南趁着空闲时间，凑过去亲了亲乔木，道：“玩一局。”

他?的目光一直盯着屏幕看，乔木微微皱眉，他?再次凑过去亲着顾南，道：“不玩了，我想你陪我玩。”

“玩完这一局马上过来?陪你玩。”顾南笑着说道。

乔木冷哼了一声，干脆直接变成了猫，凑到了顾南的身上，因为当初才把乔木带回来?的时候，乔木曾经不小心在顾南弄游戏软件的时候踩到了开关，所以后来?顾南在所有?游戏主机这边的开关都做了保护层，防止被误踩了。

乔木的爪垫前几天才修剪过，爪尖稍稍剪了一点，它在顾南的腹部?踩奶，顾南忍不住多看了乔木几眼，看到这只猫在埋头踩奶，就笑着道：“两分钟。”

乔木这一下不踩奶了，直接坐在顾南的身上变成了人，一点衣服没穿，就这样看着顾南。

“这你能忍住？”乔木语调微微上扬：“你不会是对我厌烦了吧，果然，小说里说七年之痒都是真的。”

“什么？”顾南顿了顿。

“就是在一起久了，就对彼此没有?兴趣了，然后离婚了，后来?再各自寻找其他?人，然后互相吃醋了，追妻火葬场了，最后历经千辛万苦，其中一个ICU了，最后和好如初，甚至更加喜欢对方了。”乔木算是总结文章剧情的一把好手?，将那一大本书，几句话?就说完了，他?的眼角微微上扬，居高临下看着别人的时候，猫感十足，总而言之就是那种?分分钟看不上你的小表情。

“咱们还没结婚呢，哪里来?的七年之痒？”顾南放下了手?里的鼠标，不小心碰到了下面的页面，正好出来?了一个弹窗，发出了叮当一声，乔木被声音吸引住了，正准备扭过头去看的时候，整个身体却忽然腾空，他?的注意力顿时就被顾南拉回，轻轻惊呼了一声，然后就被顾南稳稳托住了身体。

“你干什么？”乔木下意识搂住了顾南的脖颈，他?道：“你怎么突然起来?了。”

“你说的对，我血气方刚的，哪里忍得住。”顾南顺着乔木的话?说道；“走，带你睡觉去。”

“游戏不打了？”乔木立刻问道。

“不打了，游戏哪里有?你重要。”顾南回答得毫不心虚，他?凑过去亲了亲乔木，而后道：“到时间了，睡觉去了。”

他?将乔木抱着走出的房间，因此乔木并未看到出来?的弹窗上面写着：顾总，是根据这个猫图案设计对联是吗？这个没问题的，一定?尽快给您办了。

乔木不知道这些，但他?从躺到床上开始就明白了，今晚的腰要遭殃了。

……

距离过年只剩下两天的时候，乔木和顾南看了日子，特?地去拍的结婚照，之前乔木就想要，顾南对比了很多家摄影，最后选择了这家。

其实也就是简单拍摄一下，不光是结婚照，还有?和老爷子的全家福。

而且顾南分为了上午和下午，上午主要拍摄是以乔木的人形拍摄，下午则是让乔木变成了猫的样子进行拍摄。

老爷子看着被养的很好的乔木，笑着说道：“这才是一家子。”

“乔木送去的猫爬架都让人安装了吗？”顾南笑着说道：“它非要在院子里放猫爬架。”

“安装了，一送过来?我就让人直接安装了，而且还弄了一个秋千，到时候给乔木玩的。”老爷子乐呵呵道：“前几天隔壁的老李头去钓鱼，多钓了几条拿过来?送给我了，养在了门口的鱼池子里，过年的时候在家里多住几天，天天给你们做鱼吃。”

有?时候顾南感觉自己才是附带的。

乔木长得俊俏，穿着白色的西装看上去眉目俊秀，的确十分好看，它不知道什么时候跑去打了左耳的耳钉，样子看上去更显得桀骜不驯。

照片上两个人都十分帅气，站在一起都让人觉得十分养眼。

而乔木变成猫咪的时候更显得霸气，这个摄影师也是非常会拍摄的那种?，硬生生将乔木走路时的样子拍的像是一只小猎豹，看上去身形矫健，顾南一口气让人拍了很多照片，全部?都存了下来?。

“都做成影集。”顾南说道；“我全部?都要。”

价格不是问题，主要是关于乔木的一点一滴顾南都想要收集起来?，真的一点都不舍得删除掉。

影楼当然是立刻答应了下来?，并且承诺绝对会加班弄出来?，在过年之前送到顾南家去。

一直到了过年的前一天，乔木感觉该忙的事?情都忙完了，开始到处窜门了，猫咪们一整群到处溜达，其中就数大橘猫的主人最喜欢给它们喂食，每次去找大橘猫的时候，它的主人都会拿出一大堆好吃好喝的东西招待着它们，然后让大橘猫跟它们一起出去玩，早点回来?。

由?于往年这个季节，不少?猫咪都会躲在车地下，或者是跑到了车的发动机那边躲避寒冷，一不小心就会发生悲剧，今年物业特?地在征求了全部?业主同意之后，在小花园的一处搭建了临时的猫猫屋子。

里面是木头搭建的，防风效果很好，而且每天都有?人搭理?，有?吃有?喝，猫咪们也很懂事?，不会将里面弄得乱七八糟，偶尔下大雪了就进去躲一躲，里面有?着各种?的小猫窝，非常适合猫咪过冬。

而乔木的宠物医院那边也是准备过年了，韩阁接了徐奶奶住在自己家，徐奶奶的手?术很成功，恢复的很好，现在已经能在小区里溜达走走了。

徐奶奶也很喜欢猫咪和狗狗，经常去宠物医院那边给韩阁帮忙，冬天韩阁受伤的腿就会很疼，每次去上班之前，徐奶奶都特?地做了一个小被子，里面放着暖贴，既不会烫到韩阁，又能捂住膝盖伤处。

猫咪和狗狗们也得到了属于自己的吃的，韩阁总是找着各种?理?由?将自己的工资拿出来?买东西给小猫小狗加餐，乔木见了直接给韩阁加工资了。

一辆熟悉的黑色路虎车停在了宠物医院门口，乔木和顾南从车上拿了东西下来?，塞到了医院里，韩阁见状问道：“这些都是什么啊？”

“送给这些猫猫狗狗的玩具。”顾南说道：“全是乔木自己挑选的。”

“过年我准备就在这里过了。”韩阁笑着道：“徐奶奶也跟我就在这里过，跟小动物们一起过年，省得家里就我两，显得有?些冷清了，在这里热热闹闹的。”

“明天就过年了，去看过你哥了吗？”顾南看了眼正在跟小猫小狗说话?的乔木，而后不动声色地看向了韩阁，开口问道。

“没有?。”韩阁垂目看了眼自己的腿，双腿当初都受了重创，实际上那个时候韩一则是奔着要乔木的命去的，其实在最后韩阁看到韩一则的车牌号时，就已经明白了一切，不过他?比较庆幸这个受伤的是自己，而不是乔木。

“我托人带了东西给他?，但是没说是我给的，他?一直以为我死了，就让他?这样认为吧。”韩阁说道：“反正我在外面等他?出来?就行，知道了要付出的代价，他?就不会再做这样的事?情。”

从某种?意义?上来?说，韩阁和韩一则的确是兄弟两，在某些性格上面稍微有?点儿相似，可是最后，他?们做出了两个截然不同的选择，从而走向了两条截然不同的路。

“对了，这个是送给乔木的。”韩阁忽然想起来?一件事?情，立刻搬动轮椅，去自己的办公室拿出了一个玩具毛毡，递给了顾南，说道：“这是用猫猫和狗狗的毛做成的。”

“这个……”顾南想了想，回头看了眼乔木，将这个东西重新塞到了韩阁的怀里，道：“这个放在你这里，我家有?只猫，你忘了？”

“哦对……好久没看到你家猫了。”韩阁拍了一下自己的脑袋，道；“忘了，猫的领地意识比较强，还比较容易吃醋。”

他?将这东西收了起来?，道：“那就放在医院前台，就当作医院的小吉祥物吧。”

“可以。”顾南说道。

不过韩阁的这个话?倒是给顾南提供了一点思路，下午回家的时候，乔木变成猫的样子在追着玩具老鼠玩耍，顾南喊它过来?，乔木虽然不解，但很快就丢下了电动老鼠，跑向了顾南，然后跳到了对方的腹部?上蹲坐着，问道；“喊我干什么？”

顾南摸了摸乔木，稍稍用了一点力气，乔木立刻咬着顾南的手?腕，然后舔了舔自己的猫毛，道：“你摸轻点！”

不知道是顾南给乔木喂的东西太?好了，还是乔木本身就很难掉毛，顾南本来?还准备给乔木梳毛，将一些浮毛全部?都收集起来?，做成小型乔木的小毛毡，但是乔木现在是一根毛都不掉了。

“我怎么感觉你在算计什么坏事?儿？”乔木轻轻歪了歪脑袋，它看着顾南，凑过去舔了舔顾南的嘴角，道：“你是不是背着我吃了什么好吃的东西？怎么感觉有?点儿甜？”

说完，乔木微微摇晃了一下，然后脖子微微后仰，直接从顾南的腰上栽了下去，顾南见状连忙顺手?一揽，道：“哎？怎么回事?？你怎么了？”

“你吃什么了？”乔木晕乎乎地问道，它甩了甩自己毛茸茸的脑袋，然后再次凑过去舔着顾南，虽然有?点儿晕乎，但是这味道很好，顾南见状忍不住笑了，道：“我刚刚喝了点果酒，你这……”

这小猫是沾酒就倒啊。

乔木轻轻晃动尾巴，以前还在顾南面前吹牛过，现在算是见真章了，不过醉了的小猫并不像是吃了猫薄荷那样特?别晕乎，它更多的是有?些分不清东西南北，甩了甩脑袋之后甚至还有?一点儿亢奋。

顾南想要抓住它，但是乔木却以为顾南在跟它玩游戏，在家里东奔西跑就像是跑酷一样，甚至在顾南面前直接刺溜一下，从沙发这头钻进去，又从那头出来?，一整个精力无处释放的样子。

“乔木。”顾南忍不住乐了，道：“你过来?。”

乔木站在门边，它歪了歪脑袋盯着顾南看，然后像是小炮弹一样猛的冲向了顾南，并且是瞄准了顾南的胸口，撞的顾南都忍不住坐在沙发上，他?笑着摸了摸怀里的猫，道：“你之前还说你是千杯不醉呢。”

“我醉了吗？”乔木摇晃着脑袋，道：“我才没醉。”

它当然没醉，它只是在看着顾南就觉得浑身发热，有?着使?不完的力气，恨不得原地打滚多翻几个跟头给顾南看，于是它在顾南的怀里开始到处挣扎，无奈之下顾南只能将它放到了床上，然后打开手?机给爷爷打了视频电话?，顺便?做一下现场直播。

“爷爷。”顾南故意看着乔木，而后道：“乔木喝了点酒。”

本来?还在床上到处翻滚，将自己当成小老虎样子咬着枕头一角就开始撕扯的乔木顿时浑身一僵，下意识看向了顾南这边，发现顾南正在打视频电话?后，立刻松开了叼着枕头的獠牙，然后十分无辜样地舔了舔自己的爪子，本来?想要抬起爪子将枕头被咬坏的地方用爪子盖住，不让老爷子看到，奈何爪子有?点儿小了，它想了想，不动声色地趴在了枕头坏掉的地方，然后伸长身体打了个哈欠。

看上去是在打哈欠，实际上就是在故意挡住了枕头被咬坏了的地方，老爷子当然看出来?自家这只猫心虚的样子，便?问道：“枕头呢？”

乔木眼看瞒不过去了，立刻将求救的眼神投向了顾南，示意顾南过来?棒棒自己，顾南忍不住笑着道：“枕头在这里。”

顾南将旁边一个完好无损的枕头拿过来?，放在了这个被乔木咬坏了的枕头前面，而后说道：“这个枕头是乔木的，我准备说过年了，给它换一个新的枕头，还正在挑选呢，昨天乔木说想要爷爷之前做的枕头。”

果然话?题引到了这个上面，老爷子立刻道：“我就知道乔木喜欢那个小枕头，你放心，我特?地给乔木做好了，明天你们回来?就看到了！”

乔木趁着顾南和老爷子说话?的时候，把自己咬坏的枕头放到一边。

“喲，那枕头的花纹可真特?别！是乔木弄出来?的吗？”老爷子眼力十分好，看到了被乔木藏起来?的枕头，憋笑道：“这个好看，独一无二的花纹啊。”

一听这话?，乔木立刻叼着枕头过来?，并且挤走了顾南，将自己的杰作展现在老爷子面前，十分端正地蹲坐在枕头上，骄傲地挺着自己的小胸膛，尾巴在身后轻轻晃动着，一副神气极了的样子。

第136章 正文完结

“您好, 是乔木先生吗？”

乔木手机响起来的时候，它正从床上爬起来，顾南早就去书房打电话?了, 许多生?意上的朋友都趁着早上打电话。

昨晚忙活了一晚上, 乔木只觉得腰酸背痛，它半眯着眼睛，抬起了自己毛茸茸的爪子打开了手机，然后就听到里面的快递小哥再次问道：“您好？能听到我说话吗，请问是乔木先生?吗？”

“是我。”乔木懒洋洋地说道：“我在。”

不过这落在了快递小哥的耳朵里就是电话?里传来了一连串的猫叫声。

“乔木？”快递小哥再?次问道：“有你的快递，需要送过来吗？”

乔木有些恍惚的脑子这才算是清明了一些, 努力爬起来变成了人形，顿时感?觉腰快要断了，干脆躺倒在床上, 闷闷地说道：“我在家, 你送上来吧，谢谢，新年快乐。”

“啊……新年快乐，谢谢。”快递小哥说道。

快递小哥将东西送过来的时候，乔木才发现里面居然是对?联，而且还?是猫咪对?联, 他在外面连续找了好几天都没有找到的小猫图案对?联！

而这个猫咪看着有些眼熟，乔木下意识轻轻歪了歪脑袋, 眼神简直就跟这里面的猫一模一样。

“像不像你。”顾南从书房出来时就看到这只猫盯着对?联看，他笑着凑过去将人搂在了怀里, 然后低头亲了亲, 道：“是不是你想要的那种？”

“你在哪里买到的？”乔木有些诧异：“我怎么找不到？”

“因为我会魔法。”顾南随意揉了揉乔木的脑袋，而后道：“喜欢吗？”

这是他专门为乔木定制的对?联, 用?的就是狸花猫的元素，乔木兴奋地打开对?联看，上面的字龙飞凤舞的，乔木的文化水平就在这里了，顾南也没指望他能什么都懂，反正小猫生?来就应该过着无忧无虑的开心生?活。

他举着对?联，一副是贴在他和顾南的家里，一副是帖在老爷子的家里，顾南处理完了公司的事情?之后就跟乔木一起贴对?联，然后带着乔木换洗了衣服，穿上新衣去老家一趟，往年都是爷爷一大早来给奶奶上坟，但是现在爷爷的身体?不好，来不了，顾南就带着乔木来了。

乔木凑到了奶奶的身边，道：“奶奶喜欢吃这个。”

虽然奶奶已经?去世?了，但是乔木是个念旧的小猫，总是记得很多关于奶奶的事情?，带来的吃的也都是奶奶爱吃的，还?有两个盆栽，也是乔木特地去花店买的。

“等到春天就开花了。”乔木说道：“以?前我把奶奶的花圃弄倒了，奶奶还?给我玩花。”

顾南笑着摸了摸乔木。

从老家到老爷子那里直接插近道就行了，之前顾南特地买了那块地做四?合院就是准备给老爷子养老的，而且距离奶奶的墓虽然有点儿?距离，但是从近道走也很方便。

而且那条路之前顾南就找人修过，通行很方便。

“回来啦！”老爷子一大早就在门口等着了，看到熟悉的车子过来了，他笑着道：“哎哟，我们家乔木穿这身衣服就是好看。”

乔木穿着毛茸茸的毛线衣，外面套着红色的外套，边缘也坠着毛茸茸的饰品，戴着一个小虎帽，这是它自己挑选的，非要拽着这个小虎帽，不然不肯走。

“好看。”老爷子忍不住地夸赞。

顾南和乔木又立刻帮老爷子贴对?联，和顾南的屋子不同，顾南只需要贴一下大门的对?联就行了，但是老爷子这个四?合院需要贴对?联的地方可?就太多了，甚至还?有各个窗花，每个窗花也都是狸花猫的样子，设计的非常精妙。

“你是怎么想到这些东西的？”乔木一边弄一边问道。

“我把照片发过去的，根据照片弄。”顾南拍了很多关于乔木的照片，有人形的，也有猫的模样的，都快占满了他的手机内存，可?是他一张都不舍得删除，最后还?是把自己以?前拍的那些自拍照都删了，全部换成了乔木的。

老爷子买了很多的菜，一大早就在准备着，顾南也过来帮忙，他厨艺不错，但是乔木就纯粹是来凑数的，他在旁边绕了两圈，学着顾南的样子开始揉面团，准备包饺子，做包子。

但是面团的粉放多了，于是就多加一些水，水多了就多加一些粉，粉多了再?多加水，最后直接变成了一大盆，顾南看着乔木十分努力的样子，忍不住笑了，来的时候还?清清爽爽的公子哥现在就变成了浑身狼狈的小猫。

乔木的脸上和头发上弄得都是面粉，他有些为难地看着顾南，最后还?是顾南过来接手了这团十分艰辛的面团，道：“你去抓点鱼过来，咱们晚上再?弄一个烤鱼。”

“好！”乔木立刻应道。

等到年夜饭上桌的时候，乔木盯着满桌子的吃的，简直口水都快留下来了，虽然今天是过年，但是乔木比以?往都累很多，以?至于这一天都没有吃饱。

“这是乔木最爱吃的鱼。”老爷子将鱼都放在了乔木的面前，笑着道；“快吃，看我们乔木都饿瘦了。”

“老爷子，就一天而已。”顾南叹了口气，道：“这哪里瘦了？”

说完，他仔细看了一下乔木，惊讶地发现乔木真的脸颊稍微瘦了一点儿?，顾南顿时有些无言，这只猫还?真不能苛待它，不然分分钟就能被人给看出来了。

乔木坐在老爷子的身边，将自己最喜欢吃的鱼肚子给了老爷子，然后将自己第二喜欢的鱼尾巴给了顾南，这是鱼身上肉最多的部分。

其实顾南以?前压根儿?不喜欢吃鱼，他吃鱼总是容易被鱼刺卡住，也没什么耐心吐鱼刺，后来就懒得吃了，不过他给乔木挑鱼刺的时候倒是耐心十足，反正这么长时间，乔木从来没吃到过一根鱼刺。

电视机是开着的，乔木毛茸茸的虎头帽戴着，没一会儿?就有点热了，屋子里开了地暖，他坚持了几分钟后，还?是将帽子拿了下来，额头都热出汗水了。

“这几天隔壁的老李头说他孙子孙女?都回来过年了。”老爷子笑着道：“我说我两孙子也都回来了，明天你们去隔壁也拜拜年，街坊邻里的，都和气一些。”

“好的。”顾南笑着应答。

乔木倒是无所谓，跟着顾南走就行了，外面总能听到烟花的声音，城市里没法放这么大的烟花，但是这里倒是可?以?放，所以?顾南一早就买了一大堆烟花放在后面的仓库里了，就是等着过年带乔木玩的。

之前顾南也考虑过要不要直接花钱让人弄个烟花秀，但是后来他发现，乔木更加愿意在老爷子身边看烟花。

它很喜欢村子里的生?活，喜欢爷爷，喜欢山野。

老爷子做了四?喜丸子，特地给顾南和乔木都夹了一个，过年就要吃肉圆子，寓意着团团圆圆，还?有一大盘饺子，这都是顾南亲手包的，乔木第一口下去就咬到了东西，它有些困惑地吐出来看了眼，发现是一枚硬币。

“我知道！我知道这个！”不等顾南解释，乔木立刻兴奋起来：“我看过这个解释的，这是最幸福的人，是幸运！”

老爷子和顾南见状忍不住笑了。

他们三个拍的全家福放在了客厅，旁边还?有爷爷奶奶带着顾南拍的全家福，以?及爷爷奶奶带着小猫拍的全家福，四?舍五入也算是一大家子一起拍过全家福了。

“等会春晚，爷爷你看过开头就可?以?去睡了，早点儿?睡觉，我和乔木来守岁。”顾南说道：“正好这还?是我和乔木第一次一起过年。”

老爷子也知道自己身体?比不上这些年轻人了，也并不勉强，笑着点了点头道：“好好好。”

顾南特地端了果盘来的，放在了桌子上，准备晚上搂着乔木一起守岁吃的，守岁就是期望家中长辈年年岁岁，健健康康，平安喜乐。

老爷子还?特地给了顾南和乔木一人一个红包，厚厚的红包是老爷子的心意，上面也是猫咪的图案，不过这个是老爷子自己画上去的，用?金色的笔尖勾出来的猫咪图案，活灵活现，一看就知道这是乔木。

“可?惜现在年纪大了，有点儿?手抖，不然更好看。”老爷子宠溺地看着乔木，道：“我家养的猫真好看，太好看了。”

电视机里的春晚开始了，外面的烟花也在放着，估摸着是要一直到大年初一了。

老爷子跟两个孙子靠在一起，听着电视机和烟花的声音，坚持了几个节目之后就有些犯困了，提前去屋子里睡觉，客厅里便只剩下顾南和乔木。保姆和司机都放假回家去了。

“你许愿了吗？”乔木忽然问道。

“什么许愿？”顾南愣了一下。

“就是许愿啊。”乔木翻过身，道：“就是许愿，像是我过生?日的时候那样许愿。”

“那你许了什么愿望？”顾南好奇地问道。

“不能跟你说，她们说愿望说出来就不灵验了。”乔木压低了声音道：“反正是好事就行了。”

乔木的心思其实很好猜，几乎都写在了脸上，顾南看他两眼放光的样子，基本就猜到了这只猫许了什么愿望，笑着上前亲了亲乔木的侧脸，道：“那就不说，让这个愿望实现。”

春晚的小品上，一个人捡到了一只猫，将猫带回家，他以?为这是自己以?前丢掉的那只猫，但是其实不是，而这只猫则是受了以?前那只猫的委托来了这家的。

以?前的那只猫拜托这只猫好好照顾它的人类。

而它将会死在某个角落里，不让人类伤心，也不让人类看到自己死去的模样。

但是这是春晚，是旧年的结尾，是新年的开头，于是希望比绝望更先一步到了，被捡回去的那只猫带着这个人类找到了奄奄一息的猫，带着它去了宠物医院，将它治好，救了出来，然后一人两猫，一家三口过上了幸福愉快的生?活。

“小猫的春晚。”乔木扭过头去看顾南。

顾南搂着乔木，笑着道：“以?后年年都陪你一起看春晚。”

外面的烟花炸开，乔木总是忍不住去看，但是动物天生?对?这些东西又有些畏惧感?，之前顾南带着乔木去看烟花秀的时候就已经?察觉到了，他搂着这只看上去又好奇又警惕的猫，道：“走，咱们也放烟花去。”

顾南可?是花了大价格买了不少烟花堆放在这里的，就是准备给乔木玩个痛快。

几乎是市面上有的烟花都被顾南给搜罗来了，各种各样的，款式很多，旁边的邻居也好奇地凑过来，顾南干脆也给大家一些，让大家随便玩。

“顾南哥好，乔木哥好。”几个看上去像是大学生?的年轻人对?着乔木和顾南十分拘谨道；“谢谢！新年快乐！”

“你认识我们？”顾南略微挑起眉梢，有点诧异，他很少来这里，更别提和邻居之间打交道了，大概率是老爷子说的，毕竟老爷子最喜欢和邻居们凑在一起下棋，听京剧之类的。

“顾爷爷说的，您和乔木哥是他的孙子，您和乔木哥是一对?儿?。”这群年轻人笑着道：“恭喜啊！”

顾南摸了摸身边神气极了的乔木，毕竟这只猫一听是在讨论自己，顿时骄傲起来了，目光落在这几人的身上，竟然带着几分说不出的感?觉。

如果硬要顾南形容的话?，那就是有种长辈看晚辈的眼神，但是偏偏乔木显得太年轻了，看上去比这几个人还?小，这就有些儿?怪异了。

果然，还?没几分钟，顾南只不过去屋子里拿一些吃的的时间，一出来就看到乔木跟这些人打成一片，甚至准备开个桌子一起打牌了。

顾南：……

最后顾南跟乔木成了一家，其他几个人分为了三方，顾南看着乔木有些拙劣的牌技，半是无奈半是宠溺，一开始乔木就一直在输，但是他很聪明，很快就摸清楚了规则，学习着其他几人的牌技，开始反败为胜了。

顾南就在旁边看着，时不时给乔木加杯茶水。

于是韩阁和徐奶奶吃完年夜饭过来串门的时候，就看到了这牌局，立刻嗷了一声也过来玩，几个年轻人推着他的轮椅，将他放在了其中一方，道：“咱们不玩太大的，就是玩个尽兴，我压岁钱就这么多，大家看着打哈。”

乔木捏了捏怀里厚厚的压岁钱，一分钱都不舍得出，这可?是爷爷给他的。

于是顾南从钱包里拿出了几张现金给乔木玩一下，就这牌局，一晚上撑死了也不知道能不能输个一百块。

屋子里的电视机，天空上璀璨的烟花，雪地里的牌局，大家的欢声笑语，随着钟声响起，旧的一年过去了，新的一年再?次到来了。

*

初一的早晨，顾南带着乔木，对?方早就变成了小猫的样子，也不知道从哪里扒拉来了一只鸟，出于之前做过山车的心理阴影，顾南几乎是立刻上前救下了这只小鸟，看看是不是牢底坐穿鸟。

“你可?别大年初一就把我给送进去了啊。”顾南一边拍照查询，一边说道。

“哼。”乔木高高扬着尾巴在顾南的身边走在走去，那么宽的路不肯走，非要从顾南的□□穿过去，顾南没让它，它就偏偏用?蛮力也要挤进去，顾南只得认输了，连忙给这只倔猫让开了一条路。

“幸好，不是牢底坐穿鸟。”顾南松了口气，这只鸟还?活着，显然是被乔木给吓着了，顾南检查了一下倒也没有其它的伤势，估摸着就是被乔木抓着玩的，不过乔木对?这些兴趣不长，很快就丢到了一边，鸟连忙扑腾着翅膀捡回了一条命。

乔木跳到顾南的肩膀上，随着他一起去各处拜年，毕竟昨晚是熬夜了一整个通宵，乔木趴在顾南肩膀上就睡着了，梦里还?不忘记时不时就抬起头亲一下顾南。

顾南也不把它弄醒，反正就这样搂着，其它老人家看到这只猫也都忍不住笑了，等乔木醒来的时候，就发现自己睡在了一堆红包上面。

“发财了？”乔木有点儿?震惊。

“醒了？”顾南摸着乔木，道：“怎么这么震惊啊？收点小红包就高兴成这样了？”

他随手捏了捏乔木的脸，对?方立刻伸出舌头舔了舔顾南的掌心，但是态度稍微有点儿?敷衍，舔了之后就把顾南的手踹到了一边，然后坐在红包上，抬起爪子开始拆红包。

这模样看着着实是有些意思，爪尖勾着红包，将里面的票子扒拉出来，然后整整齐齐放在旁边，一副小财迷的样子让顾南看着有些忍俊不禁，笑着道：“等会再?带你继续串门。”

“喵。”乔木坚定地点了点头。

不过快乐悠闲的时光总是短暂的，到了年初五的时候，猫咪警官就要回去上班了，在外面几乎都快要玩野了的乔木一想到第二天就要上班，当天晚上在床上不断的打滚，一点都不老实，怎么都睡不着，最后还?是被顾南用?特殊的方法稍微惩治了一下，然后老老实实昏睡过去了。

“小乔，你来啦。”警察小姐姐拿着吃的递给了乔木，摸了摸乔木的脑袋：“怎么感?觉你没睡好啊？都快有眼圈了。”

乔木半眯着眼睛，有些困倦地张开嘴打了个哈欠，而后甩了甩自己毛茸茸的脑袋，继续趴在了原地，只是毛茸茸的耳朵稍微抖动了一下，顺便将小姐姐送的吃的放在了自己身下，据为己有了。

“喲，小乔。”另一个警察凑过来笑着道：“几天不见，你怎么圆了一大圈？”

乔木半眯起了眼睛，危险的眼神落在了这人身上。

“什么圆了？这是毛茸茸的。”旁边的警察立刻纠正道。

乔木不仅要做警察，还?得兼职警局吉祥物，它的尾巴在身后轻轻晃悠着，好一会儿?外面忽然传来了声音，乔木第一反正就是起身竖起了耳朵，然后就看到有警察从外面走过来说道：“是找乔木的。”

乔木歪了歪脑袋，这还?没到顾南下班时间，应该不是顾南。

“送锦旗的，就是那个木森的哥哥，木林。”警察说道：“她的案件正在推进，不过幸好有乔木和顾南的帮助，目前为止，正在以?正当防卫为她尽兴辩护，取得了很好的效果。”

“正当防卫？”另一名?警察问道。

“对?，因为陈云胡强迫对?方，威胁到了当事人的人身安全，并且用?当事人一家人的性?命作为要挟，试图使用?暴力达到非法目的，所以?符合正当防卫……不过一切还?得看法院判决，就目前情?况来看，一切都在朝着好的一面发展，虽然木森分尸的行为的确是防卫过当，但是她也是有不得已的原因，这一切都在法官的考虑范围，而且律师也在为她争取。”

“所以?这个锦旗是送给咱们的小猫警官的？”一名?警察问道。

“那是当然！”另一个警察说道：“开门红啊！”

乔木立刻挺起胸膛，它抬起爪子，拍了拍桌子上的手机，然后仰起头叫了一声，跳到了锦旗上面，示意他们赶紧拍照下来给顾南看。

这可?是它获得的第一面锦旗，距离自己实现理想，成为惩恶扬善的猫咪警长的道路又前进了一大步，这种荣誉感?，必须要跟顾南一起分享。

而顾南这边也正在推进公司之前的云养动物计划，完善了游戏玩法，获得了很大的成效。

晚上顾南来接乔木的时候，特地带来了一束花，这束花可?是送给猫猫警官的，祝贺乔木获得了猫生?的第一面锦旗，而在它非凡的猫生?中，这只是开始，将还?会有无数面锦旗等待着它。

乔木猫猫未来可?期！

而在新的一年年初，关于动物保护法更是得到了完善。

无数动物将会获得法律上的保护，它们的眼神里，是对?人类的信任和期盼。

“希望我们能为人类贡献出自己的力量，希望人类能爱护我们，保护我们。”乔木的个人微博上是猫猫和顾南的图片，它说道：“希望一切都是美?好的。”

属于动物与人类的共同期盼。

属于乔木警猫的小愿望。