书名：养鱼对决


作者：顾清挽


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、轻松、娱乐圈、强强、互攻


简介：不会恋爱的海王不是好演员


今年的开年第一瓜不是恋情，而是两位男顶流扯头花：傅时清和宁柏舟被曝互泼脏水抢男主，疑似坐实不和传闻。


还没等粉丝打够、路人吃饱，两人纷纷回应。


傅时清：没有不和。


宁柏舟：不是传闻。


粉丝、路人：？


傅时清和宁柏舟真的没有不和，只是一不小心暧昧到同一个人而已。


只是一不小心暧昧到同一个人而已。


只是一不小心暧昧到同一个人而已。


只是一不小心暧昧到同一……


第不知道多少次发现自己养的鱼也在对方鱼塘后，他们决定和对方过过招。


傅时清&宁柏舟：谈恋爱吗？除了爱情什么都有的那种。


1


=====


傅时清被电话铃声吵醒时，脸色不太好看。


虽然他是演员，放假可能不太常规，但没工作的大年初一还是可以睡个懒觉的吧？


他怀揣着想骂人的心拿起手机，看见“经纪人”三个大字时怒意消了一大半。


大过年的，他可不会觉得经纪人会特意打个电话来拜年，这怕是出什么事了。


“冯姐，怎么了？”傅时清小心翼翼地开口，迅速想了一遍经纪人的叮嘱：各平台的营业发了，微信祝福发了，和导演套近乎发了……好像什么都没漏？


他暗暗祈祷这通电话只是冯姐不放心他第一次自己营业，来关心一下的。


傅时清爆火两三年，一直黑红参半，去年爆了一部电视剧一部电影，口碑收视票房兼收，地位这才算比较稳。虽然奖项上差一点，不过他还不到二十七，没到必须和同类演员拼奖项的时候。于是团队终于迎来了难得的彻底休假，一些日常营业也交由傅时清自己来。


可惜他团队的年假恐怕不得不中断，经纪人冯心怡沉声道：“看微博，现在热一。”


傅时清心中一紧：冯心怡这样说的话，要么事情太复杂电话里说不清，要么被爆料只是第一步。


两种都不是什么好事。


他睡得发懵，反复读了两遍才看明白热搜词条。


#傅时清宁柏舟抢角#


#傅时清 宁柏舟#


#宁柏舟金影奖最佳男主角提名#


#傅时清 绝处逢生#


#宁柏舟 傅时清#


……


冯心怡让他看热一还是保守了，热搜前排已经挂满两人的相关词条。


傅时清：“咱们买了几个？”


“一个都没买，你俩是真火。公关在准备方案，也在尝试联系宁柏舟那边。”冯心怡没好气道，“你的正面词条是粉丝刷的，对面估计也是。”


她说话的功夫，傅时清已经一目十行看完了热一的爆料。事情很简单：他和宁柏舟从去年十月开始抢某知名大导新电影的男主，大导态度暧昧，两方团队各显神通，给对方买了不少黑通稿，还谈崩了几个拟邀他们两个的综艺。


评论风向基本是两家粉丝控评、路人转发友好吃瓜、浑水摸鱼同时嘲他俩“舔饼不择手段”，其实没有超出傅时清的预料。


平心而论，这不算黑料，锅往团队身上一推，他还是清清白白。问题是，另一个人是宁柏舟……


傅时清“啧”了一声。


当初就不该和宁柏舟抢角色。


电话那头的冯心怡像有读心术：“你别觉得全赖我们和他抢，这角色要是被他拿到了，指不定踩你多少脚呢！他家的拉踩通稿你又不是没见过，你会跑粉的。”


“有些粉跑就跑吧。”傅时清小声嘟囔道，“那我们准备怎么办？”


“公关马上出方案，在那之前我要先和你谈谈。”冯心怡喘了一口气，“好了，开门，我在你家门口。”


“啊？”傅时清愣了愣，冯心怡已经把电话挂了，与此同时，她开始“哐哐哐”地敲门。


听到她的动静，傅时清立刻从床上弹起来，洗了一把脸裹上厚外套就冲去给冯心怡开门。


“冯姐，你太敬业了。”傅时清语气钦佩。


“有钱能使磨推鬼。”冯心怡闪身进门，“你和宁柏舟什么关系？”


傅时清：“嗯……没什么关系，我不太认识他本人。”


冯心怡：“不太认识本人就说明有间接接触，说吧。”


傅时清在心里叹气，只能说冯心怡和他太熟了。他表面装傻：“都在一个圈子，我们还同龄，多少有听说，好像以前还一起上过拼盘综艺吧。”


冯心怡抱着手臂看他。


和她对视了五秒，傅时清还是败下阵来：“行行行，我说。就是……我和他，口味比较相似，看上了同一个新人。”


“男的女的？”冯心怡微微惊讶，“他不是号称上次分手后三十岁前不恋爱吗，团队瞒挺好，一点风声没听过啊。”


傅时清：“人家从小就出道，家里又懂，瞒得严实也正常。”


冯心怡顿了顿，琢磨出不对劲：“你还没回答我的问题。”


——男的女的？


傅时清咳嗽了一声：“男的女的都有，准确地说，五个男的，三个女的。”


冯心怡：“……你不敢和他抢角色，倒敢抢对象？”


“那不是对象。”傅时清反驳，“如果不是我们都有点洁癖，也犯不上抢人的。”


“你今年继续避谈恋爱话题，真怕你采访翻车。定期体检。”冯心怡给他一个白眼，在手机上记了记。


傅时清狂点头：“知道，我很谨慎的。”


“行了，别嬉皮笑脸的，谈正事。”冯心怡正色道，“宁柏舟这个人，你了解多少？”


傅时清很想说：别的不知道，他的审美偏好倒是挺了解。


不过他斟酌一番，还是认真答道：“我和他真没有直接接触，根据那些‘间接接触’，我感觉他本人和他背后的团队做事都有点神经病，但又不是一种神经病。”


和傅时清这种“草根”不同，宁柏舟完全是大少爷。他有一个金牌经纪人爹和大满贯影后妈，从小童星出道，长大后顺利转型，从“小孩”变成“老公”，出道二十年连黑料都没两条，人生一帆风顺。


然而但凡和他团队有所接触，就会发现他们的做事风格极其诡异，简单来说就是无视“规矩”，能糊弄过去的偏要澄清，好一副清高做派。


因此傅时清很清楚，他的几段绯闻都是真的。


同为艺人，他和宁柏舟本人距离更近，偶尔有几个综艺几个晚会同场，大少爷永远有认识的前辈后辈。


在某些目光交汇之处，傅时清会闻到同类的气息。


很清高的团队和很放荡的本人，这就是他对宁柏舟的了解。


他把种种想法说出来，冯心怡深有同感，她叹气道：“我们现在不得不和他们打交道了。公关建议先和他们团队接触后再出具体方案，他们统计了前几次和宁柏舟有交集的事件，我们最好情况也就是打平手。今年才刚刚开始，虽然不是丑闻，但咱们输不起啊。时清，你怎么想？”


傅时清爆火后再续约时谈了不少条款，自主权就是其中之一，眼下他虽然没成立工作室，不过也有很高的独立性了。他沉默片刻，说：“还能怎么办，和他们谈。”


冯心怡点点头，刚准备开口，便接到一个电话，她听了一会儿，神情逐渐奇怪。


傅时清不明所以地看着她，冯心怡说了一句“稍等”后开了静音，直截了当地问他：“宁柏舟说要来你家谈，你同意吗？”


“啊？”傅时清一万句不愿意哽在喉咙里，最后只说出这一个字。


他对别人进他的房间十分抗拒，连生活助理都不让进，冯心怡和他认识七八年，也是最近一年才会被他邀请进来。


冯心怡清楚他的习惯，无奈道：“那边说他们知道你的习惯，但是宁柏舟不习惯视频，现在我们公司和他们工作室都被围了，大年初一很多地方放假，又不能随便找地方谈。”


傅时清很想说“那就让他的习惯滚”，然而现在其实是他有求于宁柏舟，真要掰扯起来，他哪是大少爷的对手。


最后他只好说：“行吧。”


“约好了，他们说十五分钟后到。”有了他的同意，冯心怡很快安排好，挂了电话。


傅时清面无表情：“冯姐，你一会儿下去接一下吧。顺便帮我找找新房子，我年后搬。”


冯心怡点头：“好，我尽量。”


傅时清很感谢她没有多问，哪怕他这种反感已经超出了普通范畴。


宁柏舟说是十五分钟后到，其实快半小时才到。他还挺有礼貌，开口第一句话就是道歉：“不好意思，路上被跟了，绕了一会儿才甩开，让你的经纪人久等了。”像是怕傅时清不认识他似的，又立刻自我介绍，“您好，我是宁柏舟。”


傅时清有点想笑。他好像是第一次这么仔细地打量宁柏舟，对方能顺利摆脱童星的负面影响不是没有理由，宁柏舟是很标准的帅哥，剑眉星目，哪怕一身便装也担得起“君子端方”这个词。


他和宁柏舟握了握手：“我是傅时清。”


兴许是握的时间有点长，宁柏舟的经纪人推了他一下：“小舟，愣着干嘛，赶紧进门。”宁柏舟“嗯”了一声，松开傅时清的手。


他的背影也很挺拔，即使坐在傅时清软得过分的沙发上也没有松懈，依旧保持着端正的体态。


傅时清站在原地乐了一会儿。


正人君子可不会趁握手偷偷挠一下别人的掌心。


这个动作做给其他人都是实打实的骚扰，然而傅时清并不在“其他人”的范围里。


事实上，他对此兴致盎然。


-----


感觉预警写在文案里排版不好看所以放在第一章后：


**预警**


1. 双方均有前任和很多炮友，有男有女。两个0.5，以前做过1也做过0。


2. 也许存在其他雷点但是作者想不起来了。


祝大家看文愉快！


2


=====


傅时清靠在门边没过去，他心里还有一些说不太清的抗拒。


好在这场谈话是两方团队进行，准确点说是两方的经纪人，艺人本人主要在当吉祥物，傅时清也就没有勉强自己过去。


他观察起宁柏舟和他经纪人，他们的相处模式和傅时清这边不太一样。


也许是因为年龄差异。冯心怡比傅时清大几岁，对于成年人来讲可以忽视，他们又早早处成朋友，在她面前傅时清甚至感觉不像在工作，粉丝还因此撕过冯心怡“和艺人交往过密”。宁柏舟就不一样了，他的经纪人是一位颇有气势的中年女性，在外面走酷哥路线的宁柏舟在她身边就像一个小朋友。


傅时清缺德地想：宁柏舟的经纪人比他那个影后妈还像亲妈。


毕竟宁柏舟亲妈是温柔大姐姐类型的。


谈话估计不太顺利，冯心怡已经尽力掩饰脸上的表情，然而还是不小心露出几次皱眉，傅时清看得清清楚楚。


宁柏舟经纪人不太给面子，直接对傅时清招手：“傅先生，你也来听听我们商量的方案吧。”她的语气不容置疑，冯心怡赶紧补充：“目前是宁先生这边提出的初版方案，具体细节还要再商讨。”她说得委婉，傅时清猜测他们其实根本没能达成共识。


他猜对了，对面提出的方案桩桩件件都很偏心，有一种不管傅时清死活的感觉。


傅时清一挑眉，没和经纪人对话，反而直接转向宁柏舟本人：“小舟，这个方案，你觉得怎么样？”他上来就叫人家昵称，看起来挺自来熟。


宁柏舟看了他经纪人一眼：“我觉得想法还比较粗糙，有许多可以稍稍改动的地方。”


他看起来还有点良心，可惜傅时清并不是什么大好人，他勾唇一笑：“我是觉得，我们可以再考虑一下方案的整体风格，毕竟都是一个圈子的，交集说多不多、说少不少，要是被人翻了什么旧账，效果就不好了啊。”


他猜宁柏舟的经纪人并不像冯心怡一样，清楚艺人的私生活。


这其实是一个威胁，他相信宁柏舟听得懂。具体有多严重，主要看宁柏舟和经纪人的关系到底怎么样。


宁柏舟面上不动声色：“说得也是，我们以后可能会有合作，还是不要留下什么话柄比较好。”


这句话也许是他和经纪人的暗号，宁柏舟发话后，经纪人态度也有所软化，冯心怡趁胜追击，勉强谈拢。


期间傅时清就摊在沙发上，假装自己是一块煎饼。宁柏舟从头到尾挺直腰杆，傅时清看着都累。


等到日上三竿，终于快谈完了，只剩最后具体发布内容。


傅时清这边想由公关团队措辞，用公司账号发布声明，顺带警告一些混在里面造谣的人。宁柏舟那边倒是同意后一点，却坚持让两位艺人自己措辞，用个人账号发布。


傅时清无声叹息：这就是宁柏舟团队的神经病之处。


他自己还是清楚自己的水平，虽然不至于太文盲，但是文字水平肯定没有公关团队好，万一被断章取义一下，澄清就前功尽弃了。


然而那边僵持不下，傅时清决定退一步：“冯姐，就我们自己写吧，写出来双方团队把关。”


主要是他真的好饿好想吃饭。


话音刚落，他的肚子便传来一阵叫声。


傅时清：……


冯心怡本来正拧眉看过来，像是要数落他坏事，听见这个动静她差点笑出来，表情也扭曲了一下。


她站起身：“好，那你赶快写，我去点饭。”说完便跑到阳台上打电话，也不知道是不是彻底释放了脸上的笑容。


傅时清认命一般地拿出手机，心一横，就当写小作文了。


在解锁手机前，他鬼使神差地看了宁柏舟一眼。


宁柏舟居然在笑。


不知道是为了贯彻他的酷哥人设，还是人设就是照着本人性格挑的，宁柏舟从进门开始就没笑过，脸上最有温度的表情也就是面无表情，傅时清看着就烦，对着那张脸最多客观地评一句“帅”，多的也夸不出来。


然而他这一笑，傅时清才发现他有两个小梨涡，微微弯起来的眼睛居然有点可爱。


傅时清有点心痒了。


如果能和他发生点什么，倒是真值得啊。


宁柏舟毕竟是成年后靠脸出圈的人，单看皮囊，可不是随便一个帅哥美女能比的。


不过当务之急是写澄清小作文。宁柏舟经纪人给他们定了时间：“小舟的午餐二十分钟后到，希望你们在这之前写完初稿。”她用词是“希望”，语气则是“必须”。


傅时清可不是听话的类型，他不痛不痒地顶了一句：“女士，这好像是我家吧，随便用我家地址点东西？”


“是小舟自己的厨师，不会泄露地址的。”经纪人解释道，她像是才想起来没有自我介绍，补充道，“我叫邢美暄。”


行吧，差点忘了这位是大少爷，吃饭还要自带厨师。


傅时清对着备忘录删删改改，看起来写得挺认真，其实一个字也没写出来。


他本身就不擅长写小作文，更何况要写表面上没有任何关系的宁柏舟。


或者说，没有能放在明面上的关系。


他又不能写“我八个炮友同时也想和他做炮友”。


门铃被按响，邢美暄定下的二十分钟之期已到。她和冯心怡一起走过来：“看看你们的澄清。”


傅时清视死如归地伸手，屏幕上面就四个大字：没有不和。


那边的宁柏舟又打了几个字，傅时清凑上去看，发现他也没写出什么名堂，全是废话：我和傅时清的关系不像传闻那样，我们不是朋友，但也不是仇人，我们会努力保持这种和平与爱的关系。


看邢美暄那么坚持，他还以为宁柏舟深谙此道呢，原来他也写不出什么东西，看起来语文水平比他更差，他们之间哪有“爱”呢。


这个字说给那八个人听，傅时清都支持他们告宁柏舟诈骗。


邢美暄表情凝固，随即说：“你发给我，我们再改改。”


傅时清看向冯心怡：“我要发给你吗？”


冯心怡瞪他一眼：“就四个字，我记得住。”


拿到宁柏舟“小作文”的邢美暄带着他们团队的几个人跑到阳台上工作，门关得严实，像是怕他听见。冯心怡看了看被遗落在沙发上的宁柏舟，带着他们团队的人跑到傅时清的书房。


一时间，偌大的客厅只剩他们两个人。


傅时清盯着宁柏舟依旧挺直的后背笑了，伸手拍拍他的腰：“行了哥们，轻松点，这里就我们俩。”


他有意在宁柏舟腰上多停了两秒，算是握手的回应。


宁柏舟瞥了他一眼，没说什么，只是缓缓放松下来，靠到沙发椅背上。傅时清的灰色布艺沙发又大又软，他陷在里面，肤色被衬得白净，看上去有一点纯洁的美丽。


傅时清也往上靠了靠，和宁柏舟并排陷在沙发上。他望着背对他们的邢美暄，看见宁柏舟团队不知道是哪个工作人员的嘴一张一合，而他确实什么也没听见。


他转头看向宁柏舟，突然开口：“所以，是我想的那个意思吗？”


宁柏舟睁大眼睛：“我以为你已经确定了。”他意有所指地看了看傅时清的手。


“有点意外，总要确认一下的。”傅时清笑了笑，“之前不太了解，现在一看，在这种情况下还能……也是厉害。”毕竟冯心怡可以算他的同谋，邢美暄看起来则像是那种会管宁柏舟和谁说话的经纪人。


宁柏舟也微笑起来：“我父母常说，办法总比困难多。”


家庭教育被这样使用，傅时清替他父母默哀。不过他又不是真要和宁柏舟谈什么感情，只要宁柏舟自己能解决就行。他点点头：“好，一边吃一边聊吧。”


邢美暄带着工作人员占领傅时清的阳台前已经把宁柏舟的午饭摆好了，看着不是什么大餐，然而左边几把叉子右边几把刀，摆得像布阵。他们需要保持身材不能吃太多，傅时清怀疑宁柏舟吃一口换一把都用不完那些叉子。


宁柏舟：“边吃边聊？你的饭还没到吧。”


傅时清叹气：“好吧，我就是想和你坐一起，行吗？”真实情况是隔着玻璃的邢美暄时不时扫他一眼，看得他浑身不舒服。


他当然不会说实话，只会包装成一些示好的语言。有些人挺吃这一套的，另一些人会说他这样很油腻，宁柏舟则是轻笑一声，没什么反应。


不过他起身后停了两秒，算是默认傅时清可以跟过去。


宁柏舟当然选择他午饭摆放的位置，傅时清犹豫了一下，坐到他对面。


“你对我了解多少？”宁柏舟拿起刀叉，突然问。


傅时清感觉有些好笑：一上午两个人问他对宁柏舟了解多少，其中一个还是本人。


对着冯心怡他会挣扎两下后说实话，对着宁柏舟，他想都不想便反问：“那你对我了解多少？”


“我看过你的《绝处逢生》，演得很好。”宁柏舟一本正经道，而傅时清怀疑他话没说完。


果然，宁柏舟顿了一下，又轻声说：“听说，你喜欢用嘴。”


这就是炮友里有大嘴巴的后果。


虽然这事已经处理过了，但好在他也不是全无收获。


傅时清抿了抿唇：“我也听说……你喜欢操很深。”


-----


傅时清：又不是真要和宁柏舟谈什么感情（立好flag）


冯心怡：谢谢你没告诉我这种“了解”:)


怕有人担心（？）还是说一句：大嘴巴炮友这事没完，但没有任何一个无关人士的隐私受到伤害。


3


=====


宁柏舟愣了一下，然后笑起来：“我觉得我们的信息来源一致。”


“谁说不是呢。”傅时清也哼笑道，“所以，你还有别的想知道的吗？”明明是他说的边吃边聊，现在又问宁柏舟有没有想知道的。


“有啊，还挺多的，不过我问了，你就会告诉我吗？”宁柏舟一边切他的食物一边说。


傅时清眨眨眼，没想到宁柏舟还挺直接：“你可以试试。”


“唔……那我就问一个最重要的吧。”宁柏舟已经切完了他本就份量不多的食物，此时他放下刀叉，竟然显得郑重，“明晚我还能来你家吗？”


通常情况下，傅时清会带着甜言蜜语拒绝，但这次是在他准备搬家前，似乎没有拒绝的必要。


更何况，同类应该得到一些特别对待。


傅时清同意了：“可以，如果那时候你能准备好的话。”


宁柏舟却摇摇头：“这话该我说，你才是东道主。”


“不怕羊入虎口？”傅时清盯着他几秒，忽然伸手摸了一下他的脸。他的大拇指从宁柏舟的颧骨上轻轻拂过，隐约触到了他的睫毛。


宁柏舟的睫毛颤了颤，显得柔软而脆弱。然而实际上他却抬眼看向傅时清：“谁是羊呢？”


这下傅时清真心实意地笑了。


有意思。


他们毕竟在餐桌，两侧各有一堆双方团队的人，傅时清见好就收，立刻收回不规矩的手，假装在认真玩手机。


冯心怡毫无预兆地从书房破门而出，迅速冲出屋门，路过傅时清的时候还不忘叮嘱他一句：“你赶紧去洗漱。”


傅时清一噎：“喂你别瞎说，你去接他们的时候我洗过了！”说得他多不讲卫生似的，宁柏舟还坐对面呢。


宁柏舟又轻笑一声，很轻，只有气音，但傅时清还是捕捉到了。这和刚刚说话时目的性很明确的笑不一样，这样笑的宁柏舟挺幼稚，像那种优等生在偷笑。


他心中一动：宁柏舟好像还挺喜欢看他和冯心怡互动的。


傅时清将其归于演员的习惯，他就常常在公共场合关注身边人的一举一动，暗自揣摩他们的心理。


不知道对演戏有没有帮助，但他喜欢这样做。


虽然不清楚他这个猜测对不对，但如果是真的，他对宁柏舟身上的传闻又有了不一样的认知。


宁柏舟在圈内的风评其实一般，不仅是团队神经病的缘故，更因为他显而易见地是“资源咖”，暗中一直流传着他根本不会演戏、资源奖项都是靠父母关系的传言。


之前傅时清不在意，也没有和宁柏舟有合作——毕竟他们两个凑到一起是必定要撕番位的——不过对他本人有点兴趣之后，傅时清觉得如果能有机会和他合作，倒也不错。


最后澄清是在他们吃午饭时发布的。最后的方案算是各退一步，他们自己的账号发简单回应，团队官方账号发正式回应。


傅时清发的内容和他本人写的一模一样，就四个字：没有不和。


而宁柏舟那边则把他的内容改得面目全非，傅时清扫了一眼，便对冯心怡说：“你同意他们这么发？”


宁柏舟v：#傅时清宁柏舟抢角#各位观众、网友，大家新年好，我是宁柏舟。今天，有关我和傅时清之间不和的传闻在网络上广泛传播，对此我深感遗憾，因为这些传闻完全违背了事实。我和傅时清的关系一直非常友好，我们尊重彼此，作为演员携手努力。出演一个好的角色是每位演员的梦想，而争取角色则不仅是追逐梦想的行为，也是对呈现出更好作品的期望。在工作中，我们可能会对角色有不同理解、选择不同的表演方式，但这些都是正常的专业交流，绝非所谓的“不和”。正是因为我们相互支持、敢于直面挑战，才能不断进步，为大家带来更多精彩的作品。请大家不要轻信和传播不实言论，以免给我们和身边的人带来不必要的困扰。衷心感谢大家一直以来的关注和支持，再次祝大家新年愉快！


他这番话承认了抢角，而这一点傅时清团队是含糊着否认了的。


冯心怡耸肩：“你知道的，他们团队……你俩抢角是真，不和是假，他们当然会这样说。没事，真正有杀伤力的还是那些关于不和的，处理了这个，抢角留下也没关系。”


傅时清点点头，脑子里又转了一道：这么一段用词准确语句通顺的话，可不像宁柏舟的水平，但是万一宁柏舟刚才在他家那段才是演的呢？往上演大文豪有难度，往下演文盲还是容易的。


虽然他也不知道这有什么装的必要，但是也不能排除这种可能性。


他问冯心怡：“宁柏舟这是工作人员代笔的吗？”


冯心怡也想到这一层，但她摇摇头：“不清楚。你刚才有没有注意到，他们去阳台前拿走了宁柏舟的手机，而这段话在我们还在书房里的时候就发给我了。说不定话是宁柏舟自己写好的，只是给我们看的时候换了一个——我管不着，反正他们发布前给我们这边看过就行。”


傅时清只记得邢美暄让宁柏舟把小作文发给她，倒没注意刚才工作人员直接拿了宁柏舟的手机，他的这种需要公关的事情都是冯心怡直接顶号发澄清。


他琢磨了一会儿，还是回归原始判断：“神经病。”


“我同意。”冯心怡点头，她突发奇想道，“诶，你要不趁机接个综艺吧。”


傅时清：？


他一时没搞懂话题是怎么跳过来的。


冯心怡立刻补充：“我之前不是说有个日常综艺联系你吗，给得多、活儿轻松，要不是你不愿意拍家里，我早给你签了。现在考虑一下？反正要搬家。”


傅时清花了点功夫才从记忆角落找到这件事，似乎是跨年晚会结束后在车上时，冯心怡提起了这个叫“我有一天假期”的综艺，内容如其名，就是跟拍嘉宾没工作的一天，要是傅时清愿意，对着镜头睡一天觉都行，不会少拿一分钱，确实是个轻松的工作。


她只是知道傅时清的反感，却并不理解，因此冯心怡也就不知道在她说出“摄影组会提前一天进入房间安装摄像头”的时候，傅时清就没有再听过她在说什么了。


他脸上大概流露出了犹豫，冯心怡也就没再勉强：“现在放假，不着急定下来，你再想想吧。这几天自己在家选选综艺，上半年的差不多要准备了。澄清的反应挺好，不用太担心，我先走了。新年快乐。”


傅时清：“新年快乐。”


送走了冯心怡，他在团队群里给工作人员们发了几个红包，又给冯心怡单独发了一个，心情忽然变得很差。


他切进私人号，随便翻了翻朋友圈，感觉刷了十分钟都还是“新年快乐”。这种阖家团圆的日子，好像不管平时过成什么样，大家都会乖乖扮演家庭中的角色。


太没劲了。


傅时清又在通讯录里随意翻着，手指在一个人上停顿了。


他写的备注是……宁柏舟？


这和他们刚刚礼貌地加上的工作号完全不一样，昵称是一个句号，头像全黑，朋友圈背景全黑，没有签名，然而傅时清看到的却不是一条横线。


主页只有一条朋友圈：因为你，我非常期待明天。


发出时间是十二分钟前，刚好是傅时清开始刷朋友圈的时间。


-----


其实没准备让他俩那么快do上但怎么感觉下一章就要变边限了呢（心虚）


4


=====


傅时清：“啧。”


果然是同类，这种把戏宁柏舟也信手拈来。


他的情绪自然回升了一些。说到底，傅时清擅长这个就是因为他本身吃这套。


他有点不确定宁柏舟是不是也忘记了他们两个其实加过微信。这条朋友圈看起来像他也忘了，刚才加工作号时宁柏舟也没什么特别的神情。


然而他们是演员，神情有时候最不可靠。


他稍稍犹豫：要不要问一句呢？


【F.：小舟】


对面几乎是秒回。


*【。：您好，我在】*


【F.：人工智障啊？】


【F.：刚才加好友的时候怎么没说一声，我都忘了】


傅时清先说自己忘了，给宁柏舟一个顺着他说的选择，宁柏舟却没有这么选。


*【。：想让工作离我们远一点】*


*【。：有些话是私人的】*


【F.：我们有工作关系吗】


*【。：说不定呢】*


*【。：关系有了，工作也不远】*


*【。：[宁柏舟工作室初八开工通知.jpg]】*


【F.：看不出来你还喜欢冷笑话啊】


*【。：喜欢和你说】*


手机因为他长时间没动作而锁屏了，傅时清惊奇地发现他居然在微笑。


行吧，这大概就是他想要的东西。


和宁柏舟约的是明晚，他现在也有些期待了。


“小舟，下车了。”邢美暄转头道，看见宁柏舟垂眼看着手机，她皱了皱眉，“又看手机？注意保护眼睛。”她的语气里有实打实的关心，一点也看不出宁柏舟已经是成年人，年满二十六周岁的那种。


“知道了。”宁柏舟将手机锁屏，抬头望向窗外，搭在车门把手上的手不易察觉地顿了一下。


他下了车，却并没有马上进门，而是转头问邢美暄：“姐，你不进来坐坐吗？”


“不了，大年初一该走亲戚，我又不是你们家亲戚。”邢美暄笑了笑，“替我向你妈妈说声新年快乐。”


宁柏舟：“好的。”


他嘴上应下，却并没有照做。进了大门后，宁柏舟的脚步轻得像猫，踩在有年头的木地板上都没有发出吱呀声。他的房间就在一楼的最里面，离大门不远也不近。


然而，在他的手碰到房间把手的那一刻，一道轻柔的女声在他身后响起：“小舟。”


宁柏舟没有回头，而是看向自己的手臂。被衣物遮盖后什么也看不见，但他知道下面是什么状况：很典型的寒毛直立。


他收回想要打开房门的手，又整理了一下袖口，才转身道：“妈。”


站在他身后的女人莞尔一笑。她眼角的细纹已经多到不可忽视，然而她却依旧美丽动人。她个子不高，刚到宁柏舟的下巴，又有一副温婉的面容，但她站在那里，却有一种不可忽视的气场。


只要是看过电影的人，大概都会认识她：宁清艺，年仅二十七岁就摘完了国内电影奖的影后桂冠，又在四十岁时拿到了国外电影奖的影后，而那个奖项曾二十年没有颁给华人演员。


只能说，哪怕宁柏舟已经是同辈中的演技派，论起奖项来，也和她完全没有可比性。


沉默在这对母子之间漫延。宁柏舟不说话，宁清艺也不说，只是盯着他看。


最后还是宁柏舟先移开视线：“我刚才去了另一个演员家里，我们一起讨论如何回应网上的爆料。”


宁清艺微微点头：“嗯，还有呢？”


宁柏舟：“我还是在考虑接那个综艺，这两天看了其他节目，都不是太好。”


“美暄也是这个意见吗？那可以，记得提前和你爸爸说一声。”宁清艺又点点头，“还有呢？”


宁柏舟：“没有了。”


他听见一声很轻的叹息，接着感觉一只手搭在他肩膀上拍了拍。


“小舟，新年快乐。”


“你也是，妈妈。”


他终于抬眼看向宁清艺，她正微微蹙眉看着他，见他看过来，宁清艺又露出温和的笑：“好啦，乖孩子，好好休息。”


“我会的。”他推开房门，又轻巧地关上，整个过程中只有门闩碰上的声音。


宁柏舟靠着门，缓缓地蹲下。他的动作太软，简直是流下去的。


说来好笑，今天是谁碰面都会互道一声“快乐”的日子，然而他今天最开心的时候是傅时清的手多停在他腰上的那两秒。


宁柏舟不常在家，虽然他家是市中心的别墅，无论便利性还是舒适性都无与伦比，但他依旧是只有逢年过节才会在家里住一阵子。


其实在家也不会干什么。他们并没有亲戚需要探望，倒是偶尔有人登门拜访他的父母，这种时候宁柏舟也不会被从房间叫出去。但他每次都觉得在家的时间过得很快，不过几次进门出门，假期就结束了，而中间是一片空白。


“小舟，你要出门吗？”


宁柏舟难得穿上了厚厚的羽绒服，他半张脸都被挡在立起来的衣领后。这还是他大学时的校服，印上去的校名边缘已经有些模糊。


他面不改色地扯谎道：“同学聚会。”


宁清艺没有多问：“嗯，知道了，你好好玩。”


大门被轻轻地拉开，又轻轻地关上。考虑到大门的重量，宁柏舟能这么稳定地掌控，更说明他的肌肉力量不容小觑。


过年期间，街上的车比平时少很多，触目可及的地方挂满了红色，在灯光下甚至给人一种会发光的错觉。宁柏舟不觉得喜庆，他只觉得刺眼。


他眯着眼睛，轻踩油门，车速一路压着上限开。


傅时清家在靠近机场的位置，从他们的职业来看这个地理位置挺不错，每次去剧组、赶活动时可以节约不少通勤时间，然而对此时的宁柏舟来说，距离远得有点令人烦躁。


他出门的时候就快九点半，等到了傅时清家的小区，已经过十点了。


不知道傅时清是怎么和保安说的，昨天他们来的时候还需要冯心怡下楼接，今天他自己来，保安问都没问一声，宁柏舟刚摇下半个车窗露出一双眼睛，就被直接放行了。


他站在傅时清家门前，深吸一口气，摸了摸校服上的校名，这才轻轻敲了敲门。


傅时清把他拉进屋里：“来了啊，这都十点多……”


回应他的是一个技巧性十足的吻。


柔软的舌轻车熟路地入侵，没有丝毫犹豫，在温热的口腔里煽风点火，似乎不满于那温吞的热度，渴望一些更炽热的空间。


傅时清只愣了一瞬，便立刻迎上去。他的气息全面席卷宁柏舟的身体，带着凉意的手伸进衣服下摆，不等人适应便一路向上，摸到那一点才停住。


微凉的手指渐渐染上宁柏舟的体温，而他手下的小点也硬硬地立起来。


在颇具挑逗性的纠缠中，宁柏舟才感觉他呼吸了两天来的第一口空气。


最后还是傅时清主动结束了这个吻，他轻笑一声：“小舟，你顶到我了。”


宁柏舟也笑：“怎么不说你自己。”


傅时清的手终于从宁柏舟的衣服里拿出来，不过依旧隔着T恤放在他腰上。两人稍稍拉开了一些距离，他才发现宁柏舟身上的黑色长款羽绒服很眼熟。


上面印着“戏剧学院”，而这样的羽绒服他也有几件。


该说不说，校服质量真的很好，只不过毕业多年，他不好意思继续穿。眼下突然看见宁柏舟穿了，他还有点怀念。


他们不是一届的，傅时清都忘了他们其实是校友。他有意逗宁柏舟两句：“怎么穿校服，怀念青春？”


宁柏舟摇摇头：“来之前刚好在看校友名册，发现你是我学长。如果早点知道的话，按照我的习惯，见你第一句不会说‘您好’，而是‘学长好’。”


傅时清的眼神变了。


-----


补充一下设定。他们是同一年的，傅时清生日3.20，宁柏舟生日9.22，上学的时候需要跟下一届一起。（不过他俩都毕业了，上学的时候也不认识，所以“学长”纯属情趣嘿嘿）


5


=====


这大概就是声名的好用途，在特殊时刻总会感到一些说不出来的艳色。


比如此时此刻。傅时清知道他有些地方比不上宁柏舟，但是宁柏舟说会叫他学长。


他低声问：“小舟，你对地点有什么要求吗？”


“没有，学长带我去哪儿都行。”宁柏舟踮起脚，又来吻他。


天呐，他们不是一样高的吗？


傅时清感觉他没什么脑容量去细想这个问题。他一边回吻宁柏舟，一边去脱他身上那件羽绒服，而宁柏舟也不安分地来扒他的衣服。等赤裸相见时，他们都分不清到底谁脱了哪件衣服。


摇摆之间，他们已经靠近了餐桌。傅时清把宁柏舟抱上餐桌，颇具暗示性地拍了拍他的屁股：“你要做1还是0？”


“我都可以，一人一次吧。”宁柏舟的腿自然而然地环上傅时清的腰，然而撑在桌面上的手臂上露出清晰的肌肉线条。


他轻笑道：“不过……你先来吧，我感觉你现在很想操我。”


回应他的是傅时清半咬半亲的吻，带着一点恼羞成怒的意味。


“我帮你清理？”傅时清蹭着宁柏舟的颈窝问。他好像突然有了皮肤饥渴症，有点不想从宁柏舟身上离开。


“不用，我准备好了。”宁柏舟摇摇头，又贴着傅时清的耳朵说，“你可以再扩张一下，要是等不及，直接操进来也行。”


天呐。天呐。天呐。


“你真是给我了一个好大的惊喜。”傅时清伸手去解宁柏舟运动裤的裤带，又一把拉下。外裤松松垮垮地落到地上，内裤却摇摇晃晃地坠在宁柏舟的脚腕处，好一会儿才落。


他不知道从哪里摸出了润滑剂，在手心里捂了捂，才向后探去。


宁柏舟弓着腰，几乎是靠手臂和腹部发力稳住，再开口时声音都有点不一样：“都说我非常期待啊，学长。”


傅时清帮他扩张也不忘照顾前端，灵巧的手不时在他身上游走。明明人只有十根手指，宁柏舟却感觉有无数双手在摸他。


他轻咬下唇，没有发出呻吟，然而越来越快的呼吸和愈发颤抖的身体却骗不了人。


傅时清一本正经地问：“学弟，是这里吗？”


事实上他并不需要宁柏舟的回答，因为答案太过明显：宁柏舟腰一软，整个人快缩到桌子上，前端也颤颤地吐出一些液体。


餐桌还有点凉，宁柏舟抖了一下，错过开口时机，又被傅时清抓到了机会：“小舟，你挺浅的，平时会自己玩吗？”


宁柏舟伸了一只手下去，被傅时清抓住，他笑了笑：“看来你会呀，学长教我。”


傅时清示意宁柏舟看他：“今天教你点别的。”


他握着宁柏舟的手，和他一起撕开了一个安全套，又慢慢悠悠地戴。他故意不用手扶着，任由硬挺的阴茎蹭宁柏舟的手，直到磨得指间嫩白的皮肤微微发红，才戴进去。


宁柏舟感觉自己硬得发疼，被充分开拓的后穴也在渴求被填满。偏偏傅时清还一副清纯少男的样子，都顶到穴口了，还在那里说什么“咱们这是第一次啊是不是要郑重一点”。


“操。”宁柏舟深吸一口气，自己起身把傅时清那一根吃进去。


好在傅时清对得准，润滑又充分，阴茎长驱直入，几乎是整根没入宁柏舟的后穴。


软肉包裹着柱身，傅时清发出一声舒服的喟叹。他没想到宁柏舟是这个风格的，一下子进这么猛，他怕伤到，便一时没有动，只是帮宁柏舟手淫。


应该还是有点疼的，宁柏舟都稍微软了一点。


可惜宁柏舟的风格大概是要贯穿到底了。他享受着傅时清的服务，微微眯起眼睛，却小幅度地扭动着，连带傅时清的阴茎也在他后穴里蹭来蹭去。


傅时清忍得辛苦，宁柏舟还要来煽风点火：“学长，你不如你的手啊。”


这家伙。


他有意挑衅，傅时清却很冷静，只是漫不经心地笑：“是吗？”


宁柏舟：“是啊，你……嗯！”


傅时清毫无预兆地开始动了，宁柏舟措手不及，立刻发出了一声短促的呻吟，像是吓到了，又像是爽到了。


或许两者兼有吧。


傅时清似乎是为了证明自己，每一次抽插都又快又狠，而他人站得稳稳当当，有意保持挺拔，只是时不时凑过来仔细看看宁柏舟。


恍惚间，宁柏舟觉得他就是这张桌子上的一盘菜，而傅时清是一个饿极了的食客，风卷残云一般地品尝他。


他抖着手握住前端，前后夹击的快感让他很快想射，却被傅时清堵住小孔——还是抓着他自己的手指堵的。


宁柏舟：“傅时清——”


“等我一起。”傅时清笑弯了眼，似乎在欣赏宁柏舟没能发泄而气愤的神情，“小舟，要有礼貌哦。”


宁柏舟深吸一口气：“学长，你把客人按在餐桌上操，好像也不礼貌吧？”


傅时清确实想听他叫学长，没想到宁柏舟还挺乖。傅时清摸摸他的脸：“还有更不礼貌的。”


宁柏舟感觉这个动作有点眼熟。


紧接着，他的世界天旋地转。


——傅时清直接把他翻了一面，宁柏舟差点没撑住磕到桌面上。


他的脚踩到地上，踉跄了一下，感觉傅时清进得更深了。


宁柏舟被拉下来才发现，他的位置刚好是第一次到傅时清家坐着吃午饭的位置。


难怪那个动作眼熟，当时傅时清就是这样摸了一下他的脸。


傅时清又来摸他的手臂。宁柏舟后知后觉地意识到，会有那种被很多只手摸的感觉是因为傅时清太会把握力道和时间了，可以让人感觉是同一个人的爱抚，也可以让人错觉有无数人在身边。


后穴的快感还在积累，却依旧不能释放。极致的爽有时候是痛，宁柏舟却想要更多。


“我第一次看你坐在这里小口小口地吃饭，就想看你这张嘴吃点别的。”傅时清吻了吻他的耳垂，“可惜今天是喂给下面那张嘴的。”


说完，他松开钳制宁柏舟的手，而宁柏舟一时没反应过来，射了自己一手。


被射满的套取下来时落了一些在宁柏舟腰上，傅时清擦了擦，又顺着宁柏舟光裸的脊背摸上去。


怪不得有些粉丝说宁柏舟的“酷哥”是少年气的，他皮肤白，被情欲浸透后微微泛着粉，傅时清刚刚下手重的地方还有一些微红的印子，整个人透着艳丽的青春气。


春色撩人。


傅时清：“去洗澡？毛巾和换洗衣物我都准备了。”


他还是低估宁柏舟了，没想到宁柏舟撑在桌子上缓了一会儿，转头问：“你接受在浴室吗？”


-----


傅宁，在餐桌


6


=====


傅时清忍不住笑了：“体力可以啊。”


宁柏舟状似无辜地看着他：“你不行吗？那我允许你以后每次都先来。”


“不行”大概是很多男人的痛脚，而宁柏舟宽宏大量的语气更是自带一种高高在上的感觉。傅时清觉得他也许是被快感冲击了大脑，想也没想便说：“谁说的？下次你先。”


宁柏舟笑得更开心了：“好呀好呀。”


傅时清：……


他在说什么，这次还没干完就约上下次了，而宁柏舟还高高兴兴地答应。


傅时清从不介意上下的问题，但他还真没试过马上就换位的，不免有些担忧，默默决定之后要更加强健身。


他可是里里外外摸了宁柏舟，心里有一个不着调的判断：如果他想和宁柏舟玩强制，最后指不定是谁强制谁。


“你先去过去吧，我理一下我的衣服。”宁柏舟凑过来亲了一下他。


这是一个没有多少情欲成分、而更多是在安抚的吻，傅时清愣了一下，心说从炮友角度来看，宁柏舟实在贴心。


不管他是真的要去理衣服还是给傅时清留一点个人空间，傅时清都感谢他，至少他还不想全程在第一次做爱的炮友面前给自己扩张。


在宁柏舟来之前，他做过一些简单的清理，此时也无需太多时间。傅时清没有把门完全关上，因此宁柏舟突然推门而入，他也没有很意外。


傅时清已经忘了他刚才是怎么碰宁柏舟的了，只见他胸腹上都有点印子，腰间尤为明显，在白净的皮肤上就像洁白雪地上落下的梅花，让人很想再弄上去一些。


在他毫不遮掩地看宁柏舟时，宁柏舟也在看他。傅时清很快就明白了宁柏舟被吹的“眼技好”是怎么回事，他的目光如有实质，沉沉地流连在傅时清身上，尤其是腰腹一带。


身体的变化肯定瞒不过宁柏舟，傅时清移开视线，专注扩张。


可惜宁柏舟不会轻易放过机会。他似乎看出傅时清有点不好意思，故意凑过来：“学长，你平时也这样吗？”


傅时清：“哪样？”


“像这样……自己玩自己后面。如果不在浴室，是不是还要担心水流下来呀，所以你平时也在浴室玩吗？”宁柏舟好奇地问，“前面也硬得流水了哎，学长不照顾一下吗？”


傅时清的不好意思只有一点，此时并没有被宁柏舟激发，反而彻底消退了。他扫了宁柏舟一眼，哼笑道：“那你帮我照顾一下？”


他用空着的手拍拍宁柏舟的脸，暗示得很明显。


宁柏舟却摇头：“我要礼尚往来。”


话音刚落，他便挤到傅时清背后，把手指伸进傅时清后穴。


冰凉的手指再温柔也是刺激，傅时清抖了一下，一时忘了动作。


“学长做得很棒，里面非常舒服哦。”宁柏舟语气很乖，手上却完全不一样，他自顾自地摸索，按住那一点。


傅时清：“唔——”


“怪不得说我浅，原来你这么深啊。”宁柏舟把傅时清的手拿出去，换成自己的，他逗弄着那一点，发出咕叽咕叽的水声，“好湿呀，学长好厉害，怎么含着这么多水不流下来的。”


傅时清被他弄得倍感空虚。宁柏舟的“逗弄”就真的是逗弄，他虽然也会直白地让傅时清爽，但更多的时候却是不紧不慢地蹭，发现傅时清在悄悄撸动前端还会故意放轻动作，就是不给他个痛快。


他可能就是为了听水声，傅时清敢保证其实没那么多水！


“你还操不操了？前戏做这么久，是不是不行？”被情欲折磨的人想不出什么有杀伤力的话，傅时清明知道宁柏舟对此没什么反应，却还是这样说。


宁柏舟：“你怎么定义前戏呢？如果把指交看作性行为的一种，那我已经在操你了，并且你也操过自己了。”


傅时清：“……你非要在这个时候讨论吗，我要软了。”


“不会的，学长放心吧。”宁柏舟又来吻他，轻轻柔柔的，还有点痒。傅时清被他温柔的表象迷惑，不自觉地放松下来。


宁柏舟就是在这时插入的。他甚至留了一根手指在里面，插进去后才取出来。


傅时清本以为他会齐根没入，毕竟他知道“宁柏舟会操很深”，而那其实不是最爽的。


可是宁柏舟没有那样做，他直接用手指和龟头一起去顶前列腺，傅时清差点被他一插就射。


宁柏舟似乎说了一句什么，接着便大力操起来。他完全是在开拓傅时清，一次一次进到更深的地方，穴肉紧密地包裹着他，像是天生就该吃下他。


等到宁柏舟完全进入后，傅时清才慢慢想起来他说的那句话。


他说的是……“我会操到你软不下来”。


他说得对，傅时清的阴茎挺立着，和“软”没有半点关系。宁柏舟伸手来抓：“学长好大，可惜现在用不上。”


傅时清：“你……”他想说点什么，可是每次开口宁柏舟就会狠狠地顶一下，把他的话撞得支离破碎。


偏偏宁柏舟自己说个不停：“学长真的好棒……前面又大又硬，操得我好舒服……后面也好湿好紧，好会吸啊。我不敢给你用嘴，要是你嫌弃我吃得不好，以后不做了怎么办？”


傅时清半响才说出一句完整的话：“你他妈话最多的时候是不是在床上？”


到底是谁在说宁柏舟是酷哥的？


宁柏舟：“我们没在床上，这里是浴室。”


傅时清：“你再讲冷笑话我真要软了。”


“学长不相信我吗？那你自己看看。”宁柏舟有点委屈。


傅时清刚要低头，却被他拉到镜子前。


“认真看。”宁柏舟捏着傅时清的下巴强迫他抬头。


卫生间偏大的镜子还是太方便了。傅时清不得不看着正在被操的自己，他满面潮红，承受着身后男人的顶弄，隐约能看见臀间出入的另一根阴茎。


他又去看宁柏舟。宁柏舟的脸也很红，连带着眼尾都泛红起来，然而他的眼睛却很亮，带着充满野性的生机，像势必要把猎物拆吞入腹的狼。


发现傅时清在看他，宁柏舟笑了笑，半眯起眼，微微露出舌尖，嘴里发出一声带着气的、细弱的呻吟。


——他故意做了一个很弱态的高潮脸。


虽然刚刚真正射出来时是在后入，傅时清没能看到宁柏舟的脸，但他认为宁柏舟真正高潮时也不会这样。


可是他理智上知道对方在演，情感上却很吃这一套。


没办法，一张正气凛然平时还面无表情的脸，做出一脸媚态的神色，真是太色情了。


几乎是宁柏舟露出那种神情的那一刻，他就射了。


傅时清没空看自己的表情，但他听见宁柏舟深吸一口气，也射了。


他忽然觉得刚才没看宁柏舟高潮有点可惜。


-----


宁傅，在浴室


7


=====


洗手台染上点点白浊，镜子上也有点，幸好傅时清平时习惯把洗漱用品都放到一边，不然全废了。


那边的宁柏舟在洗澡。他们这一炮其实打得相当干净，没有在彼此身上留下什么痕迹，只有精液弄脏了地板和镜面。


傅时清指着镜子：“小舟，你要负责啊。”他有点心虚。如果按照这个逻辑，他也该对外面的地板负责，而他没注意宁柏舟射成什么样，万一满地都是，清理起来还挺麻烦。


宁柏舟眯眼看了一会儿：“哦，洗完澡来。”


傅时清试探道：“那地板上的？”


“我弄干净了。”宁柏舟随口回答，又反应过来，笑道，“怎么，你不对我负责啊？”


“下次一定。”傅时清笑嘻嘻地糊弄过去，“介意我一起洗吗？”


“来吧。”宁柏舟从花洒下让开一点，给傅时清腾了一个位置。


他见傅时清颇为小心地不碰到他，笑了笑：“不用这么客气，我才是客人吧。再说刚才操都操了，一起洗澡反而不行？”


“太像好兄弟一起去澡堂了。”傅时清开玩笑。


其实是因为有些人会介意，但现在气氛不错，他不想说这么扫兴的话。


“行吧，好兄弟。”宁柏舟听着还挺高兴，“我洗完了，你慢慢洗。”


听他这么说，傅时清第一反应是遗憾：洗这么快啊？


大概宁柏舟做事就是很快，他擦干身体、穿上傅时清准备的睡袍也很快。脸还是红红的，底下却盖得严严实实。


以他的外形条件，只欣赏脸就太可惜了。


傅时清已经神游天外，开始盘算起下次玩点什么花样。


——至少要真的看一次宁柏舟高潮。


等傅时清慢慢悠悠洗完，已经快两点了。他有些犯困，几乎是闭着眼睛往房间走，在门口听到有人说话一下子清醒了，这才想起屋里还有宁柏舟。


宁柏舟这是在打电话？


他这个房子整体隔音不错，但是屋内隔音就一般，薄薄的门板并不能阻隔多少声音，而半夜的通话一般也不是闲事。傅时清刚要回避，却见门被打开。


宁柏舟朝他抬抬下巴，示意他进屋。


他又恢复了那种面无表情的神色，甚至冷漠得吓人，傅时清便没有和他说什么。


虽然这种在自己家进门还要被“请”的感觉让他有点不爽，宁柏舟没有问就进了他的房间也让他不太高兴——即使他本身就想让宁柏舟进来睡。


既然宁柏舟没避着他，傅时清也就光明正大地听他打电话。


听了一会儿，他发现上当了：宁柏舟怎么在说英语？


傅时清的英语水平只能算凑合，应付提前准备好的英文采访勉强够用，然而宁柏舟语速快，连读也多，他一个字都没听懂。


他对口音无甚研究，只知道他自己的普普通通，被评价为“能听得出中国口音但也很不错了”，而宁柏舟恐怕没有口音吧？


如果他从前可以不那么关注人际，而是好好学习，那他……


傅时清在心里掐了后半句，更烦躁了。


假设那些没有意义，他知道即使再活一次，他也会做出一样的选择。


哪有刚做完就嫉妒起炮友的？但不得不承认，他现在有点嫉妒宁柏舟。


宁柏舟看起来过得很好。


“这不关你的事。”宁柏舟顿了一下，又用中文说了一遍，终于挂电话。


傅时清看过去：他这是在吵架？


“抱歉，我……”宁柏舟在床边蹲下，微微低头，刚开口就被电话铃声打断。


距离很近，傅时清看得清楚，来电人没有备注，而宁柏舟看起来没什么表情，身上的气氛却轻松了一些。


“听不清，你换个地方说。”这回说的是中文，但宁柏舟也没有避开傅时清，而是抓住他的手，慢慢地摸他的手指。


傅时清被这小小的肌肤之亲安抚到了。


“嗯，我知道，没事，都多少年了……行，谢谢。”宁柏舟三言两语便挂了电话，然后沉默了。


他还是蹲在床边玩傅时清的手指，不知道在想什么。


最后傅时清叹了一口气：“行了，上来睡觉，再摸要硬了。”


他感觉此时的宁柏舟很脆弱，这是比操进他身体里更亲密的时刻。


但他不会问。


宁柏舟躺到他身边，小声说：“抱歉，我看见门开着，所以没问你就进来了。”


大概是去给他开门时太急，忘了关卧室门。傅时清想了想，说：“你可以进啊，这也挺晚的，做完就在我家睡呗。我不是拔吊无情的渣男。”


宁柏舟：“我看冯心怡在你家进进出出，都没有碰过这扇门，还以为你不让进。”


他倒没解释他为什么进来了，而傅时清也没有那么想听他的解释，反正他进都进了。


他摸了摸宁柏舟的脸：“你和她不一样。”


宁柏舟没说什么，他又说：“睡觉吧。”


人清醒时就是有很多话不能说，比如他不会告诉宁柏舟他很介意，宁柏舟也不会谈起那两通深夜的电话。


还是做爱简单。


宁柏舟或许也是这么想的，于是他选择用一种特别的方式叫傅时清起床。


傅时清是被下身的奇妙触感唤醒的。


湿热的、紧密包裹的，有一条稍显粗粝的东西顺着突出的经脉向上，傅时清知道那是舌头在舔他。


刚做完就做春梦？


他一掀被子，和宁柏舟对视了。


这好像不是梦啊。


估计是蒙在被子里有些呼吸不畅，宁柏舟的脸比昨晚做的时候还红，每一次呼吸也很重，气息喷在傅时清身上有点痒。


傅时清狠狠扯住床单，微微弓起背，控制自己不要往宁柏舟嘴里顶。


昨天宁柏舟算是婉拒了，他以为宁柏舟不接受，谁知道在这里等着呢。


见他醒来，宁柏舟笑了一下——谁能想到嘴被撑满的人还能弯起唇角啊——去摸他的手。


傅时清躲了一下。


他怕自己松开床单后就要往宁柏舟脑袋上按。


没想到宁柏舟不放弃，他爬起来，声音有点哑：“干嘛抓着床单？”


“你不要挑战人类的意志力啊。”傅时清警告地看着他。大家都不是什么纯情的人，更何况他确实喜欢。


“那就不要克制。”宁柏舟又俯下身去，仰头看他，眼睛亮闪闪的，有点泫然欲泣的样子，“我想要你射给我。”


那这就不怪他了。


“你有点不知死活。”傅时清的声音难得变得冰冷，不带一丝情绪。宁柏舟刚含住头部，便感到有一只手把他往下按。


他条件反射地干呕一声，傅时清轻笑一声，往后退了一点，稍微偏了一些角度又再次往里顶，宁柏舟的嘴张到最大，才勉强保证不让牙磕到傅时清。


两颊变得酸胀，而傅时清摸着他的脸说：“小舟，你脸上是我的形状。”


宁柏舟难耐地眯起眼。他要如何形容这个场景呢？是他在为傅时清口交，还是傅时清在操他的嘴？


他抚上傅时清的小腹，那里是烫的，仿佛在昭示对方的激动。


宁柏舟顺着肌肉的线条摸下来，傅时清按着他的头，他便往下摸，去摸睾丸，去摸嘴吃不到的阴茎，去抚弄会阴处柔嫩的皮肤。


他听见傅时清骂了一句脏话，于是又突然吸了一口。


“宁柏舟——”傅时清推他的肩膀。


而宁柏舟不为所动，任由傅时清射他一嘴。他呛了一下，吞了大部分。


傅时清拍拍他的背：“脏，吐出来吧。”


“谢谢你请我吃早餐。”宁柏舟吐了一点点在手上，用纸擦干净。


他惊奇地看见那种有一点不好意思的表情又出现在傅时清脸上，该说不说，这比他带着笑的样子可爱多了。


“我去洗漱。”傅时清转头跑了。


等他站在镜子前开始刷牙，才发现这个选择也不太好。他现在看着镜子里的自己就能想到昨天在这里被操的自己，又能想起宁柏舟抬眼看他的神情，那种触感仿佛还在身体上。


他咬着牙刷捂了一会儿脸，再抬头时看见宁柏舟靠着门框看他，笑着说“我来漱个口”。


……真是又美好又糟糕的早晨。


宁柏舟作为炮友实在合格得过分，傅时清洗漱完准备点外卖，却闻到食物的香气。


他惊讶道：“你会做饭？”


虽然宁柏舟只是煎了鸡蛋和火腿片用来夹面包，看起来难度不大，但傅时清是一点不会做饭的人，这套厨具第一个使用者就是宁柏舟，冰箱里的食材还是冯心怡放假前说吃不完扔到他这里来的。


宁柏舟点点头：“会一点，凑合吃。”他又毫无必要地补充道：“毕竟人不能拿精液当饭吃。”


傅时清：“……咱俩到底是谁喜欢用嘴，我怎么感觉你超爱呢？”


“你也满足了我的需求啊。”见傅时清没懂，宁柏舟又说，“嘴就那么大，以你的长度，随随便便就能达成‘操很深’。”


“行了，我想吃一顿非十八禁的早饭。”傅时清很想拿食物堵住他的嘴。


“那说点别的。”宁柏舟笑了笑，“你要上那个‘我有一天假期’吗？”


傅时清有些意外，他没想到宁柏舟也会说起这个综艺。


他斟酌道：“节目组是在邀请我，但我这边还没确定。怎么，节目有问题？”


“我不清楚。节目组也邀请我了。”宁柏舟摇摇头，“应该是受那个爆料影响吧，他们问我要不要和你邻期上，顺便互相cue一下当作‘傅时清宁柏舟力破不和传闻’的证据。”


傅时清：“节目组先问的你啊？那可不能让冯心怡知道，不然她非说节目组让你咖位压我一头。”


至于这个提议，他只觉得节目组很会蹭热度。拟邀嘉宾是早就确定好的，但如果不是那个爆料，也没谁会把他们凑一块儿，两方团队撕待遇就能撕得昏天黑地。


宁柏舟不置可否：“也许是看我好拿捏呢。”


这谁敢啊。傅时清没说出口，而是又问：“你们这边怎么说，你想上吗？”


“邢美暄同意了。”宁柏舟耸耸肩，“所以，现在开始我们是好朋友了。”


傅时清：“刚上完床的好朋友？”


“好朋友的一种，friends with benefits。”宁柏舟真诚道。


考虑到他在这个小圈子的“名声”，搞不好他还真把炮友当朋友的一种。


傅时清顿了一下，突然问：“你和你上一个，是怎么分的？”


-----


口交


8


=====


宁柏舟愣了一下：“哪位？”


“让你在热搜上挂了三天的那位。”傅时清惊奇地看着他，“你们没官宣分手，是真没分？你这是劈腿了？”


他又修正自己的说法：“不对，以我们的情况，应该说你肉体出轨了我？”


宁柏舟公开过两段恋爱，流程极其相似：“因戏生情”，和女主角举止亲密传出绯闻，被拍到深夜来往，官宣，恋爱宣传。他第一段恋情最后还官宣分手，依傅时清来看其实没必要。


这种行为观众们可能喜闻乐见，但作为有直接竞争关系的同行，傅时清可不爱看。


他避谈恋爱话题的事情被嘲好多次了。


“因戏生情”是媒体的说法，他不清楚宁柏舟第一段是不是真的，但他不相信宁柏舟第二段是因戏生情。


那姑娘可不像能因戏生情的样子。


宁柏舟：“哦，你说金彤啊。”


就是她。


她今年刚满二十四，外形甜美可爱，又有演技，这两年热度节节攀升，已经是新一代小花里炙手可热的人物。


也是傅时清和宁柏舟的炮友中重合的一位。


傅时清最早和她认识是在剧组，那时候他刚火，接到了他的第一部大制作男主戏。他做了很多准备，也收起乱七八糟的心思，想全神贯注地演戏。


金彤是戏里的女三号。这种电视剧就是男人戏，女主都没多少戏份，更不用说女三，加上她的经纪公司很强势，这才让她这个刚毕业的新人加入。


傅时清一向欣赏演技好的人，在剧组和大家保持友好关系也是他的任务之一，于是就连带着其他女演员一起夸了她们的戏。


当晚金彤就来敲他的门。她很坦诚，说明了就是想要资源，如果不行的话睡一觉也不亏。


傅时清也向她坦白了他自己尚且自身难保，并不能给她什么助力，也不可能官宣恋情带给她什么热度，论起经纪公司，还是金彤的公司更厉害，并且业内业外名声很好，可以好好保护她，不需要她出卖身体。


结果金彤眨眨眼：“我没有出卖身体呀，就是看你脸长得好看，想看看你是不是哪里都好看。”


然后两个人就滚上床了。


金彤只是长得可爱，其实性格挺成熟，两人虽然是炮友关系，但是傅时清也和她聊了许多专业上的事，最后甚至谈及生活。


金彤说，她不渴望爱情，因为她没有这种东西，所以也不想别人给她。


傅时清羡慕她的心态。如果她愿意，傅时清会和她保持长期的关系。


可惜戏还没拍完金彤就表示“睡腻了”，两人和平“分手”，也就成了普通朋友。


后来她出演宁柏舟新电影的女二，在宣传期和他官宣了。


年轻小花早早恋爱并不是特别好，好在她男朋友是宁柏舟，合作的电影也让他们分别被提名最佳男主角和最佳女配角，算是一场两家粉丝皆大欢喜的恋情。


见宁柏舟不说话，傅时清又说：“你还是断干净再来找我吧，这样对人家女孩子不好。”


“我没有那种癖好。”宁柏舟摇摇头，“我和她……因为一些原因，没有分手。她有自己的伴侣，不和我做。”


“你们这像包办恋情啊。”傅时清笑起来，“是真女友，还是被拍到了没办法，所以成为真女友？”


宁柏舟想了一会儿，决定沉默。


严格来说他们的确算包办恋情。虽然宁柏舟不知道，但是他和金彤结识的过程和傅时清的故事挺像，不同的是，他们刚结束就被曝光了。


他妈妈——也是他公司的老板——和金彤的公司在谈合作，金彤虽然是年轻艺人，但是这两年如日中天，是他们公司的小摇钱树。也不知道他们到底在谈什么合作，反正谈下来的附加条件就是两人官宣恋情。


恋情其实对他们都有好处。金彤大火的作品演的都是少女，大众对她的品行要求也格外高，但她不能永远走少女路线。没有恋情的话，她被传和剧组男演员交往过密对她的形象不利，而“宁柏舟”是一个很好的恋爱人选。


至于宁柏舟，他上一段恋情还是大学时期，虽然是和平分手，但总有传闻说他冷暴力逼女方提分手，他需要一段恋情转移视线。


他们本人的意见……那不重要。


他和金彤关系还行，对方似乎把宁柏舟当“姐妹”，两人挺聊得来。


但这些事情都没必要告诉傅时清。


看宁柏舟两次沉默，傅时清也明白了。他的道德感只够提醒宁柏舟不要肉体出轨，既然他没问题，那傅时清也不多说什么。


虽然昨晚做得愉快，但是还是有些事情要说明。傅时清想了想，说：“有些需求我相信你也一样，我就不说了吧。就说两点，不要和其他人做，要戴套。”


宁柏舟补充了一点：“我皮肤容易留印子，所以只能在躯干部分留。”


傅时清点头同意。他向宁柏舟伸手：“那……合作愉快？”


宁柏舟握住他的手：“合作愉快。”


傅时清：“我们下次见面是什么时候？”


宁柏舟：“拍完我那期综艺。”


“好，等你消息。”傅时清端起吃完的盘子，“你做饭，我就洗碗吧。”


宁柏舟点点头。


他走的时候和来时一样突然，等傅时清洗完盘子，他已经离开了。


椅子恢复了没人坐过的样子，傅时清环顾四周，忍不住笑起来。


这谁看得出他们昨天还在这个地方做爱呢。


鞋柜上方似乎有一张纸。傅时清习惯把寄到信箱的纸质水电单放在那里，不过缴费都是线上办的。


他随手拿起一张，定睛一看，居然是宁柏舟的体检单。


傅时清愣了愣，心说宁柏舟还有这种习惯，比他谨慎。


他想了想，也给宁柏舟发了自己的。


*【。：知道了】*


*【。：我相信你】*


这可是代价很高的信任，傅时清思来想去，没回复。


代价太高了，信任就容易成为负担，虽然他很注意健康问题，但他还是希望宁柏舟不要信任他。


希望宁柏舟只是说说而已。


对于傅时清这个火爆程度的艺人，假期转瞬即逝，他被拉去拍了几个广告和杂志，又天天看剧本，终于在头昏脑胀之际决定参加那个综艺：我有一天假期。


没办法，给得实在太多了。


傅时清吐槽：“谁想的主题，但凡上了节目，那一天就不是假期了。”


“谁想看你真的放假。”冯心怡翻了个白眼，把资料递给他，“你看看，这是定下的嘉宾和我们设计的流程。程方序那边会继续提你俩的兄弟情，反响好的话会买点cp通稿；你如果愿意我们可以去问问那几个前辈，让他们提一嘴你们的合作。录节目那天你还要自己拍一个vlog，可以和假期的合并发。你那期节目播出前差不多会宣剧，到时候的直播要提……”


这个综艺的拍摄挺简单，节目没什么前期准备，基本定下嘉宾就能拍。冯心怡絮叨的那一堆傅时清都没怎么听，他只注意到嘉宾名单里有宁柏舟。


他打断冯心怡：“宁柏舟那期什么时候拍？”


冯心怡却皱了皱眉：“他？他不一定拍。”


傅时清意外道：“什么意思，嘉宾名单不是最终版？”他还以为宁柏舟要参加是板上钉钉的事。


“传闻，只是传闻啊。”冯心怡看了看四周，凑近了一点，小声说，“听说他父母和节目组起冲突，不让在家里装摄像头。”


傅时清脱口而出：“他几岁了，还和父母一起住？”紧接着又琢磨：“哦，还可以不装摄像头啊……”


“你少想这些乱七八糟的，你能和他爸妈比？”冯心怡又给他一个白眼，“vlog你好好准备，没几天就要拍你的了，上次工作室帮你剪的粉丝都说感觉不对，你自己好好设计镜头。”


“vlog的事情知道了。”傅时清和她开玩笑，“但如果你能帮我搞定摄像头，以后您就是我亲妈。”


“别，我当不起，您才是我的衣食父母。”冯心怡白眼要翻到天上去了，“这是第一次进你家拍摄，没什么不能见人的东西吧？”


傅时清比了一个“OK”的手势：“拉开任何一个柜子都没有。”


虽然心疼他那些用了一半的安全套、刚拆封的润滑油和还没来得及用在宁柏舟身上的小道具，但是为了他的职业生涯，傅时清忍痛割爱，全扔了。


“行。”冯心怡点点头，“剧本选得怎么样？去年签的电影要进组了，之后可没这么多时间给你看剧本。”


“这两天告诉你。”傅时清想了想马上要进组的戏，隐约记得导演和宁柏舟有点关系，“宁柏舟是不是要客串这电影？”


“有这事？那麻烦了。你最好离他远点，咱们碰不过他们团队，对你和程方序的cp也不好。”冯心怡翻了翻手机，“不过宁柏舟确实客串了很多这个导演的戏，说不定这部也会客串。”


傅时清颇为心虚：他可完全没做到离宁柏舟远点，相反，两人还负距离接触了。


一不做二不休，他干脆问宁柏舟。


【F.：如果我们在剧组见面了，可以吗】


如果真像冯心怡说的那样，谁知道宁柏舟还拍不拍《我有一天假期》，傅时清找炮友可不是找来让自己学禁欲的。


*【。：我客串的话最多一天，并且应该不会和你见面】*


*【。：但是可以】*


冯心怡：“傅时清你有在听我说话吗？你在笑什么，有点……浪。”


9


=====


傅时清确实没听，装傻道：“冯姐，你怎么能这么说我，不应该是性感吗？”


“滚，我能把油腻换个词说就不错了。”冯心怡完全不吃他这套，“行了，不跟你瞎扯，今天下午的几个采访，问题和答案都发你了，你自己看一会儿。”


冯心怡每次筛采访问题时，都会把媒体的原稿一并发过来，让他看看有什么是可以答的。傅时清扫了一眼，发现关于恋爱的问题明显增多。


想想也是，他快二十七，这个年纪说没谈过恋爱，大部分粉丝都不信，更何况傅时清的形象并不是非常正。他虽然是科班出身，但是在当演员前做过一段时间网红，风格……比较大胆，看起来像有一打前任。


傅时清沉默了一会儿，问：“要不回应一下关于恋爱的？”


“我倒希望你能回应，但恋爱话题上你有什么能说的。”冯心怡掰着手指数，“恋爱观吧，提到即塌房；恋爱对象吧，性别不对；恋爱故事吧，十八禁。你说说，提什么？”


傅时清张了张嘴，还真想不到反驳方式，只能和她一起笑。


笑完了，他说：“我有能提的恋爱对象，性别对的那种。”


“前女友？”冯心怡惊讶，“你不是说和前女友都断联了，不想打扰她们吗？”


“是，”傅时清想笑一下，却没成功，“但我在宁柏舟朋友圈看见她了……不是那种大合照。她好像是宁柏舟的朋友。”


“宁柏舟什么时候发过朋友圈……”冯心怡立刻去翻，被“仅三天可见”挡住，“你怎么笑不出来，还喜欢她？”


她语气怀疑，显然不相信傅时清是这么深情的人。


傅时清也的确不是，他摇头：“不喜欢，只是……她很重要。”


冯心怡皱眉：“行吧，我确实搞不懂你对前任的态度。你自己看着办。”


傅时清沉沉地“嗯”了一声。


他不知道怎么和宁柏舟提，对现任炮友说“你朋友是我前女友”？很奇怪。


他更担心对方向宁柏舟提起过他，因为分手分得不好看，他自己那个时候也很幼稚，傅时清不希望宁柏舟知道那样的他。


也许不做爱的时候大脑存在感太强，很容易想这些有的没的，相比之下，傅时清还是更喜欢肉体愉快的碰撞。


至少当性爱成为生活时，他可以什么都不想。


可惜他和宁柏舟一个比一个忙，傅时清还用小号去看了宁柏舟工作室发的行程图，颇为遗憾地发现，除非是超人，否则他们不可能无声无息地打一炮。


只能说，他的负面情绪逐渐积累到难以处理的程度。


偏偏这次进组的是一部喜剧片，他的搭档还是每天傻乐的程方序——此人也是他的圈中好友、他热度最高的同性cp的另一方，他们每天在片场上演真人版没头脑和不高兴。


“好了，明天休息，你就别拉着脸了。”程方序拎着一大袋东西回来，把酒塞到傅时清手里。


他们的戏拍得轻松，剧组也有钱，导演甚至给全组放了一天假——说是放假，他们演员还要和编剧导演一起直播采访，对其他幕后工作人员来说倒是实打实的休息日。


傅时清想了想：“有吗？我敢保证，除了骂你的时候，我表情都很正常。”


“得了吧，咱俩认识多久，你什么情绪我看不出来？”程方序吐槽道，“看你每天下戏的表情，啧啧啧，就像马上要找个人操了似的，一脸欲求不满。”


他们在酒店房间，说话便肆无忌惮起来，傅时清也笑了：“怎么，就不能是我想找个人操我吗？”


程方序老神在在：“劝你早日放弃这个念头，以免从此过上洁身自好的生活。”


“你一个直男还挺懂。”傅时清垂眼看着手里的酒瓶，“说得好像洁身自好是什么不好的词一样。”


“对你来说不好。”程方序看他半天不开，伸手帮傅时清开酒，“行了少爷，别干看着，我给您打开，您请喝。”


傅时清摇头：“我不喝酒。”


“别，你本来就不抽烟，现在还把色戒了，再不喝点我怕你憋死。”程方序瞪他，“别说什么明天上镜不好看，就这点酒，你全喝了都没事，何况还有我呢。”


“行行行。”见程方序把他想说的话说完了，傅时清笑了笑，和他碰了一下瓶。


两个人喝了一会儿，程方序忍不住问：“咱俩就在这里喝闷酒，你没什么想说的吗？”


傅时清：“没什么能说的。”


酒气染上他的眉眼，平添一分茫然，在酒店暖黄的灯光下像要哭一样。


程方序叹气：“都说炮友和朋友不能解决你的需求，实在不行谈个恋爱吧。”


“我跟谁谈？谁跟我谈？”傅时清哼笑道，“我喜欢的那种人……我能给的东西他们不需要，他们想要的我没有，谈什么谈。”


程方序没说什么，又和傅时清碰了碰杯。


作为朋友，他没什么能帮傅时清的，因为他说得对。


在他们认识的时候，傅时清刚上大学，对爱情尚有一些期望。他说，他喜欢那种坚定到冷酷的人，无论遇到什么事，都会一往无前地走向自己的目的地。


他说，我没有目的地，所以我想和他一起去。


只是这种人大概不会喜欢“没有目的地”的人。


他也许遇到过，只是结果不尽如人意。总之，程方序就看着傅时清顺着“没有爱情有性爱也一样”的道路一路狂奔，变成今天这样。


这也导致了他的“没什么能说的”，傅时清不会把他和别人做爱的细节讲给朋友听，那他就没有能讲的感情话题了。


“再去买点？”傅时清往塑料袋里一摸，发现空了。


程方序笑道：“不担心上镜问题？”


“去他妈的上镜，不喝醉我今晚睡不了了。”傅时清眼神清明，半点醉意都没有。


“和我一起去，我可不知道你要喝多少。”程方序拉他起身，傅时清示意他等一下，他晚饭没吃几口，又喝了酒，猛得起身有些头晕。


就在此时，门铃忽然响了。


两人都愣了一下，程方序问他：“你经纪人？”


“不是，她会砸门。”傅时清皱了皱眉，“导演是不是让媒体也住这边了……会不会被拍？”


“先看看情况。”程方序当机立断，隔着门问，“谁啊？”又趴在门板上听。


可惜影视城的酒店隔音太好，他什么也没听见。


傅时清叹了一口气：“先开门吧，反正你也在，说得清。”


程方序点点头，推开傅时清，把门开了一条缝，凑到门缝边往外看。


他看到了一张意料之外的脸，不是他们剧组的任何一个人。


是宁柏舟。


程方序傻眼了，在脑海里过了一万种可能：他是来寻仇的吗？不至于吧大哥，就是和你抢抢角色，澄清都澄清多久了……


看他半天不让开，宁柏舟挑眉道：“如果你们不想被拍，最好让我进来。”


“哦哦，对。”程方序迅速把人拉进门。


傅时清还在说话：“不是大哥，你脸都没露，这怎么澄……”他一下子卡壳了。


宁柏舟抱臂倚在门上，微微昂起头看他。


西装，背头，帅得人腿软。


程方序打量宁柏舟：“哥们真帅啊，衬得我俩像挫男。这不能是走错门吧，你和傅时清是朋友？”


对于他的问题，两个人一齐答道。


傅时清：“嗯，是新朋友。”


宁柏舟：“不是，是炮友。”


程方序顿时瞪大双眼，指着宁柏舟“你你你”了半天也没说出话。


宁柏舟看了傅时清一眼，又说：“开玩笑的，是新朋友，那次澄清后认识的。”


“好了，不用编，他知道我的情况。”傅时清拍拍他，又看看程方序，感觉一个头两个大。


他充分相信程方序的人品，但他不想宁柏舟被暴露。


说到底，这种事还是越少人知道越好，程方序是他的朋友，不是宁柏舟的，即使程方序什么都不会说，但也不该知道宁柏舟。


“我靠，我不会要被灭口吧。”程方序一脸呆滞，“你俩放心，我嘴严，就是有点意外……不不不，是太意外了。”


宁柏舟礼貌性地笑笑：“好的，我知道了，谢谢。你可以走了。”


“走走走，我现在就走，问就是约酒局我喝多了先走。”程方序一脸梦游地离开。


他一走，空气都变得暧昧。宁柏舟带着温度的眼神黏着傅时清，而傅时清也不甘示弱地回望，像要用眼神扒掉宁柏舟紧绷的衬衫。


他轻笑道：“你在程方序心里的形象可能已经是刻板印象中的0了。”


“我不是吗？”宁柏舟环住他的脖子，声音一轻，带了点哭腔，“哈……不要、不行……太大了，会坏掉的，唔……”


傅时清用一个吻打断了他的表演。在开始前，宁柏舟不需要做这样直白的挑逗。


他站在那里就是春药。


吻毕，宁柏舟低声说：“好甜，喝的果酒？”


“最后一瓶是。”傅时清又舔了一下他的唇缝，“你怎么来了？明天我们不拍戏，总不能是为了拍你吧。”


“探班。”宁柏舟简单答道，“你应该没准备东西？”


傅时清想了想，说：“房间里应该有。”但是拆了会有记录，保不齐就爆出去了。


宁柏舟也想到这一层：“今天不做到最后。先洗澡吧。”


“我下戏后就洗了。”傅时清拉住他的领带，“你呢？”


“出门前。”他拉着傅时清的手解开领带，又拢住傅时清的双手，“介意吗？”


“不介意。”看宁柏舟还要说什么，他又补充道，“不管你要做什么，都不介意。”


-----


傅时清理想型公开！小傅你还要多久发现小宁其实符合你的理想型^^


10


=====


宁柏舟又吻他，像一个奖励。


他把傅时清推到床上，跨坐在傅时清身上，扔开堆在床头的枕头，露出后面的镂空纹路。


傅时清笑道：“住这个酒店这么多次，我还是第一次发现床头这个设计的妙用。”宁柏舟把他的双手用领带绑在床头。


他挣了一下，发现宁柏舟虽然绑得不紧，但也不是随便能挣开的。他挑眉问道：“学过？”


“拍戏需要，出道作。”宁柏舟的手摸到傅时清的胸腹处，“如果你喜欢的话，我还会更多。”


傅时清的手被绑住，只能用视线触摸宁柏舟：“一般，没怎么玩过……我更喜欢你教我怎么绑你。”


他不是童星出道吗？哪个丧心病狂的剧组让小孩子学捆绑。后来傅时清意识到，宁柏舟说的可能是他成年后的第一部作品，一部国外的十八禁电影，题材特殊，又没有在国内上映，也没多少粉丝看过。


不过比起细数宁柏舟的作品，他对眼前的状况更有兴致。他感到一阵热度贴到他腿上，便朝下看了一眼。剪裁合身的西裤被顶起一大包，傅时清都怀疑会顶破裤子。


他露出一个狡黠的笑容：“啊，这是秘密吗，好像是你比较喜欢哦。”


宁柏舟没有否认：“如果是你的话，应该会学得很快。”


“这是对我学习能力的认可吗？”傅时清看着宁柏舟的脸，忽然福至心灵，又张口道，“老公。”


宁柏舟一愣，居然避开了他的视线。


这是不好意思？傅时清颇为新奇：“你的粉丝都在路演现场叫了，现在就我们两个人，你不会还要脸红吧？”


宁柏舟不说话，而是拉起傅时清的T恤，摸上他的胸部。


上次做完后，傅时清便加强健身，虽然穿上衣服后看不出什么，但衣服下的肌肉是实打实地增加了。


然而肌肉不发力时是软的，所以宁柏舟抓着轻晃时，还能看见乳肉的颤动。他似乎沉迷这种手感，指尖时不时蹭过乳头，带来一阵痒意。


被把玩胸部的是傅时清，他却持续地用语言逗宁柏舟：“所以你喜欢别人叫你老公？啧啧啧，没想到平时乖乖的宁柏舟还有这种癖好，你会不会担心他们知道你不仅会操叫你老公的人也会被人操到叫老公……嗯——”


宁柏舟舔上了他的乳头。


乳尖的皮肤柔嫩，用力地舔会有些疼，但宁柏舟很快放轻了动作，舌尖在乳头周围打转、在乳头上刺弄，另一侧却只有手轻柔而敷衍的抓揉，无异于冰火两重天。傅时清不自觉地扭动，希望宁柏舟动作快一点。


“我不会被‘人’操到叫老公，但是可以被你。”宁柏舟微微抬头，侧脸去蹭傅时清的胸部，“老公，你这里被我吸得好大哦。”


这么轻易就得手，傅时清还有点失望：“我还没操呢。”


“那你先想着吧，至少今天操不了。”宁柏舟笑了，“今天只能是我玩你了。老公，你想要被玩到什么程度呢？”


他轻轻柔柔地叫着“老公”，却像危险的猎人。


而这恰好是今天的傅时清需要的。


傅时清：“想要……累到睡着。”


“好啊。”宁柏舟去解他的裤子，顿了一下，“你好像不太开心。”


傅时清：“不，你什么都别问。”


手被绑住，上衣脱不下来，傅时清的T恤还在身上。


他也只有一件T恤在身上。


宁柏舟却还是整整齐齐的，连最上方的衬衫纽扣都没有解开，也许他现在和之后发到网上的照片是一样的。


这种认知刺激到了傅时清，他在宁柏舟的视线里慢慢硬起来。


宁柏舟皱了皱眉：“现在就硬的话，之后会很难受。”


傅时清不懂：“什么意思？”


“意思是……你还要硬着很久。”宁柏舟怜惜地摸了摸已经硬着的东西，故意多握了一会儿，让傅时清在他手里更硬了。


见他不动，傅时清刚准备挺腰，宁柏舟却收手了。他从床上爬起来，靠在桌边，解开了自己的衣服，却没有脱下来，又伸手去拉下裤子。


傅时清有点猜到宁柏舟要做什么了，他不可置信地睁大眼睛：“宁柏舟——”这对双手被绑着的人来说是不是有点狠啊？


宁柏舟看着他笑，神情还有些俏皮，下一秒，他便闭上眼睛，开始自慰。


他大概很懂自己的身体，也很明白傅时清喜欢看什么，完全不压抑自己的呻吟。正经的衣物之间，傅时清可以看到情欲的粉染上他的胸腹。


他用另一只手去玩自己的乳头……操，怎么还是粉的。


傅时清可以看见，宁柏舟浅粉色的乳头慢慢变深、变红，而他越来越急的喘息也充分说明他很有感觉。


傅时清徒劳地扭动、挺腰，却完全得不到释放。


他现在懂了宁柏舟说的“我玩你”，哪怕宁柏舟现在是在自慰，也成为了玩弄他的一部分。


也许闭上眼睛不看会好忍耐一些，但如此美景，他又舍不得不看。


看到最后，傅时清都有些绝望了：刚才真应该喝到硬不起来。


宁柏舟射出来时没什么表情，他只是微微侧了一下头，随即便慢慢地平复下来。他看着傅时清笑了笑：“怕弄你的时候忍不住。”


傅时清恶狠狠地说：“我要操死你。”话是成年人的话，语气却像小孩子说“我再也不和你玩了”。


“好啊，求之不得。”宁柏舟也用哄小孩的语气和他说话，“你可以先操我的手。”


他握住傅时清的阴茎，挑眉看他：“还不动，这么能忍？”


傅时清几乎是气急败坏地开始动。


宁柏舟的手很漂亮，皮肤白皙，指甲是圆润而粉嫩的，而傅时清本就比他黑一点，充血状态的下体也白不到哪里去，被宁柏舟握着，有一种要虐待他的感觉。


只是那都是表象。宁柏舟的手并不老实，有时顺着傅时清的动作，有时故意用点力把他按下去，有时又往下摸阴囊和会阴，傅时清甚至疑心他摸到了穴口。


射出来的时候，傅时清也分不清是他操出来的，还是宁柏舟玩出来的。


宁柏舟手上挂着他射出来的精液，又来摸他的脸。傅时清皱着眉让他摸，不过还是吐槽道：“你完全不嫌脏吗？”


“你的东西，不脏。”宁柏舟用稍微干净一点的手指抚过他的嘴唇，“我要插进来了哦。”


说完，他不给傅时清反应的时间，掰开他的嘴，把硬挺的阴茎插进去。


他摸着傅时清的脑袋，轻笑道：“好好舔。”


……


最后傅时清也记不清他到底射了几次。宁柏舟射在他嘴里后又让他蹭着他的臀缝射了一次、各在对方胸部上射了一次。


后来宁柏舟解开了领带，带着他去浴室漱口和洗澡，只是洗完后又把他的手绑到背后，按着他在腿间进出，傅时清怀疑大腿内侧的皮肤已经磨破了。


他甚至不记得自己是怎么回到床上的，因此也错过宁柏舟最真心的话。


宁柏舟翻了他今日造型的评论区，不出所料地收获了一排“老公”，他挑了两条回复，忽然有回答那个问题的冲动。


——“你不会还要脸红吧？”


不会脸红。但是你这样说……像真的一样。


第二天宁柏舟是被电话铃声吵醒的。很明显不是他的电话铃，但傅时清没有一点醒来的意思，宁柏舟也不好叫他。


来电人是程方序，他便接了。


电话一接通，那头的程方序就低而急地说：“走了吗？起了吗？”


宁柏舟：“没走，没起。”


程方序倒吸一口凉气：“他没跟你说啊？今早剧组要直播，说好会有突击叫起床的环节，一会儿会直接进……你们没太过分吧？”


宁柏舟环视一片狼藉的被单、丢满纸巾的地板，冷静道：“剧组几点来？”


程方序：“十点，还有半小时。”


宁柏舟挂了电话：“操。”


-----


小宁：虽然被粉丝当面叫老公会A上去，但是被小傅当面叫老公会害羞呀


看着小宁自慰的小傅：给我玩玩，给我玩玩qwq


11


=====


他又去拍拍傅时清的脸，小声喊了两声，见人完全没有醒来的意思，宁柏舟深吸一口气，当机立断地开始收拾房间。


此时此刻，和过去到底有什么分别。


宁柏舟知道自己的负面情绪不该对着傅时清产生，昨天玩得很愉快，不高兴的明明是傅时清。


也许他真的不爱收拾房间吧。


说是收拾，其实也就是把房间的垃圾清到卫生间，再用浴巾掩盖一下床单被罩上体液的痕迹。


只是……傅时清没穿衣服。


宁柏舟身上套着他昨天穿来的西装，那件高雅贵气的衣服经过蹂躏后，和一百块一套的廉价西装没有区别，但好歹是衣服。


他刚刚已经找过了，酒店房间的衣柜里没有东西。


如果一会儿掀被子怎么办？


宁柏舟沉思片刻，还是决定把裤子给傅时清穿。


这事又丢人又好笑，他这回是真脸红了，咬牙切齿地在心里骂傅时清。


宁柏舟小心翼翼地掀开被子，把皱巴巴的西裤套到傅时清腿上，又用马甲盖住重点部位。正准备把被子盖回去，宁柏舟忽然注意到傅时清的睡姿。


他侧躺着，几乎是蜷缩在床上。


房间里并不冷，这个姿势暴露出太多。


宁柏舟又试着把他摆成平躺的姿势。可是傅时清虽然睡得沉，却完全不配合，宁柏舟摆一次他缩回去一次。


最后是一个拥抱解决了问题。


其实抱上去是出于宁柏舟的私心，他迫切地需要一些体温，证明现在和过去是不一样的。而傅时清也像是正需要这一个拥抱，他在宁柏舟怀里十分听话，乖乖地被摆成标准的平躺睡姿。


或许以后可以多抱抱。


等到宁柏舟钻进衣柜里时，感觉他这个炮友真是仁至义尽了。


【3月X日《请神》直播集中讨论楼】


@电影请神官方直播间：#电影请神#直播来啦！明天早上10：00，准时开播。内含：导演是谁@张君浩，主演是谁@傅时清 @程方序xxx，这是一个什么故事，片场发生了什么……当然，“开机”前第一件事是叫两位主演起床。


#0 楼主


#1 楼主


i时i序i时序集合！！


#2


lz粉籍好明显


#3


都说了你组已被时序姐控场


#4


楼上用时序姐代指两家唯粉，不会被清丝序丝撕碎吧kkkk


#5


不被撕碎，怎配为丝（坚强.jpg）


#6


叫起床？？？哥哥我们有点暧昧了


#7


都是提前沟通好演的吧，还有谁没看过程方序真起床[链接-程方序 我不要起床]


#8


我快笑死了谁做个对比图


#9


对比图来了


[程方序满床打滚.gif][程方序缓缓坐直优雅微笑.gif]


#10


程方序演我上班


#11


热知识：cfx火出圈的起床视频是fsq拍的，谁看了不说我们时序姐吃真好


#12


呃呃呃cpf不要随地发情，这是电影直播，没人关心你吃得好不好。。


#13


知道了，我们时序一起演电影，有人急了


#14 楼主


刚刚大学毕业的张景宇（傅时清饰）白天兢兢业业做婚姻咨询，夜晚却在直播间扮演“学神”，为广大焦虑的家长解决孩子学习的疑难杂症。可是自从办公室空降了一位小领导刘骏驰（程方序饰），他的工作和直播事业似乎都受到了挑战：咨询过的夫妻离婚率大涨，一个观众总在直播间抬杠，而自己家里也一地鸡毛……张景宇去请了一位“工作神”，而这位“工作神”似乎和刘骏驰有着千丝万缕的联系……


标签：中国大陆，剧情，喜剧


#15


好认真的楼主哈哈哈哈


#16


我看弹幕热聊程方序起床，根本没人关心电影哈哈哈哈哈哈


#17


不是，怎么都在讨论两个主演，明明导演才是咖位最大的啊


#18


导演和演员不能放一起说吧


#19


导演导过啥


#20


张君浩，导演、编剧、制片人，小学随同家人移民至美国，1999年就读纽约大学艺术学院并取得学士学位。他的思想接受了中西方文化的冲击，擅长从不同文化视角解析社会议题，用轻松诙谐的笔调反映社会现实。代表作《杀人执照》《人类场》《备选新娘》《爱情易感人群》等。


#21


看不懂，抬走下一个


#22


不是国外回来的就是好的。。拍那么多片子一个奖没拿过，吹什么呢。那个《备选新娘》还是十八禁，舟丝知道这件事吗


[宁柏舟《备选新娘》婚纱剧照.jpg]


#23


怎么嘲上导演了，你哥科班出身演了八九年戏，一个正经提名都没有，看了感觉真可怜


#24


嗯嗯知道了，你们宁柏舟粉是这样的，抱着一个最佳新人吹多少年，结果一看五岁出道的人十九拿的最佳新人，笑死谁了


#25


抱歉但是#宁柏舟金影奖最佳男主角提名#


#26


请宁柏舟粉正面回应买奖争议#傅时清 绝处逢生#


#27


笑死了你程真的无人在意，自己的电影讨论度比不上打架的清丝舟丝kkk


#28


不是，还有人看不出来是在转移视线吗？直播里狂聊导演，讨论楼也歪了，就没人注意到一直没去fsq房间吗？


#29


dd楼上，终于有人说了


#30


叫起床是演的实锤吧，这是联系不上傅时清不敢进吗


#31


别人不知道，反正程方序演得很明显哈哈哈哈


[程方序满床打滚.gif][程方序缓缓坐直优雅微笑.gif]


#32


清丝到底有多少小学生，居然开始刷让导演们快进去。。


#33


omg他们是真不怕啊


#34


[该楼层已被折叠]


到时候门一开，嘻嘻，至少两个人哦


#35


楼上怎么造谣起来了，你清虽然长了一张塌房脸，虽然这些年绯闻也没断过，但没恋爱好吧


#36


哥们这话骗骗别人就算了，别骗了自己……那两个“虽然”一出来，谁信fsq没谈过


#37


冷知识：傅时清从未回应恋爱话题，从未说过“没谈过”


#38


我去，导演勇啊！！！不愧是外国人，，


#39


真直接进？


#40


卧槽这得是真的了吧


#41


又没开灯又拉着窗帘，还这么乱，不像演的哈哈哈哈


#42


srds这是fsq第一次公开自己住的地方了吧，之前拍vlog营业时都要打码


#43


#傅时清 我有一天假期#傅时清假期大公开！3月X日来看傅时清《我有一天假期》，帅哥的房间谁不爱呢！！


#44


妈呀我感觉好像是真的，并且似乎有点问题


#45


支持。。。导演不敢过去，你程表情也怪怪的


#46


程方序演技太差了吧，这一脸便秘就差把“我有话想说但不能说”写脸上了


#47


这还差，这不是演到你了吗


#48


呃，傅时清工作态度有点……


#49


怎么，程方序没喝？


#50


？刚进直播，怎么吵起来了


#51


程方序说他和傅时清昨晚喝酒喝多了，所以傅时清没起来


#52


#傅时清工作态度#


#53


词条姐省省吧，我是路人我爱看，嘻嘻，谁去掀被子，我猜下面没穿


#54


没人敢上手吧，都怕被清丝撕碎kkk


#55


相信我，程方序反省完就会上手


#56


本时序姐作证是真的，，xql就爱玩这种把戏


#57


他伸手了他伸手了他伸手了！


#58


啊啊啊啊啊啊


#59


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


#60


啊啊啊啊啊啊


#61


？我进贴是踩了尖叫鸡吗


#62


老师我们小程吃真好啊。。不不不我们时序姐吃真好啊。。。。不不不我当一秒傅时清梦女。。。。


[傅时清上半身赤裸.jpg]


#63


卧槽这个肌肉没发力都这么猛，你程好幸福


[傅时清手臂.jpg]


#64


老婆，，妈妈，，，，我舔舔舔舔


[傅时清胸部.jpg]


#65


你们不许看我老公（大哭.jpg）


#66


妈呀清丝疯了，好可怕


#67


能理解，肌肉衣盛行的当下傅时清用真实的肌肉服务大家，我的眼泪从嘴里流下来


#68


笑死了还以为楼上没疯


#69


你们快让孩子穿上吧，我感觉他要着了哈哈哈哈


[傅时清脸红.jpg]


#70


omg这么风流的脸做这么纯情的表情……我好像懂清丝在爱什么了


#71


说是双男主你程又无人在意


#72


傅时清很在意哈哈哈哈，感觉要不是镜头在他能立刻去打死程方序哈哈哈哈哈


#73


不是镜头原因，时序在镜头前打架还少吗


我猜下面没穿


#74


楼上用最平静的语气说出最猛的猜测，但是穿了


[傅时清腰部.jpg]


#75


图好糊啊，但感觉材质不太像睡衣？


#76


材质还是其次，款式才不对，谁家睡裤腰部是这种设计


省流：没穿


#77


这个颜色……我不好说


[宁柏舟西装.jpg]


#78


虽然是拉郎但是捡一口。海王为什么脸红？因为这是事后的清晨啊！


#79


你别说，你还真别说，这人设比时序好嗑


#80


时序仙中仙，不懂的有难了！


#81


宁柏舟x傅时清，这对有嗑的吗，cp名叫什么啊


#82


超冷，但是有嗑，指路【理涛，热一男顶流cp能嗑吗】


……


（之后的楼完全歪成cp讨论）


直播的镜头一关，傅时清立刻向导演和其他工作人员道歉：“不好意思不好意思，我真是喝多了，影响了直播，真的很抱歉，我之后会注意的。”


导演大笑道：“没事，小傅，应该说直播效果很好，你的粉丝很多啊，说话也很大胆嘛。”


傅时清想到他粉丝的虎狼之词便有点心累。


昨晚他完全忘了还有直播，压根没跟宁柏舟说，幸好宁柏舟走得早，不然剧组直播就要变成他的出柜直播了。


为了尽量不让别人联想到他当网红时的照片，傅时清出道以来一直捂得严严实实，暴露很多的杂志都没拍过几次，这下倒好，直接光着上半身直播，被子盖上又被程方序有意无意弄掉几次，他现在已经不想上网了。


导演看他一脸生无可恋，还安慰了他几句，带着工作人员离开了，终于把房间留给傅时清。


傅时清倒在床上，把脸埋在枕头里大叫了几声，忽然听见电话铃声。


冯心怡心情很好：“可以啊傅时清，怎么想到这一出的，效果真自然，现在热搜上又是你了，除了工作态度那条需要洗一下，其他都挺正面的。我马上到，你就现在这个造型，我给你拍一组性感一点的照片营业。”


“姐，这是个意外。”傅时清麻木道，“‘挺正面’是指我的肉体照吗？”


“少装。”冯心怡呛他，“需不需要我提醒你，过年前你还说想发十八宫格腹肌照呢。”


傅时清一愣：还真有这回事。


对啊，那今天为什么不行？


“行了，你起来洗漱一下，穿条裤子，别穿上衣哈。”冯心怡风风火火地挂了电话。


傅时清又趴了一会儿，才认命般地爬起来。


这营业照不拍不行了。


他掀开被子，看着自己的腿，皱了皱眉。


这好像是宁柏舟的裤子，怎么会在他腿上？


那宁柏舟穿什么走的？


不过眼下没多少时间给他细想，他冲去卫生间洗漱，先是被满地纸巾震惊了一下，又是默默感谢了收拾这里的宁柏舟。


傅时清随手拿了一条黑色运动裤，正坐在床边脱宁柏舟那条西裤时，衣柜悉悉索索地响了。


“我操！”傅时清瞬间从床尾弹起来，宁柏舟的裤子彻底报废成两块布。


宁柏舟从衣柜里出来时还踉跄了几步，他身上是皱巴巴的衬衫，两条长腿光裸着，看起来和刚从床上下来没区别。


傅时清感觉他都不会说话了：“我操，不是……你，你没走啊？”


“刚才没裤子，走不了。”宁柏舟看着挂在傅时清腿上的“裤子”，眼神一滞，“现在又没了。”


-----


谁懂，最难写的是电影剧情简介和导演简介（。


小傅小宁两个人凑不出一条好裤子哈哈哈哈哈


12


=====


傅时清：……


他还不能怪宁柏舟把裤子穿他腿上，要不是这样，他刚刚直播和程方序打闹时还挺危险。


“先穿我的。”傅时清把裤子递给他，“一会儿我经纪人要来。”


他感觉和宁柏舟抢角色与做爱都没有此时分享同一条裤子离谱。


宁柏舟边穿边问：“那你呢？你就一条裤子？”


傅时清：“我衣服不在这个房间……没事，我先用浴巾围一下，之后再叫助理。”


当他提到“浴巾”时，宁柏舟的眼神飘了一下。


傅时清心中有一阵不祥的预感：“浴巾还健在吗？”


“在，健不健你自己看。”宁柏舟把浴巾甩给他。


于是傅时清就得到了一条沾了体液的浴巾。


“咳……昨天有些射到地上，面积挺大，我怕来不及，就用浴巾沾水擦的。”宁柏舟摸摸鼻子，低头道，“我感觉还好，就用一下，但你应该不会把这种东西往身上套。”


傅时清连做爱时都有点嫌弃，他深吸一口气，沉默着刷牙，沉默着洗脸，沉默着上了点底妆。


期间宁柏舟就靠在衣柜旁没动。他贸然跑来找傅时清其实还给自己找了点麻烦：他能留在剧组的理由是要找导演，本来约的是直播后，然而他显然没去，此时也不方便让助理来傅时清房间找他。


然后从洗手间出来的傅时清说出了更离谱的话：“裤子脱了吧。”


宁柏舟：“啊？”


他还是第一次在不是白日宣淫的白天听到这种话。


傅时清思路清晰：“我要给冯心怡开门，还要去旁边房间拿其他裤子，所以我现在就需要一条裤子。你……你在衣柜里再藏一会儿吧。”


宁柏舟：“……我现在怀疑你其实有一个地下情人。”


话是这么说的，但当宁柏舟第二次光着腿爬进衣柜里时，他还是深深反思自己是不是有点纵容傅时清。


冯心怡砸门砸到第二下，傅时清就来了。她还有点惊讶：“哟，今天这么快。”


傅时清表情坚毅：“早就在等你了，咱们快点拍，早死早超生。”


“对，早发热度跟得上。”冯心怡点点头，指挥道，“这也是你老本行。把我当相机，你自己随便摆。”


傅时清笑道：“冯姐，你这话说得我不像正经人。”


“你本来就不是。”冯心怡小声嘟囔，“让你做正常人是要命。”


傅时清也不知道听见没有，反正他自如地开始在床上搔首弄姿。


不得不说，如果擦边有段位，那他是最高段。


冯心怡：“……哥，你这是不是有点太色情，发微博上我都怕被屏蔽。”


傅时清乐了，接过照片一看，还真是：“行吧，再拍一组纯情的。”


又拍了一会儿，冯心怡放下手机：“你就没有‘色情’和‘不想起床’的中间选项吗？”


新的一组照片里，傅时清能直接融入程方序的搞笑起床合集。


傅时清：“没人告诉我明星的尺度这么小啊！没拍过，不会拍。”


冯心怡：“所以你的‘网红’果然是网黄吧？”


傅时清抗议：“什么都没露怎么能叫黄呢！”


“看来我们对黄色有不同见解。”冯心怡无力吐槽。


她忽然听见衣柜那边有点声音，皱了皱眉：“你在衣柜里养宠物？”


“没有，我不用衣柜。”傅时清转移话题，“照片咋办，你词条都准备好了吧，要不就发那组色情的？”


“我宁愿发那组不想起床，还能和程方序炒一下cp。”冯心怡又看了一下照片，“色情这组太有攻击性，加上确实练了肌肉，看着太男。”


傅时清：“我本来就是男的。”


“不，是女的。”冯心怡张口就来，“姐姐胸好大好喜欢——别瞪我，你粉丝说的。”


傅时清：“……你就不能看看女友粉老婆粉吗？”


冯心怡：“这类粉丝一般是宁柏舟的。”


傅时清正要说话，衣柜忽然传来一声巨响。


冯心怡下意识地转头看去。


完了。


于是她看到上一秒还提到的人从衣柜里跳出来。虽然他走得很快，几乎是一瞬间就挪到椅子后面，但冯心怡还是看到了他是光着腿的。


宁柏舟：“中午好。好久不见。”


即使平时再冷静，她现在的表情也空白了一秒。


“我等会儿再跟你解释。”傅时清转向宁柏舟，“怎么出来了？”


他实在没想到，短短十二个小时内，宁柏舟不仅暴露在程方序面前，还被冯心怡看见了。


这次比起头疼，他更多的是担忧。冯心怡对他很好，但她大体上属于没什么道德底线的人，过去傅时清和她一拍即合，但现在他不想让冯心怡抓到宁柏舟的把柄。


至少在他们分开前，能威胁宁柏舟的只能有他。


“腿麻了，没踩住。”宁柏舟顿了一下，又说，“主要是听你粉丝的话有点好笑。”


冯心怡已经平复过来，她对傅时清身边的人属于哪一类早能精准识别，此时也一眼看出宁柏舟绝不是他的朋友。


然后她做出了让傅时清感觉今天更加魔幻的决定。


冯心怡：“你应该听见我们的话了，宁柏舟，你能帮他拍这组照片吗？”


傅时清：“不行！”


与此同时，宁柏舟却说：“可以。”


得到宁柏舟的同意，冯心怡笑了笑，转而劝傅时清：“你别拒绝得这么快，这个主意很好。你以为宁柏舟只是靠脸吗，他营业照拍得很牛。再说，都说‘带着爱意拍的照片里人最漂亮’，你俩爱不爱我不知道，至少有氛围。我不吃你这套，他拍比我合适。”


傅时清不敢说话。


他的确没仔细看过宁柏舟的微博，真以为他只是靠脸。


他自己的营业主打一个精神交流，而宁柏舟的原来这么有心机！


见他沉默，冯心怡愉快地拍板：“就这么定了，我去找你助理拿衣服，半小时内我要在你微博上看到照片哦，加油姐姐！”


房间里又只有他们两人。


傅时清叹气。冯心怡可能过于不食人间烟火，他和宁柏舟这种情况，哪有什么“爱”和“氛围”，有也是黄片氛围。


宁柏舟还答应了。


“拍吧，你怎么教我怎么学。”傅时清倒回床上，态度十分认真。


宁柏舟偏头看着他：“冯心怡的形容还真精准啊。”


傅时清：“什么形容？”


“色情，攻击性。”宁柏舟笑了笑，“给我看倒合适。”


就说他们两个是黄片氛围。


傅时清还要说什么，却被宁柏舟一把抱住。


那不是一个很温柔缱绻的拥抱。它简单，直白，贴着皮肤，体温浸透衬衫。


很陌生。


傅时清一时有点愣神，他熟悉肉体的碰撞，熟悉调情，明白如何挑起又如何抚慰一个人的性欲。


但宁柏舟拍他的背，不带情欲，像安抚哭泣的小孩。


而他竟然手足无措。


“不用说话。你有点紧绷，拍出来好看是好看，但是太过完美。粉丝有时候喜欢不完美。”宁柏舟轻声说。


傅时清想说“你现在操我的话我能更软”，但是他没说出口。


他无端地想，如果早知道拥抱也这么温暖，他或许不会选择找炮友。


可惜没有如果，他已经变成被抱着会去解别人衣扣的人。


渐渐地，宁柏舟微凉的皮肤变得和他一样温暖，然后宁柏舟松手了。


傅时清下意识去拉他的手。


宁柏舟微微笑起来，给了他一个蜻蜓点水的吻：“就是这样。”


又把他的手扯下去。


明明室温和体温都没有变化，说到底，开着暖气的房间不需要拥抱，但傅时清像是突然觉得冷，用被子环绕自己，又想起不能盖上身。


他问宁柏舟：“我要怎么做？”


“自由发挥。”宁柏舟神色一动，“或许，腿可以张开一点点。”


“姐，你还不回清哥那里？”助理问冯心怡。


冯心怡坐在桌子上，腿一晃一晃。她难得没拿着手机，而是百无聊赖地翻时尚杂志：“不回，他发微博了再去。”


话音刚落，两个人的手机都响了一声，是特别关注傅时清的动态。


冯心怡：“我去……”


助理看着她的脸色，小心地问：“姐，咱们准备的通稿还发吗，这是不是有点……”


冯心怡咬牙：“发！他敢发我就敢发。”


@傅时清：离开被子后，想要拥抱。[图片.jpg]×6


第二天再开工，傅时清感觉全剧组看他的眼神都不对了。


他抓着最熟的程方序咬耳朵：“你有没有觉得，今天好像很多人在看我，这不是我的错觉吧？”


“当然不是！”程方序一本正经道，“哥们，有时候你茶茶的，别装，谁昨天在热搜上挂了快一天？”


提到这事傅时清就头疼。冯心怡把发微博的权利全权交付给他，他反而有点不知道怎么发。


既然照片都让宁柏舟拍了，他索性咨询道：“小舟，你一般配什么文案？”


“团队准备。”宁柏舟随口答道，“或者当下想说什么发什么。”


事发突然，工作人员显然没准备文案，傅时清倒有想说的话。


他想要宁柏舟再抱抱他。


不知道为什么，这个念头让他感到羞耻。


明明他一直不是容易害羞的人，更不容易上升到羞耻的程度，可是“你能不能抱抱我”似乎比“求你操我”更难说出口。


——于是他就把说不出口的话发到微博了。


如果傅时清早知道冯心怡准备的后续通稿那么充足，而他那条微博会出现在每个相关话题里，他绝对会更深思熟虑一点。


见他不说话，程方序故意狞笑：“嘿嘿，哥哥抱你呀。”


傅时清冷漠道：“滚。”


也不是谁的拥抱都可以。


一只手搭上他的肩膀，傅时清吓了一跳，抬头看去，发现是导演。


张君浩挡住了一些光线，脸在阴影里微笑道：“小傅啊，我看了你昨天的照片，拍得很好。”


“谢谢导演，没想到你也关注这些八卦新闻。”傅时清脸上带着礼貌的笑容，不动声色地避开张君浩一直放在他肩膀上的手。


事情有点微妙。


傅时清直觉导演选择的站位和动作都暗含一种带有性意味的压制，可是他理性上觉得导演没有这方面的动机。


要有早该有了吧，前段时间拍落水戏，他裸露的湿身的什么样子都有，当时导演可毫无反应。


难道宁柏舟拍的照片真有这么厉害？


“我还挺爱看你们小年轻折腾。”张君浩笑呵呵，好似不经意地问，“你那组照片，谁给拍的？”


傅时清面不改色地扯谎：“我经纪人，就是我这边最早和您接触的那个姑娘。”


“这样啊。”张君浩点点头，露出怀念的眼神，慢慢道，“她让我想到一位老朋友……你经纪人挺有天赋，你也是。”


傅时清又恭维了几句，终于送走导演。


在张君浩看不见的地方，他微微皱起眉。


老朋友……宁柏舟八年前拍了张君浩的十八禁电影《备选新娘》……挺有天赋……宁柏舟营业照拍得很牛……宁柏舟客串很多张君浩的作品，还有张君浩下意识的压制……


好像有点不对劲。


-----


小宁言出必行，立刻实践“多抱抱”


13


=====


但是傅时清又觉得这个念头很荒谬。


宁柏舟有背景有人气有演技，真的会和导演纠缠不清吗？


也许做判断前，他应该先看一下那部电影，《备选新娘》。


他之前只看过海报：宁柏舟穿着一身沾血的婚纱，咧开嘴笑，手腕、手臂和胸腹部都有绳子捆绑的痕迹。


如果张君浩嘴里的“老朋友”确实是宁柏舟，如果宁柏舟学了捆绑的“出道作”确实是这部电影，那么于情于理，傅时清都该去看看。


只是他没想到，一天假之后，拍戏的节奏骤然加快，傅时清难得收获倒头就睡的体验，等冯心怡把他从剧组借出去拍综艺时，他深深体会到什么叫“我有一天假期”。


他把社交软件的通知提醒全部关掉，还上了应用锁，因此错过了宁柏舟的消息。


*【。：我今晚来客串】*


宁柏舟不易察觉地皱了皱眉。


片场人不多，傅时清作为剧组最大牌的演员，应该会很显眼，然而他只看见睡得四仰八叉的程方序。


从开始演到演完，宁柏舟都没有找到傅时清。


他身侧的金彤似有所感，凑过来问：“怎么，在找谁？”


这里到处都是镜头，她靠近的一瞬间，宁柏舟便发觉有人在拍照。


“咱们又该上秀恩爱热搜了吗？”他无奈道。


“有没有这照片都要上，你客串了多少张君浩的电影，这还是第一次带人一起吧？”金彤笑嘻嘻道，“我们还演夫妻。你说，他们会不会以为我们要结婚？”


“鬼故事。”宁柏舟不置可否。


他本想就此岔开话题，没想到金彤念念不忘：“诶，你还没回答我呢，在找谁？”


“找导演。”宁柏舟给出最合理的答案。


话是这么说，但他实际上不想见张君浩。


可惜怕什么来什么，张君浩从背后拍了拍他的肩膀：“柏舟，好久不见。”


他突如其来的动作没吓到宁柏舟，反而惊到他身边的金彤。


她满脸惊魂未定，语调里带着小小的撒娇：“导演，你吓死我了。”


一般来说，可爱的女孩子撒娇，不管什么人都会心生几分怜爱，可张君浩好像完全不吃这套，只是简单对金彤说了一句“抱歉”，便看向宁柏舟。


金彤默默警觉起来。


她当然不会认定自己的魅力所向披靡，只是张君浩看着宁柏舟的神色有些奇怪。


像那种……压抑过但压抑不住的渴求。


宁柏舟神色淡淡道：“没有好久不见，也就四年前。”


“那也是客串，我还是想让你演我的男主角。”张君浩哈哈大笑，把他们引出片场，“叙叙旧？你们的戏份拍完了，就剩照片，先拍你女朋友的。”


“不必，直接去拍照吧，我和她一起。”宁柏舟拒绝了。


金彤心想，果然不对劲。


在张君浩说要叙旧时，宁柏舟的手臂似乎绷紧了一些，让她没有办法松开挽着他的手。


她和宁柏舟顶多算普通朋友，和张君浩更是第一次见，这两人的叙旧本不该让她听。


除非宁柏舟需要一个外人在场，而那个外人可以是她。


“也行，我给你们拍，边拍边聊。”张君浩很执着，他吩咐副导演负责现场，自己拿了相机，带两人去旁边的布景，没留其他工作人员。


金彤看得心里发毛，小声问宁柏舟：“我们不会被杀人灭口吧？”她拍床戏清场都没现在清得干净。


宁柏舟轻笑：“不至于，他就是要和我说话，不方便让那么多人听。”


他没解释到底哪里不方便，也没解释为什么能让金彤听，金彤识趣地没有多问。


说是要叙旧，但是张君浩的工作态度还是很认真，几次开口都是在指导两人的表情和动作。


本来是一个轻松的工作，金彤却在一个惊讶神情上栽了。


她不是做得太精明，就是做得太假，总之就是惊讶得不够自然。


“对不起导演，我再调整一下状态。”金彤道歉，又对着宁柏舟试了几次，都被摇头否决。


宁柏舟刚要开口，却听见张君浩喊他：“宁柏舟。”


他和金彤下意识看镜头，紧接着张君浩又说：“今晚到我房间陪我。”


金彤还是第一次听到别人当面说这种话，一时没控制住表情。


只听见一声快门声，张君浩点点头：“哎，对，这下就惊讶得很自然。”


金彤：……


她就是被惊到了，能不自然吗。


金彤想和宁柏舟吐槽，却看见他拧着眉，很明显不高兴。


她产生了一个荒诞的想法：也许张君浩不是在开玩笑。


她还是太年轻，心里怀揣着事，后面的表情都不太自然。张君浩尝到甜头，三番两次用语言刺激她——只是话里的对象都是宁柏舟。


金彤感觉她可以支持宁柏舟去告职场性骚扰。


在张君浩的话里开始出现直白的器官描述时，宁柏舟叫停了。


“可以了，她还小，这事和她没关系。”宁柏舟顿了一下，又说，“甚至和我也没关系，我们已经分手了。”


金彤贡献出今天最自然也最夸张的惊讶。


而门口传来东西落地的声音。


这有点惊悚。


张君浩立刻拉开门，傅时清从地上捡起剧本，尴尬地笑了笑：“我有个地方不太懂，想来找导演讨论一下。”


宁柏舟想撤回那句话。


他会说是因为在场三人都能听。他自己，敢开口就是做好了心理准备；张君浩，本来就是这句话的目标；金彤，至少有合约兜底，她不会说什么。


可是如果听众里有傅时清，情况就不一样了。


这比在全剧组公开出柜更让他难堪。


他和傅时清不约而同地不碰对方的过去，即使感受到那里有伤痕。这是出于尊重，保护自己和对方的自尊。他并不想打破这种平衡。


张君浩笑着问他：“柏舟，你想让他知道吗？”


而宁柏舟知道自己没有选择。


傅时清扯了一个理由要走，却被张君浩留下，美其名曰“一起拍照”，其实也就是拿了一把椅子，让他一并坐着。


他在相机后，用在场所有人都能听到的声音喃喃自语：“柏舟……为什么要离开我呢……我们明明度过了一段非常、非常美妙的时光，你不怀念我们一起创作的日子吗？”


快门声停下了。


傅时清看见宁柏舟在发抖，声音却很平静：“一点也不，以及我必须说，那部电影烂透了。”


“哦，你怎么会这样想。”张君浩用那种迷恋的眼神看他，“至少你在里面的样子最漂亮。”


“到此为止。”宁柏舟深吸一口气，忽然吻了金彤。


这是一个所有人始料未及的吻。


傅时清只愣神了一秒，但张君浩的反应显然比他更快。


——他推开金彤，去亲宁柏舟。


宁柏舟一动不动。


张君浩也渐渐不动了，只是盯着宁柏舟。


“你要一直这样吗？你是不是忘了，你没有资格管我拍什么电影、和谁交往，而今天之后，我也绝不会出演你的任何一部作品，更不会和你复合。”话音刚落，他便一拳揍到张君浩脸上。


这一下怕是用了十成十的力气，张君浩被他掀翻在地，眼里已经没有迷恋，而满是阴霾：“宁柏舟，你好样的。”


宁柏舟又揍了一拳。


傅时清扶起一旁瑟瑟发抖的金彤，低声道：“去找你的经纪人，赶紧走。我带他走。”


金彤还算冷静，脱了自己的高跟鞋，迅速地跑开。


傅时清很清醒地权衡过利弊。他不该管，先不说这本来就是宁柏舟和张君浩的纠葛，单从利益角度考虑，张君浩是他这部电影的导演，而宁柏舟是他的竞争对手，他最好的选择就是袖手旁观，和金彤一起走。


他也是很清醒地决定站在宁柏舟这边。


傅时清知道这是一种奇怪的占有欲，但他没想那么多，只有一个朴素的念头：宁柏舟让他很快乐，他也该这样回报。


他使劲把宁柏舟从地上拉起来，小声问：“你真想打死他？”


这些天熬夜赶工的张君浩显然不是宁柏舟的对手。


宁柏舟刚才还打得起劲，现在却沉默了，站在原地一动不动。


傅时清叹了一口气，半搂半抱地把人带回自己房间。


因为综艺要拍他从酒店房间出来，加上剧组有保密协议，所以傅时清换了一间房，冯心怡也清理过这一层，此时很安全，他便带宁柏舟过来。


两人并排坐在床边，傅时清斟酌道：“无论要倾诉还是要做爱，你尽管开口，我都可以。”


宁柏舟扯了扯嘴角：“抱歉啊，今天做……可能氛围不太好。”


傅时清摇摇头：“不用在意这个。氛围好不好，我说了算，不关别人的事。”


他又想了想，补充道：“如果你不想做也没关系，虽然上次说好了，但我也不是非要今天。”


“我很需要。”宁柏舟扯住傅时清的衣襟，小声道，“你能不能帮我脱衣服。”


“好。”傅时清的手摸下去。


他发觉这次宁柏舟没有主动吻他。


-----


一键查询感情进展


小傅：微量占有欲


小宁：404 not found


这样的感情状况完全不好聊前任啊（


导演大概是他俩前任里最癫的


14


=====


“你没回我，应该没看到消息……又没准备？”宁柏舟问。


这次他不太想接受只是抚慰前端的性爱。


“我准备了。”傅时清露出一个小小的得意神色，“不打无准备的炮。”


宁柏舟拍拍他的屁股，笑道：“今天也准备了？”


他还记得上次的约定，这次他要先上傅时清。


傅时清在他身上扭了一下，嘀咕道：“那倒没有，我们可以慢慢来……我明天早上没戏。”


宁柏舟：“男主还能有这种安排？”他来之前听说剧组在赶工。


傅时清一时没有说话，只是解开他的扣子。


宁柏舟感觉很恶心。


不是对这个行为，不是对傅时清，而是对他自己。


他的朋友知道他和张君浩的事情后，曾经小心翼翼地问他，是不是有什么把柄在张君浩手上。


宁柏舟感谢她的担忧，却知道她的担忧是不必的。


因为他从头到尾都是自愿，他们当时确实在谈恋爱。


十九岁和三十八岁，亟待转型的童星演员和小有名气的新锐导演，恋爱。


这是最让宁柏舟感到恶心的事实。


傅时清小声地回答：“一般只有我的戏导演才全程在盯，我休息的时候，他也会休息一会儿。”


所以明天早上没有戏可能是为你准备的。


傅时清没有说出口，宁柏舟却听懂了。


他意兴阑珊地叹了一口气。


傅时清用很柔和的语气和他说话：“我以为你会不想做，或者，至少不想让我脱你的衣服。”


宁柏舟一听便笑了，傅时清完全用受害者的思路考虑他。


不必。


他轻声道：“当时每次都是我自己脱。确实是恋爱。”


“好吧，抱歉，我误会了你。”傅时清摸摸他的头发，“那你是自愿的吗？”


他还是第一个这么直白地问的，宁柏舟又笑了笑：“恋爱又不是强奸，我有什么不自愿的。”


“你的类比有点吓人，尤其是在我脱你衣服的时候。”傅时清脱了宁柏舟的裤子，却没有急着摸向阴茎，而是伸进上衣里，去抚弄乳头。


他还记得那里的颜色，于是故意只弄一边。


宁柏舟的呼吸深了一些，傅时清又说：“谈恋爱也有不自愿的啊，比如你和金彤。”


比如他和他的前任，对方就不算自愿，只是为了继续和他做爱才答应他的表白。


“我和金彤也是我自愿的，虽然不是真的和她恋爱。”宁柏舟难耐地喘息，想自己抚慰傅时清冷落的那侧，却被傅时清一手按下。


“不许碰。”傅时清坏心眼地笑笑，“这是报复，我要先玩你。”


宁柏舟去顶他下身：“玩我先把自己玩硬了？”


“很难不硬。”傅时清忽然凑到他耳边，“今天我去拍那个综艺，听到工作人员闲聊，说你真是高岭之花，又冷又美……要给高岭之花开苞，这事就是很刺激啊。”


宁柏舟故意煞风景道：“早开过不知道多少次了。”


傅时清完全无所谓，甚至还天马行空地畅想：“那不更好？人前高岭之花人后小魅魔，随便勾勾手指就能钓一个男人或女人上床，小舟你好辣。”


“我怎么感觉你在描述自己的人设呢？”宁柏舟听笑了。


“那也行，我现在就是钩你来上床的，爽了就行。”傅时清眨眨眼，话题又拐回去，“自愿也分很多种……你高中上晚自习吗？”


宁柏舟从情欲中微微清醒，有点想堵住傅时清的嘴。


他精准踩雷了他另一个前任，高中谈的。


不过傅时清不知情，宁柏舟也不能说什么，只是语气有点硬：“我在国外读的中学。不上。”


“我们高中原先也不上，但是为了升学率能打过另一所高中，我们这一届就开始上晚自习了。但我们不是强制上，而是每个人都签了一份保证书，证明是自己主动要求上晚自习。”傅时清忽然来看他的眼睛，“所以有时候自愿不是自愿。”


傅时清怕他这话是多管闲事，但他感觉有必要说。


宁柏舟和张君浩看上去实在不像正常恋爱分手。以及宁柏舟那个“恋爱又不是强奸”的表述……这不是一个好笑的玩笑，也许宁柏舟自己都会说那是恋爱中正常的性爱，但另一种可能是，他潜意识里也觉得并非自愿。


不说别的，至少傅时清不想宁柏舟抱着这样的“自愿”和他做爱。


他在宁柏舟眼里看见了片刻的愣神，赶紧转移话题，掀起宁柏舟的T恤，调笑道：“小舟，这边变红了哦，那边还是粉的，难受吗？”


宁柏舟回过神来，坦诚地点点头：“难受，我想要你舔一舔。”


傅时清依言埋下去。宁柏舟大概有刻意练胸，平时穿上衣服不显，此时一上嘴，居然还挺大。


他故意发出啧啧水声，感到宁柏舟硬起来的阴茎贴到他身上。


宁柏舟忽然问：“那你的‘自愿’是什么样的？”


傅时清迅速答道：“就是我做这件事时完全快乐。”他本想问“那你是自愿和我上床的吗”，又忍住了。


虽然很想知道答案，但万一答案是否定的怎么办。并且这样问也太不成熟了，成年人该懂心照不宣。


谁知道宁柏舟主动说：“那这几年来我唯一自愿的事就是和你上床。”


操。


说这么直白干嘛，成年人不是讲究弯弯绕绕半遮半掩吗。


傅时清可悲地发现，哪怕他很怀疑这句话的真实性，他还是被取悦了。


他也想说点什么回报宁柏舟，却不知道说什么。说到底，他不太会讲单纯表达情感的话。


于是他选择最擅长的方案，抬眼看着宁柏舟：“哥哥，我下面好痒……要你插进来。”


他没怎么看清宁柏舟的神情变化，因为宁柏舟把他掀翻在床。


傅时清去摸宁柏舟发力后的胸肌，刚刚那团软肉变硬，要用一点点力气才能捏住。


“好不乖哦，是不是我要把你绑起来你才会乖乖地让我玩？”傅时清一边刺激乳头一边有意往宁柏舟的兴奋点说。


宁柏舟眼神很深，幽幽地说：“你好像很知道我喜欢什么。”


——“哥哥”。


“蛮好推理的，你的行为逻辑很一致：喜欢操很深所以操人和被操都要很深，喜欢听后面的水声所以舔的时候也要发出声音，问我喜不喜欢捆绑其实是自己喜欢。你叫我‘学长’……”傅时清话锋一转，“所以我比你大这个事实，会让你更兴奋吗，哥哥？”


“我不知道。”宁柏舟盯着他，“你可以试试。”


-----


（虽然大半章在聊前任并且也没有正式开始前戏，但是）这次要开豪车！


15


=====


傅时清在他耳边发出一声难耐的喘息，把“哥哥”两个字咬得支离破碎，像是被操到说不出话。


明明还没有碰他一根手指。


宁柏舟很凶地吻他，用手把傅时清的腿推开，让他不得不以门户大开的姿势对着宁柏舟胯下凶器。


傅时清喘息道：“哈……你不会要直接捅进来吧，那你最好有一家私人医院可以治我。”


“不会，只是想让你保持这个姿势。”宁柏舟摸到他腿根，有商有量道，“我今天能多操你几次吗？”


好有礼貌，似乎还要一板一眼地执行一人一次的指令。傅时清笑了笑：“可以，想操几次都行，看你本事了，哥哥。”


面对他的煽风点火，宁柏舟淡淡道：“好啊，希望你明天只有文戏。”


他的手放到傅时清的阴茎上，指尖从底部轻轻滑上去，痒痒的。傅时清一颤，有点想并腿，却被宁柏舟一把推得更开。


宁柏舟微微一笑：“保持这个姿势。”


他没有说不保持会怎么样，眼里却跳动着危险的光。


傅时清乐意配合他，于是便用了点劲稳住身体。宁柏舟手重了些，指腹经过的地方除了痒，还留下一片震颤后的麻。


宁柏舟不仅撸动那根阴茎，还去摩擦腿根和会阴，一片皮肤像有了共感，随便碰一下他都会忍不住颤。


“你是在人体改造吗？”傅时清惊奇道，他敏感程度一般，这还是第一次看到自己的身体变得如此敏感，宁柏舟往上撸一下他都想射。


“应该说是开发。”宁柏舟笑了笑，“你挺厉害的，现在还有力气保持。”


傅时清感觉他还有后半句，便没有说话。


果然，宁柏舟又说：“等你身体软掉后，一摸就射。”


傅时清张口欲言，却被宁柏舟骤然戳上铃口，他还用指甲轻扣，已经变得敏感的身体经不住这种刺激，立即射了。


他没有防备，用腿夹住了宁柏舟。


傅时清闭嘴了。


宁柏舟：“你看，一摸就射。”


傅时清发出一声意味不明的嘟囔，随即被宁柏舟打横抱起，带去浴室做清理。


他一米八几的个子，第一次有这种待遇，有点紧张地扯住宁柏舟的衣领。


一声“哥哥”叫出口，宁柏舟好像真的在照顾他。


宁柏舟给他清理的动作也很轻柔，如果不是一直有一个硬物顶着他，他甚至以为宁柏舟不想要。


太舒服了，傅时清甚至有点困。


冷漠的器具被抽出，换成柔软的手指。


傅时清：“唔……”


他清醒了一点。


宁柏舟一次插进了两根手指，对于开拓不充分的后穴来说有点胀。


傅时清只当宁柏舟着急了。他工作了一天，有些累，不太想说话了。


等到宁柏舟的手指开始进出，一下一下戳到前列腺，傅时清才惊觉他大意了。


这不是扩张，是指奸啊！


“你……”太久没说话，再开口时声音又轻又弱，傅时清好不容易才找回自己的声音，“你什么手法……啊……”


他根本控制不住声音。


宁柏舟不是手法不好，恰恰相反，他太好了。傅时清扶着墙，感觉全身的感官都集中在后穴，源源不断的快感自身体内部产生，他腿软得几乎站不住。


他无意识地扭动屁股，似乎要躲避全然不受控的伺弄，宁柏舟却不给他机会，追着抽插，一次又一次让他冲击快感的巅峰。


“不好吗？”宁柏舟明知故问，“你要被我用手指操到高潮了。”


傅时清咬着唇承受，偶尔溢出一两声呻吟，像要哭一样。


他垂眼看到自己的阴茎，挺大的，颜色也是非常肉欲的深红，此时前端一点一点流着水，看起来英姿勃发，很适合操点什么。


宁柏舟的手指很长很白，骨节不明显，指尖和指甲盖都是粉的，指甲也一向修得干净，看起来柔弱又秀气。


可就是这柔弱又秀气的玩意，弄得他浑身发软，连摇着屁股去吃都不必，太多了，甚至让人想逃。


眼见即将爬上高潮，宁柏舟却忽然停了。


一下从欲望的顶峰摔下来并不好受，傅时清立刻骂了一声。


宁柏舟蹭到他耳边委屈地说：“我服务得这么好，你一点反应都没有，我伤心了。”


傅时清气笑了，什么没有反应，合着他全身发抖、前后流水就不是反应？


他和宁柏舟商量：“你先插进来，我才能有反应。”


“好啊。”宁柏舟又伸手，这回却不动了。


“操。”傅时清继续骂，又主动去寻宁柏舟的手指。可惜宁柏舟知道顶哪里会让傅时清爽，就知道如何避开，傅时清动了几次都没找对位置。


【?青*春*与*光*呀*整?+!*理?】


他本来就没什么力气，便停下来，在宁柏舟看不见的角度露出笑容：“你不要后悔。”


下一刻，他便不再压着声音，而是放声呻吟起来。


宁柏舟就是想要这个，在他叫出声的一瞬间，埋在体内的手指也开始动，甚至比刚才更精准地拿捏他的欲望。


已经被弄过那么久的身体经不住这种刺激，宁柏舟没动两下，傅时清就射了。


还没等他喘口气，宁柏舟立刻操进来。


他甚至没射完。


刚要结束的呻吟又续上，傅时清不顾自己叫得不成样子，硬要开口说话：“操……你……啊……你他妈禽兽……嗯……里面弄那么湿……嗯……就是为了……”


他明明还在不应期，两根手指的粗细也不能和宁柏舟相提并论，但后穴被填满却不痛，前面居然颤颤巍巍地抬头了。


这就是和另一位高手做爱的好处吗？傅时清以前也不知道自己射过后能硬得这么快。


宁柏舟一把捂住他的嘴：“傅时清，被操的时候还满口说‘操’，会让人更想操你啊。”


他的语气还是一贯的平静，好像在傅时清身体里进出的人不是他一样。


傅时清发出一串“呜呜呜”，宁柏舟轻笑道：“我现在不是很想听别的话，所以好好叫——对，弄这么湿就是为了动一下就全部进去。”


他松开手，傅时清的声音立即泄出来，宁柏舟发狠地操进去，听着他被迫变调的叫床声。


宁柏舟选炮友没什么固定审美，但因为过去几段不顺利的恋爱和现实因素，他不喜欢选太有名气的人。


傅时清是例外。


谁都不知道，在别人大夸特夸傅时清在《绝处逢生》里的演技时，他在被邀请去看的首映上硬得发疼，不得不在电影结束前借口去卫生间，才掩饰住自己的失态。


他完全没办法用学习的眼光去审视傅时清的表演，脑海里只有两句话：“想操他”和“想被他操”。


说不清到底哪里戳人，也许是一个看蝼蚁的眼神，也许是被打时塌下去的腰身，也许是包裹在紧身衣里的、看上去很可口的大腿。


也许是傅时清本身。


宁柏舟看着眼前精瘦的腰，摸上去手感很好，常年藏在衣服里所以更白，一掐也会留下手印。


那些对着电影意淫的人没有他的待遇，他能操到本人。


宁柏舟一口咬上傅时清的肩膀。


傅时清的叫床声一断，喘匀气骂他：“你是狗？”


“汪。”宁柏舟反击，“你被狗操？”


说完，他还真把傅时清拽到浴缸里，让他跪下来，又拧开花洒，微凉的水洒在两人头上，却没人觉得冷。


“小狗，我在操你。”宁柏舟摸他的尾椎骨，好像那里有一条尾巴。


“纯变态。”傅时清嘴上骂骂咧咧，阴茎却不断戳到宁柏舟的手心。


前后夹击的快感太强烈，又有水流的刺激，傅时清很快射了。


宁柏舟不知道有没有人告诉过傅时清，他射的时候后面会缩得很猛，很容易实现两人一起射。


他被夹得很舒服，便射给傅时清。


他短暂地畅想了一下不戴套。


没想多久，这对炮友来说还是太过分。


傅时清拍拍他的胳膊：“起来，翻个面，我膝盖疼。”


宁柏舟：“哦。”


他抱着傅时清翻面，阴茎还插在人家屁股里没拔出来。


傅时清艰难扭头，宁柏舟也凑过去和他接吻，紧贴的身体让两个人的变化都很明显。


“放点热水，冷死了。”傅时清把水温调高，问宁柏舟，“你不换个套？这样不难受吗。”


“太远了，不想出去。”宁柏舟理直气壮。


“套就在洗手台，不需要出去。”傅时清亲手放的。


他话音刚落就明白宁柏舟真正的意思。


——不想从他身体里出去。


傅时清笑起来：“你有这么急吗？”


“都说了你很棒。”宁柏舟眨眨眼。


这句简简单单的、没有任何淫秽字眼的话反而更直接，傅时清一愣，被宁柏舟拉着手摸到两人交合的地方。


宁柏舟轻声说：“好能吃。”


他就这样拉着傅时清的手开始动，傅时清的前胸时不时磕到浴缸边缘，只能用一只手堪堪支撑，另一只手却要被迫摸着宁柏舟进出的阴茎，时不时被撞到两下。


热水带着旋在他身后流动，傅时清疑心宁柏舟把水弄到了他体内，不然怎么会这么热又这么涨。


这下大腿也痛。


宁柏舟操得起劲，竟然还捞起他的腿架到臂弯，傅时清支撑不稳，几乎挂到宁柏舟身上，宁柏舟退也退不出去多少，基本全然埋在傅时清体内。


这个姿势太考验柔韧性，却更方便宁柏舟操。


傅时清腹肌紧绷，宁柏舟故意来摸，用夸奖的语气说：“练得真好，感觉坐在你肚子上磨就能磨到高潮。”


虽然不至于像一些片子里那么夸张，小腹都被顶起来，但是傅时清的肚子还是随着宁柏舟的动作一鼓一鼓的，这一点微小的动作被宁柏舟有意放大。姿势是后入，他偏要傅时清具象化地看到自己在被操。


傅时清发觉宁柏舟太擅长使用多种刺激，做爱这件事，他会让床伴用性器、用眼睛、用身体的每一寸皮肤感知到。


已经射过三次的身体经不住太强烈的刺激，这次傅时清射得很快，精液也稀薄了一些。


宁柏舟射之前抽出来，把套随手一扔，浴缸的水变得浑浊。傅时清表情嫌弃，又重新放了一缸水。


其实做到现在，两人都基本满足，洗澡时也很和平，有意避免挑逗起对方的欲望。


可惜吃到八分饱的人终究能再吃点，所以傅时清从背后抱住宁柏舟，舔了一下他的耳垂：“哥哥，这就结束了吗？”


他的意思很明显，原本揽着宁柏舟的手也往下摸。


宁柏舟拍拍他不安分的手，转身问：“你还能硬？”


“好像不太能。”傅时清懊恼道，他这段时间太忙，刚刚又做得有点多。


他舔了舔唇：“但是……又不只有一种玩法。”


躺到床上时，宁柏舟感觉自己一定是疯了。


他今天不想在下面，就是为了让自己离旧事远一些。


可他还是接受了傅时清的提议，做了清理，躺到床上。


诚如傅时清所言，射太多次后不太硬……


所以他用舌头戳进来。


宁柏舟不知道傅时清买可食用润滑剂的时候是不是就有这种设想了。


被傅时清戳到那点时，宁柏舟想，我真挺浅的。


舌头就够了。


不知道是不是润滑剂挤太多，舌头分外滑腻，在穴壁留下若即若离的触感，宁柏舟很艰难地控制自己不要夹到傅时清的头，或者不要把屁股往人家脸上蹭。


温热的鼻息喷在腿间，好痒。


谁知道傅时清主动去拉他的腿夹自己，含混地说：“你随意，假装坐我脸上吧，哥哥。”


听他这么说，宁柏舟便毫无顾忌地开始扭动。臀肉挤到脸上，傅时清就更卖力地去舔，听宁柏舟小声地喘。


真可爱啊，平时冷冷淡淡，操人时那么猛，可是被碰到后面就会像小猫一样叫。


宁柏舟射的时候，他心意一动，凑上去接了一部分在脸上。


他知道因为空气不足所以自己的脸很红，那点白浊应该会很明显。宁柏舟本身就容易脸红，撞上他的视线后更红了。


傅时清笑起来，精液顺着脸颊流下去：“咱们扯平了。你让我被手指玩高潮，我把你舔射。”


两人结束时就能从窗帘底端看见隐约透出的光线，等到睡醒，时间已经过了十二点。


情欲褪去，理智重回大脑，宁柏舟才想起来问傅时清。


“我让你叫出声的时候，你说‘你不要后悔’……什么意思？”


傅时清嗓子还有点哑，不知道是因为刚睡醒还是昨天叫多了。


他眯着眼睛查看消息：“一方面是因为我不太爱叫，你让我做不爱做的事，我之后会找回来的。另一方面是，我猜冯心怡住在隔壁。”


而他们都知道，这家酒店隔音一般，不至于什么都能听见，但叫床声不可避免。


宁柏舟挑眉，不慌不忙道：“我听说你团队会清场，让你自己住一层。”


“嗯，冯心怡清了这一层，倒不用怕其他人听见。但她一般会住我旁边的房间，方便我找她或者她找我，不带助理，没几个人知道。”傅时清忍不住笑了，“之前也出现过这种情况，她一般会在后半夜换更远的房间，只不过之前那几次她都不知道对方是谁，并且是我做1，所以……”


宁柏舟下意识问：“所以什么？”


“所以，她现在可能知道你很猛。”傅时清举起手机，上面赫然是冯心怡的消息。


半夜两点。


*【冯心怡：。】*


*【冯心怡：节制】*


宁柏舟：“……”


傅时清眼睁睁看着他把被子拉过头顶，埋在床上了。


-----


宁傅


16


=====


见他害羞，傅时清更有逗人的心：“哟，不好意思了？昨天哥哥操得那么用力，我完全忍不住声音……”


宁柏舟伸手把他按回床上：“别说话。”他还是没露头，天知道他为什么看不见也能分毫不差地按住傅时清。


傅时清观察被子的形状，凑到宁柏舟耳边：“哥哥这么想要我叫，自己叫起来是什么样子呢？一定很好听吧。”


被子更紧了一些。


傅时清：“不是有那句话，‘白天叫哥哥，晚上哥哥叫’，哥哥，下次要叫给我听。”


他去掀宁柏舟的被子，没受很大阻力。宁柏舟裹在洁白的被单里，黑发雪肤上的红晕更加诱人。


他的眼神躲闪了一下，然后应道：“嗯。”


傅时清光顾着欣赏他的脸，慢半拍才反应过来宁柏舟在答应什么。


他的反差感令人兴奋。明明玩得挺开，有时候却有这么纯情的一面。


傅时清看着脸红的宁柏舟，感觉自己也变得单纯，对着宁柏舟的脸亲了一口。


亲的脸颊，还发出了一声轻微的“啵”。


傅时清笑了笑：“我去洗漱，冯心怡一会儿来和我吃午饭，大概半小时后到，你要是不想见到她就赶紧走。”


他说完便起床，留宁柏舟一个人躺在床上。


宁柏舟面无表情地盯着天花板，缓缓捂住被傅时清亲过的地方。


然后又埋回被子里。


半小时说长不长、说短不短，但对于傅时清这种在意形象、不吃早餐都要做个发型的人来讲，时间挺短。


他没注意宁柏舟到底走没走，先给砸门的冯心怡开门。


“帮你问过剧组那边了，他们说你造型简单，可以晚一点过去。”冯心怡把两人的饭放到桌子上，“附近没什么东西，随便吃点吧。”


傅时清点点头：“好。”


冯心怡坐下，刚想开口，又站起身在房间里搜查。


傅时清：“冯姐，找什么呢？”


“找你男人。”冯心怡冷酷一笑，“哥……不，爹，您是我亲爹，得亏今天没打戏，不然我看你怎么拍。”


傅时清大笑起来，颇有一种不以为耻反以为荣的骄傲。


冯心怡送他一个白眼。她先看的衣柜，发现没人后明显松了一口气。


趁着冯心怡拐去看洗手间，傅时清掀开被子，又和宁柏舟对视了。


他就说被子那么鼓不全是因为乱！


“你怎么没走？”傅时清惊讶，压低声音问。


宁柏舟无奈道：“没衣服……你房间真的一件不留啊。”


“你穿昨天穿来那套啊。”这回傅时清可没扯坏。


宁柏舟叹了一口气，示意他自己看。


傅时清追着他的视线看过去，只见宁柏舟穿来的衣服变得湿漉漉的，又沾了体液。


傅时清：……


不用说，这次宁柏舟全程戴套，只可能是他射的。


他咬牙切齿：“下次脱光了再干。”


宁柏舟笑起来：“下次多带套衣服。”


“哎太好了，你没有金屋藏娇……”从洗手间里出来的冯心怡顿住了。


她看见傅时清坐在床沿，单手撑在床上，他身下躺的人……不用说，就是她嘴里的“娇”。


“你们应该没有再来一场的意思吧？”冯心怡看表，“也不是不行，还有四十分钟去做造型，我回避。”


“没那么疯狂。”傅时清失笑，又转头问宁柏舟，“你穿什么？”


宁柏舟：“你的衣服，随便拿一套。”


傅时清心说这可不能随便拿，到时候轻轻松松被扒同款，他还在和程方序炒cp呢。


他想了想，拜托冯心怡去要他的戏服，自己则坐在床边，开始脱衣服。


身上这套是他拍完综艺后新换的，昨天应该没有被拍，宁柏舟穿出去的话，就算被拍也是这套衣服第一次出现。


脱了一半，他感觉不对劲，低头一看：宁柏舟的手放在他的胯骨处。


昨天那片变得多敏感，他们都还没忘。傅时清瞪他：“别摸，再摸要硬了。”


宁柏舟收回手，笑了笑：“你的骨架很漂亮。”


“这话说的，你粉丝天天吹你骨相天才大长腿什么的呢。”傅时清把衣服扔给他。


宁柏舟边穿边问：“戏要拍到什么时候？”


“问这个干嘛？”傅时清看了宁柏舟一眼。


他不会对张君浩余情未了吧？


“有个很适合的地方想带你去。”宁柏舟点了点他光裸的背，手指抚过肩胛骨。


傅时清自然而然地明白了“适合”指什么。


——适合做爱。


“至少六月初。”傅时清第一次嫌拍戏太久。


“好。”宁柏舟凑过来吻了一下他的肩膀，把他包回被子里，“你别着凉了。”


傅时清感觉他吻的地方有点熟悉，皱着眉回想，这才想起来宁柏舟吻的地方是他昨天咬的地方。


“小狗，我在操你。”


这回是傅时清埋进被子里。


傅时清到片场化妆时，感觉气氛有点微妙。


原本说笑的工作人员不说笑了，演员们也各自坐着，全无交流，看起来比开机时还陌生。


傅时清去扒拉程方序，程方序一脸惊恐地扭头，看见是他，表情才缓和。


傅时清自觉地小声问：“什么情况，你们触犯天条了？”


“我去，你不知道？导演被人打了！今天眼睛都是肿的。”程方序瞪大眼睛，满脸苦不堪言，“幸好你早上没戏，导演早上跟吃了火药一样，两条没过就开始骂人。”


傅时清心虚地笑笑。他不仅知道导演被打，还看了导演挨打现场。


他试探道：“张导忍气吞声，不追究吗？”


“好像没追究，但我怀疑这事和宁柏舟有关。”程方序故作高深，见傅时清没反应，他绷不住自己说了，“宁柏舟客串他多少戏啊，他昨天还把人夸得天上有地下无，人家女朋友听了脸色都尴尬，结果今天呢，副导提一嘴，脸黑得跟锅底似的。”


傅时清皱了皱眉：“是宁柏舟打的？”


程方序没说话，眼里明明白白写着“是的”。他看出傅时清表情有点不对，打字问他：这对你来说是好事啊，打人妥妥的负面新闻。


【FSQ：你知道的，我和他不是陌生人了】


*【程方序xxx：你不是吧？】*


【FSQ：不是，别多想】


【FSQ：可能是恻隐之心吧，也感觉这样赢得不光彩】


*【程方序xxx：哟，这么自信，他有个负面新闻你就能赢？】*


傅时清还没来得及回他，就被叫去拍戏，程方序也不得不放下手机去另一组拍。


张君浩自然在他这一组，傅时清不动声色地打量他的脸，的确和程方序描述的一样：双眼红肿，脸色铁青。


他看着傅时清，脸上没有平时的笑容：“来了？进景吧。”


傅时清打起十二分的精神演，还好这部分难度不大，内容也比较重复，只需要演出几次的差别，他大部分都是一条过，偶尔需要拍两三条，张君浩也没骂他。


只是傅时清怀疑昨天在浴缸做太狠，他的腿有点痛，还总想张开，屁股后面也像还含着东西，一个拍桌而起的动作做了几次都太慢。


张君浩放他休息，给配角补几个镜头，傅时清想了想，还是坐到他旁边，自己给自己捏腿。


他平时都会这样，和导演一起看监控器学习一番，今天不这样的话就太奇怪了。


虽然张君浩的表现已经够反常了。


张君浩冷不丁地问他：“刚刚拿手机，看微博了吗？”


“还没。”傅时清不清楚他的意思，谨慎道，“看了剧本，想把词背熟一点。”


“宁柏舟从剧组走被拍了。”张君浩意味不明道。


傅时清揣摩着问：“会对咱们剧组有什么影响吗？如果需要，我公司有给我的安保队，可以来维持秩序。”


张君浩好似换了一个话题：“听服装组说，你今天穿着戏服来的。”


傅时清心中一沉。


那套衣服昨天见过张君浩。


“你什么都不知道。”张君浩怜悯地看他一眼，“休息好了？过去吧。”


也许被张君浩高高在上的语气刺激到，傅时清这一条状态不对，台词说出口就知道过不了。


于是他突兀地换了一句：“这位先生，我不需要知道，而你最好放下，时过境迁，抓着不放手的人很难看的。”


他看向本不该看的镜头，隔着重重屏障和监视器后的张君浩对视，然后听见那头的怒骂。


他终究没有成为“今天唯一没被导演骂的演员”。


今天没有夜戏，傍晚就下班了。傅时清拿回手机，发现有一条程方序的消息夹在众多工作消息中。


他大概是趁休息时间在自己的保姆车上发的，没有化妆间人多眼杂，程方序说话很直接。


*【程方序xxx：你对炮友关心太多，再这么没有分寸感，小心重蹈覆辙】*


-----


今天是纯情小宁小傅！


导演：我破防了


17


=====


傅时清“啧”了一声，删除这条消息，也提醒程方序把他手机里的记录删掉。


好意他心领，但这种担心确实是多余的。


他没有对宁柏舟心动。与其说喜欢，不如说他在被人摆布时的宁柏舟身上看见和自己相似的东西。


充其量算恋爱代餐，毕竟宁柏舟很擅长照顾每一个细节，而他很擅长在炮友身上找代餐。


想到这里，他切成小号，准备和宁柏舟约下次。


傅时清的小号常年充满各式各样的聊骚，宁柏舟发的东西也不例外，傅时清给他的唯一优待就是把人置顶了。


此时他的置顶联系人发了三条消息，显示出来的是一个名片推荐，傅时清没多想，随意点开。


*【。：我有一个朋友，知道我客串你的电影，说想和你见一面】*


*【。：她叫江裔】*


*【。：[个人名片]花自飘零水自流】*


傅时清盯着那个名字，有点想笑。


江裔。


他还不知道怎么向宁柏舟开口，也害怕宁柏舟知道他的往事，没想到是江裔先通过宁柏舟找他。


能和宁柏舟脸贴脸地自拍，还被发了不同版本的照片在大小号朋友圈，江裔和宁柏舟的关系应该挺好的。


真是一报还一报，他才知道宁柏舟和张君浩有一段，这下宁柏舟也该知道一位他的前任了。


这是他唯一能公开谈论的“恋爱话题”，他的前女友。


也是初恋。


他直接用小号加，输入验证语时甚至有点手抖。


【F.：学姐您好，我是表演系的傅时清】


对面过了很久才通过。


*【花自飘零水自流：哈哈，不用这么客气，咱们都毕业多少年了，现在谁不认识你呀】*


傅时清握着手机发呆，直到手机自动锁屏。


她果然不记得了。


“所以他是你的初恋？”宁柏舟语调平平，却微微皱起眉。


“是啊。想不到吧，我这种人居然大四才谈第一段恋爱，你大四的时候第三段都要分手了。”江裔打趣道。


宁柏舟：“还是和学弟。”


江裔明白他的意思。她亲口说过，不喜欢比自己小的，而和傅时清谈的时候，她大四他大一，小了不止一点。


“他不一样。”江裔认真解释，“他没有年龄的感觉……就是，我那时候第一次见他，就感觉不到他其实是一个才成年的年轻男孩，现在看他的采访，也不觉得他快要三十岁。”


宁柏舟想了想，问：“那你觉得他多少岁？”


“我觉得他不是人。”江裔开玩笑，又正色道，“他肯定是那种，成长过程中有很多秘密不能说给别人听的人。”


宁柏舟一听就笑了：“我不是吗？”


“你是。”江裔疯狂点头，又想起来问，“你这部是答应客串的最后一部他的电影了吧？平稳度过？”


听到她的问题，宁柏舟喝了一口一直没动的酒，淡淡道：“我挺平稳，他要发疯。”


“被疯狗咬上了。”江裔摇摇头，正准备继续说点什么，却被宁柏舟打断：“不要用‘疯狗’形容他。”


江裔瞪大眼睛：“你要是还护着他，我要骂你恋爱脑的！”


宁柏舟：“小狗，以及一切和狗有关的用词，我想留给另一个人。”


“小狗”“疯狗”和“狗”差别有多大，他们都清楚，但宁柏舟还是擅自买断了这一系列词语。


江裔眼里染上惊喜的色彩：“哇，听你的意思，终于要开始下一段恋爱了？”


“不是，只是遇到了一个特别的……对象。”宁柏舟抿唇笑了笑，想到江裔形容的傅时清，便把“人”咽回去，换了一个语焉不详的描述。


“什么对象？恋爱对象？做爱对象？”江裔果然注意到这个描述，却没往傅时清身上想。


“后者。”宁柏舟顿了一下，又说，“我不会和他谈恋爱。如果能和他谈，那我和张君浩就不会分手。”


“这能是一回事？”江裔瞪大双眼，苦口婆心地劝他，“你不需要完全把恋爱和做爱分开，和有情人做快乐事，很美好的。”


宁柏舟的声音不自觉地变得嘲讽：“我倒是想，只是‘恋人’觉得我最有用的时刻就是做爱。”


他厌倦地想：初恋是的，对方会从他身上爬起来参加派对，腿合不拢也要去寻找“情绪价值”，因为他给不了；张君浩是的，张大导演会说他刚从床上下来时演技最好，于是他做“造型”的环节就加上了性爱，因为是恋爱关系所以一切都那么顺理成章；前任是的，两个人像青春期的小孩，一起探索彼此的身体，完成探索后也就分手了。


甚至金彤……她不想和他做，“宁柏舟”在她那里什么都不是。


如果把傅时清代入这个位置，那也没什么不一样。


正因为太一样，所以宁柏舟不会让他处于这个位置。


江裔无声地搭上宁柏舟的肩膀，不知道能安慰什么。


她只能在心里默默祝福：希望这次不一样。


傅时清和江裔约在大学城的一家廉价咖啡厅。冯心怡求他换个地方，傅时清却很执着。


故事的结局要和故事的开头一样美丽。


冯心怡崩溃道：“爹，被拍了怎么办！”


“我让她戴口罩了，不会拍到正脸。”傅时清轻描淡写道，“拍到的话……就如实说呗。”


“你出发前才告诉我，一点铺垫不做，直接爆你前女友？”冯心怡用看傻子的眼神看他，“你信不信，有一半的人觉得你要复合这是在炒作，鉴于你大学时期的名声，另一半会觉得你是被炮友威胁上门。”


“那就谢谢冯姐帮我公关！”傅时清吹了一声口哨，“时间来不了，我去见初恋咯。”


冯心怡无力地摆摆手：“快滚，被跟车了联系我。”


傅时清推门而入时吸引了几道视线，不过都没在他身上停留很久，不知道认出来没有。


江裔一直在半包围式的卡座上望来望去，她比傅时清大三岁，已经是年满三十的人了，却依旧有一种少年时期的活力。


傅时清默默地看了一会儿，才被她招呼过去。


江裔笑起来：“抱歉啊，我想现在挺晚了，就擅自做主给你点了抹茶拿铁，我记得我喝了也能睡着，但是餐都上了才想起来你不喜欢抹茶……你看要喝什么，我去点，你少走动。”


“我现在能喝了。”傅时清按住菜单，有点不敢直视江裔的眼睛。


他能感受到江裔大大方方地看他，也直接地问：“虽然是我约你，但是你可能要有点条件说在前头，你先说吧，我一个幕后什么都能接受。”


是了，她一直很潇洒，纠结、敏感、拧巴的人从来都是他。


“没有条件。”傅时清终于抬头看她，“但我之后采访会提到恋爱经历，你会被扒出来。”


“只有这个？那没事，我会做好心理准备的。”江裔随意点点头，“只有我会被扒出来？”


她还是学会小心翼翼地照顾别人的感受，傅时清笑了笑：“嗯，因为只有你愿意也能和我公开。”


江裔飞快地眨眨眼，声音里带上安慰：“其实你很好，都是他们混蛋，看不懂你的好。”


傅时清笑了：“混蛋，包括你吗？”


“当然包括。”江裔毫不犹豫地点头，这也是我这次找你想跟你说的……”


傅时清打断她：“正式分手的话就不必说了，我不需要。”


他们吵架时也没说过“分手”，但分开不一定需要语言来标识。


傅时清一直知道他们分手分得难看，不仅没有谁正式提出“分手”，而且他还从床上临阵脱逃，把江裔一个人丢在酒店，联系方式全部删除拉黑，妥妥的渣男做派。


江裔被打断了也不生气，而是摇摇头，诚恳道：“你不欠我一句分手，相反，是我欠你一句道歉。”


她说：“对不起，傅时清，我应该更认真地对待你的感情。”


傅时清握着咖啡杯的手骤然一紧，他低着头，感觉眼眶有点热。


他好像一直在等这一句话。


这不是江裔的错，她把所有线索都摊开了：她可以既温柔又热情，她不吃醋，她思想行为都很开放，她从不会害羞，她从不要求傅时清给她什么。


她不需要也给不了傅时清想要的爱。


错只错在江裔需要一名势均力敌的舞伴，但他们都误以为傅时清就是。


“我有点恨你……不，我很讨厌你。”傅时清轻声说，“但我觉得你是对的，不动心才最安全，身体契合就够了——这就是我。”


“那你还不够讨厌我，不然怎么会觉得我说得对。”江裔大笑道，“我现在也不那么认为了。时清，你有和真正彼此喜欢的人做过吗？”


傅时清张了张口，不情不愿道：“……没有。”


“会比现在更快乐。”江裔轻声道。


“我以为你就是那个人。”傅时清盯着她，突然问，“其实你从来没有觉得我和你在同一水平上，对吗？”


江裔轻飘飘道：“是呀。你自己都没发觉吧，你想要的甚至达不到‘爱’的基准，还停留在‘触摸’和‘关注’的阶段。”


“那是你定义的爱，不是我的。”她话语指向的某些事实刺痛了傅时清，他立即反驳。


“这话说的有点像我朋友。”江裔避开了可能的争吵，“你认识宁柏舟吗？”


问完她自己也笑了：“你肯定认识。但我觉得，你可以试试和他谈恋爱，从只牵手的情侣做起。”


傅时清不带任何感情地想：抱歉啊，已经把人前前后后都操过了。


他们真正必要的聊天到此为止，后面尽是些废话。都是一个圈子里的人，一个台前一个幕后，真愿意聊的话其实有很多话可以说，等到工作人员跟他们说要打烊时，两人都是满面笑容。


傅时清怕被认出来，应了一声就先走了，江裔和工作人员说了几声抱歉，不经意间看见傅时清的杯子是满的，杯壁洁白。


他还是不喝抹茶拿铁。


也许深夜会让人产生醉酒的错觉，发动汽车前，傅时清给宁柏舟发了一句话。


【F.：我们谈恋爱吧】


等他回到酒店房间，才有空看宁柏舟的回复。


*【。：[位置]如家酒店(大学城店)】*


他今晚还在参加另一部电影的路演，傅时清都在热搜上看见他的词条了，根本不可能在这座城市，就算在，也不可能选择大学城边的酒店。


这就是他们关系的答案。


-----


前任清理（？）进度：


小傅：江裔（✓）


小宁：


初恋（❌）


张君浩（进行中）


前任（❌）


金彤（没什么问题只是名义上在谈）


18


=====


继上次那两句不是撩骚的话之后，他们的联系便断了。


也不是完全断掉，而是他们都不再回复对方的消息。宁柏舟偶尔发一些骚话，傅时清没接过；傅时清有时发点在剧组的日常——还会同步微博——宁柏舟也装没看见。


询问对方日程的消息回得倒快。


宁柏舟目前的档期比较空，只有一个常驻综艺，时间相对自由，便同意就着傅时清的时间来。


作为主角，傅时清拍戏的日程很紧，但他不可能完全在剧组待着，过段时间他会回一趟家——第一次见宁柏舟那里，他准备用完这次就退租。


【F.：我生日当天要直播，你来吗】


*【。：在哪？】*


【F.：微博】


*【。：……】*


【F.：好啦，在我家，大概播到九点半，工作人员都撤完的话……你十点过来吧。】


*【。：^^】*


*【。：十点啊】*


他们显然都想起了第一次见面的状况。


傅时清笑着打字。


【F.：你可以想想，除了餐桌和浴室，还喜欢哪里】


【3月20日《请神》主演傅时清生日直播集中讨论楼】


@傅时清：大家生日快乐！我也是！//@傅时清工作室：**◎傅时清超话**嗨，亲爱的粉丝朋友，感谢您一年以来的支持与鼓励，春花烂漫之际，希望一直有你，我们明晚见！#傅时清 我有一天假期# #傅时清

生日直播#预约链接@傅时清


[直播内容安排.jpg]


#0 楼主


#1 楼主


集合！


#2


？这种楼为什么会出现在这个组


#3


为什么不行


#4


fsq生日直播和电影有什么关系……


#5


硬炒是吧，不是楼主开贴我都不知道他要直播


#6


别装，工作室发预告时就上热搜了，你不看热搜还混娱乐论坛？


#7


怎么没有关系，电影还在拍，你猜会不会提电影？


#8


妈呀fsq这么火？看清丝在吹预约人数甩第二一位数，第二是去年的生日直播


#9


上个论坛还要被审判，怎么，混论坛就一定要看热搜？


#10


[该回复已被折叠]


傅时清已飞升？宁柏舟呢


#11


[该回复已被折叠]


众所周知清丝拉表从来不敢带宁柏舟


#12


[该回复已被折叠]


冷知识：宁柏舟没有直播过，单人的剧组的都没有


#13


傅时清拍戏还要出来拍综艺直播？#傅时清工作态度#


#14


好好好词条姐又来了


#15


你们舟丝别太虐恋，这好像是傅时清程方序主演电影的小组，和你们热搜哥的关系是？


#16


正常工作，导演都不介意，有人比导演懂


[剧组直播截图.jpg]


#17


[该回复已被折叠]


热知识：宁柏舟除了热搜数量没一项数据超过傅时清，舟丝梦里的男顶流


#18


[该回复已被折叠]


烫知识：傅时清奖项和时尚资源被宁柏舟吊打，清丝嘴里的“男顶流”怎么高定都没几件啊？


#19


[该回复已被折叠]


笑了，还有人不知道宁柏舟最佳新人那一年的评委席一半是他影后妈的好友吗？


#20


人脉太广怎么你了


#21 楼主


关于本贴的开设：一周前半数小组成员投票通过，故而建楼。本楼为演员傅时清及电影《请神》的集中讨论楼，请勿提及无关人士。


#22


仔细看了清丝拉表，这么比不公平吧。人家都是很无聊的商务或者剧宣，你清是生日直播，去年还在酒店床上播的，狠狠吸了一波梦女粉，今年数据这么好也不奇怪


#23


没什么不公平的，他愿意播，粉丝愿意看


#24


清丝真是饿了，今年带综艺词条和生日词条，摆明了两场并一场，清丝不冲工作室还在那里感恩戴德，别太荒谬


#25


不能这么说……在家里直播，并且实时re自己那期综艺，还是挺香的


#26


现在这样居然还是吸过梦女粉后，我沉默了，还以为清丝全是cpf和泥塑粉


#27


主要是你清脸太渣男，没隔壁影后儿子好梦


#28


[该回复已被折叠]


我倒要看看宁柏舟在贴里有几个名字


#29


来了来了来了！


#30


哇居然提前八分钟开播


#31


“主要是太想大家啦”……好假


#32


抱歉我狠吃这一套，，，谁懂啊尾音这么娇，是在和我撒娇吗


#33


“不是很累，和程方序一起在片场还挺好玩”，又给时序姐嗑到了


#34


嘻嘻，细说“好玩”


#35


我笑晕，这破路都能开


#36


主要是时序一看就是会在确定关系那天do一天do到晕的cp


[傅时清程方序体型差.jpg]


#37


卧槽怎么回事竟然有点涩


#38


对不起ky了但是更涩的另有其人


[傅时清宁柏舟肤色差.jpg]


#39


无所谓我是嗑药鸡我爱看，多来点


#40


嗑cp的清丝真是不让单推有活路啊kkk


#41


厌蠢症犯了。。fsq开电视投屏花了十分钟


#42


有被骂到，我上次开了一个小时，最后还没调好！！


#43


有一说一是不是节目太糊在引流啊，说实话挺无聊的


#44


还是分人吧，节目我在追，前辈男歌手那期巨无聊，让所有观众看他拍杂志、参加酒局，幻视一些中年男……程方序那期普普通通，主要是他人搞笑。热搜哥带了影后妈和经纪人爹，一家三口相处还挺好玩。傅时清这期上午在家做蛋糕，下午和程方序打游戏，晚上去散步看电影还被搞笑清丝偶遇，算很有意思的（提及无关人士致歉）


#45


谢谢，猝不及防被剧透


#46


时序姐狂欢日，cfx那期就cue了fsq，fsq这期直接大麦特麦，甚至正主还再re一遍，完全官配待遇


#47


蛋糕写粉丝名，太作秀了吧


#48


抢答：清丝就吃这套嗯嗯嗯


#49


“第一次做不熟练，下次会把你们写好看点”，该死，好像是真的爱。


#50


还是觉得长相加持很大。。。如果不是fsq长得太渣男，这些话也就普普通通吧。


#51


笑死了fsq把cfx倍速了哈哈哈哈哈哈，时序姐怎么说


#52


“一起打太多次，光看没意思”，还是你清会找补


#53


时序姐又轻轻地被正主宠了


#54


他想拉cfx上号kkkk都在摸手机了


#55


哈哈哈哈，感觉是p人


#56


好可惜，被经纪人姐姐制止


#57


时序姐牙都咬碎了吧


#58


唯粉来磕一个


#59


唯粉只会保持沉默。跨年晚会fsq每张路透都有经纪人，唯粉破防，撕出了好几条上万的破圈维权博，我说你们够了


#60


？好癫，经纪人而已


#61


还不是你清不官宣恋爱，清丝怕他是gay又怕他和经纪人在谈


#62


就非要谈恋爱吗。。。


#63


：没谈


谁信


[傅时清“想要拥抱”.jpg]


#64


好想看他re这组照片的评论区，，那里面真是进去会被裤子绊倒


#65


终于要出门了，fsq是不是这节目第一个出外景的


#66


那倒不是，不过他是第一个不带工作人员的


#67


啊啊啊啊这个门口鞋柜完全演我


[傅时清鞋柜上有一堆纸张.jpg]


#68


发票剧本水电单甚至体检报告，牛（你还有什么惊喜是朕不知道的.jpg）


#69


甚至现在还堆在那里（您完全不收拾的吗.jpg）


#70


呃可能是我想多了但是体检报告是fsq自己的吗


[体检报告截图放大.jpg]


#71


啊？


#72


好像真不是。。。后两个字看不清，但第一个字笔画比“傅”简洁很多，看着像“丁”


#73


宁


#74


？？？大瓜啊


#75


工作人员吧，姓丁的和姓宁的都有，之前露过


[傅时清工作室微博截图.jpg]


#76


不是，之前没人讨这个？


#77


专门去看了原片，这里就一秒，也不是什么很有趣的内容，如果不是傅时清自己暂停了一下，说大家记得定期体检，也没人发现


#78


。


[“宁柏舟”字体模糊后.jpg][体检报告截图放大.jpg]


#79


妈呀，该说不说，有点像


【@更多资源关注微博：青@*@春与光呀@】


#80


委婉了，是很像。。。


#81


这俩认识？？？


#82


过年的时候打架上热一才认识的吧，当时都说热搜哥的回应假，难不成真是朋友？


[宁柏舟微博回应.jpg]


#83


我只想知道直播间弹幕怎么说


#84


刚刷了一两条，现在在羡慕那个偶遇的清丝


#85


无所谓咱们热搜见


#86


这么点事至于吗


#87


这可带了热搜哥大名，等着看吧


#88


什么屁大点事都要买热搜，服了


#89


直播间没受影响，傅时清和弹幕聊得挺开心


#90


笑了，导演不接他电话，好尴尬


#91


傅时清打电话问导演能不能提及电影，傅时清好，导演不接电话，导演坏


#92


导演你是不是偷偷嗑时序，讲不了电影只能讲片场趣事啦，“和程方序一起在片场还挺好玩”嘿嘿嘿


#93


报！体检报告的事舞正主脸上了！


#94


有预感这段会被挂到微表情研究组分析出好几个热帖


#95


真是本人的啊


#96


[该回复已被折叠]


就不能是同一家医院？我还是感觉很像宁柏舟


#97


团队反应蛮快的，词条刚挂上低位就下来了


#98


卧槽


#99


算不算见证历史


#100


反应有点太快了。。。


#101


什么意思


#102


宁柏舟进直播间了


#103 楼主


演员宁柏舟进入直播间，标签解禁。


#104


lz反应也挺快的哈哈哈哈


#105


舟丝什么反应，你家哥哥第一次直播是在对家的直播间闲聊


#106


傅时清这段表情很好品，男顶流cpf有福了


#107


时序姐怎么说


#108


笑死这对cp名就叫男顶流吗，感觉会被两家唯粉撕碎


#109


是啊，出自前闲聊楼现cp楼【理涛，热一男顶流cp能嗑吗】


#110


cpf不在意，cpf会造谣：宁柏舟在车上，一定是去找傅时清的！


……


-----


体检报告指路第8章


cpf：（造谣）他去找他！他超爱！


小宁：不是造谣


19


=====


这还真不是造谣。


宁柏舟刚从地库出来时接到邢美暄的电话，她劈头盖脸地问：“你有一份体检报告在傅时清手上？”


宁柏舟面不改色道：“之前拍戏时划伤，刚好记得他也在那个地方划过，就问了问，可能当时忘了拿走。”


“那他是故意的吧。”邢美暄骂了一声，又简单解释道，“他直播看‘我有一天假期’，有人扒出来他在节目里展示给镜头的体检报告不是自己的，已经提到你头上了。”


宁柏舟一时没有吭声，他直觉傅时清不是故意的，可能是收拾房间时真忘了，他的父亲就担心这种情况，逼着他和节目组把摄像头安在酒店，为此他不得不在节目上谎称有工作模糊时间线。


但内心某个角落，他竟然希望傅时清是故意的。


……发疯了吧？


“我和他经纪人联系过了，他和你有同一家医院的体检报告，一会儿在直播间展示，如果后续闹大了会发微博澄清。”邢美暄突然问，“你和他真实关系怎么样。”


“还可以，一起玩过几次，挺合得来的。”宁柏舟如实答道。


他忽然想到冯心怡。如果傅时清这样和她说，她肯定能猜到这里的“玩”和“合得来”指的是什么。


可惜他不是傅时清，邢美暄也不是冯心怡。


所以邢美暄只会说：“那你一会儿进他直播间和他说两句，展示一下兄弟情。”


在这个“兄弟情”已经不再用于描述兄弟情的时代，邢美暄还在坚持使用它的本意。


“没必要吧，这样体检报告更说不清。”宁柏舟下意识拒绝。


“你们不是关系挺好？你本来就真有一份体检报告在他手上，面上的关系做好一点更好，免得后续再出岔子。”邢美暄狐疑道，“你在哪，是不方便开摄像头吗？”


“校友聚会，现在去玩下半场。”宁柏舟又如实答道。


他的确去了校友聚会——其实就是他们几个关系好的朋友聚一聚，大家刚好都是戏剧学院的——也的确要赴下半场。


他喝了点酒，婉拒去拉片的提议，抓上江裔当他的司机，去玩他一个人的“下半场”。


“好，你一会儿……九点二十六的时候进他直播间，说两句然后露脸。”邢美暄简单安排道，“就四分钟，忍一下。”


“嗯。”宁柏舟忽然有一个想法，他抿了抿唇，问，“我能在他的直播间出镜吗？”


邢美暄没有多想，以为他还在纠结直播的事：“当然，你要出镜。”


用余光看完冯心怡的话，傅时清一阵后怕。


好在光线昏黄，直播画质也一般，粉丝应该看不见他汗如雨下。


幸好他真有一份除了个人信息以外其他都一模一样的体检报告，幸好他展示的时候手挡了一下，摄像机没对上焦。


他习惯在进组前和杀青后都去体检，这次拍《请神》也不例外，拿到体检报告后和二月的水电单一起放到鞋柜上。


收拾房间时也没刻意摆，还故意弄翻了一次，保持它自然堆放的样子。


可能就是弄翻那次，把宁柏舟那份翻到上面了，而他展示的时候想当然地以为是自己的。


看到冯心怡写的“宁柏舟一会儿进直播间，露脸”，傅时清眼皮一跳。


宁柏舟能开摄像头吗。


按照他们的约定，这个时间他应该在开车。


然而傅时清却没机会问。虽然事实上有一堆工作人员围着他，但表面上他是“一个人”在家直播，自然不可能和工作人员对话。


他莫名地有点心慌，不得不读几条和电影有关的弹幕，背一些早和剧组说好能播的内容。


等到在屏幕上看到宁柏舟的脸时，他才意识到这种心慌是什么。


是紧张啊。


这次直播注定会被回放很多次，因为傅时清贴心地照顾了他的各类粉丝，综艺官方也会帮忙宣传，更有在旁人眼里“扑朔迷离”的体检单事件。


以及这是宁柏舟首次直播。


还有一个原因：他和宁柏舟目前是大众眼里的“对家”“不熟”，然而私底下已经做了不止一次。


总有粉丝不知道是开玩笑还是真看出点什么，说“他俩一看就睡过”，傅时清可以拿这种话和程方序开玩笑，却不敢在直播间面向所有观众对宁柏舟说。


真话不是玩笑。


“晚上好，这是要去干嘛呢，光线好暗呀。”傅时清按照冯心怡的指示问。


什么叫明知故问，这就叫明知故问。


邢美暄大概不在宁柏舟旁边，他整个人的状态都和过年上热搜那次不一样，更接近他们做爱时的样子。


宁柏舟挑了挑眉：“去找你。”


本就厚重的弹幕竟然又增加了。


先于大脑反应的是性欲，傅时清已经有了一种“看到宁柏舟嚣张耍酷的脸就想射点什么上去”的病。


然后理智才回笼，他一惊，没懂宁柏舟的意思。


冯心怡准备的剧本全然作废，她就写了四个字：自由发挥。


傅时清只好硬着头皮演：“哈哈，来看我和粉丝聊天啊。”


宁柏舟微笑：“没有，就是来看看你。”


弹幕跳动得更疯狂。


傅时清也有点想发疯，宁柏舟这是把直播当微信视频用吗，当着这么多人的面说这种话。


他都没敢看直播间里到底有多少人。


“喝醉了？”傅时清半开玩笑半认真道，“你明天看到直播回放不要后悔。”


“喝了一点，没醉。”宁柏舟轻笑道，直直地看过来。


傅时清小腹一紧。


宁柏舟的笑带着勾子，明目张胆又掩人耳目。


他敢当着所有人的面说，因为他们都很清楚只有傅时清会读懂。


“你今天很放纵。”傅时清脱口而出。


说完他就想咬舌自尽，怎么和宁柏舟同流合污了。


“我二十七，喝点酒没关系。”宁柏舟舔唇道，“还有更放纵的。”


傅时清闭了闭眼。


哪有人舔嘴唇舌头要露出来这么多的！


有必要舔得这么慢吗？


说出去恐怕没人信，但他觉得宁柏舟在当众勾引他。


傅时清笑意深了：“那你别说，我怕我被封号。”


“我只是想通宵，你想到哪里去了。”宁柏舟勾唇一笑。


“你想到什么我就想到什么。”傅时清微微抬起下巴，“咱们可都是奔三的人，熬得起吗？”


“偶尔一次，撑得住。”宁柏舟凑近了些，角度奇怪的怼脸镜头下也帅得很惊人。


对话发展成这样，傅时清已经自暴自弃了。他也轻笑一声：“一次吗？”


故意多顿了一会儿才说：“开机以来我都拍三次大夜了，第二天还要演大学生，导演真信任我的皮肤状态啊。”


而宁柏舟说：“开门。”


宁柏舟说话时其实还在小区门口，只是需要傅时清这个“业主”让管理处放行。


他心情不错，冯心怡却一脸麻木，拉着傅时清避开其他人说：“爹，您是要出柜吗？”


傅时清这几次的操作让她心惊胆战，称呼彻底各论各的，傅时清叫她“冯姐”，她叫傅时清“爹”。


虽然她更想叫“我那个想一出是一出的性爱脑艺人”，但傅时清大小算她上司。


“不会的，大家会觉得我们是好兄弟。”傅时清思路清晰，“我看到过他的游戏账号，他和我一样记录全锁，除了自己公开其他人都看不到，所以拜托你和助理帮我们代练一晚，明天发微博啦。”


冯心怡无奈道：“好。”她怀疑傅时清能在圈里混这么多年还藏着他那长得可怕的炮友记录，纯粹靠这手搞事后能自行善后的本事。


她忽然觉得不对，瞪着傅时清问：“等会儿，你这话什么意思？你和他说好了，故意整这出？”


“没有啊。”傅时清不明就里。


冯心怡指出她感觉不对的地方：“那你怎么知道他愿意把游戏账号给我们。”


“他没有选择。我猜他这个有官方女友的人并不想出柜。”傅时清又低声说，“至少不想和我出。”


傅时清短暂地想起张君浩。


张君浩能用一整部电影去描绘宁柏舟，他的大本营也在国外。


如果是他和宁柏舟，应该会更好吧。


宁柏舟果然接受了傅时清的提议，在冯心怡的手机上登了他的游戏账号。傅时清本想提醒他设好密码，谁知扭头一看，宁柏舟除了免费道具齐、注册时间长以外，一分钱没充过，段位还比傅时清高点。


傅时清：……


他自己充到了最高档，有事没事就氪一单648，现在有点想退钱。


其他工作人员脸上或多或少带着惊讶，他们也不知道宁柏舟真的会来。冯心怡统一宣称他们要打游戏，让其他工作人员先走，自己带着傅时清的助理多待了一会儿，几个人硬聊了半小时后，他们才偷偷摸摸地离开——走之前还从傅时清衣柜里顺走两件没穿过的外套。


明明只有两个人，傅时清还是和宁柏舟耳语道：“你搞了好大的阵仗啊。”


“那你要惩罚我吗？”宁柏舟用鼻尖蹭了蹭他的侧脸。


“把你绑起来怎么样？”傅时清边说边向下摸去，宁柏舟已经半硬，“不过在此之前……更疯狂一点吧。”


他从宁柏舟口袋里摸出手机，长按关机。


-----


你们调情起来真是不管其他人死活啊！


本来想写直播间具体有多少人，但是发现并不清楚顶流的直播到底有多少人看，遂作罢（。


昨天收到了好多小黄灯，感动5555🥺


20


=====


宁柏舟很喜欢接吻，这是第一次做傅时清就知道的事情。


他接吻的时候会闭上眼睛，微微仰头，好像对他做什么都可以。


吻完后嘴唇淡淡的粉会变成艳丽的红，诱惑他人再咬一口。


所以傅时清选择了红色的绳子。


不过……


他偏头去看宁柏舟。


宁柏舟身上沾着很重的酒气，气息却很干净，大概是参加了聚会但自己喝得不多，估计是朋友间的聚会。所以他穿得没有那么正式，不像那次在酒店一般西装革履，但显然也有精心打扮过，穿了机车夹克和工装裤，符合他一贯的酷。


傅时清垂眼看宁柏舟的脚。鞋袜褪去，底下的皮肤依旧很白，此时踩在洗手间的瓷砖地上，脚趾忍不住微微蜷起，有一种很强的反差感。


到底是让红绳贴着宁柏舟白皙的皮肤呢，还是强制压上这身风格酷帅的衣服呢，傅时清都很想看，一时间进退两难。


见他不动，宁柏舟疑惑地看他一眼，自己捡起绳子，捏在手里把玩，忽然在自己手腕上绕了一圈。


傅时清呼吸一滞，随即瞪他一眼：“你今晚喝的不是酒，是春药吧。”


刚才在直播间就往死里勾人，现在见了面，更过分了！


“可以是，药效仅你可见。”宁柏舟忽然笑起来，“我今晚见了这么多人，都夸我帅，只有你……想操我是吧？”


傅时清大大方方地承认：“是啊，给操吗？”


宁柏舟：“说过的啊，我想要通宵。”


“你说的。”傅时清的拇指压上宁柏舟的嘴唇。


而宁柏舟的回应是舔了一下。


他轻笑道：“刚才就想这样做了吧？我其实很好奇，你看着吃过你下面的嘴，会有什么反应？”


“会想让你再在吃一次。”傅时清轻佻地拍拍宁柏舟的脸，“不过现在不是这个环节——腿岔开点。”


宁柏舟看着傅时清拿着红绳绕过他的脖颈，在胸前打结，笑道：“不脱衣服吗？”


傅时清却不答话，而是认真对付手里的绳子。他动作不快，但每次出手都很坚定，仿佛对整个流程已熟练于心。


说到底，又不是绑人质，这种类型的捆绑本就是情趣，宁柏舟早已硬起来，然而傅时清带着绳子路过那处时只是笑笑，玩笑一般地隔着衣物碰了碰头部，然后让绳子在股缝里卡得更紧。


宁柏舟微微咬唇，竟然有点不好意思。


他其实也很久没玩，虽然会从中得到挺多快感，但并没有多到让他主动去玩。


以前的床伴不是没提过，但都是情事中用来助兴的话，只有傅时清真的发现了，也真的实践了。


【?薯?+!*条*整*理*?】


傅时清的动作已经来到胸部，他似乎想拉紧一点，用力扯了一下。


然而先前在下身绑的地方并没有用结固定，此时牵一发而动全身，棉绳的移动带着外裤和内裤一起磨动。


宁柏舟闷哼一声，感觉整片下身都麻了——是上次让傅时清一摸就射的那种麻。


听他出声，傅时清立刻去看他的脸：“怎么了，是不是弄疼你了？”


宁柏舟来不及扭头，于是傅时清就看见他带着潮红的脸颊、满含春情的眼睛。


疼不疼的答案已经没有意义。


傅时清终于懂了宁柏舟的喜欢和他自己的喜欢到底有什么差别。


他想也不想便说：“还没碰你就这么骚，下面是不是已经流水了？”


说完自己都愣了。


傅时清一向走甜言蜜语道路，床上更会哄人。他从没对人说过，看到别人在他身下他会产生怜爱，所以怎么甜蜜怎么说。


但是宁柏舟……有点超出他的经验。


他咬着嘴唇，被绑紧的裤子让下身变化更明显。


虽然之前话很多时他也没对傅时清说过什么，但他明显吃这套。


傅时清用发现新大陆一般的惊奇眼光看他，宁柏舟有点受不了地躲开。


这种够不上真正的SM但又偏离平均值的性癖一朝暴露，带来的羞耻感远超宁柏舟的想象。


随之而来的快感也是。


平心而论，傅时清绑得很基础，没绑手没绑脚，有的地方太松有的地方太紧。


但这是宁柏舟当年学的第一个捆绑方式。十九岁的他有点傲气，也有点天真，忽视了投在自己身上的目光到底有何种内涵。


他一学就会，给自己绑了一个标准龟甲缚，然后眼神飘忽，站在原地不敢动，怕当众硬起来。


旧时的记忆配上傅时清好奇宝宝的眼神，宁柏舟有一种哄骗少男的错觉。


虽然“少男”今天过二十八岁生日。


傅时清拉起前胸的绳子，下身又磨动一次，胸部被勒住，连带着乳尖也被衣物磨着，立了起来。


这好像比直接贴到皮肤上更难忍受。


傅时清又松手，棉绳没什么弹力，但还是轻拍在胸上，不痛，但有些痒……不，是很痒。


宁柏舟感觉自己上上下下都需要被抚弄，又不好意思当着傅时清的面揉胸，很艰难地忍着。


这下他倒希望傅时清绑住他的手。


可惜他全副身心都在克制自己手的动作，一时没有注意到，他的身体已经自己扭动着蹭衣服。


完全是在求欢。


傅时清坏心眼地逗他：“小舟，别人知道你这么想要吗，只是一根棉绳就能让你自己把自己玩高潮？”


宁柏舟大脑迟钝，慢慢地反应过来傅时清在说什么。然而傅时清却不给他回话的时间，手伸进他的裤子里，其他地方拉得更紧，宁柏舟唇边溢出一声轻喘。


性器前端一点一点流水，傅时清故意乱揉一气，然后伸出手给宁柏舟看：“好湿，是不是用你自己的水就够润滑了？”


他扯下宁柏舟的裤子，绑得很紧的下半身受不住这种刺激，棉绳真正嵌入臀缝。


宁柏舟发出今天第一声嘤咛，射了。


傅时清在他耳边问：“按你的定义，你算不算被一根棉绳操射了？”


宁柏舟闭了闭眼：“……解开。”


他的声音里没有了真假难辨的调情，听起来硬硬的——装出来的那种。


傅时清忍不住笑了。有时候宁柏舟真的很好懂，现在就是，他不太愿意睁眼，脸也红了一大片，分明是害羞。


“我不。”傅时清心情愉悦道。


他就着这样的姿势拉开宁柏舟的腿，给他清理、扩张。


棉绳的存在让一切慢下来，它贴到傅时清的手指，贴到宁柏舟的穴口，被沾湿后的深红更显淫靡。


“小舟，你后面也流了很多水，会不会湿完一整根绳子啊。”傅时清喃喃道。


宁柏舟不可能回话，他嘴里只剩粗重的喘息声和或低或高的呻吟。他的手在自己身上乱摸，想去拉下裤子释放前端，却屡次失败，想伸进衣服里抚摸自己，也被绳子阻碍，只能隔着衣物安慰。


某种程度上来说，他们现在还衣冠楚楚。傅时清仍旧穿着直播时的居家服，宁柏舟也只有屁股露在外面。


所以傅时清插进去时，脑海里冒出一个想法：绝不能只在浴室。


宁柏舟发出一声不知道是痛还是爽的轻呼，断断续续道：“啊……后面……不会自己流水……嗯……是润滑……”


他居然回话了。


傅时清狠狠埋进他身体里，听宁柏舟变调的呻吟。他贴在宁柏舟耳边：“我说了两句话，怎么只回一句？”


宁柏舟又不说话了。他叫起来像哭，喘息声深深浅浅混在一起，操轻了会带着欲求不满的意味勾人，操重了则是颤动的深呼吸，偏好很明显。


傅时清一下一下操进深处，感觉自己也要染上宁柏舟“操很深”的喜好。


宁柏舟竟然又回话了：“我不知道……忘记物理了……”他声音里带着小小的、急切的哭腔。


傅时清就没学明白过物理，此时精虫上脑，更想不清楚“湿完一整根绳子”和物理有什么联系。


他掐着宁柏舟的腰，迫使宁柏舟稳稳地承受他的冲撞。


“抱歉，我是差生。不要想物理了，我们优等生今天只有一项作业，就是被我操。”傅时清轻吻宁柏舟的后颈，感受到自己藏在情欲下的嫉妒。


嫉妒他有一个好的出身，嫉妒他受过良好教育，嫉妒他有一口地道的英语。


甚至……嫉妒他和江裔是朋友，嫉妒他有一个为他拍一部电影的前男友，嫉妒他和金彤谈恋爱，哪怕是假的。


傅时清也说不清他到底在嫉妒宁柏舟什么，他不再管棉绳，任由它摩擦自己和宁柏舟。


也许从他和宁柏舟第一次看上同一个人起，他就嫉妒宁柏舟。


当时傅时清在拍他那部大爆的电视剧，虽然后期他一夜出圈涨粉无数，但他只是男二，电视剧本身也就是一部完全棚摄的粗制滥造偶像剧。


旁边有一个搭了很多实景的剧组，一看就财大气粗，不用费劲打听就知道，那是知名大导的剧组，拍的古装权谋，少年皇帝男主和一堆老戏骨演的大臣。


傅时清年纪合适，去试过少年皇帝，没有结果，后来剧组就官宣了少年皇帝的演员人选。


宁柏舟。


彼时宁柏舟不温不火，大众对他的印象还是“影后儿子”，但他定妆照上初生牛犊不怕虎的眼神，平息了稍有波澜的舆论。


傅时清看了照片，平静地想，我比不过他也正常，人家多牛逼。


但他也想，我要赢他一次。


不过不服输的劲没有猎艳重要，他没执着太久。傅时清仗着剧里演的是暗恋女主多年的男二，剧外又比男主好看，不动声色地接近女主。


女主也不是什么纯洁小花，她比傅时清大四岁，镜头前不得不保持天真任性的形象，镜头外则举手投足都是成熟女性的魅力，傅时清乐意在她面前演青涩，两人都很愉快。


然后某次对上眼神后，女主和他道歉，跟着另一个男生走了。


又是他，宁柏舟。


那是傅时清第一次见到宁柏舟，也是他们第一次对同一个人感兴趣。


除了被抢人的恼怒，他心里还升起一种别样的感觉：这个人看上去很可口。


这个念头像一滴水，悄无声息地融入一片汪洋，再难分辨，但汪洋知道，这滴水一直存在。


傅时清一向会把念头付诸行动，比如几年后的现在，他会努力从宁柏舟手里抢知名大导的电影男主，也是真的吃到宁柏舟。


宁柏舟射的时候喘得轻，身体微微缩起来，像是终于忍受不了。


他轻喊了一声，像是一个人的名字，好像叫什么“周世哲”。


听着有点耳熟。


傅时清刚想问他怎么在自己床上喊别人的名字，忽然意识到这个名字为什么耳熟。


——是他去年大爆的电影中，他的角色名。


意外之喜。


“你不是在采访中批评，电影不该以展示肉体作为卖点吗？我怎么感觉你其实很爱看啊。”傅时清拉过宁柏舟的肩膀，和他对视。


电影里傅时清有大量裸露镜头，还有些穿制服的湿身造型，虽然都是剧情需要，但他自己也觉得挺色情，电影上映没多久宁柏舟那个采访就出来了，两家粉丝狠狠撕过。


结果正主好像不是真讨厌。


意识到自己刚刚说了什么，宁柏舟脸红得快自燃，视线往哪放都不是。


面前挡着事后散发着餍足气息的傅时清，余光看到地上散落着没用上的绳子，自己身上穿戴整齐但绑着红绳，屁股后面残留着傅时清还在里面的错觉。


哪哪都很色情。


“喜欢我，嗯？”傅时清有意把“喜欢我的角色”略掉几个字，“看电影的时候想被我操还是想操我？”


他在电影里演的是卧底警察，打人和被打的镜头都挺多，不知道宁柏舟喜欢那种。


宁柏舟眼神闪烁：“都想。”


他对着电影前前后后自慰时完全没想到，有一天会被本人问这种问题。


“小馋虫。”傅时清亲昵地捏捏他的脸，“那试试吧。”


“这怎么试？”宁柏舟问。以人类的身体构造，这种事暂时不能同时做到。


被拉到沙发上时，宁柏舟的腰已经软了，他忍了又忍，最后还是没忍住，骂了一声“操”。


他其实不常说脏话，每次都是被欲望逼急了才会骂一句。


傅时清大笑：“不是给你解开了吗，怎么还骂上了。”


绳子是解开了，但宁柏舟的后穴里插了一根假阳具，此时正微微震动，蹭着他的前列腺，温吞得令人着急。


遥控器在傅时清手上，他懒懒地说：“来吧，操我。”


在傅时清那个软得过分的沙发上，宁柏舟手脚发软，好不容易才操进去。在他进入的一瞬间，傅时清调高了一档，假阳具开始像真人在温柔地动。


宁柏舟闷哼一声，动作顿住，档位又掉下去。


他瞪着傅时清：“你真信任我。”


他们显然都没有多人运动的癖好，这种程度的前后夹击，宁柏舟还是第一次体验，傅时清就不怕他刚进去就射吗。


“年轻人不能说不行。”傅时清笑道，“快动吧，小舟，自己要你想要的。”


宁柏舟又一口咬到他颈侧，然后开始大力操干。傅时清胡乱去摸宁柏舟的腹肌，那里绷得很紧。


没人说话，但他们都知道在宁柏舟体内发生了什么。


——傅时清开到了最高档，然后扔开遥控器。


这种情况下，宁柏舟比傅时清更早射，他小声地说了一声“抱歉”，然后俯下身去吃傅时清的阴茎，也不忘去后穴戳弄前列腺。


沙发没那么大，宁柏舟的姿势有些扭曲，屁股翘起来，傅时清能看见还插在那里的假阳具，一跳一跳的，充分证明最高档的威力。


宁柏舟的呼吸全乱了，手和嘴却很稳，傅时清也没在他手下撑多久


真射宁柏舟脸上了。


不过他脸上不是酷酷的表情，而是快感过度后的眼神失焦，脸和嘴都很红，水光潋滟。


傅时清取出假阳具，后穴一张一合，像合不拢一样，他下意识去揉。


没别的想法，只是类似于磕到头所以揉一下。


刚做完的身体受不了这种触碰，宁柏舟颤了一下，如果他还有力气，可能会从沙发上弹起来。


可惜他没力气，傅时清的沙发也让人陷下去，他的动作就变成往傅时清怀里缩了一下。


宁柏舟微微皱眉，看向傅时清：“……还要做啊？”


语气软软的，像在撒娇。


虽然听上去很禽兽，但傅时清的确想把他按在沙发上再操一次。


他吻了吻宁柏舟的发旋：“休息一会儿，吃点东西吧。”


-----


傅宁傅，捆绑，道具


21


=====


影视行业从业者多少有点胃病，他们幕前人员又要保持身材，傅时清想了想，还是没点外卖，选择自己做。


他的厨艺仅限于操作电饭煲和水煮一切，做个白粥、吃点水煮菜勉强可以，节目上的蛋糕他私下做毁了不知道多少次，才做出节目上那个看起来能吃的东西。


宁柏舟做饭应该比他厉害点。但他刚刚搞得人直不起腰，快感褪去后绳子留下的摩擦痕迹应该也不太好受，傅时清也不好意思厚着脸皮让宁柏舟做。


他想做快点，可惜过于不熟练，最后手忙脚乱半天，一看时间也没快几分钟。


傅时清无奈地笑笑，放声问宁柏舟：“你吃白粥要加糖吗？”


出声了才想起来，大少爷吃饭自带厨师，他做的完全不够看。


宁柏舟没回话，傅时清抿了抿唇，感觉心脏沉甸甸的。


真看不上啊？


他探头去看，却发现宁柏舟在沙发上睡着了。


虽然开了空调的客厅一点儿也不冷，他们甚至热到出汗，但傅时清还是拿了一条小毯子，轻手轻脚地给宁柏舟盖上，自己坐在地上望着宁柏舟的脸出神。


他们说好痕迹只能留在躯干，但今天都有些越界。


——宁柏舟的脖子上留下了绳子捆绑后的痕迹，他颈侧留下了宁柏舟的牙印。


睡着的宁柏舟像色彩斑斓的画布上褪色的一笔，他不再危险、魅惑，不会让傅时清跃跃欲试地想要赢过他，而是渐渐产生好奇。


就像好奇画布上为什么只有一处褪色，他也好奇宁柏舟究竟是什么人。


傅时清熟悉宁柏舟的敏感点，知道操哪里会让他爽得说不出话，被操时怎么叫能让他更兴奋，可是其他事情，他基本一无所知。


比如，能为宁柏舟拍一整部电影、谈过恋爱的张君浩，为什么现在关系很僵？宁柏舟和江裔是怎么认识，又是怎么变成朋友的？宁柏舟居然有多到能一起私下聚会的朋友，都是圈里人吗？


宁柏舟也同样不了解他，不知道他谈过几段失败的恋爱，不知道他为什么喜欢用嘴，不知道他的嫉妒，更不知道他为什么嫉妒。


只是肉体关系。


完成煮粥的电饭煲发出一声提示，音调音量适中，但傅时清还是被吓到了。


他在看宁柏舟睡觉？


什么都没做，甚至什么都没想，脑海里完全没有任何下流的想法。


傅时清神色复杂，他想起程方序那条消息。


*【程方序xxx：你对炮友关心太多，再这么没有分寸感，小心重蹈覆辙】*


重蹈覆辙……


傅时清心中警铃大作，默念三遍“这是炮友不是男朋友”。


别吃男友代餐把自己吃进去了啊！


宁柏舟睡得不深，听到提示音就醒了。他半眯着眼睛，看了傅时清一会儿。


此时傅时清还在心里警告自己，一时没有说话。


不知道宁柏舟接收到什么信号，他主动凑过来，要吻傅时清。


见傅时清躲开，他眨眨眼，发出一声近乎喘息的声音。


傅时清一边唾弃自己禽兽不如，一边硬了，但他还是坚持推开宁柏舟：“先吃点东西。”


“不想和我做吗？”宁柏舟轻声说。


他的情绪好像不太对。


空泛的安慰到嘴边又咽下去，傅时清选择实话实说。


“说实话，我现在就想操你，我第一次见你那么端正地坐在这里就想操到你根本撑不住。”傅时清话说得露骨，神情却很认真，“但如果你不愿意，我们就不做。”


宁柏舟沉默片刻，说：“我可以做。”


“‘可以’就是不愿意。”傅时清笑了笑，像摸小狗一样摸摸宁柏舟的头，“好啦，又不是只有今晚，下次补上……我去拿菜，煮太久我自己都吃不下去。”


他心系灶台上的水煮白菜，错过了宁柏舟散落在空调声里的“谢谢”。


宁柏舟猜测傅时清换炮友的速度没有他快，如果从这项指标来看的话，他看起来欲望更强。


速度这么快的一部分原因，是他有时候会在明知道两人都没完全满足的情况下，拒绝做爱。


有些人拒绝不了，比如他的初恋，比如张君浩。那种性事做起来像被家长逼着喝的白开水，索然无味。


有些人嘴上说好，但失望藏都藏不住，第二天天亮就会和他好聚好散。


全都是一样的人。


傅时清是第一个和他说下次再做也可以的人，无论他是虚情还是真心，宁柏舟都感谢他。


他心中划过一个念头：傅时清好像不一样。


傅时清趁在厨房盛粥，偷偷给冯心怡发微信。他关了宁柏舟的手机，也不想让宁柏舟看见他在用手机。


【FSQ：冯姐，我暂时不搬家，两边都先租着吧】


*【冯心怡：。有病】*


*[“冯心怡”撤回了一条消息]*


*【冯心怡：行，反正你钱多得能烧着玩】*


*[“冯心怡”撤回了一条消息]*


*【冯心怡：好，要搬了再和我说】*


【FSQ：我都看见了！！】


傅时清笑了笑，把手机扔在厨房。


虽然知道在晚上做决定不好，但他现在觉得那个不让别人进他家的坚持，好像没有在沙发上操宁柏舟一次重要。


如果宁柏舟今天确实不想做，那就下次。


傅时清有耐心等，也认为宁柏舟值得等。


“凑合吃，和你的私家大厨完全没有可比性，但至少不刺激肠胃。”话说出来，傅时清自己都有点不好意思。


宁柏舟似乎很困，睡眼惺忪地点点头，接过勺子就开始吃。


他虽然吃得慢，但并没有反感，傅时清稍稍放心。


吃了好几口，宁柏舟才清醒一点，慢吞吞道：“我其实无所谓，在国外读书的时候什么难吃的都吃过……是我妈妈比较在意饮食质量。”


他二十七了还会随口提到母亲的要求，傅时清脑海里立刻蹦出一个大写加粗的“妈宝”。


可是他妈妈会管他哎。


傅时清吞下不该有的嫉妒，问出他一直都想问的话：“你没有叛逆期吗？”


“我一直都在叛逆期啊。”宁柏舟笑了笑，“嗯……这么说吧，你遇到一个强大的对手，而你只有一次出手机会，所以需要更长的潜伏期来保证一击毙命。”


这居然在形容母子关系，傅时清感觉自己碰到了一个秘密的边缘。宁柏舟的家庭也许没有那么幸福。


可是说这话的宁柏舟好鲜活。


傅时清突然放下勺子，端起碗喝了一大口粥。


有点烫，他一时半会儿只能含着，然而温度也压不住傅时清心里的恐慌。


是做爱做晕了吗，他竟然觉得宁柏舟这款“恋爱代餐”像正餐。


-----


私密马赛今天三次繁忙只能写到这里T^T


【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】


一键查询感情进度——


宁柏舟：他好像不一样？


傅时清：少量占有欲，大量嫉妒心，适量好奇心→进入警觉状态


22


=====


宁柏舟慢条斯理地吃完，问：“如果我说，吃完东西我也不想做，想睡觉呢？”


傅时清：“那就不做，睡觉吧。”


他说到做到，即使阴茎抵到宁柏舟还松软着的穴口也没有插进去，默默让开一点距离，把两人之间的被子压得更实。


宁柏舟盯着他：“我们做吧。”


“不要，至少睡两小时。”傅时清没理会他的突然变卦，把他按回去。


傅时清几乎立刻睡着了，睡眠质量好得令人羡慕。


宁柏舟轻轻拉开两人之间的被子，贴到傅时清身边。


或许在傅时清身边，他也能一夜好眠。


宁柏舟是被肢体动作吵醒的。


不是他预想中靠近隐私部位的挑逗，而是……一个拥抱？


赤裸的胸膛贴在一起，距离近得仿佛能听见对方的心跳。


毛茸茸的脑袋贴在他侧颈，痒痒的。


他故意动了动，然后感觉傅时清僵住了，微微发力的身体显出肌肉线条，贴在他的肚子上。


傅时清好像看了他一会儿，又慢慢靠回来。


宁柏舟忽然发力，把傅时清按在床上，跨坐在他身上。


傅时清毫无防备，下意识问：“什么时候醒的？”


问完才想起不好意思，眼神躲闪。


“在你抱上来的时候。”宁柏舟笑了笑，“你同意不做，怎么又偷偷抱我？”


傅时清抿了抿唇：“拥抱和做爱是两回事。”


“那你更想要哪个？”宁柏舟直白地问。


傅时清不说话。宁柏舟又一次发现，在涉及拥抱的话题时，傅时清这样仿佛早已取缔“害羞”功能的人，会明显表现出不好意思。


他也没说什么，而是俯下身去，抱住傅时清。


傅时清似乎愣了一下，才犹犹豫豫地伸手，半天没落下来，还是宁柏舟把他的手按在自己腰上。


他小声说：“干嘛这么纠结，怕冒犯我？更冒犯的地方你早摸过了。”


傅时清很给面子地笑了笑，也小声问：“你为什么要这样？”


——给他和情欲无关的拥抱。


“那你昨天不也没继续操我吗？你更宽容。”宁柏舟随口答道，又想起他们这种情况的常见顾虑，保证道，“你放心，我不会越界，你要去谈恋爱了跟我说一声，我们就断。”


傅时清情绪不明地“嗯”了一声。


他们其实没睡多久，宁柏舟趴在傅时清身上开始迷糊，一不小心压得有点实——他们体型相仿，宁柏舟要自己用点力才不会压到傅时清。


紧密相贴后才发现，双方都有点硬。


傅时清忍不住笑了，原本规规矩矩的手往下滑，轻拍了一下宁柏舟的屁股。


他话说得礼貌：“小舟，你想继续睡呢，还是清醒一下？”


宁柏舟用已经硬了的下体顶他一下。


见傅时清又想把他翻面，宁柏舟问：“你是不是讨厌我的脸？”


“没有啊。”傅时清不明所以道，然后才反应过来。


他几次上宁柏舟都是后入。


其实是为了好进一点，虽然宁柏舟肯定心里有数，但他总担心一下操太深会伤到。


不过宁柏舟都这样说了……


“这次要正面吗？”傅时清意味深长地问，“不管我要做什么，都要正面吗？”


宁柏舟懒得想那么多，直接答道：“要。”


傅时清直接操进来。正面位的确要难一点，加上对方是傅时清，宁柏舟弓起腰才完全吃下。


没动几下，傅时清突然说：“小舟，腿环在我腰上。”


宁柏舟下意识照做。


然后他便感觉傅时清一手托到他屁股下、一手抚着他的背，而他腾空而起。


——傅时清把他抱起来了，在还插在里面的时候。


他的手臂抱住傅时清的脖子，腿也忍不住用力，加上重力作用，饶是喜欢进很深的宁柏舟也有点受不了。


“本来想让你自己走一点，但是现在只能我抱你过去了。”傅时清轻笑道，“喜欢吗？”


宁柏舟浑身都在颤。


他知道傅时清能轻松抱他起来，就说明能抱着他稳稳当当走路，但他也很清楚自己的体重，身高和肌肉量摆在那里，他不会太轻。


然而身上一抖，后穴也跟着绞紧，一时间竟然有傅时清在他体内又胀大了的错觉。


也许不是错觉。


从卧室到客厅，宁柏舟感觉几步路像几万步。


傅时清抱得很稳，但他自己在打颤，于是后穴一次一次被蹭到敏感点，却得不到释放。


他又不想自己扭动屁股，偏偏傅时清的手指还在他穴口揉弄。


那里一定红了。


被放到地上操的时候，宁柏舟有一种“终于结束了”的轻松。


然而傅时清却不让他有这么温吞的感觉，拍拍他的脸：“转头。”


宁柏舟看见了电视机反光上的自己。


傅时清居然把电视屏幕擦得这么干净。他的电视屏幕居然那么大。他不放茶几是不是就等这一刻呢。


宁柏舟看着自己一条腿伸到沙发上，一条腿勾在傅时清臂弯，侧面也能看出他的腿张得有多大。


电视屏幕不是镜子，再干净能看清的东西也有限，但这种朦胧又平添几分暧昧。


“……操。”宁柏舟深吸一口气，瞪着傅时清，“你……嗯……你给我等着……我要让你……”


情事中的怒目而视基本化作调情，傅时清深深一顶，满意地听见宁柏舟说不出后面的话。


他戳了戳宁柏舟的唇角，被咬了一口。


傅时清也不恼，而是笑着说：“小舟，借用你的话，被操的时候说这种话，只会让人更想操你啊。”


……


天光大亮的时候，宁柏舟终于开机了。


他手机里的消息积攒到可怕的地步，甚至开机后还卡了一会儿。


宁柏舟皱了皱眉。他脸上带着潮红，身上沾着乱七八糟的体液，腰间腿间都有暧昧的痕迹。


他抱着腿坐在地上，姿势很乖。


傅时清颇为心虚地想，我怎么像糟蹋良家啊。


宁柏舟忽略有上千条消息的微信，径直打开微博，搜索自己的ID。


——冯心怡和助理真敬业，帮他们通宵打到六点。


傅时清决定狠狠给他们发两个大红包。


两家粉丝把评论区控得很好，一派祥和。然而其他地方就不一样了，说什么的都有。


傅时清“啧”了一声：“我们的cp名叫‘男顶流’？什么东西啊。”


“挺合适的。”宁柏舟笑了笑，突然问，“你的广告什么时候投大屏？”


“怎么，你要和我抢档期？”傅时清开玩笑道，“一两个月？我不太记得。”


“好。”宁柏舟也没说他准备干什么。


两人又刷了刷微博，宁柏舟像是觉得无聊，终于退出去，点开微信。


没有避开傅时清，傅时清也就光明正大地一起看。


几个消息爆炸的对话框都是工作相关，宁柏舟统一忽视，专门挑只有零星几条的回复。傅时清有点想笑，宁柏舟这个习惯和他还挺像的。


忽然，宁柏舟手指一顿，原本有些走神的傅时清也回过神来，看向他指尖的方向。


——张君浩。


“你分手后还留着前男友的联系方式？”傅时清不知道自己是什么心情。


“工作需要，并且我们是和平分手。”宁柏舟简单答道，又想了想，“删了也行。”


他向傅时清展示了一下那条消息，然后删除联系人、清掉对话框，一气呵成，


睡眠不足的大脑反应迟钝，傅时清愣了一下才意识到张君浩在说什么。


*【张君浩：提醒傅时清，他九点半有戏[微笑]】*


而现在是八点半。


他惨叫一声，立刻从地上冲去洗漱。


冷水泼在脸上，他清醒一点，意识到宁柏舟做了什么。


为了炮友删掉前男友……傅时清反复告诫自己不要自作多情，但他不得不承认，自己挺高兴的。


出门前，他裹得严严实实，问：“你因为我说的话删了张君浩，不怕我误会吗？”


“不是因为你。我和他的约定已经结束，之后没有任何关系。”宁柏舟认真解释道，话说得明明白白，“误会……你会吗？”


傅时清：“我不会。”宁柏舟不会看见他帽子口罩下面无表情的脸。


宁柏舟笑了笑，和他摆手说再见。


再见到冯心怡时，傅时清感觉过了一个世纪，他仿佛刚从另一个世界回来。


冯心怡絮絮叨叨地数落他：“两位爹，我真服了你们。你知道我们一堆人都快疯了吗，幸好你们藏得好，完全没实锤……状态还行吧？但你拍戏期间通宵打游戏的事情又把工作态度那个词条顶上去了，我怀疑一半是宁柏舟粉丝在刷，他们就仗着宁柏舟还没进组，现在cp粉在里面发你俩的直播截图打架，快打上热搜了……傅时清，你有在听吗？”


“应该不会。”傅时清喃喃道。


-----


傅宁


23


=====


这次傅时清更晚到，是那种必须要全体工作人员一起赶工才不会耽误拍摄进程的晚。他除了疯狂道歉和包了全部工作人员一周的咖啡，也不能弥补什么。


程方序跑来化妆间哀嚎：“你这个负心汉！怎么偷偷和别人打游戏打到六点！”


傅时清有一瞬间怀疑他是真傻还是假傻。


他故作冷漠道：“你太菜了，和你玩没劲。”


程方序假哭：“嘤嘤嘤，只闻新人笑，哪闻旧人哭……”


两人又扯了些有的没的，程方序被召唤回去拍戏了。


傅时清颇为烦躁：程方序都能猜出些端倪，那其他熟人呢？


但凡了解一点他和宁柏舟，都会知道这两人凑在一起不可能通宵打游戏。张君浩就是一例。


难怪说“色字头上一把刀”，但让他现在和宁柏舟断了，傅时清又有点舍不得。


他闭上眼，决定来一个眼不见为净。


等到片场，傅时清发现他还是低估了张君浩。


如果说上次他的情绪还在心情不好的范畴，那这次就像要大开杀戒，眼神阴恻恻的。


程方序凑到傅时清耳边问：“你偷导演录像带了？”


“没有。”傅时清言简意赅道，又突然说，“可能他觉得我抢他东西吧。”


总是被嘲笑的程方序终于抓到机会，兴致勃勃地嘲讽：“你俩加起来快八十的人，还玩小学生抢笔盒那套？”


傅时清笑了笑，没再解释什么。


自从开机，宁柏舟就收到张君浩的电话轰炸。


这人大概是发现微信被删，又开始发短信，直到九点半才消停。


幸好傅时清的戏开拍了。


他消停后宁柏舟才发现，未接来电里有一些来自宁清艺。


宁柏舟深吸一口气，感到兴奋起来。


半夜傅时清问他是不是没有叛逆期，宁柏舟后来想了想，他的确没有普遍意义上的“叛逆”。


被抱着拍了第一条广告，按部就班地拍戏上学，选最难的课，半路跑回国读表演学院，演为他准备的戏。


他很难叛逆，因为宁清艺对他很好，只要他走在她定好的路上，那他的生活就是要什么有什么。


只是……他想重新定义“要什么”。


宁清艺是宁清艺，宁柏舟是宁柏舟，他不想成为宁清艺的副本。


趁休息时间，傅时清跑到程方序的保姆车上，程方序惊讶道：“稀客啊。”


片场并没有多保密，他们两个最近互动太多，正在依照两方经纪团队指示减少互动。


虽然傅时清猜测，和宁柏舟“通宵打游戏”后，他和程方序要开始高频互动了。


他凑过去看程方序的手机屏幕，发现他又在玩消消乐。


“啧，别玩你那小游戏了。”傅时清拍了一下程方序，“问你点事儿。”


程方序：“什么叫小游戏，我玩了七年呢！”不过他还是收起手机，正色道：“什么事？我肯定为兄弟两肋插刀。”


傅时清：“……不至于。我打听一下，宁柏舟和他妈关系不好？”


程方序有家人做幕后工作，他大小算二代，傅时清如果想避开冯心怡的关系打听宁柏舟，最靠谱的就是找他。


不过找程方序有个弊端。


“哟，哟哟，哟哟哟，这是变真爱了？”程方序挤眉弄眼，“我说你俩真牛，说通宵就通宵。”


“滚，我表白被拒了。”傅时清半真半假道。


程方序：“好的宝宝，抱抱宝宝。”


傅时清无语：“别恶心我。”


“怎么了宝宝，你昨晚回复粉丝不还挺热情的吗。”程方序故意挤兑他，“好啦，说正经的，我没有很了解，以他家的咖位……他从小就不怎么跟我们玩。”


傅时清敏锐道：“‘没有很了解’那就是了解一点。”


“我不知道怎么描述，就是，你看过古装戏吗，他像会干掉摄政王的太子。”程方序斟酌着说。


这倒是符合傅时清的猜测，他点点头：“细说。”


“他妈对他真的很好，他一路顺风顺水，黑料都爆得恰到好处，你也明白这需要多用心运营吧。”程方序顿了一下，又皱眉，“但我总觉得……那不是爱儿子的爱法，而是爱自己的爱法。”


傅时清被他这几个“爱”砸蒙，追问道：“有什么区别吗？”


“就是……就是……哎呀，我不知道怎么说，你也是男生，意会一下。”程方序支支吾吾说不出来，潇洒地摆摆手。


傅时清的心情一下低到谷底，一声不吭要走，程方序喊住他：“傅时清，你有没有听过一句话，叫‘好奇心是爱情的开始’，你真陷进去了？”


“你自己扯的名言吧。”傅时清翻白眼道，“我只好奇他下次会怎么操我。”


这话淫秽得很突然，程方序闭眼：“……我也不是很想知道你们的事。”


傅时清笑了笑，轻声道：“怕对我们的关系有什么浪漫的误解。”


在猫眼里看到宁清艺，宁柏舟并不意外。


宁清艺做不出冯心怡那种哐哐砸门的姿态，她只会轻柔而有规律地敲门，于是宁柏舟便心安理得地不开。


宁清艺敲了两次，见宁柏舟不开，她拿出手机。


*【宁清艺：小舟，在别人家过夜像什么样子，赶紧回家。】*


【NO0o.：不】


和他的微信名配合得还挺好。


*【宁清艺：又在和妈妈闹什么脾气？你说不想进组，最近也没逼你进呀。】*


【NO0o.：我想退圈】


*【宁清艺：[微笑]别乱说，你的演艺巅峰才刚刚开始。】*


【NO0o.：是我的演艺巅峰刚刚开始，还是你的】


众所周知，二十七岁的宁清艺实现大满贯，而二十七岁的宁柏舟……算比较会演戏的流量明星。


*【宁清艺：宝贝[愉快]别这样想，有很多导演想找你演戏的。】*


*【宁清艺：你也很喜欢演戏。】*


【NO0o.：张君浩那种？】


【NO0o.：他们到底是想找我，还是想找你，或者想找“宁清艺的儿子”】


【NO0o.：是我喜欢演戏，还是你喜欢】


宁清艺不再回复。她在门口站了许久，忽然摘掉墨镜，深深地看了一眼。


她的眼睛还是很厉害，宁柏舟微微咬唇，有一种她知道他要做什么的错觉。


于是他背靠门板，明明房间里只有一个人，却还是挡着手机屏幕把消息发出去。


片场心情不好的人多了一个傅时清。


好在戏份本就需要生气，演技叠加真情绪，傅时清的戏好得张君浩也挑不出什么毛病。


“你还不高兴上了。”休息时，张君浩看起来缓和一点，还有心情阴阳怪气。


傅时清很烦，没心思和他绕圈子，直接顶回去：“这话送给你。”


“……你们到底什么关系？”张君浩习惯了傅时清带着笑的回应，一时没反应过来，半天才问出口。


傅时清懒懒道：“和你没关系。”


张君浩用英语骂了一句脏话，傅时清余光看见剧组有人在拍，大概会做成花絮或者营业物料，便有意露出笑容，还拍拍张君浩的肩膀，“和导演有说有笑”。


见张君浩气得跳脚，碍于傅时清是他亲自选的男主又不能发作，傅时清笑得更开心。


“是不是你拿他手机删的我？”等镜头移开，张君浩咬牙切齿道。


傅时清直觉这才是他真正想问的。


纠缠的姿态总归很难看，傅时清却突然有点怜悯，决定告诉他真相：“不是。他亲自删的——亲自是指，完全遵循他的意愿，他自己动手。”


怜悯没有其他理由，只是他一瞬间想到自己。


希望不要有一天变成张君浩这样。


宁柏舟的话好像默认他会先谈恋爱，可是傅时清却感觉他们关系的开关在宁柏舟手上，只是宁柏舟毫不知情。


结束一天的拍摄，剧组又被围得水泄不通。


开拍以来这样的场面也出现过几次，傅时清见怪不怪，吩咐冯心怡：“我看有个奶茶新品挺火，附近刚好有店，请粉丝喝一杯吧。”


冯心怡面色古怪：“外面的不是粉丝。”


“媒体？”傅时清愣了愣，“该不是冲我来的吧，咱们能蹭一蹭吗？”


冯心怡摇摇头：“这种热度你还是别蹭……是张君浩，有营销号爆料他性骚扰剧组男演员。”


傅时清质疑：“他有这么火吗？”张君浩以前一直在国外拍戏，以前的电影也没几部引进，《请神》是很多人第一次认识他，其中不少是沾了傅时清的光。


“因为爆料带了《备选新娘》的动图，尺度大到挂了几张。”冯心怡解释道。


而他们都知道，《备选新娘》的主演是宁柏舟。


之前一直没什么讨论度，怎么会突然爆出来？


傅时清下意识给宁柏舟拨了一通电话，没打通，他又登录微博，#宁柏舟#词条后接了一个“爆”，点进去就能看见几条不同的热门微博，刷新一下又能看到新的。


他有点看不进去，选了字最多的点了一个赞，准备到酒店后慢慢看。


点完他就后悔了。


那个小头像明显不是他的小号。


傅时清退出热搜，看着爆满的消息，一时无语凝噎。


刚才是怎么忽视这一栏的。


冯心怡还在那边讨论导演的负面新闻会不会影响电影，傅时清不得不打断她：“冯姐，事情有点不妙。”


“你看不上张君浩吧。”冯心怡神色一凝。


“想什么呢。”傅时清一阵恶寒，深吸一口气，视死如归道，“我给宁柏舟的话题点赞了。”


“你牛。”冯心怡眼前一黑，“你跟我说不再买他的黑通稿，原来是想自己来？”


“这种事情是相互的，你没发现我的黑通稿也少了很多吗？”傅时清的振振有词只维持了一秒，“……事情不严重吧？”


“你说呢？”冯心怡皮笑肉不笑，懒得搭理傅时清，自己开始观察网上的反应。


傅时清乖乖闭嘴，缩在座位上装不存在。


冯心怡忽然扔开手机，双眼无神道：“宁柏舟能不能赔我精神损失费。”


“怎么了？”傅时清忍了又忍，还是问。


果然，他收获了冯心怡想杀人的眼神。


“他点赞了你们的cp贴，现在还没取消。”冯心怡对手机怒目而视，“我老了，我跟不上你们的节奏。”


傅时清：“……啊？”


-----


走走剧情


在剧组——


张导：（破防）（无能狂怒）


小傅：（炮友但正宫气场）


24


=====


宁柏舟大概是他们团队里最早发现那个爆料的人。


幸好他早已从傅时清家回自己家，压根没去公司，成功避开媒体的围堵。


有时候家也像公司，不出意料，他在家里看到了自己的工作人员们。


人太多，书房和会客厅都坐不下，宁清艺直接把工作人员们带到客厅和餐厅。她一个人坐在餐桌的主位，微微皱眉，仿佛在会议桌上。


见宁柏舟回来，她立刻起身：“小舟。”


宁柏舟不言不语，自顾自地换鞋、脱外套，动作干净利落，宁清艺眼里不自觉地流露出满意。


没被搭理，她也不恼，抬手示意工作人员们的汇报停止。


她拉住宁柏舟：“小舟，我们去书房聊聊吧。”


宁柏舟面无表情：“不必。”


“还是去吧。”宁清艺坚持。


宁柏舟也坚持道：“有什么不能当着大家的面说吗？”


“行。”宁清艺深吸一口气，用眼神扫退几道吃瓜的目光。


虽然宁柏舟说在人前也没关系，但她还是微微压低声音：“当年张君浩真的伤害你了吗？小舟，你知道的，只要你和妈妈讲，不管多高的违约金、多离谱的条件，咱们都付得起。”


宁柏舟也压低声音反问：“如果条件是我以后不再演戏呢？”


宁清艺愣了愣，然后反应过来自己这时候不该愣神，掩饰般地拢了拢头发。


在她愣神的功夫，宁柏舟又用正常音量说：“他没性骚扰我，当时他是我的男朋友。”


有些工作人员脸上“吃到大瓜”的表情压都压不住。


宁清艺脸色一沉：“宁柏舟。”


在场的工作人员不完全是宁柏舟团队的人，还有一些是外包的公关团队，虽然都有保密协议，但他这下是往别人手上送把柄。


“说得不够清楚吗？那我再说一遍：拍摄《备选新娘》期间，张君浩是我的男朋友。”宁柏舟几乎一字一顿道，用词明明白白，让人没有任何误解的可能。


宁清艺忽然抱了抱他，语气怜惜：“小舟，是不是妈妈以前工作太忙，没有关心你，才让你误解了自己对长辈的感情。”


这有点好笑，宁柏舟也确实笑出声。


他淡淡道：“不是，只是因为我是无可救药的男同性恋。”


其实不是，但不这样说的话，宁清艺又会找到反驳的点。


宁清艺看他的眼神像第一次认识他。


她直接切断了和宁柏舟的交流，自己和工作人员们沟通起来。


宁柏舟也无所谓，趁邢美暄那边还没发现他偷偷改了微博密码，他登上了微博大号。


今天尤其卡，看热闹的观众布满话题。


在热搜上看见“傅时清疑似承认宁柏舟遭性骚扰”时，宁柏舟这个当事人还愣了愣，捋了一下这个话题的含义。


和傅时清有什么关系？


他点进去扫了两眼，才发现是傅时清点赞了一条看图说话认为他真的被性骚扰的微博。


应该是吃瓜忘切小号，比起他被贴上的“性骚扰”标签，这完全不算什么。


宁柏舟想起几次做爱后，但凡能摸到手机，傅时清总要用小号刷刷微博，时刻走在八卦第一线。他不仅刷，嘴里还会念念有词，记下一些能在采访中提的话题或者网络热梗。


他大概没有注意过，每当这时，宁柏舟便会偷偷观察他，看那个在床上放浪到危险的男人认认真真做笔记。


怪可爱的。


想到这里，宁柏舟不自觉地微笑起来。


他看见话题里在发什么“男顶流be了”，便故意搜了一条cp贴点赞，专门挑没什么热度的，让人一看就知道是他主动搜索的那种。


至少他还没玩够。


宁柏舟也想看看，假如“男顶流”对于傅时清的重要程度达到甚至超越“时序”，傅时清又会怎么对他。


毕竟傅时清和程方序能在综艺节目突击的默契挑战中拿九十分，而他和傅时清大概只有在回答对方的敏感点位置时才有话说。


傅时清简直怀疑自己的耳朵：“让我们团队帮张君浩澄清？”


“知道你不喜欢他，但没办法。”冯心怡无奈，“咱们一直合作的都是最好的公关团队，另一波差不多算宁柏舟那派，他们显然不会出手。张导是你电影的导演，你们一荣俱荣、一损俱损。”


“倒没这么相关。”傅时清双手抱胸，“大不了电影不要了，反正我片酬已经到手。”


冯心怡警告他：“口不择言了啊。”


“抱歉。”傅时清烦躁地摸摸头发。


冯心怡说得没错，现在不知道多少人等着他今年成绩下滑开嘲讽，越是这样的时间，越不能松懈。


更何况他当初选张君浩就有搭顺风车的想法，电影题材沾了一点政策好处，又预备选春节档上映，对傅时清来讲是不错的机会。


当时做出选择，现在就要承担选择的后果。


冯心怡一板一眼地和他谈利益问题：“你当然可以不管，那么这个丑闻大概率洗不清。电影能不能正常上映都成问题，就算上映，这个标签也会跟着电影，甚至跟着你——导演疑似性骚扰同组男演员，而你是他的男主演。”


傅时清打断她：“澄清可以，但澄清的前提是确实‘清’。”


“你叫‘洗白’也行。”冯心怡反应极快，盯着他的眼睛，“你知道什么。”


她的语气十分肯定。


傅时清不说话，冯心怡也没纠结：“没关系，多少有证据的事情还是洗白了，他这点不算什么。”


“这样好吗？”傅时清皱眉。


“有什么不好？”冯心怡奇怪地看他一眼，“不说别人，我们干过多少次这种事。你和剧组演员不清不楚的时候，也没考虑过究竟清不清的问题啊？”


从一开始，傅时清和她合作的一个重要原因，就是他们都不是什么好人。此情此景，有点像傅时清在对她说“我想做个好人”。


冯心怡随口道：“我发现涉及宁柏舟的事情，你就有点反常。”


傅时清简直怕她继续问，胡乱点头，允许她随便发，强行终结话题。


事情比想象中闹得更大。


由于剧组被围堵，他们直接停拍一天。傅时清在酒店待着没意思，索性在媒体围死酒店前赶回家，和程方序一起直播打游戏，用以巩固一下爱玩游戏的人设和“时序”cp粉。


本来他准备叫上宁柏舟一起，但联系不上宁柏舟那边，只好作罢。


这次直播比上次生日直播随意很多，傅时清也就没让工作人员跟着，记住了几个打光的要点，便和冯心怡告别。


走到房门口，他发现地上有一个快递，寄件人一栏大大咧咧地写着“张君浩”。


傅时清有一瞬间想直接扔掉。


怎么什么乱七八糟的人都有他家地址。


他泄愤一般地把快递踢进家门，思来想去，还是拆了。


快递里是一个剧组常见的道具箱，为了保证安全，傅时清甚至带上帽子口罩护目镜，在阳台上拆。


里面是几件白色的婚纱，隐隐沾了血迹。本该洁净的白纱有一些难以察觉地泛黄，也许有点年头。


傅时清差点报警。


他看了一会儿，才反应过来这几件衣服是什么。


——是宁柏舟拍《备选新娘》的戏服。


还好张君浩没打哑谜，他附赠了一张纸条解释。


纸条上，张君浩用英语写：他穿这个很美，你应该看看。


傅时清：……


【F.：[图片.jpg]】


【F.：你前任发表重要讲话，你怎么看】


*【。：如果你想看的话，可以】*


他怎么什么都说可以！


傅时清突然后悔在直播前拆了快递，更后悔自己仔细看了爆料的动图，最后悔给宁柏舟发了消息。


直播开始前的十几分钟，他不得不在阳台上吹冷风，让自己冷静一点。


-----


小宁嘴上说着“没什么不一样”，怎么偷偷知道小傅和别人默契九十分呀


（前情提要：“时序”是小傅热度最高的同性cp）


25


=====


“哟，你怎么有点鼻音，出了剧组就感冒？”程方序新奇道。


“是啊，离开剧组的第十九个小时，想念。”傅时清顺着他的话说。


弹幕疯狂跳动，零星飘过几条问张君浩的事情是真是假，一闪而过，傅时清猜测冯心怡那边在处理。


这个节骨眼，傅时清和程方序像没事人一样直播，也隐隐有站队的意思。


程方序：“我邀你了。”


为了避免和粉丝排到一起，也为了不完全暴露游戏水平，他们直播时一般都玩娱乐模式。傅时清和程方序有一搭没一搭地闲聊，气氛还算和谐。


程方序玩心大起，有意邀请匹配的陌生队友，开麦用孙悟空声线说话，给人忽悠得一愣一愣的，没开麦的傅时清差点笑出直播镜头。


他们在组队状态停留太久，久到和傅时清绑了“兄弟”标识的好友上线，久到这位好友默默上线了一会儿，然后直接加入他们的房间。


程方序以为是陌生队友拉来撑腰的兄弟，浑不在意，继续学孙悟空讲话。


而傅时清则是艰难地让自己毫无异样地笑完。


以前宁柏舟没有直播，是不是因为他的直播真的是突发奇想的产物啊？


作为房主，傅时清强行踢掉陌生队友。


程方序意犹未尽道：“哎，你怎么把人踢了，我可以给你安排角色嘛……我去，这位黑色兄弟是谁，你兄弟都退了你咋还在？”


“我兄弟没退。”宁柏舟语气轻松。


“嚯！舟哥，你咋来的？”程方序大惊。


傅时清很想问，怎么叫上“哥”了。他不合时宜地想到那次程方序和宁柏舟在他酒店房间的会面，忍不住笑了笑。


“绑定了亲密关系，可以直接进。”宁柏舟简单解释道。


程方序恍然大悟：“哦哦哦，我都忘了，你俩是真爱啊，一晚上亲密度都刷够了。”


傅时清心中一紧。程方序自然在帮他们巩固“通宵打游戏”的设定，但这个用词未免有点不严谨。


他赶紧找补道：“是啊是啊，能玩一晚上，对游戏是真爱了。”


宁柏舟似乎轻笑一声：“真爱。”


傅时清顿时一个头两个大，宁柏舟果然是直播小白，还专门把这个词念一遍，生怕人家不误会。


更不妙的是，这个队伍里还有一个不是小白、但纯粹缺心眼的程方序。


他笑嘻嘻道：“说起来，‘真爱’系列的皮肤要返厂了，时清上次还说要买两套送人，不过他也没几个亲密度这么高的好友。舟哥你看是要婚礼还是要心动啊？”


宁柏舟：“嗯……要心动吧。”


他还真思考上了。


傅时清咬牙切齿道：“……游戏开了！”


宁柏舟只玩了四把，便说家里有事，要下线。


直播间爆发出一大片挽留的留言，傅时清才发现，原来有很多宁柏舟的唯粉偷偷潜伏在他的直播间。


想想也是，宁柏舟那边只有工作室方面一板一眼的声明，但是宁柏舟本人究竟状态如何，并没有人知道。


他忽然有些愧疚，这种时候，他去找宁柏舟却都是为了张君浩那些破事。


下播后，傅时清想了想，还是决定问问宁柏舟。


然而关心的话到手边，又不知道怎么表述，傅时清删删改改，话没编辑出来，反而把自己写得有点生气。


他最后换了一个话题，硬邦邦地问。


【F.：你应该知道我在直播，怎么上线了】


【F.：你没那么喜欢玩游戏吧】


*【。：嗯】*


*【。：来看看你在干什么】*


傅时清盯着手机的眼神像是要把手机烫一个洞。


经过反复清场，拍摄总算恢复正常。


“事情不对劲。”这两天冯心怡基本跟组，只是眼睛就没离开过几个屏幕。


傅时清：“哪里不对？”


冯心怡：“好像有人在炒作。”


“正常吧，既然能爆出来，爆料的人肯定不想让这件事简单地过去。”傅时清想了想，又补充道，“没事，说不定闹太大，宁柏舟那边也会出手呢，毕竟张君浩不能完全洗白，宁柏舟就不能完全脱离关系。”


冯心怡却摇头：“不是，怪就怪在宁柏舟那边毫无动静，而似乎有第三波力量在推波助澜。最新的爆料删得快，乍一看和之前的没区别，但如果仔细看一下，会发现新爆料开始带其他人了。”


傅时清坐直了一点，压低声音道：“这事，真的是真的啊？”


“谁知道呢，问就是‘保证没有证据’。”冯心怡冷笑，“总之，你和他保持距离，那谁也别见了，现在没工夫处理你的事情。”


“我想见还见不着呢。”傅时清嘟囔着。


他不由自主地开始思考冯心怡说的话。她用“第三波”来命名，说明对方来头不小，甚至能与他和宁柏舟的团队一试高下。宁柏舟的团队应该也能查到这一步，但他们却没有反应。


很奇怪。


傅时清想起上次宁柏舟深夜说的“一击必杀”……他真的像看起来一样，对自己的团队或者自己的事业，毫无掌控能力吗？


恐怕除了宁柏舟本人，没人知道这个问题的答案。


傅时清想问问，但这比打听江裔、关心宁柏舟更难说出口，他一拖再拖，几次发给宁柏舟的消息还是撩骚。


宁柏舟会错意，和他解释。


*【。：最近事有点多，跑不出来】*


傅时清只能继续装鸵鸟。


然而怕什么来什么。


过去两人八杆子打不着，两次直播纯属意外。


“我看了一下，这个特辑更简单，甚至只有六个人，基本都是你认识的，比如宁柏舟……”冯心怡才说到第一个名字，就被傅时清打断。


傅时清：“谁？”


“别装。”冯心怡翻白眼，“你俩谁不认识谁啊。”


傅时清“啧”了一声：“把我们凑到一起，是生怕别人想不起张君浩‘性骚扰’？”


冯心怡耸耸肩：“谁知道，反正节目组说他接了，我们拿钱办事就好。”她像是看穿了傅时清的疑惑，“不是故意炒作，这个策划和整个节目策划一起出来的。”


傅时清翻看着嘉宾名单，心说宁柏舟可能不好过。


这个特辑是节目组看“我有一天假期”整个系列反响不错，决定推出一期“团建”，邀请嘉宾们一起看看未播片段、玩玩小游戏，也算变相公开一些花絮和多一些镜头给参与特辑的嘉宾。


因为他这边先接，程方序那边不好请假，于是程方序就没去。


所以邀请的六名嘉宾里，一位是和宁清艺有过节的老影帝，一位是热爱当爹的中年男歌手，一位是顶着“小宁柏舟”名号出道的小鲜肉，一位是恨不得和所有雄性生物避嫌的小花，会和宁柏舟站一边儿的大概只有傅时清。


一种莫名其妙的使命感油然而生。


傅时清一副英雄样：“我会保护好他的。”


冯心怡静默两秒，合上文件：“录制时间很紧，你的拍摄也很紧，你不能再搞一次‘通宵打游戏’。但是纯洁地吃个宵夜还是可以的，我顺手帮你准备了几个方案。”


傅时清：“喂！我干嘛和他吃宵夜啊！”


过了一会儿，他还是说：“方案发我一份吧，谢谢冯姐。”


26


=====


去录节目那天，傅时清难得起了一个大早。


他甚至跟着健身软件做了几组晨练，才耗到冯心怡来接他。


他一脸神清气爽，一看就不是刚醒，冯心怡震惊道：“就这么爱吗？”


“什么？”傅时清愣了一下才反应过来，“别乱说，我的清醒是给这份钱多事少的工作的。”


“钱确实多，事不一定少，你看看你同事。”冯心怡啧啧道。


傅时清很想得开：“没事，再难缠也就工作一天。”


冯心怡：“那可不一定。”


“之后不接这个节目相关的活儿了，再请假我怕张君浩撕了我。”傅时清警觉道。


冯心怡也没再细说，她换了个话题，两人有说有笑地去化妆，又紧赶慢赶地到录制地点。


傅时清提早五分钟到的，休息室里已经有三个嘉宾。


见他来了，一个人立刻起身问好：“时清哥好。”


这就是那位号称“小宁柏舟”的小鲜肉。傅时清和他寒暄了两句，不屑地想：完全没有宁柏舟半分好看。


他们这边话音刚落，老影帝便笑着说：“这都叫上哥了。”


男歌手接话道：“他们年轻人，都喜欢哥来姐去的。”


虽然是带着笑说的，但这两句话可不客气。


论起人气，在场三个人加起来都不能和傅时清比，但是娱乐圈有时候不只看人气，还要论资排辈，这时候傅时清就不顶用了。


他笑了笑，向两位前辈九十度鞠躬：“我这也不敢随便叫您们‘哥’呀。”


两位前辈“大度”地让他不必拘谨。


一番社交辞令说下来，刚起床时的好心情烟消云散。


没等他屁股坐热，他旁边的小鲜肉又站起身来：“柏舟哥好。”





以往不是没在晚会后台碰过，那时候打招呼的方式……


傅时清对宁柏舟点了点头。


他感觉有些好笑。


以前没发现，这动作还挺装。


宁柏舟也回以一点头，没搭理小鲜肉，而是和两位前辈问好。


刚才对着傅时清没什么好脸色的人，对宁柏舟倒挺正常，话里话外甚至有点“我小时候还抱过你呢”的长辈感。


傅时清心里有些不是滋味。


之前还和冯心怡说什么“我会保护他”，这位可是大少爷，前辈都要卖他两分面子。


大少爷也要卖前辈两分面子，和他们坐一块儿陪聊去了，傅时清只能不痛不痒地和“小宁柏舟”聊天。


好在小花没迟到，他们总共没聊几句。


傅时清也不知道自己为什么松了一口气。


坐在镜头前，大家明显温和一点，两位前辈也没摆什么架子——虽然他们坐着主位。


他们坐了半个圆桌，大概是看他们咖位相似，谁也不好让谁坐下座，傅时清和宁柏舟的座位一左一右对称着，距离还挺远。


不过节目组也怕缺热度，特意把“小宁柏舟”放宁柏舟旁边，把小花放绯闻一箩筐的傅时清旁边。


那姑娘一脸正气地看着自己的摄像头，头发丝都写着“我和他们没关系”。


傅时清有点想笑，还是看了两眼宁柏舟的脸才平静下来。


真神奇，宁柏舟这样录综艺也面无表情的人，居然还能接到常驻综艺。


“各位嘉宾，不知道你们还记不记得，自己为期一天的假期？”节目组故弄玄虚的语音响起。


傅时清抢先道：“不记得，如果能有一周假期可以酌情考虑记得。”


他很想往宁柏舟那边看一眼，不过忍住了。


刚刚他是笑了一下吗？


“……那欢迎傅先生投资我们第二季节目。”那道语音卡壳了一下，然后又说，“众所周知，一天是24小时。”


“嗯我知道，还是上过小学的。”傅时清又接话道。


“……好的。”语音又卡，又说，“我们跟拍的素材很丰富，节目正片只放出了非常有限的一部分，还有非常非常多精彩的画面没有展现出来，那怎么办呢？”


傅时清：“观众开通VIP可见。”


“谢谢傅先生的提议。”语音已经麻木，“不过我们决定，先让各位嘉宾成为这些未播片段的第一观众！”


六个人很配合地鼓了鼓掌。


语音：“但是——成为第一观众也要有一些挑战，挑战把片段和伙伴正确连线。”


这次傅时清没接话，他半天才反应过来“伙伴”是在形容嘉宾们的关系。


语音：“在此之前，增进一下彼此的了解吧。”


众人的面前的平板上浮现出他们的第一个任务：聊聊对大家的印象。


大家不尴不尬地笑了笑，宁柏舟先发话：“前辈们先说吧。”


傅时清看得分明，宁柏舟就是联系他们和前辈的桥梁。


四个年轻人里，除了他，其他人都算“人微言轻”，傅时清也是。


那种不是滋味的感觉又上来了。


没想到老影帝拜拜手，笑道：“还是女士优先吧，后面就按顺序来。”


傅时清心中鄙夷，这种时候说什么女士优先，分明就是不想先开口。


还好小花不是什么花瓶，刚开口时有点磕巴，后面说顺了，话也说得漂亮。


第二个就是傅时清。前面没人打样，他也不可能学小花那样温温柔柔地讲话，便自由发挥。


傅时清笑了笑：“我第一感觉是幸运，俗话说相遇即是缘分嘛，我们能一起坐在演播厅录节目，还挺有缘的。如果要说印象的话，百合花、美洲豹、百灵鸟、北极兔、萨摩耶，这就是我眼里的大家。”


这次他看得清楚，宁柏舟确实笑了一下。


宁柏舟之前一直没怎么说话，此时突然问：“我为什么是北极兔？”


傅时清看了一眼镜头。不知道这段会不会剪掉，但他还是照实说了：“因为你白，腿长，还可爱。”


“谢谢，你也可爱。”宁柏舟弯了弯嘴角。


-----


所以你们是在调情对吧！


27


=====


傅时清也说“谢谢”，努力控制嘴角不要翘得太明显。


这话本就有点暧昧不清，要是他俩再在这里笑来笑去的，节目组肯定要把这段截出来反复播放了。


就算节目组不这么干，cp粉也会这么干。


两位前辈说得中规中矩，除了暗戳戳地互捧了一下，也没什么可听的。


傅时清无聊地撑着下巴。


这个环节他唯一期待的就是宁柏舟的发言。


不仅想听宁柏舟如何评价他，更想看看宁柏舟怎么说场面话。


话筒被递到宁柏舟手上，他只说了一句话：“你能成为任何人往事的休止符，在你之后，故事可以重新开始。”


然后他顶着台前幕后数双迷茫的眼睛，把话筒递给了旁边一脸懵的“小宁柏舟”。


——硬气啊！


傅时清撑着脸的手慢慢挡住嘴，忍不住笑了笑。


平心而论，在节目上说这样的话，其信任并不比第一次做完才要求体检报告更轻松，但傅时清已经开始享受。


特立独行了一把的宁柏舟自己没什么反应，节目组乘胜追击，安排他第一个猜。


宁柏舟：“我不保证猜出来。”


他可能只是事前惯例谦虚一下，因为在傅时清看来，第一个视频还挺简单的。


节目组展示了一段化妆间的视频，满眼是粉色系的、甜美又可爱的装饰，桌上的化妆品也玲琅满目，傅时清粗略一扫，看到了好几个这个季度很火的彩妆。


虽然是一些刻板印象，但这个片段的归属者最有可能是在场唯一的女孩子。


宁柏舟却皱了皱眉，说：“高怀亮。”是那个小鲜肉的名字。


傅时清有些惊讶，听到节目组说“正确”时眉毛挑得更高了。


高怀亮自己都没想到宁柏舟能猜出来，一脸震惊地看着他：“柏舟哥，你这是怎么做到的，我记得化妆间完全没有任何公开啊！”


宁柏舟惜字如金：“排除法。”


他也没说怎么排除的，但高怀亮十分高兴，连连拍他的肩膀。


宁柏舟脸上没什么表情，但也没有抗拒。


傅时清看明白了：节目组是要推一把这两人的cp啊！


虽然“小宁柏舟”一看就是吸血出道——尤其是高怀亮还是选秀爱豆出身——但也有人会嗑他和宁柏舟的cp。


那“休止符”那段话……


傅时清心里又不是滋味了。硬要说起来，他可毫无音乐背景，而高怀亮是爱豆出身，唱跳肯定在行。


录着节目，他不能摆脸色给别人看，但也没再继续活跃地接话。


不知道是不是他比较关心宁柏舟，傅时清感觉宁柏舟看了他几次。


轮到傅时清，给他看的居然是一段起床片段。


床上的人翻来滚去就是不起，最后被另一个人掀了被子。


这番操作太像程方序，他笑了笑。


节目组立刻问他笑什么。


“我笑程方序呢，他起床也这样。”傅时清笑完了才开始猜，“是……宁柏舟？”


他没见过宁柏舟起床，仔细想想，他们每次起床要么是要打个擦边炮，要么手忙脚乱，能让宁柏舟这样好好睡觉的机会真没有。


猜宁柏舟还是因为视频看着在酒店，而他记得冯心怡说宁柏舟家人不同意在家里安摄像头，所以安在了酒店。


节目组：“恭喜傅时清，答案正确！”


傅时清笑得更灿烂，邀功一般地去看宁柏舟，宁柏舟却避开了他的视线。


傅时清不明就里。


接下来几个片段，宁柏舟再也没看过来，还在傅时清的片段光明正大地走神。


不看就不看，傅时清也移开视线。


没人知道他们偷偷拉锯上了。


上半场录完，他们要去另一个场地录下半场的游戏，冯心怡凑到他耳边小声道：“好啦，摄像头关了，你可以去和他说话。”


“嗯？”傅时清受刺激一般地说道，“我不想和他说话。”


冯心怡点点头：“好，那我逼你去。”


傅时清：？


“怎么了呢，你第一次录综艺？”冯心怡催促他，“在场最适合你社交的对象就是他，快去。”


傅时清不情不愿地挪过去，挡在宁柏舟面前。


宁柏舟正在走神，差点和他撞上。


距离很近，呼吸交缠的熟悉让傅时清笑起来。


邢美暄在旁边瞪眼，宁柏舟明显看见了，却装没看见，还是和傅时清保持着比一般社交距离稍近的距离。


宁柏舟：“好久不见。”


“好久不见。”傅时清也学他的样子，一本正经地说，脸上的笑容却有点压不住。


他也不懂怎么就突然高兴了。


“一会儿你比较想玩哪一项？”傅时清又问。


刚才节目组把更具体的游戏清单给他们看了，其实就是一些常规的聚会游戏，不过增加了一些保护规则，比如大冒险不能发太过分的微博之类的。


“我们没得选吧。”宁柏舟轻笑，“你想玩什么？”


傅时清：“我很朴素啊，真心话大冒险就行。”


宁柏舟：“那我也想玩真心话大冒险。”


“好啊。”傅时清拍拍他的胳膊，“期待你的真心话。”


“为什么不是我的大冒险？”宁柏舟问。


傅时清却没有立刻回答，直到冯心怡远远地喊他上车，他才说：“因为我更希望那是属于我们两个人的游戏。”


他眨眨眼，很明显不是在说“用微博大号发一张丑照”这种大冒险。


宁柏舟愣了一下。


傅时清大笑，转身朝自己的车走去。


才走一半，他便听见宁柏舟吹了一声口哨。


他下意识扭头，发现宁柏舟的目光明显偏下，还意味不明地舔了一下嘴唇。


傅时清条件反射一般地屁股一紧。


然后自己也觉得好笑，和宁柏舟遥遥相对着笑了好几声才上车。


冯心怡的声音毫无起伏：“‘我不想和他说话。’”


“没说话。”傅时清嘴硬道，“一点场面话。”


冯心怡：“嗯嗯，你说得都对。”


傅时清：“……我还是不是你老板了！”


冯心怡立刻改口：“嗯嗯，爹爹，你说得都对。”


傅时清借着后视镜瞪了她两眼，自己也觉得太幼稚了，在后排笑了好一会儿。


新场地在一片风景挺好的草坪，傅时清闭眼吹了一会儿风，感觉心情不错。


“傅哥，宁哥，来录制了！”导演组喊。


傅时清一激灵，转头发现宁柏舟居然在他旁边，和他一起吹风。


只是傅时清很傻地双手张开，而宁柏舟则双手插兜。


趁着没带麦，傅时清故意损他：“吹风都要装酷啊？”


宁柏舟笑着看他一眼：“不可爱了吗？”


傅时清：“……你这么问就一点都不可爱。”


镜头前多少带点表演成分，这样完全私下的场面，他还有点不好意思面对自己说的话。


第一个“破冰游戏”是我有你没有，傅时清感觉这是把难题抛给了嘉宾。


什么能说、什么能问、什么能承认，其他人又是什么情况，随便想想他就一个头两个大。


这次两位前辈没让小花先开始，而是自己抢先。


老影帝：“我拿过影帝。”


男歌手：“我拿过最佳唱片。”


“这游戏这么玩？”傅时清听见高怀亮在他旁边小声嘟囔。


这两个话题完全没办法展开聊，在场四个年轻人谁也没兴趣听他们吹他们的发家史。


宁柏舟也中规中矩：“我在国外上过高中。”大家简单聊了聊各自的高中。


这不是宁柏舟第一次提，但是傅时清第一次听，还感觉挺有意思的，并且他注意到，宁柏舟说他高中时最喜欢物理。


难怪他问“会不会湿完一整根棉绳”时，宁柏舟说忘记物理了。


他的回忆浅尝辄止。傅时清还不想在节目上失态。


小花成了最早打破平静的人。


她的眼睛滴溜溜地转了一圈：“我没有谈过恋爱。”


其他人忍不住发出一声“哇”。


老影帝笑道：“这可太犯规了，我和我爱人都结婚二十年了。”


男歌手也跟着点头。


唯一和小花一样没谈过的高怀亮一脸正气凛然：“爱豆不准谈恋爱！”


傅时清心说“希望你藏好”。


他才不信爱豆不谈恋爱。


这一环节最引人注目的就是傅时清掰下去的手指。


其实如果没有人提，这事可能就这么过去了，后续留给观众们扒。


只是宁柏舟问了：“你谈过恋爱？”


一听他说这话，傅时清就想笑。


宁柏舟装得跟毫不知情一样。


“谈过。”傅时清斩钉截铁道，两个字终结了他从未公开谈论恋爱话题的记录。


高怀亮八卦地凑过来：“哇，对方是什么样的女生啊？”


就冲他现在这兴致勃勃的样子，傅时清就不信他没谈过恋爱。


傅时清笑了笑：“她是我的学姐，一个意志非常坚定的女生，是我的初恋。可以说……她教会我什么是爱。”


虽然也许并不正确，因为江裔说不需要爱，有性爱就足够了。


“小傅浪漫啊。”大家纷纷夸他，只是傅时清注意到，宁柏舟又不往他这边看了。


什么毛病。


傅时清立刻觉得这游戏没意思。


没滋没味地玩了几轮，又穿插了一些扔飞盘、踢毽子一类的运动游戏，终于到傅时清最想看的真心话大冒险环节。


他们聊得太久，其他游戏全砍了，就剩这个真心话大冒险，节目组想必会卯足劲搞事。


傅时清跃跃欲试，虽然他也在“节目组搞事”的针对范围内。


节目组：“真心话还是大冒险，有时候不是一个选择题，而是一个已知项——当你们只有两个人时，你是真心话，他就是大冒险了。”


傅时清跟着起哄了一下，朝宁柏舟挑眉，用口型问：你想要真心话还是大冒险？


不用想，他们肯定是一组。


宁柏舟也用口型回他：想看你的大冒险。


想到刚才他用“大冒险”开了一个小小的黄色玩笑，傅时清赶紧转头，去看已经上场的小花和高怀亮。


这两人居然决定划酒拳，划了半天还没划明白。


看他们还有点乐在其中的意思，傅时清更是在心里啧啧赞叹，别录一期节目这两人好上了。


他又看了一眼宁柏舟，无厘头地想，没想到吧，录一期节目我和他好上了。


傅时清自顾自地笑起来，宁柏舟余光看见了，却没看懂。


在他观察傅时清的这段时间里，他已经发现，傅时清似乎总有自己逗自己玩的本领，一个人坐在那儿也能乐出声。


有时候看他高兴，宁柏舟也会跟着高兴一点。


他把这种反应归功于傅时清的情绪很有感染力。


那边的高怀亮和小花终于决出胜负，高怀亮真心话，小花大冒险。


“来吧！”高怀亮大喊一声，目不转睛地盯着摄像头。


节目组：“第一次喜欢别人是在什么时候？”


高怀亮：“下次。”


堪称滴水不漏的回答。


节目组：“请将手机里最新一张照片发上微博大号。”


小花欢呼一声：“昨天刚自拍过。”


毫无爆点的回答。


傅时清无声道：还得看我们。


宁柏舟点头。


他俩没选什么花里胡哨的玩法，就玩剪刀石头布，傅时清还一把就输了。


傅时清：“你选。”


宁柏舟一勾唇角：“真心话。”


节目组：“第一次恋爱在几岁？”


哟，这可不好办。


傅时清不动声色地打量宁柏舟。他公开的第一段恋情在二十二岁，但至少，他在十九岁时和张君浩谈过。


那不会是他的初恋吧？


宁柏舟没有犹豫，直接回答：“十六岁。”


还好，不是。


……等等，十六岁？


他都没早恋过，宁柏舟居然差不多高一就谈恋爱了？


这大概会在他粉群里掀起轩然大波吧，毕竟二十二岁第一次恋爱和十六岁第一次恋爱很不一样。


宁柏舟本人倒是云淡风轻：“到你了。”


节目组：“抱着搭档做十个深蹲。”


傅时清：“……”


怎么和小花完全不是一个风格！


宁柏舟还偷笑上了。


“别笑。”傅时清瞪他一眼，“你一晃我都抱不起来了。”


宁柏舟还是满带笑意：“不用你费心，我自己上来。”


傅时清：“你怎么……”


他话还没说完，宁柏舟就跳了一下，抱上来。


——腿环着傅时清的腰，手也圈在傅时清脖子上。


上次出现这个姿势时，傅时清的性器还在宁柏舟身体里。


傅时清感觉周围变得很安静，他的世界里只有宁柏舟。


虽然后期看节目时发现工作人员都不小心起哄出声了，但当时，他只听见宁柏舟小声说：“动吧。”


-----


两个人互相醋来醋去，但都没发现对方也在醋


28


=====


宁柏舟没有看他，只是垂眼放空，然而这么近的距离也不需要视线，空气会自动升温。


难分彼此的呼吸，肌肤相贴的触感，衣料摩擦的细碎响动……


“一。”


宁柏舟的声音不像做爱时那么软，而是带着笑意与在众目睽睽下做了坏事的狡黠。


“二。”


傅时清的手很规矩，稳稳地托在宁柏舟大腿上。


“三。”


宁柏舟悄悄在傅时清头上竖了一根呆毛。


“四。”


四周窃窃私语的声音并没有变小，最安静的反而是几位嘉宾。但宁柏舟发现，趁他和傅时清不在，小花和高怀亮坐得近了些。


“五。”


原来傅时清左耳后有一颗小痣。


“六。”


好像一不小心碰了一下宁柏舟的屁股。


“七。”


又碰了一下。


“八。”


怎么突然这么容易往下掉？


“九。”


这个干脆是托着宁柏舟的屁股做的。


“十。”


他故意的。操。


十个深蹲很快也很慢，宁柏舟从他身上下去时，傅时清居然感到不习惯。


然而他的手臂肩膀确实酸了，大概是因为紧张。


傅时清神游天外，宁柏舟看着草坪出神，完全没有交流的两个人身上居然有一些暧昧的气氛。


后面老影帝和男歌手的环节根本无人在意。


结束游戏后，他们又配合着聊了一会儿。录完后采，时间已经八点多，属于吃晚饭太晚、吃宵夜太早的时间。


傅时清暗中观察宁柏舟。他看见宁柏舟和邢美暄说了什么，然后邢美暄带着助理走了。


此时不问，更待何时，傅时清一个健步冲过去，又把宁柏舟惊到了。


他随即笑道：“你今天挺活泼。”


“我每天都挺活泼。”傅时清也笑，“今晚有空一起吃饭吗？”


宁柏舟微微挑眉，用眼神环顾四周，意思很明显：你要在这里说这个？


傅时清无奈，他之前撩骚的形象太深入人心。


“我明早七点的戏，不会吃太久的。”他一脸真诚，“来吗，新开的餐厅。”


宁柏舟笑了：“你对吃的还有研究啊。”


他们对大多数美食都是能看不能吃，有时候这样也挺痛苦，宁柏舟采取的策略是眼不见为净，平时根本不关注。


傅时清也差不多，新开的餐厅当然是冯心怡推荐的，不过他不介意把话说好听一点。


“想请你吃饭当然要做好准备啦。”傅时清向宁柏舟伸手，“怎么样，大帅哥赏脸吗？”


宁柏舟：“可以，今晚本来就空出来准备吃饭。”


傅时清突然有一种不祥的预感。


这话可不像是准备约他吃饭。


果然，宁柏舟下一句话说：“正好金彤也来。”


傅时清看不出哪里“正好”。


让炮友和女朋友一起吃饭，宁柏舟也是奇才。


大概他不爽得很明显，宁柏舟解释道：“我记得你和金彤认识，关系……还不错。”


他有意在“还不错”前顿了一下，傅时清立刻反应过来：他知道。


他尴尬得头皮发麻：“你不想吃可以说不。”


“我很想吃啊。”宁柏舟奇怪地看他一眼，“现在过去吗？地址发我。”


傅时清心一横，把地址发他了：“九点见。”


“好。”宁柏舟笑了笑。


冯心怡推荐的餐厅离傅时清家很近，是一家泰国菜，于是傅时清专程回家洗了头、换了衣服，从精致的背头变成普通顺毛造型，配上一件带一点碎花元素的衬衫外套。


这一身衣服本来还挺有气质，但在穿西装的宁柏舟和穿礼服裙的金彤面前，他像来合照的路人。


三个人站在餐厅门口面面相觑。


最后还是金彤先笑出声，她肩膀一颤一颤道：“咱们像拼单的。”


宁柏舟看了看金彤，又看了看傅时清：“我以为你也会换西装。”


“怕穿起来没你帅，不穿了。”傅时清开玩笑。作为请客的人，他走在最前面，颇为礼貌地和“情侣”保持一定距离。


金彤挽上宁柏舟的胳膊，小声问：“他知道我们的事情吗？”


“知道。”宁柏舟用正常音量回答，“一会儿发微博吧。”


傅时清忽然回头看了一眼，眼神带着询问。


宁柏舟点点头。


带金彤一起吃无非是因为他们要秀一下，而另一个原因是，金彤知道也没关系。


反正她知道傅时清是什么人，也现场目击过张君浩的纠缠。


不知道傅时清理解了多少，他灿烂一笑。


宁柏舟愣了一下，然后移开视线。


总感觉傅时清今天心情很好的样子。


预定包厢的时候傅时清就点好菜了，都是店里的招牌，此时他们只需要等菜。


包厢的桌子是一张大圆桌，不过他们三个选择挨着坐。


金彤坐在宁柏舟和傅时清中间。她虽然还挽着宁柏舟，但头已经偏向傅时清：“好久不见呀傅时清！”


傅时清先瞥了一眼宁柏舟，才说：“是挺久了。”


看看，这才叫很久没见。


如果不算上次张君浩拍照时见的那次，傅时清上次和金彤说话还是在拍他们认识的那部戏的宣传期。


傅时清心里产生了一点怀念，那个时候他还没这么火，生活相对自由很多。


他也挺想念金彤的。比起他自己都说不清感情状况的现在，那时候他和金彤的情况简单多了：他单方面喜欢金彤，而金彤对他完全没感觉，两人之间毫无暧昧成分。


说到底，暧昧是两个人的游戏。他很清楚，能在和宁柏舟的相处中感到暧昧，宁柏舟一定不无辜。


只是不知道宁柏舟怀着什么心情和他暧昧。


可惜这份怀念没持续多久，就被金彤打破。


金彤：“最近有看上什么人吗？”


傅时清：……


他能怎么说？


——有啊，最近在和你男朋友睡。


见他不说话，金彤伸手捂住宁柏舟的耳朵，又往傅时清身边凑了凑：“我就是好奇，加上我有个好朋友挺喜欢你的，她想知道自己有没有机会。”


“有……吧。”傅时清犹豫道，“现在不行，但是有。”


当着宁柏舟的面这样回答，傅时清一阵心虚。


金彤了然：“一次只约一个是吧，我懂。那先聊着？”


傅时清：“还是不了。”


“为什么不？你和我那段时间至少同时和三个人谈着吧。”金彤追问，“所以你其实在和现在这个谈恋爱吗？”


傅时清简直害怕这样被动拷问内心的时刻，一边说“我去催菜”一边落荒而逃。


宁柏舟把金彤的手拉下来，问：“你说了什么？”


“你真没听见？”金彤奇道，“我手上完全没用力。”


“好吧，听见了。”宁柏舟笑了笑，“你其实不必这么逼问，对傅时清，应该采取温和一点的手段。”


金彤歪头看着他，忽然说：“你喜欢他。”


宁柏舟一时没有说话，金彤也不急，默默等他开口。


半晌，他轻声道：“是吗？”


29


=====


他的反应超出金彤的预想。


金彤好奇道：“你是不想跟我说，还是自己也没有想清楚？”


更令她意外的是，宁柏舟摇头：“都不是。我不喜欢他。”


金彤报以冷笑。


宁柏舟挑眉道：“你说我喜欢他？理由。”


他的确对傅时清有超出平均水平的关注，也记住了他的喜好，但鉴于两人的肉体关系，他认为这种多余的关心还在这一范畴内。


然而金彤上下嘴皮一碰，这份关系就被她划分到“喜欢”的范围里。


这个领域宁柏舟太久没有接触过，他感到陌生。


“我提出我举证是吧？那我就和你好好掰扯一下。”金彤认真道，“首先，你在明知道他直播的情况下，和他一起打游戏——签合同时我也说想和你直播打游戏啊，这样省得我们时不时要跳出来被拍一下，你当时怎么说的？”


当时宁柏舟非常“直男”地说，我和她没有共同话题，不想一起打游戏。


“直男”宁柏舟再次点头：“我和他比较有话题。”


“你们直播的时候明明只在聊游戏，我段位比你俩加起来还高呢！”金彤气结，换了一条证据，“上次我们去客串，你一直在休息时间找人，但我听他们说那天不在剧组的演员只有傅时清。”


宁柏舟犹豫了一下，选择实话实说：“因为我们约好做爱，我想问他具体的安排。”


金彤的“证据”还有几条，不过她惊到没来得及说。


她睁大双眼：“我去，原来你们两个是双向暗恋。”


宁柏舟：？


他好像从未跟上金彤的脑回路，还是金彤思路飞跃了。


“我就说，傅时清这种人怎么会在炮友身上翻车，如果他炮友是你，那就不奇怪啦。”金彤笑嘻嘻道，又突然假哭，“嘤嘤嘤，我老公怎么在外面做零啊。”


“……金彤，少上点网。”宁柏舟解释道，“你可能误会了一些，我们不是双向暗恋，他不喜欢我，我也不喜欢他。”


金彤翻了一个大大的白眼：“我们走着瞧。”


看她没有继续争论的欲望，宁柏舟也没再说什么。


由于不是当事人，金彤不清楚一些细节。就像做题缺少了必要条件，所以她会误解，宁柏舟能理解。


和金彤不一样，他一直清楚，傅时清就是会在炮友身上翻车的人。


让他知道傅时清喜欢用嘴、让傅时清知道他喜欢操很深的小明星，就是傅时清“炮友转正”的男朋友。


虽然“男朋友”并没有把傅时清当恋人，在两人确定恋爱关系、没有特意做爱的时间段，小明星勾搭上宁柏舟，被傅时清发现后分手。


分手场景对他们来说都挺尴尬。彼时宁柏舟穿戴整洁，然而他和一丝不挂的小明星深夜共处一个酒店房间，用大脚趾都知道两人要干什么。而傅时清穿着刚拍完杂志的皮衣，顶着一脸暗黑系妆容闯进来时，让人完全无法把他和“来捉奸”联系在一起。


他和小明星分手冷静又利落，只在小明星当着他们的面细数两人的性癖并邀请傅时清三人行时，傅时清流了一点眼泪。


宁柏舟在那时最清楚地意识到，傅时清真的喜欢小明星。


因为喜欢，所以仅仅提到三人行就会流泪，哪怕宁柏舟和他对彼此“久仰大名”，知道他们都不可能同意。


就像傅时清希望他完全自愿，宁柏舟也希望傅时清完全快乐。


但牵扯感情注定不会快乐，他清楚自己给不了大多数人想要的爱。


还是算了吧。


宁柏舟最后只说：“好，断了第一个告诉你。”


“不，是在一起了第一个告诉我。”金彤正色，“我真心想祝福你，好几年了，你该有一段新的、正常的恋爱。”


是了，宁柏舟都快忘了，金彤和他的前女友关系不错，她们还都和宁柏舟一起见过张君浩。


“你和她最大的不同就是听完张君浩那些话后，你没和我分手。”宁柏舟意味不明地笑了笑。


“因为我不喜欢你。”金彤随意道，“并且你和他的事会影响你做一个人的男朋友，但不影响你做一个人的朋友。”


宁柏舟在心里叹气。


金彤还真擅长在无意中给他捅刀。


这就是他接受过、也是他唯一能给出的爱，也是他的前任、他交往过唯一的“正常人”所不能接受的爱。


傅时清一回来就发现，两个人之间的气氛怪怪的。


虽然并排坐着，但已经没有挽手一类的肢体接触，视线也完全不在对方身上，但又没人玩手机，似乎在暗暗较劲？


他感到有点好笑，也确实笑出声：“你们在干什么？”


“嗯？”金彤回神，瞥了宁柏舟一眼，“这个人死鸭子嘴硬，我生气呢。”


这种描述和宁柏舟联系在一起，更好笑了。


傅时清故意玩笑道：“小舟，还不哄哄女朋友。”语气里那种似同辈似长辈的分寸感拿捏得刚刚好，傅时清好一阵自满。


自满完了，却对上宁柏舟幽幽的目光。


傅时清后背一凉。


还有我的戏份？


宁柏舟幽幽地开口：“她嫌我在外面做零。”


说完，他自己反而有点脸红，微微侧脸，露出一点脖颈，上次捆绑后的红痕居然还没消。


虽然金彤完全没看宁柏舟的脖子，但傅时清的脸还是一下子烧起来。


好你个宁柏舟，没事瞎害羞什么！


两人进行夜生活的频率不高，然而细节都无比鲜活，谁红个脸就能让另一方回想起好多令人心跳加速的事。


他们这副难得纯情的嘴脸极大地取悦金彤，她夸张地左右扭头，哈哈大笑，说“这是我今年看过最好看的耽美剧”。


最后被傅时清和宁柏舟联合镇压：“吃饭！”


女明星的身材要求更为苛刻，金彤总共没吃两口，其中一半时间还用于和宁柏舟拍秀恩爱照片，拍完她便走了。


走之前，她向宁柏舟眨眼：“希望下次见面的时候你能告诉我。”


见宁柏舟不理他，金彤又转向傅时清：“你来说也行。”


“好。”傅时清晕头转向地应下。


没有金彤在场，餐厅精致的装潢与美味的菜品好像失去魅力。


傅时清居然有点怀念他做的水煮白菜。


他偏头去看宁柏舟。


宁柏舟吃东西的姿势总是很优雅，赤身裸体喝小米粥时就是，此时穿上西装，举手投足间更显气质。


他突然抓住宁柏舟的右手，笑了笑：“这好像是我们第一次这么纯洁地吃饭。”


无关性欲，无关利益，只是享受食物。


“不纯洁的……其实也行。”宁柏舟往桌底看了看，小腿贴过来轻蹭一下。


傅时清摇摇头，他并没有这方面的想法。


他开口道：“其实我们……”


其实我们不一定每次见面都要做爱。


话还没说出口，便被宁柏舟的电话铃声打断。


“抱歉。”宁柏舟礼貌道，被抓住的右手微微挣扎，傅时清却没松开。


他看了傅时清一眼，用左手拿出手机。


他的手机就在左侧口袋啊，其实不挣开也完全不影响他接电话。


傅时清抿了抿唇，松手了。


“嗯，差不多了，文案是上次剩的……好。”宁柏舟挂了电话，起身道，“邢美暄来接我，我可能要走了。你继续吃吗？”


傅时清也起身：“没事，吃得差不多了。”


开门前，宁柏舟问：“你刚刚想说什么？”


被电话打断的那句话。


“没什么。”傅时清扯了扯嘴角。


宁柏舟看了他一眼，善解人意道：“没关系，你不会冒犯到我，随便说。”


傅时清在心里苦笑。宁柏舟足够敏锐，但他的敏锐显然有限额。


就像现在，他可以看出傅时清有话没说，却不知道他不说的原因。


不是怕冒犯他，是怕让自己难堪啊。


“嗯……我在想，下次还是你来探班我，是不是不太好。”傅时清选择了适合他们的话题。


宁柏舟笑了：“真的没关系，你就当我千里送炮，还送得很开心。”


“好，我要给你化妆。”傅时清也笑，他摸了摸宁柏舟的脸，小声道，“新娘。”


宁柏舟：“期待你的手艺。”


他和傅时清挥手道别，坐上车。这辆车的窗户没做处理，傅时清可以看到宁柏舟上车后闭上了眼，没有朝窗外看一眼。


傅时清在店门口站了一会儿，开车回剧组。


一个人在车上很安静也很无聊，虽然他本就不该期待有第二个人。


30


=====


傅时清回到剧组酒店时已经是深夜。


他本来没有到得这么晚的，然而第一次开到酒店门口，他又回家带上了张君浩寄给他的戏服、化妆品和其他准备用在宁柏舟身上的道具。


第二次到酒店门口时，他突然不想回去，开去山脚下吹了一个多小时的风，才又开回酒店。


这个酒店不止住了他们一个剧组，故而酒店大堂随时随地门庭若市。


在略显拥挤的大堂，傅时清一眼看到了靠在垃圾桶旁抽烟的张君浩。


鉴于他身上“性骚扰”的传闻还没洗净，可能仍旧有狗仔跟拍，傅时清路过他时提醒道：“酒店大堂禁烟，要抽去吸烟室抽。”


张君浩抓住他的手腕：“我还以为你今晚不回来了。”


傅时清微微皱眉：“这话你和金彤说。”


他在山脚吹风时检查过微博，宁柏舟和金彤男帅女美，很有cp感，肉眼可见是一对。


照片里自然也看到不到傅时清的身影。


他感觉自己花钱请客请了个寂寞。


“我不信他能爱上女生。”张君浩咬着烟，含糊道。


傅时清不知道他哪来的自信，如此斩钉截修地替宁柏舟判断。他敷衍地笑笑：“你不信就不信吧。”


“想知道我和他的过去吗？”张君浩问他。


傅时清一时没有说话。


想知道吗？当然想。无论张君浩要说的是什么样的事情，他都很想知道。万一宁柏舟有些什么不好的过往，他说不定能摆脱疑似喜欢上宁柏舟的状况。


虽然在大多数人眼里，有丰富约炮史已经是“不好的过往”。


但万一他并没有觉得宁柏舟不好，反而感觉他更好了……那就完了。


见他不说话，张君浩叹了一口气，自顾自地说起来。


张君浩第一次见到宁柏舟，是在宁柏舟十八岁的生日宴会上。


宁清艺充分尊重宁柏舟的意愿，摒弃了国内的人脉关系，跑到美国，请的人基本都是宁柏舟的同学，还有几位宁清艺在美国的朋友，张君浩就属于后者。


他本不想去的。他和宁清艺没有那么熟，也没有兴趣参加一个完全陌生的小孩的生日派对。


然而在家里待着也是无聊。当时他正好收到了《备选新娘》的剧本，讲述一个当成女孩子养大的男孩子被卖到庄园后逃出生天的故事。故事情节并不复杂，但里面的镜头一定要够美丽、够有冲击性。


张君浩直觉这个故事要选一个本身很带劲的主角。


他本以为作为演员二代，宁柏舟即使在国外也会结交一些演员朋友，正好可以去发掘一下主角人选。


没想到宁柏舟来往的都是一些爱好理工科的学生，张君浩被听都没听过的名词搞得晕头转向，一转身，却看见那个亚洲面孔的男孩在偷笑。


他被发现了也并不窘迫，而是望着张君浩，遥遥举杯，眼神很傲很亮。


就是他了。


那一刻，张君浩听到自己内心的鼓噪。


签订合同时，他真的没有杂念，即使后来被宁柏舟挺拔的姿态吸引、开始谈恋爱，他也没有把宁柏舟往性爱方面联系。


然而《备选新娘》之所以成为十八禁电影，便在于里面的色情镜头片段，它们十分有必要，共同构成了电影中的美与必要情节。


宁柏舟对所有高高在上的戏份都手到擒来，却演不好主角被折辱的片段。


于是张君浩向他提出，不如我们尝试一下吧。


有了第一次，就会有第二次、第三次、第无数次。张君浩发现，宁柏舟被操完后演所有带情欲的戏也手到擒来，而他自己，做完后会更知道怎么拍宁柏舟最好看。


等到最后，张君浩也不知道他和宁柏舟到底谁在依赖性爱，总之，他们每天开机前都要做，无论愿不愿意，不做时拍出来的东西总不能令张君浩满意。


戏拍完，他们也就分手了。


“所以时至今日，我也不觉得他喜欢你这一类的人。”张君浩按灭半天没抽到烟，低声道，“你和我、和他前任，到底有什么区别？”


傅时清微微咬唇，半晌没吭声，也没顾上反驳自己被归于哪一类。


事实上，他有点心疼宁柏舟。


张君浩的描述劈开“前男友”的暧昧。是的，张君浩是为宁柏舟拍了一部电影，电影里把他拍得很好看，可是宁柏舟看到这部电影、看到大家传播的动图，会不会想到那背后不知道多少次的没那么情愿的性爱呢？


这本该是一件快乐的事情。


傅时清突然问：“你为什么要和我说这些？”


张君浩之前对他颇有敌意，眼下怎么又一副过来人传授经验的口吻。


“说来你可能不信，但我确实很想祝他幸福。”张君浩笑笑，“如果你和我们一样，那你离他远点，我不想让他再受伤。如果你和我们不一样，那我希望你好好对他。”


傅时清心里烦躁，他哪里知道他和“张君浩”们在宁柏舟心里到底是怎样。


他走出两步，又返回来对张君浩说：“我不知道我和你们是不是一样的，但我知道，我不会逼他做爱——别说你们是你情我愿，你们就是仗着他的爱胡作非为。”


张君浩愣住了，表情甚至有些茫然。


傅时清一看就知道，他以前从未这样想过。


他没有说话，却用眼神表达了鄙夷。


看着他越走越远的背影，张君浩下意识拿出手机，想和宁柏舟说“他好像真的不一样”，却听见电话里的忙音。


宁柏舟已经拉黑他。


张君浩收起手机，又点了一根烟。


那边的宁柏舟经历了更温情的场面。


他一回到家，就得到了来自宁清艺和邢美暄的拥抱。


看来她们对他和金彤的照片很满意。


宁清艺笑着拍拍他的肩：“小舟，照片拍得很好。”


宁柏舟平静道：“买了多少热搜？”


“就买了一个，剩下两个都是粉丝刷的。”邢美暄也笑呵呵道，“下次少和傅时清进行非必要的互动，你们的cp粉人不多，战斗力却很强，你的唯粉最近有点憋屈，现在铆足了劲要刷掉傅时清。”


宁柏舟没有说话，表情却有些漠然，分明对唯粉并不关心。


宁清艺不赞同道：“小舟，要珍惜粉丝。”


“嗯。但他们刷这些，不完全是因为傅时清吧？”宁柏舟一针见血道，“更多的是因为张君浩性骚扰难以澄清，我需要一个女朋友来撇清关系。”


宁清艺和邢美暄都沉默了，宁柏舟又说：“妈，咱们都说点实话吧。”


“你猜得没错。”宁清艺的声音沉下去，显然对这个事件有些头痛。


宁柏舟知道她在纠结什么：宁清艺投鼠忌器，她担心一不小心让宁柏舟更深地卷入。


只是她注定在坏事上“心想事成”了。


“这事没完。”宁柏舟笑了笑。


傅时清没有被闹钟吵醒，一觉睡到自然醒。他心中疑惑，半夜才睡觉的人怎么能在六点就全身舒爽地醒来，一看手机，已经过十点了。


他从床上弹起来，却发现冯心怡不知道什么时候坐在桌边。


傅时清大呼小叫：“冯姐，你来了都不叫我！导演说今天七点半在片场看不到我，他会杀人的！”


“导演”二字刺激到她，冯心怡崩溃道：“你们导演嘴里到底有没有实话？如果这还不叫证据，他真要等别人爆床照才叫证据吗？”


傅时清：“……什么？”


冯心怡：“自己上微博看。”


他这次学聪明了，确认登录的是小号才开始搜索吃瓜——其实不需要搜索，关键词就挂在热一热二。


#宁柏舟 床照#


#张君浩性骚扰#


最早爆料的营销号又爆出了一组据说是第三人记录的“张君浩性骚扰现场”，而另一个男主角，是宁柏舟。


傅时清慢慢皱起眉。


如果张君浩说的“没有证据”，是指没有第三人有他和宁柏舟存在亲密接触的证据呢？


傅时清曾经当擦边网红时拍过不少这种风格的照片，他必须要说，这组照片虽然看起来像第三人视角，然而实际上却是宁柏舟自己拍的。


这种私密程度的照片，从小活在聚光灯下的宁柏舟，真的会允许其他人保存吗？


31


=====


这种事情大概只有宁柏舟本人知道。


傅时清刚睡醒，脑子不太清醒，下意识解锁手机。


解锁了他便反应过来，他拿着手机也不能问。


他有什么立场去问宁柏舟这么敏感的问题？炮友不该问越界的问题，然而如果抛开肉体关系，宁柏舟更应该提防他，毕竟他们明面上是想搞死对方的对家。


冯心怡一巴掌合上电脑：“傅时清，我们谈谈。”


该来的还是来了。


傅时清叹气道：“你要说什么？问吧。”


“你是不是喜欢宁柏舟？”冯心怡开门见山道。


傅时清：“这件事不是你想的那样的，是这样……”


冯心怡打断他：“我不想听你扯东扯西，就一句话，喜欢还是不喜欢。”


傅时清沉默了。


喜欢吗？


这段时间有很多朋友或明或暗地打探过这个问题，但冯心怡是问得最直接的。


他应该回答“喜欢”，然而这两个字就是在嘴边打转，说不出来。


他已经二十八岁，除了粉丝，没人再把他当少年。然而他的喜欢居然仍旧这么轻浮吗，只是看宁柏舟长得好看、表现复合他的理想型，他就可以喜欢上宁柏舟吗？


见他不回答，冯心怡冷笑一声：“我帮你回答。你喜欢他，但没那么喜欢，至少不足以让你心甘情愿地承认。”


傅时清无奈一笑：“冯姐，你太吓人了。”


“正好，趁此机会，断了吧。”冯心怡劝说他，“万一你喜欢上他呢？”


“喜欢上他……也没什么不好吧。”傅时清还有心情开玩笑，“我要是真的和他谈恋爱，算不算嫁入豪门啊？”


冯心怡却没有心情，认真地问：“需要我复述你的前车之鉴吗？”


傅时清脸上的笑意淡了：“不用，这次我能把握好度。”


“……你真的这么想？”冯心怡盯着他的脸，“爱不受你控制的。”


“我能控制。”傅时清抿了抿唇，还是说，“我能控制。我父母都能，我为什么不行？”


他甚少提到家庭，冯心怡也不太了解，只知道傅时清和家里人关系不太好，除了逢年过节会给家里人打钱以外，平时甚至不会给家里人打电话，比孙悟空更像石头里蹦出来的。


冯心怡沉默了一会儿，又问：“所以你现在是在控制吗？”


提到父母，傅时清显然心情不好，说话时也没再粉饰，语调冷淡：“是啊。是，我现在喜欢宁柏舟，甚至可以算得上挺喜欢他，但仅此而已。”


他的确有更近一步的心思，然而几次暗示，宁柏舟都没有接收到，那就这样吧。


无法产生感情，那么身体契合就够了。


冯心怡张了张嘴，却没说什么。


她想说这不是一个健康的状态，却又隐约明白傅时清不想改变。


“既然你自己都说仅此而已，那不如断了吧。至少，你收收大情圣做派，没事少关心他。”冯心怡坚持道，“你应该知道，他的情况对你们来说太危险。”


“断不了。”傅时清油盐不进，“和他睡超爽的。并且睡了人怎么可以不闻不问呢？太渣男了。”


冯心怡气笑了：“你再说一句不怎么喜欢他呢？我感觉你超爱。”


傅时清：“哦。”


看冯心怡的架势，估计剧组又停摆了，他索性拿着手机缩回被子里。


冯心怡隔着被子说：“谁去找宁柏舟谁是狗。”


傅时清：“汪。”


冯心怡：“……傅时清你是真的狗，我现在就给你们做出柜公关方案。”


【F.：有空吗】


*【。：嗯……有吧】*


【F.：？】


*【。：走得出家门就有】*


【F.：其实剧组酒店被围了】


*【。：不重要】*


*【。：房间号】*


【F.：1922】


【F.：我要是说我其实没想叫你来，你信吗】


*【。：信啊】*


是我比较想来。


“……宁柏舟，你有没有在听我说话。”宁清艺声音里带着山雨欲来的阴沉。


宁柏舟抬了抬眼皮：“没有。”


迎接他的是一叠摔在脸上的照片。


宁柏舟闭了闭眼，没有捡，他知道这些都是什么——它们或许可以被称为“艳照”。


宁清艺恨铁不成钢：“我怎么教你的？嗯？这种照片你都拍，谈恋爱把脑子谈没了吗？”


“是啊。”宁柏舟轻巧地承认，又问，“妈妈，你到底是不能接受我拍了这种照片，还是我会拍这种照片？”


两句话很像，但他知道宁清艺明白他的意思。


宁柏舟问宁清艺，她不能接受的是他犯蠢，还是他拍过展示自己身体魅力的照片。


宁清艺沉默片刻，终于开口：“……你为什么会拍这种照片？”


是后者啊。


宁柏舟笑起来：“因为我喜欢。宁清艺，我不是你，你很爱惜自己的身体，但我不是。我也不是很在意导致我不方便接戏的负面新闻，一直以来，喜欢拍戏的都是你。”


宁清艺又用一种第一次认识他的眼神看着他。


“你好像从来都没想过问我，为什么我拍营业照被夸氛围很色。”宁柏舟轻声道，“是因为有经验……各方面的经验。”


他三言两语就瓦解了一直以来的乖宝宝形象。


见他起身，宁清艺下意识拉住他的手腕，却被宁柏舟挣开。


宁清艺的脸色难看起来。宁柏舟凝神看着自己的手腕，眼眶有点发热。


他其实早已无法被宁清艺限制。


宁柏舟转身就走。


“回来。”宁清艺命令道，宁柏舟却没有停下脚步，“回来……回来！”


宁柏舟好像从来没听过宁清艺用这种声音说话。她从来是温和的，优雅的，像一阵春风。


关门前，他微笑道：“再见，妈妈。”


冯心怡给宁柏舟开门时表情平静，甚至还十分有礼貌地说了一句“你来了”。


她没问宁柏舟是怎么来的，有没有避开镜头，自己抱着电脑，给他们腾位置。


如果宁柏舟和她熟一点，就会知道，冯心怡刚才的表情准确来说是麻木。


傅时清坐在床边，向他微笑：“你来啦。”


回应他的是宁柏舟的吻。


舌尖挑逗地舔过唇缝，趁着一点空隙长驱直入，原本被薄荷糖清凉过的口腔再次变热，染上两个人的体温。


他一边吻一边把傅时清压到床上，大有要把傅时清刚穿上的衣服脱下来的意思。


“停一下。”傅时清有意挣扎，居然气喘吁吁。


宁柏舟用眼神询问他，为什么要等一下。


他们本就为此而来。


傅时清：“我看到你那组照片了。”他脸上没什么特殊的表情，语气也只是平铺直叙。


然而此时此刻，提到这件事本身就是一种信号。


宁柏舟忽然感到厌倦。


一组照片而已，存在他手机里什么反应也没有，然而发出来，却得到所有人的关注。


他语气冷了些：“嗯，然后呢？”


傅时清环抱着他的腰，手指在他腰间小幅度地摩擦，手法并不色情，好像只是他手太闲了，找个地方搭手。


“嗯……照片的风格，和我以前拍的那些有点像。”傅时清委婉地说，“但我以前都是自己拍，有时候怕太同质化，会假装是其他人拍的。”


他猜到了。


宁柏舟望着傅时清的眼睛，距离太近，他甚至能看到傅时清瞳孔里的自己。


他接着说：“嗯，所以呢？”


“所以……为什么？”傅时清微微皱眉，不太理解的样子。


宁柏舟扯了扯嘴角：“我和你说过……‘一击必杀’。”


傅时清不赞同道：“可是有些事情不需要让所有人都知道。”


“嗯，好像是的，但让所有人都知道最快。”宁柏舟顺着他的话想了想，承认道，“并且让所有人都知道也没什么关系。”


“没什么关系？”傅时清微微抬高声音。


“没什么关系。”宁柏舟像是才想起来他不需要向傅时清解释任何事，岔开话题道，“你没说过你介意照片。”


“我的确不介意。”傅时清轻轻地叹了一口气，“我担心你。”


-----


喜报：他们超爱


32


=====


宁柏舟愣住了。


傅时清一向擅长说甜言蜜语，再简单的话都要包装上甜蜜的语调，这样简单直白表达心意的语言，一般是宁柏舟说的。


他不习惯听到傅时清这么说，张口欲言：“你……”


傅时清打断他：“你不用多想，我就是表达一下自己的感受，不用管我。”


宁柏舟：“……哦。”


傅时清说到做到，表达完感受后也没做什么，安安静静地搂着宁柏舟。


宁柏舟忽然笑了：“你有没有觉得这个姿势很眼熟？”


上次他这样趴在傅时清身上后，两人做了。


这次他们好像都没有多少做爱的心思，却心照不宣地沉默。


不做爱的炮友……这事不能细想。


“累吗？下来躺会儿。”傅时清笑了笑，把宁柏舟拉到他身边，两人并排躺着。


他微微眯眼，明明刚起床，现在又有点困。


傅时清偏头去看宁柏舟，发现他眼睛周围有几条红痕。痕迹很小，很不明显，如果不是距离太近，根本看不出。


傅时清伸手去摸，宁柏舟的睫毛像轻颤的鸦羽，不知道是不是有点痒。


他不自觉地小声：“脸怎么了？”


“什么？”宁柏舟一时没反应过来，被傅时清拉着手仔细摸了自己的脸，才发现到眼侧的小红痕。


他笑了笑：“没什么，应该是妈妈用照片划到了。”


傅时清眉毛一跳。


他们是演员，即使不完全靠脸吃饭，脸也很重要。宁清艺到底有多生气，居然会打到宁柏舟的脸？


“小事，你别担心。”宁柏舟眯着眼看他，忽然说。


傅时清有些不服，但也不好说什么。他对宁清艺的印象停留在“影后”，还有温婉一类的形容词，实在无法把宁柏舟脸上的红痕和她联系在一起。


宁柏舟大概也困了，原本只是眯着眼，现在已经闭上。


他扯了扯被子，盖住下半张脸，含糊道：“我先睡一会儿，你要是想做了叫我。”


傅时清：“好。”


他贴到宁柏舟身边，自己也说不清做出这种举动时脑子到底清不清醒。


他应该是清醒的，然而如果真的清醒，就不该做这些多余的、意味不明的举措。


宁柏舟的呼吸变得平稳，原本搭在身上的手也慢慢滑下来，碰到傅时清的手指。


傅时清悄悄勾住他的小指。


心中的警铃像被他调了静音。


【F.：在吗？问你点事儿】


*【花自飘零水自流：哟，稀客啊，我还以为你恼羞成怒准备这辈子都不和我说话呢[憨笑]】*


【F.：……你再说两句我真要怒了！】


*【花自飘零水自流：哦】*


【F.：江裔！！！！！！】


*【花自飘零水自流：好啦，不逗你。咋了？】*


【F.：就是，宁柏舟和他妈妈，关系不好吗】


*【花自飘零水自流：怎么突然问这个？】*


【F.：别管】


*【花自飘零水自流：那我不说[可爱]】*


【F.：喂！】


*【花自飘零水自流：第一，我不叫喂。】*


【F.：……】


【F.：他好像心情不好】


*【花自飘零水自流：他心情好不好，关你什么事？】*


【F.：……】


玩笑归玩笑，江裔过了一会儿才回复他。


*【花自飘零水自流：我其实知道得不多。他妈妈在他身上投入了很多心血，对他很好，但是那种好是一种希望他变成另一个自己的好。宁清艺很爱他，但那是建立在他完全符合她的设想的情况下。其实这种关系也不好吧。】*


傅时清忍不住想到程方序，心说稍微多读点书还是有好处的，至少江裔的描述清楚多了，也不会提到他不想提的亲子关系。


礼尚往来，傅时清也回答了她的问题。


【F.：我希望他开心】


【F.：即使他不喜欢我】


宁柏舟再睁眼时，有点分不清自己在哪。


他记得睡着前房间里很亮堂，然而现在又变回一片黑暗。


房间里似乎有一男一女在压低声音说话，他想了一会儿才反应过来，这是傅时清和冯心怡的声音。


他们好像产生了一些争论，冯心怡忍不住微微抬高声音，立刻被傅时清“嘘”了一声：“别吵到他。”


“你把人叫过来，就为了让他在你床上睡觉？”冯心怡惊奇道，“你十八岁时都没这么纯情吧。”


宁柏舟盯着天花板，感觉到一种说不出的温暖。


因为傅时清没叫他？


还是因为被子里很暖和吧。


“好汉不提当年勇。”傅时清谦虚道，避开话题，“先不说了，他还在睡觉。”


“勇个屁。”冯心怡凉凉地说，“人家醒了。”


傅时清立刻凑到宁柏舟身边：“抱歉，是不是我们吵到你了？”


“没有，我本来就醒了。”宁柏舟摇摇头，突然说，“你叫我来不是为了做爱，那是为什么？”


傅时清僵住了。宁柏舟说话比他直接，但直接到这个份上，还是第一次。


他把问题抛回去：“那你为什么要来？”


宁柏舟回答得很直接：“因为你叫我了，因为我想来。”


其实这个回答有追问的空间：为什么我叫了你就要来，为什么你想来？


你是不是也在期待一些别的事情。


傅时清忍不住想到江裔最后的回复。


*【花自飘零水自流：你有没有考虑过，其实他也挺喜欢你的。】*


*【花自飘零水自流：至少我知道几次他不高兴的时候，他都去找你了。】*


然而宁柏舟的眼神明明白白地告诉他，要追问就必须先回答：为什么不做爱也要叫宁柏舟来？


傅时清感到恐惧。


过去所有的经历在脑海里一一轮转，他想到江裔说“身体契合就够了”；他想到前女友，一个家庭背景、成长经历都和宁柏舟很像的女生，她说“和你谈恋爱，我感觉很丢人”；他想到前男友，他和宁柏舟的“共同炮友”之一，在分手时说“我只想和你做爱”。


他要如何保证自己比过去有进步，又如何相信宁柏舟不像江裔、不像前女友也不像前男友。


说到底，傅时清不能确定宁柏舟想不想要他的爱，他也不知道自己能给出的爱到底是什么东西。


他转头看冯心怡，冯心怡对他晃晃手机，提示他们刚才争论的话题。


“……啊，对。”傅时清终于找回自己的声音，“宁清艺要拍电影，她自己是女主角，想让我演女主角的儿子。”


话说出口时，傅时清松了一口气，第一次这么感谢工作。


刚才他和冯心怡争论的就是这件事。冯心怡希望傅时清接下，傅时清本人却比较犹豫。


没想到宁柏舟点点头：“嗯，我知道，她想让我演男主。”


傅时清惊讶道：“男主角不选她的同龄人吗？”


他看了剧本大纲，电影里男女主之间没有感情线，然而却有一种微妙的、互为对应的关系。宁柏舟……


傅时清这边想得起劲，却被冯心怡一份文件拍在脑袋上。


不痛，但傅时清还是瞪了她一眼：“你怎么打老板？”


冯心怡一脸麻木：“亲爱的老板，你在和谁，聊什么话题？”


傅时清下意识看向宁柏舟，宁柏舟一挑眉，用口型说了一句“对家”。


他想咬舌自尽了。


不提还好，这样算起来，他刚刚和对家讨论自己没完全定下来的工作，疯了吧？


人总不好骂自己，傅时清又瞪冯心怡一眼：“你暗示我。”


冯心怡：“我提醒你注意时间，赶紧吃午饭。”


傅时清：……


冯心怡这样不是摆明了他刚刚在岔开话题吗！


感觉什么都说了。


他有点不敢看宁柏舟。


只听见宁柏舟轻笑一声，手轻轻落在他头上：“吃饭吧。”


谢天谢地，他没再追问那个问题。


望着他的背影，傅时清心里又有点莫名其妙的失落：怎么不问了？


也许再追问一次，他就会回答。


33


=====


他们这顿饭可谓是各怀鬼胎。冯心怡几次想和傅时清讨论工作的事情，碍于宁柏舟在场而不得不闭嘴；傅时清正心虚，宁柏舟手顿一下他都要心颤，比平时沉默不少。


宁柏舟则神游天外，不知道在想什么。


吃完饭，房间里的气氛一时有些尴尬。


他们三个人任意两两组合都能聊起来，三个人凑到一起反而不知道能说什么，傅时清把一切怪罪于张君浩——谁让他的破事又爆出来，剧组不能正常开工呢！


傅时清自动忽略宁柏舟刚刚承认是他主动爆料。


冯心怡轻咳一声：“要不我走？你俩做会儿。”


“……你的情商被狗吃了吗？”傅时清愣了一下才反应过来这个“做”是什么意思。


话说出口，冯心怡反而理直气壮：“你们谁都不方便出现在媒体面前，那当然是我走了。”


傅时清一时无言，暗中又瞪了冯心怡几眼，冯心怡也回瞪。


两人互相瞪了一会儿，冯心怡找了个借口走了。


刚才那一番眼神对轰，他也不知道冯心怡有没有理解他的意思。


重点当然不是谁走，而是“你俩做会儿”。


简直是为他和宁柏舟的关系一锤定音。


傅时清思来想去，拿出手机：“打会儿游戏？”


都一起直播了，也能算共同爱好。


“不了。”宁柏舟拒绝，他的眼神越过傅时清，看向酒店的电视，“看电影吧。”


傅时清住在最顶级的房间，电视屏幕足够大，甚至可以稍微媲美他自己的。


然而傅时清有点犹豫。


他不太想和宁柏舟一起看电影。


同为演员，看完后指不定要交流感想。傅时清上学时摸鱼划水，还忙着当网红，作业能敷衍就敷衍，火了之后忙得脚不沾地，跟着热点和人情看电影都跟得勉强，更不用说专业学习。


仔细算算，他上次认真看电影还是和前女友恋爱的时候。


那时候，他因为“看不懂”“观点幼稚”一类的问题，没少和前女友起矛盾。


这要是和宁柏舟一起看，结局只会更差吧。


还不是对象呢。


见他不说话，宁柏舟偏头看他：“不是什么经典老片。”


他用手机投屏，文件名清清楚楚：备选新娘。


是张君浩拍他的片子。


“手边没其他的，就看这个吧。”宁柏舟笑了笑。


傅时清按住他的手，小心翼翼道：“你不想看的话，我让冯心怡去找找其他电影，我看什么都行。”


“就看这个，你应该没看过。”宁柏舟微微挣开他的手，“我为什么不想看？”


傅时清忽然有一种上课被老师点名提问的感觉，即使心里没把握，也不得不说。


傅时清：“呃……因为是你前男友拍的电影？”


“没关系，我们和平分手。”宁柏舟平静道。


傅时清有点佩服他的心理素质。现在“性骚扰”闹得沸沸扬扬，许多不好的话都加诸宁柏舟身上，他居然还能说出“和平分手”。


他其实也没什么证据，宁柏舟投屏的操作如行云流水，神情声音也都毫无异样，和“不想看”毫无关联。


但也许是他以己度人，傅时清就是觉得宁柏舟不想看。


“那……看吧。”傅时清松手，让宁柏舟按了开始。


这的确是傅时清第一次看《备选新娘》，平心而论，张君浩拍得不错。


大概那时候张君浩更年轻气盛，每个镜头都透着炫技的气息，画面也极致精美，每一个空镜都称得上“人间仙境”。


至于演员……


宁柏舟出场在婚礼上。第一个镜头自他的双眼而起，他的虹膜是幽深的黑，头戴白纱，乌黑的长发披在肩上，妆容让他的轮廓变得柔和，眉眼却更有攻击性。他坐在高处，看着镜头的眼神像在看垃圾，睥睨众生。


傅时清忍不住“哇”了一声。


宁柏舟轻笑：“喜欢这一款？”


也许是被美貌蛊惑，傅时清直直地说：“喜欢你。”


光影在宁柏舟脸上流动，他似乎微微睁大眼睛。


傅时清赶紧找补：“你怎样打扮都好看。”


宁柏舟笑了笑：“谢谢。”


心脏狂跳起来，傅时清盯着屏幕，剧情一点没进脑。


他有不少做爱经历，但论及恋爱经历，可就远远逊色。


这种话在床下说，到底会被理解成什么意思？


他用余光打量宁柏舟，宁柏舟似乎看得很专注，完全没受影响。


傅时清深吸一口气，也回到剧情上。


在他走神的时候，宁柏舟饰演的男主角大概碰到了一些变故，已经不再是一脸傲慢，他神情慌乱，在一座庄园里狂奔，原本洁白的婚纱也沾上了泥土和血迹。


他摔了一跤，一只手抓住他的脚腕。


傅时清差点跳起来。


“有点吓人，是不是？”宁柏舟依旧没看他，却准确无误地抓住他的手。


“……还好。”傅时清不想承认他被这个小片段吓到了，但还是回握住宁柏舟。


肌肤相贴时他便感觉不对劲，宁柏舟的手一片冰凉，比他更像吓到了。


果然是不想看吧。


傅时清一边看着电影，一边思考如何让宁柏舟暂停。


他本以为剧情要走恐怖片风格，毕竟色调和手法看起来很像，然而剧情却不像他想的那样。


屏幕上的宁柏舟挣扎了一会儿，被人拦腰抱起，裙子被推高，镜头对准他的脸。


也许不是发生在片场，但傅时清很清楚，除非宁柏舟的演技已经出神入化，不然他的表情……是真的高潮。


身边的宁柏舟呼吸轻得听不见。


“不看了。”傅时清突然起身，从宁柏舟手里抢过手机，对着宁柏舟的脸面容解锁、暂停视频、退出投屏，一气呵成。


房间里骤然安静，宁柏舟抬头看他：“为什么？”


“没有为什么。”傅时清难得强硬，盯着宁柏舟的眼睛，“‘我不想看’就是原因。”


“为……”宁柏舟没能说完，因为傅时清用吻堵住了他的嘴。


吻得很纯情，舌头只是在唇边打转。


“我不知道你为什么要追问不需要追问的问题，又不问应该问的问题。”傅时清捧着宁柏舟的脸，认真道，“但在我的地盘，听我的，我不想看了，你只能回答‘好的’。”


宁柏舟沉默片刻，也认真回答：“好的。”


话音刚落，他的脸被傅时清一阵揉搓。


“哈哈哈哈哈……像河豚。”傅时清单手捏着宁柏舟的嘴。


然后被“河豚”亲了一下。


这个吻更纯情，甚至是落在脸颊的。


傅时清愣了愣，眼神飘荡起来，怕自己一不小心脸红。


“那看点什么？”宁柏舟也起身，手机壳的边缘被他扣得发出一下一下的碰撞声。


原来不只他一个人紧张。


傅时清偷偷笑起来，坏心眼地提议：“看我们粉丝剪的视频吧。”


宁柏舟愣了愣，答应了。


这回投屏用的是傅时清的手机，他娴熟地点进软件搜索tag，比宁柏舟投《备选新娘》还熟练。


“您经常访问的‘男顶流cp’有更新。”宁柏舟念出推送的字，好整以暇地看着傅时清。


傅时清神情正直：“说真的，他们比时序粉会剪。”


宁柏舟实事求是：“因为你和程方序确实合作过，不用特意剪。”


“好吧。”傅时清想了想，不得不承认宁柏舟说得对，“那你会演宁清艺的电影吗？”


“看视频吧。”宁柏舟避而不答。


傅时清则开始思考如何委婉地告诉冯心怡“有宁柏舟我就演”。


剧组工作人员打电话通知他可以正常拍摄时，傅时清倍感不舍。


和宁柏舟窝在床上看cp视频有点像晚自习停电，很影响干正事，但确实开心。


从床上爬起来的傅时清堪称一步一回头，他走到门口，突然转身问：“你要回家了吗？”


你会留下来吗？


“不回。”宁柏舟摇头，舔了舔嘴唇，“我也到夜不归宿的年纪了。”


眼神的碰撞带上温度，傅时清更不想走了。


他就这样站在门口静静地看着宁柏舟，直到冯心怡来砸门。


“来了来了来了！”傅时清头痛道，“师傅别敲了！”


他又转头看宁柏舟。


宁柏舟喊了他一声：“傅时清。”


傅时清：“嗯？”


宁柏舟：“我也喜欢你。”


-----


本来算了算比例感觉能改回非边限，仔细想想还是等这次do完再看能不能改吧（。


34


=====


“你说他是什么意思？”傅时清喃喃自语。


他这个音量不像说给别人听的，然而他却紧紧抓住程方序的手腕，想不听都难。


程方序忍住翻白眼的欲望：“这么想知道，去问本人啊。”


傅时清立刻反问：“万一是我误会了呢？万一事出有因，他不是那个意思呢？”


【\更\_/多资源关注微博：青春与光呀\】


“再有什么特殊情况，他也确实说了吧？你问一下能死吗。”程方序无语道，“我现在很好奇，你这样还能和上一个谈上？”


“会尴尬致死。”傅时清抿了抿唇，声音更低，“并且人的勇敢是有限度的。”


还有一个原因不方便告诉程方序。傅时清的前任是纯0，他自己则是标准的0.5，总是做1也没那么高兴。


他当时也很清楚，对方不那么喜欢他甚至不喜欢他，但他以为感情总能慢慢培养，结局就是培养着培养着这个人去找别人做了。


程方序一时无言，用哥俩好的姿势抱了抱傅时清。


松开手，他又问：“那你准备怎么办，继续耗着？”


“这叫‘保持现状’。”傅时清纠正他。


程方序嘟囔道：“看你什么时候憋死。”


休息时间结束，两人回到镜头前。


今天有一场戏是傅时清饰演的主角不顾所有人的反对，一定要做自己选择的工作。


虽然事情不一样，但傅时清还是希望他拥有这种破釜沉舟的勇气。


或者说，能再次拥有。


今天没有大夜戏，不过收工时已经九点多。快七点时傅时清问过宁柏舟怎么吃晚饭，结果宁柏舟说拜托冯心怡帮他点了。


傅时清略感不爽，对冯心怡发表了一番“你要专注自家艺人我快饿死在片场”的言论，被冯心怡一句“他饿死了你更急”顶回来。


演员三三两两约着吃宵夜，问傅时清和程方序来不来。


程方序眼神一亮，却被傅时清打断：“我们说好一起喝一杯。”


程方序立刻幽怨地看他，傅时清倍感心虚。


众人打趣道：“‘时序’关系真好啊，cp粉好幸福。你们不要又喝多了哦，导演愁得都要秃了。”


傅时清嘴上笑着答应，心里默默想，秃就秃呗，拍那么恶心人的电影活该遭报应。


他再次自动忽略，在强暴镜头出来前他还在欣赏张君浩。


等人都走远了，程方序才低声说：“表面‘时序’实则‘男顶流’，你要被cp粉撕碎。”


傅时清乐了：“你要加入吗？来喝一杯。”


程方序惊恐地拉住衣服：“我是直男！”


“别自作多情，直男。”三言两语间，两人已经走到房间门口，傅时清赶人，“快滚，接下来的事直男不宜。”


程方序闭了闭眼：“我真不用知道这么细。”


“我不说你就不知道吗？”傅时清呛他。


“我可以装不知道！”程方序瞪眼，又好心嘱咐，“明早七点半就要化妆，你调好闹钟，要我叫你吗？”


“知道了，教习嬷嬷。”傅时清玩笑道，“本王会记得早朝时间的。”


程方序指着他：“我看你下一部不拍个宫斗戏挺浪费。”


傅时清故作沉思：“有没有能让我皇帝和妃子同时演的宫斗剧？”


程方序一脸“辣眼睛”的神情走了。


和程方序一阵瞎扯其实是为了掩饰他的紧张。傅时清在“问”与“不问”的边缘摇摆，他也同样不知道宁柏舟会不会问。


“喜欢你”和“我也喜欢你”，对他们两个到底意味着什么。


傅时清深吸一口气，整理好心情，刷卡开门。


房间里一片漆黑，只有洗手间亮着灯。傅时清喊了一声：“宁柏舟？”


声音自洗手间传来：“你直接进来吧。”


傅时清花了两秒反思自己的思想是不是太龌龊了，能把这句话当黄段子听。


推门而入后，他又觉得这也许就是一个黄段子。


宁柏舟偏头看他，傅时清立刻呼吸一滞。


他几乎完美复现了电影里的造型。一样的妆容，一样柔顺的黑发披在肩上，一样头顶白纱。只是换了一件婚纱。


现在宁柏舟身上穿的不是那个镜头里繁复华美的婚纱，而是一件……在傅时清眼中只能算“婚纱型情趣内衣”的衣服。


这件衣服保留了婚纱的基本造型，但却像舍不得布料一样，上上下下都很薄，只在腰胯处有一些褶皱遮挡，傅时清能看见宁柏舟胸前两点，还有挡住却仍旧风情的下身。


他里面没穿。


宁柏舟大概比以前壮，胸口的布料撑得满满当当，腰部却略有空隙，因此更显臀部的弧度。


如果仔细看他的脸，会发现宁柏舟的眼神也不太一样。表面上仍旧是那副傲慢的样子，实则带着勾人的色彩，让人想看这双眼睛失神。


傅时清却没空细看。他甚至痛恨自己只有两只眼睛，不能同时欣赏眼前风光。


宁柏舟靠近了一点，傅时清立刻吻上去，把人抵在洗手台边缘。


腰腹不得不用力，臀肉也被挤压，这些都成了傅时清手的落点。


他的腿挤进宁柏舟腿间，不让人自己夹腿。宁柏舟大腿发颤，傅时清就顺着大腿内侧一路摸上去，手有点重，握住宁柏舟的阴茎时也没有更轻柔。


本来怕他痛，但宁柏舟很快在他手里硬了，傅时清也就不问了。


纱在全身摩擦的感觉也许很微妙，宁柏舟把声音吞回去，然而胸前立起的两点和硬度可观的下身却暴露他的感受。


看得很爽，吻得很爽，傅时清心里却有点泛酸。


当时拍戏的时候，戏服就是这个吗？


“今天很兴奋。”宁柏舟摸了摸他的耳朵，“所以你其实是直男吗？”


傅时清都顾不上心里的感受，震惊地看着宁柏舟。


前前后后都操过，你说我是直男？


可是宁柏舟眼里全是笑意，傅时清不自觉地回想，从记忆里捞出他和“直男”的关系。


——当擦边网红的时候，他往个人简介上写“直男”。


“……你看我照片了？”傅时清感到羞耻。


人总会对自己的黑历史不忍直视，更何况他这个“黑历史”还是自己上传的高清无码黑历史。


“嗯。”宁柏舟忽然舔了一下他的耳朵，“你写‘直男’也没什么用，正常人看完了……只会想操你。”


宁柏舟微微压低声音说话时很性感，傅时清只觉得半边身子都麻了，甚至要抓着宁柏舟的胳膊才能站稳。


明明是他压着宁柏舟。


他抬眼看宁柏舟，笑道：“小舟，你不太了解啊。‘直男’就是为了吸引目标群体的。”


宁柏舟微微睁大眼睛。


傅时清挑起宁柏舟的下巴，轻声问：“你看的时候，硬了吗？”


宁柏舟“嗯”了一声。


“硬了之后会自慰吗？”傅时清抚上宁柏舟的脸。化过妆后他的面容更加精致，谁教他这么化腮红的，仅仅是几笔的差异，他画的眼下腮红就变得别样色情。


他接着问：“自慰的时候是弄的前面还是后面？照片是找操风，但我操过你，所以你弄前面的时候会不会感觉后面很空？”


宁柏舟没回答，却忽然揽住他的腰，两人本就不远的距离再次拉近。他已经勃起的阴茎蹭到傅时清腿间，隔了几层衣物，傅时清却感觉依旧很热。


宁柏舟顶腰，却被傅时清按住。


傅时清轻吻宁柏舟的耳朵，也像他一样压低声音说：“要操就操重一点。”


和宁柏舟不同，他压低声音后只会显得威严，和他说出的话对比更加鲜明。


视线一触即燃。


35


=====


傅时清一忍再忍，终于忍不住了：“你给我扩张的时候，能把你那手套脱了吗？”


宁柏舟身上的“婚纱型情趣内衣”居然有一个很庄重的手套配饰，大概是整套装扮里最正经的，而宁柏舟化好妆的时候不戴，却特意在扩张时戴上。


这个手套不知道是什么材质的，但是它摸上去很软，即使包裹着宁柏舟的手指在后穴进出也没有丝毫不适。


但傅时清觉得怪怪的。


也许是因为宁柏舟的扩张总是做得像指奸。


“不要。”宁柏舟毫不犹豫地拒绝，用另一只手玩弄傅时清的乳尖。


手指蹭到和手套褶皱蹭到的感觉截然不同。手指的动作可以预判，手套褶皱却很难猜测，这两套方案互相配合，让傅时清完全猜不到下一个触摸。


他的身体不自觉地颤抖，让前胸的接触更混乱。


手套并不合手，沾湿后更滑，宁柏舟又有意滑动，于是每次触摸都将将擦过前列腺，就是不给个痛快。


痒，很痒，胸前很痒，后面很痒，全身都在叫嚣着空虚。


傅时清本想蹭蹭洗手台，然而却蹭到宁柏舟怀里。


后背贴到宁柏舟的衣服上，傅时清才意识到这套看起来简单的衣服到底有多少花纹，蹭得他身上更痒。


后穴里的手指直直地戳到前列腺，还没等快感传到大脑，又连着手套划过。


前后对比强烈，傅时清骂出声：“操。”


宁柏舟又贴到他耳边：“终于骂了。”


傅时清喘道：“哈，你还有这种癖好。”


“习惯了。”宁柏舟轻笑，“感觉你每次被操的时候都要骂几句。”


他怎么还总结上规律了。


傅时清想翻身咬宁柏舟一口，却被牢牢地按在洗手台边，裙摆也随着宁柏舟贴近的下身缠到傅时清腿上，他好像坐到了一片有点粗糙的云上。


宁柏舟：“别动，小心伤到。”


“手指……”傅时清哼笑，颇具挑衅意味。


宁柏舟一口咬在他肩膀上，后穴里的手指也突然弯起，指关节狠狠压上前列腺。


快感骤升，傅时清毫无防备，叫出了声，声音甜腻到自己都不忍卒听。


宁柏舟蹭了蹭他的侧脸，终于开口：“你被手指操的时候，声音比较好听。”


他还总结了不止一条规律！


傅时清瞪他：“我什么时候声音都好听。”


宁柏舟愣了愣，似乎没想到他会这么说。他忍不住笑起来，笑意越来越明显。


被他一笑，傅时清也有点不好意思，底气不足道：“你不同意？”


“没有，我同意。”宁柏舟的笑慢慢转化成一种温柔，没等傅时清享受够，他一把捂住傅时清的嘴，眼里的温柔变得危险。


宁柏舟：“所以只能叫给我听。”


他掀开自己的裙摆，插进傅时清后穴。


裙子很长很轻，落下的速度的速度很慢，一部分搭到傅时清的肩背上，像能把他藏在裙下。


他还记得傅时清上次说酒店隔音不好，于是自己的喘息也很克制，一呼一吸间带着刻意压制的平稳。


然而他的动作却不是同样的风格。


宁柏舟的动作堪称凶猛，傅时清几乎像他的挂件，在洗手台边缘一下一下地蹭，甚至有几个片刻被顶到双脚离地，甚至没空抬头看镜子里的宁柏舟。


他的手在洗手台上乱摸，撑也撑不稳，滑也滑不了多久，因为下一秒就会被宁柏舟操得再换一个支点。


傅时清感觉自己完全忍不住叫声，却被宁柏舟捂住嘴，叫也叫不出来。


虽然操得狠，但他捂嘴的力道并不大，只是刚好控制着不让傅时清出声。


一时间，房间里只剩肉体碰撞的声音。


大概是洗手台的限制，臀肉被挤出色情的肉感，宁柏舟去揉，又按着腰胯把傅时清往自己身上压。


面前就是镜子，但他一眼都没看。


他盯着傅时清光裸的脊背，看它跟着呼吸以及自己冲撞的节奏起伏，覆在上面的肌肉线条很漂亮。


宁柏舟轻轻地吻在他肩膀上，力道太轻，傅时清大概不会注意到。


大家好像都喜欢他。


现在的粉丝可谓神通广大，剧组保密工作做得再好，也会有粉丝混到边缘拍照。在化妆的间隙，宁柏舟刷到傅时清的粉丝发的，傅时清在剧组的“日常照”。


傅时清和程方序在保姆车前抱抱、傅时清被其他演员邀请一起玩、傅时清拍戏间隙和工作人员相谈甚欢……


宁柏舟盯着照片里的傅时清，每一张照片里都是他不熟悉的样子。


为什么要和程方序拥抱？为什么和剧组的人相处得那么好？


……为什么我会问“为什么”？


没有一个问题能说出口，于是宁柏舟更发狠地操进去。


他贴着傅时清，试图从混乱的撞击里分辨出两个人的心跳声。


心脏在物理距离上靠近了，能在比喻意义上也靠近吗？


傅时清后穴猛地收缩，宁柏舟知道，他射了。


然而宁柏舟还硬在里面。他没有抽出来，保持插在里面的状态，给傅时清手淫。


刚射完就被强行唤起，快感并不强烈，但傅时清没说什么，任由宁柏舟动作，呼吸都仿佛带着纵容。


他被这份纵容蛊惑，在傅时清还半硬的时候就开始动。


这次比上次温柔许多，也变得温吞，一下一下碾过敏感点。


然而宁柏舟的技巧全放在手上，他细致入微地照拂傅时清的前端，像要安慰每一条经脉、每一寸皮肤。


他松开手，傅时清也没有呻吟出声，而是和他一样克制着喘息，声音与气息交缠，让身体每一处变化都很明显。


他似乎想摸一下宁柏舟的身体，然而怎么摸都是裙子的触感。


宁柏舟听到傅时清气恼地呼吸，笑了笑，主动去吻他。


他听到傅时清剧烈的心跳声，听到自己在傅时清体内的搏动，听到肌肤相贴后温和的摩擦。


这次两人是一起射的，目光在镜子里撞上，好像谁都不是在欣赏对方高潮的神情。


傅时清查看自己的身体状况。


腰胯处是一片撞击后的红，腰间散落着手指印，屁股上也有，看起来有点惨烈。


后穴反而没什么特别的感觉，除了记住了宁柏舟的形状、目前呈现过度使用的艳红外，倒是完全没有受伤，表面上和实际上都没有。


宁柏舟乖乖站在他旁边，双手背在身后，脸上的妆容仍旧精致又漂亮，头发也没怎么乱，看起来像一位温柔的美女。


只是普通“美女”胯下一般不会有一个硬着的凶器。


傅时清扫他一眼：“站好，不许硬。”


宁柏舟挺了挺身，站得更直了，下身却没有丝毫软化的迹象。


傅时清把他推到墙上，抬起膝盖微微一顶。他完全没有用力——也因为腿软得用不上力——但宁柏舟还是轻哼了一声。


傅时清把这声音定义为犯错后的示弱。


他笑道：“撒娇呢？刚才操我的时候可一点不娇啊。”


宁柏舟一板一眼地回答：“你说的，要操就操重一点。”


“这么听话？”傅时清拍拍他的脸，目光渐沉，“那就一直听话吧。”


傅时清没说宁柏舟能不能动他的东西，他也不知道宁柏舟到底做了什么，不过对于眼前的结果，他很满意。


至少他不想现在出去拿道具。


——之前从家里带出来准备用在宁柏舟身上的东西，被宁柏舟全部拿过来了。


这个事实已经让他兴奋。


傅时清把玩着手上的小球，问宁柏舟：“这些你都认识吗？”


“基础的东西还是认识的。”宁柏舟笑了，“第一件就用口球吗？我以为你不会限制嘴部。”


他有意往傅时清的下身看去。


“对你来说，有肌肤接触的时候你都很坦然，操成什么样都不怎么害羞，反而用一些简单的道具会不好意思，比如绳子。”傅时清也学宁柏舟，开始总结规律，“所以我想知道，如果完全被道具玩，你会脸红到什么程度。”


宁柏舟目光一闪：“听别人这样分析自己，感觉有点怪。”


他没有否认。


傅时清捏住他的下巴：“张嘴，伸舌头。”


也许有人天生适合道具，仅仅是一个黑色的口球，目前全部效果只是让宁柏舟保持张嘴，但他的神情已经带上勾人的气息。


他脸上流露出生涩与好奇，舌头小幅度地舔弄口球，舌尖是深粉色的，看起来很灵活也很软，让人想看他舔点别的。


傅时清喉头发紧，他摸到宁柏舟胸前，故意揉弄没发力的胸肌，连着衣料挤出乳沟。


这件衣服不知道是男式的还是女式的，反正很适合衬托胸部的曲线。


他轻笑道：“好大。”


宁柏舟舔弄口球的动作一顿，他看起来也想来蹭傅时清前胸，却被傅时清轻轻按住。


他的手将将覆住宁柏舟的胸，用手心亲昵地挑逗那两点，感受着它们逐渐硬挺的手感，然后便收手，换成了两个小夹子。


傅时清仔细地为宁柏舟戴上乳夹：“夹得不紧，不会疼，但你要小心，不要弄掉了。”


宁柏舟投来询问的目光：如果弄掉了会怎么样？


傅时清露出一个狡黠的笑容：“不会怎么样，只是如果掉了，不会再有东西碰那里哦。”


傅时清说的没错，乳夹夹在胸口的力道很轻，轻到让宁柏舟质疑它是怎么稳当地保持在胸部的。


然而就是太轻了，让纱与乳头的摩擦更绵长。


他自己也说不清是希望得到完全的释放，还是更重的玩弄。


傅时清说到做到，即使他自己硬着，也没有往宁柏舟身上贴。他一只手握着润滑剂，另一只手准备往宁柏舟裙下探，刚摸到他大腿时又停下，从宁柏舟手上抽走手套，自己戴上。


简直像做实验前要戴乳胶手套。


他的神情也像做实验一样认真，小心地控制着和宁柏舟的接触。


全部的触感只有沾着润滑剂的手套。


宁柏舟深吸一口气，渐渐明白傅时清说的“完全被道具玩”是什么意思。


他像……操作者，操作着道具来玩弄他，自己却冷眼旁观。


由于只准备放跳蛋，傅时清草草扩张，让宁柏舟的后穴紧得只能吃进两根手指，跳蛋的进入也十分缓慢。


傅时清表现出超凡的耐心，缓慢而坚定地把跳蛋全塞进去。


他拍拍宁柏舟的屁股：“咬紧。”


宁柏舟软软地瞪他。


傅时清刮了一下他的鼻尖，笑了笑，手上的动作却毫不留情，把跳蛋开了最高档。


宁柏舟的腰一下软了，彻底贴到墙上，身体抖得不成样子。


太安静了，他们甚至能听见跳蛋在后穴疯狂跳动的声音。


傅时清满意地看到红晕爬上宁柏舟的脸颊。


他知道宁柏舟此时受到的刺激有多大，因为有一颗跳蛋他是抵着宁柏舟前列腺的位置放的。


在颤抖中，右边的乳夹掉了。


傅时清笑起来：“啊哦，有一个地方要被冷落了。”


他拿着绳子，探进宁柏舟的裙摆。


先从阴茎绑起，一路绑过会阴、后穴、腰腹、胸部，偏偏冷落了右胸。


隔着一层白纱，红绳更显色情，挤在本就紧绷的上身，更是带着乳夹一下一下蹭过乳头、乳晕，轻重交错，快感更加猛烈。


宁柏舟垂眼，睫毛疯狂颤抖。他小幅度地扭动，似乎希望通过摩擦布料来缓解右胸的空虚，然而却同样牵连左侧，两边依旧不平衡。


他的呼吸越来越急促，求助一样地看了傅时清一眼。


傅时清在心里暗骂一声。“不碰宁柏舟”现在成了对他的惩罚，他不准备遵守了。


但也没有完全违背。


傅时清带着宁柏舟跪到地上，掀起他的裙摆，拉紧他的双腿，操进腿间。


宁柏舟手和腿都在发颤。傅时清明明没有插进去，只是在他大腿间进出，他却恍惚觉得被顶到从未触及的深处。


裙纱很薄，然而架不住长度足够，两人触目可及的只有白纱和宁柏舟泛红的皮肤，交相辉映。


傅时清觉得自己下手比宁柏舟轻很多，然而宁柏舟肤色浅，容易留印子，大腿内侧的皮肤本就柔嫩，只是操了几下，就红了一大片。


怜惜和暴虐的欲望同时在心里燃烧。傅时清学着宁柏舟在他身上留下的痕迹，也去掐、去按宁柏舟的腰和屁股，让宁柏舟的身体印上同款痕迹。


这件老戏服终于经不住折腾，从侧面裂开，带着左侧乳夹滑落。


“哎呀，这边也掉了。”傅时清三两下便拨开了宁柏舟左胸的绳子，让那边同样空虚。


宁柏舟发出难耐的呜咽，上身受不住地趴下，屁股流着水翘起，讨好一般地贴到傅时清下身。


傅时清却不买账，强行把宁柏舟拉起来，让他坐到自己身上。


绳子的存在感更加明显，两个人都适应了一会儿。


宁柏舟身前已经一片泥泞，不知道什么时候射的。


傅时清随意撸动两下，便带着宁柏舟的手摸上他自己的阴茎。


隔着纱裙，即使再轻柔的动作也会带上粗暴的色彩。宁柏舟的手也软软的，任由傅时清带着他动作。


后穴的跳蛋还是功率太高，宁柏舟依旧比傅时清早射一点。


傅时清故意歪曲事实：“小舟，好色啊，怎么摸别的男人的下体就能射。”


宁柏舟眼尾泛红地瞪他，完全没有杀伤力。


傅时清慢条斯理地把跳蛋拿出来，却没有移开，而是抓着这个疯狂跳动的东西蹭宁柏舟的穴口，让人继续软倒在他身上，前端又颤颤巍巍地抬头。


傅时清让跳蛋在穴口浅浅地进出，却被宁柏舟抓住手腕。


——他不动声色地解开了绳子。


傅时清不算意外，他本来就是随便绑的，拆宁柏舟左胸的束缚时绳子已经弄松了。


他饶有兴致地看着宁柏舟，好奇他会如何反应。


紧接着，傅时清便笑出了声。


宁柏舟双手自由后的第一件事，不是拨开衣服，不是解开口球，而是抓着另一颗跳蛋往傅时清后穴放。


不知道是故意还是无意，宁柏舟让跳蛋裹上了裙摆，带着粗粝的触感按在傅时清的穴口。


那里本在慢慢回缩，此时又被强硬地撑开一点。


他们对视着，谁也不让谁，两人的呼吸都渐渐粗重。


傅时清的手有点软，却还坚持让跳蛋在宁柏舟后穴进出；宁柏舟的手一直在抖，却竭尽全力让跳蛋稳稳地抵在傅时清穴口。


两人差不多同时射了，精液混在一起，沾在裙子上，又一起流在地上。


他们近乎脱力地躺在地上。


傅时清替宁柏舟解开口球，又揉了揉脸，但谁也没说话。


他直直地看着宁柏舟的眼睛，宁柏舟便抱过来。


傅时清更紧地抱住他。


他们一个捂嘴一个用口球，比第一次做爱还沉默。


傅时清不太敢开口说话，他怕自己一开口就要问那句“我也喜欢你”，更怕听到宁柏舟的回答。


可惜他能控制自己不问，却不能影响宁柏舟。


“白天的时候你说‘喜欢你’，真的只是在说我的长相吗？”宁柏舟突然问。


“不只是。”傅时清斟酌着说，“你挺好的，演技、性格什么的。”


他刻意避开“喜欢”的字眼。


宁柏舟沉默片刻，又问：“所以‘喜欢’这么简单？”


他好像没有聚焦在“傅时清”，傅时清便大胆了一些，反问道：“这很简单吗？”


宁柏舟点头：“嗯，只要达成条件，谁都可以。”


“也不是吧。首先这些条件不能量化，很难说谁达到谁没达到。”傅时清想了想，“并且……‘喜欢’有时候没有道理，要是什么都能分析清楚，也就不叫‘喜欢’了。”


宁柏舟皱了皱眉，似乎不赞成。


傅时清好奇了：“那你为什么喜欢张君浩？”


“因为我控制不了对他的关注。”宁柏舟看了傅时清一眼，莫名其妙一愣。


失控才是喜欢吗？


傅时清垂眼沉思，错过了宁柏舟一瞬的愣神。


宁柏舟在心里思索：没道理就是喜欢吗？


傅时清想到他对冯心怡说的“我能控制”，又想到在他面前永远克制、永远体面的父母，心情逐渐乌云密布。


他突然凑过去亲了宁柏舟一下，宁柏舟不明所以地看他，带着一点困惑的神情，看着有点可爱。


傅时清的心情好转了一点：“洗澡吧。”


-----


宁傅宁，女装，道具


36


=====


“今晚走吗？”洗完澡，傅时清边擦头发边问。


他心里有些不舍，又欲盖弥彰地对自己说，我是出于人道主义精神，宁柏舟好好休息一晚再走更合适。


宁柏舟看了他一眼：“你希望我走？”


“没有。”傅时清一咬牙，说，“我觉得你留下来比较合适。”


“合适吗？”宁柏舟笑了笑，“刚从浴室出来就问我走不走……没关系，我没有不舒服。”


傅时清傻眼，他没想到宁柏舟会这么理解他的话。


虽然宁柏舟嘴上说没事，但他抬腿穿裤子时大腿都在打颤，也不算完全没事。


他刚穿上一条裤腿，就被傅时清按在床上。


宁柏舟惊讶：“你这么行？”


“……我不行。”傅时清拍上开关，“睡觉。”


他不讲理的样子有点好笑。


宁柏舟开口：“你……”


他其实想问傅时清湿着头发睡觉没事吗，傅时清却打断他：“我困了。”


宁柏舟：“我是想问……”


傅时清：“真的困了。”


他趴在床上，半干的头发垂落，摆明了拒绝交流。


“好。”宁柏舟无声地笑了笑，“睡吧。”


他把傅时清往自己身边揽了揽。傅时清似乎有点紧张，肩背都是僵硬的，宁柏舟捏了捏他的胳膊，他渐渐放松下来。


一夜好梦。


傅时清是热醒的。


他整个人蒙在被子里，身边还有一个暖暖的宁柏舟，想不热都难。


宁柏舟应该还没醒，他便小心翼翼地从被子里探出头，又慢慢伸直手脚。


和他不同，宁柏舟睡相很好，依旧是平躺的姿势，呼吸平稳。


傅时清趴在床上看了他一会儿。


怎么有人睡觉都好看？


他其实很少和炮友同床共枕，甚至不会在床上做。


睡觉也是一个失控的场景，他不想在床伴面前暴露任何秘密。


但宁柏舟可以。


也许是因为他会提问，但他没有逼迫傅时清回答任何一个问题。


听到第一道闹钟微弱的响声，傅时清迅速按掉，又看了看宁柏舟，艰难地起床。


他要患上起床困难症了。


洗手间传来水流声，还有一堆瓶瓶罐罐碰撞的声音。


宁柏舟突然睁眼，眼神清明，完全不是刚睡醒的样子。


他伸手按在身边的床上，那里还留有傅时清的体温。他不动声色地往那边挪了挪，再次闭上眼睛。


冯心怡问他起没起床，想聊聊工作。傅时清想了想，让她去酒店前台要张房卡，别砸门。


放下手机，傅时清深深叹了一口气。


他的头发……有一点好笑，帅哥也驾驭不了一侧长角的发型。他沾水去按，却没什么用。


再洗一次头？


可是吹风机有点吵，而做造型的时间很紧，他不想为工作人员增加帮他吹干头发的工作。


傅时清正纠结，便听见门口传来一声“嘀”。


冯心怡来了。


他从洗手间探出头，食指竖在唇边，示意她小声说话。


冯心怡翻了个白眼，压低声音道：“我知道你房间有人在睡觉。”


“这边聊。”傅时清把她拉进洗手间，又仔细关好门，还拉了两下，确保它不会自己打开。


“你这头发……”冯心怡有点想笑，但她颇有职业素养地憋回去了，“宁清艺的电影，考虑得怎么样？”


傅时清没有直接回答：“档期合适吗？”


“合适，九月中旬开拍。你这边杀青后，暑期档常驻一个综艺，休息几天进组，时间刚刚好。”冯心怡看了他一眼，继续说，“片酬合适。戏份算二番，不影响品牌活动，不影响跨年。大女主戏，口碑和票房都是宁清艺抗。导演是宁清艺，新人编剧，但是联合编剧和制片方都很有实力。我和制作团队聊过，他们有野心，预备冲奖。”


傅时清笑了：“冯姐，你把我能找的借口都堵死了。”


“你也知道是借口啊？”冯心怡放下手机，“说吧，为什么不想接？”


傅时清：“宁清艺想让宁柏舟演男主。”


如果他接了这部戏，宁柏舟也确实演男主，那就是他给宁柏舟作配，无疑被压了一头。


“我试探过，这事还没定，宁柏舟好像不想接。”冯心怡思路清晰，“并且……需要解决这个问题的，一直是我，而不是你吧。”


她的目光好似探照灯，傅时清不得不避开。


糊弄不过去啊。


傅时清点头：“嗯，好吧，其实我是怕他不演男主。”


冯心怡：？


傅时清：“反正他演我就演。”


他还记得那个剧本，故事不算复杂，大致讲了一个女演员在娱乐圈摸爬滚打最后有所成就的故事。傅时清感兴趣的有两点：这个故事和宁清艺的个人经历有多少重合？和女主角经历差不多结局却更完美的男主角，和女主角的关系真的只是朋友吗，或者说，宁清艺想表达的只是友情吗？


他相信这两点在电影里会更详细地讨论，也会是吸睛之处。


不过他不止对这一部电影感兴趣。在剧本中，他最喜欢的角色是男女主角，演女主角的儿子……没什么意思。


除非宁柏舟也在剧组里。


“你是怎么顶着二十八的高龄说出这种话的。”冯心怡气笑了，“我怎么和片方说？”


傅时清眨眨眼：“那就拜托冯姐把这话变成能和片方说的样子啦。”


“行，我尽力。”冯心怡叹了一口气，“但是，你不觉得你直接和宁柏舟讨论更有效果吗？”


傅时清愣了愣：“这……不好吧？”


“你想和片方说，不想和他本人说？”冯心怡扫他一眼，“片方一周内要回复。我先提醒你，因为你之前说有兴趣，所以我们的态度一直比较正面。之后拒了的话，可能要应酬一下。”


“啧，再说吧。”傅时清皱了皱眉，又看着冯心怡，突然两眼放光。


冯心怡警惕道：“干什么？”


傅时清：“要不你和邢美暄商量？你们是专业的！”


“你的大脑还在吗？别告诉我你没看出来，邢美暄和宁柏舟不是一边的。”冯心怡声音压得更低，“要我说，你做爱时问他一声更方便。”


傅时清瞪她：“你的大脑才不在了。这话说出来，我成什么了？”


“刚好”“有缘”在一个剧组，是意外之喜，但如果他特意提及……事情就变味了。


眼见两人逐渐走向互呛，傅时清叫停：“不说了。你先来看看我头发怎么办。”


冯心怡看一眼就笑了，笑够了才上手帮傅时清处理。不知道是不是男女生情况不同，她也没能压下傅时清顽强的头发。


她判断道：“没辙，你重新洗头吧。”


傅时清立刻拒绝：“不行，吹风机会吵到他，我湿着头发也很麻烦。”


“你找理由的时间够洗头了。”冯心怡看了看表，“你再不洗，迟到了才是真给工作人员添麻烦。”


傅时清也凑过去看冯心怡的表，不得不承认她说得对。


他取下花洒，吩咐冯心怡帮他找一下洗发水。


傅时清头发短，他又加快速度，洗完头也才过五分钟。


洗手间里只剩一条干毛巾，他一边擦头发一边问冯心怡：“几点了？”


“还有十分钟，来得及。”冯心怡拿起吹风机，“我帮你吹个造型？”


傅时清的头发刚好不滴水，他摸了摸：“不用，直接去片场吧。”


他一开门，却看见宁柏舟站在门口。


傅时清一惊：“啊，抱歉，有点着急，没控制水流。”


“没事，声音不吵。”宁柏舟轻笑道，眼神看向他的头发，“又不吹头。这次也困了？”


昨晚的无理取闹被拿到白天说，傅时清抿了抿唇：“有点懒得吹。”


“我帮你吹。”宁柏舟摸了摸他的发尾，从冯心怡手里接过吹风机。


傅时清笑起来：“好。”


傅时清半坐在洗手台，微微低头，方便宁柏舟操作。


他的心情有点微妙。


昨天宁柏舟在这里凶狠地操他，今天，宁柏舟在同样的位置，温柔地给他吹头发。


吹风机的距离控制得刚刚好，手指在他发间穿梭，有时会碰到头皮，指腹的触感很温和。


“你今天有什么安排？”傅时清喃喃出声。


话说出口他便想撤回，这么说宁柏舟又要误会他是在赶人。


他本以为宁柏舟不会听见，没想到宁柏舟说：“没有安排。”


傅时清反而没听清，下意识问：“什么？”


宁柏舟关了吹风机：“我今天没有安排，准备看电影。”


傅时清想问他为什么不回家，话到嘴边又换了一句：“今天收工后应该要和其他演员一起吃宵夜……你来吗？”


宁柏舟微微睁大眼睛，一时没说话。


傅时清：“没事的，他们的朋友也有探班过，一起吃吃饭玩玩游戏什么的。拍别的戏的时候，程方序很闲，经常找我。可能被拍，但是还好吧，之前拍过好多次，感觉所有人都见怪不怪……”


说着说着他自己都笑了。乱七八糟地说了什么啊。


宁柏舟也笑，他摸了摸傅时清泛红的耳垂：“好，我会来。”


吹风机太热了。


-----


宁柏舟：（只是呼吸）


傅时清：怎么有人睡觉都好看？


37


=====


“时清，方序，今天你们不喝酒了吧？”女演员笑意盈盈地问。


“那当然，姐，我今天滴酒不沾！他也是！”程方序信誓旦旦道，傅时清跟着点头。


女演员叫肖佳卓，在电影里演程方序的妈妈，傅时清和她没几场对手戏，平时也不在一个组拍戏，不太熟，看她素颜的样子才发现她还挺年轻。


“也就你俩敢喝，真羡慕你们喝完第二天脸不肿。”肖佳卓笑了笑，“走吧。”


“好。”程方序应下，挽着傅时清的手臂要拉他走，却没拉动。


傅时清抢在他开口前解释：“我等个人，你们先去吧，地址发我就行。”


“哪用地址，就在小餐馆，去过好几次那家。”肖佳卓看了看手机，“不早了，还是你们结伴吧，我先过去。”


她一走，程方序立刻问：“等谁？”


“……你真应该和肖姐一起走。”傅时清往酒店门口看了看，“我朋友，来探班的。”


“来探班你看酒店大门干嘛，路在这边。”程方序不依不饶。


“少打听。”傅时清本来还想再说两句，但他看见宁柏舟了。


宁柏舟穿得很简单，牛仔裤和深灰色卫衣，黑色口罩挡了大半张脸，卫衣帽子戴在头上，短短几步路走得像男模走秀。


真神奇，他明明更熟悉宁柏舟不穿衣服的样子，但宁柏舟裹成这样，他还是一眼认出来了。


程方序没注意，还在嚷嚷：“怎么，知道太多会被你灭口？没关系，我死也要做个明白鬼。”


他忽然感觉挽着傅时清的手被拨开，程方序想对那人怒目而视，却对上一双冷冷的眼睛。


那人说：“不会被灭口，只是不太适合直男听。”


程方序：“……舟哥，你俩说话真是一个模子里刻出来的。”


傅时清幽幽道：“你只看他眼睛就认出来了？”


“他说话了啊。”程方序没在意，又亲热地挽上宁柏舟的胳膊，“人来了就行，走，吃饭去，我死也要做个饱死鬼。”


“你真爱做鬼啊。”傅时清忍了忍，没把程方序拉开。


宁柏舟看了他一眼，伸出另一只手牵傅时清。


傅时清愣了一下，立刻高高兴兴牵上去，也不在意他和程方序一左一右像架着宁柏舟走。


程方序略微自来熟，上次一起直播打游戏后，他已经把宁柏舟当好友，此时向宁柏舟告状：“舟哥，刚刚傅时清说是他朋友来探班。”


他有意在“朋友”上咬了一个重音。


宁柏舟似笑非笑地看他，傅时清微微偏头，但也没松手。


“是朋友不好吗？”宁柏舟转而问程方序。


程方序：“当然不好啦，谁都是他朋友。”


傅时清无语：“……程方序你哪边的。”


“哦——”宁柏舟拖长声音，“原来我只是你的朋友啊。”


“不是……”明知道他在开玩笑，但傅时清还是有点急，张嘴了又不知道怎么说。


宁柏舟：“原来朋友都不算？”


傅时清语塞，杀气腾腾地看程方序：“你找死！”


两人十分幼稚地绕着宁柏舟打闹，五分钟的路程走出十分钟。


“年轻人真活泼啊。”肖佳卓感慨。


一个中年男演员看了一眼：“中间那个孩子有点眼生，不是咱们剧组的吧？”他在电影里演的是程方序的爸，也是傅时清的前老板，戏份多一点，对他们都比较熟悉。


另一个年轻男演员也跟着看了一眼，他微微睁大眼睛，不知道该不该说。


中间那个人……有点像宁柏舟？


“说是时清的朋友，来探班的。”肖佳卓解释道，见门口三人闹个没完，她笑着开门，“来吃饭了，不饿吗？”


“哎，来了！”程方序立刻停手，笑嘻嘻地跑过去。


傅时清感觉脸上有点热。他平时真不是这种形象，都怪程方序！


他在心里给程方序记了一笔。


程方序跑了，他们两个人再挽着手有点不合适，傅时清便松开。


他的手臂滑过宁柏舟的小臂时，宁柏舟似乎动了动，肌肉发力，但最终没有挽留，只是用卫衣宽大的袖子蹭了蹭傅时清的手腕。


傅时清不动声色地贴近了一点。


看来程方序还有点用，他又默默地撤销那一笔。


肖佳卓把小票递给傅时清：“都是家常菜，看看有没有你朋友不吃的。”


傅时清顿了一下，接过小票，没有丝毫犹豫地递给宁柏舟。


他不知道宁柏舟有什么忌口。


宁柏舟扫了一眼就把小票放回去了。


他看着傅时清说：“我都可以。”


傅时清愣了愣，慢慢笑起来：“好。”


人已经在饭桌上，大家也都是圈里人，再戴着帽子口罩就不礼貌了。宁柏舟摘掉它们，微笑道：“大家好，我是宁柏舟，是傅时清的……朋友。”


在“朋友”前的小小停顿，好像一个共同的秘密。


“你好你好。”中年男演员和宁柏舟握手，“我是曹再龙。你去年那部《卧龙》，演得很好。”


“谢谢您。”宁柏舟又看向年轻男演员，见他一脸激动，好像没有打招呼的意思。


他看了看对方的脸：“杨小津？”


杨小津：“哎哎哎，是我是我，哥，没想到您认识我，你真是太荣幸了……不是，我真是太荣幸了！”


他年纪最小，也是最没名气，没怎么见过宁柏舟本人，一番夸张的反应把大家都逗笑了。


宁柏舟也和他握手，说了几句场面话。


他的表情很稳，却有点心虚。


宁柏舟对杨小津的了解全部来自傅时清粉丝发的照片。杨小津演傅时清的助手，两人对手戏比较多，这张脸在照片里反复出现。


还有人嗑杨小津和傅时清的cp。


宁柏舟难得刻薄地想：还不如嗑“时序”。


他和肖佳卓对视，肖佳卓却没伸手，而是掩嘴笑了：“真是你啊。”


“嗯，佳卓姐，好久不见。”宁柏舟的笑容没什么变化，但看起来真心了一些。


这话吸引了其他四个人的注意。


傅时清心想，果然哪里都有宁柏舟认识的人，谁都能“好久不见”。


曹再龙问：“你们认识？”


“以前和他妈妈拍过戏。”肖佳卓怀念道，“当时柏舟还在读小学呢……清艺姐最近好吗，好久没看她拍戏了。”


宁柏舟答道：“挺好的，她很有自己的想法。”


肖佳卓笑起来：“你这孩子，说话没大没小的。”


宁柏舟：“她说有机会还想和您一起拍戏。”


肖佳卓只当是宁柏舟逗她开心，傅时清却不动声色地看了宁柏舟一眼。


这话可能是真的。


但如果是真的……宁柏舟的参与程度一定比“被邀请演男主”更深。


那他之前还一副避而不谈的样子。


傅时清有点不爽，但他不知道自己应不应该不爽。


对他坦诚本就不是宁柏舟作为炮友的义务。


除了这一点情绪外，这顿饭吃得其乐融融。


大家性格都不错。曹再龙不怎么说话，偶尔一两句也不带说教；肖佳卓很温柔，还向他们虚心学习网络热点；杨小津和程方序完全是两个活宝，你一言我一语，吃饭吃得像对口相声；相比之下，傅时清和宁柏舟安静得像来拼桌的。


宁柏舟看着吵闹的杨小津和程方序，压低声音问：“他们没有cp吗？”


傅时清想了想：“不怎么有。”


宁柏舟眼里写着疑惑。


“因为有我啊。”傅时清笑起来，宁柏舟不太懂粉圈，他简单解释道，“我是‘正宫’……嗯，也可能是总攻吧，反正粉丝喜欢说他们是闺蜜。”


宁柏舟也笑起来，手搭在他后腰：“总攻……”


“总攻”腰上还留着被掐出来的指印。


傅时清惊讶：“你还知道‘总攻’这种词？”


他去抓宁柏舟的手，带着宁柏舟摸到他衣服里。他们不得不坐近一点，免得傅时清的衣服被撑到。


好像有点自讨苦吃，宁柏舟的手很热，贴在腰上像是要烧起来。


是同性恋，看过挺多乱七八糟的。”


这还是他们第一次提到性取向的话题，傅时清犹豫了一下，小声问：“所以你十六岁那个……是男生？”


宁柏舟愣了一下，才想起在《我有一天假期》的特辑里，他说过初恋在十六岁。


他点点头：“嗯。”


“你早恋啊。”傅时清笑道，沉默片刻，又说，“其实我写‘直男’的一部分原因是，当时真觉得自己是直男。”


“当时在国外读书，不算早恋。”宁柏舟解释，又看着傅时清。


他想问“你初恋是江裔吗”，也想问“你什么时候发现自己不是直男的”，一抬头却对上程方序的眼神。


程方序只看了他一眼，又接着和杨小津大声吵闹。但宁柏舟还是心神一凛，不说话了，伸在傅时清衣服里的手也收回来。


傅时清看起来有点失落，他便悄悄抓住他的手腕，又往桌布下藏了藏。


后面他们都没有再动筷子。


回酒店时，程方序跟着他们进了傅时清的房间。


傅时清一挑眉，本想把他关在门外，宁柏舟却把他带进屋。


刚一关门，程方序便说：“说我心大，我看你们才缺心眼，性取向这种事能在公共场合说吗？”


“这下真要杀你灭口了啊。”傅时清狞笑，又正色道，“谁听见了，听见多少？”


程方序：“应该只有我。当时没别人，你们刚开始聊我就吵得很大声，后面一点没听见，曹哥和肖姐都说他们只能听见我和杨小津的声音。”


“行，谢了。”傅时清拍拍他的肩，“我还以为你吃宵夜吃大了。”


“哥们不是傻子。”程方序瞪他，又拉起傅时清和宁柏舟的手，让两人牵上，“我走了，你俩慢慢聊。”


程方序风风火火地闪人，留傅时清和宁柏舟看着彼此的手面面相觑。


还是傅时清先松手，他笑道：“这家伙，吃得一身都是味儿，聊什么啊。”


“你先洗澡？”宁柏舟脱了外套，问他。


他卫衣里面穿了一件挺紧的白T恤，傅时清在他的身材上流连几秒，摇摇头：“先不洗，我又想聊了，洗个手就来。”


在洗手间时，他收到程方序的消息。


*【程方序xxx：重蹈覆辙】*


*【程方序xxx：重新开始】*


*【程方序xxx：你选一个吧】*


傅时清：“啧。”


程方序确实不是傻子，他知道傅时清不怎么和别人聊性取向的话题。


然而比起性取向，他更在意另一个问题。


从洗手间出来，他冷不丁地问：“宁清艺的电影，你知道多少？”


宁柏舟滑动屏幕的手指顿住了。


-----


小程，一位不明不白被两边吃醋的直男，今天也在努力堵柜门


38


=====


“怎么问这个？”宁柏舟笑了笑，收起手机。


他的动作和声音都很自然，仿佛对话就该这样进行。


然而傅时清是岔开话题的高手，宁柏舟这种回复简直是最浅显的手段。


他直接问：“无论演不演男主，你都很了解她的电影吧，至少知道她想请什么演员。那剧本呢？”


“你想问什么？”宁柏舟还是没回答。


问什么？当然是想问，你知道很多，为什么在我面前什么都不提？


但傅时清直觉他说了实话，反而没办法得到想要的回答。他迂回着问：“你想演这部电影吗？”


宁柏舟：“你呢？”


他们的对话完全由问句构成，再问一百个回合都不会有效果。


傅时清深吸一口气，率先打破这种平衡：“有点想。”


“嗯。”宁柏舟点点头，“挺好的。宁清艺这个人……她一定会成功。”


他还是什么都没说，“挺好”这个判断是来源于他对宁清艺的了解，而不是关于电影。


宁柏舟放下手机和外套：“我去洗澡。”


他路过傅时清的时候，傅时清拉住了他的手腕，低声问：“这部电影对你们很重要？”


宁柏舟说话没那么多弯弯绕绕，能说就是说，不能说就是不说，傅时清很少见他这样回避。


在他看不见的角度，宁柏舟眼神一凝。


他抬头，平静地问：“这和你有什么关系？”


这句话劈开了两人微妙的心照不宣，傅时清感觉自己像暴露在阳光下的吸血鬼，那些自己也没想明白的东西在宁柏舟的目光里尖叫。


“……是，和我没关系。”他手一抖，宁柏舟顺势抽回自己的手，走进洗手间。


在他关上门前，傅时清也平静地说：“我以为我告诉你她找我演女主的儿子，你至少也能说点什么。”


眼前的门顿了一下，但还是毫不犹豫地关上了。


傅时清靠着洗手间的门，慢慢坐到地上，闭上了眼睛。


这算吵架吗？


宁柏舟盯着微博界面，久久没有刷新。


不算吧，只是发生了一点不愉快的对话，没有吵架。


但傅时清刚刚没有理他，之前只要他们共处一室，傅时清就会主动制造一点肢体接触。


宁柏舟在心里复盘刚才的对话，越想越迷茫：到底哪句出问题了？明明都是事实。


他又仔细想了想，认定事情的关键在最后一句。


“你至少也能说点什么”……对，他应该说点什么。


有点不习惯。不对，是非常不习惯。


他几乎没有和别人聊过关于宁清艺的事。小时候他不能说，因为他妈妈是影后，他随便说一句什么就会影响她的形象；长大后他不想说，他不想一次次解释“我妈妈对我很好但是我不高兴”，还容易被说成不孝子。


后来就不会说了，关于宁清艺的话全部卡在喉咙里。宁柏舟自认为他想得很清楚，但无法表达。


或许可以再尝试一下。傅时清是不一样的，或许在这件事上他也是不一样的。


“你真不怕手滑啊，拿大号刷微博刷这么久。”傅时清的声音突然响起，宁柏舟一惊，手机掉在被子上。


宁柏舟：“什么？”


“喏，你粉丝说的，说你在线二十多分钟。”傅时清递给宁柏舟看了一眼，又自己刷了刷，笑道，“他们好激动，你个人超话又要登顶了。”


宁柏舟赶紧换成小号，他莫名其妙地心虚。如果傅时清对数字敏感一些，就会发现宁柏舟在线时长和他洗澡的时间一样。


还好傅时清完全没注意。


他脸上带了一点笑意，一边玩手机一边随口挑起话题，仿佛刚才的对话不存在。


但如果真的不在乎，刚才就不会发生不愉快了。


宁柏舟试着开口：“抱歉……”


“嗯？”傅时清从手机上移开视线，看了他一眼，又移回去，“干嘛抱歉？”


开头了后面就好说了，宁柏舟一气呵成：“抱歉，有些事我想自己处理。电影本身没问题，你想演就演吧。只是我和宁清艺围绕着这部电影产生了很多摩擦，都是一些……电影之外的事情。”


傅时清放下手机，叹了一口气：“你其实不用向我道歉。你说得对，你的事情和我没关系。”


宁柏舟犹豫了一下，还是说：“你看起来不开心。”


“你说了我就会开心吗？”傅时清瞪他，又突然笑道，“好吧，我是好了一点。”


宁柏舟也笑起来：“那就好。”


傅时清心想：不好，你应该再多问一句，为什么会感觉好一点？


或者多问自己一句，傅时清不高兴，和宁柏舟有什么关系？


他看了一眼放松下来的宁柏舟，心里的期待慢慢放大。


如果你不想我不开心，是不是说明……


傅时清突然伸手关灯：“睡觉。”


【@公.众.号：青.春@*@.与.光.呀.删.符.号.搜@】


“这么早？”宁柏舟诧异地看了看时间，还不到十二点。


按照他们一贯的作息，傅时清现在说“做爱”都比说“睡觉”合理。


“困了。”傅时清已经躺下，又伸手拉宁柏舟，“你下来，不然被子漏风。”


“你睡眠质量真好。”宁柏舟依言躺下，却没什么睡意。


“你不好吗？”傅时清往他身边凑了凑，“那靠我近点，热一点睡得好。”


宁柏舟很质疑这个论断，不过还是往傅时清那边靠了靠。


他居然真的睡得好一点。


第二天清晨，宁柏舟被傅时清的电话吵醒。


他睡眠浅，几乎是铃声响起的那一刻就醒了，傅时清则是在快要挂断时才迷迷糊糊地醒来——还是宁柏舟在旁边一直叫他才醒的。


傅时清眼睛都没睁开：“你帮我挂了吧。”


“冯心怡。”宁柏舟把手机递给他，他的脸立刻皱起来。


一大早被经纪人打电话，一般都不是什么好事，宁柏舟却感觉这样也不错。


傅时清皱着脸的样子怪可爱的。


他眉头紧锁，含混道：“喂，冯姐，什么事？”


冯心怡沉声问：“傅时清，你家里有什么重要和隐私物品？”


“没什么……哦，合同，剧本。要紧的在保险柜，保险柜是钉死的。”傅时清眼神清明起来，“隐私……避孕套算吗？”


冯心怡叹气：“那可太算了，你再想想还有没有别的。”


“应该没了。”傅时清犹豫道，又问，“姐，到底怎么了？”


“有私生半夜进你家里了，现在正在发你家东西的照片。”冯心怡声音里透着疲惫，“刚报警，照片我们也在删，但你知道，删不完的。”


傅时清眼前一黑，突然庆幸自己把想用在宁柏舟身上的道具拿到酒店。


要是被发现他家有几根假阳具，那真是说不清。


-----


问：小宁知道小傅家被入侵后，他可以做什么？


39


=====


傅时清一阵阵发冷。


虽然是租的房子，虽然他准备搬家，但毕竟是住了两三年的地方，也是他出名后精心挑选的住处，在他心里已经渐渐变成“我的房间”。


“我的房间”还是被入侵了。


他一直没说话，宁柏舟凑过来摸了摸他的手，把他按回床上：“别着凉。”


酒店房间里一直开着空调，根本不冷，但他还是认认真真地帮傅时清掖好被子。


傅时清终于回神，问：“你听见多少？”


他的声音毫无起伏，像冰锥一样冷。


宁柏舟动作一顿：“我没听见。”


傅时清：“你听见了。”


他太过笃定，宁柏舟也没坚持：“没事的，不是你的错。”


这种事安慰的用处不大，发生了就是发生了，宁柏舟也很清楚，即使傅时清能打赢官司、呼吁反对私生，但暴露出去的内容无法撤回。


他不擅长安慰，于是隔着被子抱住傅时清。


他记得傅时清喜欢拥抱。


傅时清呆了一会儿，突然把他拉过来，两人在被子里相拥。他们的衣服都很薄，几乎挡不住体温，恍惚间有一种肌肤相贴的错觉。


宁柏舟被他拉下来后，趴了一会儿，忽然微微弓起腰。


傅时清心中一动，揽着宁柏舟的腰把人往自己身上带，不出所料，他的大腿抵到一个火热硬挺的东西。


他调笑道：“你是不是有点兴奋？”


“晨勃。”宁柏舟自然地回答，突然伸手在傅时清胸部揉了一下，“并且……你也不赖。”


他的指腹有意无意擦过傅时清立起的乳珠，抓住胸前的软肉后不动了，只是小幅度地捏着，把玩的意味很重。


傅时清抓住宁柏舟捣乱的手，投降道：“好好好，我不说了。”


宁柏舟用下身蹭他的腿，问：“你心情还好吗？”


心情确实不太好，然而傅时清纠结道：“还有戏……”


“不做到最后。”宁柏舟抬头看他，从床上爬起来，“我去漱口。”


冯心怡等得有些烦，甚至怀疑电话运营商根本没拨出她的电话。


在快要挂断时，傅时清终于接了：“喂？”


冯心怡：“大哥，别告诉我你还睡得着。”


“没睡，刚才手机……扔被子里，一时没找到。怎么了？”傅时清呼吸很沉，声音听起来不太一样。


冯心怡没有多想，只当他心情不好。她一板一眼地报告：“人已经控制住了，文件都没泄露，我们这边法律上的麻烦少一点。但是你的隐私比较受伤，外衣、洗漱用品之类的都还好，比较麻烦的是避孕套和内裤尺寸，删不干净。公关那边的有两个方案，第一个是严肃处理，舆论控制更严格，争取让这个话题最快过去；第二个就是娱乐化，让它变成你的梗。”


“都不怎么样，我……”傅时清突然深吸一口气，顿了一会儿，才说，“我有别的选择吗？”


冯心怡：“目前没有。你有什么想法吗？”


“我……操。”傅时清突然大声骂了一句，“随便吧。还有什么事吗？”


冯心怡被他吓了一跳，不过想到傅时清今天的遭遇，她难得没有回怼，继续正儿八经地说：“我联系了二十二号那个杂志采访，在原来的问题上加了一个批评私生行为。你今晚也要录反对私生的视频，稿子我一会儿发你。自然一点，可以弄得憔悴一点，十一点十七发，后续话题和圈内人转发我都联系好了。”


傅时清：“好。没了吗？”


“嗯。记得去片场，越是这个时候你越……”冯心怡话还没说完，就被傅时清挂了电话。


她无奈地叹了一口气，今天傅时清太可怜了。


“可怜”的傅时清靠在床头，手有一搭没一搭地摸着宁柏舟的脑袋，时不时捏一下宁柏舟的后颈，感受着对方在他手下的颤抖。


冯心怡打过来的时候，宁柏舟刚漱完口，好整以暇地看着傅时清找手机，哪怕他把被子扔地上了，宁柏舟都没来帮忙。


怕电话自动挂断，傅时清只来得及瞪他一眼，然后就接了电话。


在他说完第一个字时，宁柏舟含住了头部。


他的口腔微凉，和火热的下身对比鲜明，傅时清差点叫出声。


宁柏舟伸出舌头，顺着柱身舔弄。即使是“舔”这一个动作，他也要玩出花：舔到底部时，他尽力伸长舌头，像是想要绕住它，他也没有冷落睾丸，而是卖力地挑逗，尽可能覆住它；在中部时，他脸上是认真的神色，用夏天吃冰棍的方式去舔，发出一点水声，好像他真的舔冰棍融化时的甜水；照顾头部的是舌尖，那里的颜色最艳，只露出一点点，一下一下戳弄马眼，和头部娇嫩的皮肤相比，舌头还是太过粗粝，


傅时清基本没有听懂冯心怡的话。


宁柏舟就是故意的，他总是在傅时清说话时做深喉，让他说不出长句，不得不草草挂了电话。


挂电话时，傅时清垂眼看他，宁柏舟还露出了一个小小的笑容——这对一个嘴被撑满的人来讲挺不容易的。


傅时清盯着宁柏舟的脸，手上突然发力，把他的头往下按。


进得太深了，宁柏舟发出一声难以自控的呜咽。


然而他适应得很快，喉头收缩，竟然又津津有味地吃起来。


真是天赋异禀。


“好乖。”傅时清刮刮他的脸颊，又在他脸侧停下。


宁柏舟仿佛和他心有灵犀，不动了。


傅时清简直要笑出声，他捏着宁柏舟的脸，开始挺腰。宁柏舟被他顶得眯起眼，又要小心地收起牙齿，嘴巴里的口水发出“噗叽”的声音。


这不是口交，是他在操宁柏舟的嘴。


宁柏舟也许是怕口水流出来，下意识吸了一口，傅时清被他吸得头皮发麻，射了一半才想起来把他推开。


他抽纸擦干净宁柏舟的脸，又让他吐出来。宁柏舟的嘴唇又水又艳，傅时清想亲他一下，又想到宁柏舟刚给他口完，不得不推迟这一步。


他拍拍宁柏舟的肩膀：“走，一起去漱口。”


宁柏舟漱得更仔细一些，傅时清从镜子里看他，在他抬头的那一刻吻上去。


彼此嘴里漱口水的味道如出一辙。


宁柏舟刚开始有点懵，反应有点慢，傅时清难得享受了一下经验压制的感觉。不过他很快恢复过来，又和傅时清势均力敌。


吻毕，两人都有些喘。


傅时清伸手探去，笑道：“抱歉啊，让你硬这么久了。”


宁柏舟摇摇头：“其实没有很久，是你按住我的时候硬的。”


傅时清愣了愣，才想起来宁柏舟说的时刻——他开始主动操宁柏舟的嘴。


他一下子笑了：“你真的……”


“不要用手。”宁柏舟按住傅时清挑逗的手。


傅时清抿了抿唇：“先说好，实力排序是这样的：你的嘴大于我的手，远大于我的嘴。”他不是不愿意，只是宁柏舟让他很爽，礼尚往来，他也希望宁柏舟获得无与伦比的快感。


“也不用嘴。”宁柏舟眨眨眼，卖关子道，“先去床上吧。”


说是去床上，其实他们也没有躺上去。


宁柏舟坐在床边，傅时清迟疑片刻，还是跪在他身前。


床没那么高，他的腿分得更开，让自己的高度也降下来。


“是这样的吗？”傅时清狐疑道。


“试试。”宁柏舟的声音微微沙哑，更加性感。傅时清被他蛊惑，深吸一口气，双手从两侧挤压自己的胸，让中间出现一条深深的沟壑。


这个动作有点好笑，但他没时间笑，因为宁柏舟的阴茎急不可耐地戳进来。


傅时清有点脸红，选择闭嘴，尽力掩饰自己的不好意思。


乳肉包裹着柱身，温吞地摩擦，速度快不起来，傅时清的手一松，乳沟便浅了。


宁柏舟先说话：“太浅了，深一点。”


“真希望你把这话留到我操你的时候说。”傅时清不服地看他，不过还是又挤了挤，让乳肉尽可能多地夹上柱身。


“算了。”宁柏舟叹气，“你躺下。”


傅时清深受打击：“哎，不是，你……”


“我想自己来。”宁柏舟浅浅地笑，推了一下傅时清，完全没用力，但傅时清还是倒下去。


宁柏舟倾身压上，阴茎抵到他胸部。傅时清虽然有健身，胸部有一定起伏，然而平躺后那点起伏变得聊胜于无。


他想说“这还不如刚才呢”，宁柏舟便动了。


他的动作根本就是在傅时清身上摩擦，在傅时清胸口留下一道道水痕。乳肉在他手里变成任意揉捏的玩具，宁柏舟想让它压在哪里，它就出现在哪里。


他也不忘照顾傅时清的乳头，用指尖扣弄，等那里变得又红又热，他就用阴茎绕着圈戳。


傅时清还是用手了。他双手去握宁柏舟，又被宁柏舟抓住双手，带着他揉自己的胸，让柔嫩的指间蹭过柱身，让那里的白皙变得粉红。


宁柏舟射的白浊粘在傅时清胸口，他用手蹭开，笑得很恶劣：“你流奶了。”


傅时清脸红了：“喂！”


……


去片场时，傅时清心情大好，看起来比平时还活泼。


程方序大惊：“嚯，你现在的心态，牛啊！”


傅时清笑着摆摆手，算是默认了。


才不是心态好，只是有个人能给他带来好心情。


不过从宁柏舟身上获得的愉悦是限时的，时间过去越久，他就越不高兴。等到收工时，傅时清已经变得面无表情，和其他人的轻松格格不入。


他要回去拍发声视频了。


其实最好是早上就发，但是冯心怡可能是为了给他们胡闹留时间，并没有选择早上发，而是联系了电影的官号，让它们发了傅时清在片场的花絮。


那条花絮发出后在热搜上挂了十个小时。


文案不长，傅时清看了两遍就背熟了，宁柏舟帮他拍。


冯心怡让他“自然”，其实是想让他完全真实地拍，不过作为演员，傅时清选择尽力表演“自然”。


大概演得不错，宁柏舟笑了，傅时清也忍不住微笑起来。


在他说完两秒后，宁柏舟突然问：“你要不要和我一起住？”


傅时清立刻紧张道：“没录进去吧？”这事太恶心，他不能保证第二次的“自然”也演得那么好。


宁柏舟放了最后几秒，摇头道：“没，你要不放心，剪一秒就行。”


“算了，时间有点紧，我一下都不想处理。”傅时清皱着眉编辑微博。


设好微博定时又告诉冯心怡后，傅时清意识到宁柏舟刚刚说的话。


他猛地转头：“你什么意思？”太过惊讶，他都忘了用礼貌装点这句话。


“就是你想的意思。”宁柏舟笑起来，“对，我在邀请你同居。”


-----


口交，乳交


40


=====


宁柏舟的想法很简单。


他知道傅时清的房子是租的，现在要换住处，无论是租还是买，都是一件麻烦事。


地段要合适，安保要好，要保护业主隐私，邻居要比较少且不会多嘴，房间隔音要好，不能有无法遮挡的窗，小区地段要匹配身价，有时还要打听这里都住了哪些明星，别一不小心和绯闻对象住一个小区了……一桩一件，让找房子这件事变得很漫长。


被私生入侵事发突然，傅时清可能要花很多时间找新房。


刚好，宁柏舟的房子年初装修好了，他就等着和宁清艺闹翻后搬进去。


房子是两层的小复式，主卧在二楼，一楼另有两个房间。宁柏舟把一间改成储物间，留了一间当客房。


虽然有储物间，但宁柏舟东西并不多，那两间房都给傅时清也行。


如果傅时清要住在主卧，也可以。


主卧本来就是双人间。


傅时清抿了抿唇：“你原本准备自己住吗？”


“嗯，不过多住一个人也行。”宁柏舟笑道，“你的想法呢？”


傅时清心中一动，但他犹豫了。


他的计划……或者说，他的人生规划中，从来没有“和另一个人住在一起”。


他从小就是一个人住的。小时候很不习惯，他会在家里自言自语，莫名其妙地哭又莫名其妙地笑。


后来他学会在小区里一天一天地玩，和他见到的所有人说话。他开始抗拒任何人进他的房间，包括他曾经渴望的父母。


一方面是因为习惯了，另一方面也是因为赌气：你们不是不管我吗，那就永远别管我，别在意我外壳里到底装了什么东西。


他如愿以偿，一直一直自己生活着。


聚光灯填补了很大一部分空虚，另外的被他用性爱补满。他不需要谁进入他的生活。


他曾经需要过，只是没等恋爱谈到可以同居的程度就分手了。


傅时清：“我……我再想想。”


这是不愿意。


宁柏舟了然道：“需要我帮你找房子吗？之前以为装修来不及，我找过一些。”


“不是不愿意，就是……再想想。”傅时清低声道，“我会想清楚的。”


程方序：“你怎么了？心神不宁的。”


“哟，你今天挺有文化，还用上成语了？”傅时清扫他一眼，又看看剧本，“哦，台词里的啊。”


“……我就活该跟你说话！”程方序瞪他，又压低声音问，“哎，我认真的，你怎么一下戏就走神？”


“我紧张。”傅时清随口搪塞。


他还想着宁柏舟的提议。真奇怪，他本该不想也不需要和别人一起住，但宁柏舟说那句话的时候，即使他有再多犹豫，但他也确实心动了。


是遵循心动选择搬过去呢，还是遵循犹豫拒绝呢？


“哦，这场戏啊，对你来说是有点难度。”程方序了然道。


随口一说他怎么还当真了，傅时清回神，意识到程方序在说哪场戏。


今天最后一场戏，男主和父母谈心并和解。


傅时清扯了扯嘴角：“没爸妈的角色演多了，看到这种父母健在的，还挺不习惯。”


“这话说的，你爸妈也没死啊。”程方序大大咧咧道。


傅时清赶紧环顾四周。环境嘈杂，没有对着他们的麦克风，还算安全。


他拍了程方序一下：“你嘴上把点门吧。”


“我心里有数。”程方序一挥手，“哎，说起来，咱俩认识好久了，我还没见过你父母呢，他们怎么每次都有事。”


他们认识的第三年，程方序就邀请他回家吃饭了，傅时清还是那时候发现程方序的妈妈就是他爆火的电视剧制片人。他在饭桌上疯狂冒汗，就怕自己在剧组有什么言行不当。


作为朋友，程方序也提过去傅时清家吃饭的事，但时间每次都凑不到一起。


傅时清心说：我也好多年没和他们一起吃饭了。


他用剧本拍了拍程方序的脑袋：“少聊天，看剧本。”





“卡。”张君浩惊讶道，“小傅，你太累了吗，状态不对啊。”


傅时清深吸一口气：“抱歉张导，我再找找感觉。”


《请神》难度不大，傅时清从来都是三条内必过，也不用导演和他讲戏，这次拍了五条，还是张君浩给他讲戏之后的成果。


他在原地放空了一会儿，说：“我好了，张导。”


张君浩却没开拍，而是把他叫过来，问：“小傅，我们聊聊。”


傅时清有一种不好的预感，但面上还是笑道：“您说。”


“聊聊你的父母。”张君浩笑眯眯道，“在你眼里，父母是什么？”


傅时清双手环胸，慢慢地靠在椅背上。


“我先说我父母吧。我妈是一个很仔细的人，她会关心我的一切，吃了什么，穿得好不好，她几十年如一日地关心我到现在。我爸是那种典型的不会说爱的人，在家时，他常常出现在我身边，但是从不说‘我爱你’。”张君浩嘴上嫌弃，但脸上还是流露出怀念。


嫉妒。嫉妒。嫉妒。


傅时清脑海里没有出现任何别的东西。


见傅时清沉默，张君浩又引导道：“任何有关的父母的事情都行，或者说，你上次和父母打电话是什么时候？”


“张导，不说这些了吧，我们还是直接看角色。”傅时清皱眉道，“我不觉得他能这么轻易和父母和解。”


张君浩：“什么意思？”


傅时清：“他和父母对立了这么多年，父母十几年都没有认可他的喜好，为什么工作两年后他就能不在意父母的看法了呢？”


“你这话，是在分析角色，还是分析自己？”张君浩的目光直直地刺过来。


傅时清立刻回答：“分析角色。”


张君浩叹气，把剧本递到他眼前：“你自己写的人物小传，都忘了？”


剧本围读时，张君浩要求所有演员都手写人物小传，没想到那些人物小传都被他随剧本携带。


傅时清定睛一看，他自己亲笔写道：他有安身立命的能力后，不再需要来自父母的肯定，也就不在意他们是否反对。对他来说，需要和在意是同义词，而无论爱恨，本质都是在意，他还在恨就说明他仍旧在意，仍旧需要。他不需要，不在意，所以他不恨，愿意坐下来和解。


恨是一种在意，在意就代表仍旧需要……虽然他是在写角色，但是如果迁移到他本人身上……


他还在意父母的态度，说明他仍旧需要吗？


这个想法像烫了傅时清一下，他眉毛一跳。


张君浩适时开口：“我不在乎你本人如何，但是小傅，你是演员，在镜头前，你要记得角色多过记得自己。”


傅时清被他说得脸颊发热，不由自主地点头道：“我明白了。”


“那，再来一条？”张君浩笑道。


“稍等，我打个电话。”傅时清摸出手机，往剧组边缘走，边走边拨号。


其实他不应该打电话。全剧组都在等他调整状态，他和宁柏舟的关系也不需要通话，这件事更没有紧急到让他不能留言。


但他想打。


傅时清第一次拨这个号码，手指却像拨了无数次一样熟练。


对方接得很快，但并没有说话。


剧组其实很吵闹，但傅时清却能听清对面的呼吸声。


他深吸一口气，说：“我愿意。”


宁柏舟笑了：“好。什么时候搬？”


“二十二号。”傅时清压低声音道，“我还在拍戏，先挂了。”


宁柏舟也压低声音问：“所以，你拍戏间隙专门打电话来，就为了说一句‘我愿意’？”他的声音完全是犯规。


傅时清的脸又烫起来，忍不住提高声音：“我先禁止你学我说‘我愿意’。”


宁柏舟：“Okay. I do.”


傅时清：“……我去拍戏了！”


-----


虽然这部戏还没杀青，但作者已经开始考虑小傅杀青后要常驻的综艺是什么类别的了（）小宁应该是参加一两期的飞行嘉宾，大家更想看哪个！（从旅行综艺、生活类慢综艺、恋综观察员、剧本杀、电竞综艺里五选一）


41


=====


降。


程方序跑来找他聊天，却听到这番话，他眼睛瞪得像铜铃，傅时清也瞪他，意思很明显：你要敢在这个时候说话，你找死。


于是程方序等傅时清脸不红了才说：“你在结婚吗？”


傅时清白他一眼：“我要是结婚一定第一个通知你，礼金不给六百万不让进。”


他理直气壮，仿佛刚刚在那里“我愿意”的人不是他。


程方序也送他白眼：“要是你和那谁谁，给六千万都行。”


傅时清笑了：“你说的啊，我这就和他商量领证去，钱对半分。”


“哎别别别，没这么多钱。”程方序光速认怂，又压低声音问，“所以你俩什么情况？真要隐婚了？”


“想什么呢。”傅时清犹豫了一下，“同居”这件事好像不比隐婚更好说出口。


“重新开始？”程方序挤眉弄眼地问。


这是他在微信上问的话。


重蹈覆辙，还是重新开始。


傅时清抿了抿唇：“这不是我能决定的。”


“是你决定的。”程方序戳了戳傅时清心口，“再偷偷惦记你那前任，你就准备这辈子都单身吧。”


“话别说得这么恶心，谁惦记他了。”傅时清皱了皱眉。


“你知道我说的是谁。”程方序目光如炬。


他还想说什么，却被人喊了“程老师”，不得不回到镜头前。


张君浩没来喊傅时清，但他知道自己也该回去。


走在路上，他忍不住叹了一口气。


程方序说的“惦记”当然不是感情上的念念不忘，而是他写的人物小传里的那种“在意”。


那个“前任”也不是肉体出轨宁柏舟的小明星……可能一部分是，但大部分是他的前女友。


那个和宁柏舟成长经历相似的女生。谈得甜蜜，分得体面，只是她有一些话直接得伤人，傅时清不想听宁柏舟说出那种话。


“和你在一起让我感觉很丢人”……


这事不能细想，不然刚攒好的状态又没了。


傅时清回到镜头前，这次一遍过。


宁柏舟在二十号清晨离开。


醒来后发现床上只有自己，傅时清居然有些失落。


不过他很快明白，宁柏舟必须离开。


宁柏舟和他在同一个酒店房间待了小半个月，中途跟剧组吃宵夜两三次，不出所料全部被拍，攒一块攒了个大的。


这事半夜爆了，有关两位流量，事情传播得很快，然而反响平平。


狗仔并没有拍到他们出入同一个房间，只有出入同一个酒店的照片，事情就变成了：宁柏舟无缘无故在影视城住了半个月，期间和《请神》剧组聚餐三次，和主演傅时清关系密切。


因为“性骚扰”，宁柏舟的粉丝巴不得他离这个剧组越远越好，然而宁柏舟还有客串，注定和电影分不开。


傅时清家被私生入侵的事，为“性骚扰”转移了不少注意，傅时清在这件事里也是纯粹的受害者。在《请神》剧组里，和他关联在一起总比和张君浩关联在一起好。


等傅时清早上起来看的时候，宁柏舟粉丝已经把大部分评论控得死死的：先谴责狗仔无孔不入，“再次伤害傅时清”，再说“和朋友一起吃饭怎么你了”，最后“期待宁柏舟新作品”。


他不由得惊叹粉丝的能力，明明前几天还在撕团队不作为、让当红男演员五个月不进组只拍综艺和杂志、舆论处理无力。


还有另一部分没控好的，当然是狂欢中的“男顶流”cp粉和不服气的“时序”cp粉。


这部分围绕傅时清展开，冯心怡在把控整体风向。


*【冯心怡：你最近和宁柏舟互动太多，嗑时序的有些不满了】*


*【冯心怡：多和程方序来往，肢体接触！！！上次的拥抱反响很好】*


傅时清根本不记得她说的拥抱，但他突发奇想。


【FSQ：姐，要不我们改卖男顶流吧？感觉比时序火】


*【冯心怡：。】*


*【冯心怡：滚，我还不想死】*


*【冯心怡：你其实是恋爱脑吧？】*


【FSQ：不是啊，我没恋爱】


冯心怡没回复，可能被他气晕了。


傅时清见好就收，“时序”还是要卖的。他十分擅长卖cp，“时序”之下还有好几个热度第二的cp，男男、男女都有，“男顶流”最近刚挤入这一梯队。


不过这么多cp中，他最真心的，一个是金彤，一个是宁柏舟。


傅时清还记得他和金彤的“镇圈作”里面有一句：“你是我浪荡人生中唯一的真心。”


这个“唯一”不唯一，其实“男顶流”cp粉也能用。


不过傅时清观察tag的情况，“男顶流”cp粉似乎不嗑这一口。大概是受宁柏舟“洁身自好”形象的影响，cp粉嗑得很纯爱，喜欢写他对宁柏舟弯恋直的酸涩暗恋文。


傅时清一律当原创看，有时候还想亲自操刀写一篇宁柏舟对他弯恋直的文。


程方序受不了了：“哥们，你找我就是为了让我和你一起看你和另一个男的谈恋爱的小说？”


傅时清：“你想看我和你的也行，咱俩的更多，就是尺度……”


程方序：“打住，我恐同了。”


“少玩烂梗。”傅时清一拍他的大腿，痛得程方序嗷嗷叫，他又揽住程方序假模假样安慰，两人一起大笑。


这种“哥俩好”光速被解读成“打情骂俏”，让近期被“男顶流”压制的“时序”扬眉吐气。


也让和宁清艺谈判失败签完合同的宁柏舟心情更不好了。


*【。：今天什么安排？】*


【F.：拍杂志啊，说六点结束】


*【。：好，我等你】*


冯心怡从后视镜里看了傅时清一眼：“心情很好？”


“嗯？”傅时清声音带笑，“还可以吧。”


宁柏舟主动问他行程安排诶！他们做事都比较随意，也不会关心对方的日程，最有条理的时候就是安排做爱时间。


但今天，宁柏舟问他工作安排，虽然有一部分原因是他拍完杂志要搬去宁柏舟家。


“还可以就别把嘴角咧到耳朵上。”冯心怡瞪他，“大哥，我们是拍冷酷杀手，你注意人设。”


“哦，知道了。”傅时清灵机一动，点开微博，“我学习一下。”


冯心怡不疑有他：“嗯。”


她以为傅时清在看经典杀手形象找感觉，没想到傅时清在看宁柏舟的硬照。


这种偏冷的造型，全是宁柏舟的统治区。


好帅，手臂肌肉线条好帅，腹肌好帅，腰好细，看上去很适合两只手掐住，啧，怎么挡住了……挡住也好，只有我能看。


傅时清思路完全跑偏，在脑海里摆弄宁柏舟。


黄色的成分不多，更多的是审美上的享受。


“到了。”见傅时清没反应，冯心怡回头看他，表情一言难尽，“……你告诉我，你学习的是正经资料吧。”


“绝对正经！”傅时清言之凿凿，“发微博上一张都不会被屏蔽的那种。”


说完，他手上又翻了一张，被屏了。


傅时清：……


幸好冯心怡不会来看他屏幕。


他们下了车，一位短发女性朝他们走来，微笑地伸手：“是今天拍摄的艺人吧，我是赵汐，摄影师。”


傅时清也伸出手：“您好。”


赵汐却避开了他的手，和冯心怡握了握。


傅时清愣了愣，很快用礼貌的微笑掩饰。


他低声问冯心怡：“什么情况？”


“你忘了？这次杂志是从宁柏舟手上抢的。”冯心怡几乎是从牙缝里挤出声音。


傅时清：“啊？”


他半天才想起来这个波折。Élégant是目前国内时尚顶刊，赵汐更是首席摄影师，咖位足够的明星基本都盯着这次的半年刊封面，但是赵汐一直比较青睐宁柏舟。


这也正常，毕竟风格很适合宁柏舟。


不过宁柏舟拍过太多类似风格的杂志，他时尚资源很好，上过Élégant两次，对这次意愿不高，顺势被傅时清抢下。


“有点尴尬。”傅时清嘟囔道。


“不尴尬，我们正大光明地签了合同的。”冯心怡面不改色，又小声说，“放心，我打听过，赵汐不是那种会在工作上使绊子的人，刚刚那个……你就当没这回事吧。”


傅时清点头。


正如冯心怡所言，赵汐虽然避开他的握手，但拍摄时很认真。她不愧是首席摄影师，傅时清拍过不少杂志，第一次在拍摄过程中体会到和演戏是类似的体验。


他琢磨着一会儿和赵汐说说话，加个联系方式。


他还曾自诩“摄影博主”呢。


“先垂眼，不，不用低头，抬眼，盯着摄像头。”赵汐指挥道，傅时清照做，却在最后一步失败了。


他的视线不由自主地偏移，看向赵汐身边的人。


宁柏舟？


他怎么会在这里？


疑惑和喜悦一起泛起，他的眼里不自觉地流露出笑意。


赵汐看了看照片，说：“休息一下。”


傅时清一下子笑开了，朝他们走去：“哈喽小舟，你也有工作？”


赵汐莫名其妙地一抖，拧眉看向傅时清。


她怎么不工作时态度就怪怪的。


宁柏舟淡淡道：“没有，来这边看看，我和赵汐是朋友。”


傅时清心中的喜悦垮了一半。


原来是来看赵汐的啊。


赵汐捶了宁柏舟一下，笑道：“少来。”


他们又聊了两句，什么“朋友”“聚会”一类的，傅时清听不明白。


人家朋友叙旧，他识趣地走开了。


正在说话的宁柏舟一顿，赵汐低声问：“你不是吧？什么情况？”


宁柏舟：“嗯？”


“别装，我们几个跟你认识八九年，谁叫你‘小舟’，并且你什么时候对我的工作感兴趣。”赵汐调侃道，“是对我今天拍的人感兴趣吧？”


“有点。”宁柏舟的视线从她肩上越过。


傅时清的“走开”并不落寞，他走到其他工作人员那边，很轻易地融入其中，几个人笑得前仰后合，有个男造型师上手拍了拍傅时清的背。


宁柏舟皱眉，想往那边走，却被赵汐按住：“不管你要做什么，我的休息时间统一是四十分钟，现在还剩三十七分钟。”


“我不会影响你工作。”宁柏舟言简意赅道，他微微挣开赵汐的手，“之后和你们解释。”


赵汐看着他的背影，忍不住偷笑起来，在六人小群里发消息。


【赵汐不会拍照：完咯，我们的酷哥好像心动了！】


*【戴嘉悦不会导演：天呐，谁还在提这个词，酷哥，呕】*


【赵汐不会拍照：这是重点吗？重点是心动！】


*【江裔不会录音：omg，酷哥，不会是那谁谁吧】*


*【张需不会写剧本：废话，群里还有谁是这个人设？出来澄清@宁柏舟不会演戏】*


*【戴嘉悦不会导演：出来澄清@宁柏舟不会演戏】*


*【江裔不会录音：出来澄清@宁柏舟不会演戏】*


【赵汐不会拍照：出来承认@宁柏舟不会演戏】


*【张需不会写剧本：出来承认@宁柏舟不会演戏】*


……


*【潘思逸不会看电影：他对谁心动？傅时清？】*


群聊静了一瞬。


【赵汐不会拍照：嗯，我今天拍他】


群聊又闹腾起来，但赵汐没再说话。


傅时清听造型师们的八卦听的津津有味，虽然他一个都不认识，但是四个男的换乘恋爱的故事实在精彩。


他正听到兴头上，忽然有人拍了拍他的肩膀。


傅时清：“不是休息四十分钟吗？这么快！”


“我有点事跟你说。”宁柏舟温柔地笑了笑，但傅时清莫名感觉到危险。


不过他对此兴致勃勃，应到：“好。”


宁柏舟抓着他的手腕，一言不发，傅时清见没人，调笑道：“小美人，想带着哥哥去哪啊？”


“上洗手间。”宁柏舟平静地回答。


“挺好的，Élégant大楼的厕所超干净。”傅时清看着宁柏舟把“清扫中”的牌子挂到卫生间门口，挑眉道，“你这是上洗手间，还是上我啊？”


话音刚落，宁柏舟把他拉进最里面的隔间。傅时清的后背狠狠撞到门板上。


傅时清：“嘶……”


“痛吗？”宁柏舟立刻摸了摸他的背。


“不痛。”傅时清抬眼看他，笑着摸上宁柏舟的腰，“你可以再用力一点。”


宁柏舟吻上来。他吻得很凶，哪怕没用牙咬，傅时清也感到微痛。


之后最好都不要碰嘴唇，肿了不方便拍摄。


“怎么了，心情不好？”傅时清摸着几个小时前在照片里欣赏过的腹肌，关心道，“先说好，这衣服一会儿拍摄还要用，我也没做清理，不能做到最后。”


“能。”宁柏舟看着他的眼睛，“我做了。”


傅时清一愣，反应过来：“……操。”


-----


吃醋2.0


看生活类综艺提名比较多，如果剧情合理估计就写这个啦（或者和其他类型融合一下），其他的也许会写成番外嘿嘿嘿


42


=====


傅时清想伸手去摸，又停住，怕自己手脏。虽然他换衣服后就没碰过别的东西，刚刚聊天时还用湿巾擦过手。


宁柏舟看出傅时清的纠结，笑了笑，自己操作起来。


他解开傅时清的裤子，给他早已硬起来的阴茎带上套，又脱了自己的裤子，一插到底。


插进去的时候，他的裤子甚至才滑到大腿中部。


前戏常常被他们玩出花，这样完全没有任何前戏的性爱反而陌生。


里面很湿很紧，傅时清发出一声舒适的喘息。


宁柏舟的呼吸很乱，他要按着傅时清的肩膀才站得稳。


“环境不好，不要正面位。”傅时清在宁柏舟屁股上轻拍了一下，没用力，但穴口还是微微一缩，他被咬得头皮发麻，不得不缓了缓。


他想让宁柏舟换个姿势，却被宁柏舟制止。


“你说Élégant厕所很干净。”宁柏舟的目光不依不饶地缠着他，“我看过了，墙上也很干净。”


很露骨的暗示。


“你好急啊，小色鬼。”傅时清笑起来，舔了舔宁柏舟的嘴唇。他双臂发力，抱着宁柏舟的大腿把他顶在墙上。


他托着宁柏舟的屁股操他，臀肉在他手里颤抖，他有意逆着颤抖去揉，让宁柏舟屁股里那根更有存在感。


宁柏舟不自觉地咬嘴唇，傅时清便只留一只手抱他的腿，另一只手去捏他的脸。


傅时清：“别咬，破皮了怎么解释？”


宁柏舟被抱着一条腿，不得不摆出门户大开的样子。傅时清更深地顶了一下，宁柏舟嘴里立刻溢出一声呻吟。


冷淡的声音微哑着叫床，堪比春药。


傅时清很想吻他，但是不行，于是他一口咬到宁柏舟颈侧。


幸好宁柏舟衣领比较高，不然盖不住牙印。


宁柏舟小声地喘，拧着眉看傅时清，目光在他身上逡巡。


傅时清知道他要做什么。不咬嘴唇他忍不住声音，然而继续接吻傅时清的嘴会肿，更不能留印子在身上，衣服不能弄乱弄脏……


——宁柏舟犹豫片刻，一口咬在傅时清食指根部，又伸舌头去舔他的食指。


傅时清顺势把食指和中指插进他嘴里，按着舌头模拟抽插的姿势。


他用手指挑逗宁柏舟的舌头：“上面的嘴也想吃？”


呻吟被搅得支离破碎。


然而宁柏舟并不是任他摆布的玩偶，他眯着眼，舔过傅时清的指缝。傅时清松了点力，他的舌头就在指缝里向上舔，还故意用舌尖戳食指与中指的交界处。


这对傅时清很有效，他感觉自己腰软了一些。


操人的时候产生被操的幻想，太糟糕了。


也许是因为宁柏舟的眼睛太亮，傅时清总有一种他什么都知道的错觉。


宁柏舟似乎笑了一下。


傅时清避开宁柏舟的视线，手指压着他的舌头，专心操弄穴口。


他们还是接吻了，嘴唇相贴的、轻柔的、蜻蜓点水一般的吻。


……


做完后衣服一穿，又是两个正经人。


傅时清微微眯眼，脸上是性爱后的餍足。他垂眼看坐在马桶盖上的宁柏舟，他眼神放空，脸红红的，像熟透的水蜜桃。


他又想亲宁柏舟一下。


然而嘴上仍旧火热的感觉让他不敢亲，他还不想让赵汐发现。


“做完了，想聊聊吗？”傅时清蹲下来，和宁柏舟平视，问，“怎么心情不好？我看你刚刚和赵汐聊天的时候挺开心的。”


宁柏舟本来想说“因为我要演宁清艺的电影了”，又觉得没有必要。


他摇头道：“我没有心情不好。”


“哦。”傅时清挑眉道，“那现在我心情不好了。”


宁柏舟：？


“因为你什么都不跟我说啊。”傅时清偏头看他，“上次是我不对，不该问和我无关的事。但是这次你既然来找我了，我可以认为你有一些和我有关的事吧，至少是我能帮上忙的。”


还真有一件和他有关的事。


宁柏舟抿了抿唇：“你和……程方序，是什么关系？”


“嗯？朋友啊。”傅时清笑起来，“他直得不能再直了，是那种，就算和我赤身裸体躺浴缸里也会帮我搓背的直男。你是不是偷偷看‘时序’了？”


宁柏舟目光一凝：“你和他躺浴缸里？”


“剧情需要，剧组也不定制一个大一点的浴缸。”傅时清一言难尽道，他看着宁柏舟，微微眯眼，好像想问点什么。


宁柏舟的手机突然响起。


两人都被吓了一跳，宁柏舟按掉铃声，提醒道：“休息时间还剩三分钟，你最好现在开始往回走。”


“……好吧。”傅时清一步三回头地走了。


宁柏舟一个人坐了一会儿，开始查看消息。


他来Élégant大楼被拍了，邢美暄把他和赵汐的友情又翻出来炒了炒，买了一个“大学友情也能长长久久”的热搜，但粉丝没这么平静。


他的粉丝和傅时清的粉丝又对着半年刊的事情开撕，完全看不出几天前两家粉丝还其乐融融地认证两人关系好。还有一部分嗑他和金彤的粉丝，质疑宁柏舟和女性朋友交往过密，又被其他人吐槽“探班工作算什么交往过密”。


“男顶流”cp粉自然拍手称赞，不过《请神》剧组也会抓热度，发了一段傅时清和程方序片场玩闹的花絮，“时序”cp粉站起来了，两家cp粉也打得起劲。


宁柏舟感觉有点好笑，在他和傅时清做爱的几十分钟里，网上吵得真热闹。


除了邢美暄的消息，他和朋友们的“戏剧学院垃圾桶”小群也很热闹。


虽然话题早换了，但宁柏舟还是看到最开始赵汐的话。


“心动”……


他哭笑不得，开始“澄清”。


【宁柏舟不会演戏：？你们在说什么】


【宁柏舟不会演戏：只是对他有点好奇】


群聊话题立刻变了。


*【张需不会写剧本：都说好奇是爱情的开始，你完了！】*


【宁柏舟不会演戏：……】


【宁柏舟不会演戏：你上次说心疼是爱情的开始】


*【戴嘉悦不会导演：张需少写点偶像剧！】*


*【张需不会写剧本：写偶像剧怎么了？我写了那么多装逼犯，nbz的心理我最明白了】*


*【张需不会写剧本：你就是太懦弱，不敢面对自己的感情】*


【宁柏舟不会演戏：？】


短短一个问号，包含着他对“装逼犯”和张需分析的疑惑。


*【戴嘉悦不会导演：嘶，虽然不赞同装逼犯，但我居然觉得你说的有道理】*


【宁柏舟不会演戏：[退群.jpg]】


【宁柏舟不会演戏：[我是一个冷酷无情的杀手.jpg]】


*【张需不会写剧本：行，知道了，你没有感情】*


*【潘思逸不会看电影：@宁柏舟不会演戏 别扯，是人就会有感情】*


*【戴嘉悦不会导演：[语音]张需，你地位不保，更明白宁柏舟心理的人来了】*


*【张需不会写剧本：[语音]潘思逸作弊，不许你用自己的思考模式思考宁柏舟！】*


群里刷起语音，彻底变得吵吵闹闹。


宁柏舟却皱了皱眉，因为潘思逸给他私发了一条消息。


*【潘思逸：并且，如果是傅时清，你对他心动也正常】*


为什么正常？


以及……为什么她知道这件事正常？


-----


傅宁


43


=====


【。：你和他很熟？】


潘思逸和傅时清大学一个班，但是似乎只是普通同学。她和宁柏舟情况相似，童星出道、中学留学、父母是相关从业者——不过她父母都是导演——有时候和班里同学玩不到一起。


潘思逸过了很久才回。


*【潘思逸：不熟】*


宁柏舟不信，又去问赵汐。


*【赵嘻嘻嘻嘻嘻：[傅时清盯着镜头.jpg]】*


*【赵嘻嘻嘻嘻嘻：[傅时清撩衣服.jpg]】*


*【赵嘻嘻嘻嘻嘻：我去，有点帅，nbz我宣布你不是我心里最好看的模特了】*


【。：……注意保密协议】


不过他还是保存了这两张照片。


虽然赵汐使用“美男计”，但宁柏舟还是坚持问潘思逸和傅时清的关系。


*【赵嘻嘻嘻嘻嘻：[语音]我不知道啊，我不确定，就是，我怀疑，他们可能，谈过。】*


*【赵嘻嘻嘻嘻嘻：[语音]我当时给他们拍照，他们有点暧昧。】*


……这叫什么事啊。


宁柏舟忽然觉得好笑，他朋友不多，其中可能有两位傅时清的前女友，算上他，这下真成“姐妹”了。


后半程拍摄渐入佳境，傅时清便放空大脑，思考宁柏舟的态度。


他的恋爱经验不多，但有些事不用有恋爱经验。


宁柏舟刚才是在吃醋吗？


只有这一种解释吧？傅时清和程方序没有一点暧昧，更别说他们暗戳戳地制造肢体接触时，每次都是程方序打掩护。


并且……傅时清想起江裔说的，宁柏舟心情不好会来找他，好像是的。


虽然有炮友这层关系在，但也说明他现在是合格的炮友。


话又说回来，如果他是合格的炮友，那宁柏舟没事和炮友吃什么醋？还怕他和程方序滚上床吗？先不说程方序愿不愿意，至少他还不想精尽人亡。


这事真不知道和谁说。


表面上，傅时清有很多朋友，但关系真正好的没几个。程方序是恋爱经验为零的钢铁直男，冯心怡是会骂他恋爱脑的冷酷女人，金彤……虽然宁柏舟说他们是合约恋爱，但傅时清总感觉和她讨论不太好。


放空的时间过得很快，没等傅时清纠结出结果，拍摄便结束了，之后是要打起十二分精神应付的采访，傅时清不得不中断思绪。


令他意外的是，赵汐主动来加他好友，还道歉了：“在门口是我没礼貌，抱歉。”


傅时清说没关系，两人又彼此恭维一番，点到为止。


采访场地已经准备好，他正要走，却被赵汐叫住。


她真诚地说：“我没想到你和以前不一样。”


傅时清很少被人这么说，惊讶道：“你以前认识我？”


赵汐：“单方面吧。我和你同学是朋友，大学时经常给你们拍照。”


“哦，是你啊。”傅时清笑起来，他记得大学时的确有一个学妹跟着参与他们班的活动，做毕业相册时资料丰富程度吊打其他班，后来他大火后照片反复上过热搜，没想到拍照的学妹就是赵汐。


想到大学时期，他的笑容淡了一些。


赵汐说的“同学”可不只是他的同学，对方其实是他的前女友，虽然没几个人知道这件事。


“我当时觉得你眼里没东西，拍不好戏，对你一直有点偏见，真的很抱歉。但现在我感觉不一样了，你会拿奖的。”赵汐再次道歉，又笑了笑，“我走了，不打扰你采访。”


傅时清在心里皱了皱眉。


赵汐跟他说这样的话，未免有些交浅言深。她应该不是这么天真的人，那为什么呢？


和他前女友有关，还是和宁柏舟有关。


傅时清希望是后者。


同为前女友，她和江裔的情况不一样。傅时清不想再见到她。


采访总共就花了半小时，傅时清却觉得这是世界上最漫长的半小时，说结束语的时候都漏了一句。


冯心怡小声说：“不知道的还以为你多不待见Élégant呢。”


傅时清：“我哪敢啊，这不是下班了吗，我高兴。”


“上班下班对你来说有意义吗？”冯心怡冲他翻白眼。


“没意义。”傅时清笑嘻嘻地承认。


他归心似箭，微博都有点刷不下去，只好放下手机，看着窗外。


其实街景也没进脑，傅时清满脑子都是“怎么还没到”。


冯心怡看了他一眼：“你别急，搬家公司已经把东西搬到门口，就等你人到了。”


“我没急。”傅时清装模作样地刷手机。


【F.：我东西是不是到门口了！】


【F.：你不用管，我马上到】


*【。：我拿进来了】*


*【。：[图片.jpg]】*


*【。：我加了一个新密码，一会儿敲门没应的话你直接进】*


*【。：四位数，你生日】*


傅时清唇角立刻起飞，他心虚地看后视镜，撞上冯心怡明镜一样的眼神。


他轻咳一声：“生日快乐。”


冯心怡：“你抽风呢，我生日不是今天。”


“没抽，就是希望你也高兴。”傅时清说着说着就笑开了，完全没有刚才照片里冷脸耍狠的样子。


“……拉窗帘。”冯心怡心力交瘁地叹气。


傅时清嚷嚷起来：“我怎么感觉你在想污秽的东西呢？”


冯心怡：“你敢保证你们不会在客厅乱来？”


一招毙命，傅时清沉默，冯心怡还发现他脸红了。


她感觉很新奇：疯了吧，傅时清居然会因为一句话脸红。


虽然在她不知道的地方，他已经脸红很多次了。


宁柏舟没事就看电影，最近没进组，他看得更勤，平均一天两部。但他今天有点心不在焉，才看一个小时就暂停了两三次。


难道终于厌倦电影了？


宁柏舟又试了两次，还是频频走神。


忽然听见密码锁解锁的声音，他下意识从电脑桌前站起来，带着耳机键盘鼠标掉了一地。


宁柏舟：……


好，症结找到了。


他不得不承认，对于傅时清要搬进来的事，他挺期待的。


傅时清的声音从楼下传来：“小舟，你还好吗？”


“没事。”宁柏舟没再解释什么。


他总觉得再解释要泄露一些东西，虽然他也不知道是什么东西。


宁柏舟慢吞吞地捡起掉在地上的东西，又等了五分钟，感觉时间比较合适，这才下楼。


他从来没有觉得五分钟这么漫长。太无聊，宁柏舟甚至发了一条微博。


傅时清已经开始往房间放东西，听见宁柏舟的脚步声，他头也不回地说：“你来得正好，帮我拆一下衣服的包裹吧，真的太多——”


他话音一顿。


——宁柏舟从背后抱住他。


“不是要做，不是心情不好。”宁柏舟抢先说。


傅时清笑了：“你把我话都抢了啊。”


“那就不说。”宁柏舟垂眼看着傅时清的嘴唇，“现在可以亲了吗？”


傅时清：“可以。”


他转身吻住宁柏舟。


他们一地纸皮箱中接了一个绵长的吻。


傅时清带着宁柏舟倒在床垫上：“不想走了。”


“累了吗？”宁柏舟趴在床上看他，“我可以帮你挂衣服。”


“好啊。”傅时清忽然用手臂挡住眼睛，笑道，“你别这样看我。”


宁柏舟往他身下探去，那里不出所料硬了一些。他故意揉弄一下，感受蒸腾到手上的热度。


然后他毫不留恋地起身，背对傅时清说：“我收拾东西。”


傅时清：“……宁柏舟你故意的！”


宁柏舟装作听不见。


如果有一面镜子，他会发现自己笑得很开心。


再不想走，也不能不走，傅时清尽力克制自己，不要走得太扭捏。


他看了看门牌，对于搬家这件事终于有实感。


这就是他住的地方，或者说……是他的家。


有宁柏舟在这里，陌生感好像不存在了。


傅时清一边下楼一边刷微博。他按照惯例先看热搜，却看见“宁柏舟 微博”的话题登顶。


他忍不住“啧”了一声。不愧是热搜数倍杀其他人的男顶流，傅时清都没有某条微博能单独挂上热一。


【@宁柏舟：为什么期待会让人慌乱？】


时间显示是几个小时前，傅时清算了算时间，差不多是他到的时候。


他真心实意地笑起来。


今天宁柏舟真是刷足了存在感，有些粉丝又带着这条微博撕傅时清“抢了宁柏舟期待的杂志封面”。


傅时清微微一哂：宁柏舟期待的应该不是拍杂志。


被撕了一天，傅时清也不是没有脾气——虽然他的粉丝早就撕回去了——不如更热闹一点吧。


傅时清动动手指，也发了一条微博。


【@傅时清：因为是你，因为是我。】


-----


你们调情起来真是不管其他人死活啊！2.0


好了进入最后一个前任副本（？）前任都处理完了恋爱还会远吗嘿嘿嘿


44


=====


比粉丝反应更快的是冯心怡，她立刻一个电话拨过来：“你发什么东西呢？”


“你的特别关心很有效啊。”傅时清笑道，“不算直白吧？”


“是，你没直接发‘因为我今天搬来你家’，是够隐晦。”冯心怡阴阳怪气道，“没事，正好有一条商务要转，他们文案里也有什么你啊我啊的，你这条不过分。”


“啊——”傅时清似乎有点失望，“这么说，我都不想转了。


冯心怡叹气：“祖宗，你说不喜欢他，行，我信，那你离他远点好不好，这么多cp还不够你营业的吗？”


傅时清理直气壮道：“不喜欢他，喜欢和他卖cp。”


冯心怡：“你要考虑，宁柏舟有女友，你们的cp炒不到‘时序’的高度。”


傅时清：“炒cp非要这么功利吗？”


冯心怡冷笑：“那我合理怀疑你是借着炒cp的名义谈恋爱。”


“真没谈。”傅时清岔开话题道，“哎，冯姐，我下次离开剧组是什么时候？”


“我不反对你谈，但你一定要告诉我，别让我们那么被动。”冯心怡也没纠结，顺着傅时清的话回答，“下个月十七号。”


傅时清：“啧，还有这么久啊。”


冯心怡：“挺快了，之前本来要到你杀青后，但是据说宁柏舟的香水广告也那个时候，我们怕打不过，花了挺多功夫往前谈的。”


傅时清没仔细听，敷衍道：“嗯嗯嗯，辛苦冯姐，一会儿给你发红包。”


他打开手机上的日历，选中“五月十七日”，设定事件——


“回家”。


冯心怡还在说什么，傅时清打断她：“我真的没和他谈恋爱，你自己说的，他有女友。”


“那你不觉得你也不应该和他做爱吗？”冯心怡惊奇道。


“这不一样。如果我要和他谈恋爱，一定要是无可争议、有且仅有两个人。”傅时清随口说，反应过来自己在说什么后又找补道，“……我只是随便说说，没有要谈的意思。”


冯心怡调侃道：“‘因为是你，因为是我’？”


“……我发微博没这个意思。”傅时清怕她再说什么，赶紧挂了电话。


握着手机，傅时清叹了一口气。


有时候他庆幸宁柏舟和金彤有一纸合约，让他可以心安理得地和宁柏舟厮混，也能让他在想到恋爱时用“宁柏舟和金彤在谈”搪塞自己。


*【。：[图片.jpg]】*


*【。：你的大屏】*


【F.：！】


【F.：我去，真帅】


【F.：等会儿，你在酒店？】


*【。：嗯】*


*【。：不想打扫房间】*


*【。：一会儿一起走？】*


【F.：好！】


冯心怡伸手拍了他一下，傅时清立刻收起手机：“好好好，不玩了。”


冯心怡：“我觉得你还没有意识到有多少粉丝在等你。”


往年VIVIFLY的晚宴都是年底开，不过它们新上了轻奢线，此时第一次全球推广，于是就在五月加了一场。作为代言人，傅时清当然要参加。


虽然他是代言人，但晚宴不只有他一个明星来。VIVIFLY把其他产品线的代言人、品牌大使还有一直有合作的明星都邀请了一遍。


这群人里包括宁柏舟。


宁柏舟有点特别。他和品牌没什么合作，但是被扒出青少年时期的重要场合都穿的VIVIFLY，他现在也没有其他服饰代言，品牌方的活动都会邀请他。


两家粉丝自然发生了一些摩擦，傅时清粉丝说“宁柏舟别蹭全球代言人”，宁柏舟粉丝说“你家舔的饼在舔我家”。


傅时清本人没在意。能在晚宴上看到宁柏舟，他挺高兴。


冯心怡见他没反应，又看了他一眼，不出所料地发现傅时清神游天外。


她叹气道：“大哥，你至少等入场再走神吧。”


“入场怎么能走神呢？这是硬仗啊。”傅时清打起精神，端起完美笑容，拉开车门下车。


闪光灯亮到他差点忍不住眯眼。


他感到一种沉甸甸的关心。即使晚宴不对外开放，粉丝依旧愿意为了看他一眼而挤在门口等待。


他心潮涌动，走到门口时，忽然转身对粉丝们鞠了一躬，轻声说：“谢谢。”


看他停下，粉丝群里一阵骚动。有工作人员提醒他尽快入场。


傅时清点点头，又看了一眼粉丝。


他似乎和一个粉丝对视了，对方愣了一下，尖叫道：“傅时清，不要跟那个男女通吃的狐狸精谈恋爱！”


傅时清愣了一下，差点没忍住笑。


狐狸精？谁啊，宁柏舟吗？


他在心里默念两遍，越想越好玩，暗暗决定下次说给宁柏舟听。


晚宴上觥筹交错，傅时清咖位摆在那里，又是代言人，一晚上没消停过，他抽空看了一眼宁柏舟，发现他那边也差不多。


粉丝的话还没机会告诉“狐狸精”本人呢。


香槟度数低，但傅时清喝太多，还是有点晕。他借口谈工作，抓着一个眼熟的男明星跑到一张桌子旁边站定。


男明星笑道：“哥，咱们聊工作，不就是聊放假吗？”


傅时清眨眨眼，仔细一看，这是他之后要拍的综艺里的另一个常驻嘉宾，最近刚火的流量小生张新培。


“日常综艺也不能真当放假吧，‘我有一天假期’都不是放假呢。”他笑起来，又道歉，“抱歉，喝多了，有点没认出来。”


张新培直白道：“不怪你，哥，我整了。”


“你行程这么满，哪来的时间恢复。”傅时清惊讶道。


“没动刀，打针。”张新培解释道，“我体质好，肿几天就恢复了。”


“哦。”傅时清点点头，没话说了。


好在张新培主动找话题道：“哥，你没整过吧？真好，天生丽质。”


“追求美也没什么的。”傅时清笑了笑，又低头看着香槟冒出的气泡。


有点无聊。


张新培抿了抿唇：“哥，听说，你喜欢脸长得嫩的。”


傅时清抬头，挑眉看他。


这些年投怀送抱的不在少数，平心而论，张新培话说得礼貌。


然而自从和宁柏舟接触上，剧组搭档又是程方序，傅时清很久没接到过这种暗示。


“你听谁说的？没有这回事。”傅时清否认。


张新培笑了笑：“冒犯了。那加个微信？”


傅时清本想继续拒绝，转念一想，综艺指不定要营销团魂，现在加上也行。


当然加的工作号。


“听说你们在聊工作。”宁柏舟的声音冷不丁响起。


张新培一抖，明显被吓到。傅时清却眼神一亮，偷偷拉住宁柏舟的手腕。


“柏舟哥，您好。我上学的时候听过令堂的讲座，受益匪浅。”张新培端起酒杯要敬宁柏舟。


傅时清按住他的酒杯：“大家都是同辈，不用这么客气。”宁柏舟估计也喝了不少，能少喝一杯是一杯。


都要去酒店了，他们两个至少留一个人能硬吧。


张新培愣了一下，依言放下酒杯，试探道：“时清哥，原来你和柏舟哥关系挺好啊。”


傅时清心道不妙。他刚才只顾着让宁柏舟少喝一点，一时不慎，替人做了决定。


——宁柏舟可没说不让张新培敬酒。


他打哈哈道：“都是朋友嘛，哪有什么关系不好。”


“是，您说得对，我也要学习您的交友理念。”张新培虚心受教。


学习……还是别学这个吧。


傅时清赶紧转向宁柏舟：“我们刚聊完。”


宁柏舟：“综艺？”


“嗯。”傅时清点头，“你也知道一点吧？我听说在我之前节目组联系过你。”


宁柏舟：“档期冲突了。”


傅时清笑了：“所以我们互为替代品？”


“我们捆绑销售太贵。”宁柏舟也笑起来。


张新培忽然说：“时清哥，柏舟哥，我还有事，先走了。”


他走得突然，傅时清感觉有点奇怪，不过也没多想。


正好，张新培走了还方便他们说话。


傅时清压低声音问：“可是节目组还是很想请你，他们想让你飞行一期。”


“你呢？”宁柏舟望着他的眼睛。


傅时清狡黠一笑：“你敢参加我就敢请啊。”他微妙地模糊了“想”和“敢”。


“你敢请我就敢参加。”宁柏舟轻笑道。


“再说吧。”傅时清把手里的香槟一饮而尽，“我觉得可以走了。”


宁柏舟也要喝，却被傅时清抓住杯子，就着他的手喝完那杯。


他凑到宁柏舟耳侧，低声说：“玩个游戏吧。今天谁先硬，谁在上面。”


清冽的甜味缠绵在耳畔，宁柏舟也低声说：“你应该赢不了我。”


傅时清笑道：“那可不一定。”


-----


张新培：（我在这里好像有点多余）（尴尬）（电灯泡）我先走了！


45


=====


没有人说话。他们在一片漆黑里自发地拥吻，昂贵的西装上出现大片褶皱。


傅时清大腿在宁柏舟两腿之间蹭，宁柏舟揉弄他的屁股。做过好多次，身体已经记住彼此，他们软在对方怀里喘息。


酒喝了不少，这番挑逗也只是半硬。


傅时清忽然笑了：“现在有点，人到中年力不从心的感觉。”


“那浪费了。”宁柏舟微微抬起下巴，眼神扫过傅时清的下身，很傲慢，让人想让他为这份傲慢付出一点代价。


“操……”傅时清叹气，“我终于明白他们说周世哲上班戏应该再阳痿一点是什么意思了。”


“嗯，你没演出来。”宁柏舟浅笑，“所以让人看了只想藏在你办公桌下。”


“这些人里包括你吗？”傅时清调笑道，“藏在办公桌下……想干什么？”


宁柏舟没有回答，而是慢慢跪下。他跪坐着，但双腿没有并拢，傅时清低头就能看见他两腿之间的凸起。


他要做什么已经很明显了，傅时清的手放在宁柏舟后脑勺，轻柔地摩挲。


宁柏舟双手按着傅时清的胯骨，用脸蹭了一下他的裆部。


傅时清闷哼一声，感觉下身一阵酥麻。


宁柏舟就这样隔着裤子舔他，时不时用脸颊、鼻尖、嘴唇去蹭，傅时清被勒得难受，想解开裤链，愣是没找到机会。


他脑海里蹦出一个词：爱不释手。


酒精越来越没用，傅时清想了想，抬脚踩到宁柏舟的裆部。


高级的皮鞋底足够软，然而他加了一点点力气，鞋头又是很骚气的尖头，想必触感不算温柔。


宁柏舟也轻哼一声，呼吸一下重了，拍在傅时清身上，分不清谁更热。


他用嘴玩弄傅时清，傅时清就用脚玩弄他。宁柏舟舔他一下，他就用脚轻捻，宁柏舟用鼻尖蹭，他就用脚尖一下下戳。


最后是宁柏舟先落败。他笑着喘气，头靠在傅时清大腿上，自己解开了自己的裤子。


“这也能硬？”傅时清侧着碰了碰宁柏舟硬起的阴茎。


“你的皮鞋高高在上。”宁柏舟意味不明地回答。


没有指奸，清理扩张快了许多。


傅时清发散地想，喝了酒不容易硬，这才是真正的春宵一刻值千金吧，谁还会把时间分给手指。


做完清理，宁柏舟却没有立刻插进来，而是拍拍傅时清的屁股：“去外面。”


“怎么，你要玩角色扮演吗？”傅时清笑道。


现在他们是真正的体面，除了傅时清裆部诡异的濡湿外，看起来和晚宴时没两样。


宁柏舟：“你在想什么角色？”


“唔……”傅时清神情一变，又惊又怒道，“舟总，您要什么条件我们可以再谈，要操我……这太荒谬了！”


“傅总，您不用装，我知道你以前的事。”宁柏舟冷脸道，“不必妄自菲薄，您下面很会吃。”


他太适合冷脸了，傅时清心痒难耐，恨不得让他立刻操进来。


“不行……我是代表公司来的。”傅时清嘴上贞烈，其实屁股已经贴到宁柏舟下身。


宁柏舟：“那您为了公司重操旧业，也没关系吧？”


傅时清顺势要倒在床上，却被宁柏舟拉回来，按在地上。


他从背后抱着傅时清，一本正经地说：“按照这两个人物的设定，他们应该不会在床上做爱。”


“黄片人物要什么设定。”傅时清演不下去了，“扩张完又不操，这是大罪！”


“黄片操起来还需要理由，你不需要啊。”宁柏舟像在报复傅时清说的“这也能硬”，语气轻慢又下流。


“不需要。”傅时清对答如流，“因为我后面快痒死了你再不插进来我要随便找个东西蹭——嗯……”


终于。


宁柏舟还记得他们的角色设定，一边操一边说：“傅总，平时在会议桌仰望您的下属，知道你被另一个男人按着操吗？”


“皮鞋高高在上”……是这个点给他灵感的啊。


“不能说出去……”傅时清带上一点哭腔，又因为气声显得暧昧，完全一副屈辱地沉溺于快感的样子。


宁柏舟不接戏了：“这不像你。”


“嗯……当然不像我了……演戏……”傅时清受不了地撑在面前的窗帘上，宁柏舟操太深，他要缓缓才能说话。


宁柏舟追过来，进入的深度又一样了。


他说：“如果有这种可能性，你应该会骂人。”


“你还有……这种癖好呢？”傅时清又往前躲了躲，宁柏舟还是追过来，他们就差贴到玻璃上了。


傅时清忍不住骂道：“操，你他妈……要让我说话，就别……操这么深！”


宁柏舟轻笑一声，把他的手从窗帘上拉下来。傅时清听到一声“滴”。


面前的窗帘缓缓拉开。


落地窗。


傅时清和广告大屏上的自己对视了。


“我操……”他一时失语。


宁柏舟重新把他的手按回玻璃上，在窗前压着他：“单向玻璃，别人看不见。”


可是……


傅时清知道自己现在是什么样子。他被宁柏舟压着，满面潮红，后穴有一根阴茎在进出，进到整根没入的深度。而他自己的阴茎前端流水，蹭得玻璃乱七八糟。


“你会不会有一种被大家看见的错觉？”宁柏舟拉着他的手指向街上的行人，“他抬头看了你的广告，如果他再看看这边，会发现这位帅哥在被操。”


他的话像是魔咒，行人真的又看了一眼酒店。


傅时清一颤，后穴绞得更紧。


宁柏舟慢条斯理地解他的西装，让傅时清的胸部完全露出来。


大屏广告是轮播的，此时放的是傅时清运动的片段，视频里他的肌肉线条影影绰绰，视频外他落在宁柏舟手里。


宁柏舟一手揉他的胸，一手伸进衣服里摸他的腹肌，还有被顶得发颤的小腹。


他吻了吻傅时清的后颈：“你运动时很漂亮，可惜他们没机会看见。”


很明显，他说的“运动”不是健身。


“你……你最好……永远没有……大屏广告……”傅时清威胁宁柏舟，如果话里没有呻吟，会更像威胁一点。


“我都可以。”宁柏舟笑道。


傅时清反手去摸宁柏舟的屁股，宁柏舟故意说：“好啊，换你来。”


他还真抽出来了！


“下次再说。”傅时清立刻投降，又坐回去，两人都发出舒适的叹息。


宁柏舟一边帮他手淫，一边抬起他的脸，迫使傅时清看着广告里的自己。屏幕上的他有多酷，玻璃前的他就有多淫靡。


宁柏舟：“很多人在看，有人拿手机拍你了。”


虽然知道他说的是广告，但傅时清还是身体一紧，两人一起射了。


傅时清和玻璃挨得近，基本全射玻璃上，星星点点。


他们躺在地上，宁柏舟指着玻璃上的精液，说：“宝宝，你射自己脸上了。”从他们的角度看，它的确像落在大屏广告里傅时清的脸上一样。


宁柏舟声音带笑，“宝宝”叫得不像床笫之间的玩笑，而像长辈包容胡闹的小辈。


虽然他们是同龄人，但傅时清仗着比宁柏舟大半年，一直偷偷以“哥”的形象自居，此时被宁柏舟叫了一声“宝宝”，他感觉自己脸都烧起来了。


宁柏舟很快发现，盯着傅时清的脸看。


傅时清把他按在自己的颈侧：“看什么，没见过人脸红吗？”


“在猜你因为什么脸红。”宁柏舟声音闷闷的。


傅时清：“被你操红的。”


宁柏舟：“有这种反应的一般是我。”


“我学会了。”傅时清敷衍道。


害羞好像比性欲更难承认，至少傅时清不想承认他因为宁柏舟一句“宝宝”就脸红。


这个称呼有什么特别的，上床的时候叫爸爸都行，宁柏舟第一次就开玩笑叫他学长，他之后也叫过宁柏舟“老公”……那次好像是宁柏舟不好意思。


想到这里，傅时清感觉平衡了一些，微微松手，宁柏舟从他手下钻出来，继续看着他。


“你靠这么近，我都不敢想这个角度有多丑。”傅时清笑着捂脸。


宁柏舟：“不会，你的脸上大屏都完美。”


傅时清：“……别提大屏。”


-----


宁傅


46


=====


为了保持形象，他们都是一大早开始做造型、一整天滴米未进，胃里只有香槟。做完一次，双双胃疼。


“我好娇弱啊。”傅时清靠在床头，气若游丝道。


宁柏舟偏头看他，在他的胸肌上轻拍一下，意思很明显：娇弱？


傅时清本想靠到宁柏舟身上继续演一演，不过考虑到脸上的面膜，还是作罢。


他们正在敷面膜，并排躺在床头等外卖。


傅时清来的时候就带了手机，此时全身上下都是宁柏舟的衣服。


他伸腿搭在宁柏舟腿上，宁柏舟又看了他一眼。


傅时清：“好无聊，你敷面膜的时候不讲话吗？”


宁柏舟：“我一般自己敷面膜。”


“现在是我们两个在敷。”傅时清用脚碰了碰宁柏舟，突然想到一个梗，“老公你说句话啊。”


可惜，现在看不到宁柏舟的脸，不知道他有没有脸红。


宁柏舟轻咳一声：“说什么？”


傅时清：“随便，闲聊嘛。”


他在心里为宁柏舟挑选了几个话题：上次没聊完的性取向、交流大屏广告心得、详细谈谈综艺细节……


“你有几个前任？”宁柏舟直白地问。


傅时清一口气差点没上来。


这种话题哪是闲聊！


要是情侣做爱完提前任，八成要吵架；他们是炮友……但炮友就不该关心炮友的前任吧，关心炮友的前炮友还差不多。


“两个。”傅时清笑了笑，“巧了，你都知道。”


宁柏舟沉默片刻，重复道：“我都知道。”


语气有点怪，不过傅时清急于岔开话题，没有多想。


“你呢？我想想……十六岁谈的初恋，十九岁谈的张君浩，二十一岁谈的女同学，现在是金彤。”傅时清“哇”了一声，“啧啧啧，想不到表面上我风流渣男你乖宝宝，其实论恋爱经验，你是我前辈啊。”


“黄清新。”宁柏舟补充了一句他前女友的名字，又淡淡道，“恋爱主要看质量吧，不过从数量上看……你确实是宝宝。”


他一脸平静的说“宝宝”，好像比带着笑更让人不好意思。


傅时清感谢面膜挡脸。


“……你吃错药了吗？”傅时清一言难尽道，“为什么一直叫我，那个，‘宝宝’。”


宁柏舟笑了，拿手机给他看微博：“不是我一直叫，是程方序和你粉丝。”


傅时清：？


他接过来一看，《请神》官方又发花絮，视频里程方序追着他叫“宝宝”，他先是满脸“别恶心我”，然后和程方序魔法对冲，两人互称“宝宝”。


作为视频主角，傅时清只能说嫌弃是真的，后面纯演的，演多了他和程方序都有点真恶心。


但是粉丝又不知道，评论区两家唯粉都被“时序”粉压了，不过其实三家评论内容挺一致：全是“宝宝”。


“晕字了。”傅时清闭眼。


《请神》官方害人不浅！


“他们都能叫，我不能吗？”宁柏舟的声音细听还带了点委屈。


“行行行，能叫能叫。”傅时清无奈道。


他听见手机一震，以为是外卖到了，一个鲤鱼打挺从床上爬起来。


走到门口，傅时清又转头警告宁柏舟：“能叫，但是别瞎叫，不然我要叫你‘老公’了。”


他其实是出于害羞程度才把这两个称呼并列，但是说出口他就发现不对劲。


宁柏舟又笑了：“好像我比较占便宜。”


傅时清：“……你面膜笑皱了！”


门口没有外卖，傅时清不得不回到床边拿手机。


打开一看发现是程方序。


*【程方序xxx：520你准备发啥？】*


*【程方序xxx：咱俩遥遥呼应一下】*


哦，马上二十号，该营业了。


这种重要节点当然是留给唯粉和“时序”粉的。冯心怡几天前把文案发给他了，傅时清顺手转给程方序参考。


他想了想，问宁柏舟：“你二十号发什么微博？”


“不发。”宁柏舟随口答道。


傅时清惊奇：“这是五月。”


宁柏舟看了一眼日历：“哦，520……应该是转发金彤的微博。”


傅时清的心情又垮了一点。


差点忘了，宁柏舟是有官方女友的人。


他想问“你和金彤什么时候分手”，又不知道自己有什么立场说。


宁柏舟和金彤不存在实质关系，完全不违背他们最开始1v1的约定。


真要论起来，虽然是合约恋爱，但金彤问他什么时候和宁柏舟断掉才合适，他怎么好意思反客为主问人家什么时候分手。


“面膜敷太久不好。”宁柏舟已经取了面膜，他抬眼看傅时清的脸，表情平静，明显对520发微博的事没有任何感觉。


合理，太合理了，本来就不该有感觉。


傅时清：“我知道，一会儿就摘。”


外卖终于来了。


一碗热粥下肚，胃舒服了不少。


他们一人靠一侧桌边大快朵颐，把菠菜瘦肉粥吃出国宴的感觉。


傅时清偷偷看了宁柏舟一眼。


他以前见到宁柏舟吃饭，都是公事公办的场合。无论有多少人在场，他都是其中最优雅的那个，难怪大家喜欢叫他“少爷”。


但是“少爷”私下吃饭也会着急，烫到了会微微伸出舌头，下次入口前会用勺子抵在唇边小心翼翼地试探。


傅时清小小的笑容藏在勺子后面。


“还痛吗？”他把胃药递给宁柏舟。


宁柏舟摇头：“吃了东西就好了。”


“现在就这样了，老了怎么办。”傅时清感叹道。


宁柏舟：“老了也能吃菠菜瘦肉粥。”


傅时清愣了愣。


宁柏舟的话让他有一种他们会一直在一起的错觉。


哪有什么“一直在一起”，明天都说不准呢。


“睡觉吗？”傅时清生硬地转移话题。


宁柏舟托着脸看他：“哪种睡？”


“纯洁的睡。”傅时清笑了。


“好。”宁柏舟简单收拾了一下桌子，拉着他躺到床上。


大床房，其实不会挨这么近。


傅时清动了动，被宁柏舟拉回来。


宁柏舟：“温度高点好睡觉。”


傅时清心说：可是非性爱场合的肌肤相贴，会让人产生亲密的错觉。


他很难说自己是恐惧还是乐见其成。


想不清楚就不想，傅时清放任自己沉溺在宁柏舟温暖的体温里。


进入梦乡前，他好像听见宁柏舟说“晚安”。


声音和他的皮肤一样温柔。


酒精显著影响傅时清的睡眠质量，他醒的时候才五点多。


一醒他就笑了：宁柏舟睡前把窗帘打开了，他又看到自己的脸。


傅时清跑到床边，借着光自拍一张，又去品牌微博找了一张大屏广告的图，两张一起发了一条微博。


发出来又感觉不好，这种涉及品牌方的事情还是应该和品牌商量，于是又删了。


他已经坐在床边的地上，索性没躺回去，原地沉思。


要不赶紧走？


但是躲得过初一躲不过十五，他住在宁柏舟家。


可是至少躲过初一吧？


他怕自己一张嘴就要说出心声。


心脏在疯狂跳动，叫嚣着“和她分手”。


——和我在一起。


可是江裔说的是对的吗，他自己感受到的是对的吗，或者说，是足够的吗？


宁柏舟对他的确有一些温情，但是这是喜欢吗。


傅时清无声地叹了一口气，难得不想《请神》杀青。


只要《请神》还在拍，他就能心安理得地说服自己，和宁柏舟保持初见的关系状态。


睡也睡不着，傅时清轻手轻脚地起床，拿走了宁柏舟的帽子口罩和墨镜。


走到门口，他又折回来，盯着宁柏舟的睡颜。


宁柏舟睡相很好，下巴微微埋在被子里，微弱的光线衬得他皮肤白皙。


这副皮囊里到底装着怎样一颗心呢。


傅时清的唇贴到宁柏舟额头上，是一个很轻很轻的吻。


他关上窗帘，希望宁柏舟睡得好一点。


宁柏舟睁开眼。


他缓缓捂住额头，脸上露出困惑。


为什么？


为什么傅时清要这么做？如果是着急走，那他已经走到门口，完全没有必要折返回来做多余的举动；如果他不着急走，那宁柏舟也不介意再来一次。


为什么吻在额头？脖子、耳后哪个敏感点都行，嘴和脸颊也行。嘴唇贴到额头上的触感很奇妙，宁柏舟模糊的记忆里，上一个这么做的人是宁清艺。


为什么……我会高兴？


-----


因为你喜欢他！（即答）


本来想说快谈上了但仔细一想也没那么快（。）


47


=====


傅时清趴着地上，猛地抬头，死死盯着前方，唇角流出深红的血。


“卡！”张君浩高声道。


傅时清趴在地上没动，眼神却紧张起来，程方序看一眼傅时清、看一眼张君浩，看起来更紧张。


张君浩笑了：“恭喜，一条过。”


程方序欢呼一声，攥紧手里的红包冲进剧组，被傅时清一巴掌拍开：“滚，吐血又没死。”


“你手脏别碰我！”程方序吱哇乱叫，“你少张嘴，牙都是红的。”


傅时清来劲了，呲着红牙把手上的灰全抹在程方序背上。


程方序双眼无神：“我活该来看你。”


傅时清狂笑，被镜头怼脸又收敛成微笑。


微笑三秒，没绷住，他大笑道：“我杀青了！”


看《请神》杀青花絮的宁柏舟忍不住跟着他笑，偷偷截了一张傅时清大笑的图。


虽然这张图后来成为他粉丝p傅时清鬼图的素材，但是宁柏舟坚持自己最初的判断。


就是很可爱啊。


【@傅时清：拍完啦啦啦啦啦啦啦#一条plog告别五月##你好 六月#[图片.jpg]x18


6-3 18:09


转发100万+ 评论19.8万 赞198万】


【@宁柏舟：#你好 六月#hi#一条plog告别五月#bye[图片.jpg]


6-3 20:22


转发100万+ 评论20.6万 赞192万】


【F.：这次还去酒店吗】


*【。：不去】*


*【。：这次回家】*


冯心怡：“有人撕你杀青发微博。”


“这有什么好撕的。”傅时清撇撇嘴，“他们正主没进组，怪我？”


“看来你很清楚谁在撕你。”冯心怡扫了他一眼，“那你不觉得应该让公司保镖保护着你回家吗？”


“粉丝是粉丝，他是他。”傅时清一脸正直。


“别装，你要是没看同人看到半夜，代入太深找我发疯，我还能信一点。”冯心怡吐槽道，“‘他们正主’快到了吧？”


“粉丝写太好了。”傅时清绷着嘴角，“他说还有十分钟。”


“把顶流当司机用，你真行。”冯心怡拍拍他，“行了，表情自然点，到时候他们说你打针恢复期。”


傅时清：“我刚杀青，上哪打针？”


“可能私人医生上门打吧。”冯心怡翻白眼，“我说真的，你想笑就笑，现在太丑了。”


“丑吗？”傅时清立刻放松嘴角，笑开了，“不行不行，这样太傻。姐，来个口罩。”


冯心怡递给他：“我不建议你戴，你之前杀青离组从来不戴。”


在傅时清开口前，她抢先说：“是，这不是你第一次反常。按照粉圈流传的说法，他们可能已经开始扒你恋爱了。”


“这不是有你嘛，冯姐，我相信你。”傅时清眨眨眼，“这样符合人设吗？”


“还行吧。”冯心怡皱着眉看了看，“不，笑得有点太甜，媚一点。”


傅时清又调整了一下，突发奇想：“姐，你不会爱上我吧？”


“滚，普信了啊。”冯心怡作呕吐状，“少看点你毒唯的发言。”


“这不是毒唯打cp粉嘛，我看文的时候看到的。”傅时清解释道。


手机一震，傅时清立刻拿出来，笑弯了眼：“他到了。”


他说完就要往外冲，冯心怡在后面提醒：“笑容！”


即使有保镖开路，短短三分钟的路程还是开了十几分钟。车上三人一声不吭，生怕出意外。


正式上路总算能松一口气。傅时清吹了一声口哨：“车技很好嘛。”


冯心怡：“我差点以为你在开黄腔。”


傅时清：“……你对我有误解！”


“也不是误解吧。”宁柏舟接话道。


“你俩什么时候站一边了。”傅时清笑着倒在后座，“假期啦啦啦啦。”


车上两人，一个是他的经纪人兼好友，一个是操熟的炮友，傅时清肆无忌惮地即兴演唱，声音荒腔走板。


冯心怡忍不住皱眉，偷偷看了宁柏舟一眼，他的手指居然跟着傅时清的“歌声”打节奏！


她默默在心里把“他超爱”改成“他们超爱”。


等傅时清终于闭嘴，冯心怡转头说：“你记好了，如果没有联系好节目组修音，你在‘今天吃什么’里绝对不能唱歌。”


《今天吃什么》是傅时清七月要参加的综艺，风格和《我有一天假期》类似，都是慢节奏的日常综艺。不过这个节目里他是常驻，要去一个海岛拍——他参加的这一季是海岛季。


傅时清大声说：“啧，你们不懂欣赏。”


“我是第一期嘉宾。”宁柏舟突然说。


傅时清惊喜：“你自己来？”


“和女主。”宁柏舟简单解释道，“我和车怡萱前年拍的剧。”


“哦……”傅时清回忆了一下，这个女演员似乎前段时间演配角出圈，加上宁柏舟去年年底有一个影帝提名，估计这才把剧抬上来。


“偶像剧。”宁柏舟冷不丁地补充道。


“哦。”傅时清又应了一声。


宁柏舟这是什么意思？特意说明是偶像剧，让他吃醋？


演戏而已，没什么。傅时清还是比较在意金彤。


但宁柏舟会知道他吃醋？


傅时清心中一紧，眼神示意冯心怡问问。


冯心怡很争气，立刻说：“你们和女主那边怎么商量的，需要节目组特别照顾吗？”此处“节目组”特指常驻嘉宾傅时清。


宁柏舟看了她一眼：“不用，我不方便卖真人cp，只是说明一下剧的类别。”


冯心怡和傅时清交换眼神。


冯心怡：你想多了。


傅时清：万一呢？


他放心下来，又有点失落。


宁柏舟没再说话。


等冯心怡下车，宁柏舟又沉默了一会儿，终于开口：“我没别的意思。”


他还在说“偶像剧”的事，傅时清点点头：“嗯，我知道。”


宁柏舟轻笑一声：“但你好像不是这样表现的。”


“习惯了。”傅时清皱眉。


宁柏舟似乎在指责他？


这比宁柏舟知道他可能吃醋还奇怪。


宁柏舟点点头，没再说什么。傅时清反而觉得不对，多说了一句：“我也没别的意思，就是单纯习惯了所有人话里有话。我知道你说话会直接一点，但冯心怡不知道。”


“我不知道你们怎么理解，我只是想告诉你，这部剧是偶像剧……‘你至少也能说点什么’。”宁柏舟淡淡道。


傅时清愣了一下，脑海里“轰”地放起烟花。


宁柏舟不仅记得上次争吵的缘由，还按照他的话努力。


这样他真的会多想啊！


傅时清感觉自己的社交能力清空，想说点礼貌的话，憋了半天憋出一句“谢谢”。


宁柏舟笑起来，也回了一句“谢谢”。


这才算傅时清第一次住进宁柏舟家。上次时间不足，他搬完东西就走了。


傅时清：“我有哪里不能进吗？”


“没有。”宁柏舟随口道，“进我都行。”


傅时清大笑起来，搂住宁柏舟的腰，深深吻下去。


气喘吁吁之际，他问：“你准备套和润滑了吗？”


宁柏舟身体一僵：“……没有。”他的语气有点懊恼：“之前不是必需品，忘记了。”


他摸出手机想现买，傅时清又调侃他急色。


他看了一眼，又吻上傅时清。


这次吻得更深、更久。傅时清早上四点起，拍了一天戏，吻完软软地贴在宁柏舟身上，催他快点。


宁柏舟笑道：“我急色？”


傅时清：“现在是我急了。”


可惜他们的大事又被打断了，两人看见宁柏舟的手机上弹出一条微信消息。


【**戏剧学院垃圾桶**


*张需不会写剧本：nbz我们明早八点到】*


宁柏舟没有让他回避的意思，傅时清便看着他回消息。


【宁柏舟不会演戏：？】


*【张需不会写剧本：麻瘾上来了，受不了了】*


【宁柏舟不会演戏：……】


【宁柏舟不会演戏：行吧】


*【张需不会写剧本：太感谢了，从今以后您就是我异父异母的亲大哥！】*


*【赵汐不会拍照：[语音]省省吧，你就是想认宁清艺当妈。】*


*【张需不会写剧本：[语音]你这个诡计多端的女同性恋，你还想给宁柏舟当爹呢！】*


*【赵汐不会拍照：[语音]我是女的，当也只能当妈！】*


傅时清“扑哧”一声笑出来，又赶紧憋回去。


他忍笑道：“你的朋友……好活泼啊。”


“是的。”宁柏舟笑了笑，“他们明天要来找我打麻将。”


“……‘麻瘾’是这个意思啊。”傅时清抿了抿唇，“那今晚先不做？你好好休息。”


“嗯。”宁柏舟点点头，“你也是。”


他们对视了一会儿，又吻在一起。


傅时清先推开宁柏舟，这次还拉开了一点距离。


他警告道：“别再亲了，再亲我要用强了。”


“好像是你来亲我的。”宁柏舟眯眼道，“你有这种癖好？”


“……别说话，洗澡睡觉！”傅时清拉了拉领口。


宁柏舟还是再亲了一下。他微微偏头，吻在傅时清唇角。


亲的人笑眯眯地上楼，被亲的人在原地捂着脸平息了好一阵。


戏杀青了，傅时清一直紧绷的神经终于放松下来，一觉睡到快十点。


房间隔音很好，他没听见任何声音。傅时清眯眼适应了一下手机屏幕的光，看见宁柏舟七点多就回复他了。


【F.：江裔会来吗】


*【。：她不来】*


*【。：来也没关系，她说和你是朋友了】*


说是这么说，但傅时清总感觉在宁柏舟家看到前女友怪怪的。


不来就好。


他伸了个懒腰，悠哉游哉地去洗漱。


从客厅的方向看不到洗手间，但是傅时清没完全关上门，微弱的水声响起。


张需耳尖，瞬间瞪大双眼：“你家有人？”


“嗯。三万。”宁柏舟打出一张牌。


戴嘉悦“嘶嘶嘶”地笑：“我赢了，就说宁柏舟不说谎。”


张需：“我以为你胡牌了呢——不是，谁能想到他真带人回家啊？男的女的？”


“别着急，是我胡了。”潘思逸按住张需摸牌的手，捡回宁柏舟打的三万，笑道，“柏舟，这个时候还敢打三万……心乱了？”


宁柏舟否认：“没有。三万我用不上。”


潘思逸好整以暇地看他，眼里写着“不要装了”。


宁柏舟挑眉，回看潘思逸，五秒后落败，避开的视线像在说“好吧，是有一点”。


在他们眼神交流时，那边两人也没闲着。宁柏舟听见戴嘉悦压低声音说：“这还用问，你忘了赵汐说的？傅时清！”


“我去，我一直想让他演我男主来着！”张需双眼放光，“这是搭上人脉了？”


“人脉”宁柏舟却没什么反应，直直地看着洗手间的方向。


水声已经停了。拖鞋在瓷砖地上踩出“啪嗒”的声音。傅时清的声音远远传来：“早上好，你们是宁柏舟的……朋友，是吧？”


宁柏舟看得很清楚，他话音一顿是在他看见潘思逸的时候。


张需扑过去，热情地自我介绍完也不忘介绍一下戴嘉悦。


在他指到潘思逸的时候，潘思逸又按下他的手。


“不用你介绍，我们大学一个班的。”潘思逸微笑地伸手，“好久不见，老同学。”


傅时清只轻轻贴了一下她的手：“抱歉，刚洗完手，有点凉。”


张需和戴嘉悦无知无觉，邀请傅时清来看他们打麻将，傅时清麻木地坐下。


他的座位甚至在宁柏舟和潘思逸中间。


他早该想到，赵汐是宁柏舟的朋友，潘思逸是赵汐的朋友，大家都是戏剧学院的学生，“戏剧学院垃圾桶”里有六个人，潘思逸是其中一个并不意外。


他也更深地认识到，潘思逸甚至没有对朋友公开过他们的关系。


傅时清偏头看宁柏舟。宁柏舟表情沉静，摸牌看牌的神情很认真。


——“你有几个前任？”


——“我都知道。”


其实他知道啊。


一阵愤怒冲上大脑，又很快熄灭。


傅时清从没有说过这么拙劣的谎言。


他说他只有两个前任，然而宁柏舟其实认识他的三个前任。而他只认识张君浩。


信息完全不对等……但也不需要对等……说到底，需要坦诚前任的是恋人，不是炮友，他不必说……但宁柏舟为什么要问？


他明明知道答案。


如果问题不是为了获得答案，那问题的意义是什么？


傅时清猛地起身，麻将桌上的四人齐齐看他。


他勉强笑笑：“我吃点东西垫肚子。”


“注意身体。”潘思逸关心道。


傅时清只想让她闭嘴。


“不用吃太多，午饭十一点到。”宁柏舟看了看表。


宁柏舟也闭嘴。


傅时清几乎是逃到厨房。他双手撑着灶台，深深地叹气。


门口传来一声轻微的响动。


傅时清冷冷地说：“我不知道麻将能三个人打。”


“打了两个多小时，休息一会儿。”宁柏舟缓声道，“怎么了？”


傅时清气极反笑：“你应该知道，我不想看到前任。”


宁柏舟反问：“谁是你的前任呢？”


所有人……所有人都这么问……程方序、冯心怡……还有宁柏舟……明明……


傅时清：“你们他妈的去问她啊！”


-----


“你至少也能说点什么”指路38章


今天刚收到好多小黄灯，小宁小傅就吵架了……好心虚（）


感谢鱼鱼们！


48


=====


宁柏舟微微拧着眉，神情有点茫然。


他当然迷茫，他什么都不知道。


……没有人知道。是他想公开恋爱但潘思逸拒绝，是他一次次安排约会而潘思逸说“好无聊”，别人说他长了一张看起来会无情甩人的脸，可是实际上是潘思逸提的分手，顺便说让他们都忘记这段恋爱。


她说：“你长得好看，以后肯定有一段时间走流量路线，少一段恋爱好一点。更何况，我也不想让别人知道我和你谈过。”


潘思逸的话永远简单直接，潘思逸说话的语气永远平淡……就像宁柏舟。


“不承认的又不只是我，她从来没告诉过你们，她谈过恋爱吧？”傅时清盯着宁柏舟，冷笑道，“我一直很愿意说啊，是我表白，是我被甩……我说什么都行，她只会说‘没有这件事’。”


宁柏舟的大脑迅速分析。傅时清其实很少说脏话，基本就是在床上骂两句“操”，玩手机的时候说几个“我去”——似乎是和程方序学的——但他刚刚说了“他妈的”。


他一定非常生气。


但他的情绪大部分是对潘思逸的，似乎分手分得很不愉快。


宁柏舟难以想象。江裔说过她和傅时清分手分得难看，但他们依旧算朋友；他自己撞破过傅时清对前男友“捉奸在床”，但他提到从对方那里得知的傅时清的性癖时，傅时清还会笑。


到底是怎么分手的，能让傅时清直接当作没有这段恋爱？


不过潘思逸确实没有说过，他对此事的全部了解只有“傅时清和潘思逸谈过”，听傅时清的意思，分手是潘思逸的错。


宁柏舟：“分手全是她的错吗？”


他只想有全面一点的了解，避免因为信息不足导致判断错误。但话说出口他就感觉不妙，果然，傅时清猛地扑过来，按住他的肩膀。


“是，我也有错，我配不上你们影视世家。”他眼睛发红，放在宁柏舟肩头的手却没用力，“你明知道——为什么要问我？”


这句是冲他来的。


宁柏舟又微微皱眉。


“明知道”……知道什么？


剑拔弩张的氛围里，宁柏舟走神了。


他们太依靠身体反应和“心照不宣”，说出口的话少之又少，问十个问题只会得到十句反问……但默认是会出错的。


就像他默认潘思逸和傅时清的其他前任并无不同，傅时清默认他知道一些事，而他甚至不知道傅时清在说什么。


他又皱眉又走神，像极了潘思逸陪傅时清看电影。


如果是潘思逸，她下一句话会说“好难看”，或者“你怎么喜欢看这种东西”。


傅时清推开宁柏舟，深吸一口气：“我不想和你谈论这个，你想知道就去问潘思逸。她会绝对客观、公平、不偏不倚地告诉你，绝不会回避她自己的问题——如果她承认发生过这件事的话。”


他又像逃一样快步离开厨房。


再不走，眼泪要流出来了。


*【。：记得吃东西】*


张需不住地向厨房看：“什么情况，去打架了？不是说他喜欢傅时清吗。”


“你偶像剧写进狗肚子了。”戴嘉悦恨铁不成钢，“明明是去打啵了更合理！”


“哦，你说得好有道理……等会儿，你是不是说‘狗’了？宁柏舟不让我们说！”张需瞪着戴嘉悦。


戴嘉悦：“行行行，我一会儿自罚五碗米饭。”


张需：“不行，总共就五碗，我还要吃呢。”


一直沉默着玩麻将牌的潘思逸突然开口：“应该是吵架。”


另外两人立刻凑过来：“姐，您指点。”


戴嘉悦心细，多问了一句：“你和傅时清，不只是老同学吧？”


“我和他有一段时间玩得好，后来产生一些矛盾，就不来往了。”潘思逸简单解释，又说，“他们凑在一起……容易想当然，以为自己懂，以为对方懂，但实际上两个人什么都没说。”


厨房门传来一声响动，三人立刻迎过去。


傅时清没想到门口还有人，头都没低，直直地撞上三人的视线。


他眼睛红了，一看就是要哭。


张需和戴嘉悦噤声，潘思逸问：“没事吧？”傅时清怀疑她问的是“宁柏舟没事吧”。


他闭了闭眼：“……我不想看到你。”


“抱歉。但……”潘思逸皱眉。


【?薯*?+!条*整*理*?】


她也许变得委婉，然而委婉得很拙劣，谁都能听出来她话没说完。傅时清能猜到她想说的：但我来找的是宁柏舟。


对，这里本来就是宁柏舟的家，他们是宁柏舟的朋友，说到底，他才是局外人。


傅时清从三人中间挤出去，夺门而出。


他在小区里蹲了一会儿，给冯心怡打电话：“冯姐，你能来接我一下吗？”


宁柏舟过了一会儿才出来，垂眼在手机上打字。


戴嘉悦：“怎么还在玩手机？”


“他没吃东西，我让他经纪人别准备太刺激的食物。”宁柏舟随口答道。


张需：“……你真爱上了吧。”


宁柏舟看了他一眼：“我没有否认过。”


“也没有承认过。”潘思逸补充，“你到底怎么想的？”


“不知道。”宁柏舟脸上露出茫然，“我没有……处理过，这种状况。”


潘思逸：“什么状况？你爱上一个人的状况？”


宁柏舟摇头：“我不知道他想要什么的状况。”


他和傅时清是“对家”，公事上私事上都是，他们抢过资源，从彼此手上抢过看上的人；后来滚上床，顺理成章加了一层“炮友”关系，你来我往，好不痛快，宁柏舟愿意为这份畅快做出一些改变。


但是傅时清的态度有些反复，他表现出想让宁柏舟坦诚一些的想法，好像又不是真的希望他改变。


傅时清似乎在某条界限上游走。


潘思逸一阵见血道：“也许他想和你谈恋爱。”


宁柏舟愣了一下：“……不至于吧？”


戴嘉悦插嘴道：“为什么不至于？想和喜欢的人谈恋爱，很正常啊。”


因为炮友和恋人是两码事，泾渭分明。宁柏舟刚想开口，又想到另一件事：傅时清和前男友是“炮友转正”。


这个理由对傅时清无效，他不是这么想的。


“没必要。我们拥抱、接吻、上床……也可以不上，聊天、吃饭，什么都能做。‘炮友’就够了。”宁柏舟迟疑地说。


这仍旧是他的想法，傅时清可能也是这么想的？


“恋人只是这样吗？”潘思逸忽然笑了，“那从这一点来说，我们很不一样。你比我更适合和傅时清谈恋爱。”


戴嘉悦和张需倒吸一口凉气：“你和傅时清谈过？！”


宁柏舟却问：“为什么？”


“因为我希望我的恋人可以和我分享他的童年，我们在同一个层面交流，而不是永远对过去缄口不言，在经典电影赏析课后，告诉我他睡着了。”潘思逸直直地看着宁柏舟，“如果你没有这种需求，只是喜欢他的脸和身材，那他很适合你。”


她拍拍宁柏舟的肩膀：“并且，柏舟，理由真的是‘没必要’吗？你是不是……有点怕。”


宁柏舟张了张口，想反驳她明里暗里对“傅时清是花瓶”的指控，却发现自己无话可说。


他产生了一种挫败感。无论在傅时清还是潘思逸面前，他的沉默都是因为他不够了解傅时清。


非要是恋人才能彼此了解吗？


他确实有点害怕。


恋人是靠爱维系的关系。恋人会争吵、厌倦、无法拒绝，会因为爱意消失而结束关系……爱意太脆弱，性欲靠谱多了，亲亲摸摸就能唤起，只要还有欲望，就永远有玩法可以开发，永远可以保持炮友关系。


没有必要成为恋人。


不要成为恋人。


宁柏舟：“……打麻将吧。”


*【冯心怡：[OK]知道了】*


*【冯心怡：时清这段时间有工作，住在酒店】*


【NO0o.：[OK]】


他看过傅时清工作室前两天发的行程图，明明在录《今天吃什么》前，傅时清只有一场游戏明星赛要打。


宁柏舟莫名心慌。


他下意识拨通傅时清的电话，响了两声，断了。


被挂断的。


心慌变成烦躁。


他想了想，主动给邢美暄打电话。


邢美暄：“现在进组可能来不……”


“我不进组。”宁柏舟打断她，“姐，你上次说游戏明星赛联系我？”


邢美暄：“嗯，你拒了。”


宁柏舟：“我想参加。”


邢美暄惊讶道：“你怎么突然改主意？现在要宣发……”


宁柏舟重复道：“我想参加。”


“……好，我帮你联系。”邢美暄叹了一口气。


男主持：“大家晚上好！欢迎来到第五届‘荣耀战境’游戏明星赛的现场！”


女主持：“本次游戏明星赛特别邀请到冠军战队‘剑锋’的职业选手，他们又会和我们的明星选手碰撞出什么样的火花呢？”


男主持：“不如先让我们认识一下明星选手吧！他们可是带来了不一样的装扮哦。”


女主持：“有请！”


本届游戏明星赛大概是有史以来热度最高的一届，直接让“荣耀战境”这个九年老游戏在热搜上挂了三天。


首次邀请职业选手加入、明星玩家cos成自己熟练度最高的角色出场……最重要的是，有傅时清和宁柏舟。


其他几位嘉宾基本是围绕他们展开的修罗场：傅时清、程方序、杨小津“大三角”，金彤、宁柏舟、黄清新“前任与现任”、“小宁柏舟”和“小傅时清”……


而这两个人碰面就是最大的修罗场，节目组特意把他们放在最后两个——关于谁最后、谁倒数第二，两家团队狠狠争抢，结果是宁柏舟最后。


出场环节非常简单，嘉宾们扮成角色一个个出场，和主持人互动两三回合，再对后一位嘉宾说一句话——都是节目组写好的。


粉丝的尖叫声此起彼伏，看来反响很不错。


傅时清深吸一口气，缓缓走上台。


声浪拔高到前所未有的高度。


他小小地反串了一下：傅时清熟练度最高的角色是一位西方女战士，衣着不算暴露，但还是上露胸、下露腿，腰部被勒得很紧。


傅时清和主持人互动了一会儿，规规矩矩地按台本说：“宁柏舟，你的披风送我吧。”


看到“男顶流”灯牌疯狂晃动，傅时清偷偷翘起嘴角。


即使站在聚光灯下，一头红发的宁柏舟从台后走出来时，傅时清还是微微晃神。


二十三天。


这次真的算“好久不见”了。


宁柏舟扮的角色是少年将军，意气风发，很适合他。


少年将军爱笑，所以宁柏舟也是笑着的。在灯光下，他的帅气惊心动魄。


他笑着开口：“傅时清，你什么时候送我‘心动’？”


傅时清瞬间清醒。


台本上不是这句。


-----


二十三天没见=好久不见，他超爱.jpg


本来准备吵架后直接去拍综艺，但感觉现在他俩很适合打一架（游戏里），先上一下电竞综艺吧！


49


=====


严格来讲，宁柏舟有没有按照台本说，和傅时清关系不大。


但是宁柏舟直接点名，说的还是两人相处愉快时期的事，傅时清心里冒起一阵无名火。


刚才在后台没吵够？


“荣耀战境”官方财大气粗，为每位选手都安排了单独的化妆室。傅时清不是认真反串，妆只是稍微浓了一些，配男装也不奇怪。他换上裙子前和不太熟的两位职业选手友好交流了一番，在镜头前其乐融融。


换完裙子后，傅时清就不想动了。


穿短裙是否有些过分？


他第一次穿，腿并得死死的，看得冯心怡一阵大笑，告诉他稍微放松一点没关系。


傅时清想起《备选新娘》——他后来偷偷看完了——宁柏舟那时候更清瘦，各式各样的裙子穿了个遍，其中有一款日常的，就和他身上这件有点像。


心情更不好了，想到宁柏舟就烦。


看他帅得要死也烦。


*【。：[图片.jpg]】*


*【。：很合适】*


【F.：合同里写了不能泄露造型】


*【。：哦】*


*【。：[图片.jpg]】*


*【。：[图片.jpg]】*


*【。：[图片.jpg]】*


*【。：[图片.jpg]】*


*【。：[图片.jpg]】*


【F.：……你叛逆期到了？】


宁柏舟发了六张自拍，对于他这种营业都只发一张的人来说十分难得。


傅时清挑剔地想：妆造合适，自拍技术太烂，怎么能拍成圆脸的，哦，眼神有一点变化，这张可爱一点那张酷一点，眼尾画那么红干什么，游戏设定非要全套做上吗，操，二十几岁的男人拍照不许伸舌头，用什么力啊，看起来像要舔点什么一样，睫毛好长，眼睛有点红，是不是没睡好……


打住，还在吵架呢。


傅时清猛地扣下手机，冯心怡听见声音，抬头问：“自拍不好展示吗？我帮你拍。”


“……行。”傅时清咬牙应下。


虽然化妆室有摄像头，不过照片最终都要发出去，傅时清便毫无顾忌地开始“搔首弄姿”。


第一个来串门的是程方序，他是在傅时清试图模仿一些美女拍照的姿势时进来的。


一看到傅时清，他就哈哈大笑：“哥们够豁出去啊！”


“穿条裙子，有什么豁不豁出去的。”傅时清翻白眼，“不过你这小鸡仔身材，还穿这么少，也是不容易。”


程方序的角色在游戏里是一位穿背心的黑皮肌肉猛男，和他本人一比……只能说，一切以实物为准。


“《请神》里我工作三年又不健身，怎么能有肌肉！”程方序嚷嚷道，又刺激傅时清，“行，您练得好，真麻烦服装老师改袖子遮你那胳膊。”


傅时清：“哦。”


“啊啊啊啊！”程方序气绝，一个人在原地蹦了两下。


傅时清余光看见冯心怡在抓拍，灵光一现，抓住程方序的手腕：“来合照一下。”


这可是卖“时序”的好机会！


程方序抗拒道：“不行，我还没练回来，少留照片为妙。”


傅时清：“你都上节目了，截图还会少吗？”


程方序义正词严：“我不能辜负服装老师特意给你穿出来的比例，我站你旁边，你不就暴露了？”


傅时清：“拍一下拍一下，我难得穿裙子你难得露肉，纪念一下。”


程方序：“不不不没什么好纪念的！”


他们拉拉扯扯之际，宁柏舟来了。


傅时清只觉得房间里的气氛瞬间凝滞。


“我听工作人员说，程方序过来了。”宁柏舟笑了笑。


“舟哥！”程方序热情地招呼，“是啊，我刚来，听说傅时清的造型很有亮点，这不得在上台前来看看嘛。”


“怎么没去找金彤？”傅时清假笑道。


宁柏舟脸色有点微妙。


程方序抢先解释道：“她们两个女生凑一起玩儿呢，他不敢去。”


傅时清乐了：在场的两位女生，一位是宁柏舟前女友，一位是宁柏舟现女友。


什么修罗场。


他半开玩笑半认真道：“少爷自找的。”


初版名单没有宁柏舟，他是挤掉了另一位嘉宾过来的。游戏官方当然乐见其成，论名气和话题度，宁柏舟比被换掉的嘉宾高几个数量级。


得到这个消息时，傅时清胃里像坠着一团棉花。


这件事有很多种解读方向，他想起自己籍籍无名时被换角、想到必须加班加点更换宣传物料的工作人员，最终想到的还是宁柏舟的家庭背景。


叫一句“少爷”不为过。


“没有不敢。”宁柏舟看向傅时清，“只是更想来见你。”


“想做什么就做什么吗？”傅时清盯着他，话里带刺，“你的行为会给其他人造成影响。”


冲动了。


在镜头前，话不能说得更明白。他也不知道自己在说什么，是在说宁柏舟让人误会的暧昧举动，还是宁柏舟突然加入、影响到普通工作人员？


其实他没有立场这么说，他自己频频越界，爆火之后也属于“宁柏舟”这边。


宁柏舟目光一凝，语气冷了一些：“我知道，但这种影响可以接受。”


他的确这样认为。傅时清知道他团队向工作人员道歉，还发了红包，这事早就被当作“宁柏舟尊重工作人员”的正面事件传开了。


所以暧昧也可以接受吗，披着炮友的皮做男朋友的事，但也只是炮友？


“你觉得可以接受。”傅时清笑了一声，“你没有被别人影响过吧。”


“有。”宁柏舟皱眉，“这件事，你什么都不知道。”


傅时清一僵，半晌才开口：“如果这样说会让你好受一点，那你说吧。”


宁柏舟面无表情：“这句话对你自己比较适用。”


房间里没有人再说话。


过了一会儿，程方序笑着打哈哈：“来都来了，我们三个一起拍照吧。”


三个人假笑着拍了一张。


刚才在后台没吵够。


傅时清还话筒的手一顿，拿回话筒，语气冷了不少：“你可以自己买。”


“想要你送的。”宁柏舟还是温和地笑。


真会演。


傅时清也笑：“除非你送我‘婚礼’。”


虽然同属情人节系列返场皮肤，但“心动”和“婚礼”的赠予条件不同。“心动”可以随便送，“婚礼”却只限于游戏里绑定情侣关系的玩家之间。


某种意义上还挺符合实际。


他和宁柏舟绑定的是兄弟关系，送不了“婚礼”。


“可以。”宁柏舟开口，好像真的在思考，“西式的还是中式的？”


台下爆发出一阵尖叫。


……聊哪儿去了。


傅时清的表情一言难尽，幸好，还有一招——他把话筒递回男主持手里，专心扮演锯嘴葫芦。


男主持肉眼可见地慌乱，女主持打圆场道：“哈哈，看来我们两位明星选手已经向彼此宣战了呢。”


……能从这堆不明所以的对话里听出“宣战”，也是为难她。


傅时清深深忏悔，就不该一时冲动，骂也骂不爽，还让自己很被动。


都怪宁柏舟，他要是按照台本背“剑已出鞘，你我之间必有一战”不就好了，既是两个角色的羁绊台词，又能让“男顶流”cp粉嗑一下。


他挤到程方序旁边，用手肘捅了捅他，示意他让个位。


程方序咬着牙说：“大哥，你后院起火，能不往我身边凑吗？”


“不能，今天卖‘时序’。”傅时清理直气壮道，又说，“什么叫后院起火？注意你的用词。”


程方序：“你都说出经典情侣吵架发言，装什么？”


他把“情侣”两个字咬得又轻又快，傅时清便没有纠缠，问道：“什么经典发言？”


“你要是这么想，那我也没办法。”程方序怪声怪气，傅时清反应了一下才明白他是说的是那句“如果这样说会让你好受一点，那你说吧”。


傅时清：“有镜头啊，我还能说什么？”


“你应该说‘我不知道，你告诉我’啊！”程方序压低声音道，“有镜头又怎么了，现在多少个镜头，你还不是想和我说话就说了？”


傅时清愣了愣，无力地反驳：“这不一样……”


“有什么不一样，你觉得我们现在的对话能公开？”程方序反问。


傅时清没说话。


程方序趁机怼了他一下：“你仔细想想。”


男解说：“好的，经过一段时间的准备，两支队伍已经准备就绪了！”


女解说：“先让我们介绍一下两支队伍的人员。大熊队，对抗路程方序，打野金彤，中路傅时清，发育路大熊，辅助高怀亮；小鱼队，对抗路小鱼，打野黄清新，中路宁柏舟，发育路杨小津，辅助叶皓天。”


听到“中路宁柏舟”的时候，傅时清愣了愣，随后笑起来。


居然要对线，对线好啊。


男解说：“让两边的选手向对方说句狠的吧！”


傅时清抬眼盯着镜头，想象宁柏舟在他面前。


想象得很成功。


自拍比公式照细节很多。


傅时清开口时，声音意气风发：“剑已出鞘，你我之间必有一战。”


台上台下一阵骚动，因为他说的是宁柏舟“少年将军”的台词。


他们两个队是分开坐的，傅时清没看见宁柏舟很明显地愣了一下，然后笑了。


他一边笑，一边冷冷地模仿女战士的语气：“你的勇气我领教了，但是胜利，始终掌握在我手里。”


傅时清分神了一瞬。


这两句台词，也算是说给他们本人的吧。


他自觉这份宣战火药味十足，却没想到被金彤调侃道：“时清哥，互相用对方的台词，是不是有点暧昧啊？”


……我靠。


-----


吵架，但会发六张自拍


小程教小傅谈恋爱：一个敢教一个敢学。


游戏原型是王者荣耀，简单来说就是两边各5个玩家，需要配合推掉对方家里的基地，守护自己家里的基地。在这个过程中两方玩家会发生打斗，死亡后经过一段时间复活。他俩的角色台词和关系瞎编的，和游戏无关（但小程的角色是游戏里的程咬金hhh）


没玩过也没关系，反正这俩打游戏很菜，主要剧情是彼此嘴炮（。


50


=====


傅时清瞬间一个头两个大：果然应该专心卖“时序”，沾宁柏舟没好事。


作为他们的朋友，金彤只是随便调侃一句。然而她是宁柏舟明面上的女友……傅时清有预感，节目播出后“男顶流”的小三文学要更上一层楼了。


和普通玩游戏不一样，他们打明星赛锁全部聊天，开放全部语音——也就是说，队内指挥只能打字，每句话都会被公放。


“暧昧”这句当然公放出去了。


宁柏舟笑意更盛，问金彤：“你心情好了吗？”


还好金彤不是真的在和宁柏舟恋爱，她过了嘴瘾，笑盈盈的：“还可以吧。”


傅时清想起上次三个人一起吃饭，金彤说什么“这是今年最好的耽美剧”……听见宁柏舟的笑声，他已经麻木，很想摇醒宁柏舟：大哥，你人设是酷哥，没事不用笑这么开心。


两位解说硬着头皮分析：“哈哈，两边的中路火药味十足啊。”


“这也许是大熊队的战术，试探对手的心态，小鱼队很好地接住了。”


明星赛娱乐性质很高，只有一场，虽然大家嘴上说着“友谊第一”，但实际上各个摩拳擦掌，就等着大败对方。


嘉宾们都拿了擅长的角色，黄清新和金彤两个甜妹形象的女明星拿了超高难度的打野角色，引来一小片惊呼。


“两方打野都拿了野核角色，这个选择还是比较令人意外的。”


“根据历史数据，金彤和黄清新擅长的位置都是打野，战绩相当，看来双方队伍都对她们很放心啊。”


相比之下，傅时清和宁柏舟的角色有点平易近人。


只见傅时清乱点一通，最后选了狐女——新手教程第一关的教学角色。


宁柏舟的操作如出一辙：停在一位操作难度满级的角色十四秒，最后一秒换成了夜萝——新手教程第二关。


这两个角色伤害不俗，然而缺陷明显，别说职业比赛，段位高一点的普通玩家都不会选。


选出这两个角色的傅时清和宁柏舟面色平静，其他人脸上或多或少带上神秘的微笑。


“……两队选中单的思路也很一致啊。不过大熊队已经有两个核心，狐女恐怕很难发挥全部能力。你怎么看？”


“哈哈，哈哈……其实小鱼队的情况也比较类似，黄清新和小鱼对经济的要求都比较高，宁柏舟的夜萝发育会受到压制。”


两位解说一起沉默，他们也没见过这么奇葩的“战术”。


傅时清拿狐女是为了制造一个“突破口”，简而言之，当诱饵。并且对面的发育路不是职业选手，要是运气好，他用狐女还能带走一个。


宁柏舟选夜萝，难道是同样的思路？但他们的发育路是职业选手大熊，八个宁柏舟加起来都不够打的。


他扫了一眼对话框，大熊发了一条提示：语言干扰。


宁柏舟是最后一个选角色的，他选完后是十秒的最后调整阶段，傅时清想了想，开口道：“宁柏舟，打赌吗？”


宁柏舟：“赌什么？”


傅时清：“要是我们赢，你cos狐女；要是你们赢，你cos夜萝。”


哈，又没礼貌又过分，干扰得很完美。


游戏开了宁柏舟才回复：“可以，不过如果我cos了，你会给我什么呢？”


傅时清愣了，被旁边的金彤撞了一下胳膊才回神，赶紧操作角色往中路走。


可恶，好像被反干扰了。


大屏上，大熊的表情一言难尽。


他说的干扰不是这种啊！


【金彤：哥，你在游戏里别说话，真的完全没用】


【傅时清：？？？！！！！】


“……哈哈，傅时清选择的语言干扰方式，很特别呢。”


“是啊，宁柏舟的回应也很机智……其实言语干扰是一个比较常用的手段……”


两位解说开始科普，强行忽视台下粉丝的尖叫声。


在有大招前，傅时清和宁柏舟对线十分友好，游走支援也很到位。黄清新三级就来入侵野区，让所有人的关注都汇集过去，一时间没人再讨论傅时清和宁柏舟奇奇怪怪的对话。


金彤技高一筹，抢先换掉黄清新，接着就被技能冷却好的宁柏舟两下带走。傅时清看准宁柏舟没有技能，当机立断拿下他的人头。三秒内死了四个人，角色的尸体都叠在一起。


“清新宝宝，还敢在我的地盘闲逛吗？”金彤笑着嘲讽道。


黄清新冷哼一声，呼吸略微急促：“哪里亮了点哪里还挺有效。”


【大熊：说得好，她有点急了】


【金彤：嗯】


傅时清恍然大悟：原来这就是大熊要的干扰啊。


他有样学样：“柏舟宝宝，你刚刚那么谨慎，现在怎么死了啊？”


宁柏舟复活了才说：“如果你没死在我上面，这话会更有说服力，时清宝宝。”


傅时清又愣了一下，想起上次宁柏舟叫他“宝宝”的场景……他脸有点热，还好粉底比较厚，应该看不出来。


【金彤：。】


【金彤：哥，你真别说话了】


解说面带微笑，只讲解嘉宾们的游戏操作。


反正其他操作粉丝会解说的。


有大招后，傅时清和宁柏舟一边正常清兵，一边互甩技能，靠塔下血包和恢复续命。不过各自残血三次，支援小团战两次，他们都没有拿下彼此的人头。


程方序来蹭兵线，顺便帮傅时清一起蹲了宁柏舟，这才让他们的对线告一段落。


和程方序碰到一起，有一种一起直播的熟悉感，傅时清随口说：“谢了兄弟，你少吃两口兵我会更谢你。”


程方序大大咧咧道：“当然要多吃点儿啊，不然看你和宁柏舟围着小兵缠缠绵绵吗？”


“……你真会说话。”傅时清咬牙切齿。程方序一打游戏嘴上就没把门，从直播到上节目，真是一脉相承。


旁边的草丛冷不丁冒出一个黄清新，三下五除二杀了血量不高的两人，笑道：“谢了兄弟们。”


傅时清和程方序齐齐沉默。


在他们看不见的小鱼队队内频道，刚收完两个人头的黄清新大爆手速打字。


【黄清新：？泉水挂机】


宁柏舟一惊，赶紧操作复活的夜萝从自家基地走出来。


他自己都没注意到自己的耳朵红了，从发间露出来，像被红发染了色。


什么叫“围着小兵缠缠绵绵”，明明是正常对线，吧？


金彤和黄清新完全撑起了“野核”，和两位职业选手配合默契。前期的团战各有输赢，然而最后一场团战，金彤抢到大龙，黄清新操作失误，大熊队一波赢了。


金彤当即跳起来欢呼，其他人都为她鼓掌。


程方序激动地想拥抱，胳膊都抬起来了才发现他抱金彤不合适，一转身抱上傅时清。高怀亮愣了一下，也抱过来。赢了比赛、选手们抱在一起的场面大熊很熟，他也抱过来。


四个男生抱成一团，金彤笑了笑，拍拍傅时清的假发，跑到对面抱了黄清新。


傅时清半天才把一圈人推开，憋得脖子都红了。


他大喘气道：“程方序你要谋杀我啊！”


程方序莫名其妙：“没有啊！”


其实是因为傅时清衣服太露，程方序也穿得少，两人直接肌肤相贴，傅时清一阵恶寒。


算了，和直男较什么劲。傅时清摆摆手，想和队友们彼此恭维，一抬眼看到了对手。


宁柏舟抱着手臂看他。


撞上他的目光，傅时清狡黠一笑：“别忘了，狐女。”


宁柏舟也笑：“Well, your skirt is hitched up, your majesty.”


傅时清低头一看，不知道什么时候，裙摆的蕾丝花边挂到腰带的银饰上，虽然差不多是大腿前外侧的位置，严格来说什么也没露——并且傅时清穿了安全裤——但是被掀起的短裙还是让他感到不好意思。


他手忙脚乱地要扯下来，却越急越找不到头。程方序忙着挡不怀好意的镜头，大熊和高怀亮和他不熟，尴尬地站在一边。


“我来。”宁柏舟看了一会儿，走上前，在傅时清身前蹲下。


这个姿势……


傅时清定了定神，问：“你会吗？”


“我比你更有穿裙子的经验。”宁柏舟仰头笑了笑，傅时清赶紧偏头，不太敢看他。


“好了。”宁柏舟起身，在他耳边低声说，“你胸口红了。”


干嘛说出来！


傅时清瞪宁柏舟，却发现他的耳朵也是红的。


原来不止他一个人脸红啊。


傅时清笑了，伸手抚上宁柏舟的耳朵，那里有点烫。


宁柏舟表情空白了一瞬，随即抿了抿唇。


他的手顺着宁柏舟的侧颈滑下去，穿进他的红色长发，解开宁柏舟的披风。他的指尖碰到颈部脆弱的皮肤，宁柏舟的喉结动了动，似有似无地蹭过傅时清的指节。


傅时清：“谢谢你的披风。”


打完游戏。几个人在台上和主持人、粉丝互动了一番，又录了采访、补了一些互动的镜头，天色昏暗时才结束录制。


工作人员一拆化妆室的镜头，傅时清就摊到沙发上。他双腿大张，完全适应了短裙。


冯心怡：“有监控。”


“管它呢，我黑称都变成‘尺寸哥’了。”傅时清躺了一会儿，问，“冯姐，我妆掉了吗？”


“有一点点，不严重。”冯心怡仔细看了看，“没事，都要卸了。”


“回去再卸吧。”傅时清想了想，“不行，还是要取个美瞳。”


冯心怡惊讶道：“你不换衣服？”


“不换啊，不是说服装直接送我们吗？”傅时清解释道，“我游戏打得那么菜，哪个粉丝是来看我打游戏的，当然是来看脸的啊！”


冯心怡：“……你觉得他们是来看你，这样的脸？”


傅时清微微蹙眉，眼睛一眨一眨，眼波流转：“不美吗？”


“别对我放电，我真的从来没领悟到你的颜值。”冯心怡无语。


“冯姐，你这样我很受伤的！”傅时清撇嘴道。


冯心怡起身开门：“无所谓，觉得你美的人来了。”


傅时清一愣，仰头看门口。


宁柏舟又来了。


他第一反应是并起腿。


和冯心怡开玩笑是一回事，对着宁柏舟又是另一回事。傅时清坐直，问：“你怎么来了？”


宁柏舟：“回家吗？”


-----


狐女=妲己，夜萝=安琪拉，这俩打游戏真的很菜，连嘲讽都不会说！


英文那句是想写“你的裙子翘起来了，女王陛下”，感觉中文ooc了（？）但是作者是文盲如果翻译错了务必告诉我！！！


（单选题）小宁：“回家吗？”小傅会怎么做？（）


A.回家然后两人大do特do


B.回酒店然后两人大do特do


51


=====


傅时清怔住。


他没想到第一句不在镜头前的话，宁柏舟会说这个。


其实宁柏舟有很多话可以问他，比如游戏里不成功的垃圾话、扯披风时刻意暧昧的举动，但他只问：回家吗？


没有镜头，说话自由许多。傅时清深吸一口气，反问道：“回你家吗？”


宁柏舟有点疑惑：“也是你家。我们都住在那里。”


他似乎认为这只是名称问题。


傅时清叹气，把话挑明：“那是你的房子，我什么都没付，只是住进去了，为什么会变成我家？”


有时候“家”有两层含义，一层单纯指住所，另一层代表着某种亲密的联结。他的确住在宁柏舟家里、那里也可以被称为他家，但傅时清想知道，另一种亲密的关系，存在吗？


他曾默认存在，至少存在一点，但潘思逸的出现惊醒了他。


宁柏舟的朋友不知道他，就像潘思逸的朋友不知道他一样——这两人的朋友还是同一群人！


他知道不该用潘思逸去判断宁柏舟，两人也不是恋人，他尚没有资格要求什么，但他控制不住自己的想法。


宁柏舟还是很疑惑：“那是你的住所。”


傅时清想了想，换一种问法：“如果我说，我以后不想在家里看到潘思逸，可以吗？”


“可以，我告诉她。”宁柏舟点头。


傅时清又问：“为什么？”


宁柏舟对答如流：“因为你不想她来。”


傅时清：“为什么你在乎我想不想？”


宁柏舟：“因为我需要尊重你。”


“小舟，假如我只是你的房客，在潘思逸是你的朋友、她又没有做任何出格的事的情况下，我没有正当理由阻止你在公用区域和朋友交往。”傅时清直直地看着他，又低声说，“就算我不只是你的房客，加上炮友关系……那我也没有立场妨碍你的交友。”


宁柏舟愣住了。


他太熟悉和“亲人”住在一起，小时候和宁清艺，出国读中学时选择了homestay，幸运地遇到很好的家庭，对他比对亲儿子还好。亲情总会带有轻微的越界，加上是长辈，宁柏舟早已习惯遵守同住者的规则。


他从来不需要考虑，对方有没有资格提出规则，但傅时清说得对，宁柏舟不会为了房客影响自己的友情，他愿意为炮友做一些仅限自己的改变，可是涉及别人的话，他不会让步。


他苍白无力地说：“她……她是你前女友。”


“江裔也是，但如果她出现，我会很开心地和你们一起玩。”傅时清否认。


见宁柏舟不说话，他叹了一口气：“我摘一下美瞳。冯姐，我还是回酒店。”


一阵巨大的恐慌攥住宁柏舟。看着傅时清摘美瞳、补妆，他知道自己必须说点什么……但究竟要说什么？


傅时清补完妆，对着镜子拍了一会儿照。他知道冯心怡看了他几次，暗示要走了。


宁柏舟还是没有动作。


去酒店就去酒店吧。


傅时清刚要起身，却被宁柏舟按回去。他站在傅时清背后，长发尾端和傅时清的金发碰到一起。


他低声说：“回家吧……二十三天。”他的手从肩膀慢慢滑到前胸，右手食指顺着胸口的浅沟伸进去。


——如果其他关系想不清楚，至少还有这一层。


——我果然只是你的炮友。


傅时清一时没说话，带着宁柏舟的左手往下，宁柏舟条件反射地揉了一下，傅时清一抖，腿又夹紧了。


他拿开宁柏舟的手，从镜子里看他：“好，回家。”


偷偷十指相扣了一秒——也许不算十指相扣，傅时清只是在和宁柏舟十指交叉的时候悄悄弯了一下手指。


宁柏舟家是独户，门口的监控属于个人管理的范畴，他们对视一眼，拥吻着进门。


幸好宁柏舟设了指纹解锁。


傅时清推了推宁柏舟，抱怨道：“我感觉很不公平啊。”


宁柏舟早就摸进他裙底，他摸了半天，连宁柏舟的外衣都没解开。


少年将军穿什么长袍！


宁柏舟笑了笑：“我没有狐女的衣服。”


“……你真要穿？”傅时清想象了一下，可耻地硬了。


“愿赌服输。”宁柏舟轻笑一声，“你要给我什么呢？”


当时在节目上不方便说。傅时清轻挑地抬起宁柏舟的下巴，他唇角是傅时清的口红，妆容修饰后的脸更显英气，然而眼睛里带着浅浅的水光，像被人好好疼爱过了一样，又让人想继续疼爱他。


傅时清：“我要操你。”


宁柏舟目光一闪：“我有点意外。”


“意外什么？我怀疑游戏都卖的GB。”解不开衣服，傅时清索性直接伸进去。


宁柏舟的腰带系得不紧，刚好够让他的手往下摸。他隔着几层衣物摸到宁柏舟的股缝，故意用了点力，让手指和衣服一起陷进去。


宁柏舟动了动，傅时清呼吸一滞：宁柏舟居然夹紧了他的手指！


“因为我也想操你。”宁柏舟的手掌压在他屁股上，手指夹着大腿内侧的软肉迫使他张开腿。


他有理有据道：“你穿短裙的时候腿并得很紧，会让人更想掰开你的腿。”


傅时清一笑，依言夹紧双腿。宁柏舟在他大腿上的手落到腿间，在会阴处轻轻揉弄，傅时清立刻腰软了，报复性地在宁柏舟屁股上拍了一下，感觉手感不错，又揉了两把。宁柏舟挺了挺腰，像把屁股往他手上送。


傅时清：“小舟，你这是想操我的样子吗？屁股翘这么高。”


宁柏舟瞥了他一眼：“你也是。”傅时清半边身子都靠在他身上。


“操。”傅时清笑骂道，“不管了，先扩张吧。”


两人给自己、给对方清理都有好几次了，但看着对方扩张的同时给自己扩张，还是第一次。


床不大，他们大张的腿时不时就会碰到一起。


傅时清边笑边叹气：“我们怎么无1无靠了。”


“本来……本来也没有。”宁柏舟轻哼一声。傅时清立刻懂了，调笑道：“碰到了？”


宁柏舟浅浅地“嗯”了一声。


傅时清在心里发出一串“啊啊啊啊啊”，不知道是想操宁柏舟多一点还是想让宁柏舟操他多一点。


他问：“你有买道具吗？”


“没有。”宁柏舟看傅时清有点失望，又笑道，“但朋友送了一些。”


“好朋友。”傅时清立刻笑了。


他擦了擦手，按宁柏舟的指示打开柜子，被一根假阳具拍到脸上。上面有软软的小倒刺一样的小点，刮在脸上有点痒。


宁柏舟笑出声。


“你朋友还挺懂。”傅时清表情复杂，捡起那根尺寸惊人的假阳具……太可怕了，他建议宁柏舟把这东西束之高阁。


“也不是懂吧，只是他们知道我的性取向。”宁柏舟解释道。


“挺好。”在大家都对性比较避讳的时候，能有可以谈论性的朋友，傅时清挺羡慕宁柏舟的。


他继续挑挑拣拣，发现了能用上的东西。


傅时清眼含笑意地问宁柏舟：“你清点过这里的东西吗？”


“嗯？”宁柏舟看过来，摇了摇头。


“我觉得我们可以用这个。”傅时清遮遮掩掩地拉宁柏舟的手来摸。


柱状物，头部略翘，柱身有颗粒状凸起，底部略大，……两根连在一起。


宁柏舟像被烫到一样，他想抽回手，却被傅时清阻止。


傅时清笑道：“看来你的朋友们以为我们都是0啊。”


“不是吗？”宁柏舟挑眉，摸到傅时清湿热的后穴，那里已经变得松软，他轻松插进一个指节。


傅时清夹了夹宁柏舟的手指，偏头道：“好吧，可以是。”


他慢慢把一头插进宁柏舟身体里，宁柏舟的身体一下子绷紧了。傅时清欣赏他漂亮的腹肌线条，扭了扭手里的道具。


腹肌线条更明显了。


“颗粒感明显吗？”傅时清故意问。


“有点。”宁柏舟呼吸不稳，看了他一眼，“现在是不是轮到我说不公平？”


他一丝不挂，一身少年将军的行头只剩假发，傅时清却穿戴整齐，裙子一放，看起来和节目上没有区别。


宁柏舟垂眼看他的裙摆，只有他知道，底下没穿。


他伸手拉起傅时清的裙子，又把裙摆的蕾丝挂到腰带上。这次露出的不是白色打底裤，而是胯骨下方细嫩的皮肤。


“不公平吗？我感觉你玩得挺开心的。”傅时清任他摸，裙子挡住了视线，他半天没插进去。


“我来。”宁柏舟笑了笑。


他上次说这话的时候，帮傅时清解开了勾在腰带上花边，这次却是把道具塞进他后穴。


“哈……夹带私货啊。”傅时清闷哼一声。宁柏舟跟着伸进来一根手指，在内壁按了按。


衣服遮住皮肤，然而裙摆却放大了身体的轻颤，傅时清看见整个裙边都在抖。


他想稳住身体，却见宁柏舟抬腰一顶，道具在他们的身体里进得更深。


气还没喘匀，又是傅时清顶了一下，这次往宁柏舟那边跑了一些，宁柏舟搭在他肩膀上的手一下子收紧了。


他想手动往傅时清那边送，却被傅时清抓住手腕。


傅时清眨眨眼：“不可以哦，小舟，要用下面。”


他们都是第一次用这种道具，谁都不熟练，快感来得温吞，然而一起探索的新奇感让两人都很兴奋。


傅时清不知道他让宁柏舟脱光是不是正确的选择。他一半心神都在宁柏舟裸露的胸腹上，他的胸部随着呼吸的节奏一起一伏，粉色的乳头早就立起来了，圆圆的，看起来很可口。腰腹的肌肉线条很漂亮，也很直白，顶浅了会微微放松，顶深了就会绷紧一大片，再深点或是蹭到前列腺，会控制不住地发抖。


如此美景当前，他自然没有注意到宁柏舟打量他的视线。傅时清没有戴假胸，然而抹胸很紧，还是在胸前勒出小小的弧度。他的手臂用力时，胸肌也会发力，连带着衣服被撑得更满，像要崩开一样。阴茎前端早就流水了，在掀起的裙边若隐若现。


再看他的脸，很难想象认真和迷乱能同时出现在一个人脸上，他的鼻尖上有细密的汗珠，眼线微微晕开……奇怪，腮红有打得这么红吗？


宁柏舟的阴茎时不时拍在裙面上，精致典雅的布料上留下暧昧的水痕。他想了想，掀开裙子，让自己和傅时清碰到一起。


傅时清发出一声难耐的轻呼，像被刺激到了。


宁柏舟伸手握住自己和傅时清，手不够大，只能将将拢住头部。


“不……”傅时清微微皱眉，有点抗拒地推了推宁柏舟。


“为什么？”宁柏舟微微松手，讨好似地抚弄傅时清的茎身。


前后夹击的快感太强了，傅时清喘息了一会儿，才说：“很怪……像两个人……”


宁柏舟没有这种感觉，不过他尊重傅时清的反应。他压低声音，蛊惑道：“那你也摸摸我。”


傅时清乖顺地伸手，开始套弄宁柏舟的阴茎。


他们像在服务对方，又像在和对方较劲，呼吸乱成一团，不分彼此。


宁柏舟无端地想起程方序的话，他想，现在才算缠缠绵绵。


他试探地碰了碰傅时清的手，没被拒绝，两人的阴茎靠近了些，时不时会碰到。


傅时清突然说：“我感觉好了。”


宁柏舟还没来得及说话，傅时清便弓起身，含住了他左侧乳头。道具在身体里进得更深，傅时清还两手握住了两人的阴茎。


宁柏舟闷哼一声，没力气了。


傅时清专注于嘴上动作，不住地用舌尖戳弄乳孔，发出啧啧水声。相比之下，他手上的动作就有些不紧不慢。


宁柏舟把手搭在他手上，他就含着宁柏舟的乳头含混地问：“着急了吗？”


宁柏舟把手放在他脑后，他继续问：“想让我换一边舔吗？”


“好像是你比较想。”宁柏舟鼻音很重。


“你不想啊。”傅时清坏心地堵住马眼。


宁柏舟立刻认输：“我想，让我射。”


傅时清：“一起。”


……


射了之后，两人躺在床上，傅时清躺不安稳，总是换姿势。


宁柏舟偏头看他，他解释道：“你全射我裙子下面了，粘在腿上太黏糊。”他语气软软的，像撒娇一样。


“掀起来会好一点。”宁柏舟笑了笑，要上手，却被傅时清按住。


他瞪宁柏舟：“没礼貌，怎么能随便掀别人裙子呢。”


“只要不掀就可以吗？”宁柏舟的手绕到傅时清臀后，道具刚拿出来，穴口还是张开的，他很轻易地伸进两根手指。


“心理上好接受一点。”傅时清垂眼，看着宁柏舟在他裙下动作，“今天……太多人，看我。”


宁柏舟：“你好看。”


“不是。那种目光……算了。”傅时清深吸一口气，直视宁柏舟，“我想到你。你拍《备选新娘》的时候才十九岁，很辛苦吧？”


十九岁，才刚过十八禁的线，异国他乡，大量的女装、捆绑、性爱镜头，他是怎么接受的呢？


宁柏舟低下头：“没什么。”


事实上，他眼眶发热。


他自己接的《备选新娘》，当时确实觉得剧本有点意思，也抱有一点疯狂的想法。他已经在戏剧学院注册入学，在国内的环境，他不可能拍这种尺度的电影，那不如在国外试试。


后来，这部电影成了他过不去的槛。他对女装与捆绑有兴趣，但即使是炮友，也有不能接受的；拍了几个月的电影变成他未来几年都要持续关注的“舆论”，他的团队可能希望没人记得他拍过；他坦诚他有过两个男朋友并且前后都做过不止一次，黄清新说没关系，但在客串完张君浩的电影后，她提了分手。


她说，我不介意你和男生谈过，可是如果你们的关系完全由性构成，那我也需要重新考虑我和你的关系。


宁柏舟不知道该怎么告诉她，也有爱的。


可能她看不上那点爱吧。


所有人都在强调《备选新娘》的后续影响，但傅时清往前看，问“很辛苦吧”。


“我来。”傅时清翻身压在宁柏舟身上，“你没完全硬。”


情绪有点影响，宁柏舟深吸一口气，笑着问：“这两个字要变成我们专用的吗？”


傅时清没回话，而是吻上宁柏舟。很轻柔的动作，和下身的姿势对比鲜明。


缓了一会儿，穴口有些回缩，傅时清又加了一次润滑。


宁柏舟双臂环着傅时清的脖子，低声喘息。


傅时清又去吻他的耳朵：“这是不是我们第一次标准地做爱？”


“做爱有什么标准？”宁柏舟抬眼看他。


“有吧。”傅时清边顶边说，“两个人，在床上，接触对方的性器官。”


还有，相爱。


他很想说，但他不敢把话题往这个方向引。


傅时清想起小时候，他混在大孩子里玩。一群男生对一本言情小说嗤之以鼻，他们说：“‘你爱我吗’，好矫情的问题！”


他不懂，问：“什么是矫情？”


“就是……就是……就是自作多情！”他们解释道，“爱不爱的，肯定会知道啊，干嘛还要问，要问就是不爱。”


时至今日，他已经明白矫情和自作多情不是一回事，但小朋友们说得好像没错，需要问爱不爱的关系，就是不爱。


“那你……好像没有接触。”宁柏舟边喘边说。他的手很难直接碰到自己的阴茎，傅时清飞扬的裙摆会盖住它。


“我现在碰。”傅时清带着宁柏舟的手一起撸动他的阴茎，基本没有节奏，但宁柏舟还是射了。


这回射在裙子上面。


傅时清想退出了，宁柏舟却夹紧他，攀在他耳边说：“射进来。”


“我带套了。”傅时清红着眼瞪宁柏舟。


“那就……射满吧。”宁柏舟舔了一下他的耳垂。


“操。”傅时清不再说话，发狠地干起来。宁柏舟撞到床头，傅时清又拉着他的腿把人拽回来。


他撑在宁柏舟上方，金发柔顺又明亮，眉眼被修饰得坚毅，然而此时他双唇微张，猛烈地喘息，让坚毅变成引人攀折的诱惑。


宁柏舟眯着眼看他，突然说：“你真漂亮。”


“你也是。”傅时清把他抱起来，手指在两人交合处扫过，“这里被操红了哦，像你的头发一样。”


宁柏舟偏头，长发像瀑布一样挡住脸颊，扫到傅时清胸口，痒痒的。


“嘶——属狗的？”傅时清绷紧肩膀，宁柏舟下口有点重，可能要破皮。他很规矩，咬的位置穿上衣服绝对看不见，但傅时清已经想违反。


他想，怎么不咬在脖子上，最好是穿衬衫都挡不住的那种。


“你骂人的方式好统一。”宁柏舟咬完又吻，用牙扯掉傅时清的肩带，“我以为只有抹胸。”


“没肩带不保险，虽然我感觉用不上，勒得太紧了。”傅时清警觉地问，“你要干什么？”


“摸摸你。”宁柏舟强行扯下傅时清的抹胸，痛得傅时清差点软了。


被压到的乳头可怜地红了，宁柏舟轻笑一声，按着傅时清躺下。


“你要自己动？”傅时清掐着他的腰，下身蓄势待发。


宁柏舟摇头：“没有这个想法，不过如果你没力气，我动也行。”


被暗示“不行”，傅时清立刻反驳，“怎么会！”


“真的吗？”宁柏舟笑了笑，双手摸到傅时清胸部，傅时清哑了。


摸胸一般只是他们前戏的一小部分，然而此刻宁柏舟有意拉长这个过程，让傅时清彻底领略了一番他手指的厉害。


“很软。”他还一本正经地问，“节目组不给你戴假胸，是不是因为你本来就挺大的？”


傅时清：“呃……哈……我觉得是因为，女战士本来就不是大胸！”


他还真被摸软了腰。


宁柏舟笑着看他：“怎么不继续操我。”


“嗯……你操我吧。”傅时清眼神游移。


“正在操。”宁柏舟居高临下地看他，边摸边摇屁股，傅时清的乳头和阴茎变成他的玩具，他一一碾过，听见“玩具”诱人的呻吟。


体位不代表一切，傅时清感觉他被宁柏舟用屁股操了。


做完之后，专为傅时清定制的裙子算是废了，上面射了不少精液，还有干掉的润滑和不知道哪里流的水。


傅时清惋惜道：“还挺漂亮的。”


“不可惜，内衬太硬，弄红了。”宁柏舟揉了揉他胸前两点，傅时清一抖，感觉下身又要起立。


他瞪了宁柏舟一眼：“你不觉得，这事你功不可没吗？”


宁柏舟不说话，只是笑。


作为报复，傅时清也在他胸前摸了一把。宁柏舟往旁边躲，他就追着戳，两人在床上闹成一团。


宁柏舟忽然按住他的胳膊，傅时清挣了挣，果然不能一下挣开。


“你的手机。”宁柏舟凝神细听。


“啊？”傅时清拿过来一看，发现来电人是冯心怡。


他马上要去海岛录《今天吃什么》，冯心怡说好给他放两天假的。


傅时清：“冯姐，怎么了？”


“傅时清，你干了什么？”冯心怡的声音低沉。


“没干什么啊，我回来后就没玩手机。”傅时清又想了想，“节目上……节目上也没干什么，正常录节目。”


冯心怡冷笑一声：“那你和我说说，‘男顶流’超话是怎么在只有文字repo的情况下登顶的。”


-----


玩一玩，然后傅宁


52


=====


傅时清狡辩：“不是，这不能怪我，又不是我刷的。”


冯心怡一板一眼地念：“想要婚礼？互叫宝宝？单膝下跪？摸脸？哪件不是你干的！”


傅时清：“……姐，不能这么总结，太暧昧了。”


冯心怡：“你也知道暧昧啊，说出口的时候怎么没过脑？”


“我过了。”傅时清抗议。


冯心怡继续冷笑：“那就是您深思熟虑之后，坚持要和宁柏舟在镜头前玩暧昧？”


“姐，你相信我，这真不是我的本意。”傅时清真诚道，“其实，问题也不严重，吧？”


只是cp超话登顶而已，“时序”之前在榜首挂了一年多，后来互动少了掉下去，不过在今天之前，因为合作《请神》，“时序”又成了稳稳的第一。


“呵呵。”冯心怡汇报道，“有一个cp粉在‘男顶流’超话发了录制repo，没带大名，但是帖子转出去了。你和宁柏舟的唯粉互相说对方蹭，金彤和宁柏舟的cp粉骂你插足，‘时序’粉因为你和程方序互动不多破防，你和金彤的cp粉死灰复燃。闹大了之后有真路人围观，你、金彤、宁柏舟变成新一代大三角，金彤被嘲嗑自己男朋友的男男cp。还有人扒嘉宾关系，宁柏舟恋爱的事情又被翻出来……他之前不是承认过十六岁初恋吗？有人在扒这个。”


傅时清目瞪口呆。


他第一次后悔炒了那么多cp，这一串下来，嗑什么、骂什么的都有，他听着就头大。


傅时清：“嘶，我现在和程方序卖一下，能救吗？”


“不行，别碰男男cp，再这么搞就要坐实你gay了。”冯心怡指挥，“你看一下微信，公关那边找了几张电影截图，都是经典男女爱情片，赶紧发个微博暗示一下是直男。”


傅时清看了两眼：“就《泰坦尼克号》呗，够经典。”


这种暗示性的东西，说多错多，傅时清干脆没配文，只发了Jack和Rose站在船头的截图。


“行了吧？”傅时清吐槽道，“还好大家只会认为我非直即弯……其实我以前更喜欢Rose，现在比较喜欢Jack。”


冯心怡：“行了。和你的Jack玩儿去吧。”


傅时清：“不要这么说！他俩是BE！”


冯心怡无语地挂了电话。


傅时清偏头看了看靠在床边的宁柏舟。这次傅时清没在他身上乱摸乱掐，没留什么印子。然而被玩弄的乳头还是深红的，看起来大了一圈。


宁柏舟挺悠闲，傅时清看见他手指慢慢划动，似乎在刷微博。


“男顶流”登顶，他团队一点不急？


傅时清：“看什么呢？”他一翻身，靠在宁柏舟胸前，吻了一下乳尖，满意地看见宁柏舟身体一颤。


“傅时清你是真能卖，天选NP受圣体。”宁柏舟毫无感情地念。


傅时清一愣。


宁柏舟继续念：“妈妈，我命运般的妈妈，胸好大让我吸吸埋埋揉揉。”


“闲云潭影日悠悠，金发老婆更温柔。”


“老公请穿裙子操我。”


“……你上哪儿看的。”傅时清表情惊悚，仿佛第一次发现自己孩子看黄片的家长。


宁柏舟笑道：“你照片的评论区，时间排序。”


傅时清拿过手机一看，还真是。


“老公和老婆出现在同一个评论区，真是疯狂。”傅时清翻了两下，“不对啊，没有妈妈那句——”


他刚想问“是不是你编的”，就看到那条评论：前面和宁柏舟说的一样，但后半句根本没那么露骨，只是在夸照片里的傅时清很温柔。


他反应过来，这是宁柏舟弯弯绕绕的调戏。


“你真的……”傅时清笑起来。语言是下流的，但这个方式还挺可爱。


他直接就着宁柏舟的手机去搜他微博，不出所料，人设与角色双重加成下，宁柏舟评论区清一色“老公”，按时间排序也只能看到一两条叫的不是老公。


傅时清“啧”了一声，宁柏舟泥塑粉占比居然这么小。


他报复道：“你必须出狐女的cos。”


“我没有拒绝过。”宁柏舟摸了摸他的假发，“卸妆吗？”


“好。”傅时清应下，两人一起挤进卫生间。


主卧和主卫都在楼上，但傅时清发现次卫东西还挺齐全。他想问宁柏舟眼唇卸妆液在哪，却看见宁柏舟在摘美瞳。


傅时清：“你戴了美瞳？！多久了？”少年将军的设定是红发黑瞳、目含星光，他当时还想，宁柏舟运气不错，是他们之中唯一一个不用戴美瞳的人。


看来为了那个“目含星光”的描述，宁柏舟还是戴了，虽然傅时清一点儿没看出来，只记得宁柏舟眼含水光的样子。


“十五个小时。”宁柏舟随口答道，“没事。”


“没事个鬼。”傅时清皱眉，“你应该跟我说，至少摘完美瞳再做。”


宁柏舟：“我看你挺急的。”


他这种口吻，又让他们回到化妆室的气氛里。傅时清压着火说：“你不需要迁就我。我说过，希望你完全自愿。”


“我没有不愿意。”宁柏舟眨了眨眼，明显不太舒服。


看他难受，傅时清火气消了一半，去给宁柏舟找眼药水。


他想帮宁柏舟滴，宁柏舟拒绝：“不用，我自己来。”


傅时清默默地站在一旁，什么都不用做。


宁柏舟的态度，总让傅时清觉得他的价值就是做爱，在其他方面，宁柏舟不需要他。


可能不是“觉得”，而是事实。


一觉醒来，傅时清发现公关团队准备的“暗示是直男”方案完全没用，他半夜三点发爱情片，几家cp粉都在争归属，最后居然还是“男顶流”赢：Jack和Rose的爱情反抗世俗，这不就是我们“男顶流”吗！


傅时清：……


“男顶流”cp粉如果好这口的话，cp榜一怕是下不去了。


之后宁柏舟要和车怡萱作为影视cp，来他常驻综艺做剧宣；他和宁柏舟都参演宁清艺的电影，他出演“宁柏舟”——电影里宁清艺的儿子。这处处写着“反抗世俗”啊。


他走到餐桌，宁柏舟把装了三片面包的盘子推到他面前，说：“潘思逸以后不会来家里。”


气氛一冷。


傅时清扯了扯嘴角：“没关系的，她想来就来。我那天只是有点意外。”


“嗯。”宁柏舟点点头，“总之，她不会来了。”


傅时清继续拒绝：“真的不用。她是你的朋友，不用因为我影响你们的关系。”


宁柏舟：“我和她从小认识，她不来我家玩也不会影响友情；但我和你只认识了几个月，她来会影响我们的关系，所以她不会来。”


他一边抹果酱一边说，像随口说了一件小事。


傅时清哑口无言。


宁柏舟总会在他失望后给他希望。


“我和金彤有一个短期旅行，三天。”宁柏舟问，“你是不是后天就走？”


又在希望后得到失望。


“嗯。那……海岛见？”傅时清攥紧勺子。


“好。”宁柏舟收拾完盘子，带着行李箱走了。


争吵、欢爱都像一场幻梦。


傅时清吃了一会儿，开始学宁柏舟抹果酱。蓝莓味，很甜，只有一点点酸味。


他喜欢蓝莓吗？


“不喜欢。”宁柏舟淡淡地说。


“那我自己吃。”金彤撇嘴，“你别拉着个驴脸，我都没不高兴呢，合约要结束你还让我加班。”


他的人设是酷哥，身边的朋友在他没表情时就用这个词打趣他，金彤的形容还挺新奇，宁柏舟笑了笑。


“不想笑也别笑。”金彤舀起一勺冰淇淋，含糊道，“你咋了，心情这么差，难不成是因为昨天输了？”


“不是。”宁柏舟想了想，说，“和别人产生了一点矛盾。”


“和我还说‘别人’？”金彤撞了撞他的肩膀，笑道，“是他吧。”


“是。”宁柏舟点点头。


不知道为什么，承认那个人是傅时清，居然会让他不好意思。


“怎么会有矛盾？我感觉打游戏那会儿你们还挺愉快的，都取‘时序’代之了。”金彤困惑道。


“我不知道。”宁柏舟抿了抿唇。他不太想和金彤讲那么多，但思来想去，最合适的人好像就是她。


于是宁柏舟又开口：“我按照他说的做，但他反而不高兴。”


“诶——他不是这种人啊。”金彤瞪大眼睛，“你确定你真的照做了吗？”


“嗯。”宁柏舟回忆了一番。傅时清让他坦诚一点，他尝试了，傅时清说不想看到潘思逸，他和潘思逸说了，做爱方面更是你来我往、有商有量，但傅时清还是心情不佳。


他一直都希望傅时清开心。


金彤想了一会儿，问：“是不是你没有明白他真正的需求？”


宁柏舟皱眉：“他不是口是心非的人。”


“我是想说，也许他自己都没有想清楚自己的需求，所以没有明确表达给你。”金彤忽然笑了，“你有没有觉得，这话对你自己也适用？”


宁柏舟：“不适用。我想保持现状。”


“那如果他不想呢？这又不是你一个人的事情。”金彤反问，“他想向前一步，你怎么办？”


宁柏舟：“这不冲突。”


金彤一阵见血道：“冲突的。你在他向前的时候保持不动，看起来就是后退。”


宁柏舟刚说了一个“我”字就被金彤打断：“你不用和我说，跟他说。”


“说什么？”宁柏舟不解。


“说你不是在后退啊！”金彤理所当然道，“说你也喜欢他。”


-----


有几句泥塑粉发言


53


=====


宁柏舟：“我们……”


“别说什么‘我们的关系不是那样的’。”金彤白眼道，“搞得好像我是什么纯情少女一样。”


宁柏舟无奈地笑了笑，换一个问题：“‘也’？他没说过喜欢我。”


其实说过，但他没算那个。随口说出的喜欢像玩笑，他自己回应得也不郑重。


“你们两个要纠结谁先说喜欢，那就没完没了了。”金彤歪头看他，“这很重要吗？”


这是她不擅长的领域，宁柏舟想了想，说：“对我们来说，是的。”


说来好笑，算上金彤，他谈过四段恋爱，但听到“爱”最多的时候是分手后。


如果傅时清也和其他人一样，那就不要开始吧，虽然宁柏舟始终对“傅时清是不一样的”抱有期待。


“好吧。”金彤伸懒腰，“有道理，有爱才叫恋爱嘛。”


她转头给了宁柏舟一个拥抱，把脑袋埋在他颈侧：“祝你恋爱顺利。”


“说早了。”宁柏舟回抱她，“应该是，祝我和他都是真的喜欢对方。”


话又绕回来，金彤在墨镜后翻了个白眼：“呵呵。”


碧海蓝天，椰林树影，只看一眼就让人心旷神怡。如果不用住小木屋，傅时清会更开心。


他先对着手机偷偷检查了一下眼角嘴角，确认没有奇怪的痕迹，才对着镜头打招呼：“早上好。”


拍综艺就是要有自言自语、不怕尴尬的能力，傅时清边走边说：“今天是我们来岛上的第三天，其实还没有很适应。不过前两天也发现了一些不错的食物，希望嘉宾们也喜欢。”


两位前辈在大厅闲聊，傅时清打了个招呼，继续说：“新培一早就去接人了，看来我起得最晚，明天就是我来给大家做早饭啦，估计……不对，肯定比不上红姐。”


《今天吃什么·海岛季》总共有四个常驻嘉宾，年纪最大的常建华是一位路人缘很好的老戏骨，罗俏红比他小一点，不过出演了很多“妈妈”“姐姐”的角色，两人在节目里的定位也是“爸爸妈妈”。作为晚辈，傅时清和张新培是“哥哥弟弟”的角色，大概为了一些反差感，傅时清这个“哥哥”比较团宠。


罗俏红笑了笑：“小清，随便做，大家都没忌口。”


“那我可不客气。”傅时清玩笑道，“今天下午去采购一些榨菜吧。”


罗俏红：“我爱吃橄榄菜。”


“雪菜就行。”常建华也笑。


傅时清一本正经道：“这下有两个菜了。”


三人继续扯闲篇。木屋的电话突然响了，自然是傅时清接。


他流畅地对暗号：“早上好，今天吃什么？”


“水煮白菜。”经过变声，对方的声音黏黏糊糊的，带着轻微的电流声，别说是谁，连男女都听不出来。


傅时清一愣，随即真心实意地笑起来：“好久不见，宁柏舟。”


*Q：在小木屋暗号环节，你是怎么凭四个字认出宁柏舟的？*


*A：（笑）这是一个特别的暗号。*


*Q：能展开说说吗？*


*A：（眨眼，拉长声音，被加速）这 是 一 个 特 别 的 暗 号。*


**……**


**神秘的傅时清**


电话：“我是车怡萱。”


“嗯嗯，你是。”傅时清敷衍道，“请问车小姐，你们还有多久到？”


电话：“四十分钟。”


“哦——”傅时清有意拖长声音，“我怎么记得节目组说，只有宁柏舟掌握时间？”这是他们偶像剧的剧情，能掌控时间的男主和普通人女主。


电话：“……他告诉我了。”


“好的。”傅时清点头，“希望路上不堵车，这样你还能尝尝红姐做的泰式咖喱，你应该会喜欢。”


电话：“……挂了。”


电话一挂断，自己捂住嘴的车怡萱立刻大笑出声：“小宁，你每句话都翻车啊！”她笑得太有感染力，连带着张新培和摄影师也笑起来。


宁柏舟沉默不语，耳朵有点泛红。


*Q：暗号为什么是“水煮白菜”？*


*A：（微笑，摇头）我不解释暗号。*


*Q：傅时清说你喜欢泰式咖喱？*


*A：他说的是“你应该会喜欢”。（垂眼）他猜的。*


*Q：猜对了吗？*


*A：算对吧。*


**宁柏舟饮食偏好首次公开！！**


有车怡萱在，三人之间的氛围轻松不少。她看起来精力十足，跳下车时像一个活力的小弹簧。


车怡萱东西不多，不过有几个小包。宁柏舟问：“我帮你拿一点？”


“好呀。”车怡萱小心翼翼地把她浅粉色的手提袋递到宁柏舟手里。


她偏头打量了一会儿，笑道：“小宁，你还挺适合粉红色的。”


“是吗？”宁柏舟低头看自己，他身上只有黑白两色，不知道她是怎么判断的。


车怡萱：“直觉！感觉你穿一身粉也好看。”





“怎么没人出来？不会想吓我们吧。”车怡萱怀疑地盯着小院的门。


“我看看。”宁柏舟往前半步，敲了敲门，无人应答。


肯定有东西。


车怡萱和他对视一眼，宁柏舟故意大声道：“是不是走错了？”


“可能吧，我们去旁边看看。”车怡萱也喊。


他们拉着行李箱在地上拖出刺耳的响动。


门开了，傅时清笑着讨饶：“你们别耍我啦，常哥红姐要骂我的。”


宁柏舟眯着眼看他，感觉有点新奇。


他的笑容比阳光更耀眼。


工作中的傅时清放大了他性格中的部分特点，还是同一张脸，但“风流渣男”的感觉减弱许多，现在的他更偏向“小太阳”。


车怡萱：“我不信。”


傅时清边帮她拿行李边问：“怎么，是觉得我不可能被骂，还是常哥红姐不可能骂人。”


“当然是——后者！”车怡萱大笑道，“你真自信啊。”


“难道我不是人见人爱吗？”傅时清大言不惭道。


宁柏舟：“是的。”


傅时清愣了一瞬，很快掩饰过去：“哈哈哈哈，感谢你的支持。”


车怡萱又看宁柏舟：“你人真好，居然还回应他。”


【\微.博：青.春.与\_/.光.呀.删.符.号.搜\】


“我人不好？”傅时清立刻问。


“一般吧。”车怡萱故作嫌弃，又拍了拍宁柏舟的肩膀，“还是小宁好。”


傅时清又嚷了两句，调侃他们剧中的关系，这段算是掀过去了。


镜头没有主要在他们身上时，傅时清不动声色地看了宁柏舟一眼。


仗着和女朋友“甜蜜同游”，来卖上男男cp了？


他可是被冯心怡三令五申，要和宁柏舟保持距离，她说“你再不注意，等着接第二个‘时序’吧”。


其实傅时清感觉那也不错，但cp是自己炒的，“时序”粉根基深厚，他还不想被cp粉骂死。


不知道宁柏舟团队是怎么处理“男顶流”的，他之前没有这么声势浩大的同性cp。


小木屋有六个房间，这期只有两个嘉宾，刚好一人一间，傅时清乐得独享房间。宁柏舟路过他的房间时多看了一眼，他注意到了，不过在镜头前，傅时清忍住没问。


趁着他们收拾房间，他到大厅和其他三个常驻嘉宾讨论接下来的安排——《今天吃什么》是自由度很高的综艺，除了在饭点时有任务，其他时间都由嘉宾安排。


罗俏红翻了一页书：“不急，休息一会儿。”


常建华缓缓喝了一口茶：“挺好。”


张新培摊在沙发上：“好困。”


打不过就加入，傅时清往张新培旁边一躺。


宁柏舟和车怡萱出来时，看到的就是这一幕：罗俏红和常建华一人一边，中间的长沙发两侧各躺着傅时清和张新培。


车怡萱小声吐槽：“感觉没我们的位置。”


“会有的。”宁柏舟带着她走到长沙发的中间，张新培很快坐直了，傅时清却没动。


他懒洋洋道：“来了？”


宁柏舟笑了笑，用膝盖碰了碰傅时清乱伸的腿。


傅时清条件反射一般地并拢腿。


意识到自己有什么肢体反应，他差点脸红。


有点犯规吧！


其他人完全没有察觉，宁柏舟带着车怡萱施施然坐下。


他还是那副板正的坐姿，脸上带着礼貌的微笑，和其他嘉宾寒暄。


傅时清当然不会放过他。虽然移开了腿，但他的手还搭在沙发上，就在宁柏舟背后，镜头拍不到。


他起身时，故意用手掌顺着宁柏舟的屁股和后腰蹭过，宁柏舟原本挺直的腰弯了一点，大腿也紧了一下。


他扭头看过来，傅时清无辜地回望，又轻拍了一下。


宁柏舟闭了闭眼，问：“玩游戏吗？”他和傅时清对视这么久，不说点什么就无法解释了。


傅时清笑盈盈道：“好啊。”


-----


水煮白菜指路21章，泰式咖喱指路28章（吃的是泰国菜）


试图模仿综艺的感觉，斜体是节目播出后插入的后期采访片段，斜体加粗是节目的花字


54


=====


他终于收手，向前俯身，问：“玩什么？”


“看你们年轻人想玩什么，我们两个老家伙都可以。”罗俏红笑道。


车怡萱眼睛一转，提议道：“不如我们每个人写下一个与在场的人有关的秘密吧，不能暴露名字，然后大家一起猜一猜。”


这是一个安全的方案：说是“秘密”，但估计也不会写很过分的。众人表示同意，节目组给他们拿了纸笔，大家遮遮掩掩地开始写。


傅时清有点犯难。


对他来说，最简单的就是写与宁柏舟相关的事，比如他的饮食偏好、刷微博的习惯，但他总感觉这些太私人。


思来想去，他决定写在VIVIFLY晚宴碰到张新培的事情。


宁柏舟倒写得快，早已放下纸笔。傅时清猜他也许是写了和车怡萱拍戏时的小事，当作营业。


张新培把六张纸洗了洗：“来了来了，一人抽一个吧。”


“红姐，您先。”傅时清比划了一个“请”的手势。


“行。”罗俏红打开手里的纸，念道，“在VIVIFLY晚宴上你和我说话前，我没看见你。”


宁柏舟微微皱眉。


傅时清装傻，问：“这说的是最近一次的晚宴吗，那次有我、柏舟、新培。”


常建华：“我以前也参加过，不过没和你们说过话。”


车怡萱推测道：“那目标就锁定在你们三个人之中啦，三选二，正确概率很大。”


罗俏红高深莫测道：“我好像猜出来了，字迹很有特点。”


傅时清知道她的意思。作为代言人，他专门练过写“VIVIFLY”，不过对其他人来说，这可能是一个迷惑项。


“啊，难道是小宁的！”车怡萱惊呼。


众所周知，宁柏舟字写得好。


“那……是写给我的？”张新培猜测道，“时清哥是代言人，不可能看不见。”


“错。”傅时清笑道，“不是他，是我写给你的。”


“啊？”车怡萱看向罗俏红，委屈道，“红姐，你怎么帮他啊。”


【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符.//\号.搜/】


“没有哦，他的确写得很有特点。”罗俏红展示给大家看，傅时清的“VIVIFLY”龙飞凤舞，有些花体的感觉，还真担得起“有特点”。


在或笑或叹的众人间，没什么表情的宁柏舟显得格格不入。


*Q：对于傅时清写给张新培的“秘密”，你好像不意外？*


*A：（垂眼）这对我来说不是秘密。*


*Q：为什么？*


*A：他们说话的时候，我也在场。*


**震惊！**


*Q：啊，粉丝们都想看你们合照，当时怎么没有合影？*


*A：嗯，当时，（抿嘴）走得比较急。（视线偏离）这次有机会就照一张。*


**好可惜……期待！**


下一个是傅时清，他一看到纸上的字就愣了一下，然后笑起来：“我猜到了。”


车怡萱：“啊？”


“我选夜萝是因为你选狐女。”傅时清念道，转头问宁柏舟，“柏舟，展开聊聊？”


其他人一头雾水，傅时清才想起来解释：“之前我们一起录了‘荣耀战境’的明星赛，明天还是后天才播。”


“我说你们两个在打什么哑谜。”常建华哈哈一笑，“原来是真的只有你们俩明白的秘密啊。”


听到他的描述，傅时清颇为心虚，哥俩好地撞了一下宁柏舟的肩膀：“够诚意。”


宁柏舟微微一笑：“节目播出就知道了。”


傅时清：“不行，你先剧透给我。”


虽然他说“剧透给我”，但他其实想让宁柏舟告诉嘉宾们。


谁知道宁柏舟真的凑过来，轻声说：“小鱼说，让我们随便玩。你好像比较喜欢看狐女和夜萝对线。”


他的嘴唇轻触到傅时清的耳朵，气息也一强一弱地扫过，傅时清很努力地控制自己，免得跳起来。


他不是喜欢看狐女和夜萝对打，只是每次碰到都会调侃两句。宁柏舟只和他打过四盘游戏，居然记住了。


【%微*博：青-春-与-光-%$%呀%】


傅时清不自觉地揉了揉耳朵，希望它没有红。


**好奇**


*Q：所以，宁柏舟选夜萝和你选狐女有什么关联？*


*A：（一本正经）欲知后事如何，请看“荣耀战境”明星赛。*


**……**


*Q：他自己怎么说的？*


*A：他喜欢。（略微慌乱，补充）他喜欢玩夜萝。*


“我好像也猜到了。”宁柏舟无奈地笑了笑，“‘你小时候我还抱过你呢’，红姐，是你吧？”


车怡萱大笑出声：“哈哈哈，好经典。”


“哎，没想到是你拿到的。”罗俏红笑着摆摆手。


傅时清好奇道：“红姐，昨天怎么没听你说呢？”他们几个常驻嘉宾提前讨论过和飞行嘉宾的交集，当时罗俏红没说这件事。


罗俏红解释道：“我是他朋友的妈妈的朋友，关系比较远了，我一下没想起来。”


傅时清笑起来：“确实挺绕。”


“下次我请您来家里吃饭。”宁柏舟微笑道。


宁柏舟和车怡萱到院子已经快十点，众人一通闲聊，直接聊到了午饭点。


傅时清看了看表，起身道：“走，吃饭去。”


“啊？哦。”车怡萱跟着起身，被窗外的艳阳吓了一跳，“天呐，好晒！”


傅时清：“毕竟是热带。补一下防晒霜？”


大家纷纷同意。


傅时清的房间没有镜子，他都是对着镜头抹。抹了一小会儿，张新培在门外喊他：“时清哥，走吗？”


“来了。”傅时清应道，赶紧又抹了两把，匆匆出门。


看到他时，张新培愣了一下。


傅时清警觉地问：“怎么了，我没抹匀？”


“没有没有，哥，太帅了。”张新培玩笑道。


“别乱说。”傅时清也笑了笑。


难道他还有那种心思？不至于吧。


“你车停哪了，这次我开吧。”傅时清边走边说，一抬头看到了其他嘉宾。


他们的反应很一致：看到傅时清的脸，愣了愣，然后开始笑。


连宁柏舟都笑了。


……防晒霜绝对没抹匀！


傅时清抬起手，车怡萱赶紧喊住他：“哎小傅，别动！”


“这是什么情况？”傅时清无奈道。


“这是一个你的粉丝喜闻乐见的情况。”车怡萱笑道，“大家，拍个照？”


傅时清任由几部手机对准他，还配合地摆了几个很酷的姿势。


在他摆姿势的时候，众人笑得更欢。


“拍好了吧？让我自己看一眼。”傅时清摸出手机。


宁柏舟抢先给他看了照片。


没抹开的防晒霜在脸上变成一道一道的，左脸三条，右脸三条，像猫的胡须。


宁柏舟轻声笑道：“小猫。”


傅时清对着手机镜头抹开了那六条道，抬眼看向宁柏舟：“不是小狗吗？”


视线一触即分，两人心里都有点不好意思。


虽然节目组选的海岛地处东南亚，但岛上的居民大多说英语。嘉宾们英语都还可以，讲起来七嘴八舌。


宁柏舟话不多，然而他基本没口音，常建华赞赏道：“小宁，你外语水平很好啊。”


“以前在国外上学。”宁柏舟笑了笑。


“怎么没继续读？”罗俏红回忆道，“我记得你当时想去学一些基础学科。”


这个问题有标准答案，傅时清记得宁柏舟之前的说法是“还是喜欢表演，所以选择了戏剧学院”。


“当时比较喜欢物理。”宁柏舟抿了抿唇，“但是选择不能只凭喜好。”


傅时清一顿。


宁柏舟给了不一样的回答。


他想到宁清艺给他的剧本……他饰演的“儿子”，在剧中有一段几乎一样的台词。


“儿子”没有学自己想学的专业，是因为对妈妈的愧疚，所以选择了妈妈的选择。那宁柏舟呢？


车怡萱羡慕道：“真好，你还能学物理，这种东西我就没搞明白过。”


“我也是，高一物理就考十分，然后学文了。”张新培附和道。


罗俏红：“什么文啊理啊，我都忘光了。”


傅时清总结：“好了，大家都是艺术生。”


服务员带着菜单姗姗来迟，罗俏红和常建华先点了一些菜，问大家：“你们有什么忌口吗？”


车怡萱：“我不吃葱。”


张新培：“我不要香菜。”


傅时清：“我们都可以。”


宁柏舟愣了一下，然后笑了笑。


不愧是他们寻觅两天选出来的店，味道一流，即使在场嘉宾都需要保持身材，但桌上的菜还是一扫而空。


张新培摸着肚子靠在椅子上：“不行了，这要跑四十八小时才能消耗完吧。”


车怡萱也说：“经纪人要骂我了。”


“我先和冯姐道歉。”傅时清双眼放空。


“老了，吃都吃不动。”常建华笑着摇头，推荐道，“这边很适合冲浪，你们下午去吗？”


车怡萱眼神一亮：“好啊好啊，你们谁跟我一起？”


她看向宁柏舟，宁柏舟却没有反应。


张新培接话道：“我也去。红姐，你呢？”


罗俏红同意：“好久没玩了，你们可别嫌弃我。”


“不会的红姐，我还第一次玩呢。”车怡萱又看了一眼宁柏舟。


难道是他们的约定？


傅时清试着说：“那我们分两拨？我要回去睡午觉。常哥，你睡吗？”


“睡一下吧，昨晚没休息好。”常建华点点头。


宁柏舟虽然没说话，但跟着傅时清和常建华起身。


车怡萱有点失望，不过很快掩饰好，和另外两人去沙滩上散步。


上车前，傅时清低声问：“怎么不去？”


“昨天晚上太晚睡。”宁柏舟解释道。


“哦。”傅时清不想多说了。


“昨天晚上”，宁柏舟还和金彤在一起呢。


常建华和宁柏舟都不是话多的人，傅时清不说话就没人说，车上一时沉默。


回到小木屋，傅时清让两人先下车，他去停车。等他回来，宁柏舟居然还在大厅。


看到傅时清，他起身：“我……”


傅时清打断他：“困了，先睡吧。”他自顾自地回房间，没管宁柏舟。


躺下了也没睡着，他反复思考宁柏舟的反应。


他到底是什么意思？私下只剩肉体碰撞，在镜头前反而有一些暧昧的举动。然而也仅限于暧昧，不可能说任何真心话。


所以宁柏舟只想和他玩暧昧？和炮友玩暧昧是否有点过于暧昧。


傅时清想得入神，差点错过敲门声。


“谁啊？”傅时清开门就卡壳。


他刚刚辗转反侧想着的人站在他房间门口。


卧室有固定镜头，但不太能拍清楚门口，宁柏舟身后也没有跟拍的工作人员，傅时清的语气冷了一些：“什么事。”


宁柏舟笑起来。这样的傅时清才是他熟悉的，傅时清本来就没有那么活泼。


他带着笑意，丢下一句仿佛平地惊雷的话：“我和金彤分手了。”


-----


“小狗”是15章的骚话，“我们都可以”是37章小宁说“我都可以”


55


=====


傅时清第一反应是去捂他的话筒，然而这其实于事无补。


“你……”傅时清想问什么，但在镜头前说什么都不合适。


宁柏舟笑了笑，做了一个更大胆的举动：他摘了两人的麦，往床上一扔。


“说吧。”宁柏舟低声道。


傅时清有点急：“你在干什么？又不是真的度假，想说什么说什么？节目组多强势你又不是不知道，即使是你的团队，也不一定压得过。”


宁柏舟还在笑：“我不是第一次上综艺。”


“所以你明知道这段很有可能会播，你还是要说？”傅时清难以置信。


他总算明白冯心怡骂他的话，因为他现在也想这么问宁柏舟：所以您是深思熟虑后，还是要在节目上跟我说这话？


“嗯，不过这期播出时肯定公布了。”宁柏舟简单解释道，“所以我团队不会要求剪掉这段。”


他居然在解释这个问题。


傅时清有更想知道的事情，他问：“为什么？”


宁柏舟谨慎地反问：“什么为什么？”


对于“为什么”，他一般是直接回答——用问句或是真的回答——偶尔会岔开话题，但这样的回应，还是头一次。


于是傅时清犹豫了一会儿，也坦诚了一些：“为什么要专程告诉我？”


“有必要。”宁柏舟轻声答道，“我提到昨天晚上，你好像不开心。”


“没有。”傅时清下意识否认。


只是语气平了一些，回应没那么热情，但他本来就不是节目上那么热情的人，宁柏舟又不是不知道。


宁柏舟没说话，只是看着他。


傅时清先受不了这种眼神，他叹了一口气，捂住宁柏舟的眼睛。


宁柏舟的睫毛轻扫在他手心，痒痒的，像是蝴蝶不屈的挣扎。


他没法问出那个问题：你为什么要在意我开不开心？


傅时清怕听到不想听的答案，干脆不问。


“会很麻烦。”他低声说，“如果你来节目时就是单身，那你的举动会被解读得更过分……我在这方面没什么好名声……能不能解释成你要和车怡萱营业，炒一炒你们两个……”


“我不是新人。”宁柏舟用了点力，拉下他的手，“你的态度有点奇怪。”


“但你之前没主动炒过同性cp。”傅时清皱眉道。


宁柏舟也皱眉：“我和你有接触，就是主动炒同性cp？”


“不是吗？”傅时清反问，“并且，你那可不只是‘接触’。”


“我没有想过要和你炒cp。”宁柏舟语气冷下来。


“没有就没有。”傅时清感到莫名其妙，故意说，“不管有没有，‘男顶流’都登顶了，和‘时序’打得轰轰烈烈呢。”


“你怎么看待‘男顶流’？”宁柏舟突然问，“现在它才是你热度最高的同性cp。”


傅时清抿了抿唇，一时不知道该怎么回答。


他和程方序是出于互惠互利的目的，一拍即合开始炒cp，虽然他们确实是朋友，但其实有很不近人情的合约；他和宁柏舟，严格来讲，是从粉丝拉郎开始，即使后续有互动，但也没逃离明面上“拉郎cp”的本质——所谓“朋友”都是场面话，他的团队也从来没有暗中推波助澜。


难怪冯心怡要骂他，这么一想，“男顶流”全靠粉丝和正主努力。


最后，傅时清只说：“‘男顶流’和‘时序’不一样。”


最重要的不同就是，他不喜欢程方序。


“好。”宁柏舟点点头，“好好休息。”


他走后，傅时清又躺回床上。一早上高度调动情绪，加上刚刚和宁柏舟各怀鬼胎的对话，他确实累了，很快睡着。


（加速播放画面：他们在门口聊天，然后傅时清睡得很香，宁柏舟回房间后也小睡了一会儿）


*Q：摘掉话筒后，你们聊了什么？*


*傅：（真诚）我在安慰他。*


*宁：（笑而不语）*


**真的吗？我不信。**


*Q：（追问）那为什么要摘掉话筒？*


*傅：（玩笑，警告）你在暗示我们在说什么见不得人的话吗？*


*宁：分手后需要安慰好像太软弱，（平淡）但我确实有些伤心。*


*傅：没事没事，大家都是兄弟，（忍笑）在我面前哭一哭没关系。*


*宁：（无奈）现在观众都知道了。*


**好兄弟！**


傅时清睁眼时，还以为他没睡多久，拿起手机一看，居然已经五点多。


“对不起，睡觉真是太舒服了。”傅时清笑着向镜头道歉。


他走到院子里，果然，其他人已经开始备菜。


“早上好。”傅时清高声打招呼。


罗俏红笑道：“小清，你和我们有时差呢。”


“睡醒的时间都是早上啊。”傅时清理直气壮道，凑到罗俏红身边问，“红姐，还有没有我干的活？”


罗俏红想了想：“帮常哥劈柴？他说要给我们露一手。”


“嘶，有点人满为患。”傅时清看了一眼，张新培正凑在常建华身边，他有力气也肯干活，只是还不得要领，一个人忙出三个人的感觉。


“那就去那边，小宁和小萱洗菜呢。”罗俏红又指给他看。


宁柏舟和车怡萱一人一个小板凳，坐在水管两侧。车怡萱已经换上了短袖短裤，但宁柏舟还是早上来时穿的一身黑，一边袖子挽到大臂上，另一边还落在小臂中间。


车怡萱不小心把水开太大，冲了宁柏舟一脸，她一边道歉一边哈哈大笑，宁柏舟也无奈地笑，用袖子擦了擦脸。


他们氛围很好的样子。


傅时清放任自己多看了几秒，然后再次摇头：“不行，我过去太多余。”


“你在这儿就不多余？”罗俏红开玩笑道，“那你和我调酱料。”


“好啊好啊。”傅时清欣然同意，“怎么调？”


罗俏红耐心地指导他。傅时清刚开始失败了几次，调出来的东西味道古怪，不过罗俏红并没有说他，还是一样细致地指导。


沉浸在长辈的关怀中，他都没有多余的注意去关注宁柏舟了。


几位嘉宾干活认真，期间又有常建华统领大局，做完一大桌子菜，天还没黑。


站在电饭煲的位置刚好可以看到海边，傅时清眯眼看了一会儿，喃喃道：“今天的夕阳会很好看。”


有个人冒出来：“为什么？”


傅时清吓了一跳，转头一看，是宁柏舟。


“因为我想看。”他笑了笑，又说，“你喜欢看风景？”


上次录《我有一天假期》特别篇的时候，宁柏舟就在他旁边一起吹风，这次又来。


宁柏舟：“还可以。”


“来得正好，一起盛饭，咱俩一次性端过去。”傅时清塞给宁柏舟三个碗。


宁柏舟声音里带有惊讶：“一次三碗？”


“摔了也没事，不锈钢碗。”傅时清先盛好，小心翼翼地平衡三个碗。


宁柏舟在他背后笑起来，也学他的样子端。


大概他平时的形象过于不接地气，他端着三碗饭到桌边时，车怡萱笑得更大声。


傅时清也笑了，却强忍笑意，劝说车怡萱：“萱姐，给他留点面子。”


宁柏舟把碗放下，悠然地说：“看来这比较符合你的形象。”


傅时清的笑声一下子卡壳了：“……你什么时候发展出吐槽属性的。”


宁柏舟：“刚刚。”


这下大家都笑了，傅时清郁闷道：“吃饭！”


常建华做饭手艺不错，带着烟火气息的饭菜入口，大家脸上都带上笑容。


吃了一半，车怡萱忽然用手肘狂怼宁柏舟。


傅时清先注意到，示意节目组给镜头。


只见宁柏舟不动如山，他甚至绷紧手臂肌肉，都没回应车怡萱。


傅时清微微迷惑：这是什么新型炒cp方式。


自从得知宁柏舟和金彤分手，在傅时清眼里，宁柏舟的一举一动都带上别的含义。


车怡萱瞪了宁柏舟一眼，重重地咳了两声。


罗俏红立刻关心道：“小萱，怎么了，身体不舒服吗？”


见大家的目光都看过来，车怡萱蹦起来：“当当当！请问，你准备好接受时间旅者的考验了吗？”


她台词功底不错，字里行间是恰到好处的元气，然而台词太过中二，一片沉默后，众人爆笑。


“……不许笑！”车怡萱涨红了脸。


宁柏舟默默按了按太阳穴。


**这是在干什么？**


*Q：谁提供的台词？*


*车：（抢答）导演！*


*Q：好特别的设计。*


*车：（认真）是的，其实这句话的风格特别适合我们《时间旅者》，它本身就是一个童话风格的故事，我饰演的女主角是一个活力满满的普通大学生，意外拥有穿越时空的力量，小宁饰演的男主角，嗯，（消音）我是不是剧透了？*


*宁：（笑）是的。*


*车：那你好歹说句话啊！*


*宁：（正经）当爱的产生条件可以被轻易改写，爱还是不是爱？《时间旅者》会给你一个不一样的答案。*


*车：（愣了一下）是的是的，大家要记得看啊。*


**《时间旅者》7月6日XX视频全网独播，快来预约吧！**


“咳咳……”傅时清喘匀了气，问，“那你说说，什么是时间旅者的考验？


“当然是回答我们面临过的问题啦——好吧，有一些是我和小宁偷偷加的。”车怡萱诚实地说。


傅时清暗自庆幸，早在几个月前他就公开谈论过前任问题，此时面对这种涉及偶像剧的话题，他也能轻松谈论了。


他端起茶，随意道：“准备好了，来吧。”


他一边喝茶一边听见车怡萱问：“第一个问题，性和爱可以分开吗？”


傅时清：“咳咳咳咳咳！”


张新培和常建华一人一边给他拍背，罗俏红玩笑道：“这能播吗？”


“我们《时间旅者》是这个尺度吗？”傅时清咳得脸都红了。


宁柏舟无端地想到粉丝对傅时清评价：风流的脸，纯情的表现。


这下好，又添一桩证据。


这个问题的确是剧里的片段，宁柏舟原本准备等大家聊开了再提，没想到车怡萱真的是随机抽取的。


他圆场道：“这样，转一下瓶子，瓶口对着谁，谁来回答。”


这次没有异议，宁柏舟一转，瓶口直直地对准他自己。


宁柏舟：……


-----


“你怎么看待‘男顶流’？”指路24章，小宁想过，如果“男顶流”比“时序”更重要小傅会怎么想，但是小傅没领会到他的意思（


56


=====


*Q：瓶口转到你的时候，有什么感觉？*


*A：（垂眼）搬起石头砸自己的脚。*


*Q：如果可以指定的话，希望哪位嘉宾回答这个问题？*


*A：（真诚）希望《时间旅者》的导演回答。*


**刚发展出来的吐槽属性很好用呢。**


车怡萱率先吹了一声口哨，声调歪七扭八，调侃的意味很明显。有她打头阵，嘉宾们都闹腾起来，连罗俏红和常建华都跟着鼓了鼓掌。


宁柏舟有点好笑，就像他面对傅时清的“纯情”人设时也总想笑一样。


罗俏红夸张地摸了摸手臂：“我有一种看着隔壁家小婴儿结婚的荒诞感。”


宁柏舟：“红姐，不至于。”


车怡萱大概也反应过来问题的越界，一本正经地补充：“以下所有讨论仅围绕观点展开，与参与者本人无关。”


傅时清又喝了一口茶，附和着笑了两声。


没有抽到他是好事，他的“爱情观”公开程度还没到这一步，他也不想在宁柏舟面前回答这个问题。


当着炮友的面承认自己不能性爱分离？太可怕了。


但是抽到宁柏舟似乎也不是好事。


傅时清猜得到他的回答。


他一定会说实话，所以回答是——


宁柏舟：“可以。”


车怡萱：“哇哦，这个回答还是比较出人意料的。”


“只从理论上来说，性欲和爱情不是同一个概念，所以可以分开。”宁柏舟简单答道，“但是实践上可能会遇到问题。”


傅时清冷不丁地问：“比如？”


宁柏舟：“什么？”


“比如会遇到什么问题。”傅时清真诚道。


宁柏舟随口举例：“比如……一方认为只是身体上的关系，但是另一方认为是谈恋爱。”


话说出口，他忽然想起一个和这句话很有关联的人：傅时清的前任。


这种爱人更看重、甚至过于在意性的情况，宁柏舟也很熟悉。他看傅时清的眼神忍不住带上怜惜。


傅时清却感觉心跳漏了一拍。他想移开视线，又感觉那样太过心虚，于是硬生生挺到宁柏舟先看向别处。


“只是身体上的关系”……宁柏舟是在点他？


傅时清咽下心里的苦涩，又喝了一口茶，主动说：“好啦，下一位。”


车怡萱立刻跟上节奏：“第二个问题，你曾经打算过报复前任吗？”


瓶子悠悠停下，瓶口对准罗俏红。


“哎呀，真不巧，我没有前任。”罗俏红捂着嘴笑起来。


她和丈夫是彼此的初恋，爱情长跑九年后结婚，如今都快二十五年了。


几位年轻嘉宾发出起哄的声音，车怡萱羡慕道：“能和初恋在一起这么久，好幸福啊。”


“幸福不是因为初恋，也有不幸福的初恋。”宁柏舟煞风景道。


“不行，你不能这么说，《时间旅者》就是初恋的故事！”车怡萱瞪他，然后猛地捂住嘴巴，弱弱地问，“我是不是又剧透了？”


宁柏舟笑而不语。


“哎，小宁说得对，和初恋没有太大关系啦。”罗俏红没有被冒犯，仍旧笑眯眯道，“有时候一想到那张已经看了二十几年的脸，还要再看几十年，也感觉挺烦的。”


虽然是吐槽的话，但她仍旧是带着笑。


傅时清托着脸，看着罗俏红，脸上流露出羡慕的神情。


**八卦**


*Q：听到红姐（罗俏红）谈到初恋，你很羡慕？*


*A：（坦然）那当然羡慕啊，众所周知，我和初恋谈了一年就分手了。*


*Q：只是这样？*


*A：还能怎么样，（警觉）红姐都能生一个我呢。*


**慌乱**


*Q：不不不我们没有这个意思！*


*A：（沉默片刻）也有点想到我的父母。（戛然而止）*


*（傅时清起身离开）*


车怡萱：“第五个问题，你暗恋过吗？”


这回终于轮到傅时清。


他笑道：“我还以为新培要连中三元呢。”


刚刚连续抽中两个问题的张新培皱起脸：“……时清哥，谢谢您抬举我。”


“要直接回答哦。”车怡萱眼神有点八卦。


“我没有岔开话题啊。”傅时清理直气壮。


他回忆了一下三段恋爱……再多加一个宁柏舟吧，意识到他的确没有通常意义上的“暗恋”。


毕竟一般人不会和暗恋对象换着花样做爱。


不过他明面上的恋爱只有初恋江裔，傅时清斟酌地说：“没有，我是比较直接的人，喜欢谁就追谁。”


宁柏舟笑了：“是吗？”


这个问题和笑声是谁的都行，唯独不能是他的。


傅时清也笑：“我不像吗？”


“比如你会怎么追？”宁柏舟学着他的样子问。


“这可不能说，说完了我以后怎么追人？”傅时清顿了一下，又意味不明地说，“不过如果对方没有看出来，那我的确是暗恋。”


宁柏舟愣了一下，傅时清继续喝茶。


他们一路玩到了九点多，问了不少问题，一些不敏感的话题大家也会主动聊聊自己。


傅时清还算幸运，只被抽到那一次，并且问题很适合他。宁柏舟就没那么幸运，虽然他也只被抽到两次，但是他的问题都属于送命题。


他的第二个问题是：你最喜欢的异性类型是什么？


这对一个上节目前刚和女朋友分手的人来说，有点微妙。


傅时清一想到节目播出时，所有观众都会知道，现在只有他知道这件事，就感觉更微妙。


宁柏舟倒没有什么特别的反应，简单答道：“比较可爱的。”


“金彤姐就是这个类型吧。”张新培和金彤同公司，笑着打趣。


他还问傅时清：“时清哥，你说是吧。”


傅时清不敢接话，哈哈两声之后继续喝茶。


他一晚上喝太多茶，除了问答环节跑了几趟厕所，更严重的副作用是睡不着。


也有一部分要归功于那个快四个小时的午觉。


按照大家的作息，他差不多五点就要起床去买菜做早饭，失眠到快三点，这觉也不用睡了。


傅时清叹了一口气，轻手轻脚地爬起来，准备去海边逛逛。


他走到院子门口，忽然有一只手搭在他肩膀上。


傅时清差点叫出声。


“是我。”来人贴着他的耳朵说。


是宁柏舟。


傅时清顿时松了一口气：“操，吓死我了。”


先被他吓又被他贴着耳朵说话，傅时清汗毛竖立，怼了他一句：“戴着麦的时候敢说分手，现在没麦没镜头，反而只说‘是我’？”


宁柏舟反问：“那你想听什么？”


傅时清不甘示弱，也问：“我想听你就会说吗？”


宁柏舟微微偏头：“或许。”


两人靠得极近，傅时清甚至觉得宁柏舟的头发碰到了他的头皮。但是距离再近，也不是真正相贴。


他选了一个安全的问题：“怎么没睡？”


“在考虑你说的话。”宁柏舟直白地问，“你是喜欢我吗？”


-----


怕大家误会还是提前（？）解释一句，没那么快说开，因为小傅刚“确认”小宁认为可以性爱分离+他们只有身体关系，所以这个问题不会正面回答。


时间旅者的考验


=====


（因为剪掉太多问题，在观众的强烈要求下，节目组补录了问答部分的嘉宾单人特辑）


**【《时间旅者的考验》傅时清特辑】**


*Q：性和爱可以分开吗？*


A：这要分人，有些人可以，有些人不行。客观来讲，性欲和爱欲不是一种东西，将两者划分清楚也许会更便于处理，但是加入每个人的主观看法后，大多数时候，它们也许就会混合成……“恋人之间的爱”。


*Q：你曾经打算过报复前任吗？*


A：没有。她是很好的人，分手不会改变这个事实。


*Q：你曾经因为喜欢某个人而感到非常紧张和焦虑吗？*


A：经常有。这是正常的吧，虽然不太喜欢这种感觉，但喜欢就是会让情绪变得反复而没有道理。


*Q：你曾经对喜欢的人产生过强烈的怀疑和不信任吗？*


A：经常有，我会怀疑对方是不是不爱我，或者是不是一边爱我一边觉得我不好……嘶，问的是这种不信任吗？


*Q：你暗恋过吗？*


A：没有，我是比较直接的人，喜欢谁就追谁。


*Q：你在谈恋爱中会主动示好吗？*


A：会吧，只是我的示好好像不容易被接受到，或者说容易示歪了，适得其反。


*Q：你最喜欢的异性类型是什么？*


A：不好说是某种类型吧，嗯，有不为人知但很坚定的目标，我比较喜欢这种人。


*Q：你曾经对喜欢的人产生过强烈的嫉妒心吗？说一下详情。*


A：……就是，我们的成长环境很不一样，我们很不一样，即使因为某些共同点有所联系，但他是另一个世界的人，我想进入的那个世界。我觉得她像高配的我，而她甚至不会把我划分成她的同类。


*Q：如果即将离世，会对爱人说什么？*


A：希望你真心喜欢我们共度的每一秒。


**【《时间旅者的考验》宁柏舟特辑】**


*Q：性和爱可以分开吗？*


A：可以。


*Q：你曾经打算过报复前任吗？*


A：有。


*Q：你曾经因为喜欢某个人而感到非常紧张和焦虑吗？*


A：应该……没有。


*Q：你曾经对喜欢的人产生过强烈的怀疑和不信任吗？*


A：有。


*Q：你暗恋过吗？*


A：有。


*Q：你在谈恋爱中会主动示好吗？*


A：这个问题更适合情侣互相评价，我个人认为我会。


*Q：你最喜欢的异性类型是什么？*


A：比较可爱的。


*Q：你曾经对喜欢的人产生过强烈的嫉妒心吗？说一下详情。*


A：有。她很会辨别爱，知道某种感情是不是爱、知道什么是令人舒适的爱，这是一种超能力。


*Q：如果即将离世，会对爱人说什么？*


A：希望你一直开心。


-----


实在太爱写Q&A先写一点吧（）是和56章同样的时间线。


57


=====


傅时清沉默地发觉，宁柏舟是半抱着他的。


即使是热带海岛，晚上也会凉快一些，晚风的清爽和宁柏舟身上隐隐约约传来的温暖相得益彰。


“只是综艺上的回答，你不用当真。”他轻巧地岔开话题。


宁柏舟：“你说的都是假话？”


“还说不是新人。”傅时清叹气，转身面向他，“在真话和假话之间，还有一种东西叫场面话。”


其实他今晚的回答真实度很高，也没有用太多技巧来回避问题，但这一点不需要让宁柏舟知道。


宁柏舟沉默了。


他童星出道，拿最佳新人的奖项时还被很多人质疑过资格，但他的经纪合约里估计没有综艺要求，出道多年，他都没有当过综艺常驻，频繁上综艺也就这半年的事。


傅时清拍拍他的肩膀：“好了，我告诉你了，回去睡觉吧。”


宁柏舟：“你去哪？”


“茶喝多了，睡不着，我去海边散步。”傅时清简单答道。


不知道出于什么原因，宁柏舟说：“我也去。”


傅时清皱眉，下意识想拒绝。


他记得宁柏舟说前一晚没休息好，午觉睡得也没他久，晚上又没喝两口茶，此时就应该回去睡觉。


但他存了一点私心：夜晚的海滩散步，好像挺浪漫。


傅时清：“困了不要怪我啊。”


宁柏舟摇头：“不会。”


不知道他说的是“不会困”还是“不会怪你”。


两人像做贼一样偷偷溜出院子，一人照一侧的路，摸索了一会儿才到海边。


今晚天气很好，万里无云，月光让海面和沙滩都笼罩上一层银色。


白天人潮汹涌的海滩变得寂静，海浪温柔地涌动，广阔而包容。


傅时清伸出手，框出一个长方形，四处比划。


宁柏舟在他身后半步，默默地看着他晃来晃去。


忽然，框住的对象变成他，然后定住。


他挑眉，问：“这是一个特写？”


“是。”傅时清放下“镜头”，笑道，“很适合你。”


宁柏舟：“想当导演？很适合你。”


“别学我说话。”傅时清摆摆手，又沿着海边走。


“没有学你。”宁柏舟跟着走，“我看过你的vlog，镜头很好。”


“专业人士就是不一样啊。”傅时清看他一眼，又自嘲地笑了笑，“好久没拍了。之前就是vlog暴露了地址，之后再拍也只有大怼脸和公共场合随便拍的吧。”


“拍摄方面我不专业。”宁柏舟随口否认，“可以从短片开始尝试，会容易一些。”


傅时清也随口回应：“再说吧。”


也许夜晚会让人更愿意聊天，也许是在镜头前紧绷了一天的精神终于放松，他忍不住多说了一句：“我没那么多想做的事。”


宁柏舟有点惊讶：“我以为你是有很多兴趣爱好、很多朋友的人。”


话题天南海北都接得住，在所有剧组都和大家打成一片，活跃的、有生机的，社交时像小太阳、私下其实有点冷，做爱时游刃有余，偶尔才会害羞。


傅时清笑了笑：“嗯，我看起来是。”他没再说什么。


从他淡淡的笑容里，宁柏舟摸到了不一样的东西。


他以为完全了解了傅时清，但此时傅时清说，不是这样哦。


心里忽然有一种说不清道不明的欲望，它急速膨胀，膨胀到宁柏舟无暇思考，直直地问：“你暗恋过吗？”


【-微*-=- 博：青-春-与-光-呀-】


傅时清偏头看他一眼：“怎么又问，这回换你当时间旅者了？”


宁柏舟定了定神，在脑海里找出问这个问题的缘由。


从晚饭散场后他就在想傅时清的回答。傅时清只回答了这一个问题，没有编造的痕迹，前后逻辑一致，应该是真话。


关于“看不出来”，是看着他说的。但那是说给他的吗？不一定，看着提问者回答问题也是礼貌的一种。


如果不是说给他，那是参照以前的经验，还是对正在经历的事情的总结？


回到最初假设，如果傅时清说的是假话，那就是有暗恋过，这个暗恋对象是他，还是傅时清的前任，或是喜欢但没在一起的人……可能性太多了。


宁柏舟推演了所有可能，把它们依次排序，用第一个问了傅时清，没有得到确切答案。


他顺势搬出第二顺位：“我希望你一直开心。如果你有喜欢的人，我们可以断掉。”


傅时清在心里无奈地叹气。


他试探地问：“我不能一边喜欢他，一边和你保持一对一的肉体关系吗？”


宁柏舟沉默了一会儿，小心翼翼地说：“你不是能性爱分离的人。”


他不愿意让宁柏舟知道的事，被宁柏舟亲口说出来，感觉有些奇妙。


傅时清不愿多说，下意识把问题抛回去：“你能？”


反问完他才觉得不妥，明明他们都知道宁柏舟答案是“可以”。


傅时清一时不知道说什么，宁柏舟也沉默了。


过了一会儿，宁柏舟说：“我不知道。”


“嗯？”间隔太久，傅时清差点忘了他自己的反问。


出声了他才意识到宁柏舟在说什么：我不知道我能不能性爱分离。


傅时清立刻清醒。


世界很安静，他只能听见自己逐渐加速的心跳声。


宁柏舟对他的心跳无知无觉，自顾自地说：“我以前一直认为，性和爱不是一回事，所以炮友和恋人泾渭分明。或者说，越过性的边界成为恋人，让爱受到性的压制而最终消失，是非常没有必要的事。”


傅时清凝神细听，这个描述……恐怕说的是张君浩。


“但是，金彤说送我一个分手礼物。”宁柏舟忍不住笑了，“我们聊了一晚上性和爱，也可能是辩论。总之，我没有成功反驳她的理论，所以我不知道。”


分手的情侣聊了一晚上性和爱，想到这个画面，傅时清也忍不住笑起来。


两人相对而笑，彼此感染，越笑越开心，甚至笑倒在海滩上。


他描述的情况傅时清很熟悉，他和江裔分手时听到的“爱没必要，有性就行”的言论，也狠狠重塑了他的爱情观。


看起来宁柏舟也要经历这个过程，只不过宁柏舟的结果应该比他好。


如果是这样，那他是不是要更重视从宁柏舟身上感知的可能性？话是这几天和金彤聊的，之前的情况作数吗？


傅时清偏头看宁柏舟，却发现他双眼紧闭、呼吸平缓。


居然睡着了？


看来是真累了，往常做爱完他都没睡这么快的，无论上下，总是傅时清先睡着。


他撑起身，偷偷拍了一张宁柏舟的睡颜。


大概快要日出，天色很暗，照片只拍清楚了轮廓。傅时清笑了笑，又拍了一张海面。


【@傅时清：最美的海边日出[图片.jpg]】


【F.：最美的海边日出[图片.jpg]】


海面发了微博，宁柏舟发给了宁柏舟本人。


这是属于他们的秘密。


宁柏舟再睁眼时，看到的是天花板。他懵了一会儿，皱着眉回忆，发现记忆停留在他躺下。


应该是傅时清抱他回来的？


想到这里，宁柏舟有点不好意思，轻手轻脚地走出房间准备去洗漱，却刚好碰到红姐。


“小宁，你这一觉睡得久啊，都十一点了。”罗俏红打趣道。


“前天没睡好。”宁柏舟抿了抿唇，问，“红姐，还有早餐吗？”


罗俏红：“还吃早餐呢？午饭点啦。”


宁柏舟：“我比较想吃早餐。”


“那也行，反正常哥和小培游戏输了，要给我们买饭带回来吃。”罗俏红随手一指，“小清在那边，你让他给你盛，我回房间收拾一下。”


“好。”宁柏舟迅速走进卫生间。


他莫名有些不敢面对傅时清，洗漱完在洗手台边撑了好一会儿，才走到大厅。


在镜头前，傅时清又端起他的满分笑容，阳光灿烂地打招呼：“早上好。”


“早上好。”宁柏舟回应道，“红姐说还有早餐。”


傅时清的笑容变得微妙：“是还有。你要不等等午餐？”


宁柏舟不明所以，仍旧坚持：“我想吃早餐。”


“行。”傅时清转身，从锅里盛出一碗粥


粘稠的粥里漂浮着豌豆、胡萝卜丁和肉丝，颜色诡异，搅一搅还能拉丝。


傅时清眼神飘忽：“我们都吃过了，能吃的。”


宁柏舟：……


*Q：如果知道早餐是这样的，你还想吃吗？*


*A：（毫不犹豫）想。*


**？？？**（贴图，其他嘉宾满脸嫌弃）


*Q：为什么？*


*A：卖相不是最重要的，（垂眼）其他条件满足就行。*


*Q：什么条件？*


*A：（语速减慢，似乎有些犹豫）味道，吧。*


宁柏舟还在吃早餐时，常建华和张新培就带着午餐回来了，衬得傅时清的粥更磕碜。


即使如此，宁柏舟还是默默吃完了。


午餐过后，也到了两位嘉宾离开的时间。车怡萱航班时间有点赶，宁柏舟先和她录完离开的镜头，才回来收拾行李。


【$公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符$$$.号.搜$】


节目组和常驻嘉宾们也在准备离开，镜头和麦克风都收起来了。


虽然人多眼杂，但傅时清还是拦住宁柏舟，低声问：“我昨天就想问了，你路过我房间时，怎么看了一眼？”


“你观察得好仔细。”宁柏舟笑了笑，“我还以为需要两人一间。”


傅时清故意道：“不想和我住？”


宁柏舟轻笑：“你说不想就不想吧。”


他们交换了一个心照不宣的眼神。


傅时清又问：“我没收拾房间，今天可以在你房间睡吗？”


“可以。”宁柏舟点点头，伸手拉住要走的傅时清，看着他的眼睛说，“每天都可以。”


——最后傅时清带着一脸傻笑回去收拾东西。


宁柏舟的航班是剩下的人里最早的，他离开院子时，院外空无一人，节目组说好送嘉宾到机场的车还没来。


他皱了皱眉，解锁手机，准备切回工作号联系负责的工作人员。


一只素白纤细的手从他手里抽走手机。


宁柏舟瞬间僵在原地。


“举报我，嗯？”宁清艺笑靥如花，声音却很冷，“小舟，你让妈妈好伤心。”


【F.：起飞了吗】


对方无法接收信息。


-----


宁柏舟辗转反侧到三点：不是，到底是哪种可能啊？


小宁“我以前一直认为”指路48章。


昨天更了两章（虽然第二更很短orz）鱼鱼们不要错过56啦！！


58


=====


宁柏舟不知道车是什么时候来的，也不知道他是怎么坐上车的。等他回神，他已经和宁清艺一起坐在后座。


他稳住声音，同样冷冷地说：“举报需要证据，如果你没有问题，我的举报也不会有用。”


他举报了宁清艺公司大楼的消防问题，事情不大不小，但很麻烦，足足折腾了几个月。


“不喜欢工作室跟妈妈说一声就行，我会换地方。家事，何必闹得人尽皆知？”宁清艺仍旧微笑着，还来握他的手。


宁柏舟躲了一下，但宁清艺还是握住了。


“手怎么这么冰，生病了吗？”她声音里是实打实的关切。


每当这个时候，宁柏舟就说不出重话。他闷声道：“没有。”


宁清艺：“回家好好休息。”


听到这句话，宁柏舟转头看她，问：“回你家吗？”


话说出口，他自己愣了。


傅时清说过一模一样的话。


然而此时不是他细想的时候，宁清艺讶异道：“我家就是你家。”


宁柏舟反驳道：“你的东西不是我的。”


宁清艺笑了：“这有什么，妈妈的东西都是你的。”


熟悉的无力感，才短短几句对话，宁柏舟就感到疲倦。他闭了闭眼，又尝试道：“我不想永远带着‘宁清艺’的名字生活。”


“嗯，你长大了。”宁清艺拍拍他的手，用哄小孩的语气说，“所以你要努力呀，我们在同一个行业，难免被比较。”


其实我本来不用进入这个行业。


宁柏舟说不出口。


宁清艺见他沉默，又说：“明年要好好拍戏，你美暄姐被骂了小半年，有几个品牌接触你的意愿也不强了。”


宁柏舟：“无所谓。”


宁清艺：“有所谓的，时尚这种东西，你断过就很难续……”


“我不在乎。”宁柏舟打断她。


宁清艺愣了愣，这么多年，宁柏舟第一次打断她说话。


她皱了皱眉：“那你在乎什么？”


宁柏舟：“我在乎很多事，我的理想，我的朋友，我的生活……但这些都是‘我的’，不是‘宁清艺的’。你很爱我，我也很爱你，但是我不是你。除了物质和爱，我也想要你的指引，而不是指派。”


这回是宁清艺沉默了。


宁柏舟从小就不爱说话，后来中学留学，和她说的话更少。她上次听到宁柏舟说这么长一段话，还是他刚上大学的时候。


因为年纪很小就出国，刚回来时宁柏舟中文都说不太好，然而他顶着“宁清艺儿子”的标签入学就读表演系，台词不能不好。他从宿舍搬回家住了几个月，那段时间整栋别墅里都回荡着他练台词的声音。


宁清艺记得那时候她很开心，但没有为宁柏舟提供任何帮助。她想到自己年轻时，顶着“大满贯影后”的头衔拍电影，明明是北方人但要学一口江浙话，她苦练了很久，最后效果好到人人都说她口音标准。


宁柏舟和她一样。他在台词课上拿了高分，那段台词录音上了热搜。宁清艺祝贺他时，他却说“我想过你能不能教教我”。


她当时说了他几句，说了什么早就忘了，但宁柏舟流了几滴眼泪。


原来宁柏舟是这样想的。


宁柏舟竟然是这样想的。


她心里一阵恐慌，又一次体会到一种……第一次认识宁柏舟的感觉。


不应该是这样的。


不是这样的。


她问：“你怎么会这么想？”


“谢谢你给我选的好女友。”宁柏舟轻声说，“她说，我太少向你表达想法，所以我们都误以为这样是对的。我觉得是不对的，你不该这样爱我，我也不该这样爱你。”


宁清艺深深皱眉：“爱就是爱，哪有这么复杂。”


她一边翻宁柏舟的手机一边说：“你怎么加了这么多乱七八糟的人。‘戏剧学院垃圾桶’，思逸也陪你胡闹？这个F是谁，你男朋友吗？彤彤知道你劈腿吗？”


宁柏舟看向窗外，心知这次沟通彻底失败。


他忽然庆幸，幸好要去演宁清艺的电影。


至少能在那里见到傅时清。


【F.：你还没到家？】


【F.：我真睡你床上了哦】


【F.：出事了吗？一天了】


【F.：电话也不接】


【F.：明星赛播了，男顶流热度倍杀时序】


【F.：我回海岛了】


[花自飘零水自流和F.的聊天记录


F.：你知道宁柏舟怎么了吗


*花自飘零水自流：他没事啊，就是又住回他妈那里了*


F.：他有和你们玩吗


*花自飘零水自流：没有，说是忙，也不知道在忙啥*


F.：好，我知道了


*花自飘零水自流：听说你也在宁清艺的剧组，她能给你男主？*


F.：不是男主，但我觉得没关系


*花自飘零水自流：奇了怪了，宁柏舟也说他不是男主，难不成宁清艺还能给别人*


*花自飘零水自流：等你俩杀青了来垃圾桶吃饭*


F.：？


*花自飘零水自流：戏剧学院垃圾桶啊，宁柏舟说你知道的*


*花自飘零水自流：他说你们差不多同时杀青，结束了一起来。*


*花自飘零水自流：有人请客！*


F.：为什么叫我


*花自飘零水自流：你问宁柏舟*


*花自飘零水自流：他说你是“重要的人”，所以我们要见见*


*花自飘零水自流：你俩真没谈？*


F.：没]


【F.：谢谢】


【F.：剧组见】


冯心怡：“行了，打起精神，你是进剧组，不是进局子。”


傅时清神色恹恹：“……姐，你就不能盼我点好的。”


“不需要心理医生？”冯心怡关心道。


“真的就是累了。”傅时清双眼放空，手机都不玩，“下次不接这种综艺的常驻，真他妈是从头演到尾啊。”


他度过了十分烦躁的两个月。先是在综艺上一天演十八个小时的活泼小太阳人设，又是处理“男顶流”和“时序”两家cp粉的冲突，还抽空结束了和程方序的炒cp合同——以后这两对就自由发展了。


平时拍的vlog拍不了，电影也静不下心看，想用做爱填满空虚也填不了……傅时清后来睡回了自己的房间，只在纾解欲望时去宁柏舟房间。


去多了还有点心虚，不过每次事后都有打扫，应该不会被发现。


“好，之后不接了。”冯心怡问，“明年的常驻你考虑过了吗，去竞演综艺当导师？”


“还演呢？到时候再说。”傅时清摊在后座，“我要放假。”


“抱歉，不可能。”冯心怡细数他之后的工作安排，“杀青前要请假去一趟时装周，杀青后拍下一期的杂志封面、参加VIVIFLY总品牌的晚宴，然后准备跨年晚会，结束之后开始《请神》路演，之后看李导选你还是选宁柏舟，选你的话立刻进组。”


傅时清闭眼：“让我死在《镜花水月》吧。”


《镜花水月》是宁清艺的电影最终定下的名字。


“想得美。”冯心怡翻白眼道，“粉丝还说你今年行程少了呢。”


“粉丝真好，想让我累死。”傅时清随口吐槽道。


行程少……应该是宁柏舟。


他上半年只有几个晚会和飞行综艺，暑期播了一部电视剧，热度挺高，但和他自己对比算扑了，他粉丝和傅时清粉丝吵架时都不吱声，连带着“男顶流”这个cp名也被嘲。


不过持续小半年的嘲讽终结于《镜花水月》官宣：女主宁清艺，男主宁柏舟，男配傅时清。


虽然宁清艺名头够大，但粉圈的关注点全在“傅时清给宁柏舟作配”“宁柏舟妈宝”上，撕得腥风血雨，也算给电影带了不少热度。


和宁柏舟断联这么久，他一时有些“近乡情怯”。


再见面时，要说什么呢？


他排练过很多话，真到这一刻，全卡壳了。


傅时清在准备室门口拦住宁柏舟，宁柏舟明亮的眼睛望过来，他全然忘记原先打好的腹稿。


搜肠刮肚半天，傅时清只说：“好久不见。”


宁柏舟笑起来，轻声道：“我很想你。”


-----


“回你家吗”见51章，“宁清艺感觉第一次认识他”见24章


昨天回复鱼鱼的时候发现，合拍电影是最后一个大剧情点了完结在望了哈哈哈哈哈哈


（也没那么快，至少还有5w字吧orz）


59


=====


傅时清微微睁大眼睛，惊讶地看着宁柏舟。


他没有回应，反而让宁柏舟有点脸红，原本直视他的眼睛也垂下来，盯着地毯的花纹。


傅时清感觉自己也脸红了，平时擅长的甜言蜜语一句都说不出来：“我……”


一道温柔的女声传来：“小舟，小傅，站在门口干嘛，进去吧。”


原本旖旎的气氛一扫而空，宁柏舟抬眼，看着傅时清身后：“好的。”


傅时清转头，礼貌道：“清艺姐。”


“哎。”宁清艺拍拍他的胳膊示意他先走，又挽着宁柏舟，跟在他后面。


傅时清听见宁清艺低声问：“昨天休息好吗？”


宁柏舟：“还好。”


他隐隐有些羡慕：他们母子似乎关系很好，至少宁清艺会关心宁柏舟。


真好。


准备室里已经有两个人，见他们三人进来，那两人齐齐起身，招呼道：“清艺姐好。你们好。”


他们一位叫王秋阳，四十岁左右，演女主角的丈夫；另一位叫孔昭晖，五十岁多岁，和宁柏舟是同一个角色，为了弥补宁柏舟太过年轻的弊端。


在场五人就是电影的主要角色。


从剧情上看，《镜花水月》是一个很简单的故事，可以概括为女主角对自己一生的回忆。


女主角孙文巧一生六获影后，凭借自己的息影之作斩获终身成就奖。在获奖感言中，她回顾了自己一路走来的经历。


她现在五十六岁，家庭美满，有一位很爱她的丈夫和很听话的儿子。她本以为生活会一直这样下去，却发现这个家的三个人都不快乐：她自以为是地牺牲着；丈夫无法和她沟通，只能尽可能逃离这个家；儿子也为她牺牲，他们的爱却从来无法向对方传达。


她有一位很好的朋友，但他们已经多年没见。朋友比她早十年拿到终身成就奖，这十年一直在全球各地旅游。朋友说，你就是太固执，如果不要坚持做得最好，你会快乐很多。她说，不行，我必须做到最好，让所有人知道有这种可能性。她向朋友哭诉自己的生活，然而朋友不再能理解她，他说，接剧本很简单啊，没戏拍也没事啊，和家人不亲近没关系啊。


朋友宽慰她，你多多反思自己。


她说，我不要反思，我是受害者，我没有错。


她睁眼，从椅子上起身，和“朋友”握了握手，微笑着说，“谢谢你，我今天感觉好多了”。


她再睁眼，从椅子上起身，和“朋友”握了握手，微笑着说，“您的状态有所好转，新一疗程可以减药”。


她又睁眼，脸上是得体的笑容：“感谢组委会，感谢所有支持我的人。”


前面的种种故事，究竟孙文巧的幻想，还是她疯了，抑或是二者兼有？


这个故事里回忆套着回忆、结局包含结局，恐怕连创作者都没有定论。


宁清艺第一个问题就是“你们对结局有什么看法”。


傅时清比较喜欢这种能自由解读的东西，但他很少发表观点。


见大家沉默，宁清艺笑了笑：“小傅，你先说。”


她让傅时清说是原因的，傅时清也能猜到。她和宁柏舟作为某种意义上的“标答”，肯定会影响其他人的看法。而剩下三人里，他最年轻，让他打头也无可厚非。


傅时清咬了咬嘴唇，犹豫道：“就是，我的想法可能不是特别成熟，我对剧本的理解也没有特别深刻……”


宁清艺笑着打断他：“没事的，小傅，随便说，本来就是一个自由探讨的环节。”


“好。”傅时清深吸一口气，慢慢说道，“我认为整个故事和结局都是真的。孙文巧功成名就是真，她饱受精神折磨也是真。不过整个电影中，我倾向于孙文巧从未真正倾诉，那些事件都是真正发生的，然而她在当下的场景只是一言不发。”


有他开头，剩下的人就好开口了。不过王秋阳和孔昭晖的表达都有些建立在反驳他的基础上，王秋阳否定了他对“真”的描述，孔昭晖则认为孙文巧确实讲出来了，而不是在用幻想弥补。


这种感觉陌生又熟悉。


陌生是因为他行程太赶，好几年没有在开拍前和同组演员讨论剧本的经历；熟悉是因为他们的反对和潘思逸很像，在意用词的精确，在意感受背后的理论。


潘思逸甚至还要在电影里演他的同学——明明他演的是“宁柏舟”。


他们戏里戏外都是同学，冯心怡问他要不要和潘思逸炒炒cp，傅时清第一次拒绝。


他说不出合理的理由，最后只说：我和她大学的时候关系不好。


轮到宁柏舟，他把面前的剧本一推：“我没有看法。”


宁清艺温和道：“小舟，说什么都行。”


宁柏舟重复了一遍：“我没有看法。”


“好吧。”宁清艺似乎轻轻地叹了一口气，没有纠结。


傅时清偏头看他，感觉宁柏舟像闹脾气的小孩，有点好笑。


他看了一会儿，宁柏舟也转头了。


那边三位隐隐有吵起来的趋势，反而给他们眉来眼去的时间。


宁柏舟挑眉：什么事？


傅时清来了兴致，示意他把手伸过来。


宁柏舟不明所以，把右手伸过去。


他看着傅时清让他把手掌放平，伸了一根手指，在他手心划来划去。


宁柏舟默默感受着。


我。


也。


想。


你。


——我很想你。


——我也想你。


其实他写到“也”时，宁柏舟就猜到了，然而猜到和真的看到还是不一样。


他忍不住笑起来。


傅时清一抬头，就撞上他满脸笑意。他一惊，用口型问：你知道？


宁柏舟也用口型回：练过。


傅时清微微皱眉，神情茫然，一看就没懂。


宁柏舟又笑，猛得合拢手掌，捉住傅时清的手指。


傅时清有点急，一会儿看一眼两人的手，一会儿看一眼宁清艺。


他也跟着看了一眼，宁清艺和另外两人聊得兴起，几乎要背对他们了。


宁柏舟握着傅时清的手指，放到唇边，轻吻了一下。


他轻声道：“宝宝。”


声音太轻，完全被那边三人的争执声盖过。


但他知道傅时清领悟了，因为他猛地抽回手，眼神游移，面上还有些可疑的红晕。


似乎反将一军，宁柏舟心情不错，笑着拿起剧本，随意翻看着。


他余光里看见傅时清也拿起剧本，学他的样子，像小学生看书一样把剧本立起来看。


过了一会儿，傅时清的小指搭上他的手，伸进拇指和食指之间，手掌也虚揽住他的手背。


宁柏舟手腕一番，握住傅时清的手。傅时清的手指很快填满他的指缝，十指相扣。


他们偷偷在剧本后牵手。


宁柏舟和傅时清不约而同地对视一眼，又一起看宁清艺，然后低下头笑了。


傅时清边笑边问：“我感觉好罪恶，你早恋时就这样吗？”


宁柏舟不想说他的初恋也不太顺利，反问道：“你早恋时这样？”


“我那不算早恋。”傅时清低声反驳，“我和他们不牵手。”


宁柏舟：“那你记录一下，第一次牵手。”


傅时清真的摸出手机拍了一张照。


太幼稚了。


宁柏舟知道，他们对彼此而言没有任何“第一”的关系，牵手这种事肯定不知不觉和以前的伴侣做过无数次。


但他们可以创造属于彼此的第一次。


-----


18禁情侣已变小学生。


认识第二天：你好，do吗？


认识半年：（脸红）（第一次牵手）


60


=====


那边的讨论有向争论发展的趋势，孔昭晖一拍桌子，这边两人吓了一跳，相握的手放到桌下，竖起来的剧本也放平。


傅时清垂眼看他们的手。宁柏舟的手指有点凉，掌心却很温暖。


“你冷吗？”傅时清问。


宁柏舟轻轻摇头：“没事。”


傅时清又摩挲了一下他的手指，希望让他暖和一点。


他心中疑惑：室外三十多度，室内空调是体感舒适的二十五度，宁柏舟的手为什么会凉？


傅时清暗暗记下，准备会议结束再细问。


那边三人终于结束讨论，宁清艺按了按太阳穴，抛出第二个问题：“你们认为吴卓尔这个角色，是什么样的人？”


这是宁柏舟的角色，大家的视线自然汇集在他身上。


宁柏舟没有反应。


傅时清悄悄晃了一下他的手，他还是一言不发。


“呃，我觉得吴卓尔是孙文巧的对照组，让她看到，一个男性的、更顺遂的、更自我甚至自私的她会是什么样子。”傅时清硬着头皮回答，有一种替同桌回答老师点名的感觉。


“嗯。”宁清艺还是不置可否，又顺着去问其他人。这回大家的观点基本一致，王秋阳和孔昭晖也只是补充了傅时清的观点。


趁他们大谈特谈剧本创作技巧，傅时清低声问：“怎么了，不许说‘没事’。”


虽然他以前和宁柏舟没有工作上的合作，但如此消极怠工，还是在自己母亲的电影里，不像宁柏舟的作风。


“一击必杀”也不是这样杀的啊。


宁柏舟顿了一下：“真的没事。”


不让说“没事”，就加两个字再说是吧？傅时清抬头瞪他，却看见宁柏舟脸上带笑，的确不像有事的样子。


真的没事？怪怪的。


傅时清仍旧狐疑地看着他，宁柏舟悄声道：“会议结束说。”


他正要回应，就听见宁清艺说：“那边两个，专心一点。”


……被“老师”点名了。


傅时清：“知道了，清艺姐。”


宁柏舟：“哦。”


傅时清有点想笑，他偏头看了宁柏舟一眼，又不敢再说话。


他想了想，拉了一下宁柏舟的剧本，用左手颤颤巍巍地写：不良校霸。


“霸”还写的拼音。


宁柏舟回他一个“good boy”。


他汉字写得端正，两个英文单词反而龙飞凤舞，傅时清正在偷笑，背对他们宁清艺忽然伸手拍了一下桌子。


这下他俩都规规矩矩地坐正了。


他们的会议开了几个小时，只讨论了三四个问题，完全没到进入角色的步骤。后来傅时清虽然没有偷偷和宁柏舟玩，但也没再说话。


论阅历和见识，他们两个还不能插进那边三个“大人”之中——他也没想到，年近三十还能有这种小孩子的待遇。


宁清艺宣布会议结束，让大家好好休息。傅时清忙着给宁柏舟的“good boy”拍照，动作慢了半拍。


“小傅，你留一下。”宁清艺突然叫住他。


傅时清一愣：还有“留堂”。


他下意识看了宁柏舟一眼，宁清艺笑了笑：“别看他，和他没关系，是我想和你说说话。”


宁柏舟用眼神安抚他，对他说了一句什么。


傅时清没看懂，不过他猜“我在门口等你”一类的。


宁柏舟出去以后，准备室里只剩他和宁清艺两个人。


傅时清端出自认为最乖巧的微笑：“清艺姐，你找我什么事？”


宁清艺温和道：“没什么，就是问问你，第一次读本，感觉怎么样？”


她的笑容十分亲切，傅时清也如实说：“还好，我挺珍惜这次机会的，之前好几年都没有这样读过剧本了。”


宁清艺：“会不会不习惯？”


傅时清：“没有，我觉得大家都很好。”


这话有点假，聊到后期，场面基本被王秋阳和孔昭晖把控，别说傅时清和宁柏舟，就连宁清艺都很难插上话。


“小舟从小跟着我跑了不少剧组，很熟悉，我怕你不适应。”宁清艺小小地玩笑道，“我看你后面都没在听。老是扯理论也挺烦，对吧？”


傅时清惊讶地看着她。


他没想到宁清艺会注意到他的走神——不只是因为宁柏舟，更是因为另外两人一口一个听不懂的词。


“是的，感觉我又回去上学了。”傅时清也跟着玩笑道。


“不用在意他们，你有自己的理解就行。”宁清艺关切道，“你和小舟，关系不错吧？”


说到这个，傅时清就心虚起来，谨慎道：“嗯，我们是朋友。”


“有空的时候和他聊聊剧本，他今天没怎么说话。”宁清艺顿了一下，又笑道，“要是他不想听，就算了，让他好好休息。”


傅时清愣了一下才说：“好。”


他心里的羡慕更深，宁清艺真的很贴心。


“我收拾一下。”宁清艺示意他先走。


傅时清心中百感交集。直白地问他关于父母的问题，他会烦躁、愤怒，然而面对宁清艺对宁柏舟的关心，他只有羡慕。


他走出准备室，左看右看，没发现宁柏舟。


傅时清有点失落，又不知道怎么联系宁柏舟，只是徒劳地拿出手机。


有人抓住他的手腕，傅时清猛地瞪大眼睛。


宁柏舟竖起一根手指，“嘘”了一声，又看了看准备室，小声说：“去一个没人的地方。”


傅时清不明所以，被他带着狂奔起来，绕过七拐八拐的走廊，期间路过了好几个写着“宁柏舟”的房间——再度佐证了傅时清的想法。


能在工作室大楼安排这么多与宁柏舟有关的房间，宁清艺真的对他很好。


不过宁柏舟通通无视，带着他来到一个逼仄的角落。


在宁清艺工作室大楼和宁柏舟待在一起，安全系数可想而知。傅时清调侃道：“小哥哥你怎么这样，我好害怕。”


宁柏舟没接茬，认真道：“先加好友。”


傅时清一愣，不明所以地扫码，屏幕上跳出熟悉的主页：昵称是一个句号，头像全黑，朋友圈背景全黑，没有签名。


他下意识点开朋友圈。


【。：


开工。重逢。】


傅时清忽然有点想哭，忍着鼻酸点击“添加为好友”。


六十多天的自说自话……原来他并不是那么不在意。


傅时清不想被宁柏舟看出来，故作镇定道：“你这两个月真忙。”


宁柏舟沉默片刻，只说：“我换号了。”


他给傅时清发了一条消息。


*【。：您好，我在】*


傅时清再也忍不住。


他第一反应是跑，然而宁柏舟把他堵在角落，根本跑不掉。


在大脑产生第二个方案前，他落入一个温暖的怀抱。


宁柏舟的黑色卫衣十分柔软，即使直接接触脸颊也不会感到不适。


“我没事。”傅时清闷声闷气道。


宁柏舟：“嗯。”他的手轻轻搭在傅时清脑后，


在他颈侧，傅时清渐渐平静下来。他忽然不想再试探着问“怎么了”。


人的勇敢是有限度的。


人总能再次勇敢。


他顶着通红的眼睛和鼻子，抬头问：“宁柏舟，你现在有空吗？”


“有。”宁柏舟轻轻点头，“回我们家。”


-----


加好友那段指路3章结尾、4章开头，“人的勇敢”34章。


我感觉情绪情节都到位了，所以他们开诚布公地聊聊不突兀吧！（心虚.jpg


61


=====


“这是不是我们第一次心平气和地走进来？”傅时清问。


搬过来以后，他们一起回家的次数屈指可数，每次都是各怀鬼胎地做爱。


宁柏舟凑过来：“要保持习惯吗？”


“不不不不用了。”傅时清差点条件反射地一硬，赶紧拒绝。


他踩掉鞋，在玄关处随意一甩。宁柏舟则慢吞吞地换，还把两人的鞋子放进鞋柜里。


宁柏舟突然抬头说：“这次也没有心平气和。”


“……我要心动过速了。”傅时清扶额道。


宁柏舟说得也没错。他没有心平气和，如果他平时心跳就这么快的话，他应该要去医院。


他们的动作好似复制粘贴：一人一个抱枕，分别靠在沙发的两侧。


傅时清：“你先还是我先？”


宁柏舟：“说什么？”


【?δＨū?+!ＴΙΑó?】


两人一起开口，又一起笑了。


“我提出的，我先说吧。”傅时清虚张声势地威胁道，“要是一会儿你跟我说‘我没想好’‘没什么好说的’‘不关你的事’，我会去你粉丝群爆料你睡觉被子盖头的！”


宁柏舟笑得很开心：“不会。”


“别笑，回归你的酷哥人设。”傅时清瞪他一眼。


宁柏舟笑容更大。


……这孩子终于到叛逆期了是吧。


傅时清也咧嘴大笑，突然发难：“你什么时候知道我喜欢你的？”


宁柏舟的笑容收敛回微笑，淡淡道：“我不知道。”


“那你现在知道了。”傅时清挑眉，“我以为我表现得很明显。”


宁柏舟：“我喜欢你。”


傅时清直接愣住。


“这才叫明显。”宁柏舟笑道。


傅时清一噎：“……不是，情况不一样。”


“不行，我觉得是我先喜欢你的。”他纠结上了，又说，“不对，你什么时候开始喜欢我的。”


他一下子抛了三句话，都不是三言两语能说清楚的，宁柏舟好笑道：“你先理理思路？”


“啊啊啊啊，你别打断我。”傅时清把抱枕按在脸上。


明明是他自己要提问。


宁柏舟又笑了。


真可爱。


大概是怕又被宁柏舟影响思路，傅时清拿下抱枕，没再问问题，只是垂眼说道：“我对你产生好感其实……很早，但是没到想和你发展一些什么的地步。后来才确实喜欢你，开始考虑我们之间其他的可能性。”


说着说着他又忍不住控诉：“你反反复复，一会儿让我觉得有可能，一会儿让我觉得没可能。”


宁柏舟挑眉道：“你也是。”


傅时清：“我没有。”


宁柏舟：“那我也没有。”


“你有，录‘我有一天假期’的时候，你话说得那么暧昧干什么？”傅时清有理有据道。


宁柏舟：“因为我喜欢你。”


傅时清愣了愣：“你当时不是还在对我说什么，‘你要是去谈恋爱我们可以断掉’。”


最后那句是捏着嗓子说的，语气酸酸的。


宁柏舟微微叹气，问：“在你心里，好感，喜欢，恋爱，分别是什么意思？”


“嗯，好感就是，比较常见的，可能一天能好感八百个的那种。喜欢就是认真了一点，然后就是恋爱。”傅时清想了想，简单描述道。


宁柏舟追问道：“所以在你这里，它们是逐层深入的连续过程？”


“可以这么说。”傅时清点头，“你不是吗？”


“不是。”宁柏舟沉默片刻又说，“在我这里，这是三件无关的事情。”


傅时清：“啊？”


“或者说我希望他们彼此独立。”宁柏舟扯了扯嘴角，“好感是最高级的，意味着我对这个人始终抱有正面评价；喜欢很细微，我很难感知，一般依靠和过往经历对比来判断；恋爱没有必要，它是是一种依赖爱的关系……其实很羸弱，经不起任何变故。”


傅时清大开眼界：“我能说我不懂吗？”


“我可能也不懂。”宁柏舟自嘲地笑了笑。


傅时清忽然明白了宁柏舟那些被他视为“反复”的行为。如果持有这样的标准，那碰到现实问题时，确实不太适用，也确实需要更多时间厘清想法。


他还是很在意：“那为什么现在又说，你当时就喜欢我？”


傅时清很清楚自己是什么时候开始考虑宁柏舟作为男朋友的可能性：宁柏舟第一次和他描述宁清艺时，他眼里跳跃的光、秘密的边界……先被一击毙命的是傅时清。


即使再多的自我警告也于事无补。


“从那时起，我就对你有难以控制的幻想。”宁柏舟垂眼，“我总是想，你会不会不一样。”


傅时清慢慢笑起来，扑到他身旁：“结论呢？”


这就有点明知故问了，但宁柏舟愿意回答：“是的，你不一样。”


傅时清笑倒在抱枕上，发出一串闷闷的笑声。


宁柏舟摸摸他的后颈，像给猫咪顺毛一样。现在氛围很柔和，他不想再开口，然而有些话必须说。


“我不是一个好的恋人。”宁柏舟缓缓说，“我太习惯只有性的关系，恋爱可能是你比较擅长。”


明明有四段恋爱，却说“习惯只有性的关系”……


“没关系，你相信我。”傅时清忽然抱住他，认真道，“我能说你前任都是坏人吗？”


宁柏舟顿了一下，就事论事：“不行，黄清新和金彤是好人。”一位分手后建议他好好反思一下和张君浩的关系，一位分手后建议他和傅时清表白。


傅时清撇撇嘴：“好吧，那你前男友都是坏人。”


宁柏舟：“你的也是。”


提到前任，傅时清不免心情低落。


“其实我最讨厌的前任不是勾搭你的那个。”他抿了抿唇，“是潘思逸。”


上次的争吵还历历在目，和她产生的矛盾也没有彻底释怀……以至于提到她的名字，他也会微微哽咽。


“我没问她。”宁柏舟轻声道，“我之前的表达顺序有点问题。我应该先说——无论发生过什么，都不是你的错。”


“我也应该把话说完。”傅时清顿了顿，“你明知道我有几个前任，为什么还要问我？”


在厨房的争吵重演，不同的是，这次他们都敢把话说明白。


“我想听你说。”宁柏舟解释，“在她之前，前任似乎没有对你造成太大影响。”


“其实这种情况我们一般叫‘好了伤疤忘了疼’。”傅时清嘟囔一句，又艰难道，“她……她和你太像了。”


说完他又笑了：“他们都和你太像了。你和江裔一样，只需要性不需要爱——你上次恋爱是二十一岁；我们开始的模式和我前男友一样，如果我真的爱上你，又是‘日久生情’；你和潘思逸……”


不用说了，即使抛开外在条件，只看性格，他们也很相似。


这个笑容泛着苦味。


他继续说：“我和潘思逸……是我追的她。大一期末考试，她在台上很帅。大二开学后在一起的，恋爱过程就不说了。后来是她提的分手，她说了很多很多……很多我以为愉快的时间，她都是忍耐着过的。她尝试过，只是她不可能永远迎合着我生活。我和她确实不合适。”


第一次讲他和潘思逸的事，傅时清比他以为的更平静。


他平静道：“所以不要伪装，不喜欢就不喜欢。我想你每次表达的‘喜欢’都是真心的。”


宁柏舟搭在他脖子上的手放到他腰上，缓缓收紧。


他也平静地说：“你相信我。”


自己的话被他说出来，傅时清愣了愣，眼泪猝不及防地流下来。


好像也没有那么平静。


宁柏舟吻掉他的眼泪，笑道：“你知道我听到这话的感受了。”


他感受过很多次：傅时清答应不做时、傅时清说“我担心你”时、傅时清关心他拍《备选新娘》时……


“你怎么不哭？”傅时清带着鼻音问。


“不想演。”宁柏舟顿了顿，“我有点……哭不出来。”


“好吧，不哭也行。”傅时清擦了擦眼泪，笑起来，“其实我挺开心的。”


“希望你一直开心。”宁柏舟揉揉他的耳垂，“我一直这样想。”


“你少说两句，我刚缓好。”傅时清紧急抬头望天。


他脸上还有乱七八糟的泪痕，随手自拍了一张，照片里只有两人忍不住翘起嘴角的嘴和略带红晕的脸颊。


第一次牵手。


第一次写“good boy”。


第一次对话（真诚的！）


——第一天恋爱。


-----


让我们恭喜这对新人！


参阅（就是有比较关键的感情变化节点的）：21、29、32、33、38、43、46、48、51（50章后基本都是）


62


=====


宁柏舟问：“怎么不动？”傅时清还压在他身边，挺大的沙发，两人非要挤着靠。


“不想动。”傅时清懒洋洋道，“你好像瘦了。”


他现在有一种不真实感。宁柏舟真的是他男朋友了？


“嗯，电影需要。”宁柏舟简单答道，“那你稳住，我要发微信。”


“我看你发。”傅时清来了兴致，这下他可以名正言顺地窥屏。


他忽然想起，其实宁柏舟从来没有阻止过他，每次看手机都是当着他的面看的。


如果还是炮友，傅时清肯定会把疑问咽回去。然而作为男朋友，他直接问道：“你好像一直都允许我看你屏幕，为什么？”


自从宁柏舟说“因为我喜欢你”以后，他恨不得把之前所有事情都拿出来问宁柏舟。


如果所有纠结都不止他一人承受，那痛苦也变得甜蜜。


可惜宁柏舟十分诚实：“不是需要保密的东西，你看到也没关系。不是因为喜欢你。”


“好吧。”傅时清也不生气，反正甜言蜜语是他的风格，宁柏舟从来直来直往。


好像不能把他和潘思逸混为一谈……在分手前，潘思逸也是甜言蜜语风格的，偶尔会冒出来一两句尖锐直接的话，虽然分手后他只记得后者。


傅时清本以为宁柏舟会点开“戏剧学院垃圾桶”，或是处理工作消息，没想到他点开的是金彤的对话框。


【。：在一起了】


*【金彤彤彤：！】*


*【金彤彤彤：哇哇哇啊，我就说！[转圈]】*


*【金彤彤彤：快请我吃饭】*


他们好像没这个约定，不过宁柏舟很乐意请她。


【。：你定时间】


*【金彤彤彤：[大哭]如此惊天动地的大八卦，我恨不得今晚就来】*


*【金彤彤彤：但是进组了，哈哈[大哭][大哭][大哭]】*


【。：那可能要等我杀青后】


傅时清看到“今晚”，眉毛一皱，也给金彤发消息。


【FSQ：今晚别来，我们新婚情侣，春宵一刻值千金】


这世界上大概也只有他会把“新婚”和“情侣”这两个词放在一起。


*【金彤彤彤：……】*


*【金彤彤彤：狗男男[微笑]】*


傅时清又看了看宁柏舟的屏幕，发现他和金彤对了行程，准备杀青后聚餐。


见他们聊得差不多，他酸溜溜地开口：“怎么恋爱后第一件事，是和前女友报备啊？”


“之前答应过她。”宁柏舟忽然笑了，“当时你也在。”


“啊？什么时候的事，我怎么不知道。”傅时清完全没印象。


宁柏舟提示他：“‘她嫌我在外面做0’。”


“……其实你可以说是录完‘我有一天假期’的时候。”傅时清轻佻地摸摸他的脸，“今天继续做0？”


没等他回答，傅时清的肚子叫了一声。两人挨得很近，完全没有辩驳的余地。


傅时清：……


他缓缓拿起抱枕，又盖在脸上。


宁柏舟在傅时清看不到的角度笑起来。


他想，也许判断自己喜欢傅时清的条件不只是难以控制的幻想，还有难以控制的滤镜：现在他看傅时清做什么都觉得可爱。


傅时清挡了一会儿，偷偷抬起抱枕，刷外卖软件。


宁柏舟突然抽走他的手机，说：“但确实因为是你，所以才能给你看。”


傅时清愣了一下才反应过来他在说什么，抱枕从手中落下，他环住宁柏舟的腰，叹道：“你应该把这句话放在最前面说。”


“刚才没想到。”宁柏舟想了想，“好，我知道了。”


傅时清摊开手：“手机，我要吃饭。”


宁柏舟却把他的手机放到茶几上：“我做。”


“好啊！”傅时清期待道。


不过等宁柏舟做完，他就发觉他期待早了。


傅时清：“……我终于知道，你为什么说你什么都能吃。”


面前的菜，青青紫紫红红，蔬菜和水果蔬菜拌在一起，倒了一点看不出是什么味道的淡橙色酱料。不是开火了吗，怎么菜完全不冒热气？


宁柏舟呆了一瞬：“我感觉还挺好吃的。”


“是。”傅时清尝了一口，奇怪的酱口感清爽，“就是看起来没什么食欲。”


他突兀地抛了一个媚眼：“还好你秀色可餐。”


宁柏舟愣了愣，偏头笑起来。


“抱歉啊，太久没谈恋爱，把握不好度。”傅时清复盘一下，自己也觉得用力过猛，跟着宁柏舟笑起来。


“没有。”宁柏舟也眨眨眼，“别吃饭，吃我。”


傅时清一愣。


宁柏舟：“这才叫用力过猛。”


“我会信的。”傅时清放下筷子，伸手去勾宁柏舟的下巴，“给吃吗，男朋友？”


-----


冯心怡&邢美暄：两位谈恋爱完全不告诉经纪人的吗：）


短小的一章（心虚）三次繁忙感觉今天写不完车的部分T T写完了就加更没写完就是明天的更新吧！


63


=====


“你很喜欢这根手指？”傅时清漫不经心道。


宁柏舟陷在床上，深灰色的床单更衬得他肤白胜雪。他睫毛轻颤，微喘道：“哪根？”


“你吻过的那根。”傅时清恶劣地勾唇笑道，“你屁股里这根。”


宁柏舟不答，然而难耐的喘声却暴露了一切。


傅时清有一种微妙的报复心里：看吧，不止你的手很会玩。


不过他不准备让宁柏舟这么快射，只玩到性器微微流水，便抽出手指，在宁柏舟肚子上擦了擦，留下暧昧的水痕。


后穴没空太久，傅时清抓起床边的东西，抬起宁柏舟的屁股，塞到他体内。


大概有点涨，宁柏舟动了动，变成侧躺。


傅时清顺着他光裸的脊背摸下去，在穴口处按了按，换来宁柏舟一阵瑟缩。


宁柏舟抬眼看他，傅时清又笑：“夹紧。”


他掀开被子，宁柏舟身后赫然出现了一条狐狸尾巴，毛绒绒的，随着轻微的动作而颤动。


傅时清扶着他起身，两人都跪坐在床上。他又从床头扯过宁柏舟要穿的衣服——虽然那些东西在宁柏舟眼里只能算几片布。


他以为穿《备选新娘》的戏服就够过分了，没想到还有这一天。


傅时清认真地研究他胸前的绑带。宁柏舟看着他手忙脚乱的样子，忍不住笑道：“如果你换一下顺序，我可以自己穿。”


“不行，我要亲手来。”傅时清吻了一下他的胸口，眼神坚定。


虽然宁柏舟怀疑他在趁此机会上下其手，但他被摸得很开心，也就不说什么了。


并且是男朋友，多摸两下很合理吧？


宁柏舟顺着傅时清的领口摸进去，光明正大的临幸他的胸腹。


傅时清闷哼一声，瞪他：“不要干扰我，你摸出感觉了我还怎么做1？”


“好。”宁柏舟笑着收回手。


傅时清试图绑出一些弧度，这对瘦了的宁柏舟来说有点难，好在这片布——应该叫抹胸——自带胸垫，他最终成功。


“就穿这个吧。”傅时清果断把袖套、腿套扔开。对于同样穿戴复杂但效果很好的裙子，他纠结了一会儿，依依不舍地放在床头柜上。


“要是狐女只穿这个，游戏就要下架了。”宁柏舟全身赤裸，只穿了一件堪堪挡住胸部的抹胸，他大腿张开，前端的性器已经完全硬了。


“狐女也不会有这个东西。”傅时清哼笑一声，用膝盖轻蹭过阴茎的头部，然后垫在下面。在他动作时，它又流了一些透明液体，顺着傅时清的腿流到大腿和小腿之间的缝隙。


宁柏舟：“你不喜欢？”


傅时清想了想：“说‘喜欢’好像有点怪。”


他嘴上这么说，却俯下身，轻吻宁柏舟的阴茎，然后含住头部。


宁柏舟一惊：“你……”


他早就知道傅时清“喜欢用嘴”是指喜欢别人的嘴，他自己这样做的次数少之又少。但是次数少不意味着不擅长。


傅时清吸了一下，宁柏舟立刻说不出话了。


他的手放在傅时清脑后，差点按下去。


傅时清的舌头灵活地游过柱身，口腔温热，随着呼吸的节奏一松一紧，让宁柏舟沉溺于他的动作。


他似乎笑了一下，反手搭上宁柏舟在他头上的手，用了点力。


宁柏舟呼吸一滞：这是暗示……不，明示。


他遵循本心与傅时清的指引，张开五指，用力按下去。傅时清的手软软地滑下，重新落在他大腿上，让人有一种掌控他的错觉。


然而即使被按在身下、顶到喉头，他依旧游刃有余，在宁柏舟的横冲直撞中保持自己的节奏。


傅时清在他紧绷的腰上拍了一下，戏谑的，轻佻的，像是在嘲笑他的急躁。


宁柏舟恍惚地想，他以后可能也要“喜欢用嘴”了。


他敢保证，无论是射在嘴里还是脸上，傅时清都有本事让场面很自然。


但他偏偏漏了一点在外面，顺着动作蹭到宁柏舟大腿上，仿佛两个初尝禁果的毛头小子。


“这下完美了。”傅时清把狐耳戴到宁柏舟头上，满意地看着自己的作品。


他直起身，抬起宁柏舟的下巴，笑道：“狐狸宝宝。”


-----


前戏


64


=====


宁柏舟仰头看他，顺势扮弱。


傅时清反而笑了：“别这样，不适合你。”


“不是狐狸宝宝吗？”宁柏舟想了想，翻身把傅时清按在床上，龇牙咧嘴地笑，露出有点尖的虎牙。


他问：“这样呢？”


傅时清却走神了，他想，宁柏舟有虎牙啊，难怪咬人很痛。但是给他口的时候会好好掩饰，即使故意磕一下也不会用尖牙。


他掰着宁柏舟的牙齿迫使他张嘴，宁柏舟咬了一口，在他拇指上留下一个小洞状的凹陷，慢慢回缩。


“你还挺忠于人设的。”傅时清摸上宁柏舟的尾巴，笑道，“那你知道狐狸是怎么叫的吗？”


宁柏舟微微皱眉，一看就不知道，并且真的开始思考。


傅时清才不会给他动脑的机会，他拔出狐狸尾巴，带出一些水，流到他阴茎上。


他逆着流水的方向插进去。


宁柏舟：“唔……！”


肛塞是中号的，扩张也很充分，这个动作不会伤到他，但会让他很胀。


傅时清看着宁柏舟双腿发颤，似乎不知道该用力支起身，还是应该倒下，让身体里的性器进得更深。


然而僵持也不是一个好的选择，颤抖很快漫上他的身体，胸前的绑带在颤，头上的狐耳也在颤，宁柏舟脸上露出难以抉择导致的茫然。


傅时清眯了眯眼，帮他做出选择：向上一顶，宁柏舟立刻松了劲，撑在他身侧的手臂也弯起来，手指攥住床单。


他故意说：“小舟，刚刚不动，是在等我操你吗？”


宁柏舟稍稍控制气息，哼笑道：“是啊，怕你又觉得自己不行。”


他们都记得上次宁柏舟主动骑在傅时清身上，把人当玩具玩了一通。


只是现在明显不是同一种情况，宁柏舟说这样的话，无异于勾引。


傅时清每一下都进得又深又猛，柔软的床垫好像没对他造成任何影响，但宁柏舟知道，是有影响的，只不过影响被放大后作用在他身上。


他感觉傅时清每一次进入的角度都有一些细微不同，肛塞没有到达的地方被傅时清的性器一点一点拓开，又在它离开时不舍地追过去，渴求下一次操弄。


宁柏舟感觉自己的呻吟很陌生，也许是受到傅时清那句“狐狸宝宝”的影响。


也可能是因为太久没做，他已经不熟悉自己的声音。


或者是因为，这是他们心意相通后的第一次。


宁柏舟突然感觉事情荒诞又好笑，两个认识第一天就能约一炮的人，居然真的愿意开始一段看起来正常的恋爱关系。


不知道是汗水还是生理性的泪水，他的视线有点模糊，连着傅时清的脸都变得模糊。他眨了眨眼，又直勾勾地盯着傅时清的脸。


他的神情专注而认真，仿佛不是在做爱，而是在做课程实验。他一直很专注，无论是多小、多微不足道的事情，只要他想，他就会好好做。


宁柏舟想到自己上中学时，仗着自己擅长做实验，每次都漫不经心。如果傅时清是他的同学，他一定会被傅时清的专注吸引。


他又想到傅时清说的，“我没那么多想做的事”……宁柏舟想告诉他，你认认真真地做自己想做的事情时，你的样子能吸引所有人的目光。


傅时清终于注意到宁柏舟的视线，撞上他迷离的眼神，笑道：“我行不行，你最清楚了吧？”


宁柏舟低头看他，刚想说话，头上的狐狸耳朵就掉了一只，在他额头上磕了一下，又落到发间。


傅时清：“啊，原来我们是同族。”


“那你穿裙子。”宁柏舟随意道。


没想到傅时清同意了。他抱着宁柏舟起身，撒娇道：“你帮我穿嘛。”


坐起身后仿佛进得更深，动作幅度也变小，有一种嵌在体内的错觉。


宁柏舟咬牙忍了一阵才说：“你出去了才能穿。”


那条“裙子”再暴露，本质也算一条紧身内裤缝上装饰性布料，并不允许穿的人还有一根阴茎插在别人体内。


傅时清啧啧道：“真可惜。”


宁柏舟抬眼看他，不明白他在可惜什么。


“可惜不能和你穿同一套衣服了。”傅时清假哭道。


宁柏舟：“我可以给你穿。”


“不要，你里面好舒服。”傅时清原形毕露，揽着他的腰，更快速地顶弄。


在此之前，宁柏舟还不知道在这个姿势下能操这么猛。


他的呼吸乱成一片，傅时清也差不多，偏偏要说话：“小舟……你……你是不是要射了，前面的水……全蹭我肚子上。”


“你也是。”宁柏舟摸上他腰侧，“在忍着吗？”


他感到手下的肌肉绷得更紧了。


傅时清：“没有。”


嘴比阴茎硬。


“如果连续做两次，我第二次是会久一点。如果你想一起射，就不要先让我射一次。”宁柏舟也笑。


傅时清：“……你这样说，我好没面子。”


“这和面子有什么关系？”宁柏舟一口咬上他的耳垂，“老公，射给我。”


像巴甫洛夫的狗听到摇铃声，几乎是他叫出“老公”的瞬间，傅时清就射了。


一直被叫“老公”的人叫他老公……真的无法抵挡啊。


宁柏舟差不多和傅时清同时射的，这并不意外，被操了那么久，他很清楚自己也差不多了。


然而意外情况是，内壁传来冲击的感觉。


宁柏舟的表情空白了一瞬。


他下意识地看向腿间，软趴趴的阴茎下有同样变软的性器带着点点白浊退出来，又有更多白色液体流出来。


傅时清无辜地说：“你要求的，我射进来了。”


宁柏舟：“……你有这种偏好？”


“没有啊，我以为你有。”傅时清略带抱歉地看着他，“你不太接受吗，对不起，我应该提前问你。你上次说了这种话，我以为你没关系。”


无套这件事，显然不能在炮友身上实现，在恋人身上也需要额外商议，他们之前一直没有询问过彼此的接受度。


不过宁柏舟只是意外，倒不是不能接受。傅时清说这种话，看来他能接受？


“是没关系，也没偏好。”宁柏舟突然笑了，“可能现在有了。”


傅时清：“啊？”


傅时清真诚道：“你是变态吗，在浴缸旁边放镜子？”


他们又到浴缸里了，和酒店正常的装潢不同，宁柏舟家的浴缸旁边有一面镜子，他一抬眼就能直接看见身下的宁柏舟是怎么进入他的，而他的后穴又是怎么吃下宁柏舟的。


“一时兴起。”宁柏舟轻吻他侧颈，“好漂亮。”


他的指尖摸到交合处，打着圈按揉，洁白的手指让那里淫靡的深红更显眼。


在抽插之际，那里也看不到安全套的身影，浴缸则渐渐沾上精液——从宁柏舟屁股里流出来的。


傅时清难耐地偏头，被宁柏舟扭回来，被迫盯着自己被操，而操他的人正流着他射进去的精液。


他口不择言道：“应该把你的尾巴放回去。”


……好像更怪了。


“你真的没有这种癖好吗？”宁柏舟笑道，“想要我含着你的东西操你？”


“断章取义……不对，你过度解读……”傅时清无力道。


宁柏舟：“我觉得没有，你的确硬得更快。”


傅时清：“你还帮我计时吗？”


“没有，只是你后面咬得很紧。”宁柏舟故意道，“很期待我射进来？”


傅时清“你”了半天，一句话没说出来。


他索性放弃，闭上眼专心享受。


肌肤相贴是温暖的，连带着宁柏舟的动作也变得温柔。傅时清无端地想，原来两情相悦的性事是这种感觉啊，不仅有肉体上的欢愉，还有心理上的熨贴。


躺在宁柏舟身上，他仿佛真的躺在一叶小舟里，在水波上轻柔地荡漾。


……


这回他们射得更加同步，傅时清甚至有一种宁柏舟在用他的阴茎射出来的感觉。


做爱一时爽，事后火葬场，尤其对于他们这种本身就喜欢操很深的人来讲，射到体内后的清理十分麻烦，为了保持水温，他们换了好几次水。


傅时清感慨道：“要是我们明天都发烧了，宁清艺不会看出来吧？”


在妈妈眼前勾搭人家儿子，傅时清非常心虚。


-----


傅宁傅


65


=====


“应该不会。在她的理解中，做爱不会导致发烧。”宁柏舟客观分析道，“不过也有可能，如果她了解了一点男同性恋的话。”


傅时清愣了愣：“你出柜了？”


宁柏舟：“嗯。”


“她有……怎么样吗？”傅时清小心翼翼地问。


“没有，她没说什么。”宁柏舟抬了抬嘴角，“但也没接受。她还是想撮合我和金彤。”


即使没有接受，但这也算比较好的结果。


傅时清脱口而出：“你们关系真好。”


宁柏舟面色古怪：“我和宁清艺？我好像说过一些……一击必杀之类的话。”


傅时清自动把那些话理解成小孩子闹脾气——毕竟宁柏舟今天的表现确实挺幼稚——笑道：“她很爱你啊。”


宁柏舟：“嗯，我也爱她。不过我们关系不好。”


“为什么？”傅时清不解道，“你们都爱对方，很好啊。”


“父母和子女的关系，也许不是有爱就行。”宁柏舟淡淡道。


傅时清玩笑道：“你们还有钱。有钱有爱，已经是顶配家庭啦。”


“是的，我没有觉得我过得不好，只是……有点遗憾。本来可以更好的。”宁柏舟沉默片刻，又问，“你会有这种感觉吗？”


这回是傅时清沉默。


他避开宁柏舟的眼神：“睡觉吧。”


对童年避而不谈……宁柏舟突然想起潘思逸的话。


或许应该给傅时清一点时间。


但有时间他就会说吗？


宁柏舟知道他只说过自己家境普通，其他一概不谈。而他和潘思逸谈恋爱差不多一年，潘思逸也一无所知。


不过无论如何，现在都不是一个合适的询问时机。


宁柏舟靠着他躺下，两人紧紧相贴。


他缓缓道：“我的想法还是那样。无论发生过什么，都不是你的问题。”


傅时清愣了愣，深吸一口气，笑道：“你想多了，真的没什么。”


“嗯。”宁柏舟随意应声，也不知道信不信，“晚安。”


傅时清：“晚安。”


说了晚安，他却没有睡着，而是产生了一些焦虑。


他没想到宁柏舟会反问他，但仔细一想，也不算意外。之前提到宁清艺时他们只是炮友，话题自然点到为止，现在是恋人，宁柏舟会多问一句也合理。


他可以光明正大地说“我感觉太快了”，毕竟他们才刚刚确定关系，宁柏舟也会接受。


但这种话对他们来说是彼此心知肚明的谎言：谈得再久，他也不会说的。


可是他能避开一次两次，能避开几个月吗？


只要他们还在宁清艺的剧组，宁柏舟就有无数次机会提起这个话题。


傅时清焦虑地入睡，梦里也不太安生，总感觉自己忘了什么事。


他的睡眠质量一向很好，即使脑子里乱七八糟的，还是睡到了十点多。


傅时清迷迷糊糊地坐起来，环顾昏暗的房间，心情一路往下。


只有他一个人啊。


忽然，有一阵温和而有节奏的敲门声。


傅时清下意识问：“谁？”


“醒了？”宁柏舟的声音带着笑意，“那我下面条了。”


傅时清：“好。”


他听见宁柏舟趿拉着拖鞋下楼，心情像按压下去的枕头，一点一点回升得蓬松而柔软。


对，不是一个人了。


等他洗漱好，又收拾了一下发型，宁柏舟已经坐在餐桌上玩手机。


傅时清随意道：“怎么没等我？”


“至少要有一碗面能好好吃。”宁柏舟笑道，“怎么去了这么久？差点上去捞你。”


傅时清凑过去一看，面条吸了汤汁，已经有点饱胀。


他也笑了：“抱歉，收拾了一下头发。”


“很自然。”宁柏舟挑眉道。


傅时清：“毕竟我天生丽质。”


宁柏舟笑得更开心。傅时清顺势拍了一张照片，框住看起来没什么食欲的面条和宁柏舟灿烂的笑脸。


——第一次一起吃早餐。


他坐在餐桌上吃面，宁柏舟坐在他对面，也不玩手机，只是静静地看着他。


傅时清比上节目时吃饭更紧张，生怕露出什么滑稽的表现。


要是让他放开吃，那和坐在路边摊吸溜面条的初中生没区别。宁柏舟怎么做到随便吃吃都像吃国宴的？


宁柏舟突然起身。


傅时清咬断嘴里的面条，问：“你去干嘛？”


他原本没有期待吃完的宁柏舟陪他吃饭，但宁柏舟真的要走，他反而舍不得。


宁柏舟：“没事，只是感觉我坐在这里你吃得不太舒服。”


傅时清张了张嘴，苍白地解释道：“没有不舒服。”


宁柏舟不说话，默默看他。


“……好吧，是有一点。我马上就好。”傅时清放弃抵抗，他实在无法舍弃“保持形象”，特别是在现在的宁柏舟面前。


“慢慢吃。”宁柏舟拍拍他的头，又揉了揉他的耳朵，上楼了。


吃完饭，宁柏舟拿着光碟找傅时清，想和他一起看电影，却发现傅时清正在化妆，发现他来了，还有意扭头挡住脸。


宁柏舟看了一会儿，又带着光碟回房间。他满心茫然：怎么感觉傅时清更注意形象了？


他的确担得起“天生丽质”这个词，炮友时期简单收拾一下就足够帅气。如今刻意打扮，光彩照人的程度恐怕已经人神共愤。


但是今天的全部行程，只是读本。


是因为他们在一起了吗？傅时清昨天还不是这样。


宁柏舟帮他计时。他足足化了一个多小时，直接化到冯心怡来接他——为了避开邢美暄，他早走半小时。


即使是敲宁柏舟家的门，冯心怡也没改掉标志性的砸门。


“来了！”傅时清高声应道，却没有径直去开门，而是在沙发上的宁柏舟身边转了一圈。


宁柏舟不得不承认，哪怕他觉得没必要这么费心化妆，也依旧被成果惊艳。


傅时清笑着眨眨眼，享受宁柏舟黏在他身上的目光。


眼见对视要染上温度，冯心怡又砸门了。


“别催！”傅时清无奈道，不得不去给她开门。


一开门，冯心怡愣了一下：“你背着我接工作了？”


傅时清：“没有啊。”


冯心怡：“那化得跟孔雀开屏一样干嘛？”


“你……”傅时清蹬她一眼，还想说什么，就在余光里看到宁柏舟跟过来，他赶紧打住，“好了，我们走吧。”


冯心怡没多纠结：“嗯，好。”


傅时清刚跨出家门，就被宁柏舟拉住。


他扭头，得到一个蜻蜓点水般的吻。


宁柏舟什么都没解释，只是笑道：“一会儿见。”


傅时清直接一路傻笑着上车。


到车上，冯心怡好整以暇地看他：“你不觉得你应该解释点什么吗？”


傅时清回神，终于想起来他忘了什么事：谈恋爱忘了告诉冯心怡。


他感到一阵尴尬。和冯心怡说“我不喜欢他”“我们不会谈恋爱”“你想多了”的事情还历历在目……


“就那样呗。”傅时清揉揉鼻子。


冯心怡：“哦，结婚了。”


-----


冯心怡：老板约炮我当他在谈恋爱，老板谈恋爱我当他结婚，快人一步：）


66


=====


“你的思路比我还天马行空。”傅时清无语道，“恋爱了，昨天在一起的。”


冯心怡：“居然昨天才在一起？”


“喂！”傅时清笑骂道，“你之前还给我们定性是炮友呢。”


“顺便准备了你们是情侣的方案。”冯心怡直白道，“反正你也不是第一次爱上炮友。”


傅时清顿了顿：“这次不一样。”


他知道冯心怡对他还有朋友的关心，所以她会继续问。


冯心怡：“所以又是你先表白吗？”


“不算。”傅时清想了想，“但的确是我先提出要聊聊。”


见冯心怡还想说什么，他赶紧打断道：“姐，我心里有数。这才刚在一起，你先让我开心几天。”


冯心怡叹气道：“我当然希望你开心不止几天。但你第一次谈同事，还是在他妈妈的剧组，我怕你吃亏。”


她说得没错，以前只能叫同行，现在开始恋爱，他们确实是实打实的同事。


她的关心和傅时清昨晚的忧虑不谋而合，不过白天的傅时清想得开，无所谓道：“再说呗，过一天是一天。”


可惜一天都没过到。


谁能想到，今天讨论的重点就是孙文巧的家庭关系。


这部分只涉及王秋阳、宁清艺和傅时清，但宁柏舟作为实际上的儿子也来了。


傅时清坐进准备室就开始冒冷汗。


“小傅今天很帅啊。”王秋阳笑呵呵地夸了一句。


傅时清勉强笑道：“谢谢秋阳哥。”


宁柏舟坐在他旁边，忽然握住他的手。


傅时清下意识挣扎，又在宁柏舟真的收手前抓紧他的手。


他既希望宁柏舟陪他，又希望宁柏舟不要听。


宁清艺：“你们对自己的角色，有什么看法？”


视线聚集在傅时清身上，他深吸一口气，斟酌着开口：“孙青未是一个过分内敛的人，他基本没有表达过自己的感情和想法。他很明显‘行动大于语言’，唯一一次爆发，就是孙文巧领奖前夕他们吵架……孙文巧不理解他为什么因为一句‘你多演戏’就发这么大的脾气，但对孙青未来说，那是他很长一段时间、甚至迄今为止的人生都在妥协和压抑的后果。”


拉着宁柏舟的手，他突然想说更多：“其实我第一次看得不仔细，直到最后一场戏之前，我都错误判断了他对孙文巧的感情。我以为他怨恨孙文巧，后来又觉得不是，他只是爱孙文巧爱得沉默而痛苦。”


说完傅时清又有点懊恼，这句话有点超过剧本的界限，融入了他对宁柏舟的判断。


准备室一时静默，还是王秋阳打破僵局。


“昨天老孔说太多，小傅都没机会说这么多话。”王秋阳打趣道，又正色道，“顾昂很自私，他说话做事都要带上‘为你好’的名头，其实心里一直在盘算。他计算一切事物的利弊，包括感情，他判断和孙文巧结婚有利，所以他爱上孙文巧；他判断管教孙青未没有必要，所以他基本不回家……事业也不是他的追求，他真正追求的可能只是利益最大化，至于这个有没有用，反而不重要。”


宁清艺点点头，没说什么。反而是宁柏舟问：“傅时清，你觉得孙青未对孙文巧的感情只有爱吗？”


大名喊出来，就有点公事公办的意味。傅时清也认真答道：“嗯，我是这样想的。”


宁柏舟简单说道：“这不是一个非此即彼的问题。他也恨她。”


虽然是对傅时清说的话，但他并没有看着傅时清，而是看着宁清艺。


事情有点微妙。


傅时清有意沉默，果然，宁清艺先出声：“他为什么会恨她？”


宁柏舟：“他当然会恨她。他们本可以拥有很好的关系，但是孙文巧把她的控制欲、她的不幸投射到孙青未身上，孙青未唯一的应对方式就是不间断地迎合她。”


宁清艺：“这样就不好吗？谁规定父母子女一定要是什么样，只要幸福，怎么样都行。”


宁柏舟反问：“他们幸福吗？”


宁清艺也反问：“他们有什么不幸福？或者说，孙青未从小到大，要什么有什么，孙文巧要花很多年、很多力气去做的事情，对他来说唾手可得。他有什么不幸福？”


“我和你对幸福的定义不同。”宁柏舟平静道，“如果你把放弃自己、活成下一个孙文巧定义为幸福，那我无话可说。”


宁清艺直白道：“那是因为你没有尝试过不幸福的生活。”


宁柏舟反驳：“不好就是不好，不需要划分等级进行比较。”


宁清艺寸步不让：“但事实上，痛苦就是有三六九等。”


气氛一时凝固。


傅时清心说，这段对话如果是在聊电影就有鬼了。


还是宁清艺先叹了一口气：“休息一下吧。”


“我去抽烟。”王秋阳脸上是藏都藏不住的尴尬，几乎是立刻说的。


傅时清也起身：“我去一下洗手间。”


他本想把准备室留给宁柏舟和宁清艺——他们看起来需要好好谈谈——没想到宁柏舟跟着他起身，而宁清艺也没挽留他。


走出房间，宁柏舟的眉眼染上疲倦。


虽然傅时清不能理解他在和宁清艺吵什么，但这不妨碍他心疼宁柏舟。


人多眼杂，他只是虚揽了一下宁柏舟的肩膀，低声道：“累吗？”


“没事。不是第一次和她吵，习惯了。”宁柏舟轻轻地叹了一口气，“你现在还会说我们关系好吗？”


傅时清不敢回答。


他想说“会”。


但是如果他这么说，一定会引来宁柏舟的追问，而他并没有做好准备——也许这次真的会谈及父母，但至少不是今天说。


傅时清想了想，有意绕开这个话题，转而问道：“小舟，孙文巧、孙青未和顾昂的故事，有多少是真的？”


宁柏舟：“全部。”


他又随意地承认了另一件事：“孙青未的故事线是我写的。”


-----


小宁先和小傅吵架，又和妈妈吵架，辛苦了（）


67


=====


傅时清当场愣住。


即使早就知道《镜花水月》必然带有宁清艺的个人经历、宁柏舟参与程度不止是出演，他也没想到会深入到这种程度。


见他惊讶，宁柏舟也有点意外：“我以为你知道，编剧名暗示得很明显。”


编剧是宁清艺公司的新人，叫丁水木。


丁水木，宁清艺，宁柏舟……原来是这个意思。


傅时清脑海里一团乱麻，种种问题和思绪交织在一起，他挑了最先冒头的一个问：“她怎么会允许你写？”


抛开个人因素，只谈电影，宁柏舟和宁清艺的理解明显不同。


“其实她对创作很宽容，更何况我是‘当事人’。”宁柏舟扯了扯嘴角，“初稿出来以后，我无法忍受她的解读，所以重写了一遍。从剧本创作的角度，她喜欢我的修改；但其他方面，她一直不赞成，分歧如你所见。”


傅时清疑惑道：“所以实际上是怎么回事？”


宁柏舟平铺直叙道：“我父亲是宁清艺第一个经纪人，比她大十岁。他们相爱，宁清艺事业爱情双丰收，二十七岁完成大满贯后生了我。复出时，我父亲得到她的支持，开始进行自己的事业，原本是助理的邢美暄成为她的新经纪人。因为年龄和已经生育的缘故，加上新经纪人弱势，她很长一段时间没有戏。我五岁拍第一支广告，算入圈了，她接不到戏的时候，就会让我接戏，直到她三十九岁接了那部得奖的。我当时顺势提出去国外读书，她同意了。奖项热度没有维持几年，后来找她的剧本角色也很扁平，反而找我的角色更立体，她希望我能演出来，所以我回国读了戏剧学院。之后没什么事。”


几十年的光阴居然可以被浓缩在一段话里。


傅时清直觉不对：“你省略了很多东西。”


情绪、感觉、想法……甚至是自我偏袒的视角，在宁柏舟的叙述里都不存在。


宁柏舟：“去掉了一些无关紧要的细节。”


“比如你上高中时最喜欢物理、你不想回来读戏剧学院。”傅时清接话道，“这不是无关紧要的细节……这很重要。”


宁柏舟皱了皱眉，一副不太理解的样子。


傅时清也不知道如何描述。事情只是事情本身，是人的反应才让事情变得重要。


他隐约察觉到宁清艺和宁柏舟的矛盾：表面上，他们都只认“事实”，但实际上，他们或许都憋着一口气。


有人来叫他们：“傅老师，小宁老师，宁老师请你们回准备室。”


傅时清扬起笑容：“好的，我们现在过去。”


他心里苦笑：差点忘了，他自己的事都没解决，还想劝宁柏舟。


也许是为了避免再次发生矛盾，宁清艺笑得更和蔼可亲，也没有直截了当地聊电影。


她问：“小傅，你的家庭是什么样的，你和父母是怎么相处的，和孙青未有什么相似的地方吗？”


“我不知道。”傅时清笑了笑，“我父母死了。”


准备室霎时静默。


宁柏舟的安慰却说不出口。他心里升起一种别扭的感觉：明明是悲剧，但傅时清的表情却是情真意切的笑。


宁清艺：“……抱歉，我不知道这件事。”


“没关系清艺姐，已经很多年了。”傅时清脸上依旧是灿烂的笑容，灿烂到有些不礼貌，“我们讨论电影吧。”


最后电影也没讨论下去，他们既要避开过分贴近宁柏舟的话，又要担心某些字眼会不会伤害到傅时清，这样基本等于什么都不能聊。


宁清艺提前结束会议，让演员们回去写人物小传。


宁柏舟顾不上其他人的看法，胡乱找了一个蹩脚的借口，上了傅时清的车。


冯心怡一脸惊讶，傅时清则笑了：“你来啦。”


宁柏舟也不自觉地笑起来：“来了。”


冯心怡：“……那我走？”


“不用，我们不说什么限制级的话。”傅时清脸上的笑意淡了，“我猜他要问我的父母。”


宁柏舟：“是的。”


傅时清又意味不明道：“不是我想说，是宁清艺问的。”


冯心怡欲言又止，最后还是说：“你有办法避开的。”之前不是没人问过，包括她，但傅时清有各种手段蒙混过关，她不相信他会这样倒在宁清艺的问题前。


“嗯，但她是宁清艺。”傅时清吊儿郎当道，“说不定她以后是我妈呢。”


这是在调情？冯心怡下意识看了一眼宁柏舟。


宁柏舟面无表情。


冯心怡明智地噤声。


傅时清感到疲倦。或许不是疲倦，而是一种陌生，他很久很久没有谈到这个话题。上次还是张君浩问的，他委婉地避开，但宁清艺不一样。


不是因为她是宁柏舟的妈妈，而是傅时清觉得宁清艺符合他对“妈妈”的想象。


她温柔而严厉，关心孩子，为孩子铺就人生道路……也许她的关心过于密不透风、她铺的路没有其他选项，但是宁柏舟不想要的那些，都是他从未拥有的。


谁让他父母去世前也像死了一样毫无存在感呢。


傅时清不止一次想过，如果宁清艺是他妈妈就好了。


但他也支持宁柏舟。如果宁柏舟从这段关系中感到痛苦，那这段关系就是有问题的，他希望宁柏舟过得好。


可是宁清艺……


傅时清叹气，他的大脑比他想象中的还要混乱。


宁柏舟说要问问题，但最终也没问，只是牵住他的手。


虽然在车上宁柏舟没开口，但傅时清总觉得他最终会问的，就是不知道是什么时候。


而他怀疑宁柏舟每次都是冲着“语不惊人死不休”的目标去的。


在他洗澡时，宁柏舟站在门口问：“你和你父母，很不愉快吗？”


傅时清：“……你现在冲进来上我，我都没这么惊讶。”


“看不到我，也许会好开口一点。”宁柏舟语带笑意，“如果你想让我冲进来，也行。”


“谢谢，那倒不用。”傅时清悚然，他感觉宁柏舟真的会这样做。


不过宁柏舟说得也是事实，看不到他的脸，但知道他在听，会让事情变得好开口一点。


“我高考完他们出车祸，当场去世。是意外，对方酒驾。整个赔偿过程都很顺利，他们也立了遗嘱，没多久就完成葬礼了。我姨妈一家帮了很多忙，不过我们不太熟，现在也就是定时给他们打点钱，假装他们是我爸妈。”傅时清自顾自地笑了。


他还说宁柏舟的概括简略，他自己的更过分。


宁柏舟：“节哀。”


傅时清一时无言。


这件事本身已经无法让他产生多剧烈的心理波动，他真正抗拒的是回应其他人的关心。


宁柏舟也不是“其他人”，他顿了顿，还是说：“但你没有回答我。”


“当然很不愉快啊。”傅时清冷笑道，“小舟，如果我说，我从来没有因为他们的死难过，你……”


他本想说“你会怎样看我”，话到嘴边，又觉得他不只想问这一个问题。


你会怎么看我？你会觉得我是冷漠的人？你会觉得我不懂感恩吗？你会觉得我对感情的理解没有深度吗？


你……会对我失望吗？


-----


写到他们和对方谈论家庭关系，都有一种在写两个小毛团互相舔毛的错觉（？）


68


=====


宁柏舟只沉默了一瞬，但傅时清却觉得他沉默了很久。


水流声突然远离他，又突然落在他耳旁。


而后，他听见宁柏舟平静地说：“无论发生过什么，都不是你的问题。”


他第三次说这句话。


傅时清笑了：“你很纵容我啊。”


宁柏舟：“没有，就事论事。”


傅时清还是笑，一边笑一边擦干身体、敷上面膜。


如果是他，肯定会抓着这句话输出甜言蜜语，宁柏舟却否认。


但就是他这种态度，让傅时清悬起的心慢慢落下。


他出声道：“你进来。”


宁柏舟没动。


傅时清不得不解释：“我会说的，没想蒙混过关。”


这回宁柏舟才走过来，傅时清打量他，又是一身黑，带着不近人情的距离感。


这种距离感已经是留给他打破的了：傅时清伸手环住宁柏舟的腰，下巴搭在他肩上。


宁柏舟挣了挣，被傅时清用力按回怀里。他提醒道：“你的面膜蹭到我衣服了。”


“知道。”傅时清随意说，“唔，我想想怎么说。”


宁柏舟：“你可以按照时间顺序。”


“那太简短了。按时间顺序就是——我爸妈是同事，他们同龄。两人相爱，事业爱情双丰收，因为工作变动有时间备孕，我妈生了我，当时她二十八岁，身体恢复好就回去工作。然后我十八岁，他们意外去世。”傅时清的声音毫无起伏，仿佛不是在说自己父母的事。


宁柏舟微微皱眉：傅时清跳过了自己的全部成长过程。他刚想问，又忽然愣住。


他自己讲话的方式和傅时清如出一辙。


他尝试着问：“你跳过的，都是不重要的细节？”


话是这样问的，但现在宁柏舟也不清楚“不重要的细节”到底是什么了。


“不是，很多细节都重要……但太多了。”傅时清扯了扯嘴角，“我跳过是因为，那十八年和他们无关。”


宁柏舟一惊，下意识想去看傅时清的表情，却再次被按住。


他犹豫着要不要强行挣开——单论体格，傅时清不能完全压制他——又担心会不会伤害他。


他很清楚，傅时清和他一样。提到父母，无论他们用多么平静的语气说话，都不可能真的轻松。


在他纠结时，傅时清又说：“你很难想象吧？父母和孩子怎么会无关呢，但就是无关。他们轮班养我到快五岁，就双双回归职场当空中飞人。我能怎么办，家里连带图的故事书都没有，全他妈是投资理财。十天半个月没有人，我饭都是被小区里的邻居一人带着吃一顿……当时被大家喜欢是真有饭吃的。”


话题开了口就没办法收回去，傅时清控制不住自己的嘴：“十几年没管过，我说是上学的文件看都不看就签，报志愿了终于知道反对我填戏剧学院，说什么‘以为你学的是播音主持’。要是他们真的回来阻止我填志愿，说不定——”


声音戛然而止，他自己都听出来他自己的怨气有多重。


傅时清不由得心烦意乱。因为没控制好自己的表达欲，因为自己过了这么多年仍旧耿耿于怀。


他心里还有一丝隐忧：如果宁柏舟认为他太过分了怎么办？


表现冷漠、稍有怨气和口不择言还是有区别的。


从前上学时，同学们好像多多少少对父母有点抱怨，他这份怨气不算突兀。可是随着年纪增长，大家提起父母时已经变得温和，他为数不多的朋友里更有程方序这种幸福小孩，他渐渐鹤立鸡群，也越来越沉默。


他忍不住解释：“其实我也不是那个意思……我没有……不是……”


越说越乱，傅时清索性闭嘴，更紧地抱住宁柏舟，紧到皮肤都感到疼痛。


宁柏舟基本动不了。他想了想，偏头吻在傅时清侧颈。


轻柔的，像羽毛一样的，落在皮肤上有点痒，傅时清颤了颤。


“好的，我知道了。”宁柏舟缓缓开口，“辛苦了。我不会因为这件事怪你。”


傅时清愣了愣，不顾脸上的面膜，在他肩膀上乱蹭一气，借以掩饰自己发红的眼眶。


缓了一会儿，他才松手。宁柏舟立刻抓着T恤后领，单手脱了衣服。


因为减重，他原本饱满的肌肉变得更紧致，配上过分白皙的皮肤，少年感十足。傅时清双眼发直地看了一会儿，撞上宁柏舟调笑的眼神，他才发觉自己的视线有多露骨。


上一个话题还是父母离世呢！他不由得自我反思：是否有点太放松了。


傅时清：“……怎么不打声招呼？”


“又不是第一次。”宁柏舟下身贴过来，手伸进他衣服里，掌根贴着脊柱的曲线慢慢下滑，“平时也在浴室。”


男朋友存心勾引，傅时清瞬间硬了。


他一蹦三米远：“不不不不，我要写人物小传的。”


宁柏舟继续玩笑道：“所以放松一下？”


美色当头，傅时清艰难地守住底线：“不行，我要对角色负责。”


宁柏舟故意拉长声音：“哦——对我负责。”


傅时清瞪着他，半天才说：“以前怎么没看出来你是这种人。”


宁柏舟：“哪种？”


傅时清：“昏君！”


宁柏舟反问：“那你是妖妃？”


傅时清打了个寒颤：“你能不用这么霸总的语气说话吗？”


“怎么又成霸总了？”宁柏舟笑了笑，有意压低声音，“爱妃来服侍朕沐浴。”


傅时清起了一身鸡皮疙瘩，说不过他，赶紧跑了。


被宁柏舟一打岔，他既没有提到父母的烦躁，又静不下心写人物小传。


他左思右想，总感觉这一幕值得记录，但不知道写什么。


最后傅时清不明所以地写：第一次昏君&妖妃play（他比较像妖妃）。


-----


最近刷到好多日乙男主经典台词填空，给小傅小宁安排一个！


（加粗部分为填空）


日乙男主台词（傅时清x宁柏舟版）


1.男人都是**0.5**。


2.你的手**好会玩**啊。


3.我姑且也**没有喜欢你**。


4.只要注视**男顶流cp超话**就好了。


5.你这样也太没有**做炮友的基本原则**了。


6.我再也不会放开**这条裤子**。（《请神》直播）


7.你的脸好红啊，是**因为我叫你老公吗**？


8.你以为我是因为谁才**又上cp热搜了**。


9.我一定会让你**做0的**。


10.你一定会成为**很猛的1**。


11.**狐狸宝宝**，不是用来形容男人的吧？


69


=====


【镜花水月开机仪式没人搬吗】


**@心动聚集丨傅时清**：有匪君子，如切如磋，如琢如磨。**@傅时清**[傅时清灿烂微笑.jpg][傅时清狡黠微笑.jpg][傅时清做鬼脸.jpg]


**@九月巡礼·宁柏舟**：千万颗流星中，最闪耀的是你。**@宁柏舟**[宁柏舟冷脸.jpg][宁柏舟低头浅笑.jpg][宁柏舟回头惊讶.jpg]


**@清舟以航**：草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。[傅时清做鬼脸，宁柏舟回头惊讶.jpg]


**@娱小妹**：今天是宁清艺第一部导演作品《镜花水月》的开机仪式，主要角色都到齐啦！现场全是**@傅时清

@宁柏舟**的粉丝，大家更期待谁的表现呢？[傅时清、宁柏舟、宁清艺三人上香合影.jpg]


#0 楼主


#1 楼主


看笑了，清丝舟丝打架多年，正主美美片场打闹，站姐打码都厚一层


#2


【\δＨ\_/ūＴΙΑó\】


官宣的时候就涛过一轮了吧，，，现在还有什么好说的


#3


评价是男顶流粉赢了


#4


你清你舟实火，唯粉姐姐看不上的cp连续两个月压官配了吧


#5


？诡计多端的时序粉，谁说你家是官配


#6


抱歉我们就是


#7


谁家cp有30小时的发糖合集呀？原来是我家


【链接-我cp为何这样（傅时清x程方序）】


#8


哦


【链接-被真男酮吓晕（傅时清x宁柏舟）】


【链接-内娱最有性张力的一对！（宁柏舟x傅时清）】


【链接-SOS你们别在游戏现场do起来了……（宁柏舟x傅时清）】


【链接-背德预警！“喜欢上女朋友的男性好友，不合适吧？”（傅时清x宁柏舟）】


#9


楼上别发了我有点崆峒。。


#10


看了男顶流谁不说时序是好兄弟，氛围完全不一样


#11


无人在意的开机仪式


#12


故意炒的吧，自传电影。。没男顶流谁关注


#13


楼上小学生？宁姐的电影还愁热度


#14


过气影后粉别吹了，没宁柏舟谁认识你家


#15


舟丝好疯，那是亲妈……


#16


哦，希望舟丝在热搜哥十九岁还能拿最佳新人的时候也能这么说


#17


谁说看崆峒了是在夸你家……还有谁不知道男顶流纯粹直男麦麸吗


【宁柏舟黄清新官宣.jpg】【宁柏舟金彤：彼此了解中.jpg】【傅时清：我初恋女友是很好的人.jpg】


#18


嗯嗯时序姐别挽尊了，说一万句你哥也是直男


【程方序：我很喜欢女孩子.jpg】


#19


他们都这么会卖了，不就是让我嗑的吗？路过，嗑一口男顶流！


#20


路过，嗑一口男顶流！


#21


路过，嗑一口男顶流！


#22


没人笑主楼吗？哈哈哈哈哈舟丝清丝码那么厚，一看cp站：正主脸对脸笑


#23


是错位谢谢


【傅时清站姐澄清.jpg】


#24


看了感觉真可怜


【宁柏舟站姐澄清.jpg】


#25


澄清都要一起，又嗑到了


#26


不是啊家人们，这次是真有点嗑到了……


fsq大笑，站姐文案：有匪君子


nbz冷脸，站姐文案：你最闪耀


谁懂


#27


我懂，，，站姐选的文案都是适合对方的


#28


其实站姐也偷偷在嗑，追线下最清楚谁是真嫂子


#29


你的文字我喜欢，你的私信记得关


#30


一家三口见家长


【傅时清、宁柏舟、宁清艺三人合照.jpg】


#31


们男顶流粉真是ky成瘾，随地大小便


#32


知道了，我们男顶流合作，有人急了


#33


什么叫ky？这个楼本来就是讨论他俩的


#34


不懂就问，cpf是不记得电影主角兼导演都是宁清艺吗？


#35


cpf只会嗑


#36


好嗑，爱嗑，多嗑


【傅时清宁柏舟合影.jpg】


#37


其实我没懂，合作一下怎么嗑上的，这两人电影里有对手戏吗？


【爆料：影后儿子演男主，尺寸哥演影后儿子.jpg】


#38


楼上好focus，这爆料第一次见


#39


这可以说吗，我是影后粉，实在不希望电影被卖腐毁了


#40


呃什么叫“被麦麸毁了”……影后不也是跨界吗，有什么好牛的


#41


xql爆改爹和儿子？i父子有福了


#42


对不起我真笑了，，这爆料措辞，皇后杀了皇后是吧


#43


男主不是影后老公吧


【宁清艺：爱情只是她人生很小的一部分，我不想让《镜花水月》有太多爱情的成分.jpg】


#44


不是就好。。不然让儿子演老公，有点恶心


#45


？这有什么，能嗑父子不能嗑母子？


#46


你们小众xp圈地球自萌是吧？没人想知道你们嗑父子还是母子


#47


鉴定是嗑男顶流嗑的


#48


我怎么看不懂中文，和男顶流又有什么关系


#4


9


因为你男顶流的同人都蛮阴间，毕竟这两人认识前几个月一方非单身，后几个月另一方给对方妈妈演儿子


#50


草


#51


嘶，这么一说，男顶流有点宿命感在身上


#52


抱走美女，别沾男同


【金彤美照.jpg】


#53


你姐玩得可开心了


【爆料：玉女和某两个男/顶/流深夜开黑排位，玉女带飞】


#54


姐不会偷偷在嗑吧，愿意和那么菜的两个人打游戏


#55


姐早就在嗑


【明星赛现场金彤看傅宁互动偷笑.jpg】


#56


男顶流圈未解之谜：宁柏舟和金彤什么时候分手的


#57


大胆点，合约恋爱


#58


真敢想，上升期小花搞合约恋爱，疯了吧


#59


们男顶流嗑的就是这个阴间味


#60


怎么不能是纯爱呢


【宁柏舟傅时清脸对脸笑.jpg】


#61


新的神图已经出现，谢谢丈母娘（还是岳母？）


#62


影后粉要杀人了哈哈哈


#63


其实影后也在嗑


【宁清艺温柔注视傅时清.jpg】


#64


男顶流粉收收味。。不是全世界都嗑你家那对男酮的


#65


嘻嘻，别急，电影上映后物料更多


【宁清艺拍傅时清肩膀.jpg】


【宁清艺拍宁柏舟肩膀.jpg】


#66


般配


……


（本楼经过两家唯粉大量举报，系统自动删除。截图存档于男顶流cp贴。）


宁柏舟：“在看什么？”


“今天的讨论，我发现那个鬼脸有点过分。”傅时清含糊道，他脸上又贴着面膜。


《镜花水月》第一处取景地就在市内，他们得以住在家里。


宁柏舟想了想：“我的确有点意外。”


“是啊，幸好表情没崩。”傅时清丢开手机，叹气道，“我真没想到有那么多人。”


开机仪式邀请了媒体和一部分粉丝，傅时清没看到几张熟脸，想着也许是宁清艺他们的粉丝——毕竟他既不是男主，又不是宁柏舟，他的公司也没参与投资，没邀请太多他的粉丝也正常。


于是，在排队上香时，他突发奇想，对宁柏舟做了一个鬼脸。


当时在场粉丝的尖叫声差点送走大家。


傅时清在拍戏间隙被冯心怡骂得狗血淋头，才知道真相：因为他家被私生入侵，这次粉丝特意约好要冷静克制，不要吓到他。


他没被吓到，反而是王秋阳和孔昭晖被吓到，一天下来调侃了他好几回。宁清艺看着平静，傅时清只祈祷她没有搜索过“男顶流”。


“人多你就不做表情吗？”宁柏舟笑了笑，摸摸他的耳朵，“很可爱。”


傅时清感觉面膜也挡不住脸颊的热度：“你又说我可爱。”


宁柏舟：“实话实说。”


傅时清挡着脸无声尖叫了一会儿，转头看宁柏舟。


宁柏舟每次都能随口说出击中他的话，然后自己心平气和地看书。


傅时清看了他一会儿，卸下面膜，又换了一种泥膜。


宁柏舟抬头看他一眼：“你最近护肤很频繁。”


“哈哈……上戏前要保持皮肤状态。”傅时清一僵，心虚道。


宁柏舟：“每天敷面膜对皮肤不好。”


傅时清挑眉：“你还懂这个？”


“我也护肤。”宁柏舟又看了他一会儿，状似无意道，“你最近都在我起床前化妆。”


“所以更需要护肤啊。”傅时清有意打岔，“我专门练过，化得不错吧？”


宁柏舟：“我觉得没必要。”


他说完就继续看书，看了一会儿才意识到傅时清没吭声。


宁柏舟刚想解释，就听见他语气生硬地说：“我觉得有必要。”


“抱歉，我不是说你化妆没必要，你化得很好。”宁柏舟放下手里的书，认真道，“我是想说，你没必要早起那么多化妆。”


他又补充：“你本来就够好看，从这个角度，我的确觉得你化妆没必要。”


傅时清小心翼翼地问：“你觉得我好看？”


宁柏舟不明所以，但还是答道：“是的。”


他有点不理解傅时清突如其来的焦虑。一般人都是在一起前精心打扮，怎么傅时清是在一起后格外注意形象？


做炮友时还见过他睡眼惺忪接冯心怡电话的样子，成为男朋友后傅时清反而再也没有不体面的时刻。


傅时清又问：“如果我不好看了呢？”


宁柏舟：“这要分情况讨论……”


傅时清打断他：“别分，就是这个假设。”


“在我心里没什么不同，我不会因为你外貌的改变而改变对你的感情。”宁柏舟翻了翻手机，“你很在意吗？宁清艺公司有长期合作的医美机构，我可以和你一起去。”


“不是……也还好。”傅时清也不知道怎么解释。


他焦虑的源头似乎是宁柏舟。


以前只知道他很会玩，傅时清总有一种他们是同类的错觉。


其实不一样的。


比如他空闲时喜欢睡觉和打游戏，日常就是玩玩手机，但宁柏舟没事就看电影，睡前翻翻书，不怎么玩手机。


比如他做饭后的厨房像打过仗，而宁柏舟做完饭的厨房整洁到能当样板间。


比如他恶补西装分类时，宁柏舟随口答了全对。


……


这些细节可以延伸到很多层面。或许不用延伸，就足以说明一些问题。


他能和宁柏舟匹敌的好像只有长相。


另一个来源是，潘思逸要进组了。


上学时，傅时清所有的理论课都不如她，但实践课反而打得有来有回。毕业后，他演了好几年没什么营养的偶像剧，潘思逸则辗转话剧剧场，如今再演对手戏，傅时清完全不想被她比过去。


无论是作为“前任”，还是作为“对宁柏舟很重要的人”。


-----


今天和亲友说到，感觉小傅和小宁是一款经典的f人和t人哈哈哈


70


=====


宁柏舟：“那去洗脸。”


傅时清：“啊？”


上一秒他还沉浸在淡淡的焦虑中，下一秒话题突然跳了？


“‘也还好’。”宁柏舟笑着重复他的话。


傅时清试图挣扎：“我觉得还可以敷一会儿。”


“我觉得不可以敷一会儿。”宁柏舟学着他的语气说，“快二十分钟了。”


“好吧。”傅时清小声嘟囔，“你怎么还帮我掐表。”


他起身去洗脸，却发现宁柏舟跟着他一起进了洗手间。


傅时清：“你干什么？”


“看你。”宁柏舟抱臂倚在门边。


“没必要。”傅时清莫名有些羞耻，“洗个脸而已。”


宁柏舟：“我想看你。”


……一击必杀。


“好吧，随便看。”傅时清破罐子破摔道。


宁柏舟的视线如有实质，亲热地粘着他。傅时清也不知道自己为什么会害羞，但就是感到不好意思。


没了泥膜的遮挡，他只好装腔作势道：“别看，再看要硬了。”


“嗯。”宁柏舟应了一声，凝神看向他眉间，“这里有一点没洗掉。”


傅时清下意识伸手去摸，却摸到宁柏舟的手——宁柏舟的手指滑过他的眉毛，指腹轻柔地蹭过。


做完这个动作，他又摸向傅时清身下，挑眉道：“没硬。”


傅时清：“……你手再放一会儿。”


宁柏舟：“真想做？”


“那倒不是。”傅时清拎开他的手，“想纯洁地睡觉。”


宁柏舟反手握住傅时清的手：“好。”


第一次，一起洗脸？（好像也不算，只是他在看我）（好像也算，他蹭了一下）（啊啊啊啊啊啊）


第一次手牵手去睡觉（好幼稚）


宁清艺：“今天不堵车啊。”


“没有，路况很好，也没有遇到狗仔。”傅时清笑着应道，“清艺姐来得好早。”


他和宁柏舟住在一起的事情不仅要瞒着外界，更要瞒着宁清艺。宁柏舟每次都让他先出门，免得迟到，自己倒是常常踩点到。


傅时清观察过，宁清艺非常不喜欢别人踩点，这种时候她柔美的笑容会带上冷意。然而宁柏舟无所谓，他踩不踩点宁清艺都会温和地问候他。


“事情比较多。”宁清艺轻轻叹气，起身道，“我去看看灯光那边，你化得帅一点啊。”


傅时清笑嘻嘻道：“那必须的。”


他听见宁清艺走了两步，又停下，语气微微上扬道：“小潘来了。”


傅时清心中一紧。能让宁清艺带着惊喜迎接的“小潘”，还能有谁。


“宁姐，好久不见，想你了。”潘思逸也笑道。


傅时清从镜子里看见她和宁清艺拥抱了一下。


他稍稍惊讶：原来她们关系这么好。在此之前，宁清艺和剧组所有人的肢体互动都只是拍肩，包括宁柏舟。


宁清艺关心道：“你最近在干什么？好像有一段时间没看到你的动态。”


潘思逸：“来咱们镜花水月啦——最近是没有工作。”


“和小舟一个德行。”宁清艺拍拍她的背，笑道。


“那不太一样，柏舟是自己想休息。”潘思逸笑了笑，没继续说，而是和化妆间的所有人打招呼。


也不是所有，她跳过了傅时清。


这不是一个明智的选择，化妆间人多眼杂，保不齐被爆出去。不过潘思逸也不会在意这种事。


宁清艺玩笑着说：“怎么不和小傅打招呼，没礼貌。你们同班同学，还这么陌生？”虽然是玩笑，但她也隐隐有些不满。


傅时清有些受宠若惊，又不知道自己该不该产生这种情绪。


“老同学了。”潘思逸顺着她的话说，“好久不见，傅时清。”


“好久不见。”傅时清敷衍地笑笑。


“小潘也化漂亮一点啊，期待你们的对手戏。”宁清艺领着潘思逸坐到傅时清旁边的位置，看了看表，终于离开。


她出去后，化妆间比原先更沉默。化妆师们似乎都感受到这两人之间凝滞的气氛，纷纷沉默。


这不是傅时清的习惯，他不想别人因此有什么微妙的联想，于是强行开口道：“之后有什么工作吗，还演话剧？”


“不知道。”潘思逸直白道，“接不到工作，下一个活儿还没着落呢。”


她倒是坦然，反而傅时清不知道说什么。他的确想比过潘思逸，但不是这种胜利。


见他沉默，潘思逸问道：“你呢？”


“有一些时尚活动，还有一些电影电视剧要进组。”傅时清简单概况道。


“真忙啊。”潘思逸弯了弯嘴角，“挺好，我就说你会火。”


这话她说过很多遍，只是之前的语境……


傅时清猛地起身。


化妆师战战兢兢道：“傅老师……还在定妆……”


“抱歉。”傅时清深吸一口气，又缓缓坐下。


之前的语境里，潘思逸不会把“火”当一个正面的形容词。


他借着余光去看潘思逸，她闭眼化妆，没再说什么。


又是这样，她毫不在意。


傅时清烦了，一秒都不想在化妆间待，定妆后直接跑回自己的保姆车。


宁柏舟进来时，看到化妆间是潘思逸，愣了一下。宁清艺不喜欢单人化妆间，一般都是几个主演共用——说是“主演”，实际上也不严格，毕竟王秋阳和孔昭晖基本不来，天天过来的就是傅时清。


宁柏舟还听到工作人员偷偷讨论傅时清是不是对番位不满。


其实只是为了两个人多待一会儿。


他把想问的话咽回去，打招呼道：“你来得好早。”


“也就你敢在宁姐面前踩点。”潘思逸笑道，“还以为你也会早到。”


“故意定了晚一点的闹钟。”宁柏舟径直坐到刚才傅时清坐过的位置。


潘思逸顿了一会儿，突然说：“柏舟，我好像说错话了。”


“你还会觉得自己说错话？”宁柏舟挑眉，“请道歉。”


他猜，这就是傅时清不在化妆间的原因。


“好吧，我的确觉得我没错。”潘思逸笑了笑，调侃道，“你的方法，我用合适吗？”


这还真不好说。宁柏舟想了想傅时清对她的态度，沉默了。


潘思逸又说：“要是一切顺利，一起吃宵夜？”


宁柏舟犹豫了一下：“应该可以。”


潘思逸：“为什么是应该？”


宁柏舟环视一周，潘思逸就明白了：和傅时清有关，不方便说。


她心中感慨：这两人似乎意外地合适。


“田雨嘉，我不知道你是什么意思。”


“青未，你别闹脾气？”


“请就事论事，我和你观点不同，仅此而已。”


“卡。”宁清艺皱了皱眉，“小潘小傅，你们过来一下。”


傅时清不明所以。这场是两个朋友在排练时出现分歧的戏，比较简单，他也感觉这段发挥得不错，和潘思逸有来有回。


“你们先自己看一眼。”宁清艺没有直接说他们的问题，“看出来了吗？”


傅时清抿了抿唇，偷偷看潘思逸。他没看出来，于是更加害怕潘思逸看出来了。


“没有。”潘思逸诚实地摇头。


“你还是不擅长感情戏。”宁清艺笑着拍拍她的脑袋，又问傅时清，“小傅呢？”


她说的“感情戏”给了傅时清灵感，他试探道：“是说……我们演得关系不对？”


“嗯。”宁清艺点点头，“我看过你们的人物小传，理解都没问题，姑且假定你们对田雨嘉和孙青未的关系理解也没问题。那你们觉得，他们会这样吵架吗？”


傅时清好像有点明白她的意思：他和潘思逸在镜头前吵得太像情侣，这几句台词不该这么说。


“宁姐，你的意思是，他们说的话不合适？”潘思逸仍旧不太理解。


傅时清心里突然升起小小的窃喜。


其实也没什么好窃喜的，无非是他靠着和宁柏舟吵架的经历，先潘思逸一步想到“情侣”这层关系上。


宁清艺做演员很优秀，当导演讲戏时也不赖。她一针见血道：“小潘，你要知道，他们是朋友，这是一次不涉及原则问题的吵架，他们之间的碰撞是观点上的交流，而不是人和人的互动。”


潘思逸仍旧微微皱眉，不过她还是表示明白了。两人回到镜头前，这次一遍过。


后来也有几场戏，两人轮番状态不对。虽然他们调整得很快，宁清艺也没有说什么，但傅时清还是知道他们的表现不尽人意。


他和潘思逸的第一次交锋，似乎算两败俱伤。


收工后，潘思逸轻笑道：“要不是知道实情，我都以为我们在秘密恋爱。”


这是一个无伤大雅的玩笑，但是傅时清淡淡地说：“我不喜欢这种话。”


他做事一向圆滑，这样的话对他来说过于直白。


潘思逸：“抱歉，我以为你喜欢。”


是啊，毕竟她认识的“傅时清”，轻浮而徒有其表，从不拒绝过分的玩笑，更不用说这种轻飘飘的话。


“人是会变的。”傅时清喃喃道。


这话其实是说给他自己听。他知道自己不是什么有深度有内涵的好人，又不敢细想这些年到底有什么长进。万一思考的结果是“没有长进”呢？


以前只忧虑“他是不是喜欢我”，现在他开始焦虑于“他喜欢我什么，他会喜欢我多久”。


“嗯，你说得对，所以我也变了。”潘思逸认真地说，“我早上说的那句话，没有以前的意思，就是单纯说你现在很受欢迎，很好。”


傅时清扯了扯嘴角：“我以为你没变。”上次在宁柏舟家见的那一面，她的委婉拙劣得可笑。


“确实还在学习。”潘思逸叹气。


傅时清：“那你加油。”


他转身要走，却碰到进门的宁柏舟。


惊喜一下子布满他的眼睛，但傅时清还是装模作样道：“柏舟，你也收工了？”


“嗯。”宁柏舟脸上没笑，但也眼含笑意，“一起吃宵夜吗？我们三个。”


傅时清微不可查地皱了皱眉。他想和宁柏舟一起吃东西，但似乎没有阻止潘思逸加入的理由。


他们三人一起吃饭比他和宁柏舟两个人吃饭还合理：潘思逸是他的大学同学，是宁柏舟的好友。


宁柏舟看出了他的犹豫，轻声道：“你要不想，就不去。我们回家。”


傅时清又想，似乎带潘思逸一起去更好。人总有秀恩爱的需求，他们平时只能搞地下恋情，眼前有现成的机会，不要白不要。


更何况是在前任面前秀，即使傅时清自己偷偷焦虑，也不妨碍他大秀特秀。


想了一大堆，傅时清回神应到：“没事，我们去吧。”


宁柏舟：“好。”


他们眉目传情了好一阵，被晾在一旁的潘思逸：“我感觉我有点亮。”


71


=====


宁柏舟：“哦，忍着吧。”


潘思逸笑骂道：“重色轻友的家伙。”


不过宁柏舟嘴上这么说，实际上还是很在意朋友的感受，和傅时清保持了一定距离。


——也没有很远，就是从手牵手变成胳膊挨着胳膊。


可能也没有保持距离，两位男士完全不讲“绅士风度”，让潘思逸开车。


【%δＨū%$%ＴΙΑó%】


“去哪吃？”潘思逸问宁柏舟。


“去哪吃？”宁柏舟问傅时清。


傅时清：“原来你们没商量好啊。”


“我一大早就问了，不过去不去都不一定，就没选餐厅。”潘思逸揶揄一笑，“没有你发话，我们聚不到一块儿。”


傅时清愣了愣，又转头看宁柏舟。


宁柏舟挑眉，微笑地看着他。


傅时清恍然大悟。他以为宁柏舟一时兴起想和他们吃饭，就像上次和金彤一起吃一样。没想到宁柏舟拒绝了潘思逸，问过他的意见后才来吃的。


如果他不同意，宁柏舟说“我们回家”。


……好像不知不觉秀了一下。


潘思逸一拍方向盘：“两位，请停止眉来眼去，选一个餐厅，好吗？”


“好的。”傅时清心情很好，问，“吃泰国菜吗？”


潘思逸说“可以”，他便报了上次和金彤一起吃的餐厅。


连点的菜都一一复刻，一口气全告诉潘思逸，她比记台词还认真地记菜名去点菜。


宁柏舟轻笑道：“原来你记性这么好。”


“我记仇。”傅时清扫他一眼，“你带着女友和炮友一起吃饭，真可怕。”


宁柏舟：“她说我们双向暗恋。”


傅时清立刻改口：“你带着女友和炮友一起吃饭，真好。”


宁柏舟笑了笑，刚想开口，点完菜的潘思逸就回来了。她随口问道：“聊什么呢？”


傅时清抢答：“情侣聊天。”


在包厢里比较安全，他光明正大地牵起宁柏舟的手，放到桌子上。


宁柏舟偏头笑了。


潘思逸：“……行，知道你有恋爱谈了。”


“你也谈。”宁柏舟突然说，“你上一次且唯一一次恋爱，不会是大学和傅时清谈的吧？”


他提到这件事，两人都有点尴尬。


“是的。”潘思逸解释道，“但是谈不谈恋爱是我个人的选择，和他没有关系。”


宁柏舟摇摇头：“我没有认为你旧情难忘，只是感觉你现在去谈一个，会好一点。”


潘思逸：“哟，你什么时候开始催别人谈恋爱了？”


宁柏舟：“我听说你们今天拍戏不太顺利。”


“感情戏。”潘思逸叹了一口气，“我有点没把握好度，今天都是吵架的戏，一不小心就吵成情侣——虽然我也不知道那是什么样子。”


宁柏舟一本正经道：“所以你去谈谈恋爱，就会演了。我就是。”


潘思逸和傅时清都愣了。还是潘思逸先反应过来：“靠，在这儿等着呢。”


傅时清也偏头笑，原来这是宁柏舟弯弯绕绕又非常明显的秀恩爱啊。


宁柏舟：“你们笑什么？”


“我下次绝对不单独和你们两个吃饭。”潘思逸感叹道。


傅时清则说：“我天呐，宝宝你太可爱了。”


潘思逸一阵恶寒：“如果这就是谈恋爱，那我还是一辈子都别懂。”


“我们乐在其中。”宁柏舟笑意盈盈道，“不过，你真的不擅长演感情戏？”


他认真了一点，语气也带着怀疑。他们大学时有过不少合作，在他眼里，潘思逸已经是成熟的演员，怎么过了几年，反而演不了感情戏。


【(薯*条*整*()()理*(】


“你知道我擅长什么。”潘思逸叹气，“也不是所有感情戏都不行，亲情还行，但我有时候会把友情和爱情演成一样的。”


她突然看向傅时清：“这方面你很厉害，爆发和区分都很强。”


傅时清低头摆弄餐具，一时没说话。


他心情复杂：一向高高在上、甚至有点傲慢的潘思逸，居然会说出这种承认自己弱点的话，还是在他面前。


简直不可思议。


“为什么？”宁柏舟想了想，问，“是你没能区分友情和爱情吗？”


“不是。”傅时清突然插嘴道，“她不想区分这些。”


潘思逸微微睁大眼睛，然后承认道：“时清说得对。我没有那么强调自己选择的关系中情感的种类，可能……要求过高吧。田雨嘉和孙青未的关系没那么好。”


她说得模糊，不过在场两人都理解，也发现她转过弯来了：她不能用自己对朋友的高标准去代入角色。


宁柏舟又看傅时清：“你又是什么原因？”


傅时清：“啊？”


宁柏舟好整以暇道：“你们的对手戏没演好，不止是她的问题。”


他又故意说：“难道是你旧情难忘？”


男朋友半真半假地吃醋，前女友装傻埋头苦吃，傅时清顿时一个头两个大：“哎，不是……我没有……”


他又想首先否认“旧情”，又想第一句话就解释没演好的原因——怕宁柏舟误会他演技很烂，一时间哪个都没说出口。


宁柏舟扁了扁嘴，好像真的委屈。


即使知道他是演的，傅时清仍旧看不得他这种神情，下意识吻过去。


吻过去了才反应过来，包厢里还有潘思逸！


他想撤回，却被宁柏舟按着后脑勺又吻了两下。


这回脸红的是他。


潘思逸什么都没说，吃光了盘子里的饭才抬头，真诚道：“下次请换cp粉陪你们吃。”


宁柏舟却认真说：“这就是朋友和爱人的区别之一，会多一些迷乱、情难自已的时刻。”


潘思逸仔细想了想，说：“好，我试试。”


傅时清在心里“啧”了一声。虽然达到了秀恩爱的目的，但他好像不知不觉被当成教学素材。


他不介意，正好借题发挥。


当晚，傅时清便好好“教训”了宁柏舟一番，告诉他什么叫真正的意乱情迷。


“雨嘉，你有想过，家是迷宫的感觉吗？没有光线，没有出口……我是一个无能的闯关者，无法通关，更没办法让困局中的任何一个人解脱。”


“哭出来会让你好一点吗？”


“不会。”


“那靠着我吧。”


“卡。”宁清艺微笑道，“今天很棒，小潘小傅，你们继续保持啊。”


她又看了一遍，调侃道：“你们调整得很好，看昨天的状态，我还怕你们把这段演成小情侣互诉衷肠。”


“谢谢清艺姐，都是您教得好。”傅时清油嘴滑舌道。


宁清艺：“哪学的？别奉承我。”


傅时清：“自己想的大实话，我冤枉啊姐！”


这话不知道哪里戳到宁清艺的笑点，她大笑起来。


潘思逸看得分明，心中更生感慨。


【潘思逸：他真的很能让宁姐开心】


*【。：那很好】*


*【。：她在我这里就不是很开心】*


【潘思逸：或许换一种方法？你不需要闯关】


宁柏舟没再回复，应该又开拍了。


今天傅时清这组收工得早，潘思逸光速下班，等他收拾完，早就看不到她了。


傅时清有点意外：他还挺想和潘思逸说两句话。昨天饭桌上她的话，让傅时清意识到，她似乎真的变了。


于是曾经纠缠他的心结也在慢慢松绑。


傅时清心情不错，思来想去，决定去宁柏舟那组看看。


同属一个剧组，这组的气氛似乎更加严肃。傅时清倒不意外，毕竟主角在这组。


工作人员都认得他的脸，傅时清一路畅通无阻，靠近了核心区。


这里更寂静，傅时清甚至有一种他们能用现场原音的错觉。


镜头前是宁柏舟和一个小女孩，应该是吴卓尔对孙文巧回忆家庭的片段。


宁柏舟拉着小女孩慢慢地走了几步，蹲下来，给吃棒棒糖的小女孩擦了擦嘴。


“卡。”宁清艺皱眉，“状态不对。”


傅时清有点惊讶：宁清艺声音更紧绷，也没有要细致讲戏的打算。


这和他们那边一点儿都不一样。


宁柏舟微微低头：“抱歉。”


再抬头时，他看到傅时清，眼神一亮。宁清艺顺着他的目光看过去，也看到傅时清。她心中突然有一个荒诞的猜测。


宁清艺不动声色道：“小傅没回去休息啊？来得正好，你和小舟讨论一下。”


傅时清不敢说“这不是导演的工作吗”，直接应下：“好嘞。清艺姐，我直接过去？”


得到宁清艺的肯定后，他便走到宁柏舟身旁。


他们在无数目光与镜头前，傅时清只能哥俩好地搭上宁柏舟的肩：“还好吗？”


宁柏舟面无表情：“嗯。”


傅时清已经熟悉他的情绪，这样就代表他心情不好，又表达不出来。他替宁柏舟生气：“她真是的，怎么不给你讲戏，怎么这样。”


“我没有觉得她不好。她不需要别人教她，所以也不会教我。”宁柏舟自嘲地笑了笑，“只是有时候，我也想她能帮帮我。”


大概是一天都在演戏，此时的宁柏舟懒得再用社交面具，分外坦诚。


傅时清想到之前江裔和程方序说过的话，“很爱他但不是用爱儿子的方式”、“像爱自己”……他好像终于明白了。


宁清艺期望宁柏舟和她一样强大，但她从没给过他成长的机会——过分的控制是庇护，也是阻碍。


傅时清想到孙青未的台词，“家是迷宫”。这也是宁柏舟的感受，他觉得无能为力。


“或许，你先迈出一步？”傅时清垂眼道，“至少你们还有挽回的机会。”


宁柏舟搂了搂他的腰当作安慰，低声问：“怎么挽回？”


“先试着表达你的感受。”傅时清举例道，“比如——妈妈，我想你夸我。”


宁柏舟皱眉：“这……”


“试！”傅时清半拉半抱地带着宁柏舟走到宁清艺面前。


宁清艺从台本上抬头：“什么事？”


她表情冷淡，宁柏舟下意识想退后，却被傅时清卡着腿，动不了。


傅时清不出名时贴过不少冷脸，完全不怕，笑眯眯道：“清艺姐，小舟有话和你说。”


宁清艺看向宁柏舟。


骑虎难下，宁柏舟深吸一口气：“妈妈，我希望你能夸一夸我今天做得好的地方，也请告诉我，这一场戏我应该从哪里开始调整。”


傅时清偷偷握拳，在心里为宁柏舟鼓掌。


宁清艺愣了愣，不自然道：“啊，嗯，就是，你有点过。宠的成分要大于爱。”


宁柏舟：“好的，我知道了。”


平心而论，宁清艺的指导并不明确，但宁柏舟却领悟了，明显比之前表现好。


宁清艺：“卡，过了。”


傅时清带头鼓掌，引得工作人员纷纷鼓掌，片场突然掌声雷动。


“庆祝镜花水月又顺利拍摄一天！”傅时清吹口哨，又对着宁清艺讨好地笑，“清艺姐，辛苦啦。”


宁清艺无奈道：“你啊。”


傅时清眨眼：“真心话，真的。”他看见宁柏舟走过来，见他们在说话，又想走。


“哎，小舟。”宁清艺喊住他，慢慢说，“你今天做得很棒，眼神很到位，情绪变化控制得很好。”


台词很好的大满贯影后居然像刚学会说话的小孩一样生涩。


宁柏舟闭了闭眼，说：“谢谢妈妈，我去卸妆。”


他转头时，傅时清看见他眼里有泪光闪过。


傅时清也顾不上礼貌问题，没和宁清艺道别就跟上宁柏舟。一路走到没人的走廊，宁柏舟忽然转身抱住他。


他埋在傅时清颈侧，声音闷闷的：“谢谢。”


你又做了一件不一样的事。


-----


我cp是双向奔赴（确信）


72


=====


傅时清笑道：“这有什么。你不会哭了吧？”他嘴上玩笑，手却抚上宁柏舟的后脑勺，同时不动声色地观察四周。


好在宁柏舟没低沉多久，很快收拾好情绪，两人又一起走去化妆间。


贴得很近，手臂时不时碰到一起。


他们目不斜视，保持这一点彼此支持的肢体接触。


“青未，我要走了。”


“你要去哪？”


“不知道。大家好像都习惯于有一个起点与终点，然而我是一个不喜欢定下目的地的人。你也不喜欢吧？试试看，随意一点，有时候人不需要考虑那么多条件。希望下次见到你，你已经打破迷宫。再见。”


“再见。我会的。”


“卡。”宁清艺拿着一束花，笑道，“恭喜小潘，杀青了。”


潘思逸受宠若惊：“谢谢宁姐。”


“姐，你这样子我很尴尬啊。”傅时清玩笑道，“我能借花献佛吗？”


“随便你们。”宁清艺大度道。


傅时清从潘思逸手里拿过花，又递给她一遍。


潘思逸克制地翻了一个白眼。


她和一堆人合照，傅时清在人最多时凑了一下热闹，又去拍自己的戏份。


他本以为等他拍完下一场，潘思逸就走了，没想到她等在宁清艺旁边。


“找我有事？”傅时清意外道。


几天合作下来，他已经不那么介意他和潘思逸的过去，但他们还算不上朋友。


“聊两句。”潘思逸笑了笑，“去你车上？”


傅时清犹豫了一下，同意了。


他问：“聊什么？”


“不用这么紧张。”潘思逸扫了一眼他的手臂。傅时清这才发现，他双手环绕放在身前，很典型的紧张表现。


傅时清松开手：“抱歉，习惯了。”


潘思逸也没多说，径直道：“我想到了一些事。刚才的台词，我真的对宁柏舟说过，没想到他会用在电影里，表现一部分的释怀……那你呢？”


傅时清沉默。


话不用挑得更明，他们都知道，潘思逸在问“你释怀了吗”。


傅时清以为，在《镜花水月》开机前他会回答“没有”，在合作这几天后他会说“是的”。


可是好像不是这样。


他和潘思逸的故事乏善可陈，用宁柏舟的方法讲，无非是两个大学生谈了几个月恋爱，发现性格不合后分手。


但他知道，事情远远没有这么轻松。他们各自有错，他不该在和江裔分手后那么着急投入下一段恋爱，潘思逸不该对他的缺点视而不见、自我催眠。


那时候的他头脑空空，虽然是表演科班，却从不主动学习。比起枯燥的理论，他更想要他人的关注。他以为和潘思逸恋爱后，他能藏好自己的缺点，只给她看她喜欢的。潘思逸从小我行我素，过分自信地认为她能掩饰鄙夷、放大爱意，持续地迎合傅时清的喜好。


显然他们都没能做到。


傅时清不知道潘思逸怎么看待这段恋情，对他来说，这成为一个很难跨过的坎。时至今日，他都没有完全消化它的影响。


面对宁柏舟时，他仍旧焦虑。


最后，傅时清只说：“我不知道。”


“如果我说毫无感觉，似乎有点冷血。但我的确没有和你一样的感受。”潘思逸顿了一下，又说，“不过我有很多……其他的反思。”


傅时清忍不住笑了：“不愧是你，从来不从爱情的角度出发是吧。”当年所有的爱情片，都是他提出要看的。


“这是缺点，我后来才意识到。”潘思逸笑了笑，“有很多事我都是后来才明白的，比如我的解读并不是永远更厉害……或者说，我没有资格一直这样认为。如果我始终自觉高你一等，就不应该试图和你恋爱。恋爱是一种平等的关系。”


傅时清有点惊讶地看着她。


她真的变了很多。


他又想到刚才的台词，潘思逸真的对宁柏舟说过“我是一个不喜欢定下目的地的人”，而他最开始会喜欢潘思逸，就是因为她坚定向前的姿态太美丽。


现在看来，不止是潘思逸误解了他，他也不是真正认识潘思逸。


潘思逸认真道：“我很清楚自己是傲慢的人，只是以前我不觉得这有问题……其实你也在我意识不到的时候包容了我很多。谢谢。”


傅时清张了张嘴，半晌才说：“为什么要和我说这些？”


“为了朋友吧。”潘思逸挤了挤眼，“柏舟很喜欢你，而我觉得你们很合适。如果我成了你和他好好恋爱的阻碍，那罪过就大了。”


傅时清移开视线，嘴硬道：“你还算不上阻碍。”


“好，你说不是就不是。”潘思逸笑着摇摇头，“不过，他三天两头在群里问，这个护肤品好不好，敷面膜频率太高会不会对皮肤有害，一天带妆十八小时怎么办……是你吧。”


傅时清：“……他怎么什么都往外说。”


“他没说，其他人一头雾水呢。”潘思逸拍拍他的肩膀，“你放心，他和我有点像，但他不是我。他不是因为你好看和你在一起，就不会只在乎你好不好看。”


傅时清想了想：“谢谢你夸我帅。”


“这倒是你超大的优点。”潘思逸哼笑道，“好了，没别的事，希望你们好好恋爱。再见。”


傅时清接话：“再见。我会的。”


两人顿住，然后相视一笑。


潘思逸：“太敬业了，下戏还说台词。”


“毕竟我演他，你演自己。”傅时清又笑了笑，“我送你出片场吧。”


他感到前所未有的轻松，一直以来缀在心头的焦虑好像在慢慢消散。


潘思逸：“行。”


然而轻松的氛围过于短暂，几乎是刚下车，傅时清就看到眼熟的媒体。他心道不妙，转身想让潘思逸回车上，却被更多记者堵住。


潘思逸神色一凛，看了傅时清一眼。傅时清明白她的意思：她常年在剧场，不擅长处理这种局面，因而会保持沉默，全权交给傅时清发声。


他沉声道：“我和潘思逸是大学同学……”


傅时清的话被打断。似乎没人关心他和同剧组女演员单独待在保姆车上的事。


无数话筒挤在他面前，声音嘈杂。


“你和宁柏舟是什么关系？”


“你有插足金彤和宁柏舟的恋情吗？”


“宁柏舟是gay吗？”


“你们两次和不同女生一起吃饭，是否存在多角关系？”


……


每一个问题都是预料外的。


傅时清脸上没了一贯的微笑，面无表情，像一尊雕像立在人潮中心，直到冯心怡和片场的安保人员赶到现场。


坐在酒店里，傅时清还懵着。


刚才的问题回荡在耳边，他一遍遍想，是哪里出了问题。


似乎哪里都有问题，但他清楚冯心怡的能力，她不会让事情闹到他眼前。


宁柏舟也是，他一帆风顺的人生里不曾有任何污点，以后也不会有。


……但他是不是没告诉经纪人。


傅时清开口便说：“我要在他身边。”


“恋爱脑。”冯心怡骂道，“你知道什么情况吗，你就去。”


傅时清：“什么情况？”


冯心怡转给他一条微博，言简意赅道：“宁柏舟初恋被扒，疑似男生。”


-----


52章，有人在扒小宁初恋


报：今天双更！


大概十一点更下一章嘿嘿嘿


73


=====


【**@娱小妹**：OMG你老公也有老公……谁心碎了？#宁柏舟初恋#[图片.jpg]x2


热评：


@宁柏舟工作室 出来干活（2w赞）


那年杏花微雨，你说你喜欢女生@傅时清 @宁柏舟（1.8w赞）


男小三照进现实（1.8w赞）


未成年就发生关系，国外果然开放（1.6w赞）


造谣要负法律责任（1.5w赞）


@金彤 @黄清新 你老公在外面做0（1.2w赞）


谁还记得他被导演xsr的事，其实是他xsr导演吧（9981赞）】


（点击图片，P1）


【nbz粉有福了，你老公也有老公】


#0 楼主


先说结论：nbz初恋疑似同班白男，两人十七岁发生关系。


以下是过程和证据。


今年4月23日播出的《我有一天假期》特辑，宁柏舟亲口承认初恋是十六岁。


> Q：第一次恋爱在几岁？


>


>


> A：十六岁。


>


根据数个采访可知，宁柏舟初高中都在A国留学。


> 宁柏舟：我十二岁出国……


>


>


> 宁柏舟：我高中在国外读书……


>


> 宁柏舟：嗯，当时一直在A国……整个高中都没回来过几次……


>


但他的学校一直没有公开。官方说法是不愿意曝光引起讨论，本人只说过是私立学校，妈妈说他自己选的学校。


> @宁柏舟工作室：@宁柏舟 入学程序经过严格审查，符合戏剧学院入学章程。@宁柏舟 在A国取得高中毕业证，为保证学校正常教学秩序，具体校名恕不公布。


>


>


> 宁柏舟：那所学校是私立学校……


>


> 宁清艺：小舟是一个很独立的小孩，一个人在国外读书很多年。除了刚开始需要父母拿主意，之后的很多决定，都是他自己做的，包括选高中……


>


还要谢谢粉丝，多年坚持不懈地扒他学校。根据宁柏舟个人超话的记录，猜测的学校共有这四所。他微博半年可见了，不过早期的超话里有整理，他唯一透露关于高中学校的就是这条微博。


> @宁柏舟：My senior high school.[图片.jpg]


这张照片和粉丝猜测的四所学校都对不上，所以一直无法确定宁柏舟的高中学校。


不过，一周前，外网有一位博主发了一张照片。


> @sweeeetsexyyyy：[图片.jpg]


很眼熟吧？和宁柏舟发的是同一张图。


> [对比，改变透明度叠图.gif]


这位博主是谁呢？是X上的网黄，说话很大胆。


> [一张关键词打码、翻转的截图.jpg]


翻译一下。


> Q：你是高中生？！


>


>


> A：不是哈哈哈哈，不过我的确在xxxx毕业。


>


> Q：骚xxx让爸爸xxx你的骚穴，x得你只能像被x烂的狗一样瘫在课桌上喘气！


>


> A：你行吗？我初恋都没做到。


>


> Q：初恋？谁？


>


> A：一个大猛1哈哈哈。


>


> Q：博主是纯0啊。


>


> A：猛1的屁股也很好x。


>


Puppy love，好纯爱的用词，描述的场景可不太纯爱。


可能有人会说，这怎么看出宁柏舟就是他嘴里的大猛1初恋呢？请看。


> Q：能复合吗？想看双人！


>


>


> A：不可能，他是中国人，回自己的国家了，现在好像是演员。


>


好了，接下来看宁柏舟粉怎么洗。


热评：


我崆峒了（1.3w赞）


哥们平时营销bg之光，其实自己偷偷cpy啊（1.2w赞）


妈，你怎么看@nqy（1.0w赞）


热搜哥，是和女孩子do爽，还是被男人艹爽啊？（9875赞）


美女们离脏gay远一点（9021赞）


（P2）


【男顶流是一对拉女生玩很大的男酮】


#0 楼主


哈哈，宁柏舟你是真的见，谁说你不会炒cp所以嗑到就是赚到的？你超会。


> [金彤宁柏舟自拍.jpg]


这张合照眼熟吧？男帅女美，当时还上了热搜，路人都要赞一句郎才女貌、般配。


> [狗仔偷拍宁柏舟、傅时清、潘思逸聚餐.jpg]


这张可能有点陌生，我解释一下，这是几天前爆料的《镜花水月》演员聚餐图。说是聚餐，其实就是这三个人去吃的。


这个女生是傅时清大学同班同学、宁柏舟的朋友，之前炒过他们的友谊。


这个餐厅，这辆车，眼熟吗？


> [金彤宁柏舟甜蜜约会.jpg]


哇，原来是他们约会时坐的车、吃的餐厅啊！


傅时清，你不无辜。这家店的招牌就是泰式咖喱，你怎么知道他吃，为什么不解释？


> [《今天吃什么·海岛季》节目截图.jpg]


众所周知，男顶流是一对“不熟但睡过”的cp，物料就那些，但每一次都像要do了。


所以你们真的do过吗？


宁柏舟，你瞒了金彤什么，你又瞒了粉丝什么？


热评：


恐一些烂人真心了（1.1w赞）


不沾女能死？（9910赞）


众所周知cp是真的就会变难嗑。。（8579赞）


诡计多端的傅嬷……怎么又舞上男小三人设了（7823赞）


lz说话太温柔了，你的文字还爱他（7011赞）


傅时清一目十行地看完，放下手机。


冯心怡问：“还好吗？”


他平静地站起身：“我去找他。”


“你不能去，他在片场。”冯心怡直白道，“你过去，除了给媒体送同框照片，还有什么用？”


傅时清：“这对他来说是很难熬的时间，我想在他身边。”


他看到那些文字尚且难受，更何况是宁柏舟。


冯心怡却误会了，小心翼翼道：“是真的？”


“不知道。”傅时清垂眼道，“我不关心真假，我在意他的感受。”


冯心怡皱了皱眉，试图劝他：“你说过，他知道你所有前任的情况，但他并没有告诉你他的情史？也许他不想……”


傅时清打断她：“我要听他亲口说。”


“你冷静一下。”冯心怡叹了一口气，“好，我现在放你出去。那么多人，那么多镜头，你能对他说什么？你甚至不能和他有肢体接触。就算你们到了一个安全的房间，你又能在宁清艺面前做什么？”


傅时清无言以对。


他坐回床上：“……你说得对。”


“玩手机记得用小号，别回任何人的消息。”冯心怡嘱咐道。


傅时清胡乱应了一声。


他徒劳地刷新首页，却只能看到一条一条相关讨论，和对宁柏舟的恶评。


其实事情没那么严重。说宁柏舟初恋是男生的帖子不算严谨，大可以说成极端粉丝的幻想，或是找一个演员顶包，无论如何，宁清艺肯定做得到。张君浩性骚扰的事，宁柏舟本来就是受害者。和傅时清的cp真真假假，都可以咬死了是好兄弟正常互动，观众又能怎么样？


可是情感上会受伤。


他越刷越快，终于看到一条回应。


“宁清艺现场回应”。


宁清艺表情冷硬：“这是他的私事，你们无权窥探，更无权造谣。无论是爱或是恨、是话题度，都不能成为侵犯个人隐私的理由。我理解观众对他的关心，但像这样的关心，恕我们不能接受。”


宁柏舟低着头看她。他早就比宁清艺高了，此时能看见她的皱纹与白发。


闪光灯和快门声好像离他很远。


她不年轻了。


她竟然不年轻了。


宁柏舟知道他应该自己回应。宁清艺二十五岁被人堵在片场，质疑她和导演有染，她一个人舌战群儒，无所畏惧。


是因为那不是真的，还是因为她本身就是强大的人？


无论哪种，在他身上都不适用。


宁柏舟只感到疲倦。


有人问：“所以宁柏舟是同性恋吗？”


“听不懂人话？”宁清艺“哈”了一声，“关你屁事。”


全场哗然。


宁清艺中气十足道：“造谣的，有一个算一个，我挨个告过去！扰乱片场正常摄制的，给我等着。”


她个头不高，然而环视一周，却没人敢回视她。安保人员姗姗来迟，护送视线中心的两人离去。


宁柏舟狠了狠心，说：“妈妈，你不能告他们造谣。”


“所以是真的。”宁清艺平静道，甚至还笑了笑，“我不意外。从你说你是男同性恋时，我就想过。”


宁柏舟默然，她如此平静，让他接下来的话更难以开口，也更残忍。


“谈过是真的，发生过关系也是真的。”宁柏舟艰涩道，“他是……我第一个喜欢的人，但他不喜欢我。”


也许喜欢，但对方更喜欢被他操。


比炮友更像炮友的男朋友。他甚至从未得到过一个吻。


宁柏舟记得，有一次他们发疯一般地做了一天，房间里都是精液的气味。而这时，他的“男朋友”要去参加聚会。宁柏舟很想让他留下来，但他说不出口。


最后他问：“可以给我一个晚安吻吗？”


对方大笑，用那种甜蜜的语气说：“哦亲爱的，现在是下午，夜晚还没开始呢。”


然后走了。


宁柏舟一个人看着布满体液的床单、七零八落的抱枕、倒了一桌的红酒，骂道：“操。”


那是他第一次说脏话。


他换着花样骂，把能想起来的词都骂了一遍，问候了对方的所有祖宗。那个场面一定很好笑，但他笑不出来。


他也分不清沾湿枕头的是汗水还是泪水。


要做危机公关，他有必要让宁清艺知道真相，可是真相如此令人难堪。


宁柏舟挑拣字句，拼凑成体面的表述。


忽然，他顿住了。


——因为宁清艺抱住他。


这是一个温暖又陌生的拥抱，他不记得宁清艺上次抱他是什么时候。


宁清艺语无伦次道：“我……我不想知道……不是，我不应该这样知道。如果是我，要坚强，但是你，你不用，我可以……”


宁柏舟没明白她的意思。他想了想，学着傅时清的方式，说：“妈妈，我很难过，你能不能安慰我？”


“好。”宁清艺一口应下，又不知道说什么，只是笨拙地搂着宁柏舟的脑袋。


宁柏舟比她高不少，强行埋下去不好受，但他还是默默靠在她肩上。


良久，宁清艺缓缓开口：“抱歉，我好像弄错过一些事……你是我的孩子，有时候不需要那么坚强。”


宁柏舟没吭声，他似乎沾湿了宁清艺的肩膀。


同时，他肩上也传来濡湿的触感。


-----


双更达成！


74


=====


拥抱持续了几分钟，两人双双抬头。


宁清艺不自然地咳嗽：“没事，我去处理，你随便找个没人的房间休息吧，这栋楼都是安全的。”


宁柏舟声音很哑：“好。”


【。：哪个房间】


*【F.：329】*


一切似乎都变得顺利，电梯停在一楼等他，空无一人；几乎是他敲门的瞬间，门就开了。


傅时清抱得很紧。


“……两位，先让我出去。”冯心怡无奈道。


傅时清揽着宁柏舟腾了一个位，冯心怡暗中翻了一个白眼，从那一人宽的位置挤出去。


宁柏舟突然想笑，于是他也笑出声了。


“你怎么还笑！”傅时清瞪他，“我很担心你。”


宁柏舟轻声问：“不想问真假吗？”


“想啊。”傅时清大方承认，“但没那么想。这不是最重要的。”


“我有点累。”宁柏舟叹气道。


傅时清：“睡觉吗？”


“睡。”宁柏舟吻在他耳后，又挑逗似地舔了一下。


视线相接，傅时清懂了。


“哈……不是……累了吗？”傅时清艰难地扶着浴缸边缘，承受宁柏舟的冲撞。


“操你不累。”宁柏舟又去吻他，吞掉一半的呻吟。


他喘息着问：“嗯……我是什么……很好操的吗……”


“很好操。”宁柏舟恶劣地笑，深深一顶，傅时清手一软，差点完全掉进浴缸。


宁柏舟故意说：“手指简单插两下就湿得要命，自己还会摇屁股来吃，吸得也很紧，就是很好操啊。”


傅时清发出一串不知是羞还是恼的声音。


看着他潮红的脸，宁柏舟想，也可能是爽。


他也能感觉到自己脸上的热度，一定是好看的。傅时清用那种失神的、沉迷的眼神看他，爱意像要溢出来，但宁柏舟心里却很彷徨。


又一次顶到最深处时，他突然问：“傅时清，我是你想要的男朋友吗？”


傅时清眨了眨泪濛濛的眼睛：“明知故问。”


“是不是？”宁柏舟不依不饶。


“是啊。”傅时清一口咬到他肩膀上，问，“你怀疑过不是吗？”


宁柏舟一时沉默。


当然怀疑过，尤其是今天。


他总是不如傅时清坦诚，更可怕的是，他甚至意识不到自己在回避。比如初恋男友……他每一个前任，都不是优先、亲自告诉傅时清的。


他也没有傅时清会表达，偶尔会说伤人的话。他和宁清艺彼此较劲十几年，只是学着傅时清的方式表达，事情就不一样了。


今天的一切评论，最刺伤他的不是那些冷言恶语，而是一条调侃性质的评论：宁柏舟这种人，配得上和傅时清一起叫“男顶流”吗？


楼中楼就有很多反驳，但宁柏舟一个都没看，自己想了很久。


他害怕他会让傅时清失望。


傅时清慢慢睁大眼睛：“你……你真怀疑？”


“嗯。”宁柏舟迅速说，也咬上他的肩膀。


“嘶，下嘴真重。”傅时清呲牙咧嘴道，又突然笑了，“这是我的担忧吧。”


宁柏舟不解地看他。


“天啊。”傅时清挡了挡眼睛，“天啊，宁柏舟，只有你不拿家庭背景当回事吧。”


他猛地发力，把宁柏舟推到浴缸里，发狠地骑在他身上。


他一边呻吟一边断断续续地说：“我家很普通……他们，他们都回去工作、他们没感情还不离婚，就是因为在这个城市里，他们一个人养不活我。我也很普通，小时候除了在小区里找下一顿饭之外，就什么都没学过。高中忙着给别人当大众情人，就喜欢那种大家都喜欢我的感觉……成绩很烂，你在A国留学的时候我英语刚及格……很多你从小就知道的东西，我现在也不知道。你……”


他一时卡壳，想哭又想笑：你怎么会觉得，你不是我想要的男朋友？


“不是的。”宁柏舟带着满脸情欲，认真道，“你不一样。”


他在一片猛烈的起伏中慢慢摩挲傅时清腰侧，珍重道：“那些不好的……都不是你。而你能站在这里，就说明你很好，比我能看见的样子更好。”


他的词汇一下变得无比贫瘠，只会说“好”。剩下的字句全化成冲击，操进傅时清身体里。


傅时清的眼泪瞬间落下来。


“操，你真是好样的。”傅时清骂道，“我还没有在床上哭得比下面水多。”


宁柏舟摸了一把：“下面够多。”


傅时清狠狠擦了一下眼泪，凑过去吻他。


……


“你要操我吗？”宁柏舟问。


“不了，清理太麻烦。”傅时清带着鼻音说，“喜欢操很深和喜欢内射，这两个性癖不应该同时出现。”


他趴在浴缸边缘，抬起腿，任由宁柏舟的手指伸进去。


这时候宁柏舟倒是规矩了，手指认认真真清理，同时不动声色地调整姿势，免得顶到傅时清。


没办法，看着这种色情的画面——他臀间被操成深红色的小洞一点一点回缩，刚射进去的体液顺着大腿往下流——很难不硬。


傅时清突然说：“如果不是炮友这层关系，我们不会在一起吧。”


宁柏舟想了想，否定道：“不是的。我们有很多共同好友，迟早会认识。”


他可能把前任也划到“好友”范畴了。


不过傅时清不是这个意思。他自顾自地笑道：“如果你没有这种习惯，我可能不敢喜欢你。”


“如果你没有这种习惯，我不会对你产生兴趣。”宁柏舟心平气和道，“扯平了。”


傅时清感慨：“做烂人还烂到一块儿了。”


“嗯。”宁柏舟郑重道，“你不要再觉得你好像配不上我。”


傅时清没说出口的弯弯绕绕，他点明了。


这次傅时清不再心慌，懒懒道：“知道了。”


宁柏舟：“那你明天早上还化妆吗？”


傅时清：“不化了。”


-----


宁傅


75


=====


宁清艺带着笑容说：“青未，去哪儿了？”


傅时清沉默地换鞋。


宁清艺笑容不变：“去哪儿了？”


傅时清还是一言不发。他要往房间走，却被宁清艺拦下。


“我再问你一遍，去哪儿了？”宁清艺笑容更盛。


傅时清猛地甩开她的手，嘴上却规规矩矩地回答：“妈妈，我和朋友聚餐。”


“好，妈妈没有不让你去。”宁清艺怜爱地摸摸他的脑袋，“吃什么了？”


傅时清又不说话。他头上的手一顿，宁清艺笑意盈盈地问：“吃什么了？”


傅时清偏头，垂眼道：“烧烤。”


“不健康。”宁清艺拍拍他的肩膀，“下次和朋友聚餐，吃好的，刷妈妈的卡。”


傅时清带着温顺的笑容点点头。


没等宁清艺露出满意的神情，他便开口道：“孙文巧，你不觉得你管得太多了吗？”


满意僵在她脸上，转换成不可置信：“你说什么？”


“我说——你不觉得你管得太多了吗。”傅时清后退一步。


宁清艺气笑了：“一共就两个问题，你说‘太多’？”


“我是二十岁，不是十二岁。”傅时清嘲弄地笑了笑，“哦，我十二岁的时候你就不管我了。”


宁清艺表情冷下来：“你自己要求出国读书。”


“你就真的不管？”傅时清也冷冷地看着她。


“管了你嫌烦，不管你又记仇，你还要我怎么样呢？”宁清艺冷笑道。


傅时清直白道：“我要你把我当人。我是我，我不是你的副本。”


“你过得太好了。”宁清艺难以置信道，“我没把你当人？你有本事自己滚出去活。”


傅时清抱住手臂，冷声道：“你自己二十岁的时候是这样活的吗？”


两人彼此瞪视，谁也没说话。


过了许久，宁清艺才回神，结束这一场戏。


傅时清有点恍惚，巨大的情绪郁结于心，他一时分不清这种情绪是属于他自己、孙青未还是宁柏舟。


宁清艺和傅时清沉默地坐在一起休息。她忽然笑了：“小傅，你会不会觉得演戏比文字更有触感？”


“我觉得。”傅时清深吸一口气，坦白道，“我现在比看剧本时更难受。”


“我也有点。”宁清艺轻声道，“所有母子戏份都是这个吵不出来也说不明白的风格，有罪受了。”


傅时清多看了她一眼。他很想问，如果你觉得演戏难受，那生活呢？


他没有忘记宁柏舟说的，《镜花水月》都是真的。


然而他不能直接问，只能委婉道：“其实孙青未和孙文巧如果能考虑一下对方，可能会好一点。”


“你觉得他们没有考虑对方？”宁清艺来了兴致，问道，“为什么？他们很爱彼此，也为彼此做了很多事情。”


“我说的不是这种。”傅时清尝试描述道，“他们了解对方、爱对方，但似乎没有真正明白对方的需求。孙青未想要完全自主的生活，孙文巧需要追求自己梦想的空间——因为不能实现，才投射到孙青未身上。”


宁清艺若有所思。傅时清怕她多想，欲盖弥彰道：“有些事就是过犹不及。孙青未有很多想要的，却没有向孙文巧说，于是孙文巧只会一直给予，哪怕他不想要。我其实挺想和他说，说出来没关系的。”


他藏了藏脸上的微笑。他没办法和“孙青未”说，但告诉宁柏舟了，希望“孙文巧”能看到他的改变。


“哎，小傅真懂事。”宁清艺笑了，拍拍他的脑袋，“谁能当你的妈妈，真的很幸运。”


傅时清愣了愣：这是进组以来，宁清艺第一次摸他的头。


他抿了抿唇，笑道：“谢谢清艺姐。”


自从上次宁柏舟进门，他就再也没离开过329。他们谁都不提安全性问题，反正是在宁清艺地盘上。


其实傅时清和冯心怡报备了，得到“被骂秀恩爱”这种有点暗爽的体验。


他余光看见宁柏舟在看书，想了想，从他手中抽走书。


宁柏舟挑眉问：“睡觉？”


他舔了一下嘴唇，一看就不太纯洁。


“……不是，你满脑子都是什么啊。”傅时清扶额笑道，“我是想问你，你有没有感觉，清艺姐好像没那么关注你了。”


宁柏舟：“你叫她姐？”


“啧，说正经的。”傅时清瞪他，“你要是希望我下次喊你侄子也行。”


“还是算了。”宁柏舟顿了顿，说，“好像是的。”


傅时清：“你知道原因吗？”


“可能知道。”宁柏舟又沉默了一会儿，“她有戏拍的时候，就不怎么管我。”


傅时清乱猜道：“其实她只是太喜欢拍戏了吧。自己拍不到好戏，就让你拍。”众所周知，宁柏舟参演的作品，质量高得吓人，他也是同辈男演员里第一个获得影帝提名的人。


他随意猜测，宁柏舟却觉得这似乎是事实。


他试着从宁清艺的角度考虑：如果他是一个很喜欢演戏的人，但却没多少戏能拍，此时他有一个还算有天赋的孩子，找他的戏都很好……


宁柏舟意识到一个令他悚然的事实：如果是这样，他会做出同样的选择。


见他沉默，傅时清也不敢猜了，小心翼翼地问：“你觉得呢？”


宁柏舟语焉不详道：“好像，有些事情不能怪她。”


“那你和她道歉。”傅时清想了想，“刚好，马上你生日，送她点惊喜吧。”


他的“道歉”似乎和宁柏舟理解的不一样，宁柏舟眉眼含笑地问：“送她什么惊喜？”


“比如，你亲手给她做一次早餐。”说完，傅时清立刻否认，“算了，你的厨艺应该不满足她的需求。”


他倒在床上，满嘴跑火车：“或者你帮她化妆？其实现在拍日常戏，妆都挺简单的。哦，你还可以帮她拍一段花絮，偷偷扮成摄影师。不如买个小蛋糕？我知道女明星身材管理很严格，但是生日还是要吃蛋糕才有氛围。你认识她的朋友吗，全邀请来，给她办派对。”说到最后，他自己都笑了。


宁柏舟却没笑，他点点头：“好，就这么做。”


傅时清：“……你没有和清艺姐决裂的想法吧？”


“没有。”宁柏舟认真道，“你和我一起。如果你心目中的妈妈还在，你也想这么对她吧。”


过了半晌，傅时清才应声：“好。”


76


=====


宁清艺向来是剧组最早到的人之一。


她不仅是女主角，更是导演，还肩负着编剧和投资人的身份。需要考虑的事情比单纯做演员多很多，也很累，但她心满意足。


忙起来的感觉真好啊。


为自己安排戏份，按照自己的设想编排镜头，全凭自己去表演……每一件事都让她疲倦又兴奋。


宁清艺按照惯例巡查完剧组，便来到化妆间准备上妆。


化妆间却空无一人。


她皱了皱眉：化妆师集体罢工？


时间不等人，她立刻拿出手机准备联系负责人，却被人拦住。


宁清艺警觉地抬头，看见一张意料之外的脸。


她惊喜道：“小舟？今天来得很早，休息好了吗？”


“嗯。”宁柏舟眼神飘忽，“妈妈，今天我给你化妆。”


宁清艺：“你……”


她怀疑的话还没说出口，旁边跳出一个笑嘻嘻的傅时清：“清艺姐，他特别想给你化，想得睡不着觉了。你放心，我很厉害，我会看着他的。”


宁清艺无奈地笑了笑：“行。”


她被两个高大小伙一左一右拉到位置上。宁柏舟的手势生疏，他没说几句话，倒是傅时清，一边指导宁柏舟，一边闲聊活跃气氛，让人很怀疑这件事到底是谁的主意。


“好了。”宁柏舟语调平平。


宁清艺想：他有点紧张。


她本来做好了要耽误时间重画一遍的打算，没想到宁柏舟化得和她平时的造型毫无差别。


傅时清笑道：“清艺姐，小舟厉害吧？”


“你厉害。”宁清艺感叹道，“真能说啊。”


傅时清一挥胳膊：“谢谢姐。”


宁清艺忍不住笑了，她偷偷看了一眼宁柏舟，发现他靠在一旁，也看着傅时清，脸上是很少见的笑。


挺好。


她随便找了一个理由，把化妆间留给他们。


宁清艺喜欢在早上拍一些细腻的戏份。这种戏不耗体力，却十分耗费心神。作为导演，她几乎要付出双倍的努力。


每次的休息时间不是给演员的，而是给她自己的。


宁清艺撑在监控器前，一边深呼吸一边转动脖子，放松紧张的肩颈。


她忽然感觉有镜头对着她，猛地抬头，看到一个帽子口罩一应俱全的人拿着摄影机，正在拍她。


上次被告了，这次还敢来她的剧组？


宁清艺神情一冷，高声道：“那边的，拍什么呢？”


一大片工作人员看过来，又是傅时清跳出来：“拍你呢，清艺姐。”


宁清艺心说，这不是废话吗，镜头对着我，当然是拍我。


没等她说话，傅时清又蹦到那人那边，一把扯了帽子口罩。


居然是宁柏舟。


宁柏舟咬紧牙关：“傅时清，你干得漂亮。”


“当然，我被干也漂亮。”傅时清用只有他们两人能听到的音量说，又高声道，“姐，他镜头选得很好，你要不要来看看？”


这两个孩子……宁清艺忍俊不禁。现在也只有她会把他们这个年纪的男人称为“孩子”了。


等到收工时，宁清艺已经麻木，即使看到傅时清和宁柏舟满脸谨慎地推着一个迷你蛋糕过来，她也毫不意外。


宁柏舟从巨大的推车上抬起那个巴掌大的蛋糕，轻咳一声：“妈妈，拍戏快乐。”他脸颊微微泛红，一旁的傅时清却很高兴。


到底是谁的主意，到底是谁妈妈。


宁清艺半开玩笑半认真道：“小傅，今天怎么哪儿都有你啊？”


傅时清面不改色道：“我毕竟叫您一声‘妈’，一日为母，终身为母。”


化妆间的人都笑起来，宁清艺本想严肃点，最终也没绷住，和他们一起笑。


他们三人一人一口，分完了迷你蛋糕。


卸完妆，宁清艺没有先走，转而问宁柏舟：“小舟，下周天就是你生日，想怎么过？”


宁柏舟一时怔住。


这是宁清艺第一次试图和他商量，而不是简单粗暴的“听我的”或是“听你的”。


他慢慢笑起来：“我想吃蛋糕，还想和朋友聚一聚。”


“好。记得健身，蛋糕热量高。”宁清艺叮嘱道，“明天好好拍戏，别搞这些。”


宁柏舟：“好的。”


傅时清：“遵命！”


在房间里，傅时清偷偷问宁柏舟：“所以，清艺姐没生气吧？”


“没有，她挺高兴的。”宁柏舟理了理他的衣领，“你呢？”


傅时清低下头：“我也挺高兴。”


摸在他领子上的手立刻向下探去，他难以置信道：“在这儿等着我呢？”


宁柏舟扬起下巴看他：“我想看看你说的是不是实话，‘被干也漂亮’。”


“看你表现了。”傅时清挑衅地笑了笑。


……


临近宁柏舟生日，整个剧组越来越欢乐。宁清艺脸上笑容多了，无论在哪个组，气氛都轻松不少。


傅时清心中感慨：不愧是大少爷，能让全剧组陪他过生日周。


然而今天气氛却有点怪，仿佛一夜回到开机第一天。


宁清艺和宁柏舟都不在化妆间，傅时清闲不住嘴道：“化妆老师，今天是怎么了？感觉大家都怪怪的。”


化妆师严肃道：“姐夫来探班了。”


傅时清愣了一下才反应过来“姐夫”是谁——剧组基本都管宁清艺叫“姐”，“姐夫”自然是宁清艺的丈夫、宁柏舟的父亲。


这个人太没有存在感，他甚至要想一会儿才能记起对方的名字：李昭昆，宁清艺前司的王牌经纪人，随着宁清艺单飞、成立个人工作室，他也开始转型，做影视投资，现在已经是业内小有名气的投资人。


傅时清不太熟悉幕后工作，但他依旧对李昭昆没什么好感。


放任宁清艺和宁柏舟产生矛盾，自己却在矛盾中隐身，能是什么好人。


更何况，《镜花水月》里的“李昭昆”——顾昂，王秋阳的角色，是一个自私自利到极点的人，从未管过孙青未，虚伪地维持“好父亲”的形象。


傅时清走到片场，果然，这边的气氛也很凝滞。


人群中心是李昭昆、宁柏舟、宁清艺三人，还有……记者？


傅时清怒上心头：李昭昆不知道上次媒体冲进片场带来多大的麻烦吗？


别的不说，他的妻子和儿子被围堵、逼问性取向，还没过几天，他就这么毫不在意地带着媒体来刺激他们？


李昭昆是伪君子，宁柏舟和宁清艺是优秀的演员，三人合力演了一出家庭喜剧。


送走媒体，宁清艺冷冷道：“你可以走了。”


李昭昆笑了笑：“清艺，好久没见，这么着急赶我走？”


宁清艺：“为什么不？这是我的剧组，你不是我聘请的工作人员。”


李昭昆大言不惭道：“我是家属。”


宁清艺冷笑道：“那你知道剧组为什么活跃吗？”


标准答案是“宁柏舟明天过生日”。


李昭昆带着标准微笑说出离题万里的答案：“有你在的剧组，氛围总是很好。”


宁清艺：“请离开。”


“好吧，好吧。”李昭昆无奈道，“清艺，小舟，下次我再来看你们。”


他们都面无表情地目送李昭昆。


傅时清忽然想拥抱一下宁清艺和宁柏舟。


他无端联想到宁柏舟说的“你现在还会说我们关系好吗”，当时这话是用来形容宁清艺的，但傅时清觉得这话用来形容李昭昆才对。


关系好……是的，不是有关系就叫“好”。


傅时清又一次庆幸，至少宁柏舟还能挽回他和宁清艺的关系。


和父母都不亲近太辛苦，他不希望宁柏舟也承受。


77


=====


“心情不好，因为你父亲吗？”傅时清低声问。


在片场没实践的拥抱，他在房间里实现了。


“还好。”宁柏舟摇摇头，“有一点点是因为他。”


傅时清：“我以为大部分是因为他。”


宁柏舟沉默片刻，说：“宁清艺应该离婚。”


傅时清赞成，他又问：“他们在一起这么多年，是因为有感情吗？”


“保持现状总是比打破僵局容易。”宁柏舟不置可否，又低下头，像一个闯祸的小孩，“我觉得我做错了一些事。”


傅时清懂了：难怪宁柏舟说只有一点点是因为李昭昆，原来大部分还是因为宁清艺。或者说，他感觉对不起宁清艺。


其实他也无需抱歉，伤痕又不能消失。


傅时清拍拍他的脑袋：“少想那么多，你又不是机器人——机器人还会出错呢。再说了，宁清艺也不是没错。”


宁柏舟：“嗯。”


睡前，他在黑暗里沉沉地看了傅时清很久。


他又一次想说“谢谢”，但是怕过度的庄重反而削弱他想表达的谢意。


——谢谢你教我成为冲破迷宫的人。


宁柏舟不喜欢过生日。


小时候的生日任人摆布。中学时代根本没人记得他的生日，宁清艺的祝福也只能隔着屏幕。大学认识了“戏剧学院垃圾桶”那几个人，过了几年很快乐的生日。


后来毕业了，正式的、彻底地迈入这个圈子，再也没有逃避的借口，生日就变成辛苦的工作日。


所以，当宁柏舟一切如常地起床、上妆、拍戏时，他花了大半个上午才意识到，今天是他的生日。


得益于在宁清艺的剧组拍戏，他终于顺理成章地逃了所有生日营业。


也不是一切如常，傅时清就差把反常写在脸上。即使休息时间只有十分钟，他也要跑过来一趟。


宁柏舟看到他的脸就想笑。傅时清生动地诠释了什么叫做“我有个惊喜要告诉你，但我现在不能说”。


不过傅时清要装无事发生，宁柏舟就陪他装。反正只要是傅时清准备的东西，无论是什么，他都会感到惊喜。


傅时清没能沉住气，下午还没收工，他就跑过来说：“宁柏舟，我受不了了。”


宁柏舟捏捏他的胳膊：“怎么了？”


傅时清真挚道：“我再吃不上蛋糕，就要死了。”


有蛋糕啊。


的确，他说过，生日就是要有蛋糕。


宁柏舟笑道：“现在？宁清艺会想弄死你的。”


“那怎么会呢——你不弄死我就行。”傅时清话音一转，迅速挥手。


看着像要打人，宁柏舟下意识闭眼。


脸上当然没有被打的感觉，有一团凉凉的、滑滑的东西贴到脸上，香甜的气息袭来。


——奶油。


宁柏舟无奈地睁眼：“我好像还有戏。”


“没有了。”宁清艺笑着走过来，“已经收工。”


宁柏舟笑起来：“谢谢妈妈。”


他带着温和的笑意，开启“自杀式袭击”：用沾了奶油的那侧脸颊去蹭傅时清的脸。


傅时清躲闪不及，被他蹭个正着，立刻发出杀猪般的叫声，引来一片笑声。


宁清艺吐槽道：“我好像养了两个小孩。”


两个年满二十八的“小孩”就着脸上的奶油打打闹闹，分外活泼。


宁清艺浅笑，神情有点惆怅。她从小就是冷淡又独立的人，于是希望宁柏舟也这样。但他不是，而她好像现在才意识到。


好在她还有补救机会，对吧？


宁清艺转头使眼色。


那边的宁柏舟终于把所有奶油都蹭到傅时清脸上。傅时清生无可恋，嘟囔道：“你犯规。”


一边跑一边说只有他们两个人听得见、听得懂的骚话，太犯规了！


宁柏舟微微一笑，还没说出“胜利者宣言”，便有一双手捂住他的眼睛，看角度，肯定不是宁清艺。


他下意识抬肘后击，来人痛呼一声：“哎呦，柏舟你下手真重！”


宁柏舟顿了顿，脸上的笑意慢慢扩大：“张需。”


“哎，小的在。”张需捏着嗓子应道。


“最近要接清宫戏？”是戴嘉悦在吐槽。


张需：“嘘——保密！”


“你这么多年都没惹上官司，也是有点运气。”这个是赵汐。


宁柏舟心里渐渐有了一个猜测。他想移开张需的手，傅时清抢先帮他实现。


傅时清按着他的肩膀，让他转身。


映入眼帘的是张需的脸，他笑嘻嘻地后退一步，和戴嘉悦、赵汐站在一起。江裔也来了，还有刚出剧组的潘思逸。她们两个应该是这群人里最稳重的，靠在一起嫌弃地打量活蹦乱跳的张需。


他们几个凑到一起，有一个非官方的名字：戏剧学院垃圾桶。


“我好像没叫你们。”话是这么说，宁柏舟还是忍不住笑起来。


“宁姐叫了。”张需大大咧咧地挥开傅时清，搂上宁柏舟的肩膀，“也是赶巧，我们之前还说，大家毕业后好不容易在你生日时都不忙，结果你进组。谁知道还有今天呢。”


宁柏舟又笑，因为他看见傅时清暗中对张需翻了好几个白眼，然而张需神经大条，一次都没注意到，傅时清在一旁气得跳脚。


宁清艺适时开口：“我定了餐厅，一起吃饭吧。”


五人清了清嗓子，齐声道：“谢谢妈妈！”


宁清艺捂脸：“别，我生不出这么多孩子。”她嘴上拒绝，实际上并不严厉。宁柏舟不知道她在约他们时说了什么，原本对宁清艺毕恭毕敬的几个人突然热情，簇拥着宁清艺走在最前，让亲儿子和亲儿子的男朋友在最后远远跟着。


宁柏舟心想：她果然不一样了。


没等他本就不多的伤春悲秋施展开，傅时清就凑到他耳边，碎碎念道：“他们怎么这样，我还没叫‘妈’，他们先叫上了。”


这个飞醋吃得宁柏舟措手不及，他忍俊不禁：“你想叫也行。”


“不行，他们是叫着玩的，我要是叫了……”傅时清摇摇头，“真话不能用来开玩笑。”


宁柏舟逗他：“怎么你叫就是真话？”


傅时清睁大眼睛：“你要始乱终弃吗？”


“不会。”宁柏舟凑到他耳边，小声说道，“老公。”


傅时清一蹦三米远，指着宁柏舟“你”了半天，引来前面众人转头。


宁清艺：“小傅，小舟，怎么了？”


“没事。”傅时清咬牙道，“清艺姐，我们聊天呢。”


宁柏舟勾唇笑道：“是的，妈。”


还好天色够晚，傅时清通红的耳根看不分明，而他能上手揉揉。


虽然他们只有八个人，但宁清艺订的包间看起来能给十八个人用。蛋糕被放在餐桌中心，缺了一大块奶油的地方很明显。


傅时清眼神飘忽，有一种幼稚行径被公开处刑的感觉。


但他确实想玩一次试试。


小时候的生日没有蛋糕，后来的生日都在装成熟，用虚浮的感情去换取视线，再后来生日都是直播时间，没有能让他把奶油抹到任何一个人脸上的机会。


今天终于实践了，不怎么好玩，能感觉好玩纯粹因为和他玩的人是宁柏舟。


话又说回来，他和宁柏舟玩什么不好玩？


宁清艺把菜单递给宁柏舟：“小舟，你和小傅先看看有什么忌口，或者还要加什么？”


“我们都可以。”宁柏舟转手给了戴嘉悦，“别客气，有什么不吃的直接说。”


戴嘉悦一口气换了三分之一的菜，引来吐槽，她理直气壮道：“怎么，第一天认识我？还是柏舟记性好，知道我忌口多。”


桌上的大家都笑了，傅时清却有点紧张。


他回忆着宁清艺的话，“你和小傅”……为什么让宁柏舟和他先看菜单，因为他们坐在一起？可是宁柏舟另一侧明明是更活泼、看起来和他关系更好的张需。


怕他无法融入“戏剧学院垃圾桶”？因为他是剧组的人，所以更熟一点？


宁柏舟说笑了几句，转头看见傅时清在假笑。他见宁清艺没有注意这边，低声问：“不舒服吗？”


“没有。”傅时清更低声地答道，“你妈妈……是不是知道了？”


宁柏舟想了想：“应该没有。”


傅时清压下心中的忧虑：“那就行。”


菜单转了一轮，宁清艺点好的菜被换了一半，还补充了几个新的。她扫了一眼菜单，直接去包间外换菜。


桌上唯一的长辈走了，众人都松了一口气。


宁柏舟：“你们刚才和她聊得那么开心，都在演？”


“一半一半吧。”江裔哼笑道，“给你们留空间啊。宁柏舟，给我磕一个，我为了你第一次演戏呢。”


“谢谢学姐。”宁柏舟懒洋洋道。


江裔：“没诚意。”


宁柏舟给了傅时清一个眼神，傅时清立刻起身，一本正经道：“江裔学姐，我衷心感谢您的倾情付出和无私帮助，让我受益匪浅。您的大恩大德，我感激不尽，铭记于心。”


“哈哈哈！”张需拍案大笑，“你俩这配合真好，情侣在一起久了会变默契是吧？”


宁柏舟笑道：“也没有很久。”


就在此时，宁清艺推门而入：“小舟，什么‘没有很久’？”


包间里瞬间寂静。


宁柏舟冷静道：“上次吃蛋糕。”


他看起来波澜不惊，但傅时清知道，宁柏舟拉着他的手攥得很紧。


宁清艺笑而不语。


“戏剧学院垃圾桶”真是尽职尽责的朋友，又开始说笑。


宁清艺也在笑。一片欢声笑语中，宁柏舟看见她平静的眼睛。


-----


世界读书日，遂双更掉落！


78


=====


一顿饭吃得宾主尽欢。餐桌上有张需这样的幕后人员，对身材要求没那么高，菜吃得七七八八，基本没浪费。


宁柏舟心情很好，最好的朋友、相爱的恋人都在身边，妈妈也没有强硬地决定任何事。他甚至觉得这是有生以来最快乐的生日。


然而傅时清却很焦虑，玩手机都走神。


“说吧。”宁柏舟叹气，合上书，抽走他的手机。


“她是不是知道了？”傅时清不住地咬下嘴唇。


宁柏舟怕他咬破皮，直接吻过去。傅时清揽住他的腰，深深回吻。


最后还是他先推开傅时清，喘息道：“妆要压不住了。”


傅时清喃喃道：“要是她知道了怎么办？”


“知道也没关系。”宁柏舟抚过他的嘴唇，轻声道，“我想让她知道。”


傅时清愣了愣，不赞同道：“你和她的关系才刚刚缓和，现在出柜不合适。”


宁柏舟挑眉：“我早就出柜了。”


“那不一样。”傅时清声音低下去，“你出柜，和，你与我一起出柜，不一样。”


“嗯。”宁柏舟点点头，“也许这次她会接受。”


“哎……你……”傅时清瞪他一眼，总结道，“事在人为，说不定她不知道。明天装一装，你别和我说话。”


拗不过他，宁柏舟无奈道：“好。”


*【F.：你那边怎么样？】*


【。：一切正常】


*【F.：我也是】*


【。：我去你那边】


*【F.：别】*


*【F.：她在这边】*


【。：没事，我会注意】


宁柏舟跑到傅时清这组，远远看见宁清艺在和摄影沟通，傅时清满场乱跑，抓工作人员闲聊，两人偶然对上眼神。


傅时清不动声色地跑到他旁边，小声问：“她有问你什么吗？”


“没有。”宁柏舟摇头，“今天拍的是工作的戏份，没有提到这方面的问题。”


“我这边也没有。但我拍的是围观父母吵架的。”傅时清眉头紧锁，“父母……情侣……她是不是装不知道？”


“所有情况都被你提到了。”宁柏舟笑了笑，“证据不足，无法确认。”


傅时清还想说什么，却被宁柏舟碰了一下手肘，示意他闭嘴。


“清艺姐……”傅时清带着满分笑容转头。


宁清艺打断他：“小傅，收工后你和小舟一起来我房间找我一下。”


傅时清：“……好。”


他第一次这么希望工作时间能长一点。


宁柏舟看他一脸视死如归，好笑道：“这么紧张？”


傅时清小声说：“当然了，那是你亲妈！”


“真的没事。”宁柏舟安慰他。


其实他自己心里也没底。之前宁清艺态度模糊，他大致可以看出她不太赞成——不知道是不赞成他这个人还是不赞成同性恋。但现在的宁清艺似乎不太一样，宁柏舟不确定过往的经验是否可靠。


“来了。”宁清艺招呼道，“你们先去会客室，我马上来。”


傅时清和宁柏舟对视一眼，从唇缝中挤出几个字：“平时也这样？”


——见儿子在会客室见。


宁柏舟轻轻摇头。


他们保持了一点距离，看起来就是同事。然而宁清艺毫不委婉，开门见山道：“你们在谈恋爱。”


傅时清一惊，下意识否认：“没有。”


宁柏舟却直白道：“是的。”


他牵住傅时清的手，放到桌上，提醒道：“我说过，我是男同性恋。”


宁清艺笑了：“果然，读本时就在偷偷牵手。”


傅时清愣了一下，随即感觉脸上烧起来，恨不得找个地缝钻进去。


宁柏舟也呆了一瞬，然后慢慢皱眉：“我不明白。”


按照宁清艺以前的风格，她不会放任他们发展感情。


宁清艺没有直接回答，而是问：“你们知道，我为什么让宁柏舟演吴卓尔，让傅时清演孙青未吗？”


这的确是傅时清一直以来的疑惑。明明是自传式电影，自己的儿子是同龄人里最好的男演员，宁清艺却不让宁柏舟演“儿子”孙青未，而是选了当时和宁柏舟没有任何关联的傅时清。


宁柏舟一板一眼地回答：“你想让我像‘吴卓尔’和‘孙文巧’一样，当你的复制品。同时你不希望我重复自己。”


傅时清却觉得不止是这个原因。


“不完全是。”宁清艺轻声道，“小舟，你试过演和自己太像的角色吗？你们渐渐合二为一，戏结束了，角色却结束不了。”


宁柏舟猛地起身：“宁清艺，你……”


傅时清的心也沉下去。宁清艺演过一部一直被人认为是她本色出演的电影。戏里的女主角，疯狂热烈地爱上大她十岁的司机，爱情开始很美好，却逐渐走向衰亡，女主角越来越神经质，越来越需要掌控身边的一切。


戏外的宁清艺，爱上了大她十岁的经纪人李昭昆。


宁清艺继续说：“你们都很清楚孙青未的结局。他自我封闭，没有得到任何答案，远走他乡……即使当时我不赞同你的说法，我也不希望你也有这样的结局。”


“这不重要。”宁柏舟声音发紧，“张君浩的事情，你说，‘误解对长辈的感情’，你其实是这个意思？”


他有点语无伦次，宁清艺笑了笑，帮他说清楚：“是的。因为我有这样的经历，所以我不想你也这样。但你反复强调，那是你的男朋友……我的确没想过你是同性恋，但我更没想过，你也和一个比你大很多的男人谈恋爱。你在‘备选新娘’里就爱上了那个带你逃出庄园的人，你会是因为这个，爱上那个带你远离我的导演吗？”


宁柏舟闭了闭眼：“我不知道。”


“让他演孙青未，是因为我发觉他对感情很敏感。”宁清艺转向傅时清，“小傅，我看过很多你的视频，不过基本是早期的，你的一些采访和大学时的表演片段。”


那些都是黑历史，傅时清尴尬道：“当时演得不好。”


“所以你处理感情的细腻程度更显眼。当时全凭本能演戏吧？”宁清艺笑道，“孙青未、孙文巧都是对情感很压抑、很无感的人。当了这么多年演员，我和小舟也不是很敏感，演技完全没用在生活上……所以，如果你能看到我们看不到的可能性，那很好。”


结果显而易见。借着电影，他们的关系好像真的变了——傅时清功不可没。


宁柏舟：“这才是你拍‘镜花水月’的目的？”他的尾音发颤，眼角都红了，傅时清握着他的手更紧。


“我当然有私心。”宁清艺垂眼道，“把心剖出来给大家看的同时，自己也能看得更清楚。所以，我准备离婚了。我不能永远活在他为我选的电影里。”


镜中花，水中月，何能长久？


她隔着桌子抱了抱宁柏舟：“小舟，你也不能活在我为你选的生活里。我以前做过很多不对的事，谢谢你包容我。”


宁柏舟试着说话，却没说出口。


他泣不成声。


宁清艺拉着傅时清的手示意他起身，傅时清带着鼻音问：“清艺姐，怎么了？”


“还叫我姐？”宁清艺假装生气道。


见两人哭得一个比一个惨，她想了想，玩笑道：“我离婚后，你们要不要结一个？保持我们家始终有一个人已婚。”


她没有说一句“接受”，却用各种方式表达接受。


宁柏舟哽咽着说：“好。”


“我很乐意。”傅时清擦了擦眼泪，扯出笑容，“妈。”


宁清艺摸摸他的脑袋：“哎。”


-----


大和解！鼓掌！


虽然已经说过了一遍，但我还是要再说一遍：快完结了！（这次是真是快了）


完结倒计时（1/3）


79


=====


“青未。”


“妈妈，我要走了。”


“你要去哪儿？”


“我只想离开这里。如果你和我都没有话和对方说，那我们的对话并无意义。我不知道你有多少事情没有告诉我，你也无法理解我，那我们还是保持距离吧。恭喜您获奖，祝您身体健康。”


“……好。”


傅时清杀青了，他的花从宁清艺手上递到宁柏舟手上，就是不在他自己手上。他也不准备要这束花，它本来就该给宁柏舟。


不过给谁都一样，最后会到同一个房间的。


[戏剧学院垃圾桶（7）


*【张需不会写剧本：你俩今天杀青？@宁柏舟不会演戏 @傅时清不会谈恋爱】*


*【潘思逸不会看电影：……张需你这个嘴】*


*【张需不会写剧本：？我嘴怎么了】*


*【戴嘉悦不会导演：嘶，谁截个图发出去，你等着赔钱吧】*


*【张需不会写剧本：不会的，你们是好人】*


*【赵汐不会拍照：已截】*


*【张需不会写剧本：滚！！！你们都别吃】*


*【江裔不会录音：[语音]几点，在哪吃？】*


【傅时清不会谈恋爱：？】


【傅时清不会谈恋爱：消息够快啊】


【傅时清不会谈恋爱：我杀青了，他还有一场】


【傅时清不会谈恋爱：随便选，反正他买单[呲牙]】


]


“文巧啊，你多多反思自己。”


“患者孙文巧，您的焦虑症状有所缓解，不过之后可能有所反复。请试着放松对自己的要求，接受不完美之处。如果出现躯体症状，您可以尝试深呼吸，转移注意力。”


“孙医生，我的状态怎么样？我能进入下一个疗程吗？”


“孙文巧，请问你对拿到终身成就奖有什么话想说的吗？”


宁柏舟也杀青了。作为男主角，他收到不少杀青花束，拿都拿不下。他只抱了两束，一束来自傅时清，另一束来自宁清艺。


宁清艺问他去哪儿，他说：“和朋友聚餐。”


“好，玩得开心。”宁清艺摸了一下口袋，“要刷我的卡吗？”


宁柏舟摇头：“不了，我答应请他们吃饭。”


宁清艺左看一眼宁柏舟、右看一眼傅时清，笑容更深：“下次我请你们吃饭。”


“好。”傅时清抿了抿唇，掩饰自己过度的笑容。


他们借着花束的遮挡牵手。


离开前，宁柏舟轻声说：“宁清艺，你不要成为孙文巧。”


“不会的。”宁清艺拍拍他的肩膀，“你没有成为孙青未，我也不会成为孙文巧。”


她看了看傅时清，眨眨眼，三人变成头碰头的姿势。宁清艺狡黠一笑：“李昭昆签字了。”


“恭喜。”傅时清嘴比脑子快，说完才反应过来，“……我是不是不应该这么说？”


哪有祝别人离婚的。


“应该的。”宁柏舟又认真地对宁清艺说，“等你的好消息。”


“我也等你的好消息。”宁清艺轻咳一声，“那个，小舟啊，我应该怎么称呼小傅。儿媳妇？女婿？儿婿？”


要不是她台词功底摆在那里，这样小的声音他们谁都听不见。


宁柏舟偏头笑了，傅时清咬牙切齿地瞪他，又挤出笑容对宁清艺说：“继续叫我‘小傅’就行。”


江裔：“这个项目还在收尾。之后有什么工作？”


张需：“我跟你们说，我写了一个特别牛的本……”


戴嘉悦：“哎呦，那个资方塞的男主，太蠢了，一场戏讲十遍……”


潘思逸：“我想接，公司想推。其实里面配角比主角立体很多……”


赵汐：“他人就长那样，比起摄影师，他更需要修图师……”


这五人各聊各的，傅时清几次张嘴，愣是没找到插话的时间。


宁柏舟注意到他的跃跃欲试：“你想说什么？我帮你说。”


傅时清愣了愣：“你们还排外啊？”


“你不算外。”宁柏舟笑了笑，“只是你没和他们一起吃过饭，不懂技巧。”


“那你给我表演一下。”傅时清兴致勃勃道。他没什么话想说，就是单纯想看宁柏舟怎么收拾局面。


宁柏舟挑眉，站起身问：“喝酒吗？我请。”


“喝！”五口同声。


宁柏舟低头看傅时清，笑道：“你知道的，戏剧学院。”


“我都忘了，戏剧学院出酒鬼。”傅时清扶额道，“我看你们的群应该改名叫酒桶。”


宁柏舟：“现在是‘我们’。”


傅时清：“我不喝，还要开车。”


宁柏舟：“也行。”


“两位，这边还有五个嗷嗷待哺的大活人，你们看见了吗？”张需捂眼道，“请问你们是完全不在乎了吗？”


宁柏舟：“形容成年人类一般不用嗷嗷待哺。”


张需捂心口：“嗷！好冰冷的语气！你草菅人命！”


宁柏舟：“哦。”


他径直去拿酒，留张需被众人嘲笑。


戴嘉悦笑得最猖狂：“你省省吧，能和他开玩笑的人在那边。”


她指过来，傅时清立刻点头。


张需：“你们，助纣为虐！”


“哦。”戴嘉悦学着宁柏舟的样子板起脸。


潘思逸冷不丁说：“看来你们两个才是表演系的。”


赵汐补刀：“难怪不会写剧本也不会导演。”


这回戴嘉悦和张需一起捂心口。


傅时清喜欢这样的氛围。


高中以后，他开始习惯轻浮暧昧的关系，学表演之后愈演愈烈。大家都是俊男靓女，而他在这里也是最耀眼的存在，吻来得太轻易。


他投入在性与爱里，过着过着才发现，朋友只剩程方序和冯心怡。


幸好，他能借着宁柏舟的眼睛，看到不一样的东西。


也许不是“借”，因为宁柏舟说，这就是你的。


酒加了两轮，大家基本都喝高了。张需嗷嗷大哭，戴嘉悦硬要用赵汐的手当镜头拍照，潘思逸满屋子乱转，嘴里高声念着“黄昏是我一天中视力最差的时候”，江裔躺在沙发上睡得香甜，就是谁碰她她打谁。


屋里群魔乱舞，傅时清目瞪口呆。相比之下，坐在桌边默默吃菜的宁柏舟可爱得像天使。


“天使”连续三次夹掉一块肉，一放筷子，不吃了。


傅时清忍笑道：“你还清醒吗？”


“还行。”宁柏舟随意答道，又拿起筷子，第四次掉了一块肉。


他叹气道：“意识还在，身体不清醒。”


傅时清：“那你估计一会儿就要晕了。”


宁柏舟：“嗯。还好你没喝。”


屋里还有五个醉鬼，傅时清倍感头疼。他痛并快乐地想，好吧，可能这就是友情的重量。


他撑着脸，看宁柏舟两颊绯红的样子，分外可口。


傅时清亲了一下他的脸，难得正经：“宁柏舟。”


宁柏舟：“嗯？”


傅时清：“你送我的婚礼呢？”


酒后反应变慢，宁柏舟眨眨眼，慢半拍道：“你应该先送我心动。”


傅时清垂眼，笑道：“早就给你了。”


宁柏舟又眨了眨眼，凑过来吻他。


傅时清想，现在测酒驾的话，他的结果也会爆表吧。


吻毕，宁柏舟问：“傅时清，你有A国签证吗？”


“有，本来准备杀青后和团队去度假。”傅时清猛然意识到什么，怀疑道，“小舟，你的意识走了？”


宁柏舟：“没有。我会在断片前吻你，但我松手了，所以我还清醒。”


这话听起来就不太清醒，傅时清担心道：“要不明天再……”


“不，我给你婚礼。就今天。”宁柏舟打断他，眼睛亮闪闪的，“走吧，我和你。”


傅时清捂住嘴，慢慢笑起来。


他笑着说：“好。”


-----


完结倒计时（2/3）


但后面那章其实没什么情节（心虚）总之明天更新了就改完结标！


（有番外的）


尾声


=====


“哈喽大家，是我，傅时清。这个场景你们很熟悉吧？不过这次不是去工作，而是去旅行。不是一个人，也不是和冯心怡。我也许会离开很久，也许明天就回来，不知道。下一部戏还没安排呢，说不定是一个戏份三十秒的小角色，说不定我不只是演员，也会当导演、制片人什么的……都不确定。我终于有好多好多想做的事情了。谢谢所有爱我的人，我现在……非常幸福。”


@冯心怡想说就说：婚假。


【@顾清挽：姐，是你的还是你老板的？】


【@冯心怡想说就说 回复 @顾清挽：嘘。】


“我去，真的假的！我是第一个知道这件事的吗……好吧，我是第一个知道这件事的你的同龄的朋友吗……喂，什么叫‘恋人也是朋友’啊！要帮什么忙尽管说，我为兄弟两肋插刀！”


“我闲人一个，随时都行，就当去旅游了，给我报销机票啊。但我给你们当伴娘合适吗？又是前任又是学姐……行行行，现在说话真硬气……不用你介绍，我又不是谈不上。”


“呜呜，我老公也有老公了，还是我的上上任老公……逗你的，我俩没谈过……真没谈过，这种醋都要吃，我还能参加吗？哎，一定要当伴娘吗，我当花童行不行……什么叫我年龄有问题，说这种话，你是直男吗！”


“嗯，真的不去了（微笑），我一直不喜欢坐飞机。我不在场，你们也能放松一点。（叹气）多拍点视频吧，我没事剪着玩。（微笑）知道了。再忙，给你剪视频的时间也有的……（笑意加深）妈妈也爱你。”


【宁柏舟：


好久不见，你都要结婚了。前几天收拾老工作室，发现了你当年的照片。我很惊讶，照片上的你和现在的你非常不一样。当年的你纤细、傲慢、脆弱，不像一个十九岁的少年。而现在的你也不像一个二十八岁的青年。你有爱与勇气，真好。


你的婚礼我就不参加了，正好在拍戏，幸好（划掉）。你们还会邀请我，我很意外，但说《请神》是你们的定情作，实在太荒谬了吧？我记得我的男主角是傅时清和程方序。


不过这也是你客串我的最后一部戏，就当是我给你们的新婚礼物了。


你要永远平安，永远美丽。


爱你的（划掉），青年（划掉）中年导演


张君浩】


[宁柏舟定妆照]


[导演剪辑版《请神》，只保留了傅时清和宁柏舟的对手戏]


[退回的请柬]


[礼金]


【傅时清：


带着一封信来你的婚礼，有点奇怪吧？不过，你会理解我的，就像你曾经理解过我很多次那样。


其实有些话应该早说，我们的故事不复杂，也没有多恶劣。无非是一场你情我愿的恋爱变得不再情愿，于是分手。


我当时也许还对你很失望。我以为一个美丽、灵动的演员，也会对理论感兴趣。然而术业有专攻，没有谁高人一等，这是我在慢慢学习的东西。


你和宁柏舟，一位是我敬重的对手，一位是我最好的朋友，如果你们能一直一直在一起，那再好不过了。


就这样吧，99。


潘思逸】


[超大额礼金]


NO0o.：


The love of my life.


[对戒.jpg]


提到了：FSQ


“爱其实与信任有关，谢谢你让我重新相信我自己。”


-----


完结倒计时（3/3）


正文完结！


有两件重要（？）的事：


1.如果有鱼鱼想看番外的话，尽情点梗。（没有也没关系，反正作者自己想写）


2.之前哪章说过，原定番外有一个超长论坛体，会把互动过（评票、打赏、评论）的鱼鱼们的id写进去。如果不想被写进去或者希望以另一个id参与，务必跟我说一下，不然我真的会写的！然后默认大家都是在楼里嗑cp的，需要其他人设也请提出，如果合适的话会尽力贴的。（截止到今晚24点吧，准备拉个表整理一下再开工）


（底下都是完结感言）


天呐《养鱼对决》居然全文日更着完结了！我可以说直到最后九章作者才拥有存稿，之前都是现码现发的吗？


很不舍。这篇文从开文伊始就写得很顺，最开始我只是想练练车，tag是中篇，人设也没认真做，可以说当时小傅小宁还是只是两根不同的jb（？）


但是他们的故事渐渐变长，他们也渐渐站起来，我不再想让他们只是做爱，于是他们有了家庭、朋友、反复的纠结拉扯。


写文是一件耗时耗力耗心的事情，我开始一直想着他们，和亲友讨论剧情，希望给他们完美的结局。临近完结，三次元繁忙，也有一点点疑似卡文烂尾的征兆，我反复梳理过剧情才敢下笔。希望这个结局没有让人失望。


感谢每一个看到这里的读者。谢谢你们愿意看我的故事。


【预告】《镜花水月》剧组随机组合采访，你想看谁和谁的组合？


=====


@XX娱乐：


各位亲爱的小伙伴们，重磅预告！《镜花水月》剧组来啦！


@傅时清 @孔昭晖 @宁柏舟 @宁清艺 @王秋阳 （按照姓名首字母排序）做客XX娱乐，共话剧组点滴，分享创作背后的故事与心路历程。


想看@宁柏舟 @宁清艺 母子局吗？想知道@宁柏舟 @孔昭晖 共饰一角吗？或者@傅时清 @王秋阳 @宁清艺 一家三口？


一切组合，由您选择！


[投票（X月X日23:59截止）]


这次，我们还特地为大家准备了一个互动环节。请在评论区留言，告诉我们你最想问他们的问题，我们将精选部分问题，在采访中替大家提问。


所以，发挥你的想象力，尽情提问吧！


让我们一起期待这场盛宴，X月Y日21:00，不见不散！#镜花水月# #XX娱乐镜花水月剧组专访#


-----


翻译：作者想写Q&A了请读者们尽情提问！问不问都行反正作者也会写自己想看的（）


时间线是镜花水月宣传期。


想问什么都行，反正咱是小说，不能播（？）的就写出来^^


【正片】傅时清宁柏舟谈默契，回应争番位？“我演的是TA”？


=====


傅&宁：XX娱乐的观众朋友们，大家好！


傅：我是傅时清，在《镜花水月》里饰演孙文巧的儿子孙青未。


宁：我是宁柏舟，“孙文巧”的儿子，在《镜花水月》里饰演吴卓尔。


傅：（无语）你非要这么讲话？


宁：（笑而不语）


**Round 1 镜花水月**


*Q：两位对一起接受采访这个结果，意外吗？*


傅：我其实做好了面对任何组合的准备，还想过，万一和采访队友很没有默契怎么办，会不会让人觉得我们剧组关系不好。


宁：我们都不意外。


傅：……行，你说的也没错。


*Q：有一个问题想问傅老师。时隔两年再次尝试配角，有什么感觉？《镜花水月》哪里吸引你，让你选择参演？*


傅：（开玩笑）是网友感兴趣，还是你们感兴趣？


宁：我也挺感兴趣。


*真的假的？*


傅：你不知道？


宁：我应该知道？


傅：我以为我说过……算了，不重要。（正经）对我来说，配角和主角并不是泾渭分明的两类角色，作为演员，我不会单纯以戏份多少评判一个角色，自然也谈不上因为是“配角”而有什么特别的感受。


（两人突然对视一眼）


傅：（笑）喜欢剧本是一部分原因，更大的一部分是喜欢演员。能和（停顿）宁清艺出演同一部电影，是我的荣幸。


（宁柏舟偏头笑了）


*Q：还有一个问题想问小宁老师。和妈妈在一个剧组，但自己演的不是她的儿子，是什么感受？为什么选择参与剧本创作？*


傅：（吐槽）上来一人一个问题啊。


**我们是端水大师**


宁：一人两个。


傅：别纠正我，回答人家的问题。


宁：哦。（认真）我没有什么感受，作为演员，我应该有扮演和自己不一样的角色的能力。更何况演孙青未的是他，我很放心。


（傅时清装酷）


宁：（模仿动作）他演的很好。


傅：……我不是这样演戏的哈，大家别误会。


宁：参与剧本创作……算是有感而发吧。同为演员，又是母子，宁清艺想创作的作品我也会有想法。现在看来，这是一个带来幸运的想法。


*为什么？*


傅：欲知后事如何，请看X月Z日《镜花水月》！


（宁柏舟温柔地看着傅时清）


*Q：在剧组，两人合作得愉快吗？*


傅：（装傻）我们两个有合作？


宁：（无奈）预告发过四版，我们的对手戏片段在第四版中间。


傅：你看得好仔细。


宁：（看镜头）合作情况如上，不愉快。


傅：喂！


宁：（笑）好，合作很愉快。


傅：……我没强迫你回答。


宁：嗯。


傅：啊啊啊啊，总之，我们很愉快。


*Q：在合作过程中，彼此是什么样的存在？*


傅：嗯……导师吧。不仅观众朋友们觉得我演的是他，我们剧组也会这样觉得。在处理孙青未那样的家庭关系时，他给了我很多帮助。并且，虽然我们同龄，但他从小就在演戏，对于剧组的生活比我适应得好很多，生活方面……也为我减轻了很多压力。


宁：精神锚点。对我来说，吴卓尔是一个难度比较大的角色，他的年龄跨度、每次表现的细微区分，都要求我百分之一百五的投入。这很辛苦，也会让我分不清我在哪个宇宙……有他在的地方，就是我归属的世界。


（傅时清盯着宁柏舟看了一会儿，用口型说：下次私下告诉我）


**Round2 默契挑战**


*规则：这里各有五个关于双方的问题，两人必须在三秒内回答，作答前不可以看对方的答案。*


**关于宁柏舟的5个选择题**


*Q：下雪天还是下雨天？*


傅&宁：下雪天。


*Q：日久生情还是一见钟情？*


傅：日久生情。


宁：一见钟情。


（傅时清惊讶，宁柏舟脸红）


傅：（笑）好的，一见钟情。


*Q：奶茶全糖还是少糖？*


傅&宁：不喝奶茶。


*Q：日出还是日落？*


傅&宁：日出。


*Q：做菜还是洗碗？*


傅&宁：外卖。


**关于傅时清的5个判断题**


*Q：傅时清喜欢吃甜食。*


傅&宁：错。


*Q：傅时清很有仪式感。*


傅&宁：对。


*Q：傅时清喜欢被叫“宝宝”。*


傅：错。


宁：对。


傅：……我什么时候说喜欢？


宁：（笑而不语）


傅：（强行正经）各位粉丝朋友，考虑一下，我快三十了，“宝宝”什么的，少叫，你们是我宝宝还差不多。


（宁柏舟微微皱眉）


傅：（改口）咱们也不是这种宝来宝去的关系！


宁：好的，宝宝。


傅：……我服了。


*Q：傅时清喜欢夏天。*


傅&宁：错。


*Q：傅时清喜欢表演。*


傅&宁：对。


**Round3 我和你**


*Q：对彼此的第一印象？*


宁：是指在《镜花水月》剧组的吗？


*（八卦）要是有其他的也行*


傅：（轻碰手臂）第一次见他是在《镜花水月》的读本会上，感觉他瘦了很多，但是眼睛很亮，很好看。


宁：嗯，角色需要。当时光线其实不太好，他脸上没什么表情，和之前不太一样。


*Q：你对自己和对方的定位是什么？*


傅：两个演员。


宁：同类。


*Q：如果要把对方比做一个事物，会是什么？*


傅：狐狸宝宝。


（宁柏舟脸红）


宁：柠檬水，清爽、酸涩、甜蜜，比白开水更有意思。


傅：没有冒犯白开水的意思。


*Q：很容易让自己和对方流泪的事情是什么？*


宁：都是亲情。


傅：他抢我台词。


*Q：二十四节气中最喜欢的一个？认为对方最喜欢的一个？*


宁：都是春分。


傅：（不服）你怎么还代表我回答了？


宁：不对吗？


傅：今年不对。今年是秋分。


（宁柏舟垂眼微笑）


*Q：吵架时谁先道歉？*


傅：谁错谁道歉。


宁：他。不管错没错，他都会先说“对不起”。


傅：啊？我原来是这样的吗？


*Q：意见不合时听谁的？*


傅：听我的，他觉得我们没有意见不合。


宁：在讨论时，我们的观点的确存在差异，但没有到“意见不合”的程度。


（傅时清一脸“你看吧又来了”的表情）


*Q：两人特有的解决矛盾方式是什么？*


宁：睡觉。


*啊？真的吗？*


傅：睡完比较好说话。


（两人相视一笑）


*Q：有什么共同觉得很浪漫的事情吗？*


傅：（突然唱歌）我能想到最浪漫的事～就是和你一起慢慢变老～


（宁柏舟偏头笑了）


【!微.博：青.春.!-#与.光.呀.删.符.号.搜!】


宁：相爱的人在一起，就是最浪漫的事。


*Q：你们相信爱会永存吗？*


傅：（转头吐槽）这都什么问题，从你那个电视剧里找的灵感吗？


宁：（看着他的眼睛）相信。


傅：（愣了一下，看镜头）我愿意相信。


*Q：以下是网友提问，尺度较大，请做好准备！*


傅：我开始害怕了。


（宁柏舟拍拍他的胳膊）


*Q：这个问题来自@顾陌离 ，男顶流你们是不是真的睡过！*


宁：嗯。


傅：这题我懂，粉丝说我们“不熟但睡过”。


宁：嗯。


傅：假作真时真亦假。


*打太极中*


*所以是真的？*


傅：我说是真的你们信吗？


宁：信一半。


傅：（大笑）这还能信一半？


宁：（一本正经）粉丝相信我们不熟。


傅：好吧，不熟。


*Q：第二个问题，@不超过10字的小马甲 提问，方便问一下，两位什么时候官宣吗？*


傅：（已读乱回）《镜花水月》X月Z日全国上映，敬请期待吧！


宁：不方便。


*Q：第三组问题由一位非常热心的网友@悬芽 提供，以下是问题列表。*


*各自最喜欢什么play？*


*平时谁攻的多一点？*


*谁吃奶（乳头）多一些？*


*双方各自为攻受的时候，做的时候都喜欢什么姿势？*


*什么时候再做一次给我看？*


傅：（真诚）咱们这个采访能播吗？


**回答完就不能了**


宁：我喜欢play狐女。


傅：好冷的烂梗……你怎么开始回答了！那我最喜欢夜萝。


……


（以下满嘴跑火车，被剪了）


*Q：采访结束，送对方一句祝福吧！*


傅：好好生活，好好演戏，你的未来和你的过去一样令人向往。


宁：希望你喜欢今天的晚饭。


（傅时清茫然，宁柏舟笑而不语，离开镜头前，傅时清也离开）


-


傅时清低声问：“你对谁一见钟情呢？”


宁柏舟笑道：“我以为你默认答案是你。”


“我还有点自知之明，咱们不是那种情况。”傅时清“啧”了一声，“我警告你，恋爱时想着前任是大渣男行为。”


“你怎么定义‘爱’呢？”宁柏舟反问。


“又来——”傅时清拉长声音道，“爱……爱是‘我相信你’。”


宁柏舟轻声道：“嗯，我一开始就相信你，所以……”


“好吧，这种一见钟情啊。”傅时清笑了，“那今天是你对我‘一见钟情’的纪念日吗？”


宁柏舟：“五百天。”


傅时清一愣：“还真是啊？”


“回家吧，家里有惊喜。”宁柏舟捏了捏他的耳朵。


“好。”傅时清意味深长地揽住他的腰。


-----


采访（播出版）


不能播的回答在下一章嘿嘿嘿，今天白天会更


在更下一章前有要补充的问题也可以尽情提！


【幕后】不能播


=====


*Q：男顶流你们是不是真的睡过！（来自@顾陌离）*


傅：每次看到粉丝说我们“不熟但睡过”就想笑，就算不熟也睡熟了。


宁：这个答案一直是肯定的。据我了解，她们第一次说这话的时候我们就做过了。


*Q：方便问一下，两位什么时候官宣吗？（来自@不超过10字的小马甲）*


宁：不会官宣。他还想演戏。


傅：其实现在的社会并没有宽容到那种程度，但是过几年，我们也和官宣差不多了吧？四十岁不结婚不恋爱，想让别人不怀疑你是同性恋都难。唉，我退圈那天要出柜。


宁：一起。


傅：当然要一起出，你还想逃？


*Q：在做什么的时候会觉得最幸福？*


傅：做自己喜欢的事吧。真奇怪，好好恋爱后，以前的兴趣都回来了，我现在挺忙的。


宁：和他在一起的每一刻。


*Q：什么时候感觉自己是被爱的？*


傅：他看着我的时候，难怪粉丝说他的眼睛很会演戏，确实。


宁：那不是演戏。


傅：我知道，我也爱你。


宁：嗯，就是这样。他比我更会表达“爱”，不需要我去感觉。


*Q：对方是哪种的性感？*


宁：很直白，也很危险，是那种让人明知道是悬崖还想往下跳的性感。


傅：很有反差感。不是，我真的很想问，你团队给你酷哥人设，是不是练演技的啊？好好一个“老公”没事少勾引人。


傅：……别看了，我还想好好回答问题。


*Q：最喜欢对方身体的哪个部位？*


傅：眼睛。他的眼睛像会调温，看着外人的时候很冷，其他时候很s……热情。


宁：臀部，很色情。


傅：我觉得是你的思想比较龌龊。


宁：那希望你一直这么清纯。


傅：别，我需要一些成年人的活动。


*Q：请问你身体上的哪个部位最敏感？*


宁：……


傅：这题我会！他是身体里面，随便摸两下就紧得要死。


宁：胸部。我很意外，他光靠摸胸就能高潮。


傅：喂！给我留点面子。再说，你那个手法，怎么好意思说是“摸”的。


宁：把玩。


傅：……你还是说“摸”吧。


*Q：你最喜欢哪种前戏？*


傅：说不出口。


宁：指奸。


傅：卧槽你真的毫不在意啊！


*Q：描述一下你高潮的感觉？*


傅：像躺在河里，我没有办法阻止它前进。


宁：一瞬间的窒息。


傅：那是你自己憋的！


*Q：在一起之前，意淫过对方吗？*


宁：……


傅：哈哈哈，这太针对他了。反正我没有……嘶，应该没有。


*（以下来自@悬芽）*


*Q：各自最喜欢什么play？*


傅：我想想……可能，道具和角色扮演，他一边认真演戏一边被玩到演不下去，很好看。


宁：女装。其实他的脸比我更漂亮，更合适一点。


*Q：平时谁攻的多一点？*


傅：记不清。我猜他要问“你如何定义性行为”。


宁：……嗯。


傅：如果再算上没有实质性插入的边缘性行为，那神仙来了也记不清。


宁：可能差不多。


*Q：谁吃奶（乳头）多一些？*


傅：……


宁：我。


傅：其实我也很多。


宁：没我多。


傅：真的？


宁：嗯，因为你被舔到……


傅：好了，下一个问题——


*Q：双方各自为攻受的时候，做的时候都喜欢什么姿势？*


傅：说不出口……我克服一下，你先答。


宁：我们谁先回答没有本质区别。


傅：好像是的。我做1的时候喜欢后入，他要操很深，我怕他受伤；我做0的时候……啊啊啊这是什么羞耻play吗？


宁：他做0的时候喜欢被抱着操。


傅：不是自己说的感觉好接受一点。是的。


宁：我的话，没什么偏爱的姿势，进得够深就行。


傅：在性癖方面你真是从一而终啊。


宁：抱歉，没和你一样喜欢用嘴。


傅：喜欢用嘴怎么了！我就喜欢！


*Q：什么时候再做一次给我看？*


傅：有空的时候，做爱要花挺多时间的。


宁：你觉得浪费时间，我们可以不做。


傅：我可没说过。但是这种事也不是规划出来的吧，主要看什么时候有兴致。


宁：下个假期。


傅：你什么时候这么爱做计划了？


宁：刚刚。


相逢意气为君饮


=====


“干杯！必须干杯！”


“……五魁首，六六六……”


“这才几个人，敢喊十二个六？开他！”


冯心怡面不改色地穿过人群。她不是第一次为了工作来酒吧，甚至自己读书时也是这里的常客。


她不仅对里面嚎叫的俊男靓女见怪不怪，还有心思评判一下，哪些人能乖乖地出道，哪些人出道后会给公司添麻烦，哪些人应该尽早放弃、找个班上。


看到人群中心的男生时，冯心怡平静的表情裂了。


平心而论，他条件不差，甚至可以说条件很好。即使隔着一点距离，冯心怡也能看出他身材很好，肩宽腰细腿长，略微紧身的衬衫下，肌肉线条若隐若现，一看就有长期健身的习惯。


他的脸也同样无懈可击，跟照片上一模一样，甚至比照片上更灵动、更有冲击力。


——问题出在气质。


冯心怡默默叹气：这大概就是留这个人给她捡漏的原因。


直白点说，他有些俗气。


冯心怡必须承认他很有魅力，那是一种无关性别、也不论男女老少的魅力，但是与此同时，他还有一种微妙的侵略气息，在他人的边界试探，令冯心怡本能地感到不适。


不过不能以貌取人——虽然他们这个行业对外貌要求很高。冯心怡又往前两步，男生望过来，眼波流转间，有更强的吸引力。


冯心怡不吃这套，视若无睹地走到他面前：“傅时清？”


“是我。”傅时清点点头，“这可是我这个月第一次来酒吧，可以的。”


冯心怡一挑眉：你有女朋友？”之前可没听说。


“这是我和她的约定。”傅时清抿唇一笑，“原来你不是她的朋友啊。”


她？连个名字都不说？


冯心怡眉毛一跳：好家伙，竟然还是海王。


“请你喝一杯。”傅时清手指灵活地一翻杯子，倒酒的动作干净利落。


他一边把酒递给冯心怡，带着她到旁边的空桌落座，一边问：“这位女士，怎么称呼？”


他语气礼貌，但眼神和动作一点也不像面对陌生人。他的眼神仿佛带着钩子，轻轻挑拨人内心的欲望。他的手指也擦过了冯心怡的手心，只有一瞬，说是无心之举也可以，但看着他的样子，冯心怡不觉得自己想太多。


她看了看他的手，意味深长道：“请我喝酒，我长得很漂亮吗？”


傅时清眨眨眼：“当然，每个女孩子都很漂亮。”


冯心怡：“我应该比你年长。”


傅时清甜甜地说：“难怪姐姐气质出众。”


冯心怡在心里皱了皱眉。


短短几句话，她对傅时清已经有一个基本的了解：美丽、轻浮，油腔滑调。


然而不等她说话，傅时清微妙地收敛了一点，又问：“所以，姐姐找我什么事？”


冯心怡不怀疑他的成绩了。她没什么表情，傅时清却敏锐地察觉到她的反感，收了勾人的意思。


她开门见山道：“傅时清，戏剧学院大四学生。你想签寰宇吗？”


冯心怡等着傅时清问细节，没想到傅时清张口便问：“有钱吗？”


这算什么问题？


冯心怡：“我们这个行业最不用担心钱的问题。你还有什么想知道的吗，比如，条件和义务。”


傅时清玩笑道：“无所谓啊，钱到位就行。”


“行。”冯心怡从包里拿出合同，“签吧。”


傅时清一愣，随即笑起来：“不是，姐，你说真的啊？”


冯心怡：“不然呢？”


“我以为这是什么新型的搭讪手段。”傅时清边笑边说，“抱歉啊，其实我不缺钱，如果你通过给我钱来……那算了。恋爱倒可以考虑。”


这人明显没当真，嘴上也没一句靠谱。


冯心怡感觉自己额角的青筋要爆出来了。她用警察出示证件的姿势，给傅时清看她的名片。


酒吧灯光昏暗，傅时清眯着眼看了一会儿，说：“冯心怡，冯小姐？”


他的语气终于正经了。


冯心怡：“嗯，是我。可以好好谈了吗？”


“说实话，我很意外。我以为寰宇没有看上我。”傅时清沉声道。


褪去了那些浮于表面的矫饰，他看上去沉稳不少。


冯心怡也不和他兜圈子：“可以这么说。如你所见，我是一个新手经纪人，正在从别人不要的东西里挑我的艺人。”


她这话不太客气，傅时清却并不生气，而是点点头：“所以你很清楚，我必然有一些重大缺陷，才成为‘别人不要的东西’。”


他外表好，成绩名列前茅，演技也在上学期期末展演里得到一致认可，但寰宇没有选择他。


冯心怡：“那我也说实话，你那些照片挺难看的。”


当一个有几十万粉丝的网红，本不是一件坏事，偏偏他靠擦边起家，并且没有转型的意思。至于他的感情甚至性经历，虽然尚不明确，但很难不被恶意揣测。


每年有那么多漂亮又清白的男女等着进寰宇，不差傅时清一个。


傅时清鼓鼓嘴，不服道：“难看吗？我感觉很漂亮啊，大家都喜欢。”


“热衷于当网络菩萨，喜欢大家夸你？”冯心怡一针见血道，“你有没有想过，当明星能得到更多、更体面的关注。”


“这年头当经纪人还要剖析别人的心理？”傅时清眼里没了笑意，“我知道啊，但那太麻烦了。我挺喜欢演戏的，其他事……算了吧。我没有那么多想做的，也不觉得‘关注’有体面和不体面之分。”


冯心怡突然换了一个话题：“我看过你的成绩单，你选过导演系的课。”


傅时清懒洋洋道：“我就知道，成绩单交过去就没隐私了。”


“你成绩很好，当时我班上的前几名才能拿到你这个分数。”冯心怡继续说。


傅时清有点惊讶：“你学导演的？”


冯心怡：“所以，如果你想尝试导演和编剧，先做演员也是一条路。”


“演而优则导——又绕回来了。”傅时清随意道，“我的确有点想，但不做也行，都无所谓。”


冯心怡：“一直在这里喝酒就有所谓？”


傅时清立刻喝了一口许久没动的酒：“不好意思，这好像和你没什么关系吧？”


他的声音终于不再甜蜜，变得十分冷冽。


冯心怡不管有没有冒犯到他，又说：“傅时清，你想过以后吗？你毕业后要去哪，留在这里吗，你当网红的收入付得起房租吗？你能一辈子做这个吗，你自己很清楚，近一年来，你账号数据下滑了不少。”


傅时清张嘴要反驳，却被冯心怡打断：“你可以把当演员看成继续上大学——其实是一样的，你有时做你喜欢的事，有时忍受无聊的日程，有时不得不接受无理的评价标准。你可以一直这样，直到你有想做的事。”


傅时清沉默了。


过了许久，他缓缓开口：“虽然看上去像，但我不是那种人。我有一些原则和底线。有时候也没有。”


冯心怡反问：“意思是，你不接受潜规则，但可以抢角色和发别人黑料？”


傅时清盯了她几秒，偏头笑了：“我现在怀疑你有读心术。”


冯心怡笑而不语。


“好吧，我再问最后一个问题。”傅时清想了想，“为什么是我？”


“客观来说，你条件很好，丑男看久了，我想看点帅哥——只要你别那么油腻。”冯心怡微微一笑，“主观上，你很适合我。我喜欢高风险高收益的挑战。你的道德水平也不错，不多不少，刚好和我差不多。”


“我第一次听到这种评价。”傅时清笑了，主动碰了碰冯心怡手上一直没动的杯子，“那——冯姐，以后你就是我经纪人啦。放心喝，我没那么下作。”


冯心怡一饮而尽：“谢谢你的酒。下次喝，就是庆祝你火了的时候。”


傅时清笑着摇头：“我这种人还能火？”


“哪种人？”冯心怡目光灼灼，“请信任我。即使你觉得没区别，你也会得到你渴求的目光。”


傅时清愣了一下：“好吧。借你吉言。”


他在五颜六色的灯光里签下自己的名字。


“冯心怡”和“傅时清”摆在一起，就此成为命运共同体。


中午收工时，程方序已经饿得前胸贴后背。


男主NG第十遍的时候，他真的很想对导演说“让我来吧”。


可惜他也明白，他不配当这种大制作的男主。


程方序心里泛酸地想：早知道空降男三了，人没事就不该矫情！


他妈本来都帮他谈好了，结果他自己脑子一抽，非要来锻炼，硬是从男三号变成了比群演多不了几场的小配角。


进组第一天，程方序就受不了了。这是一部古装戏，头套戴得他头皮生疼，然而要配合男女主的时间，一天要戴十个小时。


这也太“锻炼”了！


今天更过分，他快被正午的太阳晒晕不说，领了盒饭吃了一口，却发现饭馊了。


程方序找场务，被人翻了白眼，得到一句“爱吃吃不吃滚”。


程大少爷气不打一处来，通讯录都翻到“妈妈”那条，又强行忍下来。


也没几天了，说是锻炼，怎么能半途而废呢？


他精神上说服了自己，但实在吃不了略带馊味的饭。程方序正郁闷，忽然看到一个和他同样打扮的人，捧着同款盒饭，吃得狼吞虎咽。


程方序蹭过去，自来熟道：“兄弟，你也演书童？这么幸运，你的饭不馊啊？”


那人抬头，程方序小小地惊艳了一下。


接着他就听见这位大帅哥说：“我是女主那边的。不幸运，饭也是馊的。”


程方序震惊：“那你还吃？！不怕吃出事啊。”


那人轻描淡写道：“没钱买别的。我心里有数，这种程度不会有事。”


一份好的盒饭也就几十块，他连这点钱都没有？这么惨啊……程方序善心大发，动用自己的小金库，拉着人吃了一顿好的。


他称此为他和傅时清友情的起点。


虽然程方序后来得知傅时清的饭根本没馊，只是在敷衍他，但他还是宽宏大量地原谅了傅时清。


当这种比群演多一点戏的小角色特别无聊，一天待在片场什么也干不了，又不能走。每当感到无聊时，程方序就跑去找傅时清聊天。


他发现，那么多书童里，他只和傅时清玩得来，某种程度上是因为他们都不是局限于这个角色的人。


他自己演技普通，不是科班出身，不过有一对好的父母，想演点小配角还是没问题的。傅时清条件更好，脸长得好看不说，还是戏剧学院的毕业生，又签了寰宇，按理说比他还不该出现在这里。


程方序感觉这可能涉及隐私，便没问。


他憋了三天，憋不住了，拐弯抹角地问：“哥们，平时都接什么戏呢？”


傅时清看起来有点困惑，不过还是好好答了：“什么都接，一般是男二男三。”


程方序：“那怎么……”


“那怎么来演书童是吧？”傅时清笑道，“这个制作太大，男二男三轮不到我。”


程方序倍感心虚：他就是那个导致男二男三轮不到傅时清的罪魁祸首。


这应该不是全部的原因，傅时清还可以选择不参演，再大型的制作，他演个戏份有限的书童也没什么用。


程方序还在犹豫要不要问，傅时清便补充道：“我经纪人拒了一个酒会，然后我就来这里了。”


话不用说得更明白，程方序懂了。


“哥们，有骨气。”他敬佩地拍拍傅时清的肩膀。


“算‘骨气’吗？”傅时清淡淡道，“只是还不想把这个东西也交易出去。”


“说得好。”程方序给他比大拇指，“你肯定会走很远的。”


傅时清扶额笑了：“你是我经纪人吗，这么会说场面话。”


程方序：“真话！难道你说的是场面话？”


傅时清：“也是真话。”


不知道为什么，傅时清脸上那个浅淡又坚定的神情给程方序留下了很深的印象。


所以他打死也不相信，傅时清会去导演的酒局。


和傅时清同屋的演员神情微妙地说：“有人来邀请他，他听完就去了。”


程方序要了地址，玩命赶路。


这下完全不在“锻炼”了，他摆了父母的名字才混进去，又在酒店房门合上的前一刻冲进去，拉起傅时清。


傅时清脸上是不正常的红，好在衣服整整齐齐。


程方序扫了一眼，房间里不仅有导演，还有只见过一面的制片人。


他是关系户，导演不敢动他，只是笑意吟吟道：“小程啊，不管这么多，你之后想演男三男二、甚至男一，都是好商量的。”


这是一个威胁。


程方序一时没有说话。


制片人也来劝他：“小演员，多点经历也是正常的。你爸妈也做制片人，都明白的。”


程方序神色一冷：“你们还是不要把自己和我父母混为一谈，毕竟有害垃圾需要单独处理。我也不觉得这种经历是小演员需要承受的。”


说话时挺威风，出了酒店，程方序的表情就垮了。


这次结结实实得罪人了。


他也不知道自己为什么要多管闲事，明明不是多正义的人。


也许是因为傅时清说话的样子太认真，他不忍心看到这样的神情碎掉。


“你得罪他们了。”傅时清冷不丁地说。


程方序吓了一跳，又大大咧咧地说：“没关系，我有人脉。”


“猜到了。”傅时清冷静道，“其实也不是多大的人脉吧。”


程方序一愣：“你嫌弃啊？”


他忽然有点伤心。


“不是。”傅时清摇摇头，“但你没有人脉也会来救我，是吗？”


程方序摸不着头脑，不过还是说了真话：“当然了。我们是朋友。”


傅时清搭在他脖子上的手臂紧了紧，变成“哥俩好”的动作。


他轻声道：“谢了，兄弟。”


程方序又愣了一下，心里的伤感一下子消失了。


他大笑道：“好，知道你也拿我当朋友就行！”


傅时清的手机响了，他伸手去拿，却半天摸不出来，程方序索性帮他拿，不知道碰到哪里，开成免提了。


他看傅时清也没有阻止的意思，干脆就这样举着手机让傅时清听。


对面有一道女声飞快地说：“傅时清你不用听他们的，不用去，我真的不会有事——”


傅时清打断她：“冯姐，我已经去了。”


对面瞬间沉默，安静了一会儿，声音发紧道：“你不想做这种事的。”


“嗯。”傅时清慢慢地说，“但我想过，如果我们两个一定要有一个人这样，那还是我吧。”


对面又沉默了。


“不过一切都没有发生。”傅时清笑着瞥了程方序一眼，“我在剧组的朋友带我出来了。”


“太好了。”对面终于舒了一口气，“你把他推给我，我请他吃饭。”


“我也请。”傅时清看着程方序，“就今晚吧。喝一杯？”


对面问：“你还想喝酒？”


“要用愉快的记忆覆盖掉不好的记忆嘛。”傅时清眨眨眼，“冯姐，老地方，我们半小时后到。”


冯姐一口答应：“行。”


电话挂断，程方序不满地问：“只是‘在剧组的朋友’？”


傅时清改口：“朋友。”


程方序：“这还差不多。”


他不知道的是，傅时清看着他的背影，说了很多声“谢谢”。


傅时清睡眼朦胧地接到冯心怡的电话：“姐，怎么了，我不是放假吗？”


“别放了。”冯心怡严肃道，“傅时清，你红了。”


傅时清：“我股票红了？”


冯心怡：“你还炒股？就你那脑子，别碰股票，不然八部戏的片酬都不够你赔的。”


“喂！”傅时清撇撇嘴，“所以我什么红了？”


“你这个人。”冯心怡声音里的喜气洋洋压不住了，“记得去年拍的那部偶像剧吗？你出场这集，爆了。”


“真的吗？”傅时清嘴上这么问，手上却马不停蹄地上了微博。


是真的，前十都是他或者他的角色。


冯心怡啧啧称奇：“深情男二果然是好设定，也很适合你，你之后的形象就往这个方向走吧，正好给你没对象找个理由。”


她絮絮叨叨地汇报工作安排：“目前能做的也就是接采访、杂志和综艺，你刚爆，目前来问的还不是很好，我们可以先接几个试试水，顺便谈谈之后的片子……”


傅时清突然说：“我们去旅行吧。”


冯心怡顿了一下：“你疯了吗？我不想被人误会我们在谈恋爱。”


“叫上程方序。”傅时清异想天开道，“去邻市，就去一天……不，就半天，今晚就回来。”


【/δＨū//\ＴΙΑó/】


冯心怡：“你应该趁热打铁。”


“再怎么趁热，也不至于在这几个小时里安排上吧。”傅时清认真道，“我说真的，我们去吧，我请你。以后可能就没机会了。有些东西比红了更重要。”


冯心怡犹豫片刻，问：“你现在终于有想做的事情了？”


“好像没有，不过我有点相信，未来会有的。”热搜词条带他回到了拍摄期间，傅时清想到了一些事，勾了勾唇角，“比如……我以后要抢到宁柏舟的男主。”


冯心怡笑道：“那你还差点本事。”


傅时清：“那就等我有这个本事。”


-----


傅时清、冯心怡、程方序友情向


没有理想的人不伤心


=====


一个女生挡住宁柏舟。


她说：“嗨，宁柏舟，你愿意当我作业的男主角吗？”


宁柏舟扫了她一眼，感觉很陌生，他应该不认识。不过快两个学期了，他总共也没在学校待多久，看同班同学的脸都陌生，更别说这位不知道哪个专业哪个年级的同学。


他谨慎地反问：“什么作业？”


“也不是作业吧，是我们导演系的比赛，我想参加。”女生随意解释道，“我觉得你很适合这个角色。”


宁柏舟：“或许，你应该自我介绍一下。”


“哦，我都忘了。”女生恍然大悟，“您好，我是戏剧学院导演系大二学生戴嘉悦，在招募‘SaladDays’的演员——准确来说，其他都找好了，就差男主角。”


宁柏舟默念了一下“SaladDays”，说：“年少、理想主义、天真而轻率，这好像不是我。”


“你知道这个词呀。”戴嘉悦有些惊喜，“没关系，我相信你能演。”


“我能演，和，我适合这个角色，好像不是一个意思。”宁柏舟指出她话里前后不一致的地方。


戴嘉悦：“一个是说你的能力，一个是评价你本人。”她还能自圆其说。


“不好意思，我没有兴趣。”宁柏舟婉拒道。


他要去A国拍《备选新娘》，之前的工作在收尾，又没有接新的，这才有一段享受大学生活的时间。


他暂时不想把难得的假期搭进陌生人的学生习作里。


戴嘉悦又拦住他：“哎，你先别急，要不要听一下故事简介？”


宁柏舟想了想，反正没什么事，听一下也未尝不可。他点点头：“好。”


“‘SaladDays’是一个高中生组乐队的故事。”戴嘉悦兴致勃勃地说，“但他其实不会乐器，也没有学过音乐。他需要做什么呢？他要找到乐手、找到主唱，说服他们加入。他接触了很多人，大家和他发生了化学反应，这改变了大家，更改变了他。”


听上去平平无奇，很难想象她居然找够了演员。


宁柏舟偏头问：“所以这个故事有什么特别的吗？”


“这个‘找人’其实是一种隐喻吧，他找到的是另一种可能性的自己。另一种可能性里，他有美满的家庭，他有女朋友，他可以唱出漂亮的高音。也可以不是，他还是那个普普通通、只会异想天开的自己。”戴嘉悦抿了抿唇，底气不足道，“好吧，我承认，这个故事比你演过的那些差远了。但我想好好拍，你是最好的选择。”


宁柏舟忽然笑了，戴嘉悦茫然地看着他。


他的确没有被这个故事打动，但他被戴嘉悦的神情吸引。


从小到大，找他演戏的人数不胜数。他们会说，我能带来什么收益，你会获得多少荣誉，这是能冲奖的题材……但戴嘉悦说，“我想好好拍”。


宁柏舟当然知道，这其中有很多现实的原因。其他人要对更多相关人士负责，戴嘉悦只需要对作品负责，等她毕业，说不定也会变成满口利弊的人。


但至少她现在不是。


也许“年少、理想主义、天真而轻率”，说得就是他们。


宁柏舟微笑道：“好，我加入。”


戴嘉悦愣了一下，欢呼起来：“真的？！我真的邀请到你了？”


“不算邀请吧。”宁柏舟向她伸出手，“算合作。合作愉快。”


“好！”戴嘉悦没握手，而是单方面和他击掌，又扯着他的袖子，说要带他去见“剧组”其他人。


在学校后山的树林里，宁柏舟第一次见到张需、江裔和赵汐，还有再次见到的潘思逸。


“思逸？”他惊讶道，“你上次说的新工作，是这个？”


“嗯，我演主唱。”潘思逸眨眨眼，笑着说，“我那个唱歌水平，大概只有片子里才能当主唱。”


戴嘉悦左右一瞥，高兴道：“原来你们认识？正好，你们有感情戏呢，我这个短片不会爆火吧？”


众人都笑了：虽然潘思逸和宁柏舟都是童星出道，宁柏舟的妈妈还十分有名，但他们本人并不是很火的演员，不然也不可能自己决定加入戴嘉悦的剧组。


“小时候没合作，后来他名气大涨，哪能配我啊。”潘思逸玩笑道，“感谢导演，让我们第一次拍对手戏。”


宁柏舟摇摇头：“没有名气大涨。”


潘思逸笑笑：“以后会的，我看人可准了。”


宁柏舟：“你之前好像说过，你以为喜欢你的男生其实不喜欢你。”


潘思逸：“……一时失手而已！我会找到下一个的。”


宁柏舟：“你先有一个再说。”


潘思逸气结，瞪了他几眼。


“好的，我来介绍一下我们剧组的核心成员。”见他们寒暄完了，戴嘉悦依次指给宁柏舟看，“潘思逸你认识，大二表演的，本项目最大投资人，感谢她；这位看起来半个月没梳头的黑框眼镜男，我朋友，张需，大二戏文，我们的编剧；这位冷脸妹，大一摄影，虽然她之前只拍过照片，不过我相信她，所以她是我们的技术支持；这位气质美女，是去年毕业的舞美学姐，会负责声音设计这块儿。”


宁柏舟有点想笑：他开始好奇戴嘉悦会怎么概述她自己。戴嘉悦很会抓人的特点，他很容易就记住了这几个第一次见的陌生人。


他依次和大家握手，场面其乐融融，


可惜没乐多久，“黑框眼镜男”张需立刻嚷嚷起来：“你抹黑我！我自然卷，看着乱而已，每天都梳头的！”


戴嘉悦不屑道：“那又怎么了？看起来就是没梳。”


“家丑不可外扬。”张需狂“嘘”，“要是我女神知道了怎么办？”


“谁和你是‘家’？”戴嘉悦吐槽道，“再说了，还女神，你女神知道有你这号人吗？”


张需哇哇大叫，看着沉稳的赵汐跟着戴嘉悦一起啧了几声，连潘思逸都加入了。


作为局外人，宁柏舟看得清楚：这些人嘴上嫌弃张需，其实关系很好。


“家丑”……这样好的氛围，的确是理想中的家。


没等他产生更多感触，戴嘉悦转头对他说：“不好意思，他女神是宁清艺，怕你对他有什么不好的印象——其实他人很好的，也会每天梳头。”


宁柏舟：？


这里还有他的戏份呢？


张需凑过来，笑嘻嘻道：“柏舟，只要你和我女神提到有我这个同学，我就死而无憾了。”


宁柏舟感觉自己喉头发紧。


其实他和宁清艺并不是能闲聊这种话题的关系。


好在张需也不是认真的——或者说戴嘉悦不是认真的。她扯过潘思逸手上的剧本，卷成筒敲张需的脑袋：“你女神你女神，赶紧干活，不然你女神那个工作狂会嫌弃你的。”


张需：“有道理！”


宁柏舟原以为他们要去讨论室或者取景地聊剧本，没想到他们席地而坐，倒显得蹲着的他很麻烦。


他不太想弄脏裤子，正在犹豫，于是他得到一包江裔递过来的手帕纸。


江裔笑了笑：“铺一下吧，坐在这一片的确容易沾土。”


宁柏舟：“谢谢学姐。”


江裔：“不客气。叫我名字就行，以后大家一起玩的时候还多呢。”


宁柏舟并没有准备和他们玩多久，只是合作一次而已。


不过这话太扫兴，他没说出口。


六人即刻进入讨论状态。


宁柏舟终于明白，为什么戴嘉悦会说他们这些人是剧组的核心成员。他们每个人都在积极地对话，有时近乎吵架，有时又为了同样的理解而欢欣雀跃。


在这里，每个观点都会被包容，每个想法都可以被讨论。


宁柏舟问“男主只喜欢女生吗”，张需微微皱眉，戴嘉悦立刻说“他也喜欢男生”；潘思逸想了想，说她也这么认为；江裔难得地沉默了一会儿，不知道在想什么


最后讨论的结果是，男主多了一个暗恋过的男同学。张需愁眉苦脸地说怕写不好同性感情线，赵汐板着脸说“我可以帮你”，还让宁柏舟思索了一会儿她有没有出柜的意思。


众人一路讨论到傍晚，直到天色暗到看不清剧本上的字，戴嘉悦才结束讨论。


宁柏舟起身想走，戴嘉悦第三次拦住他。


他无奈地笑了笑：“又怎么了？”


“这次是正事！”戴嘉悦递给他一个二维码，“加好友，不然我只能给你发微博私信了。”


宁柏舟犹豫了一下，用私人账号加了她。


虽然他觉得不会和他们玩多久，但他也有一点侥幸的心理：万一呢？


戴嘉悦一通过，就把他拉进一个群。


群里有五个人，其中一个是潘思逸，宁柏舟猜测这是他们五个人的群。


他有点尴尬：群名叫“戏剧学院五剑客”。


这些人是不是都有自来熟属性啊，即使看着冷冷的赵汐也在群里发了几个可爱表情包热烈欢迎他。


*【“戴嘉悦”修改群名为“戏剧学院六剑客”】*


宁柏舟愣了一下，看向戴嘉悦。


戴嘉悦微笑道：“除了我和张需，其他人都是这么玩起来的——试试吧。”


她似乎看出了宁柏舟并没有和他们玩在一起的打算。


宁柏舟也微笑起来，重复道：“试试吧。”


七分半的短片，他们拍了三个多月，到宁柏舟要飞A国的前一天才拍完。戴嘉悦看着大大咧咧，真的拍起来，颇有点完美主义的意思。她可以为了一个三秒的镜头熬一周，找最合适的光线。


也是因为她有底气，从物质上到精神上，她的伙伴都支持她。


“终于拍完了，辛苦你们。”戴嘉悦送走其他演员，对宁柏舟说。


宁柏舟：“之后是你们辛苦。”按照比赛要求的日期，留给后期的时间很紧。


“看我们本事咯。”戴嘉悦强打精神，问，“你不去睡一下？”


“现在睡的话，明天起不来。”宁柏舟缓缓说。


“我叫你。”张需神采奕奕道，“我赶作业，不睡了。”


他越通宵越兴奋，此时在一众累趴的人显得鹤立鸡群。


潘思逸和赵汐头碰着头，看起来已经迷糊了。


宁柏舟觉得有点好笑，偷偷拍了一张她们的照片，发在“戏剧学院六剑客”里。


他发完，江裔就跟了一张，是拍他的。


戴嘉悦又跟一张，拍的是江裔。


张需的照片姗姗来迟，是他偷偷拍的六人大合照。


还清醒的四人都笑了，戴嘉悦边笑边说：“我们心有灵犀啊！”


宁柏舟勾起嘴角，没等他说话，戴嘉悦毫无征兆地流下眼泪。


他不知所措，张需则立刻抱住她，眼泪流得比戴嘉悦还猛。


戴嘉悦破涕为笑：“你还哭上了？”


“怎么，只需导演感动，不许编剧难受？”张需带着鼻音说，“咱们真的一起留下了点什么。”


这句话莫名其妙地击中宁柏舟，他也鼻酸了。


是啊，能和朋友一起创作，一直是他们共同的梦想。“成为朋友”与“实现梦想”交织，一起构成了戴嘉悦镜头里的“SaladDays”。


江裔忽然叹气：“你别说，我都要哭了，毕业都没这种感觉。”


张需：“一起哭啊。”


他和戴嘉悦分别拉过江裔和宁柏舟，四个人“抱头痛哭”——张需和戴嘉悦负责“痛哭”，江裔和宁柏舟负责“抱头”。


宁柏舟当时没流泪，却在睡觉时哭了。


他躺在戴嘉悦勉强铺成床的软垫上，盖着大家的外套，在唯一能感受到空调凉风的角落，默默听着戴嘉悦、张需和江裔聊后期的事情，眼泪完全止不住。


张需叫他时，他感觉自己根本没睡。


出发去机场前，宁柏舟顶着略微泛红的眼皮，认真地对戴嘉悦说：“我很期待成片，在我心里，它是我的代表作。”


戴嘉悦睁大眼睛，又笑起来：“好，它会是的。”


后期出乎意料地顺利，他们赶上了截止时间——虽然不知道戴嘉悦熬了多久。她最开始还会在群里汇报一下睡觉和起床的时间，后来就没提过了，只是经常在凌晨四五点时往群里发表情包。


成片出来那天，宁柏舟拒绝了他有好感的导演的邀约，一个人在酒店看了好多遍。


他知道自己不客观，过去所有历练都从他身上消退，在他心里，《SaladDays》就是能影史留名的短片。


线上投票也很顺利，《SaladDays》得到一致好评，成了断层第一，戴嘉悦和张需甚至得到了影视公司抛来的橄榄枝。


一切都如此完满的时候，投票里的《SaladDays》消失了。


第一个发现这件事的人是赵汐。


一贯冷静的她听起来有点急：“我今天去给人拍照，本来想让他们也投一下的，但是点开没有‘SaladDays’了。”


众人纷纷尝试。果然，无论他们从哪个渠道打开投票链接，都看不到《SaladDays》，原本的讨论也不见踪影，仿佛《SaladDays》从未存在。


戴嘉悦很晚才回复。


她的声音里透着疲惫：“被领导约谈了。他们说‘SaladDays’涉及宣传不正确的价值观，取消我们的比赛资格。”


其实原话比这个更重，一顶又一顶高帽砸下来，戴嘉悦被砸得说不出话。


她想说“我没有这个意思”，但她更想问，什么叫“不正确的价值观”。高中生想组乐队，高中生谈恋爱，男生对男生产生爱情，这就是不正确的吗？


她更不能接受，《SaladDays》是被同学举报的。


张需大骂：“我靠，什么东西，这能忍？嘉悦，我明天就去闹！”


戴嘉悦不赞同道：“你不是在评奖学金吗？公示期，别这么折腾自己。”


张需：“就那点破钱，还不够半部‘SaladDays’。他们凭什么这么说？”


宁柏舟突然开口：“我去闹。”


其他人一时沉默。


“宁柏舟”和“闹事”格格不入。


“柏舟，我当然希望你能出面。我们这群人里，只有你最有可能改变这个状况。”戴嘉悦直白地说，“但你要想清楚，这件事和我关系最大，对你不会有什么好处。”


“对我有好处的，这是我的代表作。”宁柏舟小小地玩笑道。


“你……”戴嘉悦一时哽住，深呼吸了几次才说，“谢谢。”


大家挂了语音通话，各自在群里发自己能做的事，希望恢复《SaladDays》的投票。


可以清空票数，可以没有任何奖项，但不能这样否定《SaladDays》。


只是，即使是宁柏舟、甚至加上宁清艺，都没有办法改变这件事。


戴嘉悦背了处分，张需的奖学金资格被取消，其他人被各自系里的老师抓去谈话，一次次保证，不会再创作这种作品。


“这种”，每个人都想问，哪种？


*【“张需”修改群名为“戏剧学院垃圾桶”】*


*【张需不会写剧本：随便吧，一群垃圾】*


不知道他是在自嘲，还是在骂人。


*【潘思逸不会看电影：。】*


*【戴嘉悦不会导演：。】*


*【赵汐不会拍照：。】*


*【江裔不会录音：。】*


【宁柏舟不会演戏：。】


戴嘉悦有心再拍一次，然而时过境迁，“戏剧学院六剑客”再也凑不齐。


当时老师对她说“以后还有机会”，她没吭声，但她心里很清楚：没有机会了。


毕业后，她成了千千万万小导演中的一位；张需开始写曾经看不起的偶像剧；江裔辗转于不同项目，忍受无理的工作内容；赵汐精进专业，不再接触影视；潘思逸不太能接到戏，索性一头扎进话剧剧场。


他们当中，看起来过得最好的是宁柏舟。他接的戏越来越好，他也越来越出名，但他好像越来越沉默寡言。


他总是说“没事”。他说“我是自愿和他恋爱的”，他说“我也觉得宁清艺很爱我”，他说“是被分手，但没有很伤心”。


戴嘉悦看得分明，他心里慢慢筑起一道朋友跨不过去的城墙。


她给宁柏舟的二十五岁生日祝福是，祝你再次心动。


宁柏舟一看就笑：“心动，是恋爱的意思吗？”


“不是。也可以是。”戴嘉悦认真地说，“祝你再次为很多事心动，为剧本上的一句话，为取景地的一棵草，为一切值得的事物心动。”


宁柏舟沉默片刻，说：“我很久没有觉得什么东西值得……都是对过往的重复而已，就像一遍遍删掉的‘SaladDays’。”


“会值得的。”戴嘉悦喃喃道，“也许是一部电影，也许是一个人……会不一样的。”


宁柏舟：“希望如此。”


-----


“戏剧学院垃圾桶”友情向


Mine


=====


一进门，宁柏舟就递给傅时清一个眼罩。全黑的，一看就是他的风格。


傅时清笑着接过，却没戴，而是捏在手里把玩。


他有意放慢动作，手法颇为色情，但宁柏舟熟视无睹，只是盯着他的眼睛：“戴上。”


“哟，真的有惊喜？”傅时清兴致勃勃道。


无论是宁柏舟递给他眼罩这件事，还是宁柏舟难得用略带命令语气地说话，都让他嗅到一丝不寻常的气息。


宁柏舟垂眼：“怕不够惊喜，所以需要一点外物。”


傅时清：“自信一点，你做什么我都会觉得惊喜的。”


“上次我说要上你，你就不意外。”宁柏舟有理有据地反驳。


“惊喜和意外不是一回事。”傅时清振振有词，学着宁柏舟的风格回嘴。


宁柏舟想了想：“也是。”


他又看了傅时清手里的眼罩：“戴上。”


“不要，你帮我戴。”傅时清递给宁柏舟。


宁柏舟无奈地笑了笑，还是帮他戴了。


他就知道，命令式的语气对傅时清没用，傅时清听不听话完全是随机的。


他盯着傅时清的嘴唇。大概一时不习惯视线被遮蔽，傅时清微微张嘴，在裸色口红的衬托下，更显纯情。


他覆上去，傅时清的舌头立刻入侵他的口腔，在里面攻城掠地。


宁柏舟真情实意地笑起来：清纯只是他们之间的调味品，论起技巧来，谁都有本事让对方发疯。


“专门挡我眼睛，就为了亲一下？”傅时清低声问。


宁柏舟：“这是开场。”


傅时清任由宁柏舟领着他在房间里走。虽然他们在这里住了一两年，但大部分时间都在剧组，真的住在家里的时候少之又少。


他不确定地问：“这是……衣帽间。”


宁柏舟：“嗯。”


“哎呀，我真厉害。”傅时清笑道，“你准备给我穿什么？”


宁柏舟卖关子：“穿了就知道。”


事实上，在他把衣物贴到傅时清皮肤上的那一刻，傅时清就知道这是什么衣服了。


他语气肯定：“婚纱。”


所谓“婚礼”，完全是他们一时兴起的产物。


《镜花水月》杀青那天，宁柏舟口口声声说“就今天”，但后来就醉晕过去，徒留傅时清一人兴奋到清晨，把“戏剧学院垃圾桶”几人挨个送回家都没耗尽他的精力。


真的举办一场婚礼耗时耗力，也没有必要。他们既不可能像普通男女明星一样昭告天下，又没有时间慢慢筹划，索性一人找一套定制款礼服、叫几个朋友，随便办个聚会了事。


反正对他们来说，最有意义的环节只是当着双方亲友的面说“我愿意”，其他都无所谓。


选礼服时，傅时清犯难了。


他们的衣服早就混在一起，因此他注意到衣柜里有几套宁柏舟尺码的婚纱——也可以说是他的尺码。


这几套衣服来历不明，傅时清想问，又怕“婚纱”“婚礼”这种词勾起宁柏舟不好的回忆。


还是宁柏舟主动提了：“你想穿裙子吗？”


傅时清想了想：“没有这种偏好。你不想自己穿的话，我也可以和你一起。”


“我没有很想，更不想让你穿。”宁柏舟轻声道，“太多人了……你不可以穿给他们看。”


他们总共就邀请到五个人，和“多”根本不搭边。傅时清故意道：“怎么，我是属于你一个人的吗？”


宁柏舟加重语气：“属于。”


那天两个人在衣帽间大闹一番，险些错过去A国的飞机。


宁柏舟：“嗯，很聪明。”


“倒也不是聪明，只是我记得家里带纱的衣服只有那几件婚纱。”傅时清想去摸摸裙摆，却被宁柏舟拦下，“你给我穿的哪件？好像不是鱼尾。”


宁柏舟：“比较轻薄。”


“有两件符合这个描述。”傅时清撇撇嘴，忽然感觉腰部被勒了一下，他心下了然，“哦，是有束腰的那件。”


他回忆了一下：“这件似乎配了手套？”


宁柏舟用行动回答：他给傅时清戴上手套，却只戴了左手。


傅时清笑道：“干嘛只带一边，弄丢了右手的吗？”


“右手可以干别的。”宁柏舟往他手里塞了一个东西。


傅时清呼吸一滞。


——是跳蛋的遥控器。


再开口时，他声音干涩：“你……你刚才也塞着？”


“我忘了有采访。”宁柏舟随意道，“没有很久，不到两小时。”


“这好像不是时间长短的问题。”傅时清的呼吸慢慢变重，“小舟，你知道你是什么意思吗？”


宁柏舟：“嗯？”


傅时清精准地揽住他的腰，带着手套的手向臀缝探去，另一只手则毫不怜惜地把跳蛋开到最高档。


【?微.博：青?+!.春.与.光.呀.删.符.号.搜?】


宁柏舟闷哼一声，傅时清感觉自己手下的肌肉明显绷紧了。


他笑起来，看起来温和而友善。但他说出来的话可不是这样的。


“也就是说，你一边应付那些问题，一边夹着小玩具。如果我当时让你挪一下位置，会不会碰到前列腺？我们都戴着麦，发出声音的话，所有人都会听到的。”傅时清语气恶劣道，“现在碰到了吗？后面的水好像浸透我的手套了。”


其实根本没有，如果不是他故意往后穴戳，才不会有这种效果。


宁柏舟适应着体内的节奏，稳了稳呼吸。傅时清比他想象中更激动，他不禁怀疑遥控器是不是给早了。


好在他也不是全无准备。


宁柏舟从裙摆前方伸手，握住了傅时清的下体。


傅时清微微张嘴，似乎非常意外。


宁柏舟微笑，有意紧了紧手指，卡住更粗的底部。傅时清轻哼一声，往前顶了顶，又被宁柏舟的食指堵住马眼。


“你对衣服做了什么？”傅时清两只手都占着，只好用侧脸蹭了蹭宁柏舟的肩膀。


“正面剪了一刀。”宁柏舟轻描淡写道，“这样方便很多。”


“好想法。”傅时清赞叹，又软着声音和宁柏舟商量，“让我先射一次嘛。”


一想到刚刚采访时宁柏舟屁股里含着跳蛋，他就有点想射。


宁柏舟没回答，而是反问道：“你对道具的接受度怎么样？”


傅时清不明所以，还是好好答了：“以前用在你身上的都可以，其他的……嘶，可以试试，不行再说。”


宁柏舟：“好。”


傅时清：“……你准备干什么？”


他看不见宁柏舟的表情，只听见他说：“以其人之道还治其人之身。”


“每次和你做爱都有一种不确定的美。”傅时清真诚道，“比如，很难猜到这次是要操你还是要被你操。”


他本以为，宁柏舟做了扩张、塞了跳蛋，是想在下面，但此时宁柏舟又亲手给他扩张。


可是与此同时，他也不忘照顾前端，傅时清被快感挤压的大脑一片混沌，根本猜不到他到底是什么意思。


“你在猜？”宁柏舟轻笑道，“说说你的猜测。”


傅时清颠三倒四道：“我以为是我上你……但你又摸我前面……你还弄后面……唔……又来！”


他就知道，让宁柏舟做扩张，十有八九会发展到指奸。


宁柏舟毫无诚意地道歉：“抱歉，我不是故意的。”


傅时清咬住下唇，急促地呼吸。他的手指攥住床单，发白的指节更显指尖粉嫩。


看他这样，宁柏舟弄得更起劲。傅时清脸长得偏秀气，但身材很好，他很清楚傅时清发力时的身体，看起来健康而有力。


可是他只需要动动手指，傅时清就会浑身发软地躺下，漂亮的脸上也会泛起红晕。他被这种美景蛊惑，总是看不够。


宁柏舟有点想笑：傅时清还说他被摸到身体里面会很紧，明明他自己也差不多。


在傅时清快要射的时候，他突然收手。


“操——宁柏舟！”傅时清骂道。


他想自己撸动阴茎，却被宁柏舟拦下，想往后穴里伸手也被阻止。


宁柏舟似乎拿了一条绳子，绕着他的阴茎绑了几圈。傅时清憋得慌，刚想让他把绳子拆了，就听见宁柏舟小声说：“这好像是最成功的一次。”


傅时清立刻选择闭嘴，好不容易成功，还是不要打击他了。


直到宁柏舟插进来，他才反应过来这话的另一层含义：最成功——之前都是怎么练的，这样做有什么效果？


想到这两个问题，傅时清瞬间觉得宁柏舟每一次冲击都别有用心。


宁柏舟察觉到他的分心，又咬在他肩膀上，含糊道：“在想别人吗？”


“没有……”傅时清声音发颤，“你把束腰拆了，太紧了……”


宁柏舟：“不会，顶不到那里。”


“你怎么知道不行？”傅时清不满道。


他也不知道自己在不满什么，宁柏舟说的是对的，但他下身紧绷又发胀的感觉也不假。


“正常反应。”宁柏舟蹭到他耳边，“射不出来是会感觉胀一点。”


原来这是他绑绳子的目的。


他们太习惯一起射，久而久之，傅时清居然忘了还有这种玩法。


但他心里还有一些别的感受。


“你做这种准备的时候，想着谁？”傅时清有点不安。


他没提过也没在宁柏舟身上试过，宁柏舟怎么会突然想到？


宁柏舟愣了愣，一下子笑了：“要看看他吗？”


“啊？”傅时清有点慌，“你说真的？”


“看吧。”宁柏舟扯掉他的眼罩。


骤然见到光线，傅时清有些不适应，眯了眯眼。他很快发现不一样的地方：天花板上的灯变成了镜子！


或者说，天花板是镜子。


“你他妈真的是纯变态！”傅时清惊声道。


把主卧的天花板改成镜子，这是一般人能想出的主意吗？


宁柏舟笑了两声，心情很好地解释：“我高中同学有做室内设计的，他的业务在国外，这是第一个国内项目。有很多安全测试，没有出过事。从各方面来看，都很安全。”


傅时清偏头，被宁柏舟捏着下巴转过来，他想闭眼，又被宁柏舟用眼神制止。


“想的是你。”宁柏舟轻轻说，“这种场面，你自己不能错过。”


傅时清咬牙切齿道：“的确，一般人也没机会实时看自己被操。”


他看见自己前胸和脖子都红了，甚至连上了妆的脸也红了。只看上半身，婚纱很庄重，绑带精致高雅。然而，在下半身，被剪开的裙摆铺满了大半张床，一身休闲装的宁柏舟在他腿间抽插，手压在他腿根，似乎要让他再吃得深一点。


宁柏舟看不见镜子，却被傅时清的反应取悦了。


傅时清又羞又恼，但没有闭眼，他大半时间都在看镜子，仰头的姿势让脖子的曲线和胸口的起伏更漂亮。


宁柏舟默默吻在束腰上。


傅时清没感觉，但他看到了，出声问：“干什么？”


宁柏舟：“要是我真的能顶到这里就好了。”


“……太变态了！”傅时清惊悚道，顿了一下，像是怕真的说重了，又安慰道，“没事，束腰就有这个效果。”


宁柏舟笑了笑，没说话。


傅时清大概忘了，在他们还是炮友时，他说过有个地方很适合傅时清。


那是一家有很多镜子的情趣酒店，无论在上在下，都会看到自己做爱时的样子。单论刺激程度，肯定超越现在。


但是他们是恋人，再去那里就太轻慢了。


不过宁柏舟想践行对傅时清承诺的每一件事，哪怕没人知道具体内容，于是偷偷找人改装了卧室。


傅时清确实很高兴。他嘴上骂骂咧咧，但没有真的说“不行”，后穴也兴奋地绞紧。


宁柏舟眯起眼，再次投入属于他们两人的愉悦。


……


宁柏舟射的时候，摸了一下傅时清下身，他果然没能射出来。


傅时清脸上的红还没褪下，扁着嘴看他。


宁柏舟想了想，问：“难受吗？”


“还好。”傅时清随意道，然后顿住，半响才说，“你在干什么？”


——宁柏舟用手擦了一下他后穴流出的精液，接着用肛塞堵上了。


他认真解释道：“这条裙子不太好洗。”


傅时清难以置信：“现在知道珍惜衣服了，那怎么还剪一刀？”


宁柏舟：“那是必要的。”


傅时清无语，挥挥手道：“你去收拾一下洗手台，我撸出来。”


刚刚在洗手间清理时，他不小心碰掉了水乳和润滑剂，弄得满地都是，场面应该十分惨烈。


宁柏舟：“我来吧。”他的嘴将将要碰到傅时清的阴茎。


“别，我现在不想看到你。”傅时清瞪他一眼，“都是你干的好事，自己收拾。”


宁柏舟一步三回头地进了洗手间。


看着流得满地都是的水乳和润滑剂，他叹了一口气：采购计划要提前了。


液体流到角落，不太好擦，宁柏舟怕摔，索性半跪在地上。


擦完最后一下，他想起身，却顶到一个硬物，腰也被人按下去。


“撸不出来，用用你吧。”傅时清语气轻慢道。


宁柏舟有意扭动了一下：“用我哪里？”


“当然是后面。”傅时清一把扯下他的裤子，勾着跳蛋的线拉出来，“受不了了偷偷调成最低档都不拿出来，这么想要吗？”


“当时的氛围不适合中断。”宁柏舟冷静道。


“自己含着东西操人，就想让我也这么操你？”傅时清无视他的回答，笑意盈盈道，“后面还是这么湿呢，除了精液，你的水是不是也流到我身体里了？”


即使后穴还有点湿润，但也远远不到能直接操进来的程度。宁柏舟刚想提醒他最后一瓶润滑剂在最高的柜子里，就感觉到傅时清的手指戳进来。


有点凉，很滑。


宁柏舟表情空白，缓缓问：“你用什么东西给我润滑？”


“润滑剂——掺了一点水乳的那种。放心，从洗手台上沾的，不是地上。”傅时清笑道，“其实水乳挺适合涂在后面的，毕竟也是需要保养的地方。”


宁柏舟没吭声。


傅时清福至心灵，凑到他耳边问：“小舟，你不会以为我在用你的精液给你润滑吧？”


宁柏舟还是没说话，傅时清却看见他的耳朵慢慢红起来。


“下次吧。”傅时清吻了吻他发烫的耳朵，“老公，我操进来了。”


伴随着他的动作，裙摆也往前飞动，盖住了宁柏舟大半个身体。


宁柏舟忽然意识到，此时傅时清最适合叫“老公”，这个称呼和穿婚纱的他很般配。


但一般穿婚纱、叫“老公”的人，也不会操“老公”吧。


傅时清在他耳边絮絮叨叨：“老公……屁股好棒……老公……好湿好热……宝宝……你像藏在我裙子下面一样……”


大概是刚刚没射的缘故，傅时清的动作又急又重。宁柏舟适应了跳蛋温吞的节奏，受不住地往前爬了一下，被傅时清握着腰侧拉回来。


傅时清笑着说：“老公，不是喜欢操很深吗？”


宁柏舟：“有点……太深了……”


傅时清按到他肚子上：“顶到这里了哦。”


宁柏舟有点想笑：傅时清真可爱，这么记仇。


但他没机会笑出声。只要出声，他就只能发出深深浅浅的呻吟。


……


这回他们是同时射的。


宁柏舟感觉傅时清的动作慢下来，却没有立刻离开他体内，而是推起他的上衣。紧接着，一大片液体贴到他背上，顺着脊柱的曲线慢慢流动。


不等他问，傅时清便主动说道：“这次是你的东西。”


宁柏舟颤了一下。


傅时清的手指在他背上移动。


“给你签名。用你的精液。”傅时清笑得很开心，“老公，你射太多了，还能签好几个呢。”


宁柏舟闭了闭眼：“应该留不下来。”


“嗯，一会儿就没了。”傅时清吻在他后颈，“但你就是我的。”


他看着宁柏舟的后背，上面有五六个清晰程度不一的“傅时清”。


宁柏舟就这么顶着他的名字，认真地回答：“好，是你的。”


-----


宁傅宁，女装


爱人错过


=====


他得到过很多关注，粘稠的、绵密的，他们说这就是爱。


他得到过很多抚摸，直白的、粗暴的，他们说这就是爱。


——他先感到痛苦，然后尝到爱。


进门。接吻。抚摸彼此的身体，从腰侧到私密处。


贯穿与被贯穿，插入和被插入。抬起腰，或是被抬起腿，无论哪种方式，都早已轻车熟路。


一夜欢愉过后，再获得拥抱。


傅时清突然开口：“你拒绝了。”


他省略了很多，但宁柏舟明白。说到底，他们之间用这么直接的词时，只会是在谈工作。


——傅时清在即将开拍的恋综上做常驻嘉宾，第一期飞行嘉宾邀请了宁柏舟。


“不合适。”宁柏舟答道。


“哪里不合适？”傅时清嗤笑道，“宁清艺都能给我牵线，我和她非亲非故，还……至少你比我合适。”


“她一直把你当儿子。”宁柏舟简单解释，又说，“不是这方面的不合适。”


“这是我们认识的第几年？”傅时清岔开话题，“五年多。你说，我们开始的时间这么特殊，是不是应该过农历纪念日啊？”


“五年半，刚好多六个月。”宁柏舟随意道。


两人都沉默了。他们各有不想回应的话，自觉不方便开口。


虽然他们不想回应的是同一件事：作为炮友，一起上恋综不合适，一起过纪念日不合适。


做任何像情侣的事，都不合适。


傅时清知道，他曾经有机会和宁柏舟在一起。


拍《镜花水月》时，他难得不演男主。宁柏舟名为男主，实际上戏份也没多少。他借口说想多和宁清艺学习，顺便炒一下工作态度认真的话题，那几个月基本没接别的工作。


真实原因如何，只有他自己知道。


宁柏舟更常待在剧组，可能是累了。


从读本开始，傅时清就看着宁柏舟反反复复和宁清艺吵起来。他们的争吵像有一个阈值，吵到一定程度就会停止，余下的情绪各自化为内伤，代替彼此伤害对方。


傅时清做不了什么，除了身体的纠缠，他给不了别的。


某次收工前，宁柏舟又和宁清艺争执起来。宁清艺认为孙青未选择回国的情绪应该是遗憾与悲伤，但宁柏舟坚持认为孙青未需要有隐秘而强烈、像熔岩一样的怨恨。


傅时清被他们抓着拍了好几遍，直到精疲力竭。


他觉得宁柏舟应该私下和宁清艺聊聊。在片场，他们只能囿于导演和编剧的身份，谈论


孙青未和孙文巧。他们真正该谈的是“宁柏舟”和“宁清艺”。


但宁柏舟朝他走来，问：“吃宵夜吗？”


傅时清难以抑制地开心起来。他克制了一下，谨慎道：“清艺姐好像有话对你说。”


“没有。”宁柏舟神色疲倦，“她只想确认我会不会继续影响她的戏。”


傅时清识趣地闭嘴，只是拍拍他的胳膊，顺势握了握他的手腕。


宁柏舟的手指无意识地蜷缩了一下。傅时清的手往下滑了点，变成抓着宁柏舟手掌的样子。


只有一秒，他便放手了。


两人去了平时剧组常去的餐馆。难得没什么人，傅时清犹豫片刻，坐到宁柏舟身边。


他握住宁柏舟的手。


宁柏舟：“怎么了？”


“这话应该我问你。”傅时清低声道，“拍宁清艺的戏，很累吧？”


“不会。”宁柏舟笑了笑，反手握住傅时清的手，“有你在。”


他的手指在傅时清指间摩挲，暧昧的意味很明显。


傅时清不争气地心跳加速了。他定了定神，坚持说道：“或许你应该和她表达一下心情。”


宁柏舟还是笑：“嗯。”


傅时清叹了一口气，心知他们的对话到此为止。


这是他和宁柏舟保持关系的秘诀。他们默契地保持炮友的距离，偶尔身体上越界，做出一些与性无关的亲昵举动，但试探性的语言永远点到即止。


他多牵了一会儿，菜上来了才松手。


宁柏舟手心的温度在他指尖发烫，让他渴求更多。


所以那天晚上，他让宁柏舟好好用手。


……


宁柏舟一语成谶，他的确又影响了宁清艺的戏。


他们吃饭的照片当即曝光，画质不太清晰，于是更有想象的空间。


拍《请神》时的遭遇重演，这次傅时清是当事人。他们有亲密接触的照片，有“因戏生情”的噱头，有大热的cp，热度发酵得很快。


傅时清和冯心怡约好时间便关了手机，没想到先来的人是宁清艺。


他衣衫不整，往门后缩了缩：“清艺姐，工作的事，我经纪人会……”


宁清艺面色平静地打断他：“小傅，我不是为了‘镜花水月’来找你的。”


那就是为了宁柏舟。


“小舟不是那么快和人亲近起来的人，你们两个有一段时间了吧？我很感谢你的付出，依照你的名气，能让你们的关系保密一周都是很难得的。”宁清艺话锋一转，“但是，假设你们之间确实存在一些感情，那你应该知道，你不能和他保持超越友情范畴的关系。”


傅时清无言以对。


如果他是宁柏舟的男朋友，他就能名正言顺地反驳宁清艺，感情的事不是这样衡量的……不，他根本不会让这种对话发生。


他会劝说宁柏舟表达感受，不要让母子关系永远陷在恶性循环，和宁清艺、更是和以前的自己和解。


但他只是宁柏舟的炮友，不是第一个，也不一定是最后一个。


所以傅时清只说：“好的，清艺姐，我知道了。”


在和宁柏舟相处的时间里，他总是想起宁清艺的话。倒不是她的话对傅时清有多大影响，只是他会借着这段话反思他和宁柏舟的关系。


他一次次尝试反驳，却一次次落败。傅时清的确无法说服自己，和宁柏舟保持关系会更有利。


他们工作很忙，空闲时也要对媒体严防死守。因为客观条件限制，拒绝对方的次数远超一拍即合的次数。


做不了男朋友，做炮友不合格，他们为什么要保持这种关系？


只是傅时清太过沉溺于自己的想法，因此错过了宁柏舟的试探。


成为炮友的第四年，宁柏舟产生了一个想法：和傅时清恋爱吧。


也许他早就喜欢傅时清，但直到他始终对傅时清抱有好感时，宁柏舟才谨慎地做了判断。


傅时清喜欢有纪念意义的日子，他便把表白的时间定在傅时清生日。


生日，直播后，这一直是他们玩很大的时候。


但是那年傅时清拒绝了，他说他要去见一个朋友，聊聊工作。


宁柏舟稍微有点失望，却知道自己没立场失望。他甚至不知道傅时清要去见哪个朋友、聊什么工作。


意外的是，傅时清见的是江裔。


宁柏舟没有办法抑制心中过度解读的想法。


在一个有意义的日子里，见初恋女友。


他们要复合吗？


傅时清带着浅淡的笑意与浓厚的酒气回来。他问：“你有什么想问我的吗？”


他想问的太多了。


你什么时候和江裔成为朋友的？


你们聊什么工作？


你……也可以一边和我保持肉体关系，一边发展其他感情？


最后，宁柏舟什么都没问，只是发狠地操进傅时清身体里。


可是这种事他平时就喜欢做，并没有什么特殊的。


一个有意义的日子在他们之间消亡，其他的时刻也慢慢消散。


他们保持着长期、一对一的肉体关系，比很多爱侣都更忠诚和甜蜜。


但他们也心照不宣地不关心对方的生活与感受。


不敢。不愿。


到最后，连“想不想关心”都不再肯定，也许不断受到打压的感情会慢慢消散。


他们是最亲密的陌生人。


成为炮友的第六年，大年初二，傅时清提了分手。


他语调轻松：“虽然我们好像不是要说分手的关系，但还是说一下吧。就是字面意思。我们结束关系吧。”


宁柏舟心中一惊，下意识道：“傅时清。”


“嗯？”傅时清笑着提醒他，“小舟，你说过的，我要去谈恋爱就跟你说，我们断了。”他从不觉得他能控制关系，没想到他最终行使了这个权力。


宁柏舟声音发紧：“你要去谈恋爱了吗？”


听到他异常的反应，傅时清差点反悔。


他强迫自己说：“还没有，不过也说不定。”


也许是最后一次私人对话，傅时清多说了一些：“小舟，你觉得，什么是爱？我想知道这个问题的答案，但是如果继续这样，我的回答永远会是‘痛苦’。我不需要更多痛苦了。”


宁柏舟轻声问：“所以，你爱我？”


“或许吧。”傅时清笑了笑，“那你呢？”


不等宁柏舟回答，他便挂了电话。


事到如今，他不想听宁柏舟的答案。


“怎么样，今年有信心拿奖吗？”在后台，潘思逸兴致勃勃地问。


宁柏舟摇摇头：“没有很高的概率。他很厉害。”


“又是你们对打。”潘思逸调侃道，“一人一影帝，今晚谁先拿了第二个，粉丝就扬眉吐气了。”


宁柏舟：“嗯。”


在傅时清抢先拿下影帝时，他的粉丝受了不少气；第二年他拿奖的电影票房更好，粉丝又把气撒回去。


最难受的恐怕是cp粉。论成绩，他们依旧是双子星一般的存在，但他们再也没有明面上的互动。


cp粉说他们在避嫌，宁柏舟自己知道，他们真的没有互动。


走到镜头前的最后一瞬，潘思逸低声问：“不再试试吗？”


“不了。”宁柏舟轻声回答，“没必要。”


潘思逸拍了拍他的肩膀。


“获得本届金影奖最佳男主角的是——”主持人拖长声音，候选人们脸都要笑僵了。


主持人拖够了，振声道：“宁柏舟，傅时清！恭喜！”


两个名字在宁柏舟心里掀起两道波澜——第二道或许叫巨浪。


不是双男主电影，却一起拿了影帝……这届金影奖注定要被反复讨论。


但是在颁奖现场，宁柏舟只做了一件事：竭力控制自己的表情。


他相信傅时清也是如此。


两张笑脸在大屏幕上，带着疏离的气息。


站到台上，拥抱也隔着一拳的距离。


宁柏舟甚至感受不到傅时清衣领的形状。


他们分别致辞，彼此说了一两句俏皮话。


傅时清说“希望以后有机会合作”，他说“一直盼望有机会合作”。


偶尔被人问起，他们还会称赞一下对方的演技，再被调侃着问“什么时候演一部双男主电影”。


“希望”“以后”“有档期”“剧本合适”……模糊不清的肯定就是否定。


他们心知肚明：不会有机会。


果真如此。


傅时清和宁柏舟各自生活、各自精彩，不复相见。


-----


BE if线


恋爱循环（1）


=====


傅时清哼笑道：“所以，你还有别的想知道的吗？”明明是他说的边吃边聊，现在又问宁柏舟有没有想知道的。


“有啊，还挺多的，不过我问了，你就会告诉我吗？”宁柏舟一边切他的食物一边说。


傅时清眨眨眼，没想到宁柏舟还挺直接：“你可以试试。”


“唔……那我就问一个最重要的吧。”宁柏舟已经切完了他本就份量不多的食物，此时他放下刀叉，竟然显得郑重，“明晚我还能来你家吗？”


他不知道傅时清不带人回家。


傅时清在心里“啧”了一声，有点遗憾。


他对宁柏舟的兴趣还没有大到打破他的原则。


“酒店更合适。”傅时清委婉道。


“不必了。”宁柏舟笑了笑，“那，我们是朋友？”


傅时清也笑起来：“现在还不是。”


真奇怪，明明宁柏舟才是看起来拒人千里之外的人，他也有底气不说场面话，但却是他先说出这种社交辞令。


宁柏舟点点头：“好。”


傅时清有点心痒，不说别的，一个符合他审美标准的帅哥抛出橄榄枝，完全拒绝好像太亏。


他意味深长道：“也许不止呢。”


宁柏舟愣了一下，笑意加深：“好。”


餐桌下的小腿碰到一起，他们仿佛交换了一个秘密。


他们成为“朋友”的事，被程方序狠狠嘲笑：“哈哈哈，傅时清，你也有今天！”


“我怎么了？”傅时清翻白眼道，“和大少爷当朋友多好。俗话说，一人得道，鸡犬升天。”


程方序：“这话可不能当他面说。”


傅时清：“我说过，他笑了。”


“你们还真是朋友？”程方序惊讶道，“您这是贡献了肉体还是献祭了灵魂？”


“下流。”傅时清阴笑道，“我和你什么关系，我和他就是什么关系，你自己掂量一下吧。”


“啧，咱们这么些年的革命友情……你才认识他一个多月。”程方序慢慢认真起来，“时清，你怎么想的？你有两年没谈恋爱了，在我之后，也没认识新朋友。就金彤能算吧？那还是因为你喜欢过人家，才凑上去当朋友。”


傅时清扯了扯嘴角：“朋友不好交，红了之后更难。”


“你知道我不是这个意思。”程方序直白道。


傅时清沉默。程方序也没继续逼问他，两人碰了碰杯。


“和你一起拍‘请神’，挺好的。”傅时清突然说。


程方序抖了一下：“哥们，卖腐把自己卖进去了？”


“滚。”傅时清笑骂道，顿了一会儿又说，“他和你确实不一样。我和你认识的时候，我们都算得上落魄吧，也年轻，所以什么都无所谓，成为朋友后相处更无所谓。但是我不能对他无所谓。”


程方序想了想：“因为你们是对家？”


“不完全是。”傅时清摇头，“我的确对他有好感，但又能怎么样？他有女朋友，有好的家庭，自己也很好，我唯一能和他匹敌的只是演技和一些……嗯，不太能说的东西。如果我工作上是他的对家，私下也没在和他发展肉体关系，我和他……”


“哎，你这是工伤吧？”程方序叹气道，“或许不想太多会更好。”


“有道理。”傅时清故作沉思，“不如我现在就去求他再给我一次机会我们做炮友吧！”


“我是这个意思吗！”程方序瞪他，“你自己也很清楚你其实需要的是恋爱……等会儿，你刚刚说，‘再给我一次机会’，这个‘再’是怎么回事啊？”


傅时清挑眉：“我们性少数的事直男别插嘴。”


程方序痛苦闭眼：“我真是多余来劝你，自生自灭吧。”


*【NO0o.：你今天有戏吗】*


【FSQ：。】


【FSQ：哥，我是男主，你说呢[微笑]】


*【NO0o.：[吐舌]】*


*【NO0o.：[可爱]】*


【FSQ：别装！！你是忘了吧】


*【NO0o.：听说cfx是男主】*


【FSQ：怎么没听说我们是双男主电影】


一条普普通通的消息，宁柏舟却没回。


傅时清不免有些紧张。


【FSQ：我没有别的意思哈，就是介绍一下电影情况】


*【NO0o.：男主角，我在你的片场】*


傅时清愣了一下，忍不住笑起来。他知道宁柏舟和张君浩颇有渊源，又是来客串的。只是“你的片场”……说得好像他是导演一样。


宁柏舟的措辞满足了他隐秘的愿望，他不由得雀跃起来。


正好，真正的导演不知道跑到哪里去了，那他就暂时越俎代庖一下，找找宁柏舟吧。


这不是难事，他随便问了一位工作人员，就得知宁柏舟在旁边的布景拍照，还带着金彤。


傅时清暗自揣测：他们谈得这么好？都能一起客串了。怎么没听金彤提过……


将要敲门时，他顿住了。


他听见宁柏舟说：“甚至和我也没关系，我们已经分手了。”


分手？和金彤？


这可是一件不该被他知道的大事，傅时清当机立断，扭头就走。


【FSQ：工作辛苦了！】


【FSQ：要不等我收工一起喝一杯？还是你要和女朋友约会？】


【FSQ：我和金彤关系也不错，她不介意的话我们可以三个人一起喝[呲牙]】


*【NO0o.：好】*


*【NO0o.：她不来】*


*【NO0o.：我在这里等你[图片.jpg]】*


酒吧里难得清净，宁柏舟对着他，拿酒杯的手很好看。


傅时清微微晃神，还是宁柏舟先和他打招呼：“来了。”


“晚上好。”他笑着应道。


宁柏舟也笑了一下。傅时清敏锐地发觉他心情不太好。


果然是分手了？


傅时清斟酌着开口：“其实不是什么大事。”


也许会在粉丝里引起震荡，但对他们个人，这只是分手，没什么大不了。


他和前男友的分手现场还被宁柏舟全程围观，也不影响他们现在彼此勾搭。


宁柏舟有点惊讶，沉默片刻才说：“嗯，不是大事。只是……比较不舒服。”


傅时清拍拍他的肩：“正常，走出来需要一段时间。”


“过去很久了。”宁柏舟也拍拍他的手，示意自己没事，“我没有走不出来，只是这件事本身令人反感。”


好家伙，三小时都叫“很久”，原来宁柏舟有渣男的潜质。


傅时清犹豫了一会儿，还是说：“宁柏舟，你这样说不太合适吧。”


“嗯？”宁柏舟不明所以。


傅时清皱眉道：“能开始谈恋爱，肯定有过很快乐的时光，并且金彤是一个很好的人，你不该这么说。”


宁柏舟握成拳的手在嘴前挡了挡，但傅时清还是看见他唇角的笑意。


他笑着开口：“你好像误会了。我和金彤是合约恋爱，还没有到分手的阶段。”


傅时清：……


他的脸慢慢红起来，撞上宁柏舟的眼神，感觉更尴尬：“啊啊啊你别看我！对不起！”


宁柏舟：“没关系。谢谢你关心我。”


傅时清猛灌了两杯冰啤酒，才压下心中的尴尬。


冷静下来，他发现事情更奇怪了。如果宁柏舟说的不是金彤，那他和谁分手过？


剧组工作人员里居然有他的前任？


宁柏舟明面上的前任只有黄清新，但她显然不在《请神》剧组。宁柏舟工作室一直宣称会如实回应情感问题，目前看来，他们说到做到。宁柏舟和黄清新官宣时，黄清新还是一部戏都没演过的普通学生，和金彤官宣时也掉了一些女友粉。


如果这个前任没有被官宣，难道……


傅时清低声问：“是男生吗？”


在圈子里待久了，他常常有一种错觉，大家做爱时男女不忌，恋爱也是吧。但实际上，性爱和恋爱是两回事。


“嗯。”宁柏舟轻描淡写地扔下一颗重磅炸弹。


傅时清笑了：“原来我们是同类。”


不仅是外貌和性方面互相吸引的同类，还是本质相似的同类。


“很难得。”宁柏舟拉起他的手，摆成碰杯状。


傅时清突然玩心大起，伸了伸手，变成交杯的样子。宁柏舟挑眉，陪他玩。


——两人顶着半真半假的“朋友”身份，喝了交杯酒。


放下杯子，傅时清低声道：“宁柏舟，我们试试。”


宁柏舟明知故问：“试着做朋友吗？”


傅时清看向他的眼睛。他眼里盛满笑意，好像对傅时清下一个举动兴致盎然。


于是他就着宁柏舟手里的杯子喝酒，舔了舔唇。他的手指寻到宁柏舟的指间，轻轻地按下去。


漂亮的脸、暧昧的神情，温和又强势的触碰。


宁柏舟真情实意地笑起来。他并不意外，傅时清很懂如何让别人快乐。


但或许傅时清不知道，做这些的时候，他自己就像猎物。


也有可能，他对此心知肚明。


“我知道了。”宁柏舟的手背顺着傅时清的手滑到他小臂内侧，慢慢蹭着那片细嫩柔软的皮肤，“朋友。”


傅时清不买账：“好敷衍。要认认真真说。”


他们对视，从彼此眼里看到好奇与试探。


傅时清松手了，宁柏舟也收回手。两人各自笑着，规规矩矩喝完了剩下的酒。


临走前，傅时清问：“你今晚准备干什么？”


宁柏舟随意答道：“睡觉。”


“好。”傅时清眨眨眼，“记得梦到我。”


宁柏舟学他的样子眨眼：“你也是。”


【FSQ：所以你梦到我了吗】


*【NO0o.：很可惜，没有】*


【FSQ：[大哭]】


*【NO0o.：那你呢】*


【FSQ：很可惜，我也没有】


F.：啊啊啊不是吧，随口说一句话成真了，但作用对象反了吧？？？是他梦不是我梦啊啊啊！！[仅自己可见]


。：真的梦到他了。很神奇。[仅自己可见]


-----


HE if线


恋爱循环（2）


=====


戴嘉悦满脸绝望：“谁去告诉他们，声音太大了。”


干燥而炽热的空气拂过脸颊，随风飘来零星几句争吵，声音越来越大，不用多加辨认就能听出是谁。


张需看热闹不嫌事大：“别啊，你难道不想听潘思逸吵架？”


“你是朋友吗？”戴嘉悦谴责道，顿了一下，又说，“好吧，有点想听。”


他们和潘思逸认识快两年，从来没见过她生气，大家一起大骂学校的时候她都只是淡淡微笑，现在却和那个来客串的男生吵得不可开交。


他叫傅时清，自我介绍说是大二表演的。和宁柏舟一样，是戴嘉悦在校园里随机抓到的。


当时宁柏舟还感觉奇怪：他明明是潘思逸的同学，外形条件和演技优越，潘思逸帮忙找演员时怎么没提过。


原来是有仇啊。


“柏舟，你怎么看？”戴嘉悦下意识问宁柏舟。他和潘思逸更熟，性格也相似，其他朋友们都喜欢互相参考他们的意见。


宁柏舟想了想：“让他们吵吧，有些事吵出来比较好，是朋友的话，她不介意被人听到一些。”


于是三个人默默吃瓜。


吃了一会儿，三人震惊地发现，这仇是情仇啊。


张需猛掐戴嘉悦：“我去，我没听错吧？那男的说‘是你要分手的’！”


“你掐自己的手！”戴嘉悦迅速撇开张需，继续凝神细听。


傅时清说完，潘思逸冷笑一声，说“不然呢，你还有什么值得我喜欢的”。傅时清没吭声，不知道有什么反应。


宁柏舟叹了一口气，起身往传来声音的方向走。


戴嘉悦：“柏舟？”


宁柏舟：“我去看看他们，潘思逸情绪不太对。”如果她状态好，心里想得再难听，也不会说出来。


他到的时候，看到的是潘思逸的背影。她平静地说：“我的确喜欢过你，你也仍旧有一些我喜欢的特质。但是这不够，我不想再陪你看那些无聊低俗的东西，你也没必要继续迁就我，困得要死还硬撑。分开对我们都好。”


这应该是一个劲爆的消息，潘思逸从未提到她谈过恋爱，宁柏舟却被那个男生的神情吸引。


他比潘思逸高大半个头，此时微微低头，认真地看着她。宁柏舟从见到他的那一刻就知道他长得好看，但他现在美得更惊人。


宁柏舟不由自主地被他泛红的、含着泪光的眼睛吸引。


眼睛的主人轻声问：“所以，感情就不重要吗？”


“如果什么共同话题都没有，感情也难以依附。”潘思逸冷静下来，“正是因为感情很重要，所以我不想继续消耗了。如果你愿意，我们可以做朋友。”


傅时清嘴硬道：“我不缺朋友。”


“反了，你不缺女朋友。”潘思逸笑了笑。


傅时清：“……好吧，你或许是对的。”


潘思逸：“我一直是对的。”


傅时清：“少来，上次台词课你一整个跑偏。”


潘思逸：“解读本来就是自由的，我接受老师是正确的，但这不意味着我是错的。”


两人你一言我一句地拌嘴。听了一会儿，宁柏舟默默退回树林里。


虽然没明白是怎么回事，但他们这样算是和好了吧。


真好。


那双眼睛笑起来更好看。


说是客串，但傅时清没事就跟着潘思逸来玩，差不多变成剧组的又一位表演老师。


潘思逸是标准的学院派，傅时清则有点野路子的意味，说出来的内容天马行空，演出来效果反而不错。宁柏舟介于他们中间，他的经验技巧大多来源于从小跑剧组和宁清艺的耳濡目染。


潘思逸偶尔和傅时清意见不合，宁柏舟和他的交流倒十分友好，没有太多意见不合的情况。


他有一点喜欢傅时清。


这是合理的。傅时清的长相符合他的审美，性格好，专业能力强，好像没有理由不喜欢他。


宁柏舟不确定他没有采取行动是因为傅时清是直男，还是他需要一个契机。


好的人那么多，他不可能每个都喜欢。


《SaladDays》需要晴天，开拍后却接连碰上好多雨天。戴嘉悦提议，趁着拍不了，不如他们几个一起去酒吧喝一杯，就当团建。宁柏舟犹豫片刻，跟着去了。


被拍到再说。


进了酒吧，傅时清身上的气质微妙地变了。表面上，他还是热情大方的样子，但宁柏舟敏锐地发觉，他和这里有一种亲密的联结。


这种感觉在傅时清给他们倒酒时达到顶峰。


他倒酒的姿势很漂亮，漂亮到没有必要。


宁柏舟从他手上接过酒时，多看了他几秒。


等几人都拿了酒，张需才反应过来，嚷嚷道：“哎，我突然发现，时清，你好熟练，平时经常来？”


傅时清笑而不语。潘思逸拆穿他：“是啊，你不觉得他看起来就像酒吧常客吗。”


众人齐齐看他。五彩斑斓的光线下，傅时清的脸更添一分风流。


戴嘉悦直愣愣地感叹：“妈呀，真帅，你不火谁火。”


张需猛点头。


宁柏舟和潘思逸对视一眼，彼此都看到了对方眼里的无奈。


傅时清笑了：“好，谢谢你们的夸奖——玩游戏吧。”


他简单介绍了几种酒吧游戏，谁知道单纯玩骰子让戴嘉悦和张需上头了，酒都不喝，拉着潘思逸一圈一圈开。


宁柏舟当时去厕所了，因此逃过一劫。


等他回来，傅时清递给他另一杯酒：“你的。”


宁柏舟接了，却没喝。


傅时清问：“怎么不喝？”


宁柏舟：“离开座位后不碰杯，是常识吧。”


傅时清愣了愣，笑了：“对。”


他拉过宁柏舟的手，就着这个姿势喝了一口，盯着他的眼睛，舔了舔唇。


宁柏舟轻笑一声，转动杯子，抵着傅时清喝过的地方，也喝了一口酒。


“学弟，喜欢我啊？”傅时清挑眉道。


宁柏舟不置可否：“这好像是你内心想法的投射。”


傅时清偏头：“我之前答应过潘思逸，不对她朋友下手。”


“你喜欢戴嘉悦还是赵汐？”宁柏舟皱了皱眉，“赵汐才大一。”其实傅时清也就大二，但在酒吧的他实在太像会诓骗学妹的无良学长。


“你也才大一。”傅时清凑到他耳边说，“谁告诉你，我只喜欢女生？”


宁柏舟有点意外。


“潘思逸很包容，没有一些常见的……偏见。”傅时清垂眼笑道，“你呢？”


“我？”宁柏舟有点跟不上他的节奏。


傅时清又问：“如果我说，那的确是我内心想法的投射，你会有什么反应？”


原来他没理解错。


宁柏舟微微晃神。也许是酒精轻微麻痹他的理智，他承认了：“你投射在一件本来就存在的事物上。”


傅时清睁大眼睛：“哇，学弟，你是在向我表白吗？”他语调夸张，仿佛刚刚先承认喜欢的不是他。


“其实我生日在九月，潘思逸说你还没过生日。”宁柏舟抬眼看他，“所以我们现在是同龄人，十九岁。”


“好，那你是我学长。”傅时清从善如流，“哥哥。”


本来就长得好看的人在暧昧的氛围里有意勾引，宁柏舟只好堵住他不知死活的嘴。


【FSQ：抱歉，还是对你朋友下手了[抱拳]】


*【潘思逸：……[微笑]】*


-----


HE if线