题名：饿念

作者：月亮咬耳朵

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、支配服从、BDSM、高H

简介：你对我究竟是食欲还是爱意

**禁止一切换头/代餐，不认为这是对这篇文的喜欢**

**请不要再这样做**

－

DS臣服训诫

程聿对路瑾言来说，是填饱肚腹的蛋糕，是容纳欲念的载体

他想永远做程聿最忠诚的小狗

-

钓系冷感美人cake攻×纯情忠诚小狗fork受

程聿×路瑾言

forkcake设定，cake的体液、皮肉是fork唯一能尝出味道的、美味至极的食物

同背景系列文，本文副cp[《侵食》](

01鲜血

=====

云市新开的苏荷酒吧。

后现代设计的铜锈齿轮、金属管道陈设在灯光的照映下，这个新建的纸醉金迷场所变得流光溢彩起来，舞池里不断扭动的男男女女更是展现了此处夜生活的精彩纷呈。

DJ打碟的喧闹乐声充斥了整间酒吧，也掩盖了某间包厢里传出来的微弱呼救声。

“救命…谁来救救我…”

包厢里的酒红色沙发上，一个身形娇小的女人几乎缩到了最里端。她的身体一直在抖，手臂和短裙下裸露的小腿都有着新鲜的伤口，正在往外汨汨地流血。

血液几乎要融入酒红色的沙发里，与之混为一体，但在那之前有只手伸了过来，一把握住了女人的脚踝，将她用力地朝另一端扯过去。

“啊！”女人尖叫了起来，身体害怕得颤栗，为了即将到来的撕咬。

那个准备要将她撕碎的人双目猩红，神情癫狂，看起来不像人，更像山野间出没的猛兽。但他显然比猛兽更为凶残、暴虐。

他贪婪地闻着空气中鲜血的味道，那味道对他而言来说那么香，那么甜，引诱着他更深一步地掠夺。

他急不可耐地张开嘴露出了自己的尖牙，准备对着女人脆弱的脖颈狠狠地咬下去，将其拆骨入腹般吞而食之。

可就在他张开嘴的这一瞬，包厢的门被人一脚踹开了。

来人穿了一身全黑的特警作战服，劲瘦的身材被衣料很好地包裹住，线条流畅有力。而彰显他身份的是他手里那把特殊编号的小型麻醉枪，漆黑的枪口对准了已经失控的fork。

在fork对着女人下嘴之前，麻醉针准确无误地扎进了他的后颈，让他发出了一声痛苦的嘶鸣。

强效麻醉针的作用很快，fork抓着女人的手渐渐失了力。

站在门口的人将麻醉枪收回了自己的腰间，抬起手对门外的下属挥了挥。

涌进来几个同样穿着特警作战服的警察，将沙发上的女人从fork的手中解救了出来。

受惊过度的女人一被解救成功就大哭了起来。

训练有素的警察一边安慰她一边给她紧急处理了一下伤口，最重要的是给她贴上了一块屏蔽贴。

这块屏蔽贴将cake身上所散发的特殊气味隔绝了，室内唯一能够闻到这气味的fork因为气味的消散再一次失控了起来。

他从沙发上起来，双腿因麻醉的效用刚起来就让他无力地瘫软在地，可他仍然执拗地想要往女人的方向爬过去。

刚被安抚好了一些的cake又一次哭了起来。

没有人看到指挥这场行动的那位特警是什么时候走到了fork的身边，只看到他抬起自己的脚，靴子狠狠地抵在了fork的后背，将暴怒失控的fork踩得被迫匍匐在地。

“放开我！你他妈！是谁！”fork剧烈地挣扎、怒吼，但都无济于事。

在特警凌厉的目光里，他好似一只蝼蚁般不自量力。

特警冷嗤一声，动作迅速地将fork的双手弯折在背后，冰冷的银色手铐啪地一下扣在了手腕上，将这位fork彻底地制服。

“我是让你这渣滓到你该到的地方去的人。”特警的靴子毫不客气地在fork的后背碾了碾，那力道像是要把人碾碎一般。

在这样的羞辱之下，fork极其恼怒地扭头瞪向这位制服自己的协调局特警。

只一眼，fork浑身的血液就好像凝固住了。

特警有着冷淡俊逸的眉眼，脸部线条轮廓也锐利，这让他看起来就很不好惹，像一把已经出鞘的利剑，无人能忽视他的锋芒。而他此刻垂着眼看fork的样子，则像是高傲凶猛的雄狮在睥睨弱小的雉兔。

云市没有一个fork会不认得这样一张脸，这是一张经常会出现在云市法治新闻上的面孔，也是一张会让绝大多数的fork都望而却步的面孔——

程聿，云市协调局特警队队长。

这几年一大半的fork伤人事件都由他执行抓捕任务，甚至当场被其击毙的fork也不再少数。

在云市生存的所有fork都该明白一个道理：不要被这位警官抓到自己伤人的把柄，否则他们将会为之付出无比惨痛的代价。

收尾工作并不由程聿负责，他毫无心理负担地将趴在地上烂泥一般的fork留给了下属，自己走出了包厢。

就在他快要经过吧台时，程聿停下了脚步，审视般的冰冷目光落在了吧台前的一位男人身上。

男人身着笔挺的黑色西装，内里的白色衬衫也一丝不苟地将扣子扣至了领口处，鼻翼间架了一副金边眼镜，握着酒杯的手上还戴了一块价值不菲的卡地亚手表。

他的着装与这酒吧里放浪形骸的男女显得是如此的格格不入。

男人转着手中的酒杯，淡黄色的液体在玻璃杯里流动，随着他一扬手，尽数进了他的口中。

高浓度的酒被男人面不改色地喝了下去，空了的酒杯推向一旁的酒保示意他再度满上。

酒保惊异于眼前的男人酒量如此之好，烈酒似是没有给他带来任何的辛辣刺激。

而程聿却知道这不同寻常之处的背后缘由。

他的双眼微微眯起来，凭借他对fork这一群体的了解，面前的这位男人无疑也是一位fork。

fork没有味觉，所以高浓度的酒也不会让他们难以下咽，味道对他们而言其实同喝水差不多，唯一不同的是酒水滑过喉咙时会带来一些灼烧感。

那种灼烧感对常人来说是辛辣，但是对没有味觉的fork而言则是痛感。

曾有一项研究表明，大多数fork喜欢饮酒，是因为酒精会带给他们短暂的痛感。失去味觉和嗅觉的fork会把痛觉放大，来代替他们缺失的另两处感觉，久而久之就会变得恋痛。

这看起来是一位一直在掩藏自己的fork，一直在不断地压抑自己的天性，伪装成一个正常人。

程聿已经得出了这样的结论。

因他一贯雷厉风行、令人闻风丧胆的行径，总会给外界一种错觉，以为他对fork的看法是极端的压制和抹杀。

他们惊叹他能够一次又一次顺利抓捕食人魔级别的fork，但除了他的上级，无人知道他其实是cake。

当他出现在fork的跟前时，他就是最好的诱饵，是天然的捕猎网。

而每当他遇到新的fork时，他会在第一时间确认这一fork是否具有攻击性。

“先生，请问您有纸巾吗？”程聿走至了那男人的身侧。

那男人偏过头来，就对上一双饱含温和笑意的美目，不由得有些失神。

这片刻的失神被程聿尽收眼底，轻勾起唇，将流着血的手指伸至了男人的眼前同他解释，“我流了一点血。”

带血的手指伸过来的那一瞬，男人久违地闻到了一丝气味，香甜的，浓郁的，好似一罐刚刚被开启的果酱。那气味丝丝缕缕地萦绕在他的鼻翼间，让他身体里的每一处血液都为之翻涌。

男人的瞳孔微缩，身体僵直不动了，根本没有想过自己会在这遇上一个cake。

他对此毫无准备。

“没有吗？”程聿状似失望地想要将手指收回去。

“等等！”男人急切地叫住了他并且握住了他的那根手指，而后从上衣口袋里掏出了一块白色手帕。

他的手明显有些颤抖，但还是用那块白色手帕将程聿流血的手指包裹住了。

包裹好之后，他的神情也没有因此松懈下来，眉头轻轻地皱起，声音尽量地平稳，隐忍而克制，“用这个吧。”

“谢谢。”程聿接过那块手帕，将自己的手从男人手里抽离了出来。

下一刻，他毫不留恋地从男人身边走了过去，向着酒吧门口的方向。

快要走出酒吧的时候，程聿停下了脚步，转头看了那位仍然坐在吧台前的、西装革履的俊美男人。

男人的目光被玻璃镜片隔绝，脸庞也被昏黄的灯光照映得朦胧，唯一清晰可见的是他的动作。

在程聿的注视下，男人轻轻地将自己刚刚沾到了些微鲜血的手指放进了嘴里，与他刚刚小心翼翼用手帕包裹住程聿伤口的行为大相径庭。

程聿的眸光变得幽深起来，这位初次见面的fork在偷偷地品尝自己的血。

这让他感到前所未有的冒犯，却也无法从此判断出男人是否具有攻击性。

-----

forkcake的设定不了解的可以百度一下，不过这篇私设可能比较多，所以不了解也没什么关系，基本上不会影响阅读，看简介那句话其实就够了

这篇是自割腿肉的xp产物，看个开心就好

02张嘴

=====

那日从酒吧回来以后，路瑾言感到前所未有的饥饿。

他当然知道原因——他人生第一次品尝到了cake的味道。虽然只是一点点血液，但是已经足够让他为之痴迷。

他情不自禁地回忆cake的面容，那冷感的面容说不上来的熟悉，可是他一时没能想起来。

比起先天性的fork来说，路瑾言显然要幸运一些，他并不是从一出生起就没有味觉。在十八岁以前，他只是个普通的正常人，能尝得到味道，也能闻得到味道。

可是就在他十八岁经历了一场车祸过后，他丧失了味觉。

起初，他和医生都以为这只是车祸带来的创伤后遗症。

但麻木无知的口舌和永远填不满的饥饿欲念让他逐渐意识到，他成为了fork，那种极度危险型的人。

这样的重大缺陷是不能出现在路氏集团的唯一继承人身上的，路瑾言不得不将自己身为fork的身份掩藏了起来，压抑着他不断想要进食的欲望。

他在二十岁那年，嗅觉也渐渐丧失了。两处感觉的缺失将他的欲念放大得更为厉害，但他必须要为此忍耐。

直到如今的二十四岁，他已经整整装了六年的正常人。

所以在路瑾言从新闻上看到程聿的脸时，他意识到自己必须要找到程聿。

他太渴望从程聿身上汲取到一些能够填饱他肚子、满足他欲念的东西。

浅尝过一次那样的美味后，路瑾言身体里的欲念变得更难消解，这驱使着他一路风驰电掣地开车到了协调局门口。

到了地方，路瑾言才意识到后悔。

协调局是管理fork案件和帮助cake的专属警局，而一般来说，进入这个地方的fork都只有被关起来这一个下场。

路瑾言是个fork，而他想找的那个人杀过许多的fork。

就在路瑾言犹豫不决时，一身警服的程聿从协调局里走了出来。

一看到他，路瑾言就无可避免地被吸引住了，没有多想就拉开车门走了下去。

他叫住了程聿，“程警官。”

程聿停下了脚步，看向他，脸上露出一丝诧异，似是没想过会再见到他。

路瑾言抿了下唇，有些紧张地道，“不知道您还记不记得我，那天我在酒吧借给过您一块手帕。”

程聿点了下头，对路瑾言露出了一个上次在酒吧时展露过的温和笑意，“我记得，你是来找我拿手帕的吗？”

“嗯。”路瑾言心里松了一口气，为这个送到自己嘴边的借口，紧张过后将目光落在了程聿之前流血的手指上，“程警官，您受的伤好些了吗？”

程聿打量了一下面前的fork，他今天穿了一件浅灰色的西装，身材被勾勒得很好，宽肩窄腰自是一派风流。

可与路瑾言得体的着装所不符合的却是眼底那掩藏不住的欲念。

程聿心下了然，唇角微勾，“好多了，你想要看看吗？”

路瑾言忙不迭地点了点头，就见那只被他注视良久的手抬了起来，受过伤的手指落在了他的唇边。

他听见程聿以命令的口吻对自己说，“张嘴。”

他不明所以但还是下意识地将嘴张开了。

下一刻，那根手指就钻了进来。

手指抵在了他尖利的犬齿上，微微用力，已经结痂的伤口再度绽开，鲜血从中流了出来。

程聿就用那根流着血的手指在路瑾言的口腔里打转，划过他的舌头，划过他的牙齿，划过他的口腔壁，将鲜血带来的香甜气味沾染到口腔里的每一寸。

路瑾言的唇齿间都弥漫着那股果酱般的香甜气味，让他浑身都因此颤栗，忍不住想要吞咽，想要用牙齿将那手指的伤口咬得更开一些，让鲜血流出得更多一些。

但他到底没有这样做，甚至任由程聿用手指将自己玩得涎水都控制不住地自唇边流下。

路瑾言的反应让程聿感到惊讶。

他从未见过一个fork能够将自己的天性克制到这一地步，如若换做是他那日逮捕的那位fork，现在就应该想要将自己的这一根手指都给咬下来了。

这实在是很有趣的现象，让他忍不住开始好奇这样一位fork能够忍到什么地步，又是不是真的没有攻击性。

手指上的伤口到底不深，很快就凝结了。

程聿便将手指从路瑾言的口中拿了出来，拿出来的那一刹那，路瑾言有些不舍地用舌尖舔了舔指腹。

程聿的眸光因此变得深沉。

他将沾有路瑾言口水的手指抵在对方价值不菲的西装上擦拭，而后揪着那一点点润湿的面料将人拉近了一些。

他的唇将将贴到路瑾言的耳际，呼出来的热气尽数喷洒在那脸上，“手帕在我家里，要跟我回家取吗？”

故意放低的嗓音和微微上扬的语调是比鲜血更要蛊惑人心的存在。

03喂饱

=====

路瑾言不可能不上钩，哪怕他的心里因此极为忐忑不安。

忐忑一路伴随他到了程聿的家里，才坐在沙发上没多久，他自己就忍不住跟程聿坦白，“程警官，我想跟你坦白一件事。”

“嗯？”程聿挑了挑眉。

“我…”路瑾言望向程聿的眼睛，很犹豫，但还是选择了坦白，“我是fork。”

程聿倒水的动作一顿，这下他是真的感到意外了。

还没有哪个fork会在自己面前主动承认自己是fork的。

路瑾言显然不知道程聿早已判断出自己是个fork，很真诚地对他解释，“我感觉到…您是一位cake。您邀请我来您的家里，我不应该对您有所隐瞒。”

程聿明白了。

路瑾言是在担心自己克制不住fork对cake的本能而率先一步对他坦白，好让他提前做好防备。

这真是太奇怪了。

怎么会有这样的fork？

托工作的福，程聿见过形形色色的fork，绝大一部分都会在最后成为只知满足自己口腹之欲从而不断吃人的怪物。

像路瑾言这样隐忍克制、绅士得礼的fork，是程聿遇到过的绝无仅有的一位。

这也激发了程聿对其的探索欲。

他朝着路瑾言一步一步走近。

“为什么告诉我这个？”

“你就不怕我把你抓起来吗？”

“跟着我回家，也不是为了拿手帕吧？”

“你是想要什么呢？告诉我。”

说最后一句话时，程聿已经在路瑾言的身前站定了，手掌覆在了他的后颈处，轻轻地摩挲着，像是雄狮在找寻猎物身上最脆弱之处，好在真正下口的时候能一击必中。

路瑾言微微将脸扬起来，盛满欲念的眸就那么望向程聿，似是夜色里翻涌的海，稍有不慎就会被卷入浪潮。

“您的味道很香甜…我想，吃一吃您。”

路瑾言的话是字面意思上的“吃”，但是程聿莫名觉得这句话被他说得很情色。

“可以。”程聿的声音有些沙哑。

路瑾言显然没有想到程聿会答应自己，脸上的兴奋藏也藏不住，双眼里似是有一团火被点燃了，热意腾腾的，“真的吗？”

“嗯。”程聿应了一声，放在路瑾言后颈上的手逐渐往下滑，落至股缝间停住，“但你要用下面这张嘴吃。”

路瑾言的身体一时变得有些僵硬，细看的话，耳根也微微泛起了红。

这反应取悦到了程聿，让他不由得放柔了声音，继续循循善诱，“相信我，我会把你喂饱的。”

“喂饱”这两个字让路瑾言的反应很大，长睫胡乱颤动了起来，思绪明显在乱飞。

他已经六年没有吃饱过了，也没有尝过有味道的食物，想要填饱肚子的欲望没日没夜地折磨着他。

他太饿了。

路瑾言沉默的时间太长，这让程聿有些失去耐心，索性抽离开来，却在转身时用手撕掉了手臂内侧贴着的屏蔽贴。

cake身上独有的香味顿时在房间内弥漫开来，飞快地将路瑾言裹挟住。

那是一种类似新鲜出炉的蛋糕的香气，让人只是闻到就感到饥肠辘辘，更何况是饿了六年的fork。

路瑾言再也忍不住了。

他用自己的双腿勾住了程聿的腰，挽留住他。

他的双臂也环绕过去，从后方绕到前面贴上程聿的胸膛，渴求地将脸贴上了他的后背。

他用很卑微的语气恳求程聿。

“求您，喂饱我。”

04不疼

=====

程聿的目的达到了，心情愉悦地拍了拍贴在自己胸膛的手，“自己把衣服脱掉。”

缠在他身上的手臂和腿都听话地退了回去，衣服被剥落的声音在他身后响起。

不多时，赤裸的腿再一次缠上了程聿的腰。

路瑾言的声音微微发颤，似是对进食的期待，又似是对未知的惧怕。

“我好了。”

程聿转过身去，冰凉的目光无言扫过年轻男人赤裸的身体。

褪去精致西装、衬衫之后，男人纤瘦的身材一览无遗。

因为终日难以果腹，男人实在瘦得厉害，看起来脆弱易折，全然不见外人眼前禁欲矜贵的模样。

似乎是注意到了程聿如同衡量货物价值的目光，男人有些难堪地瑟缩了一下，可是双眼却依旧望着程聿，欲念几乎要从漆黑的眸底满溢出来。

程聿慢条斯理地将散落一旁的墨绿色领带拿起，把这件饰品再一次戴到了它原本主人的身上。但不是用于装饰，而是用于捆绑。

路瑾言的双手都被领带捆绑在了身后，过于紧的结将他嫩白的手腕轻易地勒红了，腕间显露出一道清晰的红痕。

望着那红痕，程聿忽然意识到，这样一具身躯其实很适合被粗暴地对待，在那上面上留下一道又一道凌虐的痕迹。

作为让猎物刻骨铭心的烙印，也作为对猎物彰显主权的标记。

为了给路瑾言绑上手，程聿现在和他的距离隔得非常近，只要路瑾言稍微一偏头就能够亲上程聿的脸。

事实上，路瑾言也确实这么做了。

近在咫尺的蛋糕气味一直在引诱他捕食，从未品尝过cake的fork难以抵挡这样的诱惑，轻而易举地上钩。

但是程聿在他的唇即将碰上自己的脸时偏了偏头，炙热的唇最后落在了脖颈上。

透过薄薄的皮肤，路瑾言能够清晰地感受到程聿脉搏的跳动，那是生命的力量。

只要他张开嘴，用自己的尖牙刺穿这皮肤，就可以饮取这具身体里的滚烫血液，吞食这具身体的美味皮肉，就此填饱他的肚腹。

但是这具身体的生命也会因此终结。

眼见fork再一次压抑住了自己的本能，程聿心底有了一点不明显的悸动。

他很难解释这点悸动是因为什么，但被唇抵着自己动脉的感觉到底危险，这令程聿恼怒。

他扬起手给了路瑾言一巴掌，用力不小，将人的脸打得偏过去。

太容易留下印迹的体质让那张俊美的脸很快浮现出清晰的指痕，红得刺目。

路瑾言忘记了，在这段关系里他目前并不是捕食的那个，他得先满足对方的需求，才有可能得到自己想要的食物。

程聿还没说什么，路瑾言就先道了歉。

“对不起，请您原谅我。”

路瑾言的乖顺态度让程聿挑了挑眉，唇边的笑也变得玩味起来。

手掌轻柔地抚上了那道指痕，很怜惜的样子。

“疼吗？”

路瑾言讨好似的用脸贴着那掌心蹭了蹭，湿漉漉的双眼望过来。

“不疼的，我不怕疼。”

那样炙热的眼神，故意讨好的话语像是在对程聿说：他不怕疼，所以怎样对待他都可以。

程聿掐住了他的腿根，那处倒是他身上唯一有一些肉感的地方，细白软嫩，被他掐得微微凹陷。

凶器一般的硕物隔着布料抵在了从未被人入侵过的穴口处。

可怖的力量感让路瑾言的身体抖了一下。

他听见程聿说：“希望你没有说谎。”

05奖励

=====

未曾被入侵过的甬道艰难地容纳着粗壮阴茎，每一寸的开拓都好似钝刀磨肉，带给路瑾言凌迟般的痛感。

他的全身都因此绷紧了，连着脚趾都蜷缩了起来。

可他怕程聿不高兴，硬生生咬着唇，不敢发出一丝一毫的痛吟。

这让他看起来有一点可怜，但又很乖巧。

像费尽心思讨主人欢心的小狗。

程聿无论是对他紧致的穴道还是乖顺的态度都感到满意，这很舒心。

他将路瑾言抱起来，从将人压在身下的姿势，变成让人坐在自己的怀里。

这个新的姿势让那穴道将程聿的阴茎吃得更深，在路瑾言的小腹处都显出了一点奇异的凸起。

可怕的侵入感和满涨的疼痛感都让路瑾言颤抖，双眼微微红了，比之前看起来更为湿润，但即便这样他也没有推拒程聿。

“很乖，待会儿给你奖励。”

程聿向来奖罚分明，也不吝于夸赞。

但路瑾言显然没有想到自己会被夸奖，害羞似的颤了颤睫毛，身体也因这句夸赞而泛起了红，这在过于白皙的肌肤上格外明显。

程聿对路瑾言的这点变化也感到愉悦，掐着他的腰，让他被迫上下动了起来，用那个小穴吞吃着自己过于粗长的阴茎。

大幅度的动作带得穴口处本就受伤的地方被撕裂得更厉害，星星点点的血液飞溅到沙发上。

极致的痛感过后是极致的快感在路瑾言的身体里不断堆叠。

快感比痛感更让他觉得刺激，陌生的感觉过电一般在他身体里蔓延。

程聿每每操他一下，就好像在他身体里放了一阵电火花，噼里啪啦地燃烧，让他的身体变得酥麻、灼热。

瞧着路瑾言逐渐痴迷的神情，程聿恍惚间想起了之前看过的研究报告。

[fork久而久之就会恋痛。]

面前的fork显然已经恋上了眼前的痛。

但只是单纯的迷恋，还远远不够。

要成瘾，要完完全全离不开、戒不掉。

“低头。”

听到程聿的命令，路瑾言下意识地低了低头，湿润的眼不知所措地望过来。

程聿倾过去，吻上了他的唇。

身下动作未停，用力地往小穴里冲撞。

毫无防备的路瑾言因此张了张口，程聿趁机将舌头伸进了他的口腔里。

方一进去，路瑾言就尝到了对方唾液里的香甜味道，而将唾液渡过来的舌头尝起来像是蛋挞里外层焦皮下的软嫩蛋挞液。

天性生出的饥饿让他近乎贪婪地吮吸着程聿的舌，蜜蜂吸取花蜜般。

比起之前浅尝即止的血液而言，这回他尝到的更多，身体里的饥饿第一次有了被满足的感觉。

他太过痴迷以至于不慎间用牙齿咬破了那舌尖，有别于唾液味道的血液在口腔里蔓延开。

fork因此明显变得更为兴奋，但是程聿却抽离开来，手指不客气地掐住了fork的下颌。

程聿面色不善地吐出了一口血沫，冷冷注视着犯错而不自知的fork。

“一点奖励就得意忘形了吗？”

06惩罚

=====

犯错的fork很快被施以惩罚。

程聿将他重新压在了身下，掐着他下颌的手也往下移，改为掐住了他的脖子，另一只手则将他的腿尽力地往上翻折，袒露出下体。

程聿动着腰，每一下都操得又狠又重，雪白的臀部被他撞得通红一片。

像是要让fork知道痛，长一个教训。

路瑾言确实尝到了痛。

他感觉自己的身体都快要被劈成了两半，入侵下身的东西一次又一次地从内部鞭打着他，打得里面的穴肉都不停地颤，牵连全身地痛起来。

他痛得想要叫出来，喉咙却被死死地扼住，只能发出一点困兽般的嘶鸣。

随着那只手的用力，他口鼻间的空气渐渐变得稀薄了起来，令他渐渐难以喘息。窒息感浪潮般涌过来，眼见着就要没顶，他的身体因而绷得更紧，穴肉也把程聿的阴茎咬得更紧了。

程聿为此发出了一声压抑的喟叹。

那声过后，程聿掐着人脖颈的手便松了松。

可路瑾言却因那声低哑的喟叹难以自制地动了动，下身不知何时翘起的阴茎也跟着动了动，射出了一股白浊的液体。

绝顶的快感在路瑾言的体内释放了出来，令他满面潮红、不住喘息。

程聿低头看了一眼自己小腹处沾到的一点白色浊液，勾了勾唇，“怎么罚你倒叫你爽了？”

“我…”路瑾言也没料到自己会这样，担心程聿生气忍不住解释，“我不是故意的…”

他的眼睛还是通红的，脖子上刚刚被掐出来的红痕也清晰地显现了出来，而其他地方则因为高潮也泛着余红，因为过于脆弱、易碎显得更为漂亮。

程聿本来就没生气，瞧着他这样更加气不起来，身下微微用力顶进去，将人顶得被迫仰起了头承受。

他用自己的阴茎将那穴道塞得满满涨涨，用痛感将这身躯抽得起起伏伏。

“你看起来很痛。”程聿的语气淡淡的，“既然痛为什么又射了出来？”

路瑾言的睫毛颤了颤，想要撑起来一点，但是身体太软，手又被绑着，只能是用眼睛望向程聿。

他的声音不知道是什么时候哑掉的，沙沙的，像羽毛在程聿的心尖上轻轻扫过。

“没有很痛，喜欢的。”

“是因为很喜欢。”

程聿的眸光沉了下去，仔细看可以看到他额间的青筋都微微地跳动了一下。

他沉默地用手将路瑾言的两条腿都用力地翻折了上去，更深地肏进去，每一下都把人肏得颤抖，止不住的呻吟从唇齿间溢出来。

他犹觉不够，恶狠狠地逼问路瑾言，“这么会说话，哄过多少人？”

“嗯？多少人干过你？”

“你每次饿的时候都是这么骗取食物的吗？”

“不是的…”路瑾言摇了摇头，“我没有…”

“没哄过别人…”

“没被别人干过…”

“也没有找过别的cake…”

“只有您…”说到最后一句，泪水终于忍不住从眼里滑落了出来，“我只有您。”

程聿没想过路瑾言会哭。

痛得不行的时候，他没哭；被掐得不能呼吸的时候，他没哭，这下却因为程聿羞辱般的问话而哭了出来。

而他说的话无疑又一次讨好到了程聿。

每一个字从那一张一合的唇里说出来时，程聿都感到胸膛里的心脏为此加快跳动。

如果没有别人，那可真是天生会哄人。

不仅身材样貌满足他的喜好，连说出来的话也这么让他满意。

这样可心的猎物实在难得，或许也不是不可以将其豢养起来，留在身边多玩一阵。

07证明

=====

“哭什么。”程聿叹了一口气，伸手过去擦路瑾言脸上的泪。

路瑾言将脸贴着他的手，冰凉的泪流进温热的掌心里，湿湿漉漉一片，声音低低的，“您不信我。”

其实就凭程聿在酒吧遇见路瑾言那会儿他的反应，就可以判断出路瑾言以前没有过别的cake。而另一件事，则可以通过路瑾言后穴的紧致和干涩来证明。

他当然知道路瑾言说的是真的，可他心底的恶劣因子作祟，偏生不想就这样饶过路瑾言。

他淡淡地看着路瑾言，“那你证明给我看。”

“怎么证明？”路瑾言有些不解。

程聿双手往后一撑，“自己坐上来。”

路瑾言听明白了，程聿是想要他自己坐上去动，主动去取悦。可他从来没有过这样的经验，性爱本就是头一次，更不会取悦人。

他的脸因此泛起了红，明显有些迟疑。

程聿挑了挑眉，“不是说喜欢？难道是骗我的？”

“不是！”路瑾言急急地解释，小脸涨得更红了，“我…我起不来…腰太酸了…”

程聿这才意识到，路瑾言因为双手都被绑在背后，腰又被他操软了，哪里都使不上力，自己是坐不起来的。

可意识到这一点，程聿也没有打算帮忙的意思，而是问他，“那你想怎么样？”

“帮帮我…”路瑾言眨了眨眼，“抱我…不…拉我一下…”

似是怕程聿生气，路瑾言换掉了原本想说的那句“抱我一下”。他不敢对程聿提出太过分的要求，害怕会觉得他不知分寸。

他是如此的小心翼翼，说出口的那个“抱”像是含羞草伸展出的叶片，一受到刺激便飞快地缩了回去，胆怯的、害羞的。

这很可爱。

程聿大方地长臂一伸，将人抱了起来，稳稳当当地坐在了自己的怀里，用后穴和自己的阴茎紧密相连，如同配套的榫卯一样牢牢契合，像是天然就是一对。

“抱你了。”程聿扶住他的腰，轻轻一笑，“所以你要更努力一点才是。”

“好的。”路瑾言点了点头，轻轻地抬起自己的屁股，将那小穴和阴茎分开一些，身体再往下沉，重新把那阴茎给吃进去。

因为是他主动，频率和速度都由他自己掌控，从而更能感觉到那根粗长的阴茎是如何一寸一寸挤开自己穴道里的软肉，如何一下一下抵达到穴道里的最深处。

这样给他带来的快感更多，源源不断地在他的身体里堆叠起来，越往后越让他难捱，只好越动越快，笨拙地想要以此转移自己的注意力，却不知只是让快感到了另一层高度。

在路瑾言又一次往下坐时，程聿毫无预兆地挺了一下腰，将那阴茎进得极深极深，似乎要从内里顶穿肚皮。

“啊！”路瑾言被刺激得高亢地叫出声，浑身都在抖，连着后穴里的软肉也在抖，异样的抖动像是痉挛一样。

陌生的感觉让他有些迷茫，不明白自己为什么会这样，甚至小腿都有一点抽筋的感觉。

路瑾言一片空白的性爱经验解不了惑，他只好忍着身体的不舒服，小心地问可能知道答案的程聿，“我为什么…觉得好难受…好奇怪…”

这看起来有点像一只刚出生不久的、对未知世界充满好奇的笨蛋小狗。

“是高潮，你用后穴高潮了。”程聿被他后穴穴肉绞得很是舒爽，这会儿也不吝于夸赞，“这很厉害。”

-----

有种想把存稿一次性全发了的冲动

08亲吻

=====

路瑾言眨了眨眼睛，好半天才反应过来程聿是夸他了，很小声地“哦”了一声。

可等身上痉挛的劲儿过去以后，他又忍不住问了一句，“那可不可以，给我一点奖励？”

程聿挑了挑眉，有些意外，“你想要什么奖励？”

路瑾言不太好意思地目光躲闪了一下，而后又朝程聿看过来，双眼亮晶晶的，“我想亲您。”

可能是看程聿没回答，他又小心地补充了一句，“可以吗？”

“只是亲吗？”程聿看着他，眸底的郁色很浓，让人摸不清他的情绪。

“嗯。”路瑾言点了点头，“可以吗？”

程聿的喉头滚了滚，到底答应了，“可以。”

得到允许的fork明显很开心，他低头先是亲了亲程聿的鼻梁，再慢慢往下去亲程聿的嘴唇。

他亲得很虔诚，先是伸出来一点舌头，慢慢地舔。柔软的舌头在上唇舔过去，舌尖在唇珠的位置顿了顿，微微一勾，比别处多舔了好几下。

他将上唇舔得湿润了之后，转而去舔下唇，动作很慢，像是小孩舔冰淇淋一样，因为舍不得一口吃掉，很慢很慢地舔，让食物的甜味在舌头上能够保存得更久一些。

上下唇都舔了一圈之后，他才很小心地将自己的唇贴过来，轻轻地亲了一下。

其实一套动作下来对路瑾言来说都很不容易，因为cake的嘴唇很香甜，一直在引诱他将其撬开，去品尝口腔里的美味汁液。

但他不想让程聿觉得自己是因为饥饿才这样做，他只是单纯地想要亲程聿。

压抑着自己的天性和程聿亲吻的感觉很奇妙，唇瓣相贴的瞬间他感到头晕目眩，身上的每一处细胞都在为此轻轻颤栗，而他身体里是不断翻涌的欲念。

在这样复杂的情形下，他感受到一种很陌生的情感，目前的他尚且不知这种情感名为什么。

程聿其实没有想到路瑾言说亲就真的只是亲，而且是这么纯情的亲法。

这样的吻在成年人的世界里完全算不上是接吻，程聿却因这个无比纯情的吻而心情复杂。

他原本是想等fork因天性而将舌头伸进他的口腔里掠夺时，以此为由好好地惩罚一下不知分寸的fork。

可当fork没有犯错，又一次压抑住了本能的欲念时，程聿又觉得不满了起来。

这是他成为cake以来，第一次希望fork来“吃”自己。

路瑾言对程聿的内心变化一无所知，亲完嘴唇之后又往下亲了亲对方的下颌。

男人显然很讲究，经常剃须，下巴很光洁，感觉不到胡茬的生长，反而能在光的照映下看到一点细小的绒毛。

这让路瑾言亲着对方下巴时不仅没有感到不舒服的刺挠，而是感到很温暖。

这种感觉让他联想到将脸贴到柔软的围巾上时的触感。

他对此很是依恋，从而心底生出了别的需求。

他近乎渴求地望向程聿，眼里像是蓄满了水，很亮，让人移不开眼，“可以把我的手解开吗？我想抱着您。”

-----

感觉纯爱（点烟…）

09喂食

=====

程聿闻言冷冷地轻嗤一声，“你难道不知道我为什么要绑你的手吗？”

路瑾言的脸色一白，他知道的。

面前的cake并不是要跟他玩什么情趣才将他的手绑了起来，而是出于怕被伤害的担心才提前困住了他的手。

只因fork的天性会驱使他们只想要将cake吃掉，一旦欲念占了理智的上方，fork就会失控，无力抵抗的cake就只剩下被吃掉的命运。

fork天生就是捕食者，掠夺是本能。

所以cake讨厌或是惧怕fork都是应该的。

所有的热潮都尽数退去了，路瑾言突然觉得冷。

他其实有点委屈，毕竟他从来没有想过伤害cake，可一想到自己今天之所以会在这里，一开始就是为了索要cake来满足自己饥饿的欲念，他就如鲠在喉、无从解释。

苍白的无力感让他的双眼微微有些红了，眼底的水越来越多，要掉不掉的。

程聿没想到会弄成这样，他还是第一次遇上这么一只容易受伤的fork。

他在心里低低地骂了一声，面上却没说什么，只是手臂一伸将人抱住了。

路瑾言很瘦，程聿一条手臂就能将人完全抱住，但他还是用了两条手臂，将人抱了个满怀。这才开口说，“别愣着了，动一动。”

程聿的身体很热，路瑾言被完全抱在了怀里之后，身上也渐渐暖了起来。

他听话地动了起来，只是速度慢，力道也小。

程聿被吊得不上不下的，有点怀疑路瑾言是故意的，咬了咬牙，“太慢了。”

路瑾言当然不是故意的，撇了撇嘴解释，“没力气了。”

程聿下意识以为他是饿的，回想了一下除了最开始跟路瑾言接的那个吻，后来路瑾言基本上什么都没吃，眼下饿了也很正常。

没怎么思索，程聿就将一只手伸到了他的嘴边，“就一口。”

路瑾言怔了一下，很快高兴起来，像小孩收到了心爱的糖果奖励。

他轻轻地凑过去，没有张口，先用鼻子嗅了嗅，小狗一样。

程聿看得好笑，正想问他闻起来是什么味道，fork就率先一步张开了嘴，露出了尖利的犬牙找准位置重重地咬了下去。

“嘶——”程聿被咬得皱眉吸了一口气，心想这小狗咬人还挺疼。

不过fork也就咬了这一口，没有继续加深从而让血液流出得更多。

fork明显很饿，虽然没有继续咬，但是用力地吮吸着血液，似乎想要吸出更多的血来。

程聿能够清楚地感知都fork在进食的过程中变得很兴奋，连着后穴里的穴肉都自发性地绞紧了。莫名让程聿觉得此幕有点像哺乳，自己在给饥饿的孩子喂食。

但程聿绝对算不上是慈母，比起喂饱孩子他更想让自己爽，干脆用另一只手抱着路瑾言自己动了起来，深深浅浅地肏起了穴。

路瑾言被肏得起起伏伏，但嘴却一直没有离开程聿的手。

直到那点伤口不再往外渗血，他才有些不舍地挪开了嘴，倒没忘了用舌头在伤口处舔了一圈，兽类舔舐伤口一般，似乎这样就能让伤口快些好起来，恢复如初。

舔舐完伤口的小兽转过来，望向程聿，眼神似是欲求不满。

程聿抬起手摸到人的后颈，在那处微微摩挲了一下，“别这么看着我，倒像是我故意饿着你一样。”

“等下都射你嘴里，嗯？”

10慢点

=====

直白得有些下流的话让路瑾言的脸明显变红了，但又掩不住激动，脸上显现出的情绪很丰富，夹杂着羞怯又带着隐隐的兴奋和期待。

他很高兴地点了一下头，自己也动起了腰，很明显想要让程聿快一点达到射精的阀值。

明知道他是因为口腹之欲，程聿却忍不住调侃他，“这么卖力？看来你很想吃？”

他凑近了一点，呼出的热气全喷洒在了路瑾言赤裸的肌肤上，“好淫荡。”

cake身上的每一个部位，每一种体液对fork来说尝起来都有不一样的味道，所以能够吃到cake身上没有吃过的体液会让fork有一种奇妙的新鲜感，品尝cake身上的不同部位的美味之处本质上也是一种尝新。

可是对于正常人而言，想要吃另一个人的精液则会显得很淫荡。

路瑾言脸皮很薄，耳根也软，被说得红了个透彻，被热气洒过的肌肤也小小地泛起了红，但他还是想要解释一下，“因为没有吃过…我不知道是什么味道…”

cake是闻不到自己身上的味道的，也不知道在fork的嘴里自己的身体尝起来都是什么样的味道。

路瑾言这么一说，程聿倒是头一次好奇起来，“那别的呢？你吃别的是什么味道？”

“嘴唇像果冻，舌头像蛋挞，唾液像蛋挞液，很软很香。”路瑾言像个美食鉴赏家一样跟程聿说起了他身上每一处尝起来的味道，“血液像新鲜的草莓果酱，很甜。”

程聿注意到路瑾言对血液的形容最长，轻笑了一下，“看来你最喜欢血液。”

路瑾言很不好意思地承认了，“目前是这样。”

“目前？”程聿眯了眯双眼，腰上用了用力，很深地顶进了穴里，“还想吃什么？说来看看。”

路瑾言被顶得喘息了一声，睫毛乱颤，“还想…还想…嗯…”

程聿故意顶得又重又深，让他一句话说得断断续续，半天都没说出来下文。

“啊…”这一下进得太深了，路瑾言情不自禁地叫了出来，一低头就能看见自己的小腹被顶出了一个很色情的凸起。

注意到他的眼神，程聿用手抚上了那个位置，隔着薄薄的皮肉摸到了自己插在人身体里的阴茎，有种令人心惊肉跳的力量。

“还想吃您的精液…想吃很多…”路瑾言到底是把这句话说了出来，明明在fork的世界里这就跟想喝果汁、想吃水果没什么区别，但他的脸还是觉得热。

“操。”一直看起来游刃有余的cake失控地骂出了一句脏话，而后迅速地将阴茎从他的身体里抽了出来。

那个滚烫的、刚刚插在他身体里的物体戳在了他的嘴边。

“张嘴。”程聿命令他。

他下意识地乖乖张开嘴，刚一张开，那带着热气的硕物就顶了进去，进得很快也很重，一下就顶到了他的喉口。

他被顶得生理性干呕，眼泪也直接流了出来。

而那阴茎却被他干呕带来的刺激而抖动了一下，对着喉口射出了又浓又多的精液。

cake精液的味道像水蜜桃味的牛奶，很清甜，一举成为路瑾言最喜欢的一种味道。

他咽得很快也很急，喉咙里发出咕咚咕咚的吞咽声。

这样难免会呛到，程聿便将阴茎稍微抽出来一点，用手拍了拍他的脸，“慢点。”

路瑾言吞咽的速度便慢了下来，像是用吸管喝牛奶一样小口小口地往下咽。喝到最后没有了还尤为不足地舔了舔伞状的龟头，将上面残余的精液也用舌头舔掉。

连残余的都被舔干净以后，他还有些饥渴，忍不住含着龟头对准铃口的位置吮了吮。

程聿被他这一下吮得发出了一声低沉的闷哼，欲色在他的眼底翻涌成海。

他的手捏住了fork的后颈，将自己的阴茎慢慢地往里伸进去。

“给你一次机会，做得好的话就可以再吃一次。”

11教你

=====

路瑾言没有给人口交过，之前也从来没有想过自己有一日会给人口交。

但这件事在目前看来接受起来也并不难。

他努力地含住程聿的阴茎，不过因为太过于生涩，牙齿不慎在上面磕碰了一下。

程聿轻嘶了一口气。

路瑾言吓坏了，连忙吐了出来，很慌张地道歉，“对不起…我不是故意的…我不太会…对不起…”

这一下其实并不是很疼，只是很轻的一下，但也足以让程聿不悦，神色不明地看着路瑾言，薄唇抿成了一条直线。

因为吐出来得太快，有一缕银丝从路瑾言的嘴里扯了出来，很色情地挂在了他的嘴角，慢慢往下流。

而路瑾言对此浑然未觉，只是用湿润的眼睛望着程聿，很小声地道着歉。

程聿的那点不悦消散了，轻轻地将路瑾言唇角的那点涎水拭去，“以前没做过？”

“没有…”路瑾言的睫毛颤了颤，“但我可以学…”

程聿挑了挑眉，“好，那我教你。”

思虑片刻，他将系着路瑾言手的领带解开了。

“先用手握住。”

“好的。”路瑾言伸手握住了那阴茎，第一次直接感受到了这东西到底有多长、多粗、多热。

程聿明显感受到他的手有些颤抖，轻笑了一声，“抖什么？”

“您…太大了…”路瑾言低头看了一眼自己前端的阴茎，并不小，是正常男人会有的尺寸，但是比起现在自己手上握住的这根来说却显得很秀气。

程聿注意到了他的眼神，但没有多说什么，继续进行教学，“把舌头伸出来，先舔。”

“好的。”

路瑾言乖乖地把舌头伸了出来，浅粉色的软舌轻轻地舔上了龟头，像之前舔程聿的嘴唇那样舔得很仔细也很慢。龟头被润湿之后，他无师自通地用舌尖在龟头表面打了个圈，而后舔了舔冠状沟的位置。

程聿被他舔得发出了一声情难自抑的粗喘。

路瑾言就在这时候抬起头，小狗般湿漉漉的眼睛望过来，带着一点期待，似乎是在问他做得好不好。

程聿被他看得身体里有欲火烧起了来，声音也微微沙哑，“可以含进去了。”

路瑾言眨了眨眼，张开嘴慢慢地将阴茎往嘴里含，先是龟头部分，再慢慢含住茎身。

“对，牙齿收着一点，舌头伸平。”程聿继续教他。

事实证明，路瑾言学得很快也很好，这一次已经不会再用牙齿磕到程聿，逐渐将阴茎含到了喉口的位置。

这个位置对他来说已经很深了，他含得很吃力，小脸都涨红了，不过因为程聿的阴茎太长，还有三分之一在外面。

程聿是知道自己的长度很难被全部含进去的，见已经到了路瑾言的极限，便一手抵着他的后脑勺开始用阴茎肏起了他的嘴。

男人的口并不是用于做这件事的，内里狭窄，且每次抵到喉口处都会引起一阵生理性的干呕。这种时候他的嘴会不由自主地收缩，而被他含在口中的阴茎就像是在被自主按摩一样。

程聿不由得发出了一声舒爽的喟叹，脸上的情欲浓重，不管不顾地加快了速度。

路瑾言被动地吞吐着，嘴角都被磨得红肿，眼睛也红红的，控制不住地一直在流泪。

程聿看着他这副神情，心中得到了极大的满足感。

肏嘴没能有肏后穴肏得那么深，但是给他带来的满足感会更多。因为肏后穴，另一个人不一定会被肏到流泪，但是肏嘴却是无法避免的，生理性的泪水很难控制。

程聿喜欢看对方被自己肏得满脸眼泪鼻涕，近乎失神的模样，这能极大的满足他内心近乎偏执的掌控欲。

沉浸在性欲里的人在此刻的失神中会完完全全地臣服于自己。

抵在喉口处射精时，程聿的手摸着路瑾言的喉结，感受着那个地方因为不住的吞咽而来回滚动。

出于一些恶劣的玩弄心理，程聿轻轻地按了按。

路瑾言立马咳了起来，脸咳得全红了，眼泪更是不停地流，好半天才缓过劲来。

这期间，插在他嘴里的阴茎并没有离开，直到射完了最后一点精液才抽出去。

路瑾言的喉咙很痛，最后一口咽得也很艰难，咽下去之后表情还是懵的，看起来有点呆，也有点笨。

程聿指了指自己身上的白浊液体，那是路瑾言刚刚咳出来的，“被你弄脏了。”

路瑾言的脸还残余着刚刚剧烈咳嗽的红，但听了这句话却慢慢地用手抱住了程聿的腿，身体贴过来，柔软的腰如菟丝攀附其他植物一般向上延伸。

娇嫩的舌头伸出来，轻轻地将那些精液都舔掉了。

“我弄干净了，您别生气。”

12下次

=====

“怎么这么乖？”程聿伸手揉了揉路瑾言的头，对方发丝柔软，摸起来很舒服。

路瑾言眨了眨眼，因为眼睛很大看起来有种天真感，“感觉乖一点您会比较喜欢。”

程聿不置可否地笑笑，走到一旁从散落的衣服堆里摸出来自己的打火机和烟盒。他抽出一根烟，咬在嘴里点燃了。

他漫不经心地抽着烟，踱步过去摸了摸路瑾言的小腹，“饱了吗？”

因为嘴里含着烟，他这话说得有些含糊不清，平添一抹说不清道不明的暧昧。

路瑾言点了点头，很诚恳地道谢，“饱了，谢谢您。”

程聿闻言也点了下头，手收回来将烟从嘴里拿出来，手指轻轻捻住，神情很淡地对路瑾言说，“那你收拾一下就走吧。”

这句话说得很清晰，是褪去情欲温热后的冷淡。

刚刚被温热手掌抚摸的温度也退去得很快，路瑾言后知后觉感到一丝冷意，眼睛瞪得很大，有些费解地看着程聿。

程聿勾了下唇，瞧着有几分嘲讽的意思，“小朋友，我不留人过夜的。”

这句话里，路瑾言听出了很多意思，最明显的一层是程聿也带别人回来过。

他也和别人这样做爱吗？他也给别的fork喂过食吗？

路瑾言张了张嘴，头一回觉得心中酸涩，可到底没能说出些别的，只是点了点头。

见他点了头，程聿便没什么话想跟他说了，坐到沙发的另一端继续抽烟。

男人的脸隐在了烟雾里，朦朦胧胧，瞧得不真切。

路瑾言轻手轻脚地挪了过去，大着胆子将头贴在了程聿的腿上，整个人半趴着，很小心地仰起脸问他，“我下次还能来找您吗？”

程聿低头看路瑾言的脸，瞧着很嫩的一张脸，眼睛很大也总容易湿润，看起来很乖巧也很天真，所以程聿说他是“小朋友”也不是完全没道理。

程聿的神情没什么变化，依旧冷淡，“你想来？”

“嗯。”路瑾言点了点头，双眼又湿又亮，看人的时候带着一点执拗，但因为说话的语气轻，又让人觉得像是依恋。

程聿别开了眼，“想来就来吧。”

不留神间，带着一点红星的烟灰掉了下来，落在了路瑾言赤裸的脊背上。

有些烫，但是路瑾言没吭声，甚至莫名有点喜欢这点因为程聿产生的痛觉。

倒是程聿的眼神暗了暗，抬手将那点烟灰拂去了，皮肤见着了一点红，眉毛轻轻皱起，“烫着了吗？”

路瑾言摇摇头，“没有。”

他注意到程聿这会儿把烟从嘴上拿开了，便撑起身体去吻程聿的唇，猝不及防吸到了一口没吐出来的烟，呛得直咳嗽。

程聿的眉皱得更紧了，手上将烟掐灭了，轻轻地拍着路瑾言的背，给他顺气。

不怎么咳了之后，路瑾言再一次凑上前去亲程聿的唇，甚至将舌头都伸进了对方的口里，尝到了cake口里的香甜味道。

那味道他今天是第一次尝，竟就有些忘不掉、舍不得了。

程聿由着他亲了个够，并没有给什么回应。

等到最后人从自己的身上离开了，走到边上去将衣服穿好了，他也还是坐在原本的位置没怎么动过，表情也没什么变化。

路瑾言走到了玄关处，回头看了程聿一眼，“我走了。”

“嗯。”程聿轻轻地应了一声。

-----

怎么说呢，他们才do完第一次，但我已经写到了第12章，omg

13听话

=====

那天之后，程聿大概有一周没有见到路瑾言。

这期间协调局的任务很多，他每天都很忙其实也没什么时间去想路瑾言，只当是好心喂了一条饥肠辘辘的流浪狗，小狗吃饱了自然就走了。

这天出完任务回到家已经是晚上十一点，程聿的家门前蹲了一个人，声控灯没亮之前只看到模模糊糊一团灰影。

程聿走近了，灯一亮这才看清来人的全貌。

路瑾言的头发特意打理过，仔细喷了发胶定型，一身剪裁精湛考究的黑色高定西装，胸前还别了一枚孔雀蓝的蝴蝶胸针，看起来矜贵无比。

他身上还带有一点淡淡的酒味，像是刚结束了一场重要的酒会便过来了。

见着了程聿，路瑾言的长睫颤了颤，眼底似是映了些蝴蝶胸针的光泽，眼波流转间似有蝴蝶翩翩而至，很难不令人侧目。

他从地上起身，可能因为蹲久了腿有些麻木，身形微微一晃，很快又站稳了，轻轻地叫了程聿一声，“程警官。”

程聿点了下头，掏出钥匙将门打开了，“进来吧。”

跟着程聿进去以后，路瑾言才终于忍不住凑上前从后面搂住了程聿的腰，脸贴在他的背上，声音低低的，“我很想您。”

程聿的动作顿住了，身后的人贴得太近了，他能明确感受到那人身体的起伏。

他听见身后的人又试探性地、小心地问了一句，“您有想我吗？”

程聿将路瑾言的手从自己的腰上扯下来了，没有回答这个问题，而是走到餐桌边给自己倒了一杯水。

他喝了一口水，才淡淡地问了一句，“我为什么要想一个连名字都不知道的人？”

路瑾言这才想起自己上一次甚至没有告诉程聿自己叫什么，他头一次和人做爱，对方连他姓甚名谁都不知。

程聿对他一无所知，但他们上了床。

路瑾言的脸白了。

程聿却一点一点朝他走近了，走至他身前站定，低头看他，“你觉得连名字都不知道，只是上过一次床的男人在我眼里算什么呢？”

“上次是因为太饿了所以来找我，这次呢？又饿了吗？”

“但我可没有喂饱你的义务。”

说到底，他们上次不过是钱货两讫的一场交易。路瑾言付出身体，得到食物，程聿甚至足够慷慨，给的食物并不少，而路瑾言现在此举倒像是要纠缠不清。

路瑾言头一次觉得难堪，却又无处可藏。

他只能看着面前的人一点点倾身过来，冰凉的目光审视着自己，薄唇轻轻吐出一句，“你这是要赖上我了？”

路瑾言掐了掐自己的手心，将脸别开，“不是的。”

“那你来做什么？”程聿双手环臂瞧他。

是啊，他来做什么呢？是因为饥饿吗？还是因为有些美味尝过就忘不掉呢？

路瑾言轻轻地摇了摇头，吐出一口气，“没什么，是我打扰您了。”

说完这句他便转过了身，有那么一瞬间程聿以为他真的要走，没有拦。

进来时没有关的门被轻轻地带上了。

程聿深吸一口气，正打算往卧室走去就再一次被人从身后搂住了。

环住他腰的手臂有些颤抖，轻声问他，“我可以跟着您吗？”

“我会很乖，会听您的话。”

程聿的喉结滚了滚，“什么话都听？”

得了回应，路瑾言的手臂又缠得紧了些，“嗯，什么都听。”

14总裁

=====

程聿莫名想抽一根烟，手都放到口袋边了，到底没有拿出来，而是抓住了路瑾言的手将他带进了卧室。

上次来程聿的家，路瑾言并没有进到卧室，这会儿一进来他有些好奇地打量了一下。

卧室的装修风格跟外面客厅的风格没什么不同，依旧是极简风的黑白灰。

程聿出声打断他张望的眼神，“坐床上去。”

“哦。”路瑾言应了一声，乖乖坐到了床边。

程聿没看他，去一旁的床头柜找东西，只道，“把衣服脱了。”

路瑾言脱衣服动作很快，等程聿拿了东西走过来时他已经脱得只剩一件衬衣了。

见程聿过来，他从床上散落的衣物里把自己的领带递过去，主动让程聿像上次一样把自己绑起来。

这个动作讨好到了程聿，他轻笑了一声，“不用这个。”

程聿朝路瑾言靠近了一些，把手上的东西拿起来，绕到他的脖子后面，轻轻一扣，银色的颈环戴在了细白的脖子上。

路瑾言认识这个颈环，在新闻里见过，有伤人行为的fork会被协调局给戴上这样一个颈环，一旦被感应到有伤人举动颈环里就会放出电流麻痹fork。

简而言之，这是一个给犯罪的fork准备的枷锁。

但是路瑾言只是抬手摸上了那个颈环，轻轻地问了一句，“送我的吗？”

程聿一怔，没料到他会先在意这个，“送你你就会一直戴着吗？”

“嗯，如果是你送我的，我会一直戴着的。”路瑾言点了点头，手指在颈环上摸了一圈，有点凉。

程聿摸了摸他的头，“那就戴着吧。”

路瑾言抬了抬头，在程聿的手心亲了亲，像讨好，又像邀请。

他身体往上时，衬衣也跟着往上挪了挪，露出下面细白的腿和一个黑色的圈。

程聿的目光在那处停住，“这是什么？”

“嗯？”路瑾言顺着他的目光看到了自己的腿，而后了然地将衬衣衣摆撩起来给他看，“是衬衫夹，我刚刚只来得及把上面的拆了，还没脱掉。”

覆盖在上面的衣料被撩起后，细白的腿根就露了出来，路瑾言身上唯一最有肉感的一处地方被黑色的细圈箍住，肉被细带勒得微微凹陷，可能因为戴久了，皮肤还显现出一圈红痕。

想来今晚路瑾言出席的场合一定很重要，毕竟上一次他没有穿这个。

程聿伸手捏在衬衫夹系带的那个位置，将大腿的肉掐得更用力地凹陷下去，“你今天一直穿着这个？”

路瑾言有些不明所以，“嗯，一直穿着，因为提前知道晚上要去的宴会比较重要，所以早上上班前就穿上了。”

程聿闻言看了他一眼，轻轻地挑了挑眉，“上的什么班？”

“唔…我有一家公司。”路瑾言有些含糊地回答了，还没想好要不要直接告诉程聿自己的公司名字。

不过程聿显然对此兴趣不大，他的兴趣在另一件事上。

他抬手拍了一下路瑾言的臀，唇角微翘，嗓音魅惑而勾人，“衬衣撩上去用嘴叼住，手把腿抱好。”

“该挨操了，总裁。”

15亲你

=====

衬衣衣摆乖乖地叼在了嘴里咬住，一大片雪白的肌肤袒露出来，微微翘起的阴茎贴在小腹上，细白的腿弯折起来抱住，圆润的臀往上撅着，臀缝间的小小穴口因为紧张而不自觉地收缩着。

像是路瑾言的第二张小嘴。上面的小嘴渴求食物，下面的小嘴渴求性欲，要求却是相同的，都在渴望着被填满。

看得人想要狠狠地肏进这个穴口里，将这小穴肏得红肿，肏得合不拢，肏成雪白圆臀间一朵艳红糜烂的花。

思及此，程聿抬手在路瑾言的圆臀上重重地拍了一下，过于细嫩的皮肤很快就显露出了红。

“啊！”路瑾言完全没想到会被打屁股，痛得叫了出来，嘴巴里的衬衣衣摆也落了下来。

程聿没有解释自己为什么打他，只是不悦地看着他，“衣服，叼好。”

挨了打的路瑾言也忘了问原因，顺从地又把衣服给叼住了。

程聿看他只咬住了一点边缘，不太满意地将那衣服从路瑾言口中扯出来一点，团了团，都塞进了他的口中，堵了个严实。

“啪啪啪”

巴掌落在肉体上的击打声在房间里不断响起。程聿很用力地掌掴着路瑾言撅在面前的圆臀，将原本雪白的臀都打得通红，看起来比之前都要肿了一圈。

而小嘴被衣服堵着的路瑾言全程只能发出一点可怜的“呜呜”声。

面前的臀已经快要被打烂了，红肿得不像样，惨兮兮的。不过即便这样，路瑾言也没把双腿放下来，一直乖乖地抱着。

程聿瞧了一眼路瑾言如今已经蓄满了水的眼睛，手掌抚上他的臀，感受着他身体在微微颤抖，没有再打，而是轻柔地摸了摸，语气也柔和，“屁股撅好，我要操你了。”

路瑾言的脸很明显地红了红，像是不好意思，可屁股却又听话地撅高了一点，将臀肉往程聿的面前送。

程聿轻笑一声，那笑声落在路瑾言的耳朵里，总有一种像在嘲笑他的骚浪的感觉。

路瑾言莫名觉得有点难堪，头也低垂下去。

硕大的龟头抵住了那个小小的后穴穴口，用力地往里面顶去。

与上次相同的侵入感带来的痛感比上一次弱，耻感却比上一次重。

路瑾言很明确地能够感受到自己喜欢被程聿进入，哪怕他的每一次进入都让自己痛得不行，但他偏偏为这种痛感着迷，像是被不可名状的情感操控了他的身与心。

他原本只是想要填满自己的食欲，但却沦陷进了程聿带来的性欲里。

“还好吗？你看起来很痛。”程聿为路瑾言捋了捋贴在他脸上被汗水浸湿的额发，可插在人身体里的东西也仅仅是停了下来，完全没有退出去的意思。

他这个时候也只觉得自己明智，用衣服把路瑾言的嘴堵住是明智的，不然现在路瑾言肯定已经把自己的嘴给咬破了。

路瑾言的泪水早已糊满了脸，他能忍痛，但是忍不住流泪。本来眼皮也很浅，红起来很是轻易，总是一副看上去就被欺负狠了的可怜样。

可他这会儿只是摇了摇头，表示自己没关系。

他湿漉漉的眼睛望向程聿，带着热度的目光停留在对方的薄唇上。眼前的男人有很凌厉的轮廓、很冷淡的眉眼还有一张很性感的薄唇。

这样的人，看起来就很薄情寡义。

程聿留意到了他的目光，轻轻地挑了挑眉，“想我亲你？”

路瑾言怔了一下，而后点了点头，明显渴求的目光望了过来，像是在隐隐询问：可以吗？

“行。”程聿倾身过来，薄唇在距离路瑾言的唇大概四五厘米的位置停住，“你放松一点，等我全操进去，我就亲你。”

路瑾言浑身的血液都因此剧烈地翻涌起来，每一处的细胞都像在兴奋地跳动着。

他其实很想直接朝程聿靠近一点，只要靠近一点他就能够亲到程聿，但他最终却按捺住了自己过于急切的心情。

他的身体很重地起伏了一下，像是一次很重的深呼吸，过后便将自己绷紧的身体放软了下来。

他将自己毫无保留地朝着程聿敞开，全身心地将自己交给了程聿。

16馋猫

=====

路瑾言的身体放松下来之后，程聿的进入明显轻松了很多，大刀阔斧地往内里进入，将内里的肠肉一寸一寸地挤开，一直深入到最里端。

撞到最深处的时候，路瑾言的身体难以自制地颤了颤，为这种快要从内而外贯穿自己的可怖感颤抖，也为即将要到来的亲吻。

哪怕他一言不发，程聿也轻易地从那绞紧了自己的肠肉感受到了他的兴奋。

程聿伸手将路瑾言嘴里的衣服扯了出来，刚一扯出来，路瑾言就有些心急地往前凑，被程聿用食指摁在嘴唇上抵住了他的靠近。

路瑾言不解地看着程聿，却见他轻勾了下唇，说了句，“我不想亲我连名字都不知道的人。”

“路瑾言。”路瑾言张了张口，小声将自己的名字说了出来，“我叫路瑾言。”

出于一些想讨好对方的心，说完这句他将舌头伸了出来，在抵着自己唇的食指指尖上舔了一舔，眼睛朝程聿望过去，轻轻地眨了眨。

程聿的呼吸明显重了，下一瞬便倾身过来咬住了路瑾言的唇。

“唔…”路瑾言吃痛，轻微地呜咽了一声。

程聿动作未停，甚至还因为这一声咬得更用力了，撕咬、吸吮，在安静的房间里发出一些暧昧的嘬吸声。

可仅仅是这样，跟让路瑾言望梅止渴、隔靴搔痒没什么区别。

程聿此举就像是拿了一块新鲜出炉的香软小蛋糕放在他的嘴边不停地蹭，就是不让他吃到。他实在是忍不住了，自己将舌头伸了出来，去舔程聿的唇，舔过他的唇缝，再慢慢往对方的口腔里面钻。

他像是撬开紧闭的蚌壳一样，钻进里面一处接一处地寻觅过去，找他想要的小珍珠。

突然的，路瑾言舔到了一个程聿从未设想过的地方，此前他不曾知道那个地方也是可以被舌头舔到的，也不知道路瑾言的舌头除了柔软之外还很灵活、纤长。

程聿的瞳孔微缩，伸手想要把路瑾言推开一些，偏偏在那之前，路瑾言的舌尖将那个小肉粒往上舔了舔，甚至往外卷了卷，似是挑逗，又似是掠夺。

那个脆弱敏感的悬雍垂小肉球就那么被路瑾言舔得晃来晃去，而路瑾言的舌头还大有往喉口里面伸进去的架势。

在路瑾言真的这么做之前，程聿先一步将他推开了，开口时声音有种说不出的沙哑，“你想把我整个吃下去不成？”

坦白来说，程聿刚刚有一瞬间领会到了自己身为一个cake同意一只fork在身边跟着的愚蠢，像是把一只饿狼扔在了羔羊的旁边，而羊羔除了等待死亡别无选择。

但，程聿向来不是坐以待毙的人，他的手都好几次快要覆上路瑾言的颈环，可最终都没有下手，没有用能够让这个世界上的fork都基本能乖乖听话的电流来控制路瑾言，仅仅只是将人推开了，停止了这个太过于漫长的吻。

路瑾言却仍意犹未尽地凑过来，在程聿还带着一点水光的薄唇上亲了亲，舌头也伸了出来，慢条斯理地、小心翼翼地又一次舔舐着那薄唇，将上面沾染到的唾液尽数吞下，感受那香甜的气味在自己的口腔里蔓延，感受那液体流入身体里与血液融为一体、一齐翻涌。

因为吃得太高兴了，他的喉咙间发出了一点很舒服的“咕噜”声，像是小猫咪被摸肚皮发出的享受嘤咛。

先前那种似乎要被整个吃下去的不悦感消散了，程聿听着路瑾言的这一声轻轻地笑了笑，手指在他的耳朵后面微微摩挲了一下。

路瑾言的耳朵也软，不知道什么时候红了，碰到的时候还有些微烫。

他摸着那软软的耳朵根，声音里带了点笑，“小馋猫。”

-----

明天有事，应该不会更，今天是主动小路！

17包容

=====

程聿这句调笑话让路瑾言难免有些羞赧，眉眼低垂下去，很不好意思地轻声说，“您闻起来太香了…我没忍住…”

“哦？”程聿挑了下眉，“你这意思，是我勾引你？”

“不是的！”路瑾言怕被误会，着急地反驳，刚抬起来的眼直直对上程聿含笑的眼，春日的潭水一般叫他不受控地深陷。

路瑾言的心乱得厉害，可到底为什么乱成这样他自己也说不上来，本能地想要躲开，嘴上还在争辩，“我没有那个意思…”

程聿却不让他躲，一只手钳制住他的腰，下身则用力地往他身体里面顶，让他整个人被钉在了自己的身上。

程聿好笑地看着被自己顶得身体直颤的人，“不是我那就是你？是你勾引我？”

“不…啊…”路瑾言想反驳，却没料被程聿重重地插了一下后穴，出口的话刚说出一个字音就变了调。

“不是？”程聿又插了路瑾言一下，比之前那下更深更重，甚至故意碾过穴道里的敏感点，“到底是不是？回答。”

“不是…啊…”路瑾言才说出来那两个字明显感觉到自己后穴里的粗壮阴茎明显抽插得更凶更狠，像是在惩罚他答错一样，连他的肚皮都被顶出起起伏伏的凸起来。

纵是再怎么傻，路瑾言这下也能明白程聿想听什么答案了。

他眨了眨眼睛，睫毛上带着些微的泪水，很可怜地回答，“是…是我勾引您…”

“这样啊…”程聿计谋得逞，身下动作慢了下来，尾音却拖得很长，显然并不打算就此放过路瑾言，“那你怎么勾引的，从什么时候打算勾引的，说说看。”

“我…”路瑾言的脑子因为激烈的性爱而有些发钝，一时想不出来该怎么回答这个问题。

怎么勾引的？什么时候打算的？

“啊…太深了…呜…停…停一下…”思考的时间过长，路瑾言迎来了程聿不满的抽插，过快过重的抽插让他疑心自己会就这样被程聿操晕过去，只好崩溃地哭着求饶。

程聿停了下来，但阴茎依旧埋在路瑾言的穴里，并没有拔出去的意思。很显然，如果路瑾言接下来说的话不能让他满意，他会继续刚刚的惩罚性动作。

“我…那次在酒吧见到您…您的血闻起来很香甜…很想再见一次您…”

路瑾言的话说得断断续续，不知是因为大脑思考起来依旧迟钝，还是因为刚刚被操得太狠还没缓过劲来。

程聿对这个答案并不意外，毕竟那次是他故意试探，面上却不动声色地继续问，“还有呢？”

“还有…来找您的时候…想请求您喂饱我…”

说到这里，路瑾言颇有些不自在地颤了颤睫毛。毕竟那次是程聿主动问他要不要跟着回家，这还是他第一次对程聿坦言自己的心迹。

“这样啊…”程聿对路瑾言的用词感到意外，他用的是“喂饱”而不是“填饱”。

要知道，一般情况下，当一个fork发现了一个cake，第一时间会想的事情便是要用这个cake填饱自己，绝非是路瑾言的这种想法。

“你为什么觉得我会答应？你既然知道我是谁，也应该知道我对于fork的态度。”程聿对这个问题的答案产生了一定的好奇心，哪怕知道他是cake，在云市生活的fork也不该这么不怕死地凑过来招惹他才是。

“因为…感觉您是很好的人…”

路瑾言说这话时不敢看程聿，就连他自己都知道这样的感觉是很荒谬的。

明明只是见过一次，明明种族的天性决定他们注定相对，可他还是觉得程聿会是一个很好的人。

这个人有过于出挑的外形也有过于狠绝的手段，是一把永远保护云市居民安定的冷枪。

曾经有人提议过对云市所有居民进行检测，判断是否为fork，并将检测出来为fork的人统一看管起来。这样的提议其实无可厚非，毕竟fork对于正常人而言是太过于危险的存在。

这个提议被程聿公开否决。他接受采访的时候，路瑾言刚成为fork不久。

成为fork以后他的情绪一直不好，那天更是用病床上的被子蒙住了头，整个人蜷缩在里面拒绝跟任何人交流。

病房里的电视声就那么断断续续地传入他的耳朵里。

“我不认为所有的fork都需要被统一看管。协调局只看管有攻击性并有主动伤人行为的fork，我们以实际犯罪为其定罪，而不以其潜在危险性为其定罪。”

“疑似罪犯不等同于罪犯。协调局维护云市所有居民的安全，fork也在其中。在没有成为恶魔之前，协调局维护每一个fork的人权。”

“没有人想成为天生的恶魔，我们无法阻止不幸降临于每一个普通人身上，我们只能阻止不幸不会继续延续。”

路瑾言将被子从头顶扯下来时，程聿的镜头已经切了过去，他没能看到说出刚刚这番话的人长什么样，那段话却在他的心底扎根。

他花了很长时间伪装成一个正常人，容忍自己肚腹里永远填不饱的饥饿感。就这样踽踽独行六年之久，直到他遇上了人生中的第一只cake。

这是一只曾说会包容所有fork的cake。

那么他会包容我吗？会帮助我吗？会喂饱我吗？

就是怀揣这样的一点希冀和期待，路瑾言找到了程聿，看着对方被自己叫住停下来时，心跳都差点因此骤停。

不是每一只fork都会那么好运能够遇上一只cake的，对于绝大多数的fork而言，这样的机会仅此一次。

所以，路瑾言小心翼翼地接近程聿、讨好程聿，装出乖顺听话的模样，想要就这样永远地留在程聿身边。

这是他遇到的第一只cake，这只cake必须要属于他。

他假装看不懂程聿的刻意试探，懵懂无知地跟着人回了家、做了爱，但从一开始他想要的就不只是一次好心的喂食。

他想要和程聿建立长久的联结，为此他可以给程聿一切他能够给得起的。

金钱、身体以及服从。

-----

临时决定回家的我接下来一周都摸不到我的电脑，坚强地选择了用手机码字

18趴好

=====

程聿莫名其妙收到一张好人卡，瞧路瑾言的眼神也变得古怪。正常的fork见了他都躲着，偏偏路瑾言上赶着，还要说一句他人好，这真是奇了怪了。

况且，程聿向来不觉得自己算是什么好人。

不过他这会儿没继续问了，什么都问得太清楚反倒没意思，他暂时还不想知道路瑾言那么多。

他拍了拍路瑾言的脸，意思是问答环节到此结束，他们要继续成年人的游戏了。

“转过去趴好。”

路瑾言听明白了，程聿要从后面进入他。

他们之前没试过这个体位，但他下意识地紧张，虽然乖乖地转过去趴着了，屁股却没有撅起来，像是有些不乐意一样。

圆臀上还带着之前打出来的红肿，凄凄惨惨的，看起来很可怜。

程聿看着那红肿的臀眼神就沉了一分，声音却还沉稳得很，“用手把你屁股扒开。”

这话说得直白露骨，命令的动作也色情。路瑾言听得脸一红，小声抗议，“我不要。”

程聿没想过他会拒绝，冷着脸给人本就凄惨的臀又打过去一巴掌，肉浪都被打得翻涌起来，语气也冷，“求我操你一点诚意都没有吗？”

“啊…疼…”路瑾言被打得叫了一声，声音细细的，猫一样，之前被打的时候没发出来的媚音都在此时暗戳戳地勾起了人。

程聿听得小腹一紧，手下更是不留情，啪啪啪，几个重重的巴掌就那么落下去，瞧着把臀又打肿了不少。

“呜…别打了…疼…屁股要被打烂了…”路瑾言被打得委屈死了，不敢再不同意。

程聿收了手，但仍然冷冷地嗤了一声，“烂了才好，反正你也不给操，有什么用。”

路瑾言更委屈，他哪有不给人操了。

玉白修长的手指将红肿的臀瓣用力地掰开，露出中间微微红着的、不断收缩的小肉穴，穴口一圈被先前插得已经有些红肿，瞧着像肿了一圈，肉唇一般嘟着。

“没有不给操…您操吧…操一操吧…操一下烂屁股…”路瑾言学什么都快，这会儿讨好的话都说得顺，像是天生就擅长这个。

“操！”程聿骂出了一句脏话，将早就硬得不行的阴茎往那红肿的肉穴里面撞。

路瑾言被他撞得身体都往前耸了一下，哀哀地叫起来，“疼…您慢点…”

这个新姿势带给路瑾言的羞耻感太重了，最明显的就在于他后穴里绞得比之前都紧，让程聿进得格外费力，刚刚这么一顶瞧着用力，实际才进去了个三分之一。

程聿有些不满地掐住了人的腰，将人带着往回扯，将那小穴往自己的阴茎上面套，“叫什么疼，都没进去多少。”

“啊…”路瑾言被掐着腰往回扯，后穴里很快就被顶得满涨，那是一种要将他整个人都贯穿的可怖力量，骇人得很，又疼又麻。

他的脚趾都不由自主地绷紧了，可身后的力量不由分说地继续往已经满涨的小穴里面顶。

“不行了…太满了…进不去了…不行了…”路瑾言手脚并用想往前面爬，好逃离一直顶着他的那根铁杵。

程聿一手掐着他的腰，一手扯住他的一只手臂，把人摁得死死的，不让逃。

粗壮的阴茎就那么插到了底，就着这个姿势插到了前所未有的深处，突破了穴道里的另一个小口，几乎将穴道里的每一寸肠肉的褶皱都给抻平了。

进得这样深让路瑾言有种被操傻了的感觉，双目失焦，小口微张，连着软红的舌头都吐出来了一些。

“好厉害。”程聿瞧着两人严丝合缝的下身，双眸闪烁着兴奋的光，他自己也没想到能够操到那么深的位置。

他头一次意识到这只fork不仅在性格上与众不同，在性爱上还有些天赋异禀。

-----

轻微dirty talk

19喜欢

=====

这样的深度让程聿埋在人穴道里的阴茎前端的龟头完全被一个小肉圈包裹住了，而因为路瑾言的身体敏感，此刻那个小肉圈不断地收缩，像一张贪吃的小嘴在不断吸吮着。

程聿被吸吮得很是舒爽，下一瞬便大开大合地操了起来，每一回都要重重地插进那个小肉圈里，让小肉圈包裹住他的龟头。

“慢…慢一点…嗯啊…轻…轻一点…不…不要了…”路瑾言头一回被以后入的姿势这么疯狂地操干，受不了地一直哭叫。

本来就被打得红肿的屁股更是撞得艳红，臀缝间的穴口也被撞得红肿不已，里面的穴肉更是被操得软烂，每回阴茎抽出来时还能带出来一点穴肉，糜烂地在穴口绽开，而后又被粗壮的阴茎给操回穴道内。

后入一直是程聿最喜欢的做爱姿势，因为这个姿势能够让他完全掌控住另一方。

比如现下，他一只手捏住了路瑾言的后颈，一只手扯着路瑾言的一只手臂，猛兽抓猎物一样，让猎物动弹不得，只能被迫承受着他又深又重的操干。

路瑾言崩溃的哭叫声让他的性欲达到了更高的顶峰，故意找到穴道里的前列腺点，狠狠地撞着那处。

“不！不要…不要撞那里…停下…停…”路瑾言被撞得整个人都在抖，剧烈地挣扎起来。

程聿摁住他，动作稍缓，但是阴茎依旧抵在前列腺的位置，“要停吗？现在停下来我什么都不会给你。”

用着商量的口吻，但其实根本没有给路瑾言留出商量的余地。

“呜…不…不要停…”路瑾言吸了一下鼻子，哪怕他已经觉得自己的身体有些吃不消了，但是他更害怕程聿就此停下，那他就前功尽弃了。

程聿听了却并没有动，似乎有些不悦，“你确定吗？可是你等下要是还哭着叫我停，那我还要不要停呢？”

“不会…我…我不会再叫您停了…”路瑾言用没有被程聿抓住的那只手伸至身后，用力地掰开自己的臀肉，而后动了动腰，自己用后穴将阴茎往里面吃了一点。

“对不起…我不会再这样了…您别生气…操我吧…”

“求您操我吧…不要停…”

“我很喜欢被您操…”

“喜欢”二字路瑾言说得很轻，却好似带了极重的份量和滚烫的温度对着程聿劈头盖脸地砸了下来，砸得他几乎要失去所有的理智。

程聿重重地操进路瑾言的后穴，直直地撞在了结肠口处。

“啊…”路瑾言被他这一下撞得叫出声，细白的脖颈微微扬了扬，声带的震动自薄薄的皮肉传至程聿的掌心，在蔓延至程聿的全身。

他清楚地感知到自己胸腔里的心脏也被影响，激烈地震动起来。

一滴热泪从路瑾言的脸上滑落，顺着脖颈往下流，流进了程聿的掌心里，潮湿一片。

“既然喜欢，那你哭什么呢？”程聿的嗓音微微有些沙哑，语气听起来像是困惑，又像是怀疑。

“我…”路瑾言稍微喘了一口气，才慢慢地说，“我看不到您…”

“我不喜欢这个姿势…看不到您…我害怕…”

路瑾言说着身体还微微抖了一下，切切实实将他内心的惧怕传达给了程聿。

不是不喜欢被操，不是不喜欢程聿。

是太喜欢了，喜欢到想要一直看到，要看得到摸得着，一旦看不到内心就好像凭空生出一个大洞，空虚、惧怕，难以被填满。

-----

被表白了(๑•ᴗ•๑)♡

20镜子

=====

程聿微不可闻地叹了一声气，手伸至路瑾言的腰下，将人给捞了起来。

“嗯…”这个动作让路瑾言的下身差不多是坐在了阴茎上，轻轻地呻吟了一声。

不过这个新的姿势让他一扭过脸就可以看到程聿，还没等程聿让他转过脸来他就自己转了过来，很依恋地去亲程聿的下颌。

他的脸上还有泪，贴过来的时候湿湿漉漉的一片。

程聿低了低头，看着他红红的眼睛，“舌头伸出来。”

路瑾言眨了下眼睛，乖乖张嘴吐出来一截舌头，粉粉嫩嫩的。

程聿凑过去，张嘴吮了一下那舌头。

“呜…”路瑾言被他吮得睫毛乱颤，嘴里发出了细微的呜咽。

舌头被温热的口腔包裹、吸吮，路瑾言很快就忍不住动了动自己的舌头，想要舔一舔口腔壁上的唾液，刚舔到一点，程聿的动作就停了下来。

程聿将他的舌头吐了出来，沉着脸看他，“现在是我吃你，没让你吃我。”

路瑾言一窘，慌忙道歉，“对不起…我…您别生气…我错了…我不会再乱动了…”

他又将舌头吐在外面，很乖很顺从的样子，示意程聿可以继续吃他，但是程聿却不买账。

程聿伸出双手从路瑾言的膝弯下穿过去，小儿把尿般把人抱了起来。

“啊…”突然腾空的感觉把路瑾言吓了一跳，忍不住伸出手抓住了程聿的手臂。

由于这些年一直训练，程聿的手臂很是有力，将人整个抱起来也毫不费力，小臂因为用力而青筋凸起，在皮肤上蜿蜒。

路瑾言的手可以摸到那凸起来的青筋，也可以感受到这手臂的力量，他莫名觉得程聿这样很性感。

程聿抱着路瑾言到了衣柜边，腾了一只手去打开衣柜门，将里面的推拉式镜子拉了出来。

镜子一拉出来，路瑾言就清楚地看到了两人现在的样子。

他浑身赤裸，细白的皮肤因为情潮而到处泛着红，被身后的人抱着，下身和对方紧密连接。

因为过于瘦，哪怕他个子并不矮与程聿相对也显得很娇小。两个人的体型差和肤色差形成很鲜明的对比，最显眼的是路瑾言下身的小穴，穴口已经红肿一片，却仍然贪婪地绞紧着里面的阴茎，将穴口都撑得比之前大了不少，满满涨涨，看起来没有一丁点儿的缝隙。

“好看吗？”程聿出声问盯着镜子入了神的路瑾言，贴在他耳边说，“看到了吗，你下面的小嘴跟你上面的嘴一样贪吃。”

程聿这么说着，将阴茎抽出来一截又操进穴里，让路瑾言可以很清楚地看见那个红肿的后穴是怎么一点一点将比它的大小大出很多的阴茎吃进去的，就像程聿说的那样，很贪吃，想要被填满。

视觉和感觉的双重刺激让路瑾言的身体绷得很紧，耳垂都红了起来。

程聿注意到他的变化，伸出舌头轻轻地舔了舔那红红的耳垂，轻笑着说，“那么紧张做什么？还是说…你害羞了？”

“别舔…”路瑾言本身就已经绷紧到了一个极限，哪怕只是被舔了一下耳垂，这么微小的动作也给他带来了极大的刺激。

他可以清楚地感受到自己身体里有某种欲望就要喷薄而出，但是略微迟钝的大脑还没反应过来那是什么。

程聿比他更快意识到那是什么，于是抱着路瑾言腿的手往下伸了伸，抓住了路瑾言已经硬挺的阴茎。

“啊…不要…不要抓那里…”路瑾言猝不及防被抓住了阴茎，眼泪都差点扭出来，身体很敏感地抖了抖。

“好敏感。”程聿感受着手心里又胀了胀的阴茎，“现在还不能让你射出来。”

“今晚还有很长时间，现在就射出来后面可怎么办呢。”

“在我允许你射精之前，都不可以射出来。”

-----

程聿：今晚还很长

我自己问自己：怎么第二次do还没写完

21沉沦

=====

“这…怎么可能…我控制不住…”路瑾言很为难地皱眉，身体里那种想要射精的欲望已经达到了顶峰，在翘起的阴茎铃口处汇聚。

他丝毫不怀疑，只要程聿现在松开手他就能立马射出来。

“不是说我说什么话你都听的吗？”程聿惩罚性地掐了掐已经异常肿胀的阴茎，“难不成是骗我的？”

“啊…疼…别掐…”路瑾言吃痛，叫出了声，可怜巴巴地扭过头看向程聿，“没…没想骗您…”

程聿挑了下眉，命令他，“那现在你自己用手掐住你的阴茎，没我的允许不准射，能做到吗？”

“我…”路瑾言颤颤巍巍地将手往下伸，捏住了自己的阴茎，和程聿的手交叠在一起。

他的面色却还是犹豫的，明显在担心自己做不到。

程聿的手指在路瑾言的手指边缘摩挲了一下，“这样，你如果做到了，我给你奖励。”

路瑾言的双眸明显亮了亮，满含期待地望向程聿，“什么奖励？”

“现在不能告诉你，不过我觉得你会喜欢的。”程聿转而又说了另一个要求，“但是你如果做不到，我也会给你惩罚。”

惩罚带给路瑾言的威慑力远远不及奖励带给他的诱惑力，很快他就做出了决定。

他用手握紧了自己的阴茎，感受着那东西的硬度和热度，有些紧张地抖了一下睫毛，“好…我会努力做到的…”

“呵。”程聿将自己的手收回来，重新托住路瑾言的膝弯，将他的两条腿呈M型分得更开，被操得艳红糜烂的后穴在镜子里一览无遗。

“不是努力，是一定。”程聿小幅度地把路瑾言的身体往上托了托，“一定要做到，知道吗？”

路瑾言感觉自己就像个球一样被人轻轻地抛了起来，而后进行自由落体运动，落在了承接他的东西上。那东西插进他的身体深处，甚至恶劣地捣弄着本就被操得软烂了的穴肉。

“知道了…”

“啊…太快了…慢一点…啊…不…呜呜呜…”

随着阴茎进出后穴的动作越来越迅速，肉体拍打的声音伴随路瑾言哭泣的叫床声在房间里响起。

无数的快感在他的身体里不断累积，而快感的出口被他自己给堵住了，偏偏他还不敢松开。

镜子里，飞快操着后穴的阴茎几乎操出了残影，每回用力地抽出来时都能带出后穴里一截绞得太紧的穴肉，那穴肉还没来得及缩回去就会再一次被阴茎用力地顶回属于它的穴道里。

每一回操进去的力道都不浅，进也进得深，路瑾言的肚皮都被顶出一个很明显的凸起，似乎要将他这薄薄的皮肉给顶穿。

因为他实在是太瘦，肚子上一丝多余的赘肉都没有，被内里的阴茎戳得凸起时，甚至显出凌虐般的青色。

路瑾言看着镜子里自己肚子上起起伏伏的凸起被吓得不行，有种自己会要被操得肠穿肚烂的错觉。

可偏偏就是这样，他还能从中感受到别样的快感，那是最真实的性欲带来的快感，有别于上次的痛，这一次的性爱带来的愉悦更多。

他不知道是因为什么，他好像喜欢上了和程聿做爱。

无关于食欲，他仅仅为爱欲沉沦。

“射…好想射…求您…”

在又一次被程聿狠狠地顶到了结肠口时，路瑾言终于忍不住哭着求饶，身下的阴茎因为迟迟得不到释放，已经涨得有些发紫，看起来很是骇人。

程聿却并没有因为他的求饶而停下来，反而恶劣地将阴茎更深地往结肠口里面钻，发了狠一般碾磨着那个小小的肉圈。

路瑾言被磨得崩溃，眼泪流了满脸，摇晃着身体想躲，却被人抱得更紧，整个人都被钉在了那根壮硕硬挺的阴茎上。

“不…求您…我不行了…”路瑾言断断续续地哭着求饶，小脸都红得厉害，不清楚是哭的，还是被操的。

“想射？”程聿低低的嗓音在路瑾言耳畔响起，“你更想自己射出来，还是我射出来给你？”

“不想吃吗？这可是你最喜欢的食物。”

22每天

=====

最喜欢的食物——cake的精液。

“我…我想…”路瑾言回味起了上次吃到的精液，像水蜜桃味的牛奶，轻轻淡淡的甜。想到这里，他的身体情不自禁地绷紧了，后穴也将里面的阴茎夹得很紧。

“怎么？夹得这么紧是打算让我现在就射出来吗？”程聿也不去掰开人的臀，而是对着路瑾言的脖子吹气，“放松，等下都射里面你可一滴都吃不到。”

“呜…别吹…我知道了…”

路瑾言的身体实在太敏感，被轻轻地吹了一口气，那一小片皮肤全红了。

那片红色落在程聿眼里勾起了他更多的欲念，索性凑上前张口咬住了一片肌肤，身下也用力地往上一顶，龟头撞开了结肠口一直伸入到了内里。

“啊…”路瑾言仰着脖子叫出了声，声音嘶哑得厉害，像是被捕兽夹逮住的小兽，自喉咙间发出哀哀的嘶鸣。

他分不清是脖子上被人咬出血的痛感更甚，还是后穴几乎被人凿穿的痛感更甚。身下的痛感自下而上蔓延，一直抵达脖颈处与那处的痛感汇聚在一起，而后在他的体内变质为新的感觉。

比起痛，这感觉更像是麻。

路瑾言感觉自己的身体在这一瞬间麻痹了，身体的每一处都像在放电，电流连在一起，噼里啪啦地释放。

他就是在这一瞬间深刻领悟到了程聿之前说的那句话，现在他是被吃的那个。

在他和程聿的这段关系里，他才是会被毫无保留吞吃个干净的人。

后知后觉的，路瑾言意识到危险。

他有点想逃，脖子上的伤口却被舌头轻轻舔过，奇异般地缓解了他的痛感。他听见那人低低的声音，好似某种咒语。

“躲什么？没良心的，就该让你知道被咬一口有多疼，免得每次都咬那么重。”

程聿这一口其实咬得并不重，比起路瑾言之前咬他的可谓是轻了不少，只是路瑾言的皮肉太细嫩，轻易地就见了血。

路瑾言感觉自己好像被施了咒、定了身，心底生出无限的愧疚来，不经意地低头就看见程聿的手，上面还隐约残留上次被他咬出来的伤痕。

他突然意识到，程聿给予他的是痛，他还回去的也是痛，并且都在彼此的身上留下深刻的印迹。痛意短暂，思念却绵长。只要一看到那些印迹就会想起这个人，想起他们曾无比亲密地抵死纠缠。

他的长睫颤了颤，一滴泪落了下来，很笃定地开口，“您也很想我。”

程聿不动了，眸光沉沉的，看不出情绪。

路瑾言则继续说了下去，“是在怪我没有早点来吗？”

没良心其实是这个意思吧，吃饱了就走了，话说得好听，人装得乖巧，却始终没有再来。

“对不起，我不知道您会等我。”

“以后我每天都来，您会给我开门吗？”

程聿张了张口，想反驳自己并没有等他，但是两个聪明人之间说这种辩解其实没什么意义，一点儿也不坦荡，反倒落了下风。

所以他最后开口没有回答，而是问了一个问题，“为什么每天都来？”

难道你每天都很饿吗？那他可养不起。

路瑾言扭过脸来，不再通过镜子看人，而是直直地望向程聿，目光痴缠又依恋，“因为每天都想见到您。”

“只要，您不觉得我烦就好。”

23吻我

=====

程聿盯着路瑾言的脸，眼睛红红的，脸也红红的，还有点湿润，这是一张很有欺骗性的脸，稚嫩的、易碎的，不像总裁，更像年轻的大学生，眼神也很天真，望着你的时候总能给你一种你就是他的全世界的错觉。

想吻他。

程聿这么想着，确实也这么做了。

程聿将路瑾言的身体转了个方向，因为阴茎还埋在人的体内，穴道里的穴肉被顶着拧转了一圈。

这给路瑾言带来的刺激非同一般，他张口就要叫出来，唇却被堵住了，所有的喘息和呻吟都被堵住了。

他整个人被摁在了镜子上，镜面凉得他身体一抖，整个人就要往下滑，被程聿托住了。

程聿吻得很凶，是一种要把他拆骨入腹的力量，舌头钻进他的口腔里，恶劣地搅动，弄得啧啧作响，房间里都是暧昧的声音。

很快，程聿就不再满足于此，舌头模拟性交般开始在路瑾言的口里进进出出，止不住的口水被带得从嘴角流了出来。

这看起来像是，他的嘴被程聿的舌头肏得直流水，止也止不住。

路瑾言被吻得身体都软了，只好腾出手臂环上程聿的脖子，借了一点力不让自己往下掉。

这个吻太过漫长，吻到最后他都快要喘不上气了，程聿才松开他，瞧着他大口喘气的样子轻轻地笑了一声。

“如果你每天都来，这样的事我们每天都会做。”程聿看着路瑾言的眼睛，慢慢地把话说出来。

路瑾言眨了一下眼睛，好像有点困惑，“什么？”

程聿看着他，“我们每天都会做爱，你会被我操，每天。”

“哦。”路瑾言的耳朵有一些红了，目光闪烁了一下，然后小声问了一句，“这样会怎么样呢？有什么不好吗？”

程聿深吸了一口气，不知道路瑾言是真不懂还是装不懂，“我什么都不会给你。”

其实程聿是故意的，他就是想要看路瑾言可以为自己把底线放到多低，到底可以接受到什么程度。

“哦。”路瑾言很慢很慢地眨了下眼睛，表情看起来有点难过，想来是听明白了程聿的意思。

他们不是情侣，甚至算不上交易，因为程聿什么都不会给他。如果当做一个投资项目来看，就是一个怎么看都会亏本的项目，合不来，也不划算。

换作任何一个人听到这里都该掉头走了，但是路瑾言没有。

路瑾言只是问了一个问题，“那您会吻我吗？就像刚刚那样。”
程聿的语气沉下去，让路瑾言有些弄不清楚他的情绪，“这很重要吗？”

路瑾言点了一下头，“嗯，很重要。”

“好吧，如果你想的话，我会的。”程聿答应了。

说实在的，其实程聿并不喜欢接吻，他对于两个人之间交换唾液这种行为嗤之以鼻，想不通为什么会有人喜欢这么个行为。

但和路瑾言接吻的感觉很不一样，是掠夺，是占有。每一次接吻时，他觉得被填饱的不止路瑾言，他自己的身体也因此变得充沛。

这很奇怪，就像路瑾言给他的感觉，很奇怪。

或者，他更应该用特别。

路瑾言是个很特别的人，是个很特别的fork，是对他来说很特别的存在。

程聿不得不承认这一点。

-----

程聿：其实我讨厌接吻

路瑾言：我看不出来

24坏掉

=====

“还做吗？”路瑾言小声问程聿，头低垂着，看起来很乖。

“嗯，去床上。”程聿抱小孩一样将路瑾言抱到了床上放下来，阴茎从他的后穴里抽出来，半透明的液体从里面带出来，顺着他的大腿根往下滑。

路瑾言的大腿处因此变得湿答答的，又因为被操得太开了，合也合不拢。他想并拢腿让后穴里的水不要流得那么厉害，刚动了动就疼得倒吸了一口气。

路瑾言自暴自弃地把自己的脸埋在了枕头里，有点想念被程聿完完全全抱在怀里的温度，闷闷地说了句，“您是不是嫌我重？”

程聿挑了下眉，有些意外他突如其来的脾气，手从他身上的衬衣里钻进去，捏着他的腰，像在用手掌丈量他腰的宽度，“重什么？我怀疑你都不好好吃饭，这么瘦。”

“不好吃，没味道。”路瑾言应了一声，这话说得很像挑食的任性小孩，听得程聿有些乐。

程聿从后面插进路瑾言的后穴里，插得人闷闷地呻吟了一声，一直插到最深处，才说了句，“你应该多吃点，太瘦了。”

意味不明的，不知道指哪张嘴。

路瑾言的手抓紧了身下的床单，喘了一声，“您喂我，我就吃。”

程聿重重地操了他一下，直直把人操得都往前耸了一下，腿软得跪都跪不住，眼看着整个人就往下塌，“这不是在喂吗？”

程聿将人捞住，手碰到了他腿上的衬衫夹，一时起了别的心思，没打招呼就捏着左边的一个夹子夹上了他左边的睾丸。

“啊…痛！”路瑾言抖了一下，这真是实打实地被夹痛了，眼见着前面翘得老高的阴茎都软了一些。

程聿要的就是这个效果，他还不想那么快让路瑾言射出来，将右边的也给人夹上了，这下路瑾言的阴茎是真痛得软了下去。

路瑾言一直叫痛，但到底没有阻止程聿的动作，只是小声地抽泣。

程聿捏了捏他的阴茎，轻轻地笑了一声，“软掉了。”

路瑾言带了点哭腔回他，“太痛了…”

“没事，等下你就又硬了。”程聿说完便开始操起了路瑾言的后穴，操得啪啪啪地响。

路瑾言已经适应了程聿激烈的操穴方式，给的反应并不大，惹得程聿不满地掐着人的腰往回带。

这下带来的刺激就不同了，后穴被粗壮的阴茎深深地操进去，前端的两个睾丸也被重重地扯了一下。

“啊啊啊…扯到了…不…呜…”

前后双重刺激让路瑾言的下半身都有些麻，崩溃地叫出了声，带了点泣音，很可怜的样子。

程聿却笑了一下，“路瑾言，你硬了。”

路瑾言一看，自己刚刚软下去的性器就在这又痛又爽的双重刺激下再次硬了起来。

他觉得自己的身体简直要被程聿操变态了，正常人会被夹着睾丸痛到硬起来吗？不会吧？

他小声地开始哭，“我不要了…别这样…”

“什么不要？”程聿装作听不懂，扯着人的腰往自己阴茎上撞，操得又重又快，“不要怎样？是不要被操，还是不要被夹？”

“真不要吗？明明硬得很快。”

“不是很爽吗？怎么撒谎呢？”

“不是想射吗？就这么操到你射好不好？”

“啪啪啪”

程聿疯狂地操着人的后穴，将里面的穴肉都操得瘫软，臀部都被撞得越来越红。

“啊啊啊…别这样…太快了…不行了…停…停下…啊…”

路瑾言被操得很崩溃，一直哭着叫，很快就受不了地高潮了，后穴痉挛了起来，让被夹在其中的阴茎格外舒爽，像在被自动按摩一样。

程聿发出了一声舒爽的喟叹，可很快就发现了路瑾言的一点儿不对劲，前端的阴茎胀得发紫，翘得老高，可就是一点东西都没射出来。

路瑾言的身体抖得厉害，但整个过程几乎是干性高潮，什么都没释放出来。

程聿很恶劣地笑了声，手也伸过去在那胀得厉害的阴茎上掐了掐，“怎么办，你好像被我玩坏掉了。”

-----

小程好坏，嘶哈嘶哈

25快乐

=====

路瑾言是真的被程聿吓到了，颤声问，“真的吗？”

他对性爱的知识贫瘠到让程聿觉得好笑，但是比起嘲笑，程聿明显玩弄的心思更重，故意语气严肃地吓他，“真的。”

程聿摆弄了一下路瑾言硬挺挺的阴茎，“你看，都这么硬了你都射不出来，估计以后不光射不出来连尿都尿不出来了。”

阴茎憋得发紫，有点畸形，也很可怜，瞧得路瑾言很难堪地缩了缩身子，声音也哽咽了，“那…那怎么办…”

程聿还没开口，就见路瑾言的身体哭得上下耸动了起来，因为过瘦而凸出的肩胛骨如蝴蝶振翅一般抖动，欲飞，羽翼却被大雨淋湿，飞不起来，脆弱不堪。

这显然是伤心极了。

程聿心底生出些难得的慌乱和愧疚，去搂住人的身体，手掌在人的后背上拍了拍，往下顺气，“怎么哭成这样？”

这点安慰却让路瑾言哭得更大声了，哭得上气不接下气，很费力地说，“坏掉了…您是不是…是不是就不要我了？”

他扭过头来，泪眼朦胧地看向程聿，鼻尖都哭红了。

程聿哪想到他是为这个哭，又被他这么一看，心都快被他的泪水泡软了，只好凑过去哄他，“没坏没坏，我骗你的。”

路瑾言根本不信，整张脸都哭得皱在了一起，“呜…可是…我射不出来…怎么也射不出来…”

“没事没事…”程聿哄着他，将那两个夹子先取了下来，“是刚刚夹太紧了，不是坏了，你现在试试。”

路瑾言眨了眨眼睛，努力试了试，但憋久了的阴茎一点反应都没有，懊丧地又哭起来，“还是不行…我射不出来…”

他一边哭一边自暴自弃地把自己的阴茎和睾丸都送到程聿的跟前，“真的坏掉了…您罚我吧…打我吧…”

一副真觉得自己没用该被狠狠责罚的模样。

程聿不想打他，但是看着送到眼前的阴茎又有些忍不住，喉结滚了滚，“真打？”

“嗯…您打吧…”路瑾言吸了一下鼻子，挺了挺腰又把性器往人的手里送了送。

“那我打了，可别等下我打了你又哭。”程聿的手覆了过去。

路瑾言咬了咬唇，做好了准备迎接惩罚而后轻点了下头。

程聿扬起手就往人的阴茎上打过去，这巴掌打得重，连下面的卵蛋都一齐打到了，阴茎被他打得左右甩了一下。

很痛，路瑾言的眼底蓄起了水，但没流出来。

程聿看着人被自己打得阴茎乱甩的样子，内心近乎偏执的掌控欲被极大地满足了，心情愉悦地问，“还打吗？”

路瑾言怕自己哭出来于是没说话，咬着唇点头。

见他同意了，程聿便不客气地抬起手对着硬挺的阴茎甩了几巴掌。

硬挺的阴茎被他打得左右乱甩，而后抖动着自顶端的铃口处流出来了一点精液。

程聿见到那点精液也有些意外，接下来便是欣喜，奖励般亲了亲路瑾言的脸，“看，我就说没坏。”

本来自己的性器没坏应该高兴的，可是路瑾言很快意识到自己是被程聿用巴掌虐打阴茎才射出来的，心情一时又变得很复杂。

疼痛好像在他身体里已经自动转化为了快感，所以被夹睾丸会高潮，被打阴茎会射。

他的身体好像因为程聿变得不一样了，难以想象以后如果他和程聿分开，他还怎么去回到正常人的生活。

程聿意识到了路瑾言的情绪不对，很奇怪地问他，“怎么不高兴？”

路瑾言的睫毛颤了颤，眼底的泪到底落了下来，“我不知道…我脑子很乱…”

“我不知道…我到底是喜欢疼痛…还是…”

“还是太喜欢您了…”

程聿的神情有些变幻莫测，将人的阴茎捏在手心里把玩，“为什么这么说？”

路瑾言的表情有些迷茫，完全是听从内心在自顾自地往外说，“我不知道…”

“跟您做爱好痛…被您打也好痛…”

“可是又好快乐…”

“我不知道为什么会这样…感觉自己变得好奇怪…”

还没等程聿给出反应，路瑾言就把手贴在了程聿捏着他阴茎的那只手上，“您还能打我吗…再继续打我吧…”

“想要被您继续打…”

程聿额间的青筋都因此跳了跳，想要把手抽回来，可是路瑾言的话又在耳边响起，在脑海里重放。

他说，“好快乐。”

他说，“太喜欢。”

-----

爽死谁了我不说

26小狗

=====

程聿闭了闭眼，而后睁开眼对着路瑾言的阴茎就抽了过去。

路瑾言被抽得毫无防备，哭着叫了出来，上面在流水，下面也在流水，都是被程聿打出来的，好像身心都被这人完完全全地掌控住了。

程聿发了狠地抽打他的阴茎，打得人一直哭着流精，最后被打得身体痉挛，抖动着射出来好大一股。

程聿仍未满足地继续抽他，那一片的肌肤都被抽红了，抽到最后阴茎怎么都流不出来东西了。

路瑾言开始哭着求饶，“别打了…没有了…流不出来了…”

程聿却没收手，继续抽着人的阴茎，还故意抽那两个红红的卵蛋，“不是说喜欢吗？不是让我继续打吗？现在又哭什么？”

程聿又是一巴掌甩过去，打得人哀哀地叫了一声。

他双目猩红地瞪着路瑾言，“怎么被打都兴奋成这样？”

“路瑾言，你骚死了。”

“你不觉得吗？很贱。没有男的会喜欢被打这吧？可你都被打得射出来了，有那么爽吗？”

路瑾言吸了吸鼻子，心里也认同程聿说的，自己真的太贱了，怎么会贱到这个地步？

程聿抽人抽上了瘾，前面抽不出水了就准备去抽后面，指使人趴好，“趴好，屁股对着我，我要打你后面。”

“前面被打那么爽，后面被打应该也一样吧？”

“小骚狗，快趴好。”

路瑾言被程聿故意羞辱的话说得很难堪，但是心里有奇异地感到兴奋。

他乖乖地趴好了，已经红肿的屁股不知羞耻地撅起来，手伸过去将自己的臀肉掰开，露出里面被操得糜烂不堪的小穴，“我趴好了…您打吧…”

路瑾言以为程聿还是用手打，哪料程聿捡起了衣服堆里的皮带，将皮带一折，对着那因为紧张而不断收缩的后穴抽过去。

“啊！”路瑾言被抽得惨叫了一声，舌头都从嘴里吐了出来，整个腰塌了下去，阴茎也被压得紧紧地贴在了床上。

那被凌虐抽打的后穴边缘很快显出一道红痕，红痕的正中间是泛着水光的糜烂后穴。

他叫得太过凄惨，让程聿有点想收手了，可是他很快就注意到了路瑾言偷偷藏起来的东西。

程聿勾着唇笑了，“被打后面也很爽吧？你前面都流水了。”

路瑾言的阴茎贴着的那片床单已经被浸湿了，这下更是藏都藏不住了。

不过爽是真的，痛也是真的，他想要求饶了，“能不能不用皮带…真的很痛…不打了好不好…”

他是惯会服软的，嗓音软软的，语气也乖巧，听得程聿动了恻隐之心。

程聿跟他商量，“可是这才打了一下…再打十下就停好不好？”

“好。”路瑾言吸了一下鼻子，答应了。

程聿知道他会答应，很满意地用皮带轻轻地拍了下人的屁股，“那你自己数数，打一下数一下，免得等下我打多了。”

“好…”路瑾言点点头，为了快点结束，甚至还撅高了点屁股。

第一下很快就落了下来，皮带狠狠地抽在了那朵小肉花上。

“啊！一…”路瑾言是哭着报的数，屁股因为怕疼而缩了缩。

程聿不满地凶他，“屁股掰开，看不见了还怎么打？别让我罚你。”

“知道了…”路瑾言又将屁股乖乖掰开，抽得红肿的后穴露在人的眼前。

程聿捏着皮带狠狠地又抽过去。

“二…”

“三…呜呜呜…”

“…”

“九…呜呜呜…不行了…要烂掉了…好疼…”路瑾言扭着屁股想躲。

程聿摁住了他，耐着性子哄了哄，“乖，就最后一下了，嗯？”

路瑾言被他哄得意乱情迷，不躲了，乖乖地撅好了屁股。

程聿扬起皮带抽了他最后一下，这一下抽得比前几下都轻，可是路瑾言后穴那一片肌肤都被抽得麻木了，一点点刺激都能让他崩溃。

最后这一下抽得人直接小腿都有些抽搐，哭得很凄惨，同时有一股不同的感觉从他身体里涌起来，自前端的性器发泄出来。

路瑾言尚未意识到这是什么情况，就听身后的程聿笑了一声，“小狗，你尿床了。”

-----

dirty talk/抽阴茎睾丸/皮带抽后穴

27浪费

=====

听清程聿的话，难以言说的羞臊感便从路瑾言的心底升了起来，虽然闻不到，但总觉得现在空气里都有了一股腥臊味，羞得他整个人都将脸埋了起来，鸵鸟一样不愿动弹。

程聿料到他这是嫌丢人了，却很过分地去将人扯起来，要他去看他尿出来的那一片水渍，“都是你尿的，床单都脏了。”

路瑾言恨死他了，觉得他坏透了，自己被他这么翻来覆去弄得这么惨，先是射不出来，后又是被打到尿失禁。

这都是怪谁！

但他也就敢心里埋怨，表面上还是怂怂的，被程聿说的都蔫了，“那要怎么办嘛…”

“想看小狗再尿一次。”程聿将他搂在怀里，用阴茎顶开人的臀缝，往里面插。

路瑾言被他这举动惊到了，一边躲一边叫苦连天地嚷，“还做啊？我真不行了…屁股都被您打烂掉了…”

程聿当然知道刚刚他下手狠把人打得多痛，可问题是他这边还一次都没射过呢，哪肯就这么结束，连忙将人给拉住了。

程聿慢慢地将阴茎往人的臀缝里挤，龟头故意在那个被打肿了的后穴穴口处磨，语气也柔柔的，好商好量的样子，“最后一次，听话。”

后穴被皮带抽打的痛还历历在目，这会儿被龟头磨了磨，竟然就又有点想把龟头往里含了，简直像被激出了淫性。

路瑾言没辙了，不安地扭了扭腰，而后不动了，“好吧，那能不能轻一点啊？”

“嗯，很轻。”程聿应了。

被打肿了的后穴比之前又紧致了不少，这回程聿进入倒像是初给人开苞一样，里面的穴肉也裹得阴茎很紧，温暖、湿润。

程聿觉得新奇，发出了一声赞叹，“好紧…你变得好紧…”

“呜…你别说了…”路瑾言脸皮薄，不想让他接着说下去。

程聿好不容易插到了后穴里的深处后，餍足地说了句，“下次也让我打吧，打了再操你。”

路瑾言不安地扭了下屁股，“不要吧…疼…”

程聿被他扭得欲火丛生，拍了他屁股一下，“别乱动，很欠操。”

他这么说着，身下的动作也越来越快，越来越凶，直把人操哭了。

路瑾言抽抽噎噎地骂他，“骗子…说好很轻的…”

他这可怜劲儿除了起到勾人的反作用外，没有什么别的作用。

说来也是奇怪，程聿自认没有凌虐人的爱好，更没有S的倾向，可偏偏对上路瑾言一切都乱了套了，听他哭，看他抖，就想将人欺负得更狠一点，想让人哭得更惨一点。

程聿把这统统归结为路瑾言的特别，太特别了，特别到两人交合一次便让他有些食髓知味、流连忘返。

数不清到底做了多久，等到程聿最后射在人体内时，路瑾言哭都哭不出来了，很可怜地张开了嘴，吐出一小截舌头，双目都翻白，身体因为被激射不自觉地轻轻发着抖。

程聿伸手去捏他那一小截舌头，笑得懒洋洋的，“爽成这样？”

舌头被人扯着，话都说不出来，于是路瑾言又开始哭，无声地哭，眼泪糊了满脸。

程聿怔了怔，把手松开了，没明白他，“哭什么？”

路瑾言直接把头扭向另一边，不理他。

程聿想了想，觉得可能还是自己刚刚把人操得太狠了，安抚性地拍了拍他的背，“好了，下次我轻一点行吗？”

“不是这个…”路瑾言瓮声瓮气地回，“为什么要射里面…好浪费…”

程聿愣住了，实打实地愣住了，是真的没想到路瑾言是为了这个生气，想通了又觉得好笑，但他之前确实也答应过要喂给人吃。

说到底还是他一时爽过头了，给忘了。

“好了好了，我给你弄出来好不好？我还以为什么呢…”程聿认命地准备把自己刚刚射进人后穴里的精液都抠出来，“是我忘了，下次一定不这样。”

是他忘了，他养的是只小馋猫，吃不到东西惯会使性子，牙齿、爪子都尖利，会咬会挠。

28记仇

=====

软掉的阴茎从后穴里滑了出来，被打肿了的后穴穴口肉嘟嘟的，肿得老高，穴口都被挤成了一条缝，愣是把里面的精液给含得牢牢的，一点儿都没流出来。

程聿看得好笑，“想吃你含那么紧做什么？”

虽然路瑾言完全不是自主地含住了精，但还是小声地回了句，“其实很舒服的…”

“什么？”程聿没听明白。

“就是…其实你射在里面…很舒服的…”路瑾言的声音越来越小，似乎真的很不好意思。

程聿听明白了就想笑，面上还装出有点生气的样子，“那你还跟我闹。”

可不是么，简直口是心非。

“那不一样…”路瑾言抬高了一点声音争辩道，“我们说好了的…”

【(薯*条*()()整*理*(】

程聿干脆耍赖，“没跟你说好，谁跟你说好了？你就算白给我操了你又能怎么样？你要去跟谁闹呢？你能去找谁说理去？”

路瑾言被他说懵了，好半天才憋出一句，“你怎么这样啊…”

怎么这样？程聿也说不清楚，他好像因为路瑾言的乖顺而变得有些无耻。

程聿没有再跟他闹下去，将食指伸进他的后穴里，抠挖出来一点精液，而后把手伸到他的嘴边。

路瑾言真的跟猫一样，先伸舌头舔了舔，再张嘴把食指含住了，慢慢地吮，吮干净了上面带有的精液，再将舌头伸进指缝里细细舔过去。

等程聿把手指从人的嘴里拿出来时，整根手指都变得湿漉漉的、水亮亮的。

路瑾言的眼睛也湿漉漉的，就那么望着人眨巴眨巴了两下，欲语还休。

程聿沉默着继续从人的后穴里将精液抠出来，再喂到嘴边。

抠到最后没有了，路瑾言还意犹未尽地舔着他的手指。

程聿用手指在人的口腔里转了转，玩弄着他的嘴，“没有了。”

手指从人的嘴里拿出来时还带出了一点银丝，很色情地挂在路瑾言的嘴边。

路瑾言浑然未觉地俯身去舔程聿的阴茎，将上面残留的一点精液也舔了个干净。

程聿知道他是在吃东西，手却抓住人后脑勺的头发，把人往下摁了摁，“你这样很像在求操。”

路瑾言将龟头从嘴里吐出来，嘴唇上还带着点水光，亮晶晶的，不怕死地说了句，“那你操啊。”

程聿动了动腿，膝盖伸进人的双腿间，往那个敏感的地方顶了顶，看着人轻喘了一声才玩味地勾了勾唇，“再操你就真废了。”

“哦。”路瑾言慢慢地起了身，从床上下去，却因为腿太软差点没跪在地上，勉强撑住了，“那我走了。”

程聿挑了下眉，也不动。

路瑾言想了想，从自己的衣服口袋里掏出来一张名片递给程聿，“这个给你。”

程聿没接，“什么意思？”

“我的名字、公司，还有电话。”路瑾言又往前递了递，“不然您下次又该说对我什么都不知道了。”

感情是记着他的话呢，还挺记仇。

程聿接了过来，“那你走什么？能走得动吗？”

路瑾言眨了下眼睛，看起来很乖地说了句，“您说过的，不留人过夜。”

程聿笑了，“你是真记仇啊。”

得，程聿干脆也从床上下去，反正这床被他俩弄得乱糟糟的也睡不了人，牵着人的手到了客卧，“在这儿睡一晚再走。”

路瑾言不知道程聿是觉得主卧睡不了人才带他来了客卧，自以为程聿要跟他分开睡，有些不乐意地低着头，很别扭地蜷了蜷脚趾尖，“我还是走吧。”

程聿不知道他又闹什么，耐心告罄，干脆自己掀开被子上了床躺下，“随便你，想走就走吧。”

路瑾言看他躺下了才知道自己误会了，可人的眼睛都闭上了，显然不想再听他说什么了。

程聿等了没多久，就感觉到被子的一角被掀开了，那人小心翼翼地贴着他的手臂钻进来，紧紧地贴在他的怀里，小动物一样依偎过来。

路瑾言讨好似的仰头亲了亲程聿的下巴，“我错了，不走了。”

程聿很受用，将人搂紧了一些，一低头，轻轻的吻印在人的额头上，“睡觉。”

路瑾言动了动，调整了一个舒服的姿势，依偎着人，不一会儿就发出了均匀的呼吸声，沉沉地睡了过去。

-----

记仇小路

29奇怪

=====

Selina觉得自己素来不苟言笑的上司今天有一些奇怪。首先是早上的时候，让她准备了一套西装送到地下车库。

她送过去的时候，有些意外地发现上司身上还穿的是昨晚宴会的那套西装，甚至还有些皱巴巴的。

见鬼，路瑾言怎么会把自己搞得这么不得体？

等路瑾言换好衣服从车上下来时，已经又是平日里那副一丝不苟的冷酷矜贵模样。

他不紧不慢地扣上袖子上的袖扣，冷淡地说了句，“走吧。”

“好的，路总。”Selina小碎步跟上了他的步子。

路瑾言进了电梯之后，便进入了工作状态，将今日的工作一项一项地报给Selina，让她去安排。

Selina习惯了他这样，大脑飞快地记下来后，复述了一遍跟路瑾言确认，“…七、通知项目组下午四点开会，还有别的吗，路总？”

路瑾言顿了顿，“今晚有排工作吗？”

Selina回想了一下，“昨晚宴会上，聚宁集团的梁总跟您约了今晚的合作洽谈。”

路瑾言忘了这茬，表情一时有些难言。

Selina小心翼翼地打量了一下他的神情，“路总，要推掉吗？”

“不用。”电梯门正好在这时打开了，路瑾言率先一步走出电梯，甩下一句，“让副总去。”

“啊，好的。”Selina苦着脸走出电梯，认命地朝副总裁的办公室走去。

第二件事才是让Selina觉得最古怪的——万年只喝白开水不喝咖啡也不喝任意一种饮料的上司突然让她去买一瓶水蜜桃味的牛奶。

Selina实在摸不着头脑，也不清楚路瑾言想喝哪种索性将楼下便利店所有水蜜桃味的牛奶都买了回来。

十几瓶水蜜桃味牛奶放在了路瑾言的办公桌上。

路瑾言在文件上签字的手一顿，目光移过来看了一眼那十几瓶牛奶，又看了一眼Selina。

Selina下意识以为这是要说她办事不力了，先一步低下了头，“对不起，路总，我不知道您想要的是哪一种，就都买了。”

路瑾言随便拿了一个纸盒的，撕开吸管包装，将吸管插好放到嘴边喝了一口。

没什么味道，什么东西喝在他嘴里其实都是一个味道，他自己也知道喝不出味道，但却想用这种方式来回味程聿的味道。

水蜜桃的清甜仿佛从记忆里流露出来，在唇齿间漫开。

Selina看了一眼用吸管喝着牛奶的路总，莫名觉得这一幕很奇怪，还没等她多看两眼就听见了一句冷淡的吩咐，“这叠文件我都确认过了，你可以拿出去了。”

“好的好的。”Selina回过神，将那叠文件抱了起来，才走到门口就又被叫住。

“帮我订束花。”路瑾言头都没抬，好像这句话跟他平常下达的每一个工作指令都没什么不同。

Selina也只好公事公办地回，“好的，路总。请问您要订哪一种花呢？”

路瑾言这回抬起了头，对这个问题显然不太了解，因而还皱了皱眉，“你看着办吧，不要太张扬的就行。”

“好的。”Selina记下了，退出办公室之后还在想：奇怪，她的上司谈恋爱了？

什么时候工作狂人也有时间谈恋爱了？怎么她都没时间谈恋爱，她上司悄无声息地谈恋爱了？

Selina在心里骂了两句资本家，而后用手机给路瑾言下单了一束鲜花。想着路瑾言的那句要求，她最后为其挑选的是淡粉马蹄莲。

-----

好像存稿对我的意义不大，干脆都发了

30借口

=====

下午五点半，路瑾言的办公桌上放了一束淡粉马蹄莲，那是Selina半个小时前送过来的。他伸手，用指尖拨弄了一下马蹄莲的花瓣。

路瑾言收拾好东西起身的时候，Selina刚好推门进来，“路总，这边有几份文件需要你确认一下。”

路瑾言神色冷淡地看向她，“Selina，我下班了。”

Selina看到路瑾言桌上的那束花才反应过来，自己上司今天一看就是有约会，于是特别识相地说了句，“好的路总，祝您下班愉快。”

“嗯。”路瑾言很满意她的知情识趣，抱着那束马蹄莲从她身边走过，“文件放我桌上，我明天来签。”

快走到门口时，路瑾言又回头对Selina说了一句，“花很漂亮，谢谢。”

路瑾言表达感谢的方式也很直接，Selina在将文件放好之后手机响了一声，打开一看，是路瑾言发过来的五位数转账。

等待程聿下班的过程，路瑾言有点紧张。

他坐在车里，手指不安地在方向盘上敲着，时不时看向副驾驶座椅上的马蹄莲。

程聿会喜欢吗？

他有点期待程聿收到花的反应。

应该，会喜欢吧？

至少，不会讨厌吧？

程聿今天有点忙，忙到六点四十才从协调局出来。一出来，他就看到了门口的那辆醒目的迈巴赫。

他记性很好，上一次路瑾言来找他的时候开的也是这辆车，他的目光因此一凝。

下一瞬，车窗扬了下来，他看见了路瑾言那精致冷峻的脸。

“程警官。”路瑾言叫他，唇角微微上扬，整张脸因为带了笑而变得格外生动。

程聿迈步朝车的方向走过去，拉开副驾驶的门，就先看见了座椅上的花束。

他轻勾了下唇，“给我的？”

路瑾言眨了下眼，说出了早就打好腹稿的托词，“嗯，我下班的时候看楼下花店刚好还剩这么一束花就买了。”

程聿还没回答，他就先装作不太在意地移了移目光，“只是顺手买的，你不喜欢的话就算了。”

“哦，顺手买的。”程聿拿起花束放在怀里，坐上了车，“不是特意给我买的。”

就是特意给你买的！

路瑾言有些急地扭过头看向程聿，就对上他玩味的笑，一时有些呆住，好半天才慢吞吞地问了一句，“那你喜欢吗？”

程聿用手拨了拨马蹄莲的花瓣，神情瞧不出喜恶，“我喜不喜欢很重要吗？你又不是特意给我买的。”

路瑾言恨不得把舌头咬掉，早知道就不该那么说的。他颇为懊恼地扭过了头，别扭地说了句，“可是现在都送给你了，你就不能告诉我吗？”

程聿放弃逗他了，轻轻地笑了一声，“我上周路过了一次你的公司，楼下好像没有花店。”

路瑾言顿住了，很快转过头来瞪了程聿一眼。

感情这人从自己第一句话就已经识破了自己的借口，太丢人了！

算了，已经这样了，路瑾言索性破罐子破摔，“好吧，是特意给你买的，现在可以告诉我了吗？”

程聿依旧没有回答这个问题，而是转而说起了另一件事，“我记得我好像答应了你一件事。”

“什么？”路瑾言没反应过来。

程聿倾身过去，一只手臂绕到路瑾言的身后，托住他的后脑勺将他往自己的方向带过来，在两人的唇只隔了三四厘米时停住。

程聿看着近在咫尺的唇，在心里回忆起这唇柔软的触感。

他的嘴唇微启，声音轻柔，“答应过你的，每天都会吻你。”

31缓缓

=====

这个吻绝对称得上温柔，是程聿吻他最温柔的一次，很缓慢地进入，很轻柔地吮吸，像是有意要让他感到快乐。

路瑾言无可避免地在这个吻中沦陷，身子都渐渐软了下来。

在程聿松开他后，他很小声地嘟囔了一句，“我腿软了。”

程聿托着他后脑勺的手在他的后脑上剐蹭了一下，轻轻地笑他，“出息。”

“让我缓缓再开车。”路瑾言没反驳。

“你别开了，我来开吧。”程聿的手往下滑，碰了碰路瑾言口中已经软掉的腿，“换个位置。”

被程聿碰到的那一小片地方好像软得更厉害了，陌生又奇异的感觉让路瑾言的大脑运转微微有些卡顿，应了一声，“哦。”

他完全是下意识地开始动作，解开安全带，然后直接往副驾驶的方向跨过去。

程聿都被路瑾言这个动作惊到了，还好车内的空间足够，他人又瘦，过来得很顺利，整个人直接跨坐在了程聿的身上。

“你怎么就这么过来了？”程聿对他这过于呆笨的反应实在始料未及。

路瑾言这时候也意识到自己会错了意，正常情况应该是拉开车门下去换座位，略微不好意思地动了动身体，“哦…我没反应过来…”

“别动！”程聿摁住了自己身上不安分的人，喉结滚了滚。

“嗯？怎么…”路瑾言突然感觉到了自己身下有一处开始变得有一点不一样，出口的话因此停住。

程聿，硬了。

好半天都没人说话，气氛变得有些奇怪。

路瑾言犹豫地开口，“那个…你要不要也缓缓？”

程聿在心里骂了一句脏话，这么狼狈的事他还是人生头一回。

他有些凶狠地瞪着路瑾言，“你故意的吧？”

因为他将人亲软了，这人故意要把他蹭硬吧？

路瑾言冤枉死了。

可是木已成舟，现在辩解也没意义，他只好帮忙想办法，眼睛滴溜溜地转了转，而后一脸真诚地看向程聿，“要很久吗…要不要我给你口出来？”

程聿盯着他一脸单纯认真的样子，只觉得那眼神像把柴油，把自己身体里的火种噼里啪啦一下全点燃了。但他面上一点儿不显，甚至露出来点气恼，“你想在这儿玩车震就直说。”

路瑾言被人凶得低了低头，“我没想啊…我屁股还疼呢…”

“还知道疼呢？我以为你不知道呢。”程聿屈起手指在路瑾言的额头上一敲，咚地一声。

“疼。”路瑾言抬手捂自己的额头，小声抱怨。

他哪能不知道疼呢，今天一个人在办公室的时候他都基本没坐，光站着了，屁股一沾座椅就觉得疼，真皮的也不行。

其实站着也难受，因为腿也酸软，只是比坐着好些。

“让让，我下去。”程聿拍了拍路瑾言的屁股。

本来就疼的屁股被这么一拍，路瑾言登时叫了出来，结果又被掐了一下，人都傻了，“疼！”

程聿这么欺负了人两下心里才痛快了些，从副驾驶座下去，坐到驾驶座去。

这一路程聿把车开得飞快，路瑾言瞅着好几次都快超过市区的限速了，心惊肉跳地抓着安全带。

下车的时候，他是被程聿从车上扯下来的。

他急急忙忙地叫了一声，“等等，花没拿！”

程聿哪还想管花，嫌他磨叽直接把他扛肩膀上了，把人扛稳了另一只手才捎带上了那束花。

路瑾言骤然腾空吓得扑腾了两下腿，踹到了程聿的背，屁股被结结实实地打了两巴掌，老实了。

-----

可怜小路在线被打屁屁

32插花

=====

路瑾言是被扔到床上的，床垫很软，但因为天旋地转他还是发出了一声轻呼。

程聿一条腿曲在床上，手扯着路瑾言的脚踝把他往下扯，膝盖卡着人的双腿间，正正顶到会阴处。

“嗯…”路瑾言被他顶得轻喘了一声。

程聿动了动膝盖，特意在阴茎的根部蹭，一下，又一下。

按耐不住的喘息声从路瑾言的唇齿间溢出，眼尾都被情欲烧得发红。

被程聿用膝盖玩弄带来的刺激很大，路瑾言很快就不再满足于此，忍不住夹了夹腿，将那膝盖夹紧，自己挨着那处蹭了蹭。

程聿轻轻一笑，心情显然很好，“小狗发骚了？”

路瑾言咬着唇，动作也停了停。

程聿看着他，膝盖往下了一点，往人的臀缝间顶了顶，“想挨操了？”

路瑾言眨了眨眼睛，耳朵红得厉害，但是最后还是选择屈服于自己的欲望，双腿夹着人的膝盖，没被握住的那只脚往上抬了抬，在程聿的大腿上蹭了蹭，明晃晃地勾着人，“想…您操吧…操我吧…”

“呵。”程聿轻嗤一声，握住了路瑾言那只不安分的脚，冷淡地宣布，“今天我不会操你。”

“不听话的小狗只能被玩，不配挨操。”

“什么意思？”路瑾言没太理解，只听明白了程聿那句不会操他，一时神情有些沮丧。

程聿将他的脚放开，命令他，“先把衣服脱了。”

好吧。路瑾言虽然不明白要做什么，但是还是乖乖地爬起来把自己脱了个精光，赤条条地跪在人面前。

程聿一眼就注意到了他脖子上还戴着自己昨晚给他扣上的银环，手伸过去在那个银环上轻轻一敲，“小狗把项圈都戴好了。”

路瑾言疑心程聿碰到了银环的电流开关，不然怎么解释就是被轻敲了一下，他的身体里就生出了一小股电流，在全身游走，浑身都因此变得酥麻了起来。

程聿从一旁的花束中抽出来了一枝马蹄莲。

路瑾言不明白他为什么这个时候拿花，好奇地问了一句，“拿花干什么？”

“插花。”程聿神情自然地用手指捻住马蹄莲的根茎，“包着活不长，得找个花瓶插起来。”

“哦，你家有花瓶吗？”路瑾言环顾了一下四周，“我好像没看到。”

程聿意味深长地笑了笑，“本来没有的，不过现在有了。”

在程聿的手捏住了路瑾言的阴茎时，他都还没发觉不对劲，直到程聿开始拿着马蹄莲的根茎对准了他的铃口。

他这才惊觉——原来那个花瓶是他自己。

“不要…等一等…这怎么可能插进去…不可能的…”路瑾言不安地想要往后躲，口中一直在推脱。

但他忘了，他的命门现在正握在程聿的手里。

“啊！”路瑾言被掐得发出了一声凄惨的叫声。

程聿冷冷地看着他，“如果插不进去就说明你没用，没用的东西只会被扔掉。”

路瑾言被他这么冷冷地一凶给定住了，不敢再动。

程聿比照着路瑾言阴茎的长度将花茎稍微折了折，而后将茎的底端抵在了马眼处，轻轻地往下戳刺。

在头皮发麻的酸疼感中，路瑾言听到他说，“要把这一整枝都插进去才行哦。”

-----

尿道扩张前奏/人体花瓶

33爽吗

=====

向来是只出不进的地方突然遭到入侵的感觉让路瑾言苦不堪言，更何况花茎还有他的那个小口的两三倍那么大。

“疼…真的进不去的…”路瑾言小声抗议。

程聿抬起眼皮看他一眼，目光很冷淡，似乎有一点不悦。

路瑾言不喜欢他这样的眼神，只好改了口，“好吧…只是有一点不太舒服，但我可以忍住的。”

他向来擅长忍耐，忍耐饥饿、忍耐欲念、忍耐疼痛。这不算什么，他跟自己说。

程聿收回目光，专注地看着自己手里的花茎，用手指掐出一点茎的汁液，让那汁液顺着马眼流进去。

花茎的汁液粘腻，被碰到的地方似乎还有点痒，路瑾言感到很不舒服。

他不敢动，只是小声说了句自己的感受，“有点痒。”

“嗯。”程聿应了一声，“马蹄莲的汁液有毒，碰到会痒很正常，还可能会过敏。”

路瑾言张大了嘴，显然他对花的知识一无所知，不然他眼下就能反驳程聿所说的是一般的马蹄莲，而他买来的这种是人工培育的新品种，毒素微乎其微。

“那会怎么样？”路瑾言说出来的话有些干涩。

程聿轻笑了一声，转了转手中的花茎，慢慢地往铃口处探，“不是很好猜吗？你的性器会被玩到废掉，以后都用不了了。怎么样，还要让我继续下去吗？”

很奇怪，最初是程聿用不容置喙的语气说要玩插花的游戏，现在又让路瑾言选择。

路瑾言的睫毛颤了颤，“我不知道，但如果你喜欢的话就继续下去吧。”

“只是偶尔一次的话，应该没关系吧？”

后一句话问得很小心，表明了他此刻心里正做着激烈的抗争，承担着自己性器可能会被废掉的风险陪着程聿玩他喜欢的游戏。

“其实玩废掉也没关系吧？”此刻花茎的根部已经插进了铃口一点点，程聿将花茎转了转，似乎要让汁液沾满尿道内壁，“毕竟小狗只需要能够用后面挨操就好了，前面能不能用无所谓的吧？”

路瑾言张了张嘴，可他发现自己的身体明显因为程聿故意羞辱的话产生了一点反应，大脑因此变得混乱起来，有些口干舌燥。

好奇怪，难道他喜欢被这样对待吗？

程聿握着人的阴茎，很直观地感受到那处的变化，手指往下伸了伸在卵蛋的位置捏了捏，像开水龙头开关一样，“小狗想流水吗？可以流一点，刚好用来润滑。”

“我…我没有…”路瑾言颇为无力地争辩。

程聿捏着花茎慢慢地往里面深入，“承认也没关系的，毕竟花瓶要有水才能养好花。”

察觉到下面的进入有点困难，程聿便将花茎抽了出来，再轻轻地又插了进去，“乖，放松一点。”

路瑾言轻轻地呼出一口气，莫名的，他觉得程聿现在像是在用花茎肏着他的尿道，这个联想让他变得兴奋起来。

程聿意识到他察觉到了快感，慢慢地开始用花茎模拟性交在尿道口抽插起来，做着扩张开拓，语言上还在挑逗人，“爽吗？被操开尿道的感觉。”

爽。

路瑾言感觉自己的头皮都麻了，浑身所有的感观都被集中在了身下那一处。

他享受程聿带给他的这种感觉，被全新开拓，被完全掌控，被强势侵入。

被占有，被标记。

-----

尿道扩张

34标记

=====

花茎已经插进去了一半，很明显，路瑾言的尿道被程聿开发得很顺利。

程聿却总觉得缺了点什么，将插进去一半了的花茎抽了出来，“花瓶好像缺点水，我给你加点水好不好？”

路瑾言不明所以，但却觉得浑身燥热，下意识舔了舔唇，“好。”

程聿显然很满意他的听话，拍了拍他的脸，“乖，自己扶好。”

路瑾言抗拒不了程聿的温柔，哪怕明知有可能是包裹了糖衣的哄骗，还是轻而易举地上当，两只手伸过去，乖乖地把自己的阴茎扶好了。

裤子拉链被拉开的声音在房间里响起，那个插入过路瑾言身体里的硕物被掏了出来，无论是长度还是粗度都被他用自己的身体亲身丈量过。

已然是半勃状态。

路瑾言情不自禁地咽了咽口水，好想要。

程聿被他的反应弄得心情很是愉悦，“小狗看起来很想吃，等下给你。”话说得好像是在给自己的宠物狗肉骨头一样。

路瑾言明显有些害羞，脸红了，而注意到程聿接下来的动作后，脸红得更厉害了。

程聿将自己的阴茎对准了路瑾言的阴茎，两根漂亮的阴茎铃口相对。因为有所对比，路瑾言本身算是正常男人里较为粗长的阴茎也显得娇小秀气。

“扶好一点，别抖。”程聿提醒路瑾言，说完这一句他便继续了自己的动作。

带着热意的液体汹涌地流出，倾泻进路瑾言的尿道里，流过内里的每一寸肉壁，一直流到最深处本该储存他自己的尿液的地方。

尿道被液体一点点撑大了，路瑾言的头皮发麻，双腿都是软的，他感觉自己的身体在这种诡异的情况下达到了前所未有的高潮。

他情不自禁地呻吟起来，“烫…好烫…太多了…尿道都被撑开了…装不下了…不要了…”

越来越多的尿液冲刷着他的尿道内壁，甚至可以听见液体流进去的哗啦声响。内里的液体积蓄越来越多，变成了液体落进水袋里的咕咚咕咚的声响，甚至因为太多了装不下开始往外噗嗤噗嗤地溢出来。

淡黄的液体从他的尿道口往外流，打湿了他的大腿根和身下的床单，却像是他自己尿出来的一样，骚得不行。

声音的刺激让路瑾言变得更加兴奋，颤着声叫唤，“太多了…真的装不下了…”

“都尿进来了…被尿操开了…啊…”

程聿尿得舒畅，看着人被自己尿得意乱情迷的样子心情也十分舒畅，抖了抖阴茎将最后的一点尿流进了对方的尿道口里才罢休。

他掐住路瑾言的龟头，不让里面的液体往外流，低低发问，“小狗现在什么感觉？”

路瑾言的眼里有泪，眼眶也红红的，声音都嘶哑了，“感觉…身体里都装满了您的尿液…”

本该用来往外排出尿液的地方却被人灌进了尿，本该储存自己尿液的膀胱也装满了别人的尿。

他的身体好像成为了一个器皿，成为了一个容器，装水的花瓶，欲望的载体。

他被人用尿液灌满，用尿液标记。

他望向人的眼神虔诚而热烈，“像是被您标记了…”

“成为您的所有物…”

“成为您的专属小狗…”

-----

人体尿壶

35忘记

=====

“是吗？”程聿扬了扬唇，手指轻轻捏住路瑾言的下颌，“小狗叫一声听听。”

路瑾言一怔，耳朵因为这个要求渐渐红了起来，有点羞耻，他迟迟没能给出反应。

程聿耐心十足地看着他，唇角的笑愈发玩味，“不会叫吗？不叫的狗咬人，你是吗？”

捏着人下颌的手指明显开始用力，将那一小片皮肤都掐出了一点红。

“汪。”路瑾言红着脸叫了一声。

程聿闻声松了手，将手落在他的头上揉了揉，像奖励听话的小狗一样，“小狗，我们要继续玩插花游戏了。”

程聿拿起刚刚的那枝马蹄莲，对路瑾言微微一笑，“小狗可要忍住了，没有允许不可以随便尿尿。”

路瑾言深呼吸了一口气，就见程聿拿着那枝马蹄莲再一次将花茎插入了他的尿道里。

“嗯…”路瑾言难耐地喘了一声。

因为有液体的润滑，这一次进得尤为顺利，直直插到了最里端，只留花朵卡在马眼处，像一个真正的花瓶那样。

程聿满意地用手指拨弄了一下马蹄莲的花瓣，这才回答了路瑾言在车上问过的问题，“谢谢你送的花，我很喜欢。”

尿道被花茎和尿液塞满的感觉并不好受，路瑾言的双眼都控制不住的湿润了。

听到程聿的那句“喜欢”，明明知道他说的是喜欢花，路瑾言却还是为这两个字而感到一阵难言的心悸。

他的呼吸变得有些困难，轻轻地喘了一口气，才说，“您喜欢就好。”

路瑾言的眼睛是很标准的狗狗眼，眼角微微下垂，又无辜又天真，眼瞳很大，一有什么情绪就会很满很满，望着人的时候很清晰可以看到那满盈的情。

乖巧的、可怜巴巴的小狗。

下一瞬，程聿做了个很突然的动作——他伸手捏住路瑾言的后颈，把人往自己这边带，而后把半勃的阴茎戳在了人的嘴边。

毫无准备的路瑾言脸上被阴茎抽出了一道水渍。

路瑾言大脑还有些发懵，完全是无意识地张嘴伸出了一点舌尖，娇嫩的舌在龟头上轻轻扫过。

程聿深吸了一口气，目光骤然深沉。

“路。”程聿叫他的姓。

“嗯？”路瑾言应了一声，身上还带着刚刚被程聿玩出来的情潮，声音软绵绵的。

他的勾人常常是不经意的、无意识的。

“舔。”程聿挺了一下腰，把阴茎再一次戳在了人的嘴边。

路瑾言知道自己这个时候最好还是以行动代表回答比较好，很干脆地吐出舌头，轻轻舔上嘴边的阴茎，舌头像吃冰淇淋一样舔掉了铃口流出来的透明腺液。

美食鉴赏家路瑾言再一次说出了他的评价，“有点像椰汁。”

是纯天然没有加过糖的椰汁，不太甜，但很清爽。

程聿将路瑾言的耳垂捏在手里把玩，“你成为fork多久了？椰汁是什么味道你还记得？还有你之前说过的水蜜桃牛奶，这么久了，不应该忘得差不多了吗？”

路瑾言这时已经把那点腺液舔干净了，湿漉漉的眼睛望过来，“六年了，是很久了。”

“但是味道并没有那么容易忘记吧？不是说味道的记忆是最不容易忘记的吗？”

“我小时候吃过一种糖果，后来它停产了，但是那种味道我一直没有忘记。”

犹豫了一会儿，路瑾言才继续说了下去，说的时候眼神躲了一下，像是不好意思。

“对我来说，您也是这种糖果。”

“尝过一次，就很难忘记您的味道。”

程聿在他的耳垂上弹了一下，漫不经心的一个动作，问话的语气也很随意，似是浑然不在意，“是么？那会记多久呢？”

路瑾言含了含程聿的龟头，再慢慢地吐出来，嘴巴因此变得水亮亮的，眼睛也很明亮，直勾勾地看着人，“我不知道，您觉得我记多久比较好呢？”

程聿看着他，扯了下嘴角，“我说了不算。”

不算吗？

路瑾言报复性地含住程聿的龟头用力吸了一下，程聿被他吸得倒抽了一口气，神情不悦地抓着人的头发扯开一点。

路瑾言很配合地被扯开了，说出来的话轻飘飘的，却如重石般砸在了程聿的心上，落下很沉闷的一声响。

“一辈子吧。”

“不想忘了您。”

-----

小狗永远真诚🥺

36恩赐

=====

听清了路瑾言的话，程聿明明因此心神都荡了荡，面色却仍然是冷淡的，甚至有些嘲弄地轻笑了一声，不相信一样，“小朋友，多大的年纪就说一辈子？”

之前程聿说不留他过夜的时候，也是叫的他小朋友。路瑾言想到那会儿面上明显有些不高兴，他其实很介意程聿觉得自己小，嘟囔了一句，“我不小，二十四了。”

程聿的眼睛睁大了一些，而后笑了声，“比我想的大两岁。”

路瑾言的脸实在是长得太嫩了，看起来也就二十一二。怪不得之前第一次见他的时候，他戴了一副眼镜。眼镜天然就能起到修饰人的作用，路瑾言那双无辜可怜的狗狗眼被玻璃隔开，稚嫩的脸也变得成熟且冷淡。

路瑾言笑笑，“都告诉您我不小了。”

程聿瞅他一眼，“还是小，你知道我多大么？”

云市那个让fork闻风丧胆的程警官今年即将年满二十九岁，快要奔三的年纪，而路瑾言这边连二十五都还不到。

路瑾言不太在乎地嘀咕了一句，“不就是差了五岁么？”

程聿挑了挑眉，不置一言。

路瑾言的目光注意到了一旁那还勃起着的阴茎，下意识垂头看了一眼自己的，因为被插了一株马蹄莲显得更为秀气了，一时神情变幻莫测。

程聿注意到了他的神情变化，当下了然，不由分说地将自己的阴茎戳到人的嘴边，“来，感受下，差的这五岁。”

路瑾言的脸轻易地就泛起了红，努力将嘴巴张大，慢慢地将那个比自己的那物要粗长不少的阴茎含进了嘴里，很认真地将自己的舌头抻平，口腔壁尽量放松，让程聿的阴茎可以进得更深、更深。

他像是在用自己的嘴丈量程聿的阴茎到底有多粗，有多长，丈量横隔在他们之间的那五年的差距。

不一会儿，就被他吃到了最深的喉口处。

他吃得太努力了，这会儿实在是吃不下了，被戳到喉口生理性不适地干呕，几乎要将阴茎从嘴里吐出来。

程聿捏住了他的下颌，不让他往外吐，然后开始一下又一下操起了他的嘴。

路瑾言的口活很差，这主要还是得归功于他的嘴巴小，经验也只是零星，哪怕是想要讨好人的，动作却又实在生涩。

程聿被他温吞的口交弄得起了火，身下便也没收什么力道，每一下都肏得深，撞到人喉口的时候能够感到那个小口会剧烈地收缩一下，像是主动的吸吮。

但其实这个动作明显是生理性的反应，也违背路瑾言的本意，被次次顶到喉口的刺激让他早就忍不住淌了满脸的泪，潮潮的。

路瑾言的嘴巴小，主动的时候让程聿得到的快感并不多，被动的时候却能让程聿有一种把人的小嘴巴一点一点操开了的感觉，尤其是那温暖紧致的口腔包裹着自己的阴茎收缩的时候，让他的心中生出了近乎疯狂的快感。

他越来越想要在这个人的嘴里发泄自己最恶劣的欲望，在这个人的身体上发泄自己最不堪的私念。

仅仅是乖巧和顺从还不够，程聿想要这个人全身心地臣服于自己，承载他所有阴私丑恶的欲念。

所以要一点一点训诫，慢慢地调教。

好在程聿有足够的耐心。

不过在此之前，他准备给人打一个标记。

毫无征兆的，程聿突然用力地撞进了路瑾言的嘴巴里，阴茎操得比之前更深，直接操开了喉口，紧紧贴着喉壁，再往前一点就是细小的食道。

路瑾言觉得自己的呼吸都变得困难了起来，忍不住动了动手脚想要挣开，但力气完全不敌程聿，只能徒劳地将手臂在空中挥了挥。

下一瞬，他的眼睛蓦地睁大了。

一道强劲的、滚烫的液体自深埋在他喉间的阴茎射了出来，液体激烈地冲刷着他的喉壁，流入他的食道，甚至不用吞咽，就哗啦啦直接流了下去。

下面是哪里？是胃吗？

程聿在他嘴里射尿，直接尿进了他的胃里去。

他的耳朵甚至可以清晰地听到液体下流的声音，最后融入他的身体里，那温度也融进他的身体里，让他整个人都不受控制地发起了热。

很烫，整个人都变得滚烫，不知道到底是被热尿浇透了，还是被情欲冲昏了。

就在路瑾言以为这样已经是极限了，已经不能再超过了时，程聿捏住了他的鼻子，存心不让他呼吸。

为了呼吸到更多的空气，路瑾言下意识地张口，而程聿就趁此插得更深入，龟头都抵到了食道的位置，热尿就从那里喷涌出来。

路瑾言浑身都发起了抖来，尿液在一点点充盈他的胃，胃再往下一点的膀胱也是同样的一番景象。

饮尿，装尿，明明是羞辱一般的行为，可不知为何，他的身体却在这样的对待下达到了从未抵达过的欲望的峰值。

宛如濒死。

他像抓住救命稻草一般揪住了程聿的衣服，好似是无声的阻止。

程聿低头看了看那被揪成一团的衣服，看起来很用力。他有些遗憾地准备停止，还没等他退开，抓住他衣服的那只手就将他扯得更近了一些。

原来不是要推开，原来不是要拒绝。

程聿望向路瑾言的眼睛，那眼里的情一如既往满盈，却比之前的每一次都更为复杂。

这种情像什么呢？像朝圣。

好似这世间最虔诚的信徒在朝他匍匐。

而他刚刚的所作所为于其都是恩赐的雨露。

-----

极限口交/窒息濒死/饮尿

37上瘾

=====

因为过度的使用，路瑾言的嘴唇变得红肿，嘴角也有些开裂的迹象，隐隐渗出来一点血液。程聿把阴茎从他嘴里抽出来时，还发出了一声小小的“啵”的音，好半天嘴巴都还维持着大开的O型。

路瑾言后知后觉开始呼吸，空气再度顺畅地流入身体里，汇聚于胸腔间的感觉让他好似劫后重生。

他说不出话来，无意识地继续流泪。

程聿用手指擦掉了路瑾言脸上的一点泪水，而后把手指放到了自己的唇边，舌头伸出来舔了一口。

路瑾言的睫毛颤了颤，无声地用眼神发出疑问。

程聿轻笑了下，“偶尔也想尝尝你的味道。”

明明知道程聿能尝到的只是普通眼泪的味道，路瑾言还是忍不住想要知道，“味道…是什么…样的？”

一开口，路瑾言才发现自己的喉咙痛得厉害，微微一牵扯就生疼生疼的，声音也很嘶哑，像被弄坏了的手风琴发出的，很破败。

注意到他嗓子的不舒服，程聿出去给他倒了一杯温水回来。

将杯子递给路瑾言，程聿才回答了那个问题，“其实没什么味道，稍微有一点咸。”

路瑾言接过杯子，小小地喝了一口，喉咙稍微舒服了一点，说话也顺畅了一些，慢慢地开口，“您尝起来…也没有什么太大的味道，有一点咸…”

他在说，刚刚的尿液。

腺液是椰汁，血液是草莓果酱，精液是水蜜桃牛奶，尿液呢？

程聿有点好奇地发问，“那你觉得味道像什么？”

路瑾言显然早就想好了这个问题的答案，回答起来很迅速，“闻起来其实像海水，尝起来像海盐柠檬味的苏打水，有点咸也有点酸。”

“嗯…不知道你小时候有没有吃过一种冰棒。”路瑾言短暂地回忆了一下幼时曾经吃过好多次的冰棒，是学校门口的便利店夏天最热销的产品，“有夹心，酸酸甜甜的。”

“你的味道就像那冰棒夹心外面薄荷绿的冰。”

这次的形容比从前每一次都更为具象，路瑾言恍然惊觉了一件事。自成为fork之后他就丧失了味觉，cake的存在也并不是让他再度拥有了味觉，只是品尝到了cake身上与众不同的味道，不似其他吃食那般寡淡无味。

他从始至终都没有味觉，所以每每品尝cake，食物刺激的从来不是味蕾，而是大脑。

如果cake的美味程度有品级，路瑾言觉得程聿的味道一定能被评为优等品。

这样的味道胜过珍馐，更似精神鸦片，让人多尝几次便上了瘾，不知不觉间掉进为他织好的陷阱里。

“是么？我好像没有吃过你说的那种。”程聿用手指拨弄了一下一旁的花束，淡粉色的花瓣被他拨弄得微微蜷曲，“下次有机会可以试一下，如果它还没有停产的话。”

他冲路瑾言勾了勾手，示意他稍微过来一些。

路瑾言把自己的身子挪过去了一些，就看程聿又从花束里抽出来了马蹄莲，但这次不是一枝而是好几枝。

路瑾言瞪大了眼睛，低头看了一眼自己还插着花的阴茎，微微慌乱地问，“还要插吗？可是已经插不下了。”

程聿被他没转过来的脑筋逗乐了，好心情地轻拍了一下他的脸，“忘了么？作为花瓶你可不止一个口。”

程聿的手从他的脸上往后滑，滑过脊背，滑过后腰，再滑进臀缝间，找到了那个因为紧张已经不自觉缩紧了的小口，轻轻按了一下，没有往里伸。

可仅仅是这样，已经足以让路瑾言倒抽一口气，唇齿间也溢出了一声不自觉的呻吟。

程聿的声音一如既往地勾人，像深海的鲛人，用迷人的声音引着人往未知的海域里前行，“哪有花瓶是只插一枝花的？试试看能插几枝，至少要把这束花插上一半吧？”

路瑾言听着他的话往自己带来的那束马蹄莲看去，一共是九枝马蹄莲，用掉了一枝还有八枝，最少只插一半也要插上四枝。

-----

至少，就是不止

38不想

=====

程聿坐在了床沿边，让路瑾言过来趴在了自己的腿上。他调整了一下路瑾言的姿势，让其上半身基本悬空，手肘可以撑在地上，屁股撅起来，双腿曲着跪在床上。

程聿往前坐了一点，带着路瑾言的双腿也悬在空中。

“啊…要掉了…”路瑾言惊得叫出了声。

“啪。”程聿扬手在他的臀上落下一巴掌，把人拍得被迫往前动了动，手肘在地上摩擦了一下。

这个姿势让路瑾言毫无反抗之力，高高翘起的臀也像是任人宰割一样，忍不住瑟缩了一下，小声询问，“能不能换个姿势…这样不太舒服…”

“这样看得更清楚。”程聿拒绝了，“只要你不乱动就不会掉下去。”

程聿拿起一枝马蹄莲，先掐了掐花茎，让汁液从中流了出来，落在路瑾言的臀上。原本就红肿的臀碰到这汁液只觉得又痒又痛，红得更厉害了些。

路瑾言委屈地抽了一口气，“我又没做错什么，干嘛这么惩罚我？”

程聿当然不会说是因为他自己想看路瑾言臀上被凌虐的痕迹，冷着声音教训他，“因为你刚刚不配合。”

路瑾言苦着脸往里面缩了缩，尽量靠着程聿的身体，“我只是怕往下掉，又不是真的不愿意。”

“别动，不弄你了。”程聿抓住人的脚踝，不让他动了，将花茎的汁液挤到他后穴穴口处，稍微润湿了一些便往里进去。

“嗯…”路瑾言皱着眉呻吟了一声。

其实一枝花茎的粗细程度对于他已经被程聿玩过好几次的后穴来说完全不算粗，只是他后穴使用过度眼下还红肿着，受到点刺激便不怎么舒服。

程聿笑话他，“这都没怎么进去就难受成这样，之前还好意思求操呢？”

路瑾言涨红了脸，没回这一句。

知道他是害羞了，程聿轻笑一声，将那花茎往里插得更深了些，不多时便插到了穴道里的一个小点。程聿自然知道那处是什么，手下却加重了一点力道操纵花茎往那处戳了戳。

路瑾言的身子明显颤了颤，但忍着没出声。

程聿故意又用花茎戳了戳，一下又一下，像是玩上了瘾一样。穴道里的细肉都被玩得软了下来，甚至开始往外流水，将穴口糊得湿润、水亮。

“你流水了。”程聿清冷的嗓音淡淡地陈述了这个事实。

路瑾言想哭了，终于求饶，“别玩那里了…别玩了…往里面插吧…”

“那里是哪里？”程聿捏着花茎又戳了戳，用了点力道，将那个凸起的小点都往里陷了陷，“你得告诉我，不然我怎么知道你说的什么？”

“啊…别戳了…要被戳烂了…”路瑾言惊叫了出来，后穴急剧地收缩了两下，竟是往外涌出了一小股水液来，前端被花茎堵着的阴茎都漏了几滴尿水出来。

他的腰都软了，整个往下塌陷，情潮来得又猛又烈，白皙的皮肤飞快地泛起了红。

“呜…是前列腺…别戳了…真的受不了了…”路瑾言的声音几乎是泣音。

程聿勾了勾唇，手指在他湿润的后穴处一抹，“真的是不想要吗？那怎么爽得流了这么多水？”

“爱撒谎的小狗，我可不喜欢。”

39艺术

=====

“没…没撒谎…”路瑾言的声音颤了颤，有些可怜地仰着头看向程聿，“呜…真的会被戳烂的…”

他此刻已然是觉得前列腺的那个位置都有些被戳肿了，又酸又麻。

瞧着他的可怜劲儿，程聿轻笑了一下，“好吧，放过你了。”

说来也奇怪，听着那一声轻笑，路瑾言完全没觉得是被放过了，心底的某一处反倒是像被揪紧了。

那枝马蹄莲被程聿完全插进了路瑾言的后穴里，一直插到最深的地方，插得人惊叫了一声，“啊…好了…进不去了…最深了…”

“是么？”程聿勾了勾唇，捏着那花茎抽出来一些，再复而插进去，直直戳到穴道深处的结肠口。

“啊…别插…进不去了…”路瑾言的身体颤抖了起来，因为身体基本悬空没有支撑点，看起来摇摇欲坠一般。

“好了。”程聿松开手，那枝马蹄莲牢牢地插在了路瑾言的穴道里，淡粉色的花朵在穴口处绽开，像是天然生长在那处一般，纯洁又艳丽。

他一边去拿下一枝花，一边对路瑾言说，“屁股撅高点。”

路瑾言只好用这个并不太舒服的姿势艰难地将屁股又撅高了一点，方便程聿插花插得更顺利，就像一个真正的花瓶那般。

插第二枝花的时候，程聿倒是没有故意为难路瑾言，将穴口的马蹄莲往边上一拨，花茎对着穴口的缝隙一点点往里伸入，不一会儿便插到了顶。

“这是第二枝。”程聿见插好了，便又去拿下一枝，“你自己数数。”

于是在程聿下一次插好时，他便会问路瑾言，“第几枝？”

“三…”路瑾言小声地应答，这样的一问一答对他而言实在过于羞耻，而程聿正是有意想改掉他这一点。

“第几枝？”

“四…插不下了…已经塞满了…”数到第四枝的时候，路瑾言感觉自己的后穴已然被花枝塞得满满涨涨，再也插不进去新的一枝。

程聿手下的动作却没有停，面不改色地拿起了下一枝马蹄莲往他的后穴里面插，见缝插针地挤着边上的花朵往里塞进去。

路瑾言只觉自己已然满涨的后穴又被强硬地塞入了一根新的花茎，将穴道撑得更满了。

他这才意识到马蹄莲的花茎较软，柔韧有度，每当他以为已经涨满了的时候，新的花茎却又能将里面的花茎挤得瘪下去。等到完全插进来之后，瘪下去的花茎又涨回来，把整个穴道塞得满满当当、不留缝隙。

“七…真的塞不下了…”路瑾言的话里隐隐带了泣音，显然已是被后穴里塞满的花茎折磨得要疯掉了。

花茎在他的身体里盘根错节地挤压着，穴道里也不知是何时自主地分泌出了不少的水液，倒像是真的在滋养着这些花一样，而那些花朵就在他的穴口处盛开。

程聿找了找位置，最后一枝花茎确实是塞不进去了，那小小的穴道已然被塞得很满了，他只得遗憾地放弃了。

“转过来。”程聿叫路瑾言，示意他把头扭过来。

路瑾言听话地扭过了头，就听程聿又说了一句，“张嘴。”

他下意识地张开了嘴，嘴里便被塞入了一朵花，是被从花茎上折了下来的马蹄莲。

“叼住。”程聿命令他，而后把路瑾言放到床上，自己去拿了床头柜上的手机，“趴好，我拍张照。”

路瑾言的双眼蓦地睁大了，赤裸的身体抖了一下，明显想要拒绝，但是因为还记着程聿刚刚的命令，没有把嘴里的花吐出来，只呜咽了一声。

程聿很轻易地就看懂了他的意思，手掌覆过去，在人的后背上往下顺了顺，安抚性一般，“只是拍张照做纪念，不会给别人看的。”

“因为很漂亮所以想拍下来。”程聿将手机的相机调了出来，对路瑾言笑了一下，“就拍一张。”

路瑾言从一开始就知道程聿长了一张蛊惑人心的脸，而当这人露出笑容有意蛊惑人时，效果更是显著。

他完全没有办法拒绝程聿的要求，长睫轻颤了一下，缓缓点了点头，同意了。

“头转过来，看着我。”程聿唇角微勾，并不意外路瑾言会同意，专注地调试着手机里的取景框。

白皙纤瘦的身体遍布凌虐的红痕，更因情欲泛着淡淡的粉，同样色泽的马蹄莲在他私密的后穴处错落有致地绽开，前端微微翘起的阴茎顶端也缀有一朵。精致小巧的脸庞上遍布泪痕，天然无辜的双眼湿润地望过来，眼波流转，而唇中还衔着最后一朵淡粉马蹄莲。

圣洁又情色，媚而不自知地透着糜烂的花香。

程聿按下了拍摄键，将这一幕定格下来，相册里多了一张新的花艺图片。

一张完美的插花艺术品。

-----

人体花瓶

40求您

=====

“想看吗？”程聿垂眸看向路瑾言。

半趴着的路瑾言轻点了下头，小动物一样挪过来。

程聿把拍好的照片调出来给他看，只见人盯着看了半天，而后红着脸转开了眼。

过了会儿，又把脸转过来对着程聿，伸出手拽了拽他的衣摆，“真的很漂亮吗？”

路瑾言这话问得心里都在砰砰跳，老实说他还是头一次看见这样的自己，很难说一种什么样的感觉，但是正如程聿所说的一样，很漂亮，漂亮得很有冲击性。

他好似成为鲜花的土壤，鲜花又好似成为他的点缀，相辅相成间，他得以获得新生，得以找到全新的自我。

程聿的眉眼微弯，眼角露出点细褶，更显得温柔，“真的。”

“哦。”路瑾言应了一声，明显是高兴的，但却又低了低头，而后更小声地问了句，“您喜欢吗？”

程聿没回答，而是伸手在他胸前一粒淡粉色的乳粒上一掐。

“嗯啊…”路瑾言还是第一次被碰这个地方，酥麻的电流感从乳尖蔓延开来，让他的脚趾都因此绷紧了。

“怎么抖得这么厉害？”程聿唇角的笑意加深，手上的力气松了松，但没有放开那个小乳粒，“这是你的花蕊么？”

“别…别捏了…”路瑾言抖着睫毛想要躲闪，结果乳头被程聿狠狠一揪，刺激得他哀哀地叫了一声，“疼…”

那个小小的乳头已经被揪得不似之前的淡粉，而是变得充血般通红，硬挺着，如一颗新鲜的红莓。

“你的乳头硬了。”程聿冷淡的嗓音将这情色的话道了出来，而后用目光上下扫了扫路瑾言身体的变化，叹了句，“你的身体真的很敏感。”

是很敏感的身体，是很漂亮的小狗。

他倾身过来，薄唇贴在了路瑾言的耳际，“我很喜欢。”

这还是路瑾言头一回听到程聿说“喜欢”。

他的双目因此微微泛起了红，小心地吸了口气，“真的吗？您别骗我。”

程聿觉得有些好笑，动作很轻地在他的耳朵上弹了一下，看起来是不满，但力道太小，更似调情，“不喜欢干嘛带你回我家？”

这个时候路瑾言的脑袋突然转得很快，迅速地追问了一句，“那您第一次就带我回家了，那个时候就喜欢了吗？”

程聿难得地有些答不上来，噎住了。

路瑾言的双眼还望着他，很期待似的，长长的睫毛轻轻地眨。

“不许问了。”程聿不愿意回答，索性叫停，“你哪来那么多问题？”

路瑾言这个时候已经顺势趴在了程聿的怀里，闷闷地抱怨了一声，“明明每次都是您问得更多。”

“啪。”程聿抬手就在他的臀上拍了一下，很大一声响，恶声恶气地凶他，“闭嘴。”

路瑾言呜咽了一声，却不怕他，又抱怨了一句，“又凶我。”

“再多话我就让你的屁股插一晚上的花。”程聿的手已经伸到了路瑾言的身后，却没有往外拿，而是握住了那把花往里面顶了顶。

路瑾言登时就受不住了，小性子收起来，乖乖地抬头在人的下巴上亲了一下，“不要吧…帮我拿出来吧…求您了…”

程聿的眸光深沉一片，盯着人一言不发。

路瑾言就当他还是不满意，头又扬起来一点在他的唇上亲了亲，小舌头也伸出来在上面舔了舔，“别罚我…我很乖的…听您的话…”

柔软细嫩的舌头舔到了程聿的唇珠，轻轻地往上顶了顶，着重舔舐着那处，极尽讨好之意。

“求您了…拿出来吧…”

-----

小路你这样只会被日得特别惨！🥺

41喷泉

=====

路瑾言的舌头还未收回去，便被程聿张开唇含住了，毫不客气地狠狠一吮。

一时间，路瑾言觉得自己的舌头都被吮得麻掉了，又酸又痛。偏偏程聿还嫌不够般，在他的舌尖上狠狠一咬。

“呜，疼…”舌头被放开后，路瑾言皱着眉呜咽了一声，叫着疼，他尚且没有注意到程聿眼底的欲色已然翻涌成海。

“噗嗤”一声，是程聿抓住花朵将路瑾言后穴里的花茎一把全拽了出来，速度过快，将穴道里的软肉都拽得出来了一些。

还未等路瑾言反应过来，便有一比花茎粗得多也烫得多的硕物冲撞进了他的后穴，直直顶到最深处的位置。

被花茎充分扩张开了的穴道轻易地就容纳了这硕物，将其吞吃得极深极深。

太过于突然的入侵让路瑾言的身体都发着颤，后穴里的穴肉更是绞得紧，轻易地就被这一下给顶得流了泪，“太深了…”

程聿根本不想听他多言，此刻心中只有一个想法，那便是将眼前这人给操得一点力气也无，省得他一天到晚尽在勾人。

这般想着，程聿便肏得又急又重，狠狠地瞪着路瑾言，“你就是太欠操了。”

“啊！”又是深深的一记，路瑾言不受控地叫出了声来，声音嘶哑得厉害。

“路瑾言，你怎么就这么欠操呢？”程聿的茎头碾磨着人穴道里最脆弱的一处，“哪学的？这么会勾引人。”

“啊…我没有…太深了…别…”路瑾言的身体抖得厉害，可穴道却像是被操开了一样，让那粗壮的阴茎进出得格外容易，软肉臣服般依顺着。

“你说你是不是欠操？嗯？”程聿操红了眼，专往人最脆弱的地方撞，就爱看人被撞得受不了而一直流泪，就爱看人被撞得后穴不停痉挛，像是用穴肉在伺候着自己的阴茎一般。

路瑾言活像是被操崩溃了一样，双目失神，啜泣着回应，“是…我欠操…别撞那里了…我受不住了…”

“受不住了会怎样？”程聿根本不听，直直地往那处撞，甚至为了撞得更深更重，阴茎还埋在人穴道内就抱着人拧转一圈换了个姿势，将人的背贴着自己的胸腹抱着。

这般转了一圈，路瑾言觉得自己不仅头有些晕，连着后穴里的肉都像被转着拧了个结一样，酸软得厉害。而程聿一刻不停地就撞上了那敏感之处。

“啊啊啊！”路瑾言疯狂地叫了出来，身体绷紧，小腿抽筋般抖了一下，后穴和前端的阴茎齐齐喷涌出水，前端的阴茎喷得尤其多，将里面堵着的花茎都直接冲了出来，淡黄的液体在空中划出了一道抛物线。

程聿也没想到会将路瑾言操到前后一齐高潮，但这却让他更兴奋了，见着阴茎喷出的水柱渐渐弱了下来，便又往人的穴里重重一顶。

路瑾言叫都叫不出来了，无力地看着自己前端的阴茎被操得又喷出了一道水柱。

“你现在就像个小喷泉。”程聿调笑般在人的耳边这么说，甚至直接架着人的双腿抱起，将人抱到了阳台，让那前端翘起的阴茎对着阳台上的几盆花。

“水那么多，干脆浇浇花吧。”程聿笑着道。

路瑾言用手抓住了程聿的手臂，弱弱地拒绝这一羞耻的行为，“不…我不要…”

“啊…”程聿不为所动地在他的后穴里狠狠一顶，他的阴茎又一次被顶得往外喷水，正正落在花盆里，倒真像在给花浇水一般。

于是路瑾言就这么被迫一顶一喷地给阳台上的几盆花都浇了一遍水，喷到最后实在是一点都没有了，程聿这才停了下来将他抱回了房里。

路瑾言虚弱地瘫在床上，一直没能缓过劲来，半天都不发一言。

“怎么？傻了？”程聿好笑地伸手过去抚了抚他的背。

“程聿…”路瑾言的声音哑得厉害，音量也微乎其微，轻飘飘的，好像风一吹就会散，“我真的要被你操死了…”

“要死掉了…”

-----

人体喷泉

42好骗

=====

“你这样的身份若是真死在床上，传出去可不好听。”程聿轻轻一笑，走到一旁从床头柜摸出打火机和烟，抽出来一支点燃了。

他抽了一口烟，又笑了声，“不过我是真想过把你锁在床上，让你整天除了挨操干不了别的。”

路瑾言的睫毛颤了颤，羽翼一样护着下方的眼睛，没有让里面的情绪流露出来。

程聿又走到路瑾言的近前，胡乱揉了一把他的头发，很柔软，跟他的身体一样，“你说你怎么就那么好操呢？别人知道你有这么好操吗？嗯？”

路瑾言稍微动了动，将自己的头抵着人的掌心蹭了蹭，蹭得程聿掌心痒痒的，“没有别人知道，只有你知道。”

“只给你操。”路瑾言顿了顿，又郑重其事地重复了一遍，“我只给你操。”

“又来了。”程聿的手往下，捏住了人的下巴，往他的脸上轻轻吐出一个烟圈，“怎么又勾我？”

“咳咳咳。”路瑾言被烟呛到了，脸偏到一边去咳嗽。

见他闻不惯烟，程聿故意使坏般猛抽了一口烟，而后倾身过去吻住他的唇，将这口烟完完全全地渡了过去。

唾液的甜味和香烟的呛味一齐灌入了路瑾言的喉咙，像是加了蜜糖的苦药，诱哄般让他将难以适应的烟味一并咽了下去，难受得脸都憋红了。

“不喜欢烟？”程聿松开人后，淡淡地问了一句。

路瑾言不明白他想要什么样的回答，但吸取的教训过多让他不敢说那个不字，摇了摇头，“没有不喜欢。”

“是么？”程聿下一瞬便将手里的香烟摁在了路瑾言的左腿腿根上，“这样也喜欢？”

不同于前一次只带了一点余温的烟灰，这一次还在燃烧的香烟将路瑾言那片的皮肤直接烫红了，空气里甚至能闻到一点点焦味。

路瑾言皱着眉，明显是疼的，但却没躲开。

程聿没摁多久就移开了手，那个位置被烫得瞬间冒出了血泡，红得吓人。他就盯着那处烫伤看了一会儿才道，“怎么不躲？”

路瑾言刚想开口就先抽了一口气，明显是疼的，话都没说出来。

程聿看他一眼，没吭声就直接打横抱将人抱到了浴室里，打开花洒先对着烫伤的位置冲了冲。冷水冲过之后，再把人抱出去消毒、涂药。

他正专注地给人涂着烫伤膏，就听路瑾言说了一句，“您怎么样对我都没关系的…”

“我都…喜欢的…”

程聿捏着棉签的手一顿，抬头看他，就看见他湿漉漉的眼睛正认真地望着自己。

心从来没有这么软过。

程聿将棉签扔进了垃圾桶，而后亲了亲路瑾言的唇，唇角微扬，“你怎么这么好骗？”

怎么这么好骗呢？怎么这么听话呢？让干什么就干什么，乖得不像话。

被说好骗倒让路瑾言有些不高兴，撅了一下嘴，小声反驳，“也没有很好骗吧…”

“嗯…没有很好骗…你最聪明了…”程聿非常不走心地哄他，“转个身，给你屁股涂点药，然后我们就睡觉。”

路瑾言发现自己很喜欢听他说“我们”，像是自己和他已经亲密得不分彼此，慢吞吞地转过身将屁股对着他，等他给自己涂药。

涂好药后，两人再次去睡了客卧。

路瑾言习惯性地钻进了程聿的怀里，头就靠在人的颈间，紧紧地依偎着人。

“你今天好像叫我的名字了？”程聿后知后觉想起来这件事。

“是叫了…不喜欢吗？”路瑾言的睫毛眨了眨，因为挨得近，那睫毛就贴着程聿的皮肤扫过去，带来轻微的痒意。

“没。”程聿拍了拍他的后背，“只是想起来，这好像是你第一次叫我的名字。”

但我已经在心里偷偷叫过很多遍了。

路瑾言没把这句话说出来，而是伸出手指在程聿的胸前慢慢地写了一遍程聿的名字，一笔一划写得很是认真。

程聿觉得自己好像明白了路瑾言没有说出来的话，握住他的指尖，轻轻点了点作以回应。

-----

其实我最爱写的是事后🚬

43发烧

=====

程聿醒来时觉得隐约哪里不太对劲，看了看怀里的人，仍在睡，眉头皱着似是不舒服，身上也烫得厉害。

他抬起手在路瑾言的额头上一试，这温度高得像是人都要熟透了。

路瑾言发烧了，想来是他们昨晚实在闹得过了火。

程聿从床上下去，脸上难得地显现出一点悔意。他先出去烧了壶热水，再将家里的退烧药找了出来，而后将人推醒，“吃药。”

路瑾言烧得整个人昏昏沉沉的，眼睛根本没睁开，皱着眉直躲。

程聿气笑了，又去推他，“路瑾言，你发烧了，起来把药吃了。”

大概是这回听到他话说得重，路瑾言这才把眼皮抬起来，可看了一眼程聿手心里的药就又闭了回去，人往被子里缩，哼了一声，“不想吃，苦。”

程聿耐心告罄，手伸到被子里面去拽他，“不吃药就去医院，先起来。”

听了要去医院，路瑾言突然不耍赖了，反手抓住程聿的手臂，“不去医院。”

他被烧得发红的双眼明显带了点乞求的意味，好似怕极了去医院。

程聿没问原因，把药递过去，“那把药吃了。”

这下路瑾言没闹了，乖乖地接过药和水杯把退烧药咽下去，甚至吃完之后孩子气地张开嘴让程聿检查他吃下去了。

过于稚气的举动惹得程聿轻笑一声，“好乖。”

得了这么一句，路瑾言没马上躺下去，仍看着程聿，眼睛眨了眨。

程聿看懂了，凑过去在人的唇上亲了亲。

路瑾言这才心满意足地躺了回去，闭上眼睛继续睡。

“你不去上班要跟谁说一声吗？”程聿不太放心地问他，见人没反应又伸手推了推，复述一遍。路瑾言不情不愿地嘟囔了一句，“助理。”而后他就一把扯过被子遮住了头，不愿意再理会程聿。

程聿没想到他没睡醒的时候有这么大的气性，失笑。

路瑾言的手机没有密码，程聿很轻易地解了锁，从里面找到了助理Selina的联系方式。怕打扰路瑾言睡觉，他到外面给Selina打完电话才回来。

回来的时候路瑾言还用被子罩着头，程聿皱了皱眉，走过去把被子扯了扯，“别这么睡，等下把自己给闷死了。”

路瑾言已然又睡熟了，脸不知是烧的还是闷的，红通通的，嘴唇有些发白，唯一一点颜色还是程聿昨日咬出来的一处细小伤口。

瞧着怪可怜的。

程聿替他掖了掖被角，把人盖严实了，而后出去准备煮粥。

路瑾言的体质还算好，吃过退烧药之后出了几回汗，到傍晚的时候体温已经恢复了正常。

程聿用热毛巾给他简单擦拭了一下身体，再给他换上一套新睡衣。

睡衣是之前买的，他还没穿过，穿在路瑾言身上明显偏大，看起来空空的。

程聿用手掐了掐路瑾言的腰，皱眉，“太瘦了。”

路瑾言跟没骨头一样靠在程聿身上，这会儿被掐了下腰倒是躲了躲，小声争辩一句，“没有很瘦。”

程聿早知道他醒了，只是自己一直没拆穿，见他说话了便在人身上拍了拍，“醒了就起来，别赖着。”

路瑾言犯了懒，不愿意动，随口就撒谎道，“起不来，没力气。”

下一瞬，他就被程聿抱了起来，不是打横抱的那种姿势，而是抱小孩的姿势。程聿一手托着他的臀部，一手搭在他的背上。

路瑾言怕摔，伸出手臂将人的脖子搂紧了。

因为贴得近，他轻易地就闻到了程聿身上的香气，新鲜的、刚被打开盖子的果酱。

一天都没吃过东西的fork此时已是饥肠辘辘，唇轻轻地贴到了眼前脖颈的那片皮肤上，呢喃，“程聿，你好香。”

他的唇还带了一点烧没退完全的余热，烫得厉害。

程聿觉得自己被他的唇触碰到的那一小片皮肤都快要烧起来。

44好吃

=====

“伺候你一天了，刚醒就准备咬我一口，你这是恩将仇报啊？”程聿轻笑了声。

路瑾言唇都张开了，小小的尖牙都碰在了程聿的皮肤上，听了这话又给闭上了，给自己找补一般在那处亲了亲。

“没有…”路瑾言回答的声音有些小，实在是底气不足。

程聿冷嗤一声，并不拆穿他，将人放在了椅子上，转身去厨房里端了碗小米粥出来。

“吃。”程聿把粥搁在了餐桌上。

小米粥熬得稠，还冒着热气。如果路瑾言有嗅觉的话，他现在就能闻到米粥的清香。可惜他嗅觉失灵已久，现下是半点味道也闻不到，拿起勺子搅拌了两下却没有吃。

他真正想吃的东西正在他对面坐着呢，有美食佳肴在前哪里还想喝粥，苦着脸说，“不想喝这个，没味道。”

程聿挑眉看他一眼，“怎么药都尝得出苦，粥就没味道了？”

这是在说他早上闹着不肯吃药那会儿的事了。当时路瑾言小孩子脾气上来了，耍性子不想吃药胡乱绉了个借口。

这借口可谓是漏洞百出，一听便能知真假，偏偏程聿关心则乱一时未察。等到路瑾言吃过药又睡了，程聿才觉出味来。

路瑾言不敢闹了，小性子收起来，捏着勺子小口小口地喝起粥来。

一碗粥喝了许久才喝完，程聿嫌他动作慢干脆留他一人在餐厅，自己去了客厅的沙发上坐着。

这还没坐多久，就听路瑾言去厨房把碗放进了池子里，很清脆的一声响。而后是拖鞋在地上趿拉的声音由远及近地传来，犯懒一样，不愿意好好走路。

程聿平日里最烦有人这样走路，没规矩。故而路瑾言走到了面前，他的眉都是皱着的，冷声，“好好走路。”

路瑾言撇撇嘴，直接把拖鞋蹬掉了，爬上沙发，泥鳅一样把半个身子都滑进了程聿的怀里。

他一手摸了摸自己的肚子，仰着脸看程聿，“我没吃饱。”

程聿神色冷淡，“吃这么多？养不起你了，赶紧去找下家吧。”

路瑾言并不把这话往心里去，伸出手臂搂住人的腰，脸也贴在了人的胸前，“粥很好吃，谢谢您。”

“你又尝不出味道，知道什么好吃什么不好吃？”程聿才不会说自己熬了多久的粥，但到底在话语里漏出了一点气。

“怎么尝不出呢？”路瑾言用脸在程聿身上轻轻地蹭了蹭，小动物一样，“您给的食物对我来说都是好吃的。”

程聿很受用，脸色微微转好，手在路瑾言的后背上抚了抚，“过几日我要去海市出差，最近你就不要过来了。”

“好。”路瑾言点点头，手臂缠得更紧了些，似是不舍，“要去几天？”

程聿逗他，“不知道，可能十天半个月吧？”

“啊…”路瑾言明显不太高兴地皱了皱鼻尖，思索片刻，“要不您带我一块儿去吧。”

“怎么带？”程聿笑了，“我把你揣身上？”

路瑾言被笑得不太好意思地缩了缩身子，抿着唇一言不发。

良久，他才听到头顶传来一句，“就去两三天，回来我会给你打电话。”

“哦。”他动作迟缓地点了点头，过会儿却又补充上了一句，“一定要打给我。”

“嗯，忘不了。”程聿觉得自己现在就是即将出远门的家长，像在叮嘱家里的小孩不要随便给陌生人开门一样。

这个联想让他的唇角扬了扬，伸手在路瑾言的头上轻拍两下。

-----

走两章剧情

45漂亮

=====

程聿从机场出来时，一眼就看见了秦邈。

不因别的，就因秦邈这人今日穿了件大红色的风衣，脸上还架了副大大的墨镜，招摇得很，看上去就是一只开屏的公孔雀，程聿想不注意到都难。

程聿简直想装作不认识这人，偏偏秦邈看到他之后对他举起手挥了挥，大声叫出了他的名字，“程聿！我在这儿！”

周围很多人的视线都看了过来，程聿头很疼。

坐在车里了，程聿还不忘吐槽，“敢问秦大少爷，今日是有什么秀要您去走吗？”

“NONONO！”秦邈伸出食指冲程聿摇了摇，笑出一口白牙，“这是我，秦邈，给你这位我最好的朋友接机的待遇。怎么样？感动吧？”

“啊，好感动。”程聿皮笑肉不笑地看着他，“说真话。”

“好吧，其实是因为今天我爸非要逼着去相亲。”秦邈拍了一下方向盘，神情颇为不爽，“我就决定穿骚包一点吓退那个相亲对象。”

“说句题外话，”程聿显然已经是忍无可忍了，“你开车的时候能不能把墨镜给摘了？你好歹也是个人民警察，能不能有点基本的安全意识？”

秦邈应是应了，却没摘墨镜，而是保留了一点最后的倔强，将墨镜推到了头顶，将他前额的刘海给挡住了。

金黄的头发、黑色的墨镜、大红的风衣看得程聿是颇为碍眼，一个没忍住，“你穿成这样也就算了，还染什么头发？再来个绿色，你人都快变成红绿灯了。”

“哦，这个啊。”秦邈抬起一只手摸了摸自己的头顶，而后露出了一种又幸福又诡异的笑，“是我的新宠物喜欢，觉得好看，我就去染了。”

听见“宠物”二字，程聿的眼皮微微抽动了一下，但是到底没说什么。

他沉默了，秦邈却没打算让他就这么沉默下去，偏过头来看他，“不是，哥，你还是没打算找个固定的伴吗？”

程聿从兜里摸出来烟盒，抽了一支咬在嘴里点燃了，“说过了，没兴趣。”

“别啊哥，你说你这光看不玩多没意思。”秦邈啧了一声，“你是不知道，从前你常跟我去的那会所，现在还好几个人找我问你呢。随便找个人玩玩而已，你这条件多的是人愿意，你干嘛这么放不开？”

“不是放不开。”程聿呼出了一口烟，“我说过了，没兴趣。”

“不是，你到底是想找怎么样一人啊？”秦邈回忆了一下程聿从前说过的条件，“你不就想要个乖一点，不闹心的吗？这还不好找啊？这样性格的，海了去了，光我知道的就有四五个。”

“哪好找了？”程聿瞧着窗外，外面来来往往的车潮水般翻涌着交错。

“算了，不问你这事了。”秦邈见问不出个所以然来，知趣地换了个话题，“我可听说了啊，你前几天突然休了假。来来来，快跟我说说到底是什么事让我们全年无休、爱岗敬业的程警官都休假了？”

“你消息真够灵通的。”程聿短促地笑了一声，将窗户降下来，对着外面随手掸了下烟灰，“家里有人病了，就休了天假。”

“哦，有人病了…”秦邈随口应着，很快咂摸出不对劲来，差点一个急刹，“什么情况？你家里有人了？”

“算不上吧。”程聿想了想，“只是那天他刚好在。”

“别糊弄我哈，你这明显是有情况了。”秦邈一脸八卦地看向程聿，“你找到你想要的乖孩子了？啧啧啧…能让你这么挑剔的人收下的，那得是多漂亮？”

程聿的脑海里浮现出路瑾言的脸来，湿漉漉的漂亮小狗。

他淡淡地笑了笑，“特别漂亮。”

【|薯*条*整*理|\\ *|】

-----

特别乖，特别漂亮的小狗🥺

46小狗

=====

程聿这次过来海市，主要是参加这边协调局的一个交流会，一共要开三天。因为这几年的表现一直很突出，程聿经常会受邀参加很多交流会，分享侦破案件的经验。

交流会的活动地点定在海市的一家五星级酒店，热衷于吃喝玩乐的秦大少爷迫不及待地和程聿分享自己的经验之谈，“市局这回真是下血本了，你是不知道这家酒店18楼的酒吧配置有多高。那个灯光那个舞池都不提了，调酒师个个盘条靓顺的，贼带劲。”

程聿刚把自己的行李放好，颇为无语地看向秦邈，“你是打算明天的交流会分享一下到这家酒店该好吃好喝的心得吗？”

“诶，我说，你这也忒没劲了。”秦邈无趣地嗤了一声，“年轻的时候玩得多开啊，这年纪一上来整得无欲无求了一样。”

“你也说了，那是年轻的时候了。”程聿的行李不多，收拾起来很快，这会儿却突然看到自己的行李箱里有个不知何时被放进来的小卡片。

程聿拿起来一看，是路瑾言的名片，一时失笑。

“你笑什么？”秦邈莫名其妙地看过来。

程聿将那张名片收起来，“没什么，下楼吧，离交流会开始没多长时间了。”

“哥你能不能别这么热爱工作。”秦邈很无语地动身，“市局也是，怎么能让你刚落地没多久就开会呢。”

从房间出来，摁了电梯键，程聿淡淡地说了句，“本来是昨天就要过来的，有点事耽搁了。”

秦邈没往心里去，只以为是程聿因为什么工作而耽误了。能者多劳，程聿这几年在局里忙得跟个陀螺一样，基本全年无休。

他哪里能想到这位全年无休的好友连休好几日在家，足不出户，只因家里多了个需要照顾的小朋友。

会议冗长，中途也没怎么休息，快结束的时候已经是晚上九点。

秦邈此时已经饿得前胸贴后背了，拉着程聿去楼下餐厅进食。

程聿和秦邈虽都在协调局工作，但工作性质不同，程聿忙起来顾不上吃饭的时候常有，这会儿倒没怎么觉出饿。

秦邈啧啧两声，将手里的一小块披萨塞进嘴里，“你别太不把自己的身体当回事了，这么使劲折腾自己日后有你受的。”

因为他嘴里吃着东西，一句话说得含糊不清。

程聿听得好笑，给他递了杯水，“你能不能吃慢点，大少爷的教养呢？”

秦邈接过水喝了一口，舒服地打了个饱嗝，“这就是你不懂了，披萨就得趁热吃，这是对食物的尊重。”

这时有服务员过来，将一盘意式奶油蘑菇浓汤放在了程聿的面前。

程聿一怔，“是上错了吗？我没有点这个。”

服务员微笑着说，“没有上错，是有人为您点的。”

“哇哦。”秦邈夸张地笑起来，“程大帅哥魅力不减当年啊。”

程聿无奈地笑笑，接受了好友对自己的揶揄，而后对服务员道，“替我谢谢那位客人。”

客气归客气，那道奶油蘑菇浓汤程聿却是一口都没动，直到热汤冷掉。

秦邈对此并不意外，用餐结束后将程聿送到了电梯口，“明天见，晚上好好休息。”

程聿挑了下眉，“这么晚了，你今晚还回去？”

秦邈的脸色微苦，“那能怎么办呢？家里还有人等着呢，今天去相亲的事被他知道了，估计回去有的闹呢。”

程聿笑笑，对好友表示了一定程度的同情。

回到住的那一层，程聿越往自己的房间走越觉得有些不对劲，门口怎么好像蹲了一个人？

走近了，程聿才意识到自己并未看错，有一个人正在自己的房门前蹲着，许是等困了，脑袋埋在臂弯里半天没抬起来。

走廊的壁灯在那人头顶上投下暖黄色的光晕，看起来毛茸茸的，像一只在等候主人回家的小狗。

-----

小狗千里追人，值得被狠狠地（）

47查岗

=====

虽然不知道路瑾言是如何出现在这的，但是程聿觉得自己的心变得很柔软，好像心里某一处在为着眼前的这个人不断塌陷。

程聿叫他，“路瑾言。”

“嗯？”路瑾言的头抬了起来，眼睛因为犯困而有些红红的，看清了眼前的程聿后明显一亮，“您回来了。”

他急切地要从地上起来，但因为蹲太久腿麻了，身形明显一晃，直直往程聿这边栽过来。

程聿稳稳地将人接住了，抱了个满怀。

“这么急着投怀送抱吗？”程聿轻笑一声，就着这个抱人的姿势刷卡开门。

“不是…”路瑾言被说得脸微热，“腿麻了。”

“真不是？”程聿在人的耳朵上一捏，“那你怎么抱着我不松手？”

路瑾言早已顺势将手臂缠在了程聿的身上，没骨头一样借力挂着。

反正都被拆穿了，路瑾言干脆耍无赖了，手臂缠得更紧，脸埋在程聿的胸膛里，声音闷闷的，“您回来得好晚。”

“查岗呢？”程聿又笑，“开完会都很晚了，只是去吃了饭。”

“我知道，那您吃饱了吗？”路瑾言想起来什么，又补充了一句，“那个蘑菇汤您觉得好吃吗？”

程聿显然没想到蘑菇汤是路瑾言点的，这下就有点尴尬了，“额…那个汤，我没吃…”

“您没吃？”路瑾言这下把手臂松开了，眼睛也瞪大了不少，直勾勾地看着程聿，“为什么没吃…是不喜欢吗？”

倒也不全是。

“首先，我不知道是你点的。”程聿有些无奈，显然也是第一次遇到这种情况，“再有，那个蘑菇汤放了玉米，我不喜欢吃玉米。”

“好吧。”路瑾言点了下头，“那我下次给您点别的，您会吃吗？”

“会。”程聿对他的执着很无奈，摸了摸他的头。

路瑾言轻易地就原谅了程聿没有吃自己给他点的蘑菇汤这件事，但又想起另外一件事，这件事他倒是憋了有一会儿了，说起来还有些犹豫，“那个…跟您一起吃饭的人是谁？”

程聿这下是真的觉得好笑，眉眼都弯起来，“路瑾言，你真是查岗来了？”

路瑾言明显有些不好意思起来，但心里又实在在意，嘴巴张了又张，最后还是没忍住问，“那…我能查吗？”

“不让你查会怎么样？”程聿有意逗他，“会生气吗？”

“不会…不会生您的气…”路瑾言眨了眨眼睛，好半天才继续说下去，“但我可能…会有一点难过…”

“为什么？你为什么会难过？”程聿的心已经软得一塌糊涂，却还是装作不懂的样子。

路瑾言低着头，伸出手轻轻地勾住程聿垂在一旁的手，食指勾着食指，“因为很喜欢您啊…”

他甚至有点抱怨地说了句，“您还给他倒水…”

程聿笑出了声，终于不逗他了，“只是朋友而已。”

“什么样的朋友呢？”路瑾言继续追问，不依不饶的。

程聿没觉得他烦，轻轻地回，“跟你和我之间不一样的那种朋友。”

“哦…”路瑾言满意了，勾着人手指微微晃了晃。

程聿打断了他孩子气的动作，“很晚了，去洗澡吧。”

“好的。”路瑾言很乖地点点头，换上拖鞋进了浴室。

可没多久浴室门又被打开了，他冒了个头出来，眼睛滴溜溜地转。

程聿拿手机回消息的动作一停，看向他，“怎么了？”

路瑾言深吸了一口气，像是鼓足了勇气一样，“您要不要，跟我一起洗澡？”

-----

真诚是唯一的必杀技

48名字

=====

程聿将手机放下了，信步走至浴室门前，一手撑着门框，低头看那颗毛茸茸的脑袋，“你是不是今晚不想睡了？”

他的声音低沉，听不出喜怒。

路瑾言明显被吓到，惊弓之鸟般瑟缩了一下，脑袋都往浴室里面缩，嘴里却有些委屈地小声辩解，“我只是觉得现在很晚了，如果我们一起洗的话，会快一点…”

程聿把浴室的门推开了，路瑾言力气没他大，没使什么劲就轻易地推开了。

他用略微冰冷的目光在路瑾言赤裸的身体上扫过，“那你为什么把衣服脱光了？”

路瑾言光着脚踩在冰凉的瓷砖上，脚趾不太自在地蜷了蜷，“洗澡本来就要脱光呀…”

“路瑾言，别这么不老实。”程聿掐了掐路瑾言的脸。

这些日子他好像长了一些肉，脸上的肉被他的手指掐得内陷，嘴巴也嘟了起来，像河豚，很可爱。

就是这么一张可爱的、无辜的脸，程聿却觉得有些恨，恨得牙痒。

这张脸赋予这个人天然的欺骗性，而他的天赋异禀又让他有了惊人的诱惑性，像是绮丽动人的食人花，专用过于美丽的外表来迷惑猎物。

程聿的脚上穿着拖鞋，轻轻地路瑾言光洁的脚背上踩了一下，“屁股的伤好了吗，就又来勾引人。”

路瑾言觉得他很凶，抿着唇不说话，低头看了自己脚背上灰色的印迹好一会儿，而后说了句，“您不洗的话就先出去吧，我要洗澡了。”

程聿没有动，就那么看着他，一时陷入了僵持状态。

其实程聿知道路瑾言没犯什么错，充其量不过是点情趣，只是他自己讨厌失控的感觉所以迁怒于人。

他鲜少有这般情绪不受控制的时候，跟前的人眼见着委屈了，眼睛都红了。

程聿叹了一口气，“快不了。”

“嗯？”路瑾言没反应过来。

“我说，我们一起洗的话，快不了。”程聿耐着心解释了一遍。

为什么快不了呢？

路瑾言很快就知道了。

他整个人被摁在了浴室的墙壁上，程聿就从他的身后一点点进入了他。

无论是粗度还是长度都特别惊人的阴茎大刀阔斧地鞭笞着他内里的穴肉，将他细窄的甬道塞得满满当当。

说不清是因为没有被润滑就入侵太痛，还是因为身前的瓷砖太冷，路瑾言的身体直抖。

程聿将头顶的花洒打开了，没预热的冷水将两个人浑身都浇了个遍。

“啊…好冷…”路瑾言被冷得一哆嗦，想抓住一点什么，可眼前却没有任何东西给他攀附，手掌只能无力地贴在墙壁上。

随着身后程聿的动作，那手掌被带得不住下滑，在墙壁上留下一道清晰的水痕。

程聿身上的衣服都湿透了，湿湿嗒嗒地贴在了路瑾言的后背上，混着性爱而流出的汗，粘腻一片。

程聿咬住了路瑾言后颈的一小块肉，那处的细肉被他叼在嘴里反复舔舐，含含糊糊地吐出一句，“你今天好紧。”

路瑾言受不住了，头皮都快炸开，腿软得站也站不稳，小腿肚抽筋一样。

恍恍惚惚间，他有点想流泪，脸上却早已都是水，只有开口那一瞬的哭腔能证明他是真的在流泪，“程聿…我站不稳了…”

“程聿…”

程聿头一次觉得自己的名字也像是咒语，平白地给他套上无形的枷锁。

他的动作缓了下来，手臂也伸过去贴心地将人扶稳了。

后知后觉的，他意识到，他的名字好似成为他们之间的安全词。

-----

程聿第N次：他真的在勾引我

路瑾言无辜脸：我真的没有

49犯规

=====

“我抱你还是你跪着，选一个。”程聿没打算到此为止，只是可以考虑换一个让路瑾言更舒服的姿势。

“要抱…”路瑾言的声音很小，夹杂在哗哗的水流声里几乎微不可闻，但却被程聿很快地捕捉住了。

“要看着我吗？”程聿的手掌掐着他的腰，问他是要就用现在的姿势，还是换成面对面的姿势。

这个答案太好猜了，或者说，路瑾言的心思太好猜了。

路瑾言小幅度地点了点头，“要。”

程聿将自己的阴茎从人的后穴里抽了出来，而后让路瑾言转过了身，托着他的臀将他抱起来。

骤然腾空的感觉让路瑾言下意识用手臂勾住了程聿的脖子，腿也缠住了人的腰。

程聿就着这样的一个姿势，把路瑾言的后背抵在了墙上，而后再度将他进入，两个人的下半身因此紧紧地相连在一起，难舍难分。

“呜…”路瑾言被他顶得身体不自觉地蜷缩，腿也失去了力气，勾不住人，眼见着就要往下掉。

程聿托着他臀部的手将他往上掂了掂，在他的身体被向上抛的过程中进入得更深。

身体好像完全失去了自己的控制，失重、上抛、顶撞，路瑾言觉得自己好像一颗高速旋转的小球，被程聿用球拍拍来拍去，大脑一阵又一阵地发着晕。

新鲜的做爱体验让他的高潮来得比平时都要快，射出来时他的人还是懵的，没有反应过来发生了什么。

程聿低头看了一眼自己小腹处的那滩白色的液体，笑了声，“你今天射好快。”

路瑾言的鼻尖因高潮而发红，微微一皱，“不要了…”

程聿听了倒真把阴茎从人的后穴里抽出来了一些，就在路瑾言以为他要完全抽出去时，程聿停下不动了。

程聿倾身过来，张开唇，舌头在路瑾言微微仰起的脖子上舔过去，而后半是调情、半是威胁地在人的喉结上轻轻一咬，在薄薄的皮肉上留下一个清晰的齿痕。

“真心的？”程聿的舌头舔过那处的齿痕，“真不要了？”

路瑾言被他的动作弄得浑身颤栗，双眼都红了，那是因身体里升起的情欲烧的。

他很小声地开口，声音都在颤抖，“您犯规…”

“这太犯规了…”

程聿舔过他脖子上的水，咬住他脖颈上最脆弱的部分，而后操进他身体的深处。

路瑾言为此颤抖，为此流泪。

“可是你下面一直在吸我。”

“路瑾言，是你犯规。”

程聿黑漆漆的眸子盯着路瑾言湿润发红的双眸，像是要看进他的心里去。

路瑾言招架不住他这样的眼神，索性用手臂缠紧了他的脖子，将自己的脸也贴在了他的脖颈间。

程聿听到他说，“我有点难过…”

程聿感受得到他的身体在小幅度地起伏，贴着自己脖颈的脸也很湿润。

他的小狗现在有一点伤心。

这个之前说和他做爱很快乐的人，现在在说自己有点难过。

“可能是因为我们今天还没有接吻。”程聿微微转过头，下巴在人毛茸茸的头顶上点了点，“你想要接吻吗？”

伤心的小狗把脸抬了起来，眼睛湿润而明亮，手指比出了一个“2”，头一回在程聿的面前显现出了一点他商人的特性，“已经过了十二点了，所以是两次。”

“您要吻我两次，昨天的和今天的。”

-----

算账得好，多算几次🥺

50泡泡

=====

“算得这么清楚？”程聿略微惊讶地挑了挑眉。

“当然要算清楚，不然您会赖账，我也没处说理。”路瑾言很认真地这样说。

程聿笑了，“说得好像我真赖过你的账一样。”

“现在是没有。”路瑾言眨了眨眼睛，一句话说得阴阳怪气的，“但是以后可说不准。”

程聿低头堵住了他的嘴，略微惩罚地在他的唇上咬了一口，“以前没发现你有这么多心眼。”

不像好话。

路瑾言下意识去看程聿的神情，想看他是不是生气了，结果又落下来一个吻，这次长驱直入，带着他所熟悉的蛋挞甜香。

唇舌间纠缠带出的啧啧水声混合在花洒流出的哗哗水声里。

说不清是淋浴水的温度太高，还是程聿吻得太用力，路瑾言渐渐觉得有些喘不上气，浑身上下也热得厉害。

待到程聿松开他时，他艰难地喘了两口气，而后呜咽着说，“没力气了…不做了…我不行了…”

他的身体真的软掉了，勾不住程聿的腰，直接往下掉，被程聿眼疾手快捞住了一只，而后就这样扯着他的一只腿，身下的阴茎慢慢地往他的后穴里钻。

“嗯啊…”路瑾言落在地上的那条腿差点没软得跪下去，却因为程聿的那根东西杵着他，几乎是将他贴在墙壁上钉住了，到底没有往下跪。

“别这样…我受不了…”路瑾言是真的受不住，后穴里都忍不住收缩，夹得程聿又痛又爽，摁着人狠狠地又抽送几次。

这个姿势对于路瑾言来说实在太辛苦了，眉头一直皱着，眼睛里也一直往外流水，甚至在程聿的手臂上都抓出了几道红痕。

路瑾言爱整洁，指甲素来修剪得短短的，但是身为捕食者的fork，指甲到底比常人要锋利得多，轻易地就让程聿见了血。

草莓果酱的气味在空气里弥漫开，一下就吸引了路瑾言全部的注意力。

他的眼睛直勾勾地盯着程聿手臂上的那处血痕，倒还记得道歉，“对不起…我不是故意的…”

程聿当警察多年，大大小小的伤都受过，这点小伤小痛的根本不够看，但是面上却装出冷淡的样子，故意不理人，默不作声地操着人的后穴。

路瑾言这下乖了，不敢再叫饶，手也不敢抓得太紧，只无声地哭。

他被程聿操得身体颤颤巍巍的，人也抽抽噎噎的，“真的…不是故意的…”

“别生气了…”

“别生我的气…”

程聿装不下去了，将手臂递到人的嘴边，“没生你气。”

路瑾言的睫毛颤了颤，看见近在咫尺的血痕明显按耐不住，立刻凑上前伸出舌头将那点血液给舔掉了。

香甜的味道自他舌尖蔓延开，让他身体里的每一个细胞都为此舒展开来。

突然的，他尝到了一点没来得及被淋浴水冲掉的汗液。

程聿意识到路瑾言的不对劲，有些奇怪地问了句，“怎么了？”

“尝到了您的汗。”路瑾言的眼睛雾蒙蒙的，莫名让人觉得可怜。

“嗯？什么味道？”程聿明白了，这是美食鉴赏家又品尝到了新的食物。

“像须后水，我最常用的那款。”路瑾言慢慢地回答。

程聿觉得他的神情有点奇怪，想了想，觉得只可能是一个原因，于是问，“不好吃？”

看来这只fork也不是完全不挑食，看来自己这只cake也不是所有的部位都对他来说很美味。

虽然好像并不是什么值得高兴的事，但程聿接受了。

“不是。”但是路瑾言摇了摇头。

他形容的那款须后水是他成为fork之后才用的，真实的味道他只在一开始嗅觉还没有完全失灵的时候闻到过一些。

“那是为什么？”程聿这下是真的觉得奇怪了，“而且为什么是须后水？须后水又不能吃。”

“因为感觉在冒泡泡。”路瑾言望向程聿，眼神清澈而真诚，“您的味道在我的身体里面咕噜咕噜地冒泡泡。”

绵密的泡泡在身体里生出，一个接一个，让他的身体也变得轻盈、柔软。

程聿怔住了，在心底发出了一声叹息，或许路瑾言不仅是美食鉴赏家，还是比喻小天才。

-----

哦，纯爱天才路瑾言

51主人

=====

程聿低头，落下去一个吻。

迷迷糊糊间，路瑾言心想，好像赚了，这是第三个吻。

“你的须后水是什么味的？”程聿的手在路瑾言的后颈轻轻摩挲。

“嗯？薄荷味的。”路瑾言没想到程聿会问这个，“怎么了？”

“好奇它的味道。”程聿又亲了一下路瑾言的唇，含含糊糊地回。

亲吻结束后，路瑾言小小地喘了口气，“那我给您买一瓶？”

“不用。”程聿似乎是嫌他不够机灵，在他的耳垂上捏了捏，“你下次带到我家就行。”

路瑾言好似明白了一些什么，但又有点不确定，眨了眨眼，“只带这个吗？我可以再带点别的吗？”

“随你。”程聿挤了一泵架子上的沐浴露，将其涂在了路瑾言的手臂上，搓出白色的泡沫，“想带就带。”

路瑾言看着自己手臂上的泡沫觉得程聿现在的心理很好玩，“没有那么多。”

“嗯？”程聿的动作一停。

“须后水没有那么多泡泡。”路瑾言低头对着手臂上那团白色的泡沫一吹，将其吹到了程聿的身上。

程聿一低头就看见自己胸前的那团白色泡沫，伸手在路瑾言的手臂上拧了一下，“路瑾言，你几岁了？幼不幼稚？”

“比起您，当然是要幼稚些的。”路瑾言显然还记得之前程聿说他年纪小的事。

他伸出手指，轻轻将那点泡沫在程聿的胸前抹开。

程聿打断了路瑾言幼稚的行为，“到浴缸里去。”

路瑾言不明所以地一只脚踏入了浴缸里，回头问，“为什么？”

“给你洗澡。”程聿把花洒的水关了，打开了浴缸的放水开关，“不是你说的吗？一起洗澡。”

“哦。”路瑾言眼珠子转了转，怪声怪气地说，“您不是不信吗？”

程聿挤了两泵沐浴露，在路瑾言的后背抹开，“少长几个心眼，当心长不高。”

【(δＨū()()ＴΙΑó(】

路瑾言笑出了声，“我早就不长高了。”

“那你也要多吃饭。”程聿将沐浴露仔细涂满路瑾言的后背，“太瘦了。”

真不是程聿夸张，虽然绝大多数的fork都会有点营养不良，但是路瑾言的身材在其中也过于细瘦，稍微一用力动作都能看见骨头。

“你以前肯定也很挑食。”程聿笃定地说。

路瑾言不太情愿地承认了，“好吧，有一点。”

“以后好好吃饭，什么都要吃一点。”程聿很有耐心地纠正小朋友的坏毛病，“不要因为没味道就这也不吃，那也不吃。”

“您要管我吃饭？”路瑾言瞪大了眼睛。

程聿挑了挑眉，“怎么？不让管？不让管还想带东西过来？”

“没有没有。”路瑾言连忙改口，“没有不让，您想管什么都行。”

“真的？”程聿轻笑。

“真的。”路瑾言点头。

程聿突然凑到路瑾言的耳边说了句，“尿尿呢？”

路瑾言的耳朵红了，显然没想到程聿会问这个，半天没出声。

“也可以管。”路瑾言细声细气地回答，但因为害臊脸埋得很低，根本不敢看程聿。

下一瞬，程聿就把手往前伸捏住了路瑾言前端微微翘起的阴茎，含着笑说了句，“那以后小狗没有命令就不能随便尿尿。”

“嗯。”路瑾言被他捏得身体微颤。

“那我是什么？”程聿问他。

“是…主人。”路瑾言回答。

-----

介于没有写得很清楚，怕有人没看明白，直接讲一下，意思是他们要同居了。

52夜宵

=====

路瑾言话音刚落，就察觉自己的后颈被程聿给咬住了，疼得他嘶了一声，不太明白地问，“我说错了吗？怎么咬我？”

“因为…”程聿发现喜欢咬人的毛病也像是会传染一样，他越来越喜欢咬路瑾言，就像路瑾言喜欢咬他一样，“想操你。”

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

“快趴好，你的主人想操你。”

“小狗。”

路瑾言的双腿跪在了浴缸里，手扶着浴缸的边缘，半趴着，脸有一点红，很小声地抱怨，“您不要总是这样说话…”

“为什么？”程聿觉得他的反应很有趣。

“很下流…”路瑾言支吾着说，“而且…你平时在外面…也不这样啊…”

谁能想到外面叱咤风云、冷酷无情的程警官私下里会满嘴下流话？

“可是…”程聿掐了掐路瑾言雪白的臀尖，“你难道在外面也这样吗？”

“你对谁都这么乖吗？”

“你在外面也这么淫荡吗？”

程聿扶着自己的阴茎一点一点往路瑾言的后穴里插，看着他的身体因为自己的深入而轻轻颤抖，“只有我知道你会这样。”

只有我知道你是这样，只有你知道我是这样。

这是我们的秘密，这是你我的私情。

狭窄温暖的甬道再一次被填满，甚至在抽插的时候还带了不少浴缸里的水进去。

“水…进去了…”路瑾言的手抓紧了浴缸的边缘，呻吟了一声。

程聿在性爱一事上有异于常人的恶劣，对方排斥什么就越要做什么，就喜欢看对方为自己不得不妥协的样子，从而满足内心偏执的掌控欲。

听路瑾言这么一说，程聿抓着他臀的手微微向下用了用力，将他的臀一大半都拽进了温热的水里，从水里操进那后穴里。

“啪啪啪”的击水声有节奏地响了起来。

温热的水不断地被阴茎带得灌进后穴里，而后在抽出的时候又被带出去。

热水流进了阴茎甚至不能抵达的地方，将穴道里的每一寸软肉都冲刷了一遍。

“好热…水好热…”前所未有的感觉让路瑾言的身体一直在抖，甚至往前动了动，想要从那根在他身体里作乱的阴茎上逃走。

“你体质那么差，水不热一点你感冒怎么办？”程聿掐着他的臀不让他逃，将雪白的臀都掐出了红印，“明天我要开会没时间照顾你，你要是发烧就只能自己去医院了。”

路瑾言不作声了，任由身后的人继续肆意作乱。兴许是被激烈的性爱弄得大脑有些昏昏沉沉的，他自己甚至没反应过来，如果只是为了让他不感冒，根本没必要把热水灌进他的穴里去。

原本臀部白皙的肌肤不多时就被撞得通红一片，甚至因为习惯了操弄的频率自主地摇晃起来。

“骚小狗。”程聿一举插到底，而后在人的臀上甩了一巴掌。

“啊…怎么打我…”路瑾言被插得人都往前耸了一下，差点跪不住，骤然臀上又挨一记，出口的话都带了些委屈。

“转过来。”程聿恋恋不舍地将自己硬挺的阴茎从穴道里抽了出来。

穴道里的肉因为吸附得太紧甚至被带出来了一些，在穴口出糜烂地绽开。

程聿看着那淫荡的、被操得软烂的穴肉只觉得太阳穴突突直跳，额上甚至显现出来一些青筋，很想要再度插回去就在里面释放自己的欲望，但他忍住了。

他的声音里带着被有意克制的欲，沉沉的，“吃夜宵了，小狗。”

-----

写的时候莫名想到这也是另一种意义上的多喝热水（什么奇怪的幽默）

53失控

=====

程聿坐在浴缸里，背靠着浴缸内壁，好整以暇地看着转过身来的路瑾言。

路瑾言的脸上带着未褪去的潮红，见到程聿埋在水里的阴茎有些为难，“能坐起来一点吗…现在都在水里…”

“那你就不要吃了。”程聿很冷淡地说，手也伸至了自己的双腿间，看着像是要自己给自己撸出来。

路瑾言连忙眼疾手快地制止了他，洁白修长的手指覆在了那处，更为直观地感受到那东西的粗长和力量有多为怖人。

“让我来吧…您不要动了…”路瑾言将他的阴茎握住了，而后深吸了一口气再低下头，脸埋进了水里，张口含住阴茎前端。

埋进水里给人口交的感觉并不好受，但是路瑾言的注意力很快就被口中的味道给转移走了。

兴许是因为脸都埋在了水里，耳朵里好像听不见别的声音，世界骤然安静了。

路瑾言只能尝到程聿阴茎前端的香甜味道，鼻翼间也都是程聿独有的气味，唯一能听见的也只剩下了自己的心跳。

砰砰砰。

这是一只因进食而心跳加快的fork，甚至快忘记自己随时都有溺毙的可能性。

程聿的手指就是在路瑾言这样完全放空，沉浸在口交的状态中时入侵了他的后穴。

后穴里的肉刚经历了一场性爱，还很松软，程聿很轻松就插进去了两根手指。

“呜…”路瑾言在水里呻吟了一声，挣扎着想将自己口中的阴茎吐出来，却被程聿摁住了后脑勺被迫吃得更深。

这样的动作让路瑾言呛了好几口水，口中发出痛苦的呜咽声，脖颈的皮肤都因为咳嗽而泛起了红。

程聿依旧没有松开他，就这样一只手摁着路瑾言的头，让他给自己口交，一只手则插着路瑾言的后穴，在里面肆意搅动，插得发出噗叽噗叽的声音。

窒息带来的濒死感让路瑾言的后穴将程聿的手指绞得很紧，被他含在嘴里的阴茎也可以抵达到更深处。

穴道里的手指摸到了那个目标之处，对着那处毫不客气地摁了下去。

水中的人被这一下摁得身体抽动着挣扎起来，埋在水中的阴茎却因此喷出了一大股水。

整个过程其实很快，程聿轻易地就将路瑾言送上了高潮。

被程聿放开后，路瑾言趴在边上喘着气，脸红红的，眼睛也红红的，嘴巴也因为过度的使用而发着红。

程聿饶有兴致地捏了捏他的耳朵，“你知道吗？你窒息的时候夹得比平时都要紧。”

路瑾言还没缓过劲来，心有余悸地喘着气，没有回话。

许是为了吓唬路瑾言，程聿故意说了句，“下次想把你摁在水里面操。”

路瑾言在这时转过头看向程聿，身体还停留刚刚那场窒息高潮的余韵里。恍惚间，他想到，这样的性爱其实就像程聿这个人给他的感觉。

好危险，但又好迷人。

他无可避免地要深陷。

他像一尾鱼一样从水里贴到了程聿的身前，手又一次握住了程聿的阴茎，将头轻轻地低下去含住。他很有耐心地含住了一点，吐出来又含回去，一次比一次含得深。

就在程聿以为他会吃到底的时候，他忽然全部都吐了出来。

湿润的眼睛望过来，带着一股执拗。

“您还没有射。”他的眼眶还是红的，声音听起来也很委屈，“怎么总是我在失控？”

您会不会为我失控呢？

您也为我失控一次吧，哪怕就一次。

路瑾言重新低下头将程聿的阴茎一口气吞吃到了底，让那龟头就抵在了自己的喉口，再用力地吸了一下。

-----

程聿：对，我没失控过（）

54怪物

=====

原本就已经蓄势待发的阴茎，这下被毫无悬念地吸得射了出来。

精液喷出的冲击力很大，路瑾言含得太深，很轻易地就被呛到了，连连咳嗽了起来，喉咙却又下意识地想要吞咽。

精液被他艰难地咽下去了一部分，也有一部分被他从口中咳了出来，更有从鼻子里喷出来的，白色的液体溅了出来，发丝上都带了星星点点的印迹。

程聿抬起手，恶劣地将那脸上的液体抹开，糊了人满脸。

漂亮的脸蛋无意识中被糊满了精液，无疑成为了最好的催情剂。

还没射完，程聿就抓着路瑾言的后脑勺狠狠操起了人的嘴，每一下都进得深，前端能够清楚地感受到被紧缩的喉口吸吮。

整个过程中程聿不置一言，连几句故意调情的话也不说了，只有路瑾言会自喉咙里发出几声可怜的呜咽声。

路瑾言从前没有哪一次一口气喝过这样多的桃子味牛奶，甚至有一种肚子都被渐渐撑大了的错觉。

舌头被操得被迫抻平，几乎麻木，喉咙也好似起了火，灼烧一般。

眼泪鼻涕都不再受他自己控制，轻易地流出，整张脸乱得一塌糊涂。

程聿到底没有完全失去理智，最终放弃摧残路瑾言的嘴，将微软的阴茎从他的口中抽了出来。

一被放开，路瑾言就失去力气地瘫在了浴缸里，双目无神地望着天花板，像是完全傻掉了一样。

程聿用水将他脸上的印迹冲掉，再拿了一块干毛巾给他擦干净身上的水，而后用浴袍将人包住，从浴室里抱了出去。

路瑾言被塞进了被窝里，似乎生怕他着凉，被角都给他掖得严严实实。

将人安置好之后，程聿就准备去拿手机定闹钟。这刚一转身，手臂就被人拽住了。

“您去做什么？”路瑾言的声音还是哑的。

程聿一回头就看见他细瘦的胳膊从被子里伸了出来，明晃晃的，不由得一拧眉，“手给我收回被子里去。”

“哦。”路瑾言被他凶得手一缩，立马收回了被子里，还讨好般将被子往上拉了拉。

程聿一边转身去拿手机，一边跟路瑾言说，“不喜欢去医院自己就多注意，真要是又病了也只能上医院，我又不会治病。”

说话的功夫，程聿将闹钟定好了，又转身回到床边将灯关了，在路瑾言的身边躺下。

窸窸窣窣的声音在黑暗里响了起来，是路瑾言凑了过来。

“我知道了。”路瑾言将脸贴在了程聿的胸前，小声地回答。

就在程聿以为路瑾言快要睡着时，听见他又开口说话了，声音依旧很轻，好似没有分量。

“刚被检测为fork的时候，我的父亲不相信，所以我每个星期都会去医院做一次血检。”似乎是回想起了被抽血的疼痛，路瑾言的身体微微瑟缩了一下，而后他便感觉到程聿的手臂伸了过来，将他搂住了。

路瑾言吸了一口气，似是从程聿的身上获得了一点力量，继续说了下去，“大概抽了十多次血，可能快二十次的时候，他终于不让我继续做下去了。”

“他被迫接受了我成为了一只fork，并且开始替我对外隐瞒这件事，也勒令我不能暴露自己的天性。”

“我知道他也没有什么错，毕竟不是每个人都能够接受自己的孩子是一个怪物。”

哪怕他也不是心甘情愿想要成为这样一个怪物，他也是被不幸降临的人。

程聿这时才真正明白路瑾言为什么一直遏制自己的天性，也是为什么直到遇见自己才第一次品尝到cake的味道。

要知道，早在几十年前，协调局就为了维护社会秩序的稳定，开始号召cake捐赠体液。自愿捐赠体液的cake，会永久受到协调局的优先保护。而想要获得这些食物的fork可以使用金钱购买，也可以为社会做贡献来换取，条件是必须要在协调局登记fork身份。

这种方式能够让fork合理合法地获取食物，也能让协调局更为有效地管控fork。

但是路瑾言不能通过这种方式获取食物，因为他不能让人知道他是fork，所以只能忍耐，所以只能克制。

这跟程聿的cake身份不能对外人道的情形如出一辙，他在这一刻觉得命运有些奇妙。

除了他的直系上级，不再有人知道他是cake。

cake对于fork的吸引力让他可以成为武器，但是谁也不能保证这件武器是否能永远对外，是否永远不会给协调局带来灾难。

两个身份都见不得光的人相聚在一处，在无人知晓的黑夜里苟合。

程聿轻轻地在路瑾言的额头上印下了一个吻，“你不是怪物。”

你不是怪物，我也不是怪物，我们只是被命运不幸挑中的人选。

程聿清楚地明白现在自己内心翻涌的情绪并不是感同身受，他也不认为自己和路瑾言是同病相怜。

那我们是什么呢？

我们或许是这世上天造地设的一对。

-----

是天生一对，特别般配

55宠物

=====

程聿醒的时候，路瑾言还在睡。他动作很轻地从床上下来，有条不紊地洗漱、贴屏蔽贴、换西装。

都收拾好了之后，他又回到卧室，刚好抓到路瑾言不安分地把自己的手从被子里伸了出来，光溜溜的小臂就那么露在外面。

程聿拧了拧眉，抓着他的手臂将其又塞回了被子里，“我叫了客房服务，记得起来吃早餐。”

“困…”半梦半醒的路瑾言嘟囔了一声，下意识地将手臂从被自己伸出来凭感觉去搂程聿的脖子。

程聿让他搂住了，温热的脸很依恋地贴在了脖颈处，含糊不清地问他，“您什么时候回来呀…”

“会要开一天，晚上回来陪你吃晚餐。”程聿的手绕至他的身后，拍了拍他的背，“不知道会开到什么时候，你要是饿了也可以先吃，不用等我。”

“我等您。”路瑾言应了一声，偏过头，勉强睁开一点眼睛，准确无误地找到程聿嘴唇的位置，吧唧一下亲了口。

程聿觉得他舍不得自己的样子很可爱，迷迷糊糊睁不开眼睛的样子也很可爱，于是又纵容地亲回去，亲完又笑他，“路瑾言，你好粘人。”

路瑾言被他笑得很不好意思，不情不愿地收回手，整个人缩回被子里，扯过被子罩住头，闹脾气一样，“您走吧。”

程聿看得好笑，将手伸进被子里在人的腰上掐了一把，“赶我呢？”

路瑾言从被子里露出头，不太高兴地瞪过来，“您怎么还掐人呢？”

程聿觉得自己这么跟人闹实在很像小孩，面上挂不住，将手收回来，略微无奈地道，“好了不闹你，继续睡吧，我走了。”

“好哦～”路瑾言的尾音微微上扬，撒娇似的，说完这句就又像个蜗牛一样将冒出的头缩回了被子里。

会议进行到一半，程聿放在裤子口袋里的手机振动了两下，带得那小片皮肤都有些麻。

程聿掏出来看了一眼，是房间里待得无聊的小狗在给自己发消息。

［路瑾言：想您。］

【^薯*条*整^<< *理*^】 
［路瑾言：怎么还不到晚上。］
    
程聿看得勾了勾唇，但没回消息，只是将路瑾言的备注改掉了，改成了小狗。
    
边上的秦邈注意到程聿在看手机，颇为惊奇地道，“难得见你开会看过手机，这是回谁的消息呢？”
    
程聿刚好改完备注，把手机又收了起来，“没谁。”
    
会议室没开空调，程聿觉得有些热，将袖子挽起来一截，却忘了手臂上有路瑾言昨晚留下的抓痕，伤口还很新，红红的，看起来有些吓人。
    
程聿的动作一顿，袖子又放了下来。
    
秦邈眼尖，注意到了程聿的伤口，很八卦地贴过来悄声问，“哥，你这伤口怎么弄的？怎么给弄成这样？”
    
“狗抓的。”程聿不冷不淡地回了句。
    
“你什么时候养狗了？”秦邈笑起来，不太能被糊弄过去的样子，“什么狗能给你挠成这样？”
    
“你不是也养宠物了么？”程聿拿着笔在本子上记着会议要点，“你养的哪种我就养的哪种。”
    
秦邈心领神会地笑笑，回味了一下刚刚见过的那个伤口，不太认同地道，“哥，我觉得我们养的可不太一样。我的宠物可比你的要脾气好，至少他不挠人。”
    
程聿冷冷淡淡地朝他扫过来一眼，目光落在他脖子处一道暗红的印迹，不太客气地道，“先把你脖子上的伤口遮一遮再说吧。”
    
秦邈吓了一跳，赶紧将自己的领子扯上来了些。不过这么一下，他显然是觉得跌了面，后半场会议都没找程聿聊天。
    
-----
    
这篇的篇幅我得从中篇改成长篇了，现在觉得10w以内写不完了（没写大纲的人就是比较随意）
    
顺便一提后面会写一对副cp，秦邈这对，正文应该不会提及特别多，主要情节会放到番外里
    
人设是纨绔不着调浪子攻vs骄横作精霸王花受，SM
    
56想我
    
=====
    
“晚上一起吃饭吗？”会议快结束的时候，秦邈问一旁的程聿。
    
程聿正在整理会议要点，眼神都没给过来一个，“你自己吃吧，我约了人。”
    
秦邈想起程聿那个伤口，后知后觉地反应过来，“人不会现在在你房间吧？”
    
程聿不置可否。
    
“靠。”秦邈看程聿的目光都多了些艳羡，“你还真是两不误。”
    
程聿整理得差不多了，总算向秦邈看了过来，“你不是也可以回去再吃吗？怎么不跟你的人一起吃？”
    
秦邈提起这个就烦，“不是昨天跟你说了吗？我被我爸逼着去相亲那件事还没完呢，他气性大，一直没给我好脸色。”
    
程聿听笑了，转了转手中的笔，“怎么搞的，你以前好像没找过脾气这么大的吧？换口味了？”
    
“这事怎么说呢？”秦邈也不知道该从何说起，“算了，以后跟你说吧，反正这也才开始没多久了，我也就现在新鲜。”
    
秦邈像是回味了一下，对程聿道，“这有时候换个新口味尝尝也不错。”
    
会议就是这时候结束的，程聿调侃他，“你倒是老样子。”
    
他们圈子里谁不知道这秦家的少爷风流成性，只是玩玩不谈感情，换情人速度堪比换衣服。就是这样的性子，偏偏对情人不错，骗得无数涉世不深的人动了情。
    
两人一起走到电梯口，一个往上一个往下，自然没搭乘同一部。
    
进电梯的时候程聿对秦邈挥了挥手，“祝你有个美好的夜晚。”
    
“你也是。”秦邈也进了电梯，准备先去餐厅打包一份小蛋糕。
    
程聿则是会议结束前就已经点好了晚餐，让酒店的人直接送到房间。
    
程聿回到房间的时候看见晚餐已经送来了，却不见路瑾言的身影。
    
还在睡？
    
程聿进了卧室去寻人，就看见路瑾言盘腿坐在床上对着电脑打字，上半身好好地穿了件程聿的衬衣，下半身却未着片缕，白皙的细腿上还可以看见他昨晚留下的指痕。
    
“怎么不穿裤子？”程聿疑心他是故意的。
    
路瑾言刚刚在开线上会议，没听见程聿开门的声音，这会儿听见程聿出声还愣了一下，看过来的目光带着惊喜，但又很快把目光收回去，语速飞快地对另一边的人说了几句英文，而后结束了会议。
    
忙完工作的路瑾言把电脑合上，朝程聿伸出手，要程聿抱他。
    
程聿走过来，忽略他张开的手臂，去掐他大腿根的肉，又问了一遍，“怎么不穿裤子？”
    
“没有我能穿的，大了。”路瑾言昨天的衣服两人胡闹的时候全弄湿了，后来又没管，白天才让酒店拿去干洗了，得明天才能送回来。
    
路瑾言现在身上这件程聿的衬衣也偏大，空落落的，让程聿想从下面伸进去掐他的腰。
    
“而且会磨到。”路瑾言脸有点红，有些不太好意思，“不舒服。”
    
程聿带的都是西装裤，面料偏硬挺，路瑾言屁股还痛着自然穿不了，一穿就难受。
    
程聿扫了一眼自己被打开的行李箱，眼尖地发现位置不对，“不能穿你还都拿出来看一遍。”
    
被揭穿的路瑾言直接把脸埋在程聿的胸前，支支吾吾地说，“有您的味道…”
    
黏黏糊糊的一句话，勾人得厉害。
    
程聿的太阳穴突突地跳了跳，但忍了下来，将人从床上抱起来，“先吃饭。”
    
路瑾言就像树袋熊一样挂在他身上，让他一直抱到了外面餐厅。
    
程聿坐下之后，好笑地在他背上拍了拍，“还不下来？”
    
路瑾言耍赖一样，不肯动，手臂将程聿的脖子搂得更紧，“不要。”
    
“我都一天没见您了…”
    
“给您发消息您都不回…”
    
“只有我会想您，您都不会想我吗？”
    
-----
    
程聿：他肯定是故意的
    
57吃饭
    
=====
    
程聿的喉结滚了滚，似乎想做点什么，但最终还是克制住了，抬起手在路瑾言的后背上轻轻一拍，“别撒娇，先吃饭。”
    
路瑾言还是没动，似乎并不讶异程聿不回答那句话，也没继续问，只是说，“您吃吧，我不饿。”
    
“这你让我怎么吃？”程聿觉得好笑，“别闹。”
    
路瑾言不搭话，就是抱着程聿的脖子不松手，可能是怕程聿将他扯下去，甚至还抱得更紧了一些。
    
程聿拿他没办法，只得在他手臂上拍了拍，“你爱这样就这样吧，手松松，太紧了。”
    
“哦。”路瑾言这才将手稍微松开一些，稍微往边上动了动，给程聿留出来动作的空间。
    
程聿只好就着这么个别扭的姿势开始夹菜。
    
这才刚吃了没两口，就见怀里的人将头抬了起来，对着他眨巴了两下眼睛，“好吃吗？”
    
程聿原本想说“好不好吃你自己尝尝不就知道了吗”，可是转念一想，路瑾言还真尝不出来，只好又嚼了两下，品味了一番才回答，“还可以。”
    
“我尝尝。”路瑾言动了动。
    
程聿还没反应过来他要怎么尝一尝，就见路瑾言已经仰起了头将嘴唇贴了过来，慢慢地开始舔他的嘴唇，还大有往里伸的架势。
    
“路瑾言。”程聿捏住了路瑾言的后颈，不让他再往前动作了，“你能不能先让我把饭吃了。”
    
“好吧，您吃。”路瑾言缩了缩身子，从程聿的身上下来，肚子正好在这个时候发出了一阵咕噜咕噜的声音。
    
“你坐下，把饭吃了。”程聿叫住路瑾言，不让他往房间里去。
    
这么闹了一会儿，程聿算是看明白了，感情这就是小孩子嫌饭不好吃不想吃饭呢。
    
程聿试图跟他讲道理，“就算零食再好吃，你也不能用来代替主食对不对？光吃零食对身体不好，你要吃饭。”
    
此时路瑾言已经乖乖地坐在了椅子上，但是手却拿着筷子不太乖地插了两下碗里的饭。
    
程聿嫌他没规矩，拿筷子的另一头敲了一下他的手背。
    
路瑾言吃痛，一边捂着手，一边示弱地吐了吐舌头卖乖，“我知道啦。”
    
程聿吃饭不喜欢说话，而路瑾言则是不喜欢吃饭一直在找话说。
    
“你开会开得什么呀，开这么久？”
    
“就是一些经验交流，没什么好说的。”
    
“那你中午吃了什么呀？好吃吗？”
    
“酒店餐厅送上来的盒饭，不好吃。”
    
“那…”
    
“好了。”程聿打断路瑾言喋喋不休的问话，而后看了看他基本没怎么动过的饭，不太客气地训斥他，“能不能好好吃饭？”
    
路瑾言不吱声了，闭上嘴好好吃饭，只是表情实在痛苦。
    
程聿看了半天又觉得他可怜，生出些不忍来，见他吃了小半碗便叫了停，“好了好了，实在不想吃就不吃了。”
    
路瑾言如蒙大赦地放下了筷子，小跑过来拉程聿的手，不忘为自己辩解，“不是故意吃那么慢的，真的很不好吃啦…”
    
程聿本来想点点头说自己知道的，却听路瑾言又小声地说了一句——
    
“下次要是能把您的精液放在饭里，我会吃得快一点。”
    
程聿的眼睛都睁大了，有点难以置信地瞪着路瑾言看，“你说什么？”
    
“是真的啊…”路瑾言眨了眨眼，估计是觉得自己很聪明，还笑了下，献宝似的开始讲自己的想法，“别的其实也可以，比如说血液很像果酱，可以在早上抹在面包片上。”
    
“不过，流血会让您痛，所以还是精液方便一点吧。”路瑾言说到流血皱了皱眉，很不忍心让程聿受伤一样，如果程聿没被他抓过咬过还真的会信。
    
程聿深吸了两口气，而后伸手把餐桌上的碟子往另一边迅速一推，再将路瑾言摁在了餐桌上，极具威慑力地看着他，薄唇轻启，慢慢吐字，“既然想吃，就在餐厅吃饱了再睡。”
    
路瑾言没穿裤子，直接省了程聿脱他裤子的力气，轻易地握着人的腿弯折上去，让他的下体袒露在自己的眼前。
    
因为刚刚程聿的话已经微微翘起的阴茎，昨夜被操得红肿此刻紧闭的小穴都一览无遗。
    
-----
    
上面不吃下面吃（）
    
58葡萄
    
=====
    
酒店订的晚餐其实很丰富，除了饭菜还有一份果盘，此刻还没有动过。
    
“你想吃葡萄还是圣女果？”程聿忽然问路瑾言。
    
路瑾言怔了一下，不明白程聿为什么会突然问他要吃哪一种水果，有些迟疑地回答，“葡萄吧…”
    
得到路瑾言的回复，程聿就从果盘中拿起了一颗葡萄，却不是喂到路瑾言的嘴里，而是往下对着路瑾言的后穴穴口比了比。
    
路瑾言这才明白程聿是要给他吃水果，但是是用下面吃。
    
“自己把腿掰好。”为了方便动作，程聿放开了握着路瑾言腿的手，让他自己将双腿弯折上去，将穴口对着程聿。
    
这个动作带给路瑾言很大的羞耻感，像是在进行一场自我献祭。
    
程聿先是朝路瑾言的后穴里伸进去了一根手指，今日未曾被进入过的穴道还很干涩，一伸进去便能感受到里面肠肉的排斥。
    
“放松。”程聿沉着声对路瑾言道，审视般的冰冷目光扫过他绷紧的身体和咬紧的嘴唇，“别这么紧张。”
    
路瑾言稍微松懈下来一点，但还是紧张，睫毛轻轻地颤，“我只是觉得这样很奇怪…”
    
“害怕？”程聿一边将手指往路瑾言的后穴里深入，一边分神问路瑾言。
    
路瑾言轻轻点了下头，“嗯…有一点…”
    
“怕什么？”程聿轻笑一声，“你明明吃过比葡萄更大的东西。”
    
话音一落，路瑾言的脸就迅速红了起来，磕磕绊绊地回，“那…那怎么一样呢…”
    
程聿见路瑾言的后穴已经适应了，便慢慢地准备往里面加第二根手指，但因为穴口昨夜磨得肿起来些，一时没能塞进去。
    
程聿只好将手指抽出来，又插进去，噗嗤的一声响。
    
“嗯…”路瑾言也被程聿用手指抽插得发出了一声呻吟。
    
“既然说害怕，”程聿的手指在路瑾言的后穴里抠挖起来，带着一点茧的指腹磨着里面的娇嫩的穴肉，“那你怎么硬得这么厉害？”
    
只见路瑾言前端的阴茎不知何时已经翘得老高，硬得实在厉害，比之前看起来都要粗上不少。
    
“我…嗯…”路瑾言的脖子仰了起来，感觉过电般的酥麻感从自己的后穴里一点点传遍全身，“别这样…别这么弄…”
    
程聿将手指抽出来，这时路瑾言的后穴已经微微张开了一些，像张小嘴一样张开又闭合，看起来饥渴难耐一样。
    
程聿没有再继续做扩张，而是在路瑾言还在喘息时，将那颗直径有两根手指粗细的巨峰葡萄慢慢地塞进了路瑾言的后穴里。
    
里面的穴肉显然还没完全软下来，葡萄才进去三分之一便感受到了一股阻力，是穴肉正在排斥着被进入。程聿用了好几次力，都没能将葡萄完全塞进去。
    
程聿叹了一口气，将葡萄放在了一边，重新将手指伸进了路瑾言的后穴里，内里的穴肉像是能感知到是被什么进入一样，迅速地吸附上来，很是讨好。
    
程聿却没有被这种讨好所打动，将一根手指完全插进去之后，便在里面快速地搅动了起来。
    
“嗯啊…啊…不要…”路瑾言的眼底飞快地蓄起了因快感而生出的泪水，只感觉后穴里的穴肉被程聿的手指搅得几乎要打结，粗糙的茧子也飞快地摩擦着穴肉，又痛又爽。
    
程聿将手指抽出来时，甚至发出了一声类似于“啵”的声响，穴口微微张开了成了一个硬币大小的圆形，葡萄就是在这时被塞进了穴内。
    
路瑾言带着泪水的睫毛颤了颤，还没太反应过来，只意识到后穴里有一点异物感，而后程聿的手指又伸进来，将那颗葡萄一点一点推至深处。
    
路瑾言的眼睛蓦地睁大了，“不要…太深了…会出不来的…”
    
程聿不为所动地将那颗葡萄推进了后穴的深处，而后手指抽出来拿起一颗新的葡萄，再一次对准了穴口，将葡萄往穴里推的时候说了句，“其实我也很好奇你能吃几颗葡萄，能全部吃下去吗？”
    
路瑾言偏过头看了看那盘水果，圆滚滚的巨峰葡萄数量是最多的，看起来有十多颗。
    
59规矩
    
=====
    
“塞不下几颗的…”路瑾言哆哆嗦嗦地掰着自己的腿，感受到自己的体内被推进来了第二颗葡萄。
    
“不试试怎么知道？”程聿又拿起了第三颗葡萄，慢慢地往他后穴里塞，“你远比你自己想得要有天赋。”
    
路瑾言觉得自己头有点晕，眨了眨眼睛，“有天赋的意思是…在夸我吗？”
    
程聿看着已经吃进去了三颗葡萄，被撑得有些闭不上的后穴，轻轻一笑，“你猜呢？”
    
路瑾言觉得程聿现在这样很不好，但是程聿总是这样，轻而易举地就将他掌控，让他生也让他死。
    
“我不猜。”路瑾言略微懊恼地回答，不太高兴地抿了抿唇。
    
程聿挑了挑眉，抬手在路瑾言翘起的阴茎上抽了一巴掌。
    
“啊…”路瑾言毫无防备地叫出了声，被抽得有点懵，翘起的阴茎却不受控地自铃口处往外流出些半透明的腺液。
    
“就像现在这样…”程聿的手指点在路瑾言流水的铃口处，“被抽却兴奋得流水，不是天赋是什么？”
    
“嗯？”程聿的尾音微微上扬，“你像个小变态一样。”
    
路瑾言觉得他的话像好话又不像好话，可是身体却被他说得很热，有点委屈地辩解，“我不是变态…”
    
程聿的手指在那敏感的马眼处轻轻地抠了一下，轻易地就让路瑾言的身体抖得好像振翅欲飞的蝴蝶，自喉咙间发出细微的啜泣。
    
很可怜，也很脆弱。
    
“别弄哪里…别弄了…呜…”路瑾言小声地求饶，带着一点哭腔，“会被抠坏的…”
    
“不会。”程聿回答得很果断，但是手指到底移开，从边上拿了一条酒店送来的用以垫餐盘的方形绢布。绢布柔软，在路瑾言的阴茎根部缠绕，打上了一个不太容易挣开的结。
    
做完这件事，程聿才做出解释，“乖，你的水太多了，控制一下。”
    
“呜…”路瑾言觉得这种感觉很不好，上一次被玩到胀痛却射不出来的感觉还历历在目，想要跟人商量，“可不可以不绑起来…我不舒服…”
    
程聿不为所动，甚至为了吓唬路瑾言，还拿起了一旁的一把餐刀，冰冷的金属轻轻地贴在了路瑾言的阴茎上，吓得他不敢动弹。
    
“不是答应了么？以后小狗尿尿也要被管的。”程聿漫不经心地用餐刀在那硬胀的阴茎上轻轻划过，“不听主人的话吗？”
    
“没有不听…”路瑾言的眼底满是泪，完全是被吓到了，“我很乖的…”
    
程聿笑了笑，握着餐刀缓缓向下，用刀片将后穴的穴口微微挑开，“但还要再乖一点，这样主人才会喜欢你。”
    
“喜欢”两个字将路瑾言轻易地迷惑住了，恐惧在他身体里消散不少，小声地问，“会很喜欢吗？”
    
“那就取决于你有多乖了。”程聿又拿起一颗葡萄将其放在了路瑾言的后穴穴口，并没有急着往里塞，而是看着路瑾言，“这个时候听话的小狗会说什么呢？”
    
程聿好像在教路瑾言学会规矩，可是他们之间并没有制定过规矩。
    
性爱没有规矩，情欲亦无秩序。
    
路瑾言只凭本能地去讨好程聿，放松自己的身体，双手往下伸抓着自己的臀瓣往两边扯开，让自己的穴口尽可能地张开一些。
    
“都塞进来吧…塞满我的身体…主人…”
    
“请您塞满我…主人…”
    
60很乖
    
=====
    
后穴硬是被程聿塞进来七颗葡萄，将穴道撑得满满当当的，再也塞不下更多。
    
“满了…”路瑾言很小声地啜泣着说。
    
穴口此刻还在收缩，张开时能从中间的缝隙里窥见里面的葡萄，但大多数时候看不见，像一个密封储存水果的容器。
    
程聿没打算再往里面塞东西，拍了拍路瑾言的臀，“下来。”
    
路瑾言正打算动，屁股上又挨了一下，“屁股夹紧，掉出来可是要罚的。”
    
“呜…我知道了…”路瑾言用力地将小屁股夹紧了，小心翼翼地从餐桌上下来。
    
“到这儿跪着。”程聿坐下了，用眼神示意路瑾言在自己的面前跪下。
    
路瑾言不知道他打算做什么，但还是很乖巧地在他面前跪下了，甚至在跪好之后讨好地伸出舌头去舔程聿的手掌，像是一只真正的摇尾乞怜的小狗。
    
“很乖。”程聿的脸上明显带了点笑，将裤链拉开，释放出自己已经半勃的性器，“舔。”
    
他像是逗狗一样，将狗狗喜欢的玩具戳在了狗狗的唇边。
    
路瑾言松了一口气，如果只是口的话那也还好，当即便张开嘴乖乖地将面前尺寸骇人的性器含入口中。
    
已经不是第一次口交，他的技术早已有所进步，比起起初什么也不懂的青涩，现在他已经学会怎么巧妙地用舌头让人感到愉悦。
    
程聿很满意他的变化，手指插进他的发丝间，摁着他的头让他吃进去更多。
    
在路瑾言将性器吃了进去一半左右时，程聿毫无预兆地用脚踩上了路瑾言被绑着但依旧翘起的性器。
    
路瑾言的身体明显抖了一下，嘴巴一张就要将嘴里的性器吐出来。
    
程聿看穿了他的意图，冷淡的目光落在他的脸上，只着一眼就让路瑾言不敢再动作，甚至乖乖地挺了挺腰将阴茎往程聿的脚底下送了送。
    
程聿勾了勾唇，眸光也带上笑，摁着他头的手收了点力，在他的头上揉了揉，夸奖他，“乖孩子。”
    
路瑾言艰难地吞吃着嘴里的性器，身下勃起的阴茎还要被程聿有一下没一下地踩着玩，屁股还得夹紧不让里面的葡萄掉出来，浑身上下都好似成为了程聿的玩具，玩得熟烂、透彻。
    
可听到程聿的夸奖，路瑾言的心里却升腾起名为高兴的蘑菇云，很大一团，将心涨得很满。
    
他的高兴也在动作上体现出来，很贪吃地将程聿的阴茎吃进去一大截，龟头都抵到了喉口处。因为生理性带来的干呕，他的身体都在抖，看起来却像是高兴地在摇尾巴。
    
程聿愈发觉得他这样有意思，脚下也更用力，将翘起的阴茎整根都踩到，并且变本加厉地踢了踢阴茎根部的两颗卵蛋。
    
小狗被他踢得身体一抖一抖的，嘴巴里也像在按摩一样痉挛起来，爽得人发疯。
    
程聿想射了。
    
路瑾言也感觉到了，因为嘴巴里的阴茎明显在胀大。他很努力地将阴茎含得更深，原本细瘦的脖颈都因此粗了不少。
    
程聿甚至能在表面看见一点点凸起，他知道，那是自己的龟头。
    
“一起射好不好？”程聿对路瑾言笑笑，“这是给乖小狗的奖励。”
    
路瑾言说不出话，只能睁着湿漉漉的眼睛眨了眨，表示同意。
    
程聿在射出来前，用脚对着路瑾言的卵蛋用力地踩下去，撑得不行的卵蛋被很可怜地踩得有些瘪下去。滚烫的精液也大股大股地对着路瑾言的喉口激烈地射出，直直射进喉咙里，顺着食道滑进胃里。
    
路瑾言的身体抖得厉害，双目都微微翻白，浑身上下的每一个部位都在历经前所未有的高潮。
    
本应射出的阴茎却因被绑住没能顺利射出，无处可发泄的欲望浪潮一样自他的后穴涌出，将里面的葡萄喷涌出来了四颗。
    
湿润的葡萄啪嗒啪嗒地掉落在地，那一小片地面都是后穴喷出来的水液。
    
程聿完全没想到会这样，却因此变得更加兴奋，射出的精液也一时未停，又浓又多。
    
射完后他将阴茎抽出来，很温柔地擦了擦路瑾言唇边一点残留的精液，声音微哑，语气中的兴奋未加掩饰，“你知道你刚刚像什么吗？”
    
路瑾言人还是懵的，眼睛都看不清人，迷迷瞪瞪的，很迷茫地摇头。
    
就在这恍恍惚惚间，他听见程聿压得很低的声音——
    
“像在产卵一样。”
    
61果汁
    
=====
    
“这样的说法…也太奇怪了…”路瑾言眨了眨眼睛，轻微地皱起眉，看起来是因为程聿的形容而有点不高兴，但是过于红得双颊和耳根却出卖了他并不平静的内心。
    
“哪儿奇怪？”程聿脸上带着点笑，似乎完全不觉得自己说了多么色情的话，冲人勾了勾手指，示意他靠近一些，用脚够到他的屁股，轻轻地踹了一脚将屁股上的肉踹得凹下去一些，像一块很蓬松的小面包，“明明很可爱。”
    
被夸可爱的小狗心情显然好了不少，凑上前将手搭在程聿的膝盖上，伸出红嫩的软舌轻轻地舔程聿半软的性器。
    
程聿伸手挠了挠他的下巴，真像在逗小狗一样，小狗也因此很舒服地眯起了双眼，“还没吃饱吗？”
    
路瑾言不想让程聿觉得自己很贪吃，很难养，没说实话，“饱了。”
    
程聿知道他没说实话，但是却假装不知道，问他，“主人喂饱了你，你该怎么样呢？”
    
路瑾言头上有几缕头发不太安分地翘了起来，是刚刚被程聿抓乱的，眼下却有点像迫不及待竖起来的狗耳朵，晃了晃，有点小声地、不太确信地回，“要让主人操？”
    
程聿笑出了声，将他从地上捞起来，“小狗好聪明。”
    
小狗被带到卧室里，身上唯一的衬衣也被一点点剥落，而后雪白如绸缎的肌肤就在深色的床单上展露。
    
程聿今晚显然心情还不错，拍了拍路瑾言的脸，“想用什么姿势？今晚可以让你自己选。”
    
“想要抱着，面对面的。”路瑾言的回答很迅速，几乎没有犹豫。
    
“好没创意。”程聿轻轻地啧了一声，取笑路瑾言毫不意外也毫无新意的想法，“还以为能用个什么新姿势呢。”
    
被取笑了的路瑾言一点儿也不觉得丢脸，手臂张开后湿漉漉的双眼很认真地望着程聿，等待着程聿去抱他。
    
程聿拿他没办法，上前将他抱住了，温暖而柔软的躯体在他的怀里小小地蹭了蹭。
    
这一蹭就把程聿身体里的欲火蹭了起来，抓着人的屁股肉，将自己的性器往那臀缝里挤进去。
    
路瑾言惊呼一声，突然意识到了一件事，很大幅度地挣扎起来，“别…葡萄还在里面…”但他的力气不敌程聿，被很快就钳制住了。
    
他只能感受着自己今日被充分扩张过的后穴被那根熟悉的性器一点一点侵入，不一会儿就抵达了还塞着三颗葡萄的深处。
    
“不…别这样…”路瑾言察觉到程聿的意图，想要抗拒，声音都因对未知的惧怕而微微发颤。
    
可程聿浑然不顾，抓着路瑾言的小臂不让他乱动，阴茎用力地挤压着内里的葡萄冲撞进去。在这样的大力挤压之下，三颗葡萄在穴道的深处炸裂开，果汁四溅，激烈地冲刷着肠壁，带来一阵不小的刺激。
    
路瑾言的小腿都因这样的剧烈的刺激而抽搐了一下，大脑一片空白，迷迷糊糊地呻吟，“葡萄…在里面…裂开了…”
    
那根尺寸骇人的性器依旧肏着路瑾言的后穴，速度很快，力道也很重，碎裂的果肉和些微的果汁在抽插的过程中被带出体外，弄得两人的交合处泥泞不堪。
    
内里的肠肉也几乎被果汁完全浸湿了，在性器抽出时，内里没来得及收回的穴肉会被带出来一些，红嫩的穴肉带着水光，亮晶晶的。
    
路瑾言的身体也完全被汗水浸湿了，身上流了很多水，脸上也是一片湿润，整个人弥漫着一种被肏烂了、熟透了的气息。
    
-----
    
一款新型的榨汁机（不是）
    
62标记
    
=====
    
在路瑾言还迷迷糊糊的时候，程聿很突兀地伸出舌头舔了一下路瑾言胸前微红的乳尖。
    
“嗯…别舔那里…”路瑾言被他舔得身体都软了，嗓音也软得不像话，好似化为了一滩春水。
    
程聿看了看被自己舔过的那颗乳尖，带着水光、湿湿的，已然是挺立了起来。他不由得勾了下唇，语气中也带了些微的惊喜，“你的乳头硬了。”
    
“嗯？”路瑾言的睫毛颤了颤，低头看了看自己胸前的两颗乳尖，对比很明显，被程聿舔过的那边像是一颗熟烂的樱桃一般凸起，红艳艳的，另一边的乳尖则是淡淡的粉色。
    
“为什么会这样？”路瑾言没明白自己身体的变化，“这怎么会……”
    
怎么会硬的？也太奇怪了……又不是作为性器官的存在……
    
程聿其实也不常见人的乳头会敏感成这样，稍微一舔就硬挺了起来，他觉得这应该归功于路瑾言自身的敏感。
    
程聿没有回答路瑾言的问题，而是凑上前又舔了舔另一边的乳尖，甚至用上牙齿轻轻地咬上了一口。
    
“别咬…”路瑾言下意识地想要去推开程聿，手才伸到两人的中间，就被程聿抓在手心里捏了捏，捏得他心下一软，原本要推开人的劲全收了回来。
    
程聿不紧不慢地咬着他的乳尖，牙齿轻轻地磨，小儿吸奶一样吮。
    
路瑾言根本禁不起他这样玩，眼底渐渐蓄起了泪，声音都在发颤，“别这样…嗯…别咬了…别吸…别…”
    
他的声音在自己毫无察觉间变得又娇又媚，像是浸在了蜜罐里，甜津津的。
    
程聿没想到他会发出这样的声，饶是之前将人操得多狠都没有叫成这样过，被这娇媚的声音勾得下了重口，力道完全没收着，尖锐的牙齿刺进娇嫩的乳头，登时就有血珠渗了出来。
    
“痛…”路瑾言很委屈地呻吟了一声，眼泪也淌了下来。
    
程聿难得生出来一丝愧疚，舌头很轻柔地将那点血珠舔掉了，这才去哄人，“不是故意的，一时不留神……”
    
路瑾言倒没有生气的意思，那点痛感过去之后带来的是想要被填满的空虚感，手指在程聿的手心里勾了一下，“没关系……”
    
程聿见他不生气笑了一下，“这么乖的？是我想怎么样就怎么样吗？”
    
路瑾言很小孩子气地抿了一下唇，控诉道，“本来一直就是你想怎么样就怎么样的呀…我哪次不让了…又拦不住你…”
    
“怎么听起来好大的怨气？”程聿捏了一下他的鼻尖，将他的鼻子捏得红红的，“不喜欢啊？”
    
“没…”路瑾言哪敢对程聿说“不”，被弄得多狠都没说过不喜欢，这下更是不会说，扭了一下还被他插着的屁股，“你怎么不动啦…动一动嘛…”
    
还没等程聿回答，路瑾言又挺了一下自己的胸前，将另一颗尚未被咬过的乳尖送到程聿的嘴边，“还有这边…”
    
程聿抓着他的腰动了一下，两个人下半身交合处的肉体撞在一起，啪的一声响，将整根性器都直直地戳到了穴道的最里端。
    
路瑾言被顶得张大了口，声音都没能发出来，傻了一样。
    
近在咫尺的乳尖被程聿一口含入嘴中，用牙齿轻轻地碾磨，一下又一下地啃咬。路瑾言因此口中发出高高低低的呻吟，浪得不像话。
    
等到程聿将那颗乳头吐出来时，两边的乳头都已被玩得红透了，如两颗烂掉的莓子立在那。程聿伸出手指过去捏了捏，捏得路瑾言小小地啜泣了一声。
    
“等回去…”程聿把玩着手指间的乳粒，说出了自己的一个想法，“给你在这穿上环好不好？一边一个。”
    
“乳…乳环吗？”路瑾言大脑还有点懵，反应了一会儿，“为什么要打那个？会不会…很痛？”
    
“可能有一点痛吧。”程聿想了想，到底是只看过别人穿，自己没有过这样的经历，“只是感觉你的身体很适合用来穿孔。”
    
程聿的手指在路瑾言的身体上游走，嘴唇的位置停了停，而后是乳头、肚脐眼、马眼，“这里，这里…都很适合穿孔…会很漂亮。”
    
程聿必须要承认，路瑾言的身体很适合用于凌虐，他会为这具身体上的每一处破碎、每一寸伤痕而兴奋。
    
路瑾言的身体抖了抖，由于身为fork，常人的痛感其实在他的身上会被放大更多倍，难免生出惧怕，“可是…会很痛…”
    
“啊…可是我想给你打上属于我的标记。”程聿的语气略微可惜，手指从路瑾言的身上移开，“本来想说我会亲自给你打的，但是你怕的话就算了吧…”
    
“别…”路瑾言急急地出声阻止，“我没说不让啊…干嘛就算了…”
    
程聿毫不意外他会上钩，面上却半点不显，“你不是怕痛吗？那就算了吧，我也没有非要勉强你的意思。”
    
“是有一点怕痛…但是…”路瑾言眨了眨眼睛，“如果是您给我打的话…会好一点…”
    
“哦？是吗？”程聿笑得玩味，“我又不是止痛剂。”
    
路瑾言没有解释为什么程聿来就会好一点，而是将脸贴在了程聿的胸前，“您不是说想要打标记吗？如果是作为您的小狗的话…是需要被打上标记的吧…”
    
“毕竟…是主人呀…”
    
-----
    
路瑾言：哎呀怎么就算了，没说不让呀，我就考虑了一下
    
程聿：钓小狗成功
    
63唯一
    
=====
    
“嗯，回去就打。”程聿应了一声，而后抱起人往浴室的方向去，“洗个澡就睡吧，很晚了。”
    
明天程聿还要早起开会，他任职这么久头一次因为工作忙而感到烦躁。
    
路瑾言今晚还不太困，程聿给他涂沐浴露的时候他还很精神地扭头过来问，“我们明天就回去吗？”
    
“我明天这边的工作就结束了，你不觉得累的话那我们明天就回去。”程聿很仔细地将沐浴露涂到路瑾言的身上，手指从路瑾言胳肢窝附近划过。
    
路瑾言怕痒，缩了一下，“痒…”
    
程聿擦另一边的时候就避开了些，没有再让路瑾言发痒。路瑾言自己却故意用手去挠程聿的腋下，结果大失所望。
    
程聿不为所动地对他道，“转过去，擦后背。”
    
路瑾言深感无趣地撇嘴，“您怎么不怕痒的？”
    
程聿哼了一声，带了点笑意，“小孩才怕痒。”
    
路瑾言往后一靠，后脑勺搭在了程聿的肩膀上，眼神炙热地看过来，“那我们明天就回去哦。”
    
程聿的动作一顿，看他，“怎么？”
    
路瑾言眨了下眼睛，“我要去家里收拾一点东西。”
    
“要帮忙？”程聿低了低头，两人的目光一错不错地对在一起，嘴唇也不过相隔半寸，“东西很多？”
    
路瑾言看着近在咫尺的薄唇，情不自禁地咽了咽口水，“没有很多，但是回你家会路过我家，所以到时候麻烦等一下我，我应该十分钟就好了。”
    
程聿听明白了，这是迫不及待要搬过去和他住呢，嘴唇轻轻勾了勾，“十分钟够么？”
    
路瑾言使劲点头，“够了。”
    
其实他内心已经想好让Selina先去家里帮他收拾好行李，到时候他只用把行李拿下来就好了。
    
“十五分钟吧。”程聿往下一移，在路瑾言的唇上印下一个吻，“不差这么一时半会。”
    
很短暂的一个吻，路瑾言却觉得自己的身体都软下来了，喉咙里情不自禁地发出舒服的咕噜声。
    
程聿就是在这时候想起来一件事，奇怪地问了句，“还没问你，是怎么找到我住哪间房的？”
    
交流会有请媒体报道，定在哪家酒店网上一搜就知道，但是他酒店住哪间房这种事可不会轻易被人知道。
    
“啊…这个…”路瑾言莫名有些心虚，“因为这家酒店是我公司旗下的产业啦…”
    
路氏公司多领域都有涉猎，交流会定的这家酒店正好也包含在内，故而路瑾言这次过来名义上是来酒店视察工作的。
    
程聿略微意外地挑了下眉，“路总这是滥用私权？”
    
路瑾言的脸明显一红，“我不经常这样的…这是第一次…您要是不喜欢的话，我下次不会了…”
    
事实上程聿并不反感路瑾言这么粘人，实际上还很受用，但他并不会告诉路瑾言，而是调笑他，“所以你本来是准备做什么？来捉奸吗？”
    
哪知他这句话一出，路瑾言的表情竟顿住了，心虚地移开了视线，没回答。
    
程聿这下是真意外了，“什么啊？真的是来捉奸的？”
    
路瑾言简直想把脸埋起来，闷闷地说了句，“可是您看起来就有很多人喜欢，谁知道有没有呢…”
    
程聿气笑了，去捏他的脸，“这算什么话？那你现在也看到了，工作这么忙哪有空跟人偷情。”
    
“也不是很忙吧…您这不还是很有精力吗…”路瑾言觉得自己身上的痕迹就是很好的证明。
    
“你是不是今晚不想睡了？”程聿掐着他的腰，浴室里隐隐有威胁之意。
    
路瑾言连忙认错，他惯来会讨好卖乖，程聿也不跟他计较，给他擦干净身上的水，抱了出去。
    
胡闹了这么久，两人都累了，熄灯后都没说话。
    
就在路瑾言以为程聿要睡着时，突然听到自头顶传来一句，“我只会养一只小狗。”
    
是唯一的小狗。
    
路瑾言没有回答，只是环着人腰的手紧了紧，脸也贴得紧，嘴唇近乎相贴，像一个若有似无的吻。
    
-----
    
Selina：只有我辛苦的世界达成了
    
64好哦
    
=====
    
秦邈到家的时候，家里的灯已经熄了。他便也没想着开灯，凭感觉摸索着进了卧室，床上有团灰影，被子里的人看样子是睡熟了。
    
可就在秦邈准备往床边走去时，那人却抓起一个被子劈头盖脸地朝他砸了过来。
    
秦邈反应迅速地将枕头抓住了，失笑，“还气呢？”
    
床上的人坐了起来，声音里带着薄薄的怒意，“秦邈，你看看现在几点了？”
    
见他起来了，秦邈索性将灯打开了，一边解释一边把手上的盒子放在了床头柜上，“开完会本来就不早了，这不还特意给你带了你喜欢的蛋糕吗？”
    
沈翘的美目一转，看向那块精致的红丝绒蛋糕，本来只有五分的气这下只剩下了两分，轻哼一声，屈尊降贵地凑过去用叉子挖了一小块蛋糕。
    
甜食带来的愉悦感又将仅剩的两分气也冲散了，再开口时沈翘的语气已经趋近平缓，“不吃了，你放冰箱吧，晚上吃多了会胖。”
    
他从床上下来，准备去洗手间再刷一次牙，脚刚沾地就被人给抱住了。
    
带着热气的唇贴在他的脖颈处，隐隐有威胁之意，让他的身体都忍不住一颤。秦邈微微低沉的声音就在此时钻入他的耳里，“你吃饱了，可我还饿着呢。”
    
次日的交流会上，程聿一眼就瞧见了秦邈脖子上清晰的齿痕。这人昨日还知道收敛，今日见不会轮到他发言，竟是大刺刺地将那痕迹展露了出来，藏都不藏了，生怕人瞧不见一样。
    
程聿忍不住调侃了一句，“你这宠物看起来性子倒是不小。”
    
秦邈虽是历来风流，倒是不常在身上留印子，更别提是这样露骨的齿痕，这得是多喜欢，才能让这位少爷容着人在自己的脖子上咬了这么一口。
    
本也就是调侃一句，程聿却忽然感觉到了哪里不太对劲——
    
秦邈的眼下有轻微的乌青，一看就是昨夜纵欲过度未休息好，手边的却是一瓶矿泉水，而非秦邈用来提神常喝的咖啡。
    
程聿略微奇怪地问，“你今天怎么不喝咖啡了？”
    
秦邈去拿矿泉水的动作一顿，身上的困意也消散了不少，对程聿若无其事地笑笑，“早上起晚了，过来的时候没来得及买，这矿泉水都还是找酒店工作人员要的。”
    
这个回答堪称滴水不漏，程聿却没有完全放下心来，手指都伸进了袖子里碰到了屏蔽贴的边缘，想要进行最关键也最为直接的检验，但他到底没有这么做。
    
程聿淡淡地看了秦邈一眼，“昨天听你们局的局长说你最近有个案子办得不错，这好像还是你第一次单独抓了一只fork吧？”
    
“嗯？你说那个啊…”秦邈笑了声，身体松散地往后一靠，“我也是正巧路过，就碰上那只fork发疯，虽然不是我管辖范围之内，但也不可能坐视不管不是。”
    
“那个案子事后处理得如何？归档了吗？”程聿装作漫不经心地问秦邈，却用余光打量着他的一举一动，“你如若有什么解决不了的，倒也可以问我。”
    
“啊…已经归档了。”秦邈摆摆手，“小案子而已，哪里用得着麻烦你。”
    
秦邈的语气还是平素的吊儿郎当，如果不是程聿用余光瞥见了他在回答这个问题前，左手食指轻微地抽动了一下，说不定还真被他这么给糊弄过去了。
    
程聿心里已经将事情猜了个八九不离十，但看秦邈现在的态度是有心隐瞒，倒也没想着去戳破，只是在散会后走出酒店前对秦邈多叮嘱了一句，让他之后如果有什么事解决不了，务必要找他。
    
秦邈听得一脸莫名，但还是应下，最后笑着对程聿道，“哥，哪天带你的人跟我见个面吧，一起吃个饭什么的。”
    
“行。”程聿应下，坐上送他去机场的专车。
    
刚一上车，程聿就收到了一条新的信息——
    
[小狗：您怎么还不来呀？]
    
程聿勾了勾唇，抬手打字回过去。
    
[CY：路上，快到了。]
    
[小狗：好哦。]
    
-----
    
好哦🥺
    
65厕所
    
=====
    
程聿到机场的时候，路瑾言正拿着手机打字，看起来很专注，连程聿走近了都没发现。
    
程聿一眼就看见手机屏幕上是和自己的聊天界面，输入框里还有一行刚打出来的字——
    
“快到了是多久？怎么感觉很慢。”
    
程聿不由得失笑，笑声惊动了路瑾言，总算让他将头抬起，转过头来，眼睛很亮，“您来了。”
    
程聿注意到他想要把手机藏起来的动作，拉住他，“还没发呢。”
    
路瑾言的脸一红，别开脸，“您都看见了。”
    
“看见了你就不发了？”程聿用手指捻着他耳后的一缕头发玩，“不是想发吗？”
    
路瑾言依旧没把手机再拿出来发那条没发出去的消息，犹豫了会儿才问，“您会不会觉得我这样不太好呀？”
    
“哪里不好？”程聿挑了下眉，没明白。
    
“就是…”路瑾言想了想，半天没想出个好词来，“就是…您不会烦我吗？”
    
出差也跟过来，发短信还这么频繁。
    
路瑾言很认真地看着程聿，脸上的神情显然很小心，眼神湿热，给程聿一种如果自己说了不好的话，这人下一秒就会流泪的错觉。
    
“你是说你粘人啊。”程聿给路瑾言找到了他想找但没找到的词，手指在他的眼尾处揉了揉，揉掉其实也并不存在的泪。
    
“嗯…”路瑾言点点头，“这样…会不会不太好呢？”
    
他在感情方面也是一片空白，想要给很多，又唯恐给得太多人家不想要。
    
“为什么这么想？”程聿笑了声，“小狗本来就是会粘人的，不是吗？”
    
喜欢粘着主人是小狗的天性，不是你的错。
    
因为这句话，直到上飞机路瑾言都还牵着程聿的手不肯松，还是空姐过来提醒“飞机即将起飞，请乘客们系好安全带”，他这才不情不愿地松开。
    
程聿喜爱逗小狗，等飞机飞平稳了，故意无视小狗又伸过来的手，起身道，“我去上个洗手间。”
    
路瑾言看着他的背影，没怎么犹豫就解开安全带跟了上去。
    
程聿刚准备关上洗手间的门，就有人强行挤了进来，他条件反射地就要去制住人，刚掐住人的手腕就察觉到不对劲，听到这人熟悉的痛吟才松了松手。
    
他盯着面前的路瑾言，颇为费解，“你跟来做什么？”
    
路瑾言没顾自己刚刚被捏红了的手，在程聿的身前蹲了下来，白皙修长的手指覆上程聿裤子的金属拉链，“我还没有吃早饭…”
    
程聿的眼神转深，当下对路瑾言的目的了然，却不愿意这么做，摁住他想要拉自己裤链的手，语气不善地道，“这是在外面，我是要上厕所，路瑾言。”
    
路瑾言陡然被一凶，身体缩了缩，手却没抽走，依旧固执地捏着裤子的拉链头，“那你尿我嘴里不也是一样的吗？”
    
程聿深吸了一口气，身体里都因为路瑾言这句话升起了一丝冲动，面上却仍然冷静，“你觉得一样吗？你是厕所吗？”
    
路瑾言的脸红了，像是在程聿的逼问下终于生出了略显迟钝的羞耻心，将手收回来，人也站起了身，“好吧…那我先回去了…”
    
说着他就准备转身出去，程聿却又拉住了他，颇为咬牙切齿地道，“你就这么出去？”
    
路瑾言低头一看，自己的裤裆处已经微微涨起了一个明显的鼓包。
    
“坐到马桶上去。”程聿命令路瑾言，“裤子脱下来。”
    
路瑾言一一照做，在马桶上坐好，裤子褪了一半，将自己半勃的性器露了出来，顶端正在情不自禁地往外流出腺液。
    
下半身虽是这么糜烂不堪的景象，上半身的衬衣却还穿得整整齐齐，连扣子都一丝不苟地扣到了最顶上的一颗，将细长的脖颈都遮得严严实实的。
    
他的嘴巴微微张开了，眼睛因为情欲变得更为湿润，看起来有些委屈，很执着地看着程聿，又问了一遍，“真的不能尿在我嘴里吗？”
    
66罚你
    
=====
    
“所以为什么不好好吃饭？”程聿冷冷地看着路瑾言，手掌覆上了他的小腹，“早上明明给你叫了早餐，你没有好好吃，我应该先罚你才对吧？”
    
这么说着，程聿的手往下滑，捏住了小狗翘起的性器，捏得他身体一颤，发出了一声轻微的呻吟。
    
“没有允许就硬成这样，也该罚吧？”程聿微微勾唇，因为过于冷淡的神情连轮廓都显得更为锋利了些，颇具威慑力。
    
路瑾言被他训得耷拉着头，完全不敢吭声，瞧着很沮丧的样子。
    
“罚你自慰给我看。”程聿的手指在路瑾言性器的铃口处抠了一下，“到你射出来为止。”
    
“好…好的…”路瑾言点了点头，手往下伸，刚握住自己的性器就被程聿打了一下手背，吃痛地唤了一声。
    
“我没说是用前面。”程聿唇角的笑凉薄又恶劣，“忘了提醒你，别叫得太大声，会被人听到的。”
    
路瑾言明显被程聿的后一句话吓住，条件反射地用一只手捂住了嘴，另一只手慢慢地往下伸，才碰到穴口就缩了缩。
    
“缩回去做什么？”程聿抬起手看了一眼腕表的时间，“在洗手间待的时间如果超过30分钟，空乘就会过来敲门询问了。如果你不想我们俩顶着空乘异样的眼神一起出去的话，你就得快一点了。”
    
“我们已经进来十二分钟了，你还有十八分钟。”
    
有了时间限制，路瑾言便只得不顾自己的羞耻心，快速地将自己的手指往后穴里伸，才伸进去一根手指眉头就忍不住皱起，捂着嘴的手也忍不住用力，生怕自己发出声音。
    
路瑾言深呼吸了一口气，用那根手指开始抽插起了自己的后穴，贪吃的穴被他插出了咕叽咕叽的声音，听得他自己满面潮红、浑身发烫。
    
“太慢了。”程聿很苛刻地评价道，手掌用力地捏了捏路瑾言的性器，“再加一根手指。”
    
路瑾言被捏得身体一软，立马升起了想要射精的冲动，铃口却被程聿的手指给堵住了，无处可去的欲望只得又回到了身体里。
    
他的眼眶都憋红了，小声地呻吟，“我想射了…”
    
“哪那么快？”程聿不太客气地堵着那个小口不松手，“别想着偷懒，继续用手指插你自己，等我允许你射了才可以射。”
    
似是故意的一般，他捏着路瑾言的性器碰了碰自己裆部微微鼓起的地方，“你不是想要吗？让我满意了就给你。”
    
路瑾言被他说得忍不住咽了一下口水，喉结很明显地滚动了一下。
    
程聿明白路瑾言这是抵抗不住的表现，果不其然，下一刻他就看见路瑾言强行往自己的后穴里加入新的手指，突地塞进去了三根，将穴口都撑大了不少。
    
尽管路瑾言的手指纤细，但一下塞进去三根带来的刺激依旧不小，身体都抖了一下。
    
程聿挑了挑眉，笑着示意他继续。
    
路瑾言用手指在穴道里摸索着，因为过于急切地想要找到那个位置却搜寻无果让他看起来有些急躁。
    
程聿明白他在找什么，那个位置程聿远比他自己要清楚在哪里，于是他用手捏住路瑾言的手腕，领着他往里再往左，找到了那个杏核大小的位置。
    
手指在那处摁下去，刚摁下去路瑾言的身体就忍不住抖了起来，眼底都逼出来一些泪水，被程聿捏在手心里的性器也释放出精水来。
    
等身体稍稍平复了一下，路瑾言慢慢地将捂着嘴的手放下了，脑袋凑上前，微微发红的唇在程聿裆部微鼓的位置亲了一下。
    
其实他原本想舔，但是出于担心弄下不好清理的印迹会让程聿待会出去不好看最终克制住了。
    
“我射了…主人…”
    
他抬起头，湿红的眼望向程聿，渴求的欲望不加掩饰，“现在可以给我了吗？”
    
67浪费
    
=====
    
程聿的喉结滚了滚，手掌贴上路瑾言的后颈，嗓音也变得沙哑，“你自己来，只准用嘴。”
    
路瑾言眼睛里明显有雀跃的光闪烁了一下，随即他就张开嘴用牙齿将拉链拉了下来，拉下去之后，牙齿再度咬住内裤的边缘，将那布料也往下褪去，释放出下面蓄势待发的性器。
    
显然刚刚看路瑾言自慰让程聿也起了感觉，铃口都流出了些微的腺液。
    
路瑾言的舌头舔舐着那点腺液，舌尖在尿孔处划过，这让程聿发出了一声深沉的闷哼。
    
听到这一声，路瑾言显然变得很兴奋，似乎是很高兴自己取悦了程聿一般，张开嘴将龟头含进了嘴里，有技巧地吸吮起来，叫他吸得啧啧作响，好似是在吃清凉解暑的冰棍一般。
    
事实上，两人却都没有因此变得清凉，反而身上都变得更为燥热。
    
程聿的手指轻轻地捏了捏路瑾言的后颈，诱哄着他，“再深一点。”
    
路瑾言眨了眨眼，将口中的性器吞得更深，艰难地吞至喉口，用细窄敏感的喉口吮吸着顶端的龟头。
    
程聿深吸一口气，没有打招呼就直接对着那喉口射起尿来，滚烫强劲的水流喷涌出来，冲刷着喉壁一直流进人的胃里去。
    
由于太过突然，路瑾言明显被呛到，连连咳嗽，嘴角都咳出了不少尿液，甚至鼻子都喷出来好几个小泡泡。
    
“小狗，你好像在浪费食物。”程聿带了一点笑意取消他。
    
路瑾言显然不喜欢这句玩笑话，抑制住自己的生理不适，很努力地吞咽嘴中的尿液，将那微咸的海盐柠檬味汁水尽数咽下肚里。
    
待到程聿尿完，路瑾言恋恋不舍地仍用舌头舔着那性器，显然不太情愿将之吐出去。
    
程聿当然不管他，干脆地抽了出来，没有让他继续舔下去。
    
这个动作激起了路瑾言的不满，尤其是发现程聿的性器明明还没软下去，撅了撅嘴，“您都没有射。”
    
“没说不给你。”程聿拍了拍这只饥渴小狗的脸，轻笑，“把屁股抬起来，我要射进去。”
    
路瑾言的脸迅速红了，应了一声，而后慢吞吞地将自己的双腿抬起来用手抱住，背部紧紧贴在马桶水箱上，圆润白皙的屁股努力地翘高，将臀缝间那个刚刚自慰过还淌着水的小穴露出来。
    
“我好了。”路瑾言小声地说，眼神却大胆露骨地望着程聿，似乎是在用眼神说：
    
插进来吧，射给我吧。
    
粗壮的性器轻松地插入刚刚已经扩张好了的后穴，一进去便因内里紧致绞动着的肠肉而发出了一声低沉的喟叹。
    
“小狗夹得好紧。”程聿故意逗他，果不其然就见路瑾言的脸红得更厉害，变得很难为情一样。
    
“我没有…没有夹…”路瑾言小声地为自己辩解，但却并没有起到什么效果。
    
因为程聿下一句便是，“哦——那就是因为小狗本来就很紧，真是只骚小狗。”
    
这么说着，路瑾言的后穴突然被插得发出了一声咕叽的声响，似乎是在应和那句“骚小狗”一般。
    
程聿又笑了，这次笑得更大声。
    
路瑾言羞臊得不行，恨不得找个地缝儿钻进去，支支吾吾着说，“您别笑了…别取笑我了…嗯…”
    
他的眼睛蓦地睁大了，因为程聿在这时突然插到了他后穴里的最深处，他自己能够明显感觉到结肠口都被插得一软。
    
还没等他反应过来，那根埋在体内的性器就已然射起了精来，浓郁的精液自结肠口外射进去，一直射到了更深处的位置，未曾被侵犯过的位置。
    
路瑾言被射得双目翻白，爽得舌头都吐出来了一小截。
    
程聿在这时俯了俯身，伸出舌头在路瑾言吐出来的那截小舌头上一舔。
    
属于程聿的味道就自舌尖瞬间蔓延至路瑾言的全身，让他浑身都颤栗起来，前端的性器在无任何触碰的情况下抖动着射出了短时间里的第二次。
    
68锁住
    
=====
    
程聿是天生的上位者，深谙如何掌控下位，只需要给予其一点微小的刺激，或是一点微小的诱饵，就足以让人为之癫狂、趋之若鹜。
    
但并不是所有的掌控都会给他带来愉悦感，这世间大多数人都太容易沉浸在爱欲编织的陷阱里，有时甚至不需要爱，仅仅只需要欲。
    
他为此感到厌倦，对外表虔诚、内心混沌的人感到麻木。
    
所以他后来不再玩这样的游戏，被人问起就开玩笑说自己想找一个很乖巧、很单纯的人。
    
这当然没有人会相信，程聿自己也没相信过有一天真的可以找到这样一个人，或者说，他自己也没相信过，世界上真的有这样的一个人。
    
双眼清澈、眼神炙热、身体柔软、叫声娇腻、性格粘人，像是为他量身定制而成。
    
就如现在，仅仅只是被舔了一下舌头，眼前的这只小狗就已经兴奋地攀登上欲望的高峰。
    
等待高潮褪去，他的脸上又显现出不好意思的愧疚来，很难为情地望着程聿，小心翼翼地道歉，“对不起…我…我又未经允许就射了…对不起…”
    
“实在是…太爽了…对不起…”
    
乖得不像话。
    
程聿轻笑了声，很温柔地在路瑾言的头顶上揉了揉，“怎么突然道歉呢？我好像也没有说要罚你。”
    
见程聿没有生气路瑾言显然很高兴，说话的语气都轻快了些，“因为您之前说过的呀…而且…”
    
他将自己的腿松开，双臂抬起来搂住程聿的腰，很依恋地将脸贴了过来，“我的身体是属于您的，不是吗？”
    
小狗是属于主人的，他这么想。
    
“嗯，是这样。”程聿点了下头，用手握住了路瑾言的性器，“等回去就把这个给你锁起来，这样你就不会再犯这种错了。”
    
路瑾言曾经粗略地知道过一点这种东西，听说是叫贞操锁。为了守住贞操不被主人以外的人侵犯，在主人出门前都会给宠物戴上这样的枷锁。
    
这很耻辱，路瑾言听了却隐隐有些兴奋，不由得问了一句，“每天都要锁起来吗？”
    
“我不在的时候都要。”程聿明显感受到了路瑾言身体的变化，因为自己的手心湿润了，不由得笑了声，“这么喜欢吗？你兴奋得都流水了。”
    
“嗯…喜欢…”路瑾言的脸很红，语言却很坦诚，“因为是您给的。”
    

    
程聿叹了一口气，似乎有点无可奈何，“抬头。”
    
路瑾言不明所以地抬起头，程聿的吻就落了下来。
    
他有点紧张地闭上了眼，睫毛也在颤，舌头却勾着人不让走，很缠绵地拉出半透明的银丝。
    
虽然懵懂，但是他感觉到这个吻好像和以往有一点不一样，那种感觉让他觉得陌生，像是暗夜森林里的萤火虫在不停闪烁，光芒微弱，他抓不住。
    
待到一吻结束，路瑾言也没有告诉程聿他在这个吻里感受到的异样情愫，直觉告诉他，有些东西他需要自己去领悟。
    
所以他只是低着头不说话，状似迷茫地坐着，身体还在因为不太平静的呼吸而轻微起伏。
    
他看见程聿在他面前蹲下来，把他的内裤脱了下来拿下来，团成一个小球往他未能闭合而淌出白精的后穴里塞。
    
路瑾言的手抓住了程聿的肩膀，艰难地忍耐布料被一点一点塞进身体里。
    
“这样就不会流出来了。”程聿将内裤完全塞进去之后，微笑着做出解释，而后又看了一眼腕表起身，“时间不早了，我们该出去了…”
    
程聿的话顿了顿，眼神落在路瑾言毛茸茸的头顶，“你先出去还是我先？”
    
“您先吧…我还要待一会儿…”路瑾言磕磕绊绊地回答，似乎是不好意思，但最后还是说了出来，“我现在…腿好软…心跳也好快…”
    
可能是觉得太过于丢人，他低下头将脸都埋进了手心里，像是抱怨又像是纳闷地说了一句，“怎么会这么喜欢您呢…”
    
69真心
    
=====
    
从洗手间出来以后，程聿站在洗手池前用冷水洗了一把脸。他双手撑着池子，抬头看向镜子，镜子中的自己脸上带着冰凉的水珠，双目微微发着红，神情冷得吓人。
    
他深吸了一口气，将手放到烘干机下烘干了，这才走回自己的座位。
    
坐了大概十来分钟，路瑾言也回来了，脸上的神情看不出异样，衣服裤子都整整齐齐，只是走路的时候会有些微的不自然。
    
程聿没分给他多余的眼神，等他坐下之后将自己刚刚找空乘要的水递给他，自己则专注地看着手中的文件。
    
文件是他来机场之前找海市协调局那边的人要来的，是前不久秦邈参与的那起案子的档案复印件。
    
秦邈虽与程聿同在协调局任职，但所处部门却有所不同。
    
程聿所处的是特警队，负责的是抓捕犯罪fork的一线行动，经常会出任务；而秦邈所处的是储备队，负责的是登记志愿者cake的信息，以及管理好志愿者cake所捐献的体液，基本上不会有需要出外勤的时候，每天就是在办公室坐班和仓库清点储备体液。
    
秦邈并不是一开始就准备进储备队的，在警校的时候，秦邈的目标与程聿相同，都是进特警队，为守卫人民的安宁而奋斗在一线。
    
遗憾的是，秦邈并没有通过特警队的面试考核，十项全能的人唯一不达标的一项是心理测试。
    
程聿记得自己当时还特意去问过更具体的原因，得到的答案是——秦邈是一个极端仇恨fork者。
    
自fork这一特殊人群出现在社会以来，人们对于fork的态度不外乎三类：一类是绝大多数的普通人，他们对fork这一危险人群有天然的惧怕；一类是如程聿一般的持中等态度的人，只要fork不违法，就可以选择包容。
    
还有一类就是如秦邈一般极端仇恨fork的人，这类人曾提出过对所有人进行体检，将被检测出为fork的人无条件监禁或是杀死的提案，这一提案后被程聿亲口公开否决。
    
如若不是心理测试不会有假，程聿并不愿意相信自己的好友其实是个极端主义者。
    
程聿落在档案上的案件细节记录上，这一部分详细记载了这个fork被逮捕时生生折断了两条手臂，膝盖上也有好几个被枪打出来的血窟窿，更可怕的是背部，被人用刀划出来一个鲜红的叉。
    
而做这一切的人，是秦邈。
    
程聿越往后看，心就越沉了一分，正欲往后再翻一页，腿上突然一重。
    
程聿低头一看，是犯困的路瑾言将头靠在自己的腿上闭着眼睡着了。
    
路瑾言睡着的时候会下意识地蜷缩身体，怕冷一样。
    
程聿找空姐要了一条小毯子，给路瑾言盖的时候，手指不慎碰到他的脸，睡梦中的人无意识地伸出来一点舌头，舔了舔唇边的手指。
    
程聿没有过养狗的经验，只在很小的时候喂过一次街边的流浪狗。吃完火腿肠的小狗会用舌头舔他的手指，湿漉漉的眼睛凝望着他。
    
程聿长久地记住那种小狗舔舐手指带来的酥麻感，那是一颗小狗的真心。
    
那点酥麻感又令他回想起在洗手间时，路瑾言说出的那句“喜欢”。
    
他们都明白这是失态，所以程聿先行离开，小狗保持安静。
    
不是恋爱，他们之间并非是恋爱，而是并没有一个明确词语可以界定的非正式关系，这还是程聿自己先提出来的。
    
这样的关系单凭欲望就可维系，路瑾言偏生给出了完全没必要的筹码。
    
好傻。程聿这样想。
    
路瑾言是一只很傻的小狗。
    
程聿从来不信人与人之间的情爱，那种东西太淡薄，太飘渺，摸不着、抓不住。
    
他曾以为他这一生会无缘于情爱。
    
-----
    
他收获了一颗小狗的真心🥺
    
70眼镜
    
=====
    
多次出差的经验让路瑾言在飞机落地的前一刻醒来，正好对上程聿想要叫醒他的瞬间。
    
程聿一怔，唇角微弯，“醒了？”
    
路瑾言还有些没太睡醒，故而没有立即起身，朝着程聿的怀里一缩，将头贴在人的身上蹭了蹭，迷迷糊糊地应了句，“嗯。”
    
程聿失笑，手掌在他的后背轻轻拍了拍，“醒了就起来，下飞机回家了。”
    
“回家”两个字让路瑾言一愣，旋即一骨碌爬起来，身上的毯子都差点掉地上，被程聿眼疾手快抓住了，颇为好笑地看着他，“突然激动什么？”
    
路瑾言答非所问，“你的家也能算我的家吗？”
    
“你猜呢？”程聿牵着他的手起身，随意地揭过这个话题，“好了，该下飞机了。”
    
路瑾言也不问了，只是将手牵得紧紧的，没松。
    
听程聿说他们回去是坐协调局来接人的专车时，路瑾言明显有些紧张，“这样好吗？我会不会被看出来啊？”
    
他说的是他的fork身份，虽然知道不是每个人都像程聿一样敏锐，但还是怕自己露出马脚。
    
“如果被看出来会不会给您添麻烦呀？”路瑾言皱了皱眉，明显为这个问题困扰，头都低垂下去了一些。
    
程聿拍了拍他的手，“不会，只有司机，别紧张。”
    
但是路瑾言却没能被安慰到，依旧很紧张的样子，嘴唇抿得很紧。
    
上车之后，司机连路瑾言是谁都没多问，只毕恭毕敬地向程聿问了好，而后便保持沉默专心开车。他目不斜视，自然不会注意到身后坐得笔直端正的程警官正在玩另一旁那个低着头的男人的手指。
    
程聿不动声色地将路瑾言的手指一根一根地捏过去，从指根捏到指尖，手指都被他捏得热了起来。
    
路瑾言很不自然地想要把手抽回去，程聿却在这时将手指插进了他的指缝里，插得很缓，过一会儿抽出去，接着又插回来。
    
路瑾言被玩得有些懵，反应过来程聿的动作是在模拟性交后，脸和耳朵都红了，头也低得很低，浑身都燥热，很小声地央求，“别弄了…”
    
程聿乐于在这样半公开的场合对路瑾言调情，看小狗被玩得羞臊、脸红更是觉得有趣，故而不仅没松手，反而捏起了他的另一只手也玩起来，最后将两只手都玩出汗了，这才松开。
    
刚好此时到了路瑾言的家，司机停好车，路瑾言就逃也似的小跑下车，看得身后的程聿笑出了声。
    
行李是前一天Selina帮路瑾言收拾好的，等路瑾言到家时只需要将行李箱拎走即可，但他硬是挨了十四分钟才慢吞吞地下楼去。
    
他上车的时候程聿正好抬手看了一眼腕表，淡淡地朝他看来，似笑非笑。
    
虽然程聿什么也没说，路瑾言却莫名被看得心虚，睫毛都颤了颤。
    
到了家整理行李，程聿一眼就看到了眼镜盒，想起来自己第一次见路瑾言对方是戴了眼镜的，略微疑惑地问了句，“你近视吗？平时没怎么见你戴过眼镜。”
    
路瑾言摇摇头，不太好意思地解释，“是我父亲让我戴的，他说我的脸看起来太嫩，没气势，戴个眼镜会好一点。不过我只会在上班或者应酬的时候戴。”
    
路瑾言其实不喜欢戴眼镜，那东西对他来说好似枷锁，戴上以后他不得不成为一个陌生的、冰冷无情的自己。
    
小狗的情绪波动很容易被注意到，程聿走过去在他的脸上捏了一把，调笑道，“也没有说错，确实很嫩。”
    
路瑾言捂着被捏痛的脸，很不乐意地辩解，“哪有？”
    
程聿却没回他，将眼镜盒打开，拿出那副金边眼镜在他的脸上比了比，透着玻璃镜片去看他，被镜片这么一隔，天真稚嫩的脸蛋也变得疏离淡漠，像漂亮的瓷娃娃，却不可近、不可择。
    
路瑾言听见程聿笑了，很短促的一声——
    
“喂，所以眼镜是小狗的开关吗？摘掉眼镜的可爱小狗是只属于我吗？”
    
-----
    
奖励小狗戴眼镜被do一次
    
71踩吧
    
=====
    
家里、车上和公司都有放眼镜，基本上路瑾言平时只有下班在家的时候不戴眼镜。也是这一瞬，路瑾言这才想起来，他主动来找程聿的时候并没有选择戴上眼镜。
    
虽然当时更多的是出于另一层的考虑，路瑾言其实很清楚自己褪去伪装之后的脸有天然的诱骗性，少了冷淡锐利，多了率真稚嫩。
    
但是某种意义上来说，他也许在一开始就做好了要对程聿展露真实自我的准备。
    
“我下班之后不太会戴眼镜。”路瑾言躲开了程聿的视线，不太愿意承认自己的那点小心思。
    
程聿却不依不饶地追问，“别装傻，问你呢，是不是只属于我的？”
    
见路瑾言不回答，程聿长腿一伸，拖鞋鞋尖在人的小腿上顶了顶，“说话。”
    
路瑾言莫名有些腿软，只得承认了，“是的，是只属于您的，没有别人见过。”
    
真实的那个喜欢粘人的、有点小性子的可爱小狗是只有你见过的，是只属于你的。
    
程聿满意了，在沙发上坐下，静静地看路瑾言蹲在行李箱边上收拾东西。
    
看了一会儿，他有些无聊地脱了鞋，伸出自己的脚，将脚底踩在路瑾言的屁股上。突如其来的动作，直接把蹲着的人踩了一个趔趄。
    
路瑾言勉强稳住身形，很别扭地想挪开一些，背后的脚又顺着往上干脆踩在了他的背上，不让他动弹，甚至用了些力将他整个人都踩得不得不憋屈地用手掌撑地，才不至于跪倒。
    
路瑾言为程聿突然的动作感到困惑，但是却又不会对程聿发脾气，只是有点疑惑地问他，“怎么了？为什么突然这样？”
    
“没怎么。”程聿的脚下移，又踩到了圆润的屁股上，微微用力将屁股的肉踩得凹陷下去，“只是想踩一踩。”
    
“哦。”路瑾言应了一声，其实被踩得不是很舒服，带来的感觉有一点耻辱，又有一点奇异，但依旧顺着程聿的心意，“那您踩吧。”
    
程聿注意到路瑾言的屁股好像长了一些肉，比之前的感觉要软上一些，但依然很瘦，为此他很挑剔地说，“路瑾言，多吃点，你太瘦了。”
    
脚尖在人的腰上、屁股上、大腿上都点了点，“这里、这里、还有这里，都要再长一点肉。”
    
如果是吃饭的时候，程聿跟路瑾言说你要多吃一点，他只会皱着眉小口小口吃饭，其实根本不吃多少。但是程聿用这样的口吻让他多吃一点，路瑾言觉得自己的心都在颤。
    
“我知道了，会多吃一点。”路瑾言小声地应下，声音微微颤抖，而程聿的脚却在这个时候伸进了他的臀缝间，隔着布料往里面挤了挤，惹得他发出了一声惊呼，“别…”
    
他可以清楚地感知到程聿的脚掌隔着布料在摩擦那片隐秘之处，一下又一下，甚至挑逗一般往里压了压。
    
他低喘了一声，身上迅速热了起来，忍着不适央求，“别弄了…还有东西在里面…”
    
程聿当然没忘记里面含着什么，却没打算就此作罢，恶劣地踢了踢人的屁股，“屁股撅高一点。”
    
路瑾言羞臊得不行，小声抱怨，“不要了…我都要跪到地上了…”
    
身后男人的声音像细雪落在枝叶上的声音，带点笑，沙沙的，“可是小狗，你的尾巴都翘起来了。”
    
-----
    
挑食小狗在吃饭的时候你跟他说多吃点，他嗯嗯两声该不吃还是不吃。在调情或者做爱的时候说多吃点，喜欢你肉多一点，他会害羞地点头，以后每天都记得好好吃饭，想要主人更喜欢自己。🥺
    
72警服
    
=====
    
身体的变化路瑾言并非没有感觉，可是被毫不留情地指出来到底羞臊，又无辜又委屈，“您这样…我控制不住…”
    
“你在怪我？”程聿把脚收回来，撩起了火却完全不想管灭火，甚至是要倒打一耙。
    
路瑾言大感冤枉，扭过来半张脸，眉毛都皱起来，“我哪有？”
    
明明是因为后穴里既含着精液又含着内裤，还被他用脚趾这么玩弄，才会变成这样。可即便是这样，路瑾言也只能怪自己的身体太敏感，而不敢去怪面前的始作俑者。
    
程聿干脆地起身，将责任推得一干二净，“谁让你收拾个东西这么慢？跟我进来。”
    
路瑾言见他推开主卧的门，往里走去，自己蹲着稍微缓了一会儿，才起身跟着进去了。
    
进去的时候，正巧见程聿将衣柜里的衣服整理了一下，里面属于程聿的衣服被拨到一旁，给路瑾言留出了一半的空间用于挂他的衣服。
    
“你可以把衣服挂进来了。”程聿听见拖鞋在地面趿拉的声音便知路瑾言进来了，转过来对他道。
    
路瑾言的目光落在了衣柜里那一排程聿的衣服上，程聿的衣服多为深色衬衫，常服其实并不多，更多的是不同季节的警服。
    
协调局的警服每个季节都有浅色系和深色系两款，如今的夏季则是白色和藏青色两款，但无论是哪一款路瑾言都只在新闻的照片或是影像中见到程聿穿过，并不曾有机会亲眼见过。
    
“我好像还没有见您穿过警服。”路瑾言喃喃道，手伸至其中一件白色夏款警服上。
    
这句话原本寻常，程聿一开始也没放在心上，“是吗？没见过吗？”
    
这话说着说着，程聿突然注意到了一丝不寻常，目光落在路瑾言泛着可疑红晕的脸上，唇角的笑变得玩味，“小狗怎么脸红了？你想什么了？”
    
被一眼看穿的路瑾言惊得连忙松开手，痴迷的目光也掩饰般移开，垂下眼睑，不太自然地摆弄着自己的手指，“我没想什么…就是…就是想象了一下您穿警服的样子…感觉…感觉会很性感…”
    
“性感”二字被路瑾言说得有些含糊，似乎是不太好意思，担心会被程聿取笑。
    
程聿确实是笑了，但却不是取笑，“这么纯情？我还以为你至少想的是我穿警服操你那种尺度的呢。”
    
程聿想的是Sex play，但路瑾言想的仅仅只是Cosplay。
    
路瑾言的脸更红，头却抬起来，眼睛亮亮地看着人，“那…可以吗？”
    
程聿唇角的笑顿住，无奈地一扶额，“现在才下午，还没到夜生活的时间。”
    
况且他们两人都还没吃饭，程聿觉得他们至少应该先吃饭，尤其是路瑾言这个营养不均衡的挑食小孩。
    
那就是不同意了。
    
被拒绝的小孩低下头，神情失落地跑出去将行李箱的衣服拿进来，一件一件挂进衣柜里，全程动作迅速且不理程聿。
    
程聿也没有就此改口的意思，无事发生一样抱着手臂靠墙在边上看着。
    
等路瑾言将衣服都挂好了，他这才开始说两人同居后的注意事项，“家里的东西你都可以用，但是书房不可以进，没有门禁，但是如果你有应酬会回来很晚要提前告诉我。”
    
“最后，也是最重要的一点。”程聿走到路瑾言的跟前，训小狗一样伸出食指在他的鼻尖上点了点，“你不在家的时候我不会管你，但是在家就要和我一起吃饭。”
    
可能是见路瑾言的表情太过于难看，好似程聿是监督他每天吃药一样，程聿终于不再逗他，牵着他的手去了厨房。
    
程聿将冰箱打开，给路瑾言看里面的东西，“如果实在不想吃饭呢，也可以喝营养剂。但无论怎么样，不可以不吃，知道吗？”
    
冰箱里的是给fork特制的营养剂，关押fork邢犯的监狱常备，但是程聿准备的这些又有所区别，细致到有专门补充蛋白质和维生素的。口味上也有所区别，会有较凉的薄荷味和较辛的香辣味，即使是丧失味觉的fork也能从中觉出食物的不同。
    
-----
    
程聿：他怎么脸红了？他想了什么黄黄的东西？
    
程聿：。只有我在想黄黄的东西。
    
73尾巴
    
=====
    
程聿原本是准备说些如果你连营养剂都不好好喝，就干脆从你下面灌进去，诸如此类威胁人的话，可到底没能说出来，因为他发现路瑾言的眼睛红了。
    
路瑾言从冰箱里拿出来一袋营养剂，撕开三角的小口，将吸管插上，慢慢地喝了一口，眼睛又红了一点。
    
程聿没明白他怎么了，奇怪地问，“这又是怎么了？很难喝吗？”
    
路瑾言摇摇头，“没有…好喝的…”
    
“那你哭什么？”程聿觉得小孩的心思真的很难猜，“整得好像是我欺负你了一样。”
    
“因为从来没有人对我这样过。”路瑾言的鼻尖皱了皱，似乎是觉得营养剂味道还不错，于是又喝了一口，“没有人会监督我吃饭，还给我准备营养剂。”
    
挑食不是好习惯，落在家长眼里是会被训斥的行为，可是训斥过后，也不会像程聿一样监督他每顿都要好好吃饭，更不会给他准备适合他的营养剂。
    
程聿觉得自己的心有一点软，也有一点疼，那点疼很细微，只是短暂的一瞬，是他鲜少会有的感受。
    
“怪可怜的。”程聿这样说，手臂伸过去将路瑾言抱到了流理台上坐着。
    
路瑾言的眼睛很湿润，微红，很不解地看着程聿。
    
程聿双手撑在两边，低头吻住他的唇，舌头熟练地钻进口腔里，舔到了一点残留的营养剂，薄荷味的，微微凉。
    
路瑾言仰着头，长而密的睫毛垂下来，很认真地承受着程聿的亲吻和深入，手指因为过于紧张将营养剂抓得很紧。
    
程聿的舌头舔过路瑾言的牙齿，fork长了较为尖利的牙齿，这能方便fork更好、更快地撕碎食物。
    
但是身为食物的程聿却毫不畏惧地舔着fork的尖牙，一下又一下，从喉咙里溢出来一声笑，“小狗，你这颗牙好尖。”
    
路瑾言的耳朵都红了，回应似的用那颗尖牙刺了一下程聿的舌头，力道把握得很精准，并没有流血，只是让程聿感到了些微的痛感。
    
程聿并没有将舌头移开，而是就这么将舌头抵着那颗尖牙磨了一下。
    
如果路瑾言真的是小狗，程聿甚至可以看到他身上的毛都被自己刺激得竖了起来。
    
虽然没有动物的毛发，但是路瑾言有小狗的尾巴，此时因为过于高兴而翘得老高。
    
程聿的手往下，隔着布料握住了小狗的尾巴，小狗被他握得倒吸了一口气，睫毛抖得很厉害。
    
程聿舔了一下路瑾言的唇，而后握着那条小尾巴往上一动。
    
路瑾言被这一下刺激得仰着脖子喘了一声，“嗯啊…”
    
手心里的布料湿润了，小尾巴也变得更烫了。
    
程聿将那东西握在手心里捏了捏，唇角微勾，“小狗好兴奋，是想要了吗？”
    
路瑾言坦诚地点了点头，手指都碰到了裤腰上准备自己把裤子脱下来。
    
程聿没有制止他，任由他自己将裤子脱掉了，露出光溜溜的长腿和翘得老高的性器。
    
路瑾言动了动腰，不太好意思开口说要求，便用动作表达，用自己的性器蹭了蹭程聿的手，像是乞求主人抚摸的小狗。
    
那握惯了枪支的手掌将他的性器握住了，很耐心地慢慢上下撸动起来。
    
那手指上的粗茧在茎头上划过时，路瑾言的脚趾都绷紧了，爽得铃口一直往外流水。
    
路瑾言觉得自己的身体都快要烧起来了，不再满足程聿过慢的动作，很急切地央求起来，“可以快一点吗？好想射…好想射在您的手里…”
    
程聿却在此时收回了手，连那点缓慢的撸动都不给了。
    
路瑾言急了，简直想从流理台上跳下去。
    
下一瞬他却僵住了，快感从他下身不断上涌，直直冲上天灵盖，眼底都生出了几分兴奋的泪水。
    
他不敢动弹，也不敢低头，只敢凭感觉去想象程聿现在的神情。
    
程聿的眉眼或许跟寻常一样冷，眸底依旧带着让他沉迷的威慑力和掌控欲。
    
冷淡的、永远掌控着他情绪起伏的人正在为他口交，湿润的口腔还带着刚刚从他口里渡过去的薄荷清凉，绵密的凉意将他包裹，却让他身体里的火烧得更旺了。
    
-----
    
小狗心慌慌，意乱情迷：唔…是主人给的奖励吗？
    
74是爱
    
=====
    
程聿当然是一时兴起，实际上此前他从未给人做过此事，也不存在有人敢让他做此事。
    
他原本也就只是准备随意含两下便作罢，哪料他这才刚含进去，小狗就兴奋地直哼哼，软腻的嗓音无意识地勾着人。
    
程聿原本要吐出来的动作顿了顿，往里又含了含，将整根阴茎含了一半进嘴里。
    
路瑾言被含得更兴奋了，眼泪流满了脸，低低地呻吟起来，“嗯啊…好舒服…被含得好舒服…”
    
虽然并没有做过这件事，但同为男人，程聿不会不知道怎样能让对方更舒服。
    
他用舌头在铃口的位置舔过去，这给路瑾言带来的刺激非同寻常，艰难地重重喘息了两声，到底没挨住，直接泄在了程聿的嘴里。
    
小狗的身体剧烈起伏着，睫毛也颤抖着，眼泪扑扑簌簌地掉下来，兴奋得过了头。
    
缓过来一些后，路瑾言这才敢去看程聿。
    
在路瑾言的注视下，程聿吐出了他的性器，漫不经心地用拇指抹去了唇边沾上的一点精液，而后就倾身过来准备吻他。
    
路瑾言下意识躲开了，不太乐意，“您刚刚才…”
    
话没说完，但程聿听懂了，莫名好笑，“你自己的东西你还嫌弃？”
    
“脏…您吐出来吧…”路瑾言对那东西的嫌弃简直不加掩饰，甚至手都伸了过来，似乎是想帮程聿把东西从嘴里弄出来。
    
“喂。”程聿抓住了他不安分的手，强硬地吻上了路瑾言的唇，舌头伸进去，将沾着路瑾言自己气息唾液渡过去，蛮不讲理地乱搅一气。
    
路瑾言挣扎无果，只好被迫接受了这个自己并不喜欢的吻。
    
但事实上，他闻不到也尝不到自己的味道，鼻翼间只能闻到程聿身上淡淡的果酱气息，嘴巴里只能尝到程聿唾液的味道。
    
香甜软嫩的蛋挞液还是温热的，让他的喉咙都隐隐觉得热了起来。
    
他自己的味道好似和程聿的味道融为了一体，于是他的味道也成了程聿的味道。
    
水乳交融、难分彼此。
    
路瑾言觉得自己的脑袋开始一阵一阵地发晕，液体好像是流进了血液里，刺激着他的每一处细胞，刺激着他的每一根神经。
    
它们在对他叫嚣，在对他低吼。
    
在这惊涛骇浪的震荡里，他自此被完全重塑，打上新的标记，拥有新的生命。
    
“别嫌弃自己。”程聿松开路瑾言时，说完了原本要说的话，“味道也好，别的也好，别嫌弃自己，你没有做错什么。”
    
他的手指很轻地擦过路瑾言的眼尾，止住一点将要流出的泪。
    
路瑾言不太自然地晃了下小腿，无意碰到了程聿的腰，点起一小片火，但他并未发觉，还沉浸在自己的世界里，声音很低地说，“完蛋了…我觉得我要完蛋了…”
    
“什么？”程聿勉强从自己腰上那点燥热分出神来，不太理解地小孩过于跳脱的思维，“什么完蛋了？”
    
路瑾言抬头看程聿，正好看到他很色气地舔了一下唇，心跳因此变得更快，简直是将要心悸的速度。
    
在那短暂的心悸中，路瑾言好像明白了自己身体里一直堆积的那种说不清、道不明的情愫到底是什么。
    
是爱。
    
原来是爱。
    
他爱上程聿了。
    
-----
    
小狗开窍
    
75喉结
    
=====
    
对上程聿询问的目光，路瑾言到底没有将心中所想说出来，轻轻地摇了摇头，答非所问，“您为什么会突然这样呢…”
    
此前，路瑾言从来没有想象过程聿会做这样的事，直觉告诉他程聿不是会做这件事的人。这个男人天然就有着上位的气势，无法想象他屈尊降贵地为人行此事的模样。
    
路瑾言其实在心底隐隐有一个期待，是因为太喜欢自己了吗？
    
是因为喜欢吗？
    
程聿轻挑了下唇角，漫不经心地反问，“这重要吗？”
    
路瑾言一怔，眼睛都瞪大了些，“当然重要…没有人会没有理由地为别人做这个吧？”
    
“那你呢？”程聿大拇指的指腹在路瑾言的唇边轻轻擦了一下，“你又是为什么呢？”
    
路瑾言没想到这个问题居然问回了自己身上，但又确实被问住了。
    
他是为什么呢？
    
起初是因为饥饿，那么后来呢？那么现在呢？
    
路瑾言想，或许是出于爱，因为爱眼前这个人，所以想要尽情地取悦他。
    
“因为想要您开心…”路瑾言对着程聿比划了一下，将手指抵住了喉结的位置，“每次我吞到这里，您都会很开心…很兴奋…”
    
“喂，”程聿沉着声打断了这只不自觉调情的小狗，“说话就说话，手不要指。”
    
“噢，好吧。”路瑾言抓着程聿的手摸到了自己喉结的位置，那里会随着他说话而轻轻滚动，“能够让您开心我也会很开心…”
    
他的双眼还带着刚刚情动的红，微湿，很认真地望着程聿，过于专注的神情让人疑心全世界沦为他眼里的倒影。
    
程聿就是他的全世界。
    
程聿受不了他这样的眼神，抬起手捂住了他的眼睛，一声不吭地俯身用唇含住了路瑾言的喉结。
    
“唔…”失去视觉让路瑾言其他的感观瞬间放大了不少，喉结被温热的口腔包裹住的感觉让他忍不住呻吟起来，身体也下意识抖了抖。
    
偏偏程聿还轻轻地吸吮了一下，舌头也从喉结最凸出、皮肉最薄的部位舔过去。
    
路瑾言如同缺氧一般张开了唇，待到程聿松开时才后知后觉开始大口大口地呼吸，浑身都在冒汗，仿佛刚从水里捞起。
    
程聿将遮住人眼睛的手挪开了，挑着唇角笑，嗓音低沉又沙哑，“路瑾言，你身上好烫。”
    
路瑾言还在艰难地喘着气，眼睛瞪得很圆，里面的水看着就要满溢出来。
    
于是程聿又补充一句，“水也好多。”
    
程聿的手在路瑾言的身上游走，滑过他流泪的眼睛，滑过流汗的腰际，滑过他流水的性器，而后玩似的弹了一下，“到处都在流水。”
    
路瑾言被弹得脸都憋红了，很可怜地用双腿勾住了程聿的腰，乞求般问他，“还没到夜生活的点吗？我们可以做爱了吗？”
    
程聿的眸光变得幽深，却依旧笑得云淡风轻，“想做？”
    
“嗯。”路瑾言很用力地点头，如果他真的有尾巴，现在都该用力地摇起来了。
    
可惜程聿并不打算满足路瑾言，反而因此达到了他某种恶趣味的目的，施施然地从路瑾言的双腿间抽离出来，将刚刚被路瑾言忘却的营养剂重新塞回他手里，“现在不做，以后每天你好好吃完饭我们再做。”
    
路瑾言这才明白自己被故意钓了，偏偏他现在被钓得不上不下，难受得厉害。
    
小狗很不高兴地皱着眉，眼珠子一转，把手伸至自己的双腿间，揪住后穴塞着的内裤布料一角，将其扯了出来。
    
内裤被扯出来之后，里面堵塞着的精液也随之流了出来，磨得红肿的穴口汨汨地往外流着白色的液体。
    
路瑾言用手指沾上一点精液，放到自己的唇边伸出舌头舔舐，舔干净之后对程聿慢慢地眨了眨眼，“这样，也算在好好吃饭吧？”
    
程聿的笑容一滞，脸色沉下来，大有山雨欲来之势。
    
-----
    
小狗反击！
    
76磨磨
    
=====
    
“欠收拾？”程聿怒极反笑，抬手在路瑾言的脸上一拍，力道但不是很重，调情似的，“自己把腿抱好。”
    
路瑾言的眼睛一亮，觉得他这是同意了，动作迅速地将自己的双腿弯折上去抱好，屁股也撅起来，迫不及待地将自己还流着精的穴送到人跟前。
    
程聿瞧着他急切的动作，笑意更深，“这么急？”
    
路瑾言没料到他又不动了，不太安分地扭了扭，“您别钓我了…”
    
“行吧。”程聿似是终于对人妥协了一般，“那你转过去。”
    
路瑾言没多想，只当是程聿想从后面操他，虽然不是很乐意看不见程聿的脸，但欲望让他暂且摒弃了这点不满，转过身去跪好了，两只手撑在了窗户上。
    
流理台是大理石材质，很冰，膝盖跪上去冷得他忍不住一哆嗦。屁股上突然就挨了一下，“跪好了，别抖。”
    
路瑾言实在被打得委屈，抱怨了一声，“太冷了…我又不是故意的…”
    
“哪那么娇气。”程聿不想惯着他，手掌覆上人的屁股，将那团臀肉在掌心里捏了捏，“不是你自己要的？”
    
都到这一步了，路瑾言哪还想管冷不冷，默不作声地将自己的屁股翘得更高了些。
    
裤链拉开的声音在他的身后响起，这声音刺激得他小腿都不禁抖了抖，兴奋的。
    
“啪”的一下，是程聿滚烫的性器抽在了他的后穴上。
    
路瑾言被抽得腿一软，腰往下塌了塌，红肿的穴贪婪地收缩两下，将里头的白精又流出来了些，色情极了。
    
路瑾言以为程聿只是一时兴起，哪料又被用性器啪啪地抽上了好几下，连着会阴处都被抽过去，白皙的皮肤红透了，被抽得麻麻的。
    
他脑袋也有些晕晕的，没明白程聿为什么抽自己，且是用性器。
    
抽的力道不大，也不痛，就是麻，甚至后穴被抽得更痒，更想挨操了些。
    
路瑾言的双眼都湿润了，因为迟迟得不到满足而有了情绪，不由得催促，“别抽了…您别抽了…直接进来吧…”
    
此话刚落下，路瑾言就听到程聿笑了声，而后将龟头伸至了他的穴口，只是不往里进。
    
他实在是受不住了，往后动了动腰，想自己将那性器给吃进来。那性器却像是耍着他玩一样，察觉他往后的动作便往上一滑，茎身在他的穴口处碾磨过去，就是不往里进。
    
索要无果，路瑾言有些懵了，很委屈地问，“为什么还不进来呀？”
    
“我可没说要给你。”程聿目的达到，这才揭晓自己的用意，唇角轻挑，恶作剧一般用自己的性器又在那穴口处磨了磨，“不听话的小狗还想挨操？磨一磨最多了。”
    
路瑾言气死了，这才明白自己是在被耍着玩，又羞又恼，简直想从流理台上跳下去。
    
程聿摸了摸气得炸毛的小狗，把人的臀肉捏在手心里拧着玩，不让人乱动弹，淡淡地问他，“你再乱动，晚上也没有了。”
    
路瑾言彻底安静下来，气都没处撒了，很是后悔先前对程聿的招惹，却又没辙。他将脸都趴在了窗子上，声音闷闷的，跟人商量，“那我之后听话不行吗？再没有下次了…”
    
说着说着又委屈起来，声音里都带了些哭腔，“不带您这样的…”
    
让他抱好腿他抱好了，让他转过去他转过去了，让他跪好他也跪好了，就不听话一回哪能就这么罚他。
    
程聿在他的后背上抚了抚，给小狗顺毛一样，逗了他这么久心情好上不少，这才不紧不慢地将自己准备好的筹码拿出来。
    
“自己把腿夹紧些，用你腿做一次。”硬胀的性器在人的大腿根处磨了磨，“要不要？再多可没有了。”
    
-----
    
讲点屁话：
    
看的人好像多起来了，这是开文的时候没想过的。怎么这么冷门的设定也有人看（感动，给各位磕两个）。
    
这篇是我的口嗨xp产物，无大纲无存稿，随便写的，一直没写排雷阅读须知什么的，纯粹是懒。
    
讲点之后的，同居之后以调教为主，会玩很多小玩具，后续还会有弃犬和囚禁情节，剧情上会有一点波折。
    
节奏一直是比较慢的，后续也不会加快，比较细水长流，大概上半年会完结吧。（其实想说两个月内，但我怕我又写嗨了）
    
另外，我之前说过的副cp最终是决定单开一本，会接档这一篇，目前已经存稿1w多了（好能存）。
    
没有了，看得开心！喜欢请多多评论！
    
77粗茧
    
=====
    
这个决定做起来并不需要多久，毕竟有一点也好过一点也没有。
    
路瑾言当即便点了点头，乖乖地跪好，将自己的腿夹紧了些，“我好了…”
    
程聿将性器塞进了他的双腿间，而后拍了拍人的臀，“夹紧点。”
    
“知道了…”路瑾言被拍得不得不又用力夹了夹自己的腿，用腿间的肉把那根滚烫粗长的性器包裹住。
    
大腿根其实是路瑾言身上肉最多的地方，程聿每每掐这处，肉甚至能从指缝间稍稍溢出。这会儿用力夹紧了，便也不比真的插进穴里的感觉来得差。
    
程聿倒不是真的如他表现出来的那般游刃有余，这一点光凭他硬胀厉害的性器便可知。
    
插进路瑾言的双腿间后，便掐着人的腰用力地抽插起来。
    
俩人的下身一下一下地碰撞在一起，似乎是故意的，程聿每每挺腰往里插，卵蛋会重重地撞在路瑾言的后穴穴口，过于粗长的性器则磨过整个会阴处以及大腿根内侧的肉，翘起的前端甚至会顶到路瑾言的卵蛋和性器根部。
    
这就让路瑾言下身前前后后都像是连在一起被程聿操了个透彻一般，很快就不由得意乱情迷地呻吟起来。
    
“太快了…呜…您太快了…都要被磨破了…”
    
少有被碰触的会阴处和大腿肉都娇嫩得不行，稍微磨上一磨，就火辣辣地疼。
    
痛感在路瑾言这是会被转化成快感的，灼烧般的痛感让他好似置身于火架上，感觉人都要冒烟了。
    
身体里不断往外分泌出来水，泪水、汗水、精液、肠液，却都无济于事，熄灭不了这场由人作乱引起来的火。
    
始作俑者丝毫不觉得有什么，恶魔低吟一般笑着说，“怕什么？不是你想要磨的吗？”
    
程聿将与性器同样温热的手指伸进路瑾言的后穴里，轻轻抠挖了一下，就见着人的身体都被抠得颤抖，语气更加轻佻起来。
    
“小狗抖什么？这么爽吗？”
    
“浪得没边了。”
    
“小骚狗。”
    
“啪”的一下，程聿又用卵蛋重重地撞上了路瑾言的后穴，将那可怜的穴口都撞得往里陷了陷。
    
路瑾言嘴巴微张，舌头都吐出来半截，泪水直接滑进了嘴巴里，腿也抖得厉害，跪也跪不住，夹也夹不紧。
    
程聿拍他的臀，将臀肉拍得通红一片，威胁道，“夹紧些，不然晚上我也不碰你。”
    
小狗呜咽一声，哪想到他会这般无耻，却又没办法，抖着腿用力地夹紧，“呜…我知道了…我会夹紧的…您别…”
    
“啊…”程聿又狠狠地在人的双腿间抽插了两下，刚夹紧的腿又被插得松开了。
    
路瑾言怕程聿不满意，反应过来之后，飞快地又将腿夹回去，自己讨好般动了动，迎合那根操着他腿根的性器。
    
“呜…夹紧了…”
    
程聿显然对此很受用，干脆奖励一般多往路瑾言的后穴里塞了根手指，两根手指一起搅动着内里滚烫的、饥渴难耐的穴肉。
    
路瑾言被搅得直喘，空虚已久的穴好不容易有东西来填满了，虽然只是手指却也让他感到一丝满足，主动地用穴套弄那两根手指。
    
见他自己动，程聿干脆不动了，“乖，那你就自己动，到我射出来为止。”
    
路瑾言夹了夹腿，感受了下腿间的性器，经验告诉他这离程聿射出来还有的是时间，单靠腿磨不知道得磨到猴年马月去。
    
更何况，且不说程聿忍不忍得住，路瑾言自己就受不了，他腿根的肉现下都快要被磨烂了。
    
可身后的人显然是说不动就不动了，路瑾言只好认命地自己动了动腰。
    
可这刚动了动，腰就塌了下去，小腿都抽搐起来。
    
原因无他，是后穴里的肉突然被程聿指腹的粗茧给磨到了。
    
路瑾言爽得前端性器都更硬了些，铃口也往外流出腺液，双目湿润，小口微张，“磨到了…被主人的茧磨到了…”
    
“呜…好爽…爽死了…主人的手指也好厉害…”
    
“腿也要被磨烂了…呜…”
    
“要烂掉了…主人…”
    
路瑾言扭过脸，淌满泪水的脸蛋露在程聿的眼前，眼睛潮湿，内里是满溢的情欲和忠诚的爱意。
    
“好喜欢主人…”
    
“主人…可以射吗？”
    
“射给我…好不好？”
    
-----
    
小狗技巧不够，叫床来凑
    
78榨汁
    
=====
    
程聿一直觉得路瑾言有一张特别适合做爱的完美脸蛋，这样的脸不用来做爱，简直是浪费。
    
此刻，程聿看着路瑾言那张被泪水浸染得破碎、被情欲晕染得淫荡的脸，有一种想要让这张脸变得更淫荡些的冲动。
    
他从容不迫地自人的双腿间抽出了已然快要射精的性器，伸出手对路瑾言勾了勾。
    
路瑾言不明所以，但还是听话地手脚并用爬了过来。
    
近了后，他很清楚地瞧见程聿微微敞开的腰间坠着一滴汗，将落未落。
    
他的手攀上程聿的大腿，凑上前，张唇用舌头将那滴汗舔掉了。
    
他的心里又一次堆满了薄荷味的漱口水泡泡，望向程聿的眼神也真诚而热烈。
    
程聿胸前剧烈起伏了一下，捏着路瑾言的脖子将他扯远了些，而后用性器对准人的脸，尽数射在那张漂亮的脸蛋上。
    
精液又浓又多，不仅是淌了路瑾言满脸，连头发上都沾染不少。
    
路瑾言被射懵了，神情都还有些恍惚，很迷茫地眨了一下眼睛，睫毛上带着的一点精液顺着脸颊往下流，刚好流至他的唇边。
    
他完全是下意识地伸出了舌头，将那点精液卷入口中。
    
见他如此，程聿眼底的欲色更是浓重几分，倏尔一笑，“小狗，你真的好淫荡。”
    
路瑾言被说得很不好意思地身体抖了抖，脸上也显出些红潮来。
    
“这么淫荡的小狗就该被关起来。”
    
“下面也要被锁起来，不能射精，不能尿尿，只能挨操。”
    
“你该被每天操得汪汪叫。”
    
程聿的手朝他伸去，用手指沾了些他脸上的精液，而后将手指伸进他的嘴里，很是恶劣地搅弄着他的口腔。
    
路瑾言本就被程聿的几句dirty talk说得身上燥热，这下更是被搅得嘴巴大张、口水泗流，只能从喉咙间发出可怜的呜呜声。
    
程聿听着那声音笑起来，神色都柔和不少。
    
他的小狗不会汪汪叫，只会呜呜叫。
    
怪可怜。
    
闹了这么一通，时间早就过了饭点。
    
程聿后知后觉感到饿，自顾自地从冰箱里拿出一块牛排，准备随便做做晚饭。
    
而流理台上坐着的小狗正贪婪地一点一点刮着自己身体上残留的精液，将之尽数吃进嘴里去。
    
程聿心情很好地洗手、开火，不多时便做出一顿卖相极佳的简餐。
    
程聿懒得端出去了，直接将盘子放在岛台上，站在一旁慢慢地吃。
    
厨房里的两人都在进食，而路瑾言比程聿吃得快些，最后连营养剂都喝完了，见程聿还没吃完不由得爬过来，凑到人跟前。
    
程聿偏头看他一眼，用叉子叉起瓷盘里一颗切了一半用来做摆盘装饰的圣女果，将其递到路瑾言的嘴边。
    
路瑾言张嘴吃掉了，虽然也尝不出味道，但他对水果倒没有很抵触。
    
见他乖乖吃掉了，程聿本想再喂他一块水果，但另一半的圣女果已经被他自己吃掉了，唯一剩下的水果只有先前用于调味而切了一半的柠檬。
    
可柠檬再酸，路瑾言也尝不出味道，若是想捉弄人，完全达不到效果。
    
故而程聿取过那半颗柠檬后，也没有急着喂给路瑾言吃。
    
路瑾言知道那颗柠檬是程聿要给自己的，只不是不知道为什么迟迟没给。
    
他以为是程聿怕自己觉得酸，小声提醒，“我尝不到柠檬有多酸的…”
    
“不，你能尝到的。”程聿轻轻勾了下唇，眼里闪着饶有兴味的光，视线移至了路瑾言的下身，“想用小狗的尾巴来当榨汁机。”
    
这般说着，他握着拿半颗柠檬，将其倒扣在了路瑾言的性器上。
    
柠檬果肉与龟头紧密相贴在一块，只需要他再往下用力，便能将柠檬榨出汁水来，便能将那酸涩的汁水送进底下的尿道口。
    
-----
    
不做爱，是浪费
    
79是籽
    
=====
    
路瑾言哪里想得到还能这么玩，脸都憋红了，想跑又不敢跑，嘟嘟囔囔一句，“这样…不好吧…”
    
“哪不好？”程聿在性爱上其实并没有逼迫人的癖好，这会儿见路瑾言状似不愿，便将那一小半柠檬搁边上放下了，“你不愿意的话，就算了。”
    
程聿说完便没再看路瑾言，用刀叉切着牛排，只是心情不太好一样故意用银制的刀在瓷盘上划出刺耳的一声响。
    
【@δ@*@ＨūＴΙΑó@】
    
路瑾言本来只是有点犹豫，见程聿现在这样总觉得自己是说错了话，败了程聿的兴，讨好般凑过脸来，在程聿的手臂上很亲昵地蹭蹭，“我说错话啦…没不愿意呀…您弄嘛…”
    
程聿还是没理他，他只好低下头轻轻咬了咬程聿的手背，“别生气…你理理我呀…”
    
态度很软，极尽乖巧。
    
因路瑾言低着头，故而没能看到程聿眼底闪过一点促狭的笑意。
    
“那你去拿个杯子。”程聿松了口。
    
路瑾言听他理自己了，乖乖地从一旁的架子上取下来一个杯子，拿到手里却回过味来，脸又红了些，很是迟疑地问，“拿杯子…是要干嘛呀…”
    
程聿眼皮抬了抬，扫过路瑾言脸颊上的红，“你不是知道吗？”
    
杯子还能干什么？当然是用来装柠檬汁。
    
路瑾言脸红得更厉害，好像在烧，看了看自己拿的那个杯子，突然就后悔了，“是不是拿的太大了？”
    
“没有。”程聿屈指在杯壁上一弹，清清脆脆一声响，“正好。因为感觉今天用的榨汁机会很好用。”
    
他口中的那个“榨汁机”吓得夹了夹腿，身体都抖了抖，眼睛瞪得大大的，瞧着很呆。
    
空杯子被放在了路瑾言的性器下方，他半跪着，双腿叉开，杯子就在中间。
    
“扶着。”程聿去拿柠檬，让路瑾言自己将性器扶好。
    
路瑾言才一脸羞耻地将性器扶好了，柠檬就扣了过来，抓着柠檬的那只手微微用力向下压，在龟头上转了转。
    
“嗯啊…”路瑾言皱起了眉，被柠檬磨着龟头的感觉很奇异，尤其是还有被磨出来的柠檬水顺着茎身往下，滴答滴答掉进下方的空杯子里。
    
那声音听得路瑾言更是羞臊，身体的反应却与之相反，性器显然慢慢勃起了。
    
程聿脸上带了点笑，捏了捏路瑾言的性器，将人射精的欲望遏制住，“机器怎么能有反应呢？”
    
路瑾言梗着脖子说了句，“我没反应…哪有反应…”
    
程聿被逗乐了，干脆加大了力道，摁在那柠檬快速地在茎头上转。
    
“啊…轻点…别转…进去了…”
    
路瑾言被刺激得双目都微微失神，清楚地感觉到自己的龟头被磨得略微麻木，要命的是那柠檬汁还顺着尿道口流了进去。
    
程聿非但没有就此收手，反倒怪起了人，“怎么还自己吃进去了呢？你未免也太贪吃了。”
    
路瑾言瞪着红红的眼睛看程聿，想反驳但到底没有，很乖地选择了求饶，“我错了呜呜呜…别弄了…等下又要进去了…”
    
嗓音很软，带着泣声，把程聿的太阳穴刺激得一跳，额间青筋都暴出来了些，身体里那点恶劣和破坏欲全被激出来了，手下更是不留情。
    
原本路瑾言就是小声地啜泣，呜呜地叫着，和平时玩他没什么两样，可突然的一下，路瑾言叫得声突然大了不少。
    
程聿的手都顿了顿，将手下那个被捏到干瘪的柠檬稍稍挪开，“怎么了？”
    
路瑾言睫毛抖了抖，“进去了…”
    
程聿只以为是柠檬汁，没当回事，又要继续玩，“没事，水而已，又不会怎么样。”
    
路瑾言却推了推程聿的手，没让他继续玩下去，咬了咬唇，抖着声说，“不是柠檬汁…”
    
“是籽…”路瑾言很可怜地拉着程聿的手去摸自己的性器，就在尿道口下方两三厘米的位置摸到一个凸起的颗粒，很是委屈，“你看…进去了…”
    
程聿摸着那个凸起，似是为了确认一样摁了摁。
    
路瑾言立刻哀哀地叫起来，尿道壁都被柠檬籽磨到了，那地方敏感又脆弱，受不得这样的刺激。
    
“我当是什么呢…”最初的那点惊讶过去，程聿的神色轻松下来，手掌往下捏了捏性器下方的卵蛋，“那你喷出来不就好了？”
    
路瑾言蓦地睁大了眼，没听明白什么意思。
    
程聿笑得很轻松，似乎是在说什么很普通的小事，“小狗不是有很多水吗？喷出来就好了。”
    
“就像上次在阳台浇花那样…”
    
“喷出来…小狗想不想喷？”
    
-----
    
小狗惊恐害怕、瑟瑟发抖：我上次都被玩坏了(T^T)🥺
    
80不忍
    
=====
    
这话一出来，路瑾言腾的一下，从头到脚都红起来了，纯粹是臊的。
    
那次程聿玩得太过分了，他是真的以为坏了，差点没被吓死。
    
路瑾言当下也表现出来，直躲，支吾着，“我不要…太过了…不玩…”
    
他这么躲，程聿也难得没觉得不高兴，反而觉得有趣，故意逗他，就让他躲，等人躲得远了再给一把拎回来。
    
程聿屈指在人耳朵上一弹，凶他，“躲？”
    
路瑾言被他弹得蔫巴了，眉头还皱着，心有余悸一样，“不要吧…就不能玩别的？”
    
“别的？”程聿轻笑一声，“别的也可以，我无所谓，只是柠檬籽卡在里面不弄出来难受的反正是你，不是我。”
    
进也不是，退也不是，路瑾言明显为此愁容满面。
    
程聿终于不逗他了，手掌在他的后背上抚了抚，“不会玩上次那么过分，别这么紧张。”
    
路瑾言回忆了一下上次自己前面被夹后面被操的经历，觉得还是有必要问清楚，声音小，眼睛却很执着地看着程聿，滴溜滴溜的，“不那么过分是怎么玩…你得说清楚…”
    
程聿挑了挑眉，略微意外，“学聪明了？小狗长心眼了？”
    
路瑾言撇了撇嘴，心想跟程聿处一块儿，自己要是一直不长心眼，早晚被吃干抹净，骨头都不剩。
    
“总得想办法弄出来，不然容易感染。”程聿的手指碰了碰路瑾言性器那个因为柠檬籽而稍稍凸起的地方，闹着玩归闹着玩，要是真不弄出来之后尿道感染了才麻烦。
    
“嗯…”路瑾言点点头，还是妥协了，“那您轻点…”
    
程聿原本是没想怎么样的，瞧他这可怜见的，倒是莫名想使坏，食指弯曲起来，用关节碰着性器下的卵蛋，没有往下摁，但带来的力量感和压迫感依旧让人颤抖。
    
“轻点是多轻？”程聿的关节微微往下用了点力道。
    
路瑾言轻轻地吸了口气，小脸都皱起来，“我不知道…”
    
程聿看他这反应很好笑，“我根本没怎么使劲，别装。”
    
小狗突然领悟到一层什么，眨巴眨巴眼睛，看过来，“装疼会怎么样？您会不忍心吗？”
    
程聿避开他的眼神，很专心地用手掌揉搓着他的性器根部和那两颗圆圆的卵蛋，把东西搓得热热的、鼓鼓的。
    
路瑾言被搓得呼出来的气息也是热的，看向程聿的眼神也更热切，甚至微微湿润。
    
这样的眼神少有人能招架住，程聿疑心自己快要被他的眼神烫化了、泡透了。
    
其实对dom来说，对sub太过于心疼，不忍心下手并不是什么好事。
    
程聿从前有朋友就跟他的sub谈起了恋爱，没两个月就来跟程聿喝酒诉苦。
    
“感觉不对…在一起之后，我因为心疼他，根本没有以前玩得开了。可是这样一来，我心里也不舒服，他自己也得不到满足。”朋友举起杯子跟程聿一碰，迷迷糊糊间连酒杯里的冰块都吞下去一颗，冰了个透彻。
    
“程聿，你说…我们这种人，是不是没有办法谈一段正常的恋爱？”
    
朋友最后这么问程聿，程聿没有回答。
    
这段感情在一个月后无疾而终，那位朋友不久后也离开了这个圈子。
    
好像他们这些人就是这样，在见不得光的地方维持着与另一个人短暂温存的关系，在其中追寻刺激，再于天亮之后各奔东西、散落天下，再见装不识。
    
他们是一颗一颗叶片上的露水，有的跌进土里，有的散在光里，易逝、不长久。
    
但是程聿知道，路瑾言是不一样的。
    
路瑾言一开始就不是这个圈子里的人，天真、干净，是程聿把他拉进来的。
    
小孩虽然懵懂，但是并非什么都不懂，多说了一句“爱”，都知道自己越线。
    
路瑾言向来不怎么能抗，没多久便喘着气，泄在了程聿的掌心里，黏黏糊糊地淌了满手，被冲出来的柠檬籽正好落进下方的杯子里，叮的一声。
    
程聿还是没说话，在路瑾言问完那个问题之后就没怎么说过话，路瑾言惊觉自己失言，开始感到后悔。
    
他把自己的头搭在了程聿的肩膀上，柔软的头发蹭着人的脖子，“我说错话了…您知道的…我也不会装…就是问问…”
    
会心疼我吗？会对我感到不忍心吗？
    
他是只很笨的小狗，只敢要一点点的怜惜和很些微的爱。
    
程聿没有回答，但他知道自己方才的行为其实已经说明一切——
    
他没有忍下心去。
    
只可惜小狗太笨，尚未察觉。
    
程聿觉得自己这样很被动、很跌份，索性手指伸进小狗的头发里，把人的脸提起来，提到自己面前来，而后咬上他的唇。
    
路瑾言的唇倒没有他身体那么单薄瘦弱，肉很多，很适合啃咬、吮吸。
    
程聿贪婪无度，路瑾言予取予求。
    
那唇到最后被吮得水亮亮的，红润润的，瞧着比之前都肿了一圈。
    
路瑾言接吻还是没学会怎么换气，被亲得脸都憋红了，心里却奇异般舒畅了很多。
    
程聿摸了摸他的头发，顺毛一样，“小狗。”
    
“嗯？”路瑾言抬起脸来。
    
“别想太多。”程聿这么说，神情很温柔。
    
路瑾言并未因此感到丧气，毕竟刚刚接的那个长长的吻带来的愉悦感暂且没有消散，轻轻点了下头，“好的。”
    
81个性
    
=====
    
“东西都带全了吗？有没有缺什么？缺的话，一会儿去小区超市买。”程聿问路瑾言。
    
路瑾言眨巴了两下眼睛，温温吞吞地说，“有。”
    
“忘带什么了？”程聿用手有一搭没一搭地拨弄着路瑾言的头发，撸小动物毛发似的。
    
“忘带牙刷和漱口杯了。”路瑾言说这话的时候，没看程聿。
    
程聿没想到他忘带的居然是这样的必需用品，略感意外地挑了下眉，“你上去十五分钟，连个洗漱用品都不记得带？”
    
拿行李只需要一分钟，剩下那磨磨蹭蹭的十四分钟恰好被路瑾言用来将行李箱里的洗漱用品给拿了出去。
    
此刻被问及，他略感心虚地偏开头，嘴上却将责任给推脱掉了，“行李是助理收拾的，不是我。”
    
程聿看破不说破，又在他头上揉了一把，“看来你这助理不太称职。”
    
“嗯。”路瑾言脸不红心不跳的，“回头我就扣她工资。”
    
程聿被逗乐了，笑了声，“多大点事，不至于。麻烦你们资本家别这么对打工人。”
    
程聿虽说吃的是国家饭，但说到底也是辛辛苦苦的打工人一枚。
    
这不，辛苦的打工人程聿在超市就接到了局里打来的电话。
    
程聿让路瑾言先去挑东西，自己走到一旁稍微安静一点的地方接电话。
    
“怎么了，张局？”来电话的是程聿的上级，云市协调局的局长张忠年。
    
“小程啊，你可能得提前结束你的假期了。”电话那端是张局略微低沉的声音。
    
程聿同张局认识多年，对方不仅是自己的上司，也是信任的长辈，因而没太在意，以轻松的口吻回，“张局，我休得可是年假，我这都两年没休假了。”
    
张局在那端叹了一口气，声音更沉一分，听起来似是碰到了很难办的事，“不是不让你休假，只是这次实在情况特殊。”
    
“怎么？”程聿往前方看了一眼，路瑾言正在放酸奶的冰柜前挑选酸奶。小孩明明尝不出味道，但是仍然很认真地一个个地看过去。
    
程聿不由得弯了弯眉眼，神情柔和了些。
    
只是张局的下一句话就让他脸上那点难得的柔情和轻松都消散了——
    
“S出现了。”
    
这世上如果存在一个会让全国的协调局都高度警惕，即使是程聿也不能够保证百分百抓捕的罪犯fork，那么只能是S。
    
这个人是高度危险型fork，在过去的十年间犯下大大小小近百起案件，但是从未有一次被警方成功抓捕。
    
程聿曾在三年前同这人打过一次交道，却被对方侥幸逃脱，S也因此成为程聿优秀的职业履历上的唯一败绩。
    
不过，这些都不足以让张局如临大敌，真正让他感到棘手的是另一件事。
    
“S在前天诱骗了一个十六岁的女高中生，将其残忍杀害后把尸体扔进了锦华小区地下停车库的垃圾桶里，并且用红色的油漆在垃圾桶外喷了一行字。”
    
这点其实不太符合S一贯的作案手法，此人狂妄嚣张到了极点，曾扬言警方奈何不了他，也不屑于同警方多说废话。
    
“他留的那行字是'C，I'm back.'”张局说到这里再也憋不住心中的火气，语气加重了几分，“明天给我回来局里，你最好跟我好好坦白一下三年前那次案件还发生了什么。”
    
程聿轻轻地呵出了一口气，“这是回来了还要通知我呢，真给我脸。”
    
“程聿！”张忠年的声音赫然拔高，“案件隐瞒不报的事还没治你的罪呢，别这么不当回事！招惹上那种人只会让你自己涉身险境！”
    
“好了。”程聿总算给了答复，“明天我就回局里，到时候跟您交代。”
    
对面显然是气坏了，得了这么一句便啪地挂断了电话。
    
挂断电话之后，程聿莫名想抽根烟，但到底没去抽，收好情绪之后走到了路瑾言的身边。
    
不出意料的，程聿在购物车里发现了和自己同款的漱口杯和牙刷，唇角轻轻勾了勾，没表态，只是到货架上又拿了一条和自己同款的毛巾。
    
路瑾言看着他放进购物车里的那条毛巾，掩饰般辩解了一句，“我只是觉得你用的款式比较好看。”
    
“嗯。”程聿直接在他脸上掐了一把，“心眼真多，小朋友。”
    
虽说程聿没说错，但路瑾言还是在程聿的手指上轻轻地咬了一口，哼哼一句，“就一点点，没很多。”
    
程聿自然地替他推着购物车，随手拿起了一盒旁边货架上的饼干，在看包装盒上味道时漫不经心地说了句，“多点也没关系。”
    
程聿擅长调教、驯服，但也允许小狗保留本身的个性，一味地遏制和抹杀其本性反倒会少了些乐趣。
    
-----
    
程聿：烦，又得上班
    
82红痣
    
=====
    
程聿突然想起来家里的纸巾快用完了，就自己走到另一边去拿了一提抽纸回来。这一回来，他就看见购物车里多了很多东西——
    
果冻、椰汁、草莓果酱、蜜桃味牛奶和海盐柠檬味苏打水，唯有程聿知道这些东西都是什么意思。
    
程聿看得眉心一跳，“你…”
    
路瑾言眨巴了一下眼睛，像是被家长责怪不该拿那么多零食的孩子，略微有些委屈，“我只是有点想吃。”
    
“不知道的以为我虐待小孩呢。”程聿好笑地拍了路瑾言一下，“放回去，买了你也不吃放冰箱里看？”
    
“我吃啊。”路瑾言不乐意，固执地抓着购物车的把手。
    
得，程聿才说小孩多点心眼也没事，这会儿自己栽了。
    
程聿抬起手在路瑾言的头发上揉了一把，“放回去吧，家里不是有吗？”
    
路瑾言的睫毛颤了颤，手都往购物车里伸了，却还装着问了句，“那家里的是给我吃的吗？”
    
程聿睨他一眼，手又收回去，“不知道，可能吧。”
    
路瑾言又把东西放下了，懒得退回去，一手推着购物车，一手拉着程聿的手，快步往收银台的方向走，“那我们快点回去吧。”
    
程聿被他这么急的样子实在逗乐了，扯着他的手让他慢下来，“你急什么？饿不着你。”
    
都说这个世界上没有真正的感同身受，路瑾言也觉得程聿完全无法理解自己，没好气地瞪了人一眼，“你说得轻松，饿得又不是你。”
    
就这么一句惹得程聿回去的路上都忍不住笑。
    
小狗被他笑得炸了毛，一回家就开始往人的身上拱，亲亲热热地腻人，要亲也要抱，要哄也要做。
    
接完一个漫长的吻之后，小狗若有所思地叹了一口气。
    
程聿摸摸他的头，问小狗的烦恼，“怎么了？”
    
路瑾言抬起眼睑看他，这一眼很是哀怨，又似是顿悟，“我觉得我们以后不能吵架，不然你光饿我两天我就不行了。”
    
没想到他能悟出这么一句来，程聿乐坏了，面上又去凶他，“你还想跟我吵架呢？”
    
“没想没想。”路瑾言连忙摆手，辩解道，“我都说是不能了。”
    
“那不管，我都听到了。你这就是想了。”程聿蛮不讲理地去挠路瑾言。
    
路瑾言怕痒得很，笑着直躲。
    
程聿抓住他的时候，突然看到他的右耳垂下方的那片肌肤上有一个不太明显的红痣，温热的唇贴上去，在那处落下一个吻，“小狗，你这里有一颗痣。”
    
“这里吗？”路瑾言感受了一下程聿亲吻的位置，微微愣住，“我自己都不知道。”
    
不知为何，听到他这句话，程聿弯起唇笑了一下。
    
路瑾言疑惑地看他，“你笑什么？”
    
“我只是想起，”程聿的手指往下滑，落在路瑾言的裤腰处，伸进去勾住裤子边缘轻轻地弹了一下，“你身上还有一个地方也长了一颗痣，不过你好像也不知道。”
    
路瑾言被他弹得身体一抖，隐隐觉得程聿说的那个地方应该是自己照镜子也不一定能看到的位置，是一个只有与程聿做爱时能够被对方看到的位置。
    
会是哪里呢？背？腰？还是屁股？
    
“在哪里？”路瑾言的睫毛垂下去，呼吸放轻了很多，显而易见有些紧张，也有些期待。
    
他期待听到那个自己也不曾发现的小痣，那是他身体的印迹，却被除他以外的人发现。
    
属于他身体的秘密，他是拥有者，程聿却是探索者，洞察敏锐的探险家会找到其他人寻不见的宝藏。
    
程聿的手伸进了路瑾言的裤子里，捏了捏已经情不自禁开始流水的小狗尾巴，而后往下一并握住底端的两个小圆球。
    
“在这里。”程聿的手指在其中一个小圆球上碰了碰，湿热的眼神投向他。
    
路瑾言的呼吸一重，两人呼出的气息也因此纠缠在一起。
    
-----
    
小狗有一颗很特别的痣
    
83玩具
    
=====
    
给路瑾言准备营养剂的时候，程聿还准备了点别的东西，装满了一整个小箱子。那些东西都很奇怪，路瑾言一个也没见过，但用途并不难猜。
    
路瑾言看着那些奇形怪状的器具，在内心感慨这种东西居然还有这么多种类型，但是想到最后都是要用到自己身上的就又忍不住红了脸。
    
程聿一直在观察路瑾言的表情，得出的结论是，路瑾言看到这些东西好奇和期待大过于害怕和抗拒。
    
“你之前用过吗？”程聿淡淡地问了一句。
    
路瑾言摇摇头，有点不好意思，但是好奇心更多，将手搭在了箱子边上，“没有，这些都是什么呀？怎么用呢？”
    
他眼里闪烁着的好奇光芒让程聿改变了主意，决定将选择权交给路瑾言，未知的好奇心会让这件事情变得更加有趣。
    
“你要自己选吗？可以让你自己选你喜欢的。”程月抱臂看着路瑾言，唇角微勾。
    
是很程聿式的笑容，路瑾言被轻易蛊惑。
    
“啊，我可以自己选吗？”路瑾言感到有些受宠若惊，说话的语气都变得欢快，很认真地开始在箱子里挑选喜欢的玩具。
    
老实说，这些东西的做工都很精致，外观也很漂亮，路瑾言其实有些挑花了眼。
    
小狗对于主人给他准备的一箱新玩具显然有些手足无措，不由得问了一句，“那我可以挑几个呢？”
    
程聿笑了，这比先前那点故意勾人露出的笑要真心实意许多，因而也更加蛊惑人的心神。
    
他的声音听起来懒洋洋的，很散漫，“这个么？这就取决于你觉得你自己能玩几个了？”
    
路瑾言勉强从程聿迷惑性和引诱性都极强的笑意里抽离出来，定了定神，反应过来这些看似外观漂亮的小玩具最后都是要用在自己的身上。
    
越漂亮的东西越危险，路瑾言深以为然。
    
故而他挑选了一个粗度和长度都很中规中矩的银色棍状物体，最底端有一个开关。他推测这东西应该是按摩棒，这样的尺寸看起来不会让他太难受。
    
当然还有一个毛茸茸的狗狗耳朵发箍，棕黄色的，很可爱，摸起来也很舒服。
    
“挑好了？”程聿看见那个银色棍状物的第一眼，就明白了路瑾言在想什么，但并不出声提醒，只催促路瑾言做决定。
    
对此一无所知的路瑾言果然就这么直接决定了这两件东西。
    
“你要自己戴，还是我帮你？”程聿随手拿起一盒还没拆包装的润滑液，一边拆盒子，一边问路瑾言。
    
“我自己戴吧，好像也不是很难。”路瑾言想了想，率先拿起那个狗狗耳朵发箍，准备戴到头上。
    
结果那东西竟然不止一个发箍，路瑾言拿起来才发现还有一部分藏在装发箍的盒子里，同样是毛茸茸的棕黄色，那是一条狗狗尾巴。
    
但那个狗狗尾巴的另一部分组成却完全不会让人觉得可爱——
    
是七八个球形连接在一起的长条，最大的一个球有乒乓球的大小。
    
路瑾言看了就觉得屁股痛，深吸一口气，决定先戴另一样东西比较好，毕竟那个的尺寸没有那么吓人。
    
可是当他将银色的小棍拿起来试图往后穴里塞时，却被程聿制止了。
    
程聿的笑容有那么一点恶作剧得逞的意思，玩味很浓，“你好像误会了，这个不是用在后面的呢。”
    
路瑾言愣住了，“那是用在哪里？”
    
程聿从他的手里将小玩具接过去，对着他前端的性器比了比，长度刚刚好，“这个是用在前面的，专门给管不好自己尿尿的小狗用的。”
    
原本觉得合适的尺寸在这一瞬间开始变得可怖，可是那冰冰凉凉的棍状物已经抵在了路瑾言的铃口处。
    
脸上遭人轻轻拍了拍，温柔而宠溺，可另一只手用的力度却完全不会让人觉得温柔。
    
熟悉的悦耳嗓音听起来也好像凌迟前的宣判——
    
“小狗如果想要尿尿，可以现在尿出来。”
    
“这样，会进去得更容易一些。”
    
-----
    
小狗以为自己选了很保险的玩具
    
84胆小
    
=====
    
那根银色的尿道按摩棒对于尿道来说其实尺寸过大了些，有路瑾言一根手指的粗细，吓得他直哆嗦，“呜…不可能吧…那么粗怎么可能塞进去…会坏掉的…”
    
如果真的塞进去了，拔出来以后他的性器都会敞着一个大洞吧。
    
可能是看穿了路瑾言在想什么，程聿非但没有安慰他，反而吓唬他，“好像是有点粗，可能会坏掉…”
    
似乎是觉得有趣，程聿甚至笑了笑，“这样一来…以后你出门如果这里不塞着东西就会漏尿。”
    
程聿噙着一抹戏谑的笑，瞧着路瑾言，“那我插进去了？”
    
“等等…”路瑾言拦住了程聿的动作，脸上已经全然没有了起初对这个玩具的好奇和期待，取而代之的是担忧和害怕。
    
这不仅仅是被玩具的尺寸和用途吓到的，也有被程聿的话吓到的。
    
“为什么要这么玩呢？”路瑾言眨了眨眼睛，看起来是真的有点困惑，“您好像每次都想要把我玩坏掉…总是这样…很过分…”
    
程聿的笑意微收，淡淡地看向他，“你不喜欢吗？”
    
路瑾言不太喜欢他这样的眼神，皱皱眉，“也不是不喜欢…当然您怎样对我都可以…只是…”
    
“只是什么？”程聿的目光略沉，极具压迫性。
    
路瑾言招架不住，很艰难地坦白了，“只是…要是以后您不要我了，我要怎么办呢？”
    
如果以后我们分开了，被玩坏掉的我要怎么办呢？
    
程聿舒出一口气，笑出声，轻轻拍拍路瑾言的头，“我有时候真的不知道你在想什么，那种事情，怎么说也要到很久以后吧？”
    
“但是您看…不是总会有那么一天？”路瑾言听到程聿说很久以后，尽管这是一个听起来并没有实际概念的时间长度，但是却依旧让他不那么愉悦。
    
不是现在，也是以后，很久以后就是总有一天。
    
“所以你要学会听话。”程聿用那个尿道按摩棒的底端在路瑾言的性器顶端转了转，冰凉圆润的物体在脆弱敏感的尿道口轻轻碾磨，“没有主人会扔掉听话的小狗。”
    
“如果有一天，我不要你，那一定是因为你不够乖。”
    
程聿抬起眼睑，看着身体略微颤抖的路瑾言，“就像现在。东西是你自己挑选的，为什么不愿意玩了？我有给你选择的机会。”
    
“你在挑选的时候也可以问我，”程聿没有用润滑剂，用了点力，生生将那个尺寸过于粗的尿道按摩棒插进尿道里一个头，“但是你没有。既然已经选择了，就应该好好玩下去。”
    
“今天晚上我不会给你用润滑剂。”程聿捏着那根尿道按摩棒慢慢地往里深入，“这是惩罚。”
    
路瑾言疼得直抽气，原本半勃的性器疼得完全蔫了下去，铃口也因为强行扩张而开始往外渗血。
    
泪水不受控制地淌了满脸，但他并没有要求停下来。
    
他只是往前动了动，将湿漉漉的脸贴向程聿，潮湿粘腻的吻落在程聿的脖颈上、下颌上。
    
声音因为疼痛而发颤，语气却乖巧讨好，“我错了…我不该那么说的…”
    
程聿偏头看他一眼，没吭声，愣是将那根尿道按摩棒插到了底。
    
路瑾言被插得双目瞪大了，失声尖叫，只觉得自己的尿道被插得火辣辣的疼，疼得额头上都渗出了一点汗来。
    
“这样对你，讨厌么？”程聿看着他，眼神里没什么情绪，语气平常得好像只是在问他天气好不好。
    
路瑾言飞快摇头，“没有…喜欢的…”
    
“哼。”程聿见他这么乖，心情勉强好些，手指抚上尿道按摩棒的按钮处，“开个一档？”
    
路瑾言当然不敢说不，点点头，任由对方打开了插在尿道里面那根陌生又骇人的按摩棒，在里面嗡嗡地震动起来。
    
与之前被花茎插满尿道的感觉不同，这次是尿道壁的四周都被按摩棒带动着震，麻木感连成一片，快感也迅速累积。
    
先前那些被强行侵入从而流血带来的痛感，也如有实质一般转为快感，变成一种很异样的欲望，像水又像火，像生又像死。
    
这让路瑾言觉得，这好像就是程聿口中那种玩坏的征兆。
    
在尿道不断的快感和刺激中，他意识到自己身体里也有一处在崩塌，好似末日来临。
    
他的身上全是汗，脸上也一片红，淫态尽露。
    
可是这些都不是令他最难受的。
    
令他最难受的是一旁容貌出众的男人一直神色冰冷地看着自己，好似在冷眼旁观一场演出，还是一场他不怎么感兴趣，也不怎么精彩的演出。
    
他觉得一切好像又回到了他第一次来到程聿家里的时候。
    
那个时候程聿很冷漠，话很少，做起来也很凶，是很冬日凛冽的寒风，他抓不住。
    
他的眼泪越来越多，心底的害怕也越来越多。
    
他自己主动将尿道按摩棒的档次调高了两个档，尽管他的身体因此变得更加敏感，更加难以忍受，但他竭力将自己被玩弄得不断抖动的性器送到程聿的手里。
    
他仰着头去亲吻程聿的唇，不管不顾地将脸上的泪水都沾到了对方的唇上、脸上。
    
“别这样看我…别对我这么冷漠…我真的很听话了…”
    
“您说什么我都会听的…呜…”
    
“您想怎么玩都可以的…”
    
“亲亲我好不好？”
    
最后一句话，他的声线颤得格外厉害，很可怜地乞求着。
    
他想，或许他就要被玩坏掉，或许世界末日即将来临，但是在那之前他想要跟程聿接吻。
    
终是忍不住了，程聿凶狠地回吻回去，吮吸他的舌头，啃咬他的嘴唇，又麻又痛、又湿又热、又咸又涩。
    
“笨。”程聿揉了揉路瑾言的耳垂，安抚被吓坏的小狗，声音里带了点笑，“我吓你的。”
    
路瑾言很用力地拥住了对方，大颗大颗的眼泪落下来，“别吓我…我会害怕…”
    
程聿的胸前都被路瑾言哭得潮湿一片，那些泪水好像也就此渗进他的心里去。
    
他莫名有些哑口无言，不知道说什么才好。
    
他张了张唇，最后说，“路瑾言，你胆子好小。”
    
但是他自己心里知道，他不如路瑾言。
    
他是一个在杂乱社会中生存很久的狡猾人类，远不如小狗拥有一颗赤诚的心。
    
他没有小狗爱得真诚、坦荡、热烈。
    
-----
    
程聿：逗小狗过头，惹哭了，得哄了
    
85公平
    
=====
    
程聿没有哄人的经验，也不会哄人的技巧，但是眼下这个情况他显然需要哄一哄。
    
他一直知道自己的性格带了点天然的恶，很显然，他的小狗不太能面对这些恶，很容易被吓到。
    
尽管这张脸哭起来真的很漂亮，可程聿并不希望他的哭泣是因为悲伤、害怕、担忧这种负面的情绪。
    
程聿哄人的方式是打破了自己的原则，收回自己说过的那句惩罚，倒了一手的润滑液，将其涂在路瑾言的后穴穴口。
    
就连做爱方式都选择了路瑾言最喜欢的面对面。
    
插进路瑾言的后穴里时，程聿还能感受到前端按摩棒带来的震动感，这让后穴里的穴肉也变得格外紧致。
    
程聿舔了舔路瑾言的耳垂，含住那点小肉坠在嘴里吮吸，身下的力道缓而重。
    
他有意让路瑾言感受到性爱的快乐，这一点无论是在技巧上，还是力度上都有所体现。
    
效果显著，路瑾言的身体颤得厉害，嘴里不断发出猫儿一样的呻吟，软软的、绵绵的。
    
“路瑾言…”程聿含糊地叫他的名字，嗓音低沉，语调温吞，舌头慢慢舔吻他脸上的泪，“小狗…”
    
在程聿一声又一声的呼唤里，路瑾言感到了一种被牵扯着心脏的悸动，总算明白了之前自己叫“程聿”时对方的心情。
    
是已经失控却还在疾速滑翔的飞机。
    
就要坠毁，他们都知道它要坠毁。
    
但面对坠毁，他们依旧选择沉浸在爱欲里。
    
在那之前，路瑾言想要一个答案，一个让他不至于再那么患得患失的答案。
    
“您喜欢我吗？”路瑾言的睫毛在颤抖，明知道如果对方给出否定的答案，自己会难过，他们的关系也会一去不复返，可还是就这样问出来，“有喜欢我吗？不仅仅是因为我听话的喜欢…”
    
这世上听话乖巧的小狗有那么多，你不能只喜欢我听话。
    
程聿捏着路瑾言的腰，故意加重了身下的力道，毫不意外地看他因此控制不住地呻吟，眼睛也红红的。
    
他的小狗，被他肏得像在发情。
    
“这很重要吗？”依旧是程聿式的回答，飘忽不定，看似有、近却无。
    
路瑾言又想要流泪，感觉自己可怜，又觉得自己活该，是自己先交付真心，实在也怨不得别人。
    
他自暴自弃地想去将前端的按摩棒再调高一档，试图以此来转移自己的注意力。
    
程聿制止住了他的手，不仅没有由着他调高，反而将按摩棒的震动关掉。
    
失去了尿道的刺激，路瑾言的身体明显放松下来，只不过依旧流泪。
    
很明显，这已经不再是因为被玩得太过分，而是被程聿模糊不清的态度弄得伤心。
    
【^薯*条*整^<< *理*^】 
一个人怎么可以做到又温柔又无情的？路瑾言想不明白。
        
程聿捏住那根按摩棒，浅浅地抽插起路瑾言的尿道来。
        
原本不想开口说话的路瑾言被抽插尿道逼得直呻吟，“呜…别插…我受不了…呜…”
        
程聿当然没有因此停下，连着插在后穴里的性器都调整了角度，对着里面那个熟悉的杏核处撞击起来。
        
“啊…不要…呜呜呜…停…”路瑾言前后一同被刺激，下意识抓住了程聿的手臂，指腹碰触到他手臂上暴起的青筋。
        
生命的力量、扑面而来的荷尔蒙都让路瑾言招架不住。
        
路瑾言不会不知道程聿的意图，但他却因此崩溃地一直摇头，哭得也很伤心，“我不要…我不要…”
        
我不要尿出来…我不要被玩成那个样子…
        
如果彻底坏掉，有朝一日被主人厌弃，他又该去往哪里…
        
“乖。”程聿腾出一只手去擦他脸上的眼泪，“没关系的，又不是没看过。”
        
路瑾言别过脸，将程聿的手也拍开，“我不要…这不公平…”
        
为什么什么都不给，却又要他全身心地交付？
        
这不公平。
        
“你好像忘了，”程聿的语调很温柔，说出来的话却残忍，“我们之间本来就不公平，都是你求我的。”
        
路瑾言的身体一抖，很难堪地闭了闭眼。
        
可是程聿却不愿意放过他一般，继续说了下去，“是你求我操你，你求我喂你，你求我让你留下。”
        
“别说了…”路瑾言脸上的伤心被无限放大了，自尊心似乎被程聿一点点碾碎了，仅剩的一些也因前后端都被对方把控住而摇摇欲坠、岌岌可危，“别说了…”
        
程聿适可而止地去亲路瑾言的唇，感受对方因这个突如其来的吻而颤栗，想要索取但又克制着不动，像在被掠夺，又像在自我献祭。
        
“尿出来…”程聿诱哄他，“想看…”
        
路瑾言觉得自己好似成为对方的提线木偶，只要对方想要就得配合完成一场精彩的表演。
        
他低垂着头，感受身体里情不自禁涌现出的欲望在膀胱处汇集，将出未出。
        
他想拒绝，但他的身体并不属于他自己，连他的心也不属于他自己，都被他用来和恶魔做了交易。
        
是他太过贪心，他早该知晓。
        
无可避免的，他还是在程聿的前后攻势下被逼得失禁，尿液像水柱一样在按摩棒彻底拔出去之后射得老高。
        
他整个人抖得很厉害，身心崩溃到了极点。
        
他那苛刻的主人在观赏完这场尽心尽力的精彩表演之后，终于慷慨地轻轻吻了吻他的鼻尖。
        
他闻到对方身上浓郁的果酱气息，很新鲜，很甜也很香，都在勾引他上前咬一口，将人吞吃入腹。
        
吃掉他。
        
把这个cake吃掉，他就能跟自己融为一体、永不分离。
        
真正意义上的永远。
        
在他危险的想法于心底不断蔓延时，他听见那人突然说了一句——
        
“喜欢…很喜欢…很喜欢小狗。”
        
湿热的吻落在他的鼻尖、脸颊、唇瓣上，伴随着含糊不清的、一句又一句的“喜欢”，“很喜欢”。
        
黑色雾气一般的危险想法在他心底消散了。
        
他突然卸了力，只敢轻轻地舔对方唇瓣上的唾液，不敢实施自己原本的想法。
        
他曾经想要很多的食物，但他现在只想要一丁点的食物和很多的爱。
        
世人都说有情饮水饱，原来是这样的意思。
        
他可以学着吃不爱吃的无趣食物，做一个与常人无异的人类，被这个社会彻底融入，被这个人类彻底驯服。
        
-----
        
小狗：我怎么这么好哄
        
86礼物
        
=====
        
“好能哭，路瑾言。”程聿发现路瑾言哭的时候一般都很安静，你一不注意，他脸上就已经淌满了眼泪，湿润的、破碎的，“小狗水好多。”
        
不经逗的路瑾言被这句话说得脸一红，很难为情地说，“你不要这么说…”
        
程聿很喜欢看路瑾言这种微小的情绪变化，很可爱，也很有趣，尤其是顶着刚刚哭过的漂亮脸蛋。
        
对着这样一张脸，程聿变得心很软。
        
他叹了一口气，妥协一般，“其实我有件东西想给你。”
        
“什么？”路瑾言的眼睛亮了亮，小心翼翼地闪烁着期待的光，“是…礼物吗？”
        
“唔…”程聿真的耐心思考了一下这个问题，老实说他买的时候只是觉得很适合路瑾言，并没有考虑太多，但是现在拿出来确实很像是礼物，还是为了哄人的礼物。
        
这有点不太符合程聿的性格，因而他含糊其词过去，“也不能…算是礼物…只是随便买的。”
        
他让路瑾言等一下，自己进书房拿出来一个小盒子。
        
藏青色的丝绒礼物盒，精致而典雅，但被程聿直接随手抛到了路瑾言的怀里。
        
程聿抱臂站在边上，对他挑了挑眉，“打开看。”
        
路瑾言眨眨眼，动作很轻地将那个小盒子打开，打开之后双眼都瞪大了，屏住呼吸，显然很难以置信。
        
盒子里静静躺着一条银色的蛇骨链，坠有一个小小的十字架，十字架的正中央是一颗钴蓝色的、熠熠生辉的宝石。
        
“送我的…项链吗？”路瑾言完全没有想到程聿会送给自己这样的东西，脸上的表情很复杂，有点期待又有些不敢相信，“真的是送我的吗？”
        
“想什么？”程聿觉得自己被误会了，他才不是会送身边人项链的，“不是项链，不是戴脖子上的。”
        
这一幕与路瑾言误会尿道按摩棒是插后面的那一幕如出一辙，他很不好意思地摸了摸自己的脸，心里的期待又多几分，“不是项链的话，又是什么？”
        
程聿伸手将那条链子从盒子里拿出来，指腹摩挲两下那颗宝石，引导路瑾言去回忆，“你还记得回来之前你答应我要做什么吗？”
        
路瑾言想起来了。
        
他瞪大了眼睛看着那条链子，那条链子究竟是戴在哪里的也一下有了答案。
        
他条件反射地低下头，看了看自己胸前那两颗淡粉的乳粒，再看向程聿手中那条银光四射的链子——
        
那是一条乳链。
        
“我…我记得…”路瑾言有点紧张地吞咽了一口口水，“但是这个…嗯…要今天吗？”
        
他还没做好准备，这太突然了。
        
“不是，今天太晚了，而且你太紧张不适合做这个。”程聿给出了否定的答案。
        
他用手指捏住链子的一段，将冰凉的十字架吊坠贴上路瑾言的脸，“不过，你想戴一下看看吗？”
        
“还没有穿环也可以戴吗？”路瑾言愣了愣，很好奇地看着程聿，“那要怎么戴？”
        
小盒子里还有两个被路瑾言忽视掉的小夹子，程聿将其拿了出来，“夹上，再把链子挂在下面就行。”
        
似乎是为了给路瑾言演示那个小夹子的力度，程聿随手将那个夹子往自己手臂上夹了一下，吓得路瑾言差点扑过去。
        
夹子取下来之后那片被夹过的皮肤并没有红，显然夹起来并不会很痛。
        
“喏，不怎么痛…”程聿抬起眼看向路瑾言，意外地发现对方的紧张神色，莫名好笑，“你怎么这副表情？”
        
路瑾言确认那片皮肤没有红这才松下一口气，嘴上却道，“其实您可以直接在我身上试的…”
        
“不太好吧？”程聿狡黠地笑笑，“等下你又哭了怎么办？”
        
路瑾言这会儿哭完了也觉得自己刚刚情绪实在是波动太大，有点不好意思，出口辩解，“我也没有很容易哭吧？”
        
程聿睨他一眼，他自个缩了缩身子，改口，“好吧，可能有一点…但那是因为…”
        
一个夹子在他左边的乳粒上夹好了，夹子内部贴了硅胶片，带来的痛感和刺激都很微弱，更像一个漂亮的装饰品。
        
“因为什么？”程聿将另一边的夹子也夹好了，抬头看他，眼睛里带着少有的专注。
        
好像是一片深不见底的汪洋，路瑾言轻易地就被卷入其中。
        
他将已经到嘴边的那句“因为你太过分了”咽下去，摇摇头，“没什么。”
        
程聿没再问，低头将链子的挂钩扣在了小夹子的底部，那根链子就这样被戴在了双乳上。
        
程聿的手松开时，凉润的吊坠贴上路瑾言胸前的肌肤，冷得他一抖。
        
程聿在这时于他眼前低下头，张唇叼住链子上的吊坠，将路瑾言的身体扯得被迫往前带。
        
钴蓝色的宝石在牙齿上磕出轻轻的一声响，舌头在宝石的位置很色气地顶了一下，将吊坠从嘴唇里吐出来。
        
沾有程聿唾液的十字架吊坠“啪”地回落，在胸前的肌肤留下一小片水痕。
        
而后是程聿低沉沙哑的嗓音，故意引诱人似的，说得很含糊，让路瑾言听得有一点费力，但是耳尖却红得飞快。
        
“小狗，屁股抬一抬。”
        
“我们做爱。”
        
-----
        
小狗日常被迷得七荤八素
        
小狗：其实我很生气，他真的很过分…呜呜呜，但是他为什么这么好看
        
87恶犬
        
=====
        
被轻易蛊惑的路瑾言乖乖抬起屁股，将程聿那根东西深深地吃进去，小腹都可以看见一个泛着青的凸起。
        
程聿被取悦，将手掌覆过去，感受那皮肉的脆弱，发出轻声的惊叹，“好像要被顶穿了。”
        
路瑾言因为这句话羞臊不已，伸出手要来捂程聿的嘴，胸前的链子一晃，被人顺势抓住往前一扯。
        
“嗯啊…”胸前的乳粒被扯得又痛又麻，路瑾言蹙着眉难忍地呻吟出声，脖颈也仰起来。
        
后穴里的肠肉因身体被刺激得绷紧而不断绞着里面的那根性器，几乎完全吸附在了性器的周围，像个肉套一样箍在了上面。
        
每每性器从中抽出去的时候都变得比之前艰难不少，还会带出些微依依不舍的软肉。
        
那点软肉不多时就又会被性器给肏回它原本的甬道里，重新伺候起这根性器。
        
十字架吊坠再度被程聿含在了嘴里，只要他想，就能咬着吊坠不断将人扯得大声哭叫、求饶，身体也不自觉颤抖、痉挛。
        
就这样，亲吻过去，含着的吊坠被程聿用舌头顶进路瑾言的嘴唇里，渡过去又送过来。
        
沾着cake唾液的吊坠在口腔里不断滑过，好几次甚至戳到路瑾言的喉口，带来濒死般的危险。
        
但他甚至不敢收缩喉口，反而竭力张大了喉口，好不浪费每一滴吊坠上沾着的唾液。
        
温热、香甜的蛋挞味道将他的口腔里里外外都沾染了个遍，让他疑心自己会因为这个甜食摄入量而长出蛀牙。
        
金属吊坠磕在路瑾言的牙齿上，程聿的舌头也随后滑过那颗尖利的牙齿，丝毫不担心对方会给自己造成伤害，肆无忌惮地挑逗、玩弄着那颗尖牙。
        
时不时说一句，“路瑾言，你里面好热…”
        
“也好紧…”
        
“怎么抖那么厉害？爽成这样吗？”
        
“还可以吗？要再用力一点吗？还可以再进去一点吗？”
        
“……”
        
程聿显然高估了这只fork的忍耐力，很快就被失控的对方咬住了舌头，恶犬般叼住不让人逃离，尖利的牙齿凶狠地刺破软嫩的舌头，生生咬出血来。
        
fork并不就此打住，变本加厉地逮住破开的那个伤口用力地吸吮，拼命地吸吮那对他而言犹如罂粟的血液，品尝他许久未曾尝到过的新鲜草莓果酱。
        
连草莓果肉都不愿放过，用牙齿不断啃咬，将程聿的舌根都被吮得微微麻木，舌尖则被咬得一片刺痛。
        
素来从容不迫的程聿脸上头一次出现了狼狈的神色，皱着眉想将人推开。
        
推也好，打也好，总有办法。
        
可是程聿看着路瑾言还带着泪水的、颤抖的睫毛突然就顿住了动作，卸下力道，默许了对方的侵犯。
        
只是虽然容许对方过界的行为，但程聿并没有坐以待毙的意思，掐着人的腰用力地撞进身体里去。
        
对方上面咬得又多狠，那他下面操人的力度也不甘示弱，甚至远超对方。
        
到底是路瑾言先松了口，抖着身体求程聿停下来，对方却充耳不闻，生生把他又给操得尿出来一次才罢休。
        
程聿抹了下路瑾言还带着血沫的嘴唇，冷哼一声，“小狗现在都会咬人了？我把你惯坏了？”
        
路瑾言的睫毛颤了颤，没说话，方才的侵略性已经尽数退却，此刻的fork看起来很脆弱，满脸湿润，眼里也没什么神采，像是还没缓过劲来，又像是魇住了。
        
程聿看得心下一软，声音也放轻，拍拍他的脸，“怎么这么可怜？搞得好像我把你欺负惨了一样。”
        
路瑾言还是没说话，让程聿看得多了点担心，皱着眉去看他屁股，“做得太痛了吗？我看看。”
        
路瑾言却抢先一步跳起来扑进了程聿怀里，胳膊搂住人的脖子，很用力地缠住。
        
程聿给他扑得差点没站稳，不免失笑，“你慢点。怎么突然跳起来？”
        
“您怎么不骂我？”路瑾言的脸蛋贴着程聿的脖子，很小声地问他，“我咬了您，您不生气吗？”
        
“我倒是想生气，”程聿低头看他，轻嗤，“你不是会哭吗？”
        
得了这么个回答，路瑾言突然很高兴，亲亲热热地要去吻程聿，不慎碰到刚刚他自己咬出来的伤口，让程聿嘶了一声。
        
路瑾言这才觉得懊悔，想要去给程聿找药，“我给您涂点药吧。”
        
“行了。”程聿没让他去，扯住他的胳膊拉回来抱住，“这么点伤口涂什么药？再抱会儿睡觉了。”
        
“噢。”路瑾言安安静静地让程聿抱住了，没再去亲程聿的唇，改为亲程聿的胸口，将那一片都亲得湿漉漉的。
        
“喝水吗？”程聿问路瑾言，结果怀里的人专心亲着，没回答。
        
他只好干脆抱着人去倒水，喂他喝了口水，“喝，哭一晚上了，别缺水。”
        
路瑾言这时候特别乖，捧着杯子小口小口地都喝光了，然后仰着脸看程聿，“我们要睡觉了吗？”
        
“嗯，明天不是要上班吗？早点睡。”程聿将他抱回房里，一起躺下。
        
路瑾言如往常一样熟练地钻进程聿的怀里，整个身体贴在人身上，手臂很依恋地搂住，脸也埋在胸口处。
        
程聿拍拍他的背，把被子扯上来一些，给人盖好。
        
快要睡着时，程聿突然听见路瑾言嘟囔了一句话，很含糊的一句，听不真切。
        
他的眼睛睁开了一些，去看路瑾言，“你说什么？”
        
可路瑾言看起来已经睡着了，发出均匀的呼吸声，方才那句像是程聿的错觉一样。
        
可程聿分明听见了，手抬起来，到底没有把人弄醒，而是在对方的背上顺了顺，再度闭上眼睛。
        
只是他没能与路瑾言一样好眠，原本酝酿起来的睡意也被对方的一句呓语给弄散了。
        
那是一句模糊不清、飘渺不定的“我爱你”。
        
程聿疑心自己是听错了，可是抱着人的力道却越来越重，像是要抓住那点似有若无的爱意一样，以至于怀里的人都不太舒服地哼哼了两句。
        
向来睡眠不错的程聿头一次无眠到天亮。
        
-----
        
今天是有攻击性的小狗一只
        
88好乖
        
=====
        
由于没睡好，程聿起床的时候也不免烦躁。
        
他刚把警服穿好就有人从身后搂住了他，身上还带着被窝里的温热，贴得程聿后背一暖。
        
路瑾言呼出的气也是热的，“您起得好早。”
        
程聿整理领子的动作一顿，到底没问那个困扰了自己一整晚的话，只道，“醒了就起来吧，你动作快的话我可以顺路送你。”
        
其实去协调局和路瑾言公司并不能算顺路，如果送路瑾言过去，程聿还得送完将车调头往回开。
        
路瑾言显然也知道这一点，直起身勾到程聿的脖子搂住，声音因为刚睡醒很是温软，“真的假的呀？顺路吗？”
        
程聿扒拉他的胳膊，“你再慢点就不顺了。”
        
路瑾言嘻笑着将手放回来，小动物一样很活泼地从床上跳下来，踮着脚去亲程聿的唇，“您穿警服好帅…唔…”
        
程聿咬他的唇，“那我今晚回来先不换。”
        
路瑾言的眼睛一亮，很上道地约定，“那我也可以不摘眼镜。”
        
程聿的手指在他的耳朵上捏了捏，学他的语气说话，“真的假的呀？”
        
“哎…你不要学我说话…”路瑾言被学得很不好意思，这才觉得自己的语气听起来特别像在撒娇，捂着光溜溜的屁股跑进洗手间洗漱去了。
        
程聿撑着门框笑笑，“路瑾言，回来把衣服穿上，别感冒。”
        
从洗手间出来的路瑾言手里已经拿着电动牙刷，牙刷在嘴里嗡嗡地震着，含着嘴巴里的泡沫含糊不清地应了句，“唔…等下…”
        
程聿拿他没办法，索性将衣服拿过去帮他穿。
        
“胳膊，穿袖子。”程聿扯着一边衬衫叫路瑾言。
        
路瑾言噢噢两声，慢半拍地换了只手拿牙刷，将胳膊伸过去任由程聿帮忙把衣服穿好了。
        
穿好衣服之后，路瑾言跑去将嘴里的泡沫吐掉，快速用水漱口，而后出来准备穿裤子。
        
程聿却没让他穿，意味深长地说了句，“你昨天好像选了两个玩具，有一个没有玩。”
        
路瑾言呆住了，张张唇，“啊…那我今天晚上回来戴？”
        
程聿摇摇头，“狗耳朵就算了，尾巴得戴上。小狗今天一天都得戴着，要戴着尾巴去上班才行。”
        
那个由一连串不同大小的珠子组成的肛塞被放到了路瑾言的跟前。
        
“乖，自己戴进去。”
        
路瑾言只好半跪在地上，撅着屁股自己用手将那个肛塞往自己后穴里塞。
        
昨夜被充分疼爱过的后穴此刻还是湿润的，咕噜噜一下就吞进去三颗珠子。
        
“小狗好厉害。”程聿坐在餐桌前，一边喝牛奶一边观看小狗的表演，为这场表演发出及时的赞叹。
        
“噗嗤”一声，路瑾言又塞进去两颗珠子，此时后穴已经被胀得很满，跪在地上的双腿都忍不住发抖，软得要瘫下去，很可怜地说，“不行了…塞不进去了…后面的太大了…”
        
此刻虽然还有三个球在外没能被塞进后穴里，但是肛塞已经牢牢地陷在了里面，看起来不容易掉出，连后面的毛绒尾巴都看起来很是逼真，像是真的从人的屁股里生长出来的一样。
        
程聿嘴唇轻勾，动作优雅地咬了一口吐司，漫不经心地道了句，“那你爬过来，记得要把尾巴摇起来。”
        
爬过来，摇尾巴。
        
像真的小狗一样。
        
路瑾言的睫毛眨了眨，一下就明白了程聿的意图，双颊因为羞臊而变得很红，只好将头低垂下去，这才一步一步地爬过去。
        
爬过去的时候没忘记抖着屁股，将那根插在后穴里的串珠肛塞尾巴摇起来，毛茸茸的尾巴贴着他的屁股摩擦过去，一下又一下。
        
后穴里的串珠也因为他的爬行而不断摩擦内里的穴肉，让他这短短几米的路程都爬得格外艰难。
        
待他爬过来将脸贴在程聿的膝盖上时，已然是气喘吁吁。
        
程聿心情不错地拍拍他的脸，“好乖。”
        
手掌顺势下滑捏住人的下巴，将路瑾言的脸抬起来，低头去亲他的唇。
        
趁路瑾言沉浸在这个吻中时，程聿的另一只手往前伸，将那露在外面的三个球一下都给推进了穴道里。
        
穴道因此被涨得非常满，而那肛塞的底端则牢牢地卡在了穴口，不会轻易掉出。
        
路瑾言这才明白过来自己这是上了套，可也已累得直喘息。
        
偏偏这时程聿突然拿出了一个小小的遥控开关，随着开关被开启，穴道里的小球剧烈地震动起来，互相挤压着往穴道内里深入，四周的穴肉都被震得麻木不堪。
        
路瑾言被这剧烈的刺激弄得呻吟不止，双腿跪都跪不住，生生被后穴带来的刺激逼得射了出来，倒在自己弄脏的水渍里。
        
程聿满意地将开关关掉，取下肛塞后面可拆卸的毛绒尾巴，让路瑾言起来去把裤子穿上。
        
等到穿好裤子出门，路瑾言的腿都还是软的。
        
偏偏已经进了电梯的程聿还似笑非笑地催促他，“快点，要迟到了。”
        
见路瑾言的动作还是没有加快，程聿勾唇一笑，“动作这么慢，是想要我帮你吗？”
        
路瑾言就见程聿的手伸进了装遥控开关的裤子口袋，连忙快步走进电梯，拉住程聿的手，“不…不用帮…”
        
电梯下行时，程聿捏了捏路瑾言的手，“说好戴一天可别想着拿出来，我会随时检查。”
        
至于怎么检查，当然是开启远程遥控开关。
        
路瑾言一下就担心起来自己会在开会的时候被突然开启开关，那样的话岂不是要当着下属的面情难自制地发情？
        
想到这里路瑾言的脸色都一白，求饶道，“我不会拿出来的，我会很乖的，检查就算了吧…”
        
程聿对路瑾言身体的变化察觉得很敏锐，手绕到人的身后，隔着西装裤捏住内里肛塞的底端轻轻抽插了两下。
        
路瑾言连忙将脸埋在程聿的胸前，害怕被电梯里的监控拍到自己的失态，咬着唇不让自己发出奇怪的声音。
        
程聿带笑的声音却贴着他的耳朵传进来——
        
“如果真的害怕的话，就不要屁股夹得那么紧，还一直流水。”
        
-----
        
小狗摇尾巴🥺
        
89猎枪
        
=====
        
度过一个愉快的清晨的效用是让程聿的心情变得极佳，连到了协调局后，同张局交代三年前那起案子隐瞒的部分时语气也很轻松。
        
可惜，这在张局听来就是态度散漫，气得他压着火将文件夹摁在桌子上一拍，“你这是胡闹！”
        
程聿这才正色几分，却依旧不卑不亢，丝毫不觉得自己有错，“张局，我觉得这是我的私事。”
        
“私事？”张局冷笑一声，“程聿，身为一名警察被在通缉的连环杀人犯盯上了，你告诉我这是你的私事？！”
        
“如果他是因为我三年前抓捕他而怀恨在心，想要来报复我，那自然是需要上报局里的公事。”程聿顿了顿，“但他是因为我是cake，而想要对我发起捕猎行为。在我看来，这确实是私事。”
        
“毕竟，我cake的身份并没有登记在册，若将此事无巨细地上报局里只会给我自己招来麻烦。”
        
办公室内一时陷入了寂静。
        
程聿再开口则多了几分郑重其事，“张局，我很感激您这些年对我的栽培。如果没有您的支持和帮我隐瞒身份，我也不会有今天。”
        
“但是，张局，我认为这种事我自己有能力处理。”程聿的声音铿锵有力，字字都充斥着让人信服的力量，“他若是想来，那他来便是。对我来说，S根本不足为惧。”
        
程聿和张局心里都清楚，三年前那起案子并非因为程聿的能力不够才抓不到S，而是因为S当时狡猾地抓了一个六岁的小女孩作为人质。
        
警方为了保证人质的安全，才让S钻了空子侥幸逃脱。
        
不过S显然因为这次差点被捕的经历精神上受到了一定打击，之后的三年安分不少，很少犯案，林林总总也不过四五次，且都发生在国外，不在国内。
        
“小程，”张局叹了一口气，“你是不是对协调局有什么误解？就算你真的将这件事上报了，出于大局考虑，局里也绝对不可能对外公布你是cake。协调局一直都是以保护cake为重任，你不会不知道这一点。”
        
“因为我不需要保护。”程聿勾了勾唇，神情冷肃，“世人总喜欢将cake放在弱者、放在被保护者的身份，但我并不觉得应该如此。”
        
“上天赋予fork捕食的能力，同样也赋予cake引诱的能力。过去，我也多次向您证明过这一点，身为cake的我能借用对fork的吸引力抓到更多犯罪的嫌犯，而非坐以待毙成为他们的盘中餐。”
        
“不对外公布身份也并不是我对fork有所惧怕，”程聿淡淡一笑，“恰恰相反，我只是担心给协调局带来麻烦。”
        
“您知道的，S擅长利用舆论。从他第一起案件借用舆论的攻击让自己能够在那起案子中得以隐形，甚至成为弱势的一方便可见得。”
        
S犯下的第一起案件，受害者是三岁半的小男孩，而S是小男孩的幼儿园老师。
        
接受媒体采访的时候，所有人都见证了S堪称完美的演技，没有人在当时会想到，镜头前为昨天没有亲自送小男孩上校车而自责的老师，和切下男孩十根手指头的是同一人。
        
正是因为这位老师过于感人的自述才让此案获得了前所未有的关注度，当S犯下第五起案件，在几国协调局合并立案时，背后的真相才得以被揭露。
        
程聿字字珠玑，语气却云淡风轻，好似不是在说与自己密切相关的事，“如果公布我是cake，到时候难免收到许多诸如‘cake还能做警官？’、‘cake出任务是送给fork当人质吗？’的恶评。”
        
说到这，程聿甚至还轻笑了一声，“甚至可能还会号召市民写什么联合上书要求辞退我，发表不能让cake担任警察一职的抗议书。”
        
“你怎么会这么想？”张局的眉头皱起来，脸色显然不太好看，“你过去这些年做的这些实绩，全市人民都能看见，他们不会因为你是cake就……”
        
“他们会。”程聿的声音冷静而坚定，“因为排斥异己是人类的本能。fork和cake对于普通的人类来说都是异类，fork是祸患，而cake就是祸源。”
        
“只要这世上存在cake，fork就会为了寻找cake而不停杀戮，人类也好，cake也好都会成为他们的刀下魂、腹中果。”
        
程聿的话音一顿，唇角噙着的笑也变得高深莫测，“张局，从前极端主义者提出的将fork一网打尽、全数关押的提案是我站在大会上公开否决的，但是，协调局为什么不敢公开另一个提案呢？”
        
那个被掩藏的，不敢公开却想要秘密推行的提案。
        
张局的脸色一变，“你知道了？什么时候…这不可能，你怎么会知道？”
        
“想知道，自然会知道。”程聿收了收唇边的笑意，从已经积灰的记忆里扒拉处自己曾看过一眼的提案。
        
那是一个要求秘密处理掉所有cake的提案，杀光cake，就是抹灭fork生的希望。
        
用抹掉一个异类，来铲除另一个异类，这才是对外宣称“人人平等，尊重每个人的人权”的协调局实际所想。
        
人生来自私，杀掉软弱可欺的cake来避免自己受到伤害，这对他们来说不失为一个良策。
        
知道这个提案是程聿正式进入协调局成为警官的第二年，也是他成为cake的第一年。
        
“你既然早就知道，那你还…？”张忠年难以置信地看向程聿，对这个自己亲手提拔起来的后辈头一次生出恐惧来。
        
“所以我让您看到了cake的另一种可能。”程聿的手指在办公桌上轻轻一点，“我可以让弱点不再是弱点，可以让猎物成为猎枪。”
        
“好了。”程聿随手拉开一旁的办公椅，施施然坐下，对张忠年露出了个不止一次被媒体记录下来的、独属于他的官方笑容，“现在我们可以坐下来聊一聊此次案件的细节了吗？”
        
熟悉程聿这个笑容的人都知道，这意味着这位年轻能干的警官对成功侦破新案子一事胜券在握。
        
-----
        
程聿：喂，（举枪）谁才是猎物
        
90反义
        
=====
        
S只是代称，并非取自该连环杀人犯fork的真名。
        
事实上，这位被列为极度危险型的fork真实姓名平平无奇，甚至可以说是与他本人的性格截然相反。
        
S的真名叫Carlotte·Williams，英国人。在他就任幼儿园教师期间，同事纷纷表示威廉先生是一个很有英国绅士风度的教师，并且小朋友也都很喜欢他。
        
然而就是这样一位绅士，截止至今却犯下了共147起杀人案件，且每一起案件的行凶手段都极其残忍。媒体将其称为来自地狱的撒旦，S的代称也由此而来。
        
“这次是哪个部位？”程聿坐下后问出了对这个案子的第一个问题。
        
早在S犯下的第一案中，人们就注意到凶手取走了被害者的手指，而之后每一次被害者的残尸更是引起了警方的重视。
        
虽然外界对S这一取走被害者身体不同部位的癖好有着诸多版本的猜测，有人说是宗教信仰，有人说是要用来做法，各种天马行空的想法都有，但三年前S自己于社交平台公开的真相却让人大跌眼镜。
        
“我就不能是因为追求完美吗？（笑）”
        
“很遗憾，大部分的cake身上至多只有一个部位的味道能勉强令我满意呢。”
        
“我倒是希望我能吃下更多，但你们好歹长得美味些再说吧。”
        
三年前成功从警方手中逃脱的S，没多久就在社交平台上发表了这一傲慢的言论，表示他是一个完美主义者，是因为挑剔才会如此。
        
戏剧的是，他本人的名声因此连在有作恶行径的fork群体中也变得不好，因为他们不喜欢S浪费食物。
        
“…是眼珠。”张局沉默片刻，才回答了这个问题，随后将一旁的案件资料袋推至程聿面前，“你拿回去看吧，最近你就负责这个案子，其他的案子你就先别管了。”
        
密封的档案袋里资料很是详尽，程聿率先看到的就是一张被血液浸泡的、面目全非的脸。
        
与以往先杀死猎物再进行分尸的处理手段不同的是，根据尸检报告来看，S此次是在受害者还活着的时候将眼珠强行用刀子取下的，手段之残忍比从前有过之而无不及。
        
程聿面无表情地翻阅着资料，冷淡地发表了一句看法，“他这次怎么像是专门在恶心人一样？”
        
说完这句，他正好翻到了最后一张照片，那是一个地下车库常见的黑色大型垃圾桶，周身被用红色油漆喷上了那句此前张忠年已经向他转述过的话，那句恶意满满的挑衅。
        
漆黑的底色，猩红刺目的英文。
        
很好，程聿现在知道S是为了恶心谁了。
        
“你还没说你是如何被S知道身份的。”张忠年也看到了那张照片，总觉得程聿似乎还隐瞒了什么事。
        
“他用指甲抓伤了我，我一流血他自然就知道了。”程聿对S的厌恶不加掩饰，神情格外冷漠，“我击碎了他的腕骨。”
        
张忠年惊诧地张了张唇，去拿桌上茶杯的动作都停住了，恍然大悟，“怪不得他记恨你。”
        
“好像不是恨。”程聿不太情愿地回忆了一下当年S那兴奋的眼神，“他说他很满意我的味道，真是让人恶心的评价。”
        
世人形容S那双灰蓝色的眼眸像凶狠的狼，但在程聿眼里却是脏臭的老鼠。
        
那眼里的兴奋与觊觎同他从前遇见过的每一只fork都并无不同，一样叫他生厌。
        
“辛苦了，这些年一直让你克服厌恶去接触fork。”张忠年伸出手在程聿的肩膀上拍了拍。
        
程聿刚想回话，口袋里的手机在此时响起，掏出来一看，屏幕闪烁着两个大字——小狗。
        
也不是所有的fork都让他觉得厌恶，也不是所有fork对cake的渴求都让他觉得恶心。
        
fork一贯贪婪、危险、不受规训，而路瑾言是这一切的反义词。
        
-----
        
程聿：fork很讨厌，小狗除外
        
91取悦
        
=====
        
“怎么不接？”张忠年看了程聿一眼，以为他是觉得还在工作不方便接电话，“我要跟你聊的已经聊完了，出去接吧。”
        
“好，那我出去了，张局。”程聿拿好档案袋，直到走出办公室才在电话即将挂断的前一刻接起来，“喂。”
        
“…程聿。”电话那端路瑾言的声音有些小，背景音倒是安静，不知道是在哪。
        
“怎么了？”程聿往自己的办公室走去，声音不自觉变得柔和，“怎么这个点打过来？有事？”
        
现在连一上午都还没过完，距离他们在路瑾言的公司楼下分开也才过去几个小时，程聿想不出路瑾言会这么快就给自己打电话的原因。
        
“我不舒服…”路瑾言的声音还在颤，说话断断续续的，“我刚刚在开会…能不能关了呀…还要回去开会…”
        
句子被路瑾言说得支离破碎，程聿却一下听明白了，奇怪地将手伸进了裤兜里，把那个小型的遥控开关拿出来一看，是刚刚他坐下的时候不小心碰到了开关，现在是一档。
        
许是见程聿半天没说话，路瑾言有些急促地又道，“关了好不好？这样我真的没办法开会了…”
        
要知道他刚刚在台上话说一半，穴里的串珠突然震动起来，他的腿差点软掉，站都站不稳，强撑着草草说完结束语，中场休息跑出来躲厕所里给程聿打电话。
        
“那你现在在哪？”程聿的手指在开关上摩挲了一下，原本要关的动作因为路瑾言颤抖的声音停住，改变了主意。
        
“…在厕所。”路瑾言乖乖地回答。
        
“中场休息多久？”程聿看了一眼腕表上的时间。
        
路瑾言不明所以，但还是回答了，“半个小时，我已经出来快十分钟了…”
        
“那就还有二十分钟。”程聿轻轻一笑，声线放低对那端的路瑾言命令道，“开视频，我要看你。”
        
“好…好了…”
        
路瑾言微红的脸出现在了手机屏幕里，程聿让他把镜头拉远一些。
        
厕所隔间的门栓刚好可以用来放置手机，路瑾言便把手机夹在了那个位置，让程聿能够看到自己的全貌，“这样可以吗？”
        
程聿看着屏幕里的那个人，喉头不自觉地滚了滚，“坐马桶上去，把裤子脱了。”
        
路瑾言的脸刷地一下红了，嘴巴也张开，“啊？”
        
“让你做什么就做。”程聿是惯常的、不容置喙的语气，“二十分钟内把自己玩到高潮，我就关开关。”
        
“不然的话，”程聿勾唇，“那就只能开上一整天了。”
        
因为时间短暂，路瑾言脱裤子的动作都很迅速，下半身赤裸地坐在马桶上，有点局促地用手握住了前端因后穴刺激已然微微翘起的性器。
        
路瑾言给自己撸的动作很生涩，慢慢地从下往上，咬着唇不敢让自己出声，一点一点将自己撸到半勃。
        
可在这时，程聿却开口说了一句，“好了，再用前面就算你作弊了。我什么时候是想看你用前面高潮了呢？”
        
“小狗转过去，玩后面给我看，不可以用手。”
        
路瑾言喘着气，双眼湿润地看向屏幕里的程聿，“不可以用手的话，那怎么弄？”
        
程聿姿势端庄地坐在办公桌前，拿着钢笔在文件上签下字形流畅的签名，听了这话随意抬起眼看了看屏幕，“小狗不是还有屁股吗？”
        
“怎么摇屁股也需要我教你吗？”
        
听着这样直白下流的命令，路瑾言却感到身体里的一阵兴奋，尤其是看着屏幕那端一丝不苟地穿着警服的程聿。
        
衣冠楚楚、素来冷峻的警官背地里却是这样，只有他知道是这样。
        
他的身体因为这样的联想兴奋地往外流出更多的水来，而他藏不住的淫乱下身和过于直白的眼神都让程聿无法忽视。
        
“小狗在想什么？好兴奋。”程聿饶有兴趣地看着路瑾言，开始猜测对方心中所想。
        
“是想被警官教训吗？”
        
“还是想被用手铐铐起来？”
        
“又或者，想被用警棍电一电？”
        
“是只想了一个，还是都有呢？想被当作犯人一样侵犯吗？”
        
几乎是他每说一句，小狗的身体就兴奋地抖一下，眼睛都红了，没有被触碰的性器都自发翘高，看起来简直濒临快感的阈值。
        
“想要的话，现在就要好好取悦主人才是。”程聿放下签字的钢笔，用手指在玻璃桌面上敲出清脆的声响，“别让我等得不耐烦。”
        
路瑾言从马桶上下来，转过身去，背对着屏幕，让程聿可以看见他被肛塞塞满的后穴，那一片的肌肤都湿润、泛红。
        
圆润撅起的小屁股白皙软嫩，程聿知晓那手感，一看见就有将其抽到红肿的恶欲。
        
还好现在路瑾言也看不见他这边的神情。
        
路瑾言上半身够着水箱，下半身跪在马桶上，趴好后他微微转过脸，看向程聿。
        
湿漉漉的眼睛里是满溢的、想要被填满的欲望。
        
被他咬得红红的唇轻轻张开，声音很小地说了句，“那我开始了哦。”
        
-----
        
小狗：等等…我好像是让他关开关来着的，怎么又被牵着鼻子走了🥺
        
92继续
        
=====
        
不能用手，路瑾言就只能靠扭动屁股、收缩后穴来挤压穴道里的串珠肛塞，以此获得刺激。
        
因为没有经验，他做起来很生涩，屁股只敢小幅度得动，内里的穴肉也仅仅只是贴着串珠，带来的刺激很小。
        
他的眉头都皱了起来，心想如果是这样磨的话，二十分钟怎么可能达到高潮呢？
        
这让他忍不住将腰塌下去了一点，偷偷地用性器在马桶盖上蹭了蹭，企图以此给自己带来更多的快感。
        
但他此举根本逃不过程聿的眼睛。
        
程聿轻笑一声，“别作弊，路瑾言。”
        
“噢。”小动作被发现的路瑾言只好又恢复了之前的动作，动着后穴去挤里面的串珠。
        
他实在不得章法，一直没能磨到什么，便开始借助想象，回忆早上程聿命令他摇着屁股爬过去的景象，屁股也跟着回忆轻轻摇晃了起来。
        
左右摇晃的时候，震动的串珠突然被晃着顶到了穴道里的前列腺点。
        
以程聿的视角来看，就见路瑾言原本摇晃的屁股剧烈地抖动了一下，连里面的肛塞都因为后穴的收缩吐出来一截，挂在穴口像一条小尾巴。
        
路瑾言那边还喘着气，没缓过劲来，就感受到后穴里的串珠突然加大了震动的频率，是程聿又调大了一档。
        
这下，哪怕是隔着屏幕，程聿都可以清楚地看见插在路瑾言后穴里的串珠在震动，小尾巴在身后晃动起来。
        
而那点情难自抑的声音也不断从路瑾言的唇齿间倾泻出来，让他不得不腾出一只扶着水箱的手去捂住自己的嘴。
        
一旁的隔间就是在这时进来了一个人，程聿亲眼看到路瑾言的身体明显变得很紧张，不太敢动了。
        
可是他不敢动，后穴里的串珠也一直没有停，不停地碾磨着边上的穴肉，好几次都挤过里面的前列腺点，刺激得路瑾言的声音差点止不住。
        
他有些求饶地转过脸看向屏幕中的程聿，用眼神恳求他停下来。
        
程聿张开口，无声地对他说了两个字，“继续。”
        
路瑾言只好又继续了下来，但依旧不敢大幅度地动，小心翼翼地扭动着屁股，带动里头的穴肉轻轻地磨。
        
二档的震动带来的刺激要大很多，因而即便他是小幅度的动作，也很快能够从中得到快感。
        
他的双目湿润起来，渐渐看不清眼前的东西，有些不知自己身在何处，捂着唇的手也不太有力气地松开，很迷茫地张开了唇。
        
程聿比路瑾言自己更加了解他的身体，隔着屏幕也能判断出这是路瑾言已经濒临高潮，默不作声地就这么将开关调到了最大档。
        
夹在小狗屁股间的那条串珠尾巴激烈地震动起来，几乎抖出残影，小狗的身体也随之快速地晃动起来，再也忍不住地叫出声来。
        
而后前端完全失控地喷出了一大股水液，白色的液体中夹杂着些微的淡黄色，淅淅沥沥地淌了一地。
        
后穴也剧烈地收缩着，突然一下将里头的串珠噗嗤一声全部吐了出来，肛塞一下掉在地上，而穴内也喷出来一大股水液，地上一时全是路瑾言身体里喷出来的水。
        
幸好，在此时隔壁正好在冲水，冲水马桶的声音将路瑾言高潮的声音给遮掩了过去。
        
路瑾言很艰难地趴在马桶上喘息着，好半天才从上面下来，高潮过后带来的腿软让他差点跪在地上的水液里。
        
看见那滩水，他的脸红得很厉害，完全不敢相信这是自己身体里流出来的。
        
他维持着高潮的余韵和害羞的潮红走至放置手机的位置，湿漉漉的眼睛看着程聿。
        
程聿笑了一下，原本想夸路瑾言，但是路瑾言却先开口说话了，还是他完全想不到的一句。
        
“您刚刚是不是截图了？”路瑾言眨了一下眼睛，脸上甚至还沾着一点刚刚被溅到的精液，这让他看起来有种近乎天真的色情，“我听见了。”
        
程聿的呼吸变得很重，脸上游刃有余的神情难得出现一丝崩裂。
        
-----
        
小狗：别给我装淡定
        
93诈我
        
=====
        
不可能的。
        
程聿很快就反应了过来，刚刚声音又多又杂，既有按摩肛塞震动的声音，又有隔壁马桶冲水的声音，更别提路瑾言还是那么个状态。
        
截屏的声音那么小，只是几秒钟不到，路瑾言不可能会注意到。
        
程聿渐渐冷静下来，但是起初的反应就已经暴露了他自己，这会儿也没办法再装下去，只是扯了下唇角，“诈我？”
        
路瑾言确实没听到，只是刚刚看到程聿的手放的位置和之前不同，因而得出的推测。
        
他对程聿人畜无害地笑了笑，“生气了吗？我随口猜的，运气好猜中了。”
        
如果路瑾言现在就在程聿的面前，程聿谅他也不敢这么对自己说话，因为自己只会把人拎过来好好教训一顿。
        
可惜现在路瑾言和程聿是隔着屏幕交流，小狗明显因此变得大胆而狡猾。
        
“那你要看吗？”程聿突然开口，唇角的笑又回到了惯有的沉稳持重，轻易地将路瑾言拿捏住，“你想看的话我可以一会儿发给你。”
        
“很漂亮，你的屁股动得特别可爱。”
        
事实证明，在言语的争斗中路瑾言不是程聿的对手，没有程聿的调情手段，也没有程聿的厚脸皮。
        
可能是觉得脸热，他受不住地抬起手贴上自己的脸，“好啦，别说了。”
        
程聿放过了他，“去开会吧，快到时间了。”
        
路瑾言也意识到不能再拖下去，不太情愿地准备结束通话。
        
在结束的前一刻，他突然想起来还没有处理地上的东西，“那个怎么办？”
        
“扔了吧。”程聿觉得掉地上的东西不干净，也不会再用，但是看到路瑾言的神情忍不住挑了下眉，“你怎么好像舍不得扔一样？”
        
确实舍不得。
        
路瑾言喜欢好好保管程聿给自己的任何一件东西，小到最初的颈环，小小一片的感冒药，大到满冰箱的营养剂。
        
所以他最后也没有扔掉，而是捡起来洗干净用纸包着放进了西装口袋里。
        
将档案里的资料仔细看过一遍之后，程聿去了一趟鉴定科。
        
这次他的运气不错，他要找的人正好在。
        
余佑海正在看案发现场取回的一块手表，看得太入迷，都没有听见程聿走路的声音。程聿出声的时候，余佑海还因此吓了一跳。
        
“余老。”程聿叫这位年近六旬、满头华发的老人。
        
余佑海将手上的事暂且搁置，对程聿笑了笑，“今天你怎么有空过来看我这个老头子？无事不登三宝殿，这是有事才过来的吧？”
        
程聿被他说得有些不好意思，也知道自己这大半年工作太忙过来看得少了，面上谦逊地接受了前辈这一句带笑的埋怨，“确实是有点事过来麻烦您。”
        
“说吧。”余佑海看程聿的眼神很慈和，端起旁边的茶杯喝了口，“什么事又将你给难到了？说来听听。”
        
“八年前您发过一篇研究fork感染普通人可能性的论文，您还记得吗？”程聿很早之前就看过余佑海那篇论文的分析，最近更是因为一些事又看了几遍，“我对您在那篇论文里提出的观点很感兴趣。”
        
余佑海放下茶杯，看着面前这个自己素来满意的后生，眼神一时有些晦暗不明，“你既然去找来看了，那应该也不难了解到，那篇论文中的观点最后因无法证实被否决了。”
        
何止是否决，余佑海还因提出这个观点陷入过一段时间的舆论漩涡，绝大多数人认为他提出的无数据证实的观点是在引起恐慌，甚至有不少学术界同样有名望的专家出来驳斥。
        
fork分为先天分化和后天意外分化，路瑾言就属于后天意外分化。
        
在过去针对fork的研究中，所有人都认为fork的后天意外分化是无规律且无缘由的，是被上天意外选中的人。
        
而余佑海提出的学术观点是将后天意外形成的fork又划分为两类，一类是无缘由分化，一类是被fork感染引起的分化。
        
“我知道。”程聿点了下头，“但是八年前的检验技术不如现在，如果现在重新针对这个观点开始做数据调查，是不是能找到新的数据来证明这个观点呢？”
        
余佑海笑了笑，“说来说去，这只是一个学术观点，就算找到数据能够证实，让这个观点更有来源和依据，但是也未必会发生。”
        
事实上，余佑海并非觉得当年自己所做的学术研究是错误的，只是当初长达一年多的舆论攻击让他不堪重负，不仅前半生积累的名誉毁于一旦，还波及到了家人。在那之后他便从学术圈隐退，不再做相关的研究，仅仅在鉴定科继续鉴定工作。
        
他深知真理就在那里，只是无人愿意相信的真理都被统称为谬论。
        
“如果我说，您所指出的观点已经发生了呢？”程聿的神情冷肃，对面的余佑海也因他这句话神情发生了转变。
        
“发生了？”余佑海的眉头紧紧地拧起来，“怎么回事？”
        
程聿的动作一顿，似乎是在思考应不应该说出来，又好似是在组织语言。
        
余佑海并没有因此不耐烦，静静地等待着程聿再度开口。
        
“我有一位朋友，前段时间见他的时候，他的身上好像出现了一些变化。”程聿的记性很好，将之前并未多留意的细节也一并想起，“他吃很烫的食物，像是感觉不到温度。原本很爱喝咖啡，但是突然换成了矿泉水。”
        
“他的很多种行为都像刚刚分化的fork，不太熟练地想要伪装，让自己看起来正常。”程聿紧接着说出了最重要、也最不可或缺的一点，“而且在他出现这些异常的前不久，他遇见过一只fork，那只fork受了伤。”
        
“如果fork的血液或是身体的某个部位里蕴含着能够感染普通人，将之化为同类的物质，我推测我的朋友可能是在那个时候被感染成了一只fork。”
        
“若是真的证实这一点，”程聿的话音停了停，神情是前所未有的沉静，望向玻璃窗外，似乎是透过这窗在凝望外面鳞次栉比的高楼和来来往往的人群，“人类必须要在大规模感染发生之前先做好对策。”
        
-----
        
剧情无奖竞猜，路瑾言和S什么关系
        
A.认识
        
B.不认识
        
C.路瑾言就是S
        
94香水
        
=====
        
“路总，这是策划部为下一个季度的新品发布会写的策划书。”Selina将手中的一叠文件递给路瑾言。
        
一共做了八个策划书，路瑾言依次翻开浏览，最后在第四个策划书停留得最久。
        
Selina善于察言观色，适时问路瑾言，“路总，定策划四吗？”
        
策划四的新品是以香水为主，主题为“Only for you——定制你的专属香水”，核心是在发布会上让参加发布会的顾客能够在所给出的范围中自由选择香水的前调、中调和后调，来以此调制一款客户自行选出的香水。
        
会列出花卉、蔬果、树木、草本、香料等几大分类，每个分类中给出一些常见的选项，例如花卉-玫瑰，蔬果-桃子，树木-雪松。
        
如果客户满意该香水，会保留此配方在客户付款后的一周内将成品香水送货到家，并且在发布会中顾客也可以在调香师的指导下参与到调香过程中去，亲手为自己调制出一款专属香水。
        
发布会结束后，产品部会根据客户选择结果，将最受欢迎的几款前中后调作为新产品的配方，在之后推出。
        
“这个。”笔尖在专属上划过去，路瑾言不知想到什么，嘴角微扬，“不会很费调香师吗？”
        
Selina鲜少看到自己的上司这般笑，还是开玩笑的语气，心道这果然谈恋爱的人就是不一样，万恶的资本家都有了另外一面。
        
“咳，我觉得应该不会。如果路总对这个策划案的实际可行性有疑虑，可以让他们先按您的要求定制一款香水出来试试。”Selina收起自己心底的新奇，给路瑾言提了个建议。
        
路瑾言采纳了，Selina看见他在策划书最后一页的体验单上勾选了香水的前中后调。
        
由于路瑾言的动作太快，她只看见中调勾选的是蔬果一类的桃子，又想起上回老板突然让她去买桃子味的牛奶。
        
老板最近好像有点钟爱桃子味？难不成是女朋友喜欢？
        
还没等Selina想出个所以然，路瑾言就将文件合上了，递给她，“策划四让他们先调制香水，另外，策划七当备选方案推进一下。”
        
“好的路总。”Selina将文件接过来，刚准备出去就被路瑾言再度叫住。
        
路瑾言冷着脸补充，“策划二和策划三哪个组写的？把组长给我叫过来。”
        
Selina怀疑自己先前看到过的路瑾言嘴角的笑都是错觉，她不得不因此想起来她老板可是曾将公司高管叫进会议室骂了四个小时，并且语句不带重复，甚至把技术部一位快一米九的山东大汉给骂得最后哭着走出会议室。
        
她点头称是，而后抱着手里的文件噔噔噔地赶往策划部去叫人过来挨骂。
        
那两个组长听了之后，垂头丧气地走进办公室。
        
就在Selina贴心地关上办公室门的前一刻，恰好听见里面果不其然地传出来她老板又冷又厉的呵斥声——
        
“这种水平的策划案是做给小学生看的吗？”
        
“还是你们准备送去参加手抄报比赛？要不要现在给你们报个名？”
        
Selina赶紧将门关好，同时在内心对老板那位她未曾谋面的对象发出一声赞叹，老板这脾气可不是什么人都能受得了的。
        
这都能收了，简直伟大。
        
-----
        
不出意外的话，今天还有一章
        
Selina以后见到程聿面前的路瑾言会是什么感受呢👂🏻
        
95快乐
        
=====
        
因为案子的事程聿今晚不得不加班，恰好路瑾言也因为下季度新品策划的事忙到很晚，两人互相都没通过信，但是从地下车库进电梯恰好是前后脚。
        
路瑾言觉得这是缘分，看程聿按了电梯楼层，人就跟没骨头一样贴着程聿站，大半身子都倾过来。
        
程聿只好半搂半抱地扶着他，鲜少见他这般疲态，不由得好笑，“路总今天这是打仗去了？”
        
“跟打仗也没差。”路瑾言打了个哈欠，“快到新季度了，在做新产品发布会的策划。我选定的那个策划案经费要得多，推进起来也比备选策划案要麻烦得多，不知道最后能不能采用。”
        
程聿在他的脸上捏了一把，“路总还会担心钱不够吗？”
        
“不是我担心。”路瑾言皱了一下眉，“公司是我父亲的，我只是给他打工。要是他嫌花钱太多，最后估计会让我直接用另一个策划。”
        
“那你不白忙了？”程聿没想到还会有这么一回事，“那看来你的总裁当得还挺憋屈。”
        
路瑾言的头靠在程聿的肩膀上，这会儿仰着脸看他，明眸被电梯的灯光照映得更为明亮，“是啊，要不我辞职算了。”
        
程聿假装听不懂，“辞职了然后呢？”
        
可惜路瑾言与别人不同，不会拐弯抹角、迂回曲折，他坦荡直接地看着程聿，脸上是天真乖巧的笑，“等你养我啊。”
        
电梯在这时正好到了，程聿用手推他，让他站直了，而后一点儿也不拖泥带水地拒绝了路瑾言，“协调局开的那点工资可养不起你。”
        
路瑾言并不为这句拒绝感到沮丧，跟着程聿走到家门前，拉他的手，“养我又不用很多钱。”
        
程聿听笑了，目光一扫路瑾言身上的高定西装、手工定制皮鞋和带钻的百万收藏级别腕表，“你好像对自己有什么误解，你只有在吃的方面不太费钱。”
        
是因为您能自产自销吗？
        
路瑾言在心里这么想，但是不敢说出来，因为他知道一旦说出来他明天极有可能下不了床。
        
“好像还没问过你是发生什么意外成为的fork？”程聿在脑海里过了一遍今天和余老聊的内容，顺嘴就问了一下路瑾言。
        
路瑾言却没有马上接话，听到之后怔了怔，神情显露出几分犹豫，似乎不太想说。
        
程聿觉得奇怪，“怎么了？”
        
“是车祸。”路瑾言低垂着眼，脸色有些白，显然不愿回忆这段对他而言并不算美好的过去，“母亲带我去毕业旅行，结果刹车失灵，车在山路上侧翻。醒来之后，我就成了fork。”
        
确实是不太美好的意外事故。
        
程聿宽慰般拍了拍他的肩膀，“伤得很严重吗？”
        
路瑾言摇摇头，“我伤得不重，但是……”
        
程聿的眉头一皱，这才想起此前从未听路瑾言提起过母亲，“是你母亲伤得很重吗？”
        
“她去世了。”可能是事情实在过去已久，路瑾言的声音还算平静，“所以我父亲才不能接受。”
        
试问谁能接受，朝夕之间心爱的妻子亡故，唯一的儿子成为怪物。
        
“抱歉，我不问了。”程聿感到愧疚，后悔问了路瑾言这个问题。
        
路瑾言抬起眼对他笑笑，“没关系，已经过去很久了。”
        
这笑在程聿的眼里也带了一丝勉强，他总觉得路瑾言现在应该是难过的。
        
心里在流泪，面上却在笑。
        
程聿不喜欢他这样，决定转移他的注意力，“不想那些了，我们来做点让你快乐的事吧。”
        
让他快乐的事。
        
路瑾言看着程聿身上尚未换下的警服，想象着这衣服下自己无比熟悉的那具身躯，暴起青筋的手臂，有力的腰腹和干得他汁水泗流的性器。
        
他感到口渴和饥饿，想要索取，亦想要被填满。
        
他不自觉地吞咽了一下，发出邀请，“眼镜在我的口袋里，您要帮我戴上吗？”
        
-----
        
让小狗快乐的事
        
96尺寸
        
=====
        
听了路瑾言的话，程聿突然想起小狗白天不乖的事，莫名就改了主意。他伸手从路瑾言口袋里拿出了那副眼镜，却没有急着给路瑾言戴上。
        
路瑾言迷茫地眨眨眼，“怎么了？”
        
“小狗是不是忘了什么？”程聿的手指捏住镜腿将其展开，用带有十足压迫性的眼神看向路瑾言，“白天在洗手间不是很大胆吗？”
        
路瑾言抖了抖，意识到白天惹的祸晚上也是得还的，卖乖一般吐吐舌头，“我错了。”
        
程聿好似真的为此心软，轻松地放过了他，“算了，去沙发上坐着，记得脱裤子。”
        
路瑾言如蒙大赦，欢脱地跑开。
        
他的西装裤脱到一半，程聿不知是何时走了过来，手掌覆在了他的臀肉上，捏了一把，“怎么动作这么慢？”
        
路瑾言觉得程聿对自己声音的蛊惑力没有认知，又不好说出来提醒对方，只好揣着被人不经意撩拨到乱跳的心快速脱掉裤子。
        
他坐到沙发上，习惯使然，坐得很是端正，犹如坐在办公桌前。
        
程聿轻笑一声，评价道，“像个三好学生。”
        
角色扮演？
        
路瑾言看向程聿，眼眸湿润明亮，“我的眼镜丢了，来问问警察有没有人捡到一副眼镜。”
        
程聿挑了一下眉，配合地扬了扬手中的眼镜，“我这里确实有一副别人的眼镜，但是你要怎么证明这副眼镜是你的呢？”
        
路瑾言皱了一下眉，认真地思索这个问题，“嗯…这副眼镜是平光的，它没有度数。”
        
他的话音一落，程聿便将那副眼镜放在眼睛前比了比，隔着玻璃镜片与路瑾言对视，嘴唇微挑，“确实是平光的，还有呢？”
        
“还有…嗯…眼镜是定制的，尺寸大小是按照我自己调的。”路瑾言努力想了想，倒真想出来了一个很关键的点。
        
“尺寸是按照你自己的大小定制的？”程聿重复了一遍路瑾言话里的内容。
        
路瑾言点了点头，不知为何却觉得程聿笑里的意思好似有哪里不太对劲，疑心自己掉进了某种未知的陷阱里。
        
“不过尺寸大小要试一试才知道是不是真的吧？”程聿走至路瑾言的面前，手指捏着镜腿似乎准备给对方戴上眼镜。
        
路瑾言扬了扬脸，等待程聿为自己戴上眼镜。
        
哪料程聿的手突然一转，往下伸去，冰凉的金属镜腿碰了碰路瑾言的性器，在尿道口的位置戳了戳，“大小真的合适吗？看着不太像呢？好学生是不是说谎了？”
        
路瑾言缩了缩身子，但又不敢真躲开程聿的玩弄，略微紧张地舔了舔唇，“真的是我的眼镜，没有对警官说谎。”
        
注意到他想躲不敢躲的反应，程聿扬了扬唇，“小狗好乖。”
        
路瑾言适时贴过来，手指揪住程聿警服上的金色袖扣，“那主人要轻一点哦。”
        
程聿偏头看他，表情很放松，显然心情很好，“我怎么感觉，你已经习惯了？”
        
习惯什么？习惯阴茎不再是用于排泄的器官，而是主人手里的小玩具，用来取悦主人、任其玩弄。
        
金属镜腿在这时戳进了尿道口一小节，路瑾言为此轻轻呻吟了一声。
        
程聿的动作很轻柔，捏着镜腿旋转着往下伸入，并没有给路瑾言带来太多不适，反而能从中体会到不一般的快感。
        
路瑾言的眼眸湿润得厉害，似乎含了一汪泪水，将掉未掉，开口说出的话却不是拒绝，而是乞求对方再深入一些，“可以都插进去的…用力一点也没关系…”
        
“怎么突然这么说？”程聿略微诧异地停了停动作，但眉眼间流露出一点被言语激出来的兴奋。
        
路瑾言的脸贴着程聿的手臂，感受着对方身体的温热以及手臂的有力，很真诚地道，“因为怕您不够尽兴…明明您喜欢更粗暴一点的不是吗？”
        
“路瑾言，”程聿将镜腿抽出来一些，又往里重重地插进去，看着对方的眼睛蓦地睁大了，泪水无意识地滚落而出，“到底是我喜欢粗暴一点，还是你喜欢？”
        
路瑾言的嘴巴张了张，却没说出来回答的话，只是用膝盖抵着程聿的腿蹭了蹭，欲求不满一样。
        
“好兴奋。”程聿很满意路瑾言的反应，不疾不徐地将镜腿插到了底，“看来确实没有说谎，尺寸刚好合适呢。”
        
路瑾言颤了颤睫毛，依旧没有说话。
        
程聿掐住他的下颌，将他的脸抬起来，直视着自己，“看来你很喜欢被插尿道。”
        
“会被插到射吗？”
        
“会被插到尿吗？”
        
“小狗更喜欢被插，还是喜欢被打？”程聿掐着人下颌的力道一点点收紧，唇边始终噙着一抹魅惑人心的笑，“告诉我，你喜欢哪一种？”
        
-----
        
让主人开心是小狗的使命，萌萌的
        
97摸摸
        
=====
        
更喜欢哪一种？
        
路瑾言觉得程聿这个问题问得很讨厌，哪有人会这么问的？而且哪有人会喜欢被打？
        
他沉默的时间太久，让程聿微微不满地将他身上精致剪裁的衬衫揉皱了，“怎么不回答？”
        
“啊…因为其实…我喜欢什么也不重要吧？”路瑾言别开脸，“这种事情不是你喜欢就好了吗？”
        
程聿的动作顿了顿，笑意透出点无奈的意思，“路瑾言，你这是什么话？这种事情难道只有我一个人享受是好的吗？”
        
路瑾言皱了一下眉，很坦荡地说，“是你一定要问我的噢，其实我更喜欢我们直接做。”
        
因为那样会给他一种和程聿紧密相连，彼此相融的感觉，你中有我，我中有你。
        
这很亲密，他喜欢这样。
        
“看来你不喜欢太过漫长的前戏。”程聿得出结论。
        
从之前路瑾言喜欢的姿势是面对面拥抱来看，不难得出他喜欢的做爱也是直接长驱直入，不喜欢花样百出，也不喜欢被吊得不上不下。
        
和大部分的dom不同的是，程聿并不那么需要sub对自己百依百顺，只说自己爱听的，他喜欢听对方表达自我，照顾对方的感受，让两个人的灵魂更为契合。
        
路瑾言不仅脸蛋生得漂亮，连脚都生得漂亮，脚背白皙光洁，脚趾小巧圆润，被程聿握住脚跟，往上推了推，让他的后穴也就此显露出来。
        
可程聿不碰那处，继续心猿意马、避重就轻地用镜腿抽插着路瑾言的尿道，逼得人连连喘息、呻吟不止。
        
“既然不喜欢前戏太长，你也要射得快点才是。”程聿觉得自己的目的昭然若揭，可手里硬得满涨的性器不知为何一直没有射出来，似乎还没有到达人的阈值。
        
路瑾言也为此觉得苦恼，但他苦恼的并不是因为自己一直不射出来，而是因为自己知道原因但是羞于启齿。
        
可这一直不说，程聿什么时候才能领悟到？
        
路瑾言实在忍不住了，半是嗔怪半是羞愤地道，“您摸摸我…您怎么都不摸的？哪怕…打呢？”
        
这原因让程聿错愕，但也在情理之中。
        
回过味来之后，程聿觉得颇为好笑，面上也没遮掩，直接笑出来。
        
路瑾言被他笑得更加羞臊，“笑什么？怎么笑我？”
        
“笑你可爱。”程聿的手掌抚上性器的根部和根部的卵蛋，笑意满溢，“怎么用撒娇的语气说想挨打呢？”
        
有程聿的爱抚之后效果显著，路瑾言很快就有了射精的冲动，而当程聿的手指伸进后穴时，更是忍也忍不住，直接射了出来，将玻璃镜片都糊上白浊的液体。
        
程聿缓缓地将镜腿从尿道中抽出来，恶趣味地重新把眼镜戴到它原本该戴的位置——路瑾言的脸上去。
        
插过尿道的还湿润着的镜腿挂在耳朵上，被精液糊满的镜片遮在眼前，那液体甚至落下来，顺着路瑾言的鼻梁往下滑，一直滑到唇边。
        
路瑾言本能地伸出舌头将那点精液舔掉，吃他最喜欢的桃味牛奶。
        
由于视线被遮蔽，他没能看见程聿转深的眼神，只能感受到对方掐住自己腿根的力量，听到对方沉着声问自己——
        
“怎么那么贪吃？那下面呢？”
        
“下面想不想吃？”
        
他张开口，无声地做了个唇形，说“想”，程聿在下一刻侵入他，顶得他脊背紧紧地贴上沙发背，而后身体像浪潮一样开始翻涌。
        
98来吧
        
=====
        
程聿有意尝试新的体位，手掌握住路瑾言的一只脚，将他那条腿抬起来，侧着肏进人的后穴里，进得又深又重。
        
穴肉被他肏得软而烂，周围的皮肉都泛着使用过度的红，小穴里头则被他捣得发起了大水，湿湿嗒嗒的一片。
        
路瑾言善于忍耐，奈何眼皮浅，常常在性爱里流泪，此刻也不例外，泪水潸潸地流，俊秀的脸蛋湿润得厉害，好似雨里飘摇的花朵。
        
程聿觉得他像茉莉，清丽娇小。
        
这么想着，鼻息间隐约闻到一点淡淡的香气，如兰似麝、勾魂夺魄。
        
散发香气的人浑然不觉，因承受不住的性爱而小声地抽泣，口中呢喃着说着几句不怎么让人当回事的“不要了”、“太深了”，不像推拒，倒像引诱。
        
更引诱的是雪白的屁股，每次程聿的性器抽出来时，那屁股会不自觉地抬起来，流着水的小穴裹着一截龟头去追，贪婪地再度吞吃进去。
        
程聿看得心里起火，手上没轻重，嘴上也粗鲁，骂他，“路瑾言，你骚死了。”
        
路瑾言被他肏得脑袋晕，迷迷瞪瞪地点头，应和他，“呜…我骚…”
        
程聿额上的青筋都爆出来，性器重重地擦着穴内敏感的小杏核肏进去，一直怼到最深处的小口，感受那处要命的吸吮。
        
太过深的进入终于让路瑾言知晓危险，疑心自己要被操死，手脚并用地想要爬开。
        
可他的一只脚还被人捏在手里，刚有动作就被抓着扯回来，身下的那口淫嘴贪吃地又吞回去些，在他的小腹都能看到一点明显的凸起。
        
好似某种不可抗拒的种子在他身体里埋下、发芽、生长。
        
路瑾言跑不掉，抽抽噎噎地哭，“要被你操死了…”
        
被控诉的人不觉有罪，不仅大言不惭还变本加厉地用手打他的屁股，“那就操死。”
        
路瑾言听得心惊肉跳，偏过头去看程聿的脸，平日那么冷丽清隽的脸此刻因性爱流着汗、泛着红，魅惑力更上一层楼。
        
那句已经到嘴边的“怎么还要我的命呢”又咽回去，心想命也交给眼前此人也不是不能。
        
性爱尚且有到达高潮的阈值，爱人怎么没有？
        
怎么让他的爱意不断累积又不断叠加，聚沙成塔般往上垒出座华美高矗的城堡来。
        
路瑾言感到不可思议，心底和身体一样起了潮。
        
他怀揣一点要被浪潮席卷而走的惴惴不安，很小心地问程聿，“我公司下季度的新品发布会，您来吗？”
        
这话说得突兀又奇怪，程聿没急着拒绝，只是问，“你公司的新品发布会我来干什么？”
        
路瑾言的睫毛颤了一下，没明着说，“我有礼物想给您。”
        
“不能晚上回来给？”程聿动作轻柔地捋了捋他额上汗湿的发。
        
“不能，您来吧，我给您邀请函。”路瑾言又怕程聿拒绝，央求般转过来看他，湿漉漉的眼睛眨巴两下，“来吧。”
        
谁拒绝得了他这样？
        
程聿唇角带上点笑意，“什么时候？最近不一定能抽出空，局里有事要忙。”
        
“应该是月底。”路瑾言倒不想真耽误程聿的工作，补上一句，“那您有空就来，没空的话，就算了吧…”
        
程聿摸他湿润的眼睛，笑出声，“真不去的话，你会不会哭？”
        
路瑾言别过脸不理他了，觉得他明知故问的样子很讨厌。
        
可他也就不理了一小会儿，很快便没忍住地又转过脸来央求，“有空的话一定要来哦。”
        
“时间定好了发我，如果我有空过去提前告诉你。”局里的案子太多，变故也多，程聿没法给路瑾言打包票，拍拍他的脸补上一句，“不去也告诉你。”
        
得了这么句承诺，路瑾言很知足地凑过来黏黏糊糊地亲程聿的下巴，将那处的肉都亲得湿濡，连着程聿的心都跟着湿润软腻。
        
-----
        
不是真的有什么香气，是程聿觉得他香
        
99告白
        
=====
        
研发部在路瑾言给出的任务下达后的第三天，就将香水的小样送过来了。
        
可惜路瑾言完全没办法评价香水的好坏，只好将Selina叫来代劳，给出的理由倒也不会让人起疑——“女人对香水的感受更敏锐”。
        
Selina将香水喷了一点在手腕上，稍微等了会儿才凑过去闻了闻。
        
“怎么样？”路瑾言略微紧张地看向Selina，眼神里带了一点期待。
        
上司这种眼神让Selina倍感压力，在心底斟酌了一番语句才开口，“这款香跟市面上的桃味香水不太一样，没有那么甜，味道更像是青涩的脆桃，似乎还加了一点牛奶，闻起来有点丝绒的质感，比一般的桃香更高级。”
        
路瑾言听她说了一通，却没听到最关键的一句，有些心急地问，“所以，是好闻的吗？”
        
Selina点点头，对路瑾言露出一个少女般的笑意，“好闻。其实一般的桃香闻起来有种甜蜜热恋期的感觉，但是这款香闻起来更像是初恋的味道，酸涩的甜味。”
        
初恋这个词让路瑾言微微一愣，随机脸上出现一丝不太自然的红晕。
        
他轻咳一声掩饰自己的不自然，用一个无伤大雅的玩笑轻轻带过，“策划部应该请你过去上班。”
        
得到上司的高度评价，Selina的笑容完美得体、无懈可击，精致小巧的红唇微扬，“那可不划算，我现在的工资是他们的三倍。”
        
路瑾言失笑，在文件上签好字，最终定下了这个自己最满意的策划案。
        
签字的时候他在想，到时候一定要把这款香水作为成品展示放在宣传视频里，配文可以用刚刚Selina所说的“初恋”，让所有来新品发布会的人都能够看到。
        
最重要的是，让程聿能够看到。
        
用只有他们两个人能够明白的香水味道，用只有他们彼此能够读懂的话语，在所有人的见证下，进行一场隐秘而盛大的告白。
        
邀请函的设计改了好几版，最后才彻底敲定下来。
        
给程聿的那份，是路瑾言亲手写的，用带细闪的墨水在上面郑重地写下程聿的姓名，最后在落款的角落画了一个小小的爱心，不仔细看完全看不见。
        
在晾干墨水的时候，有人敲响办公室的门。
        
“请进。”路瑾言朗声回。
        
走进来的人却让路瑾言很是意外，竟是许久未见过的徐特助，他父亲的特助。
        
徐特助站在他面前，毕恭毕敬地传达他父亲的命令，“路总，董事长叫您这周六回去跟白家那边一起吃顿饭。”
        
路瑾言脸上的温度迅速冷却下去，内心感到不可思议，失声问道，“这话是什么意思？”
        
徐特助用他冷漠且机械化的语气跟路瑾言解释，“路董说虽然上回和白小姐的订婚宴您没有按时到场，但是由于白小姐也没有到场，所以不能都算您的错。两家会再协商一个日期，重新给您和白小姐举办订婚宴。”
        
从未遇到过如此荒唐的事，路瑾言连连摇头，“你们是不是疯了？两个当事人都不愿意去的订婚宴你们也能办得下去？”
        
在这样的质问下，徐特助甚至笑了笑，好似路瑾言提出的问题是什么很不值得一提的小问题。
        
“路董说，您可以跟白小姐培养感情，他会为您安排与白小姐见面的时间。如有必要，可以适当减少您最近的工作。”
        
路瑾言死死地捏着手中的钢笔，用力之大让指甲都在掌心掐出了痛意，留下一道弯月般的掐痕。
        
他勾起一个略带自嘲的笑，“他是觉得，这样的事连提前与我商量都没有必要吗？”
        
100忠诚
        
=====
        
今日局里事多，程聿到家的时候已经很晚，看到门口蹲着的人还微微一愣。
        
程聿走过去摸摸人的脑袋，“怎么在门口蹲着？没带钥匙？”
        
路瑾言抬起头时，双眼明显有些发红，不知是困的还是别的什么原因，就那么用脑袋抵着程聿的掌心蹭了蹭，小声回答，“不是的，我带了。”
        
程聿觉得自己的心都被他蹭软了，耐心地问他，“那怎么了？”
        
路瑾言摇摇头不说话了。
        
程聿叹了一口气，掏出钥匙打开门，随后轻轻松松地将人从地上捞起来，手托着人的屁股，用抱小孩的方式将人给抱了进去。
        
本是想抱到沙发上就放下来，奈何怀里的人将头靠在他的肩上，依偎着，不愿动了。
        
程聿只好摒弃将人放下的念头，就这么抱着他，又问了一遍，“出什么事了？”
        
路瑾言这才将脸稍稍抬起，贴着程聿的耳畔，小声地抱怨一句，“我不想干了，我想辞职。”
        
这话让程聿念起路瑾言不睦的家庭关系，虽不知缘由，但依旧纵容地道，“那就不干了，明天就去写辞呈。”
        
路瑾言眨巴一下眼，“真的呀？辞职了您养我吗？”
        
程聿伸手捏他的脸，将人捏得吃痛，五官都扭曲起来，瞧着人总算生动一些的神情，这才道，“不养能怎么办呢？就让你每天蹲门口？多可怜。”
        
路瑾言在听到徐特助传达的命令后的糟糕心情得到了前所未有的好转，突然的，他就很想做点什么，做点什么能够让他感受到强烈的归属感的事。
        
他将自己的西装解开一颗扣子，从内里胸口的口袋掏出来一串银链，是程聿之前送他的那串乳链。
        
银闪闪的链子被他放到程聿的手心里，用期待的语气说着乞求的话语——
        
“来为我真的戴上吧。”
        
这是程聿第一次真的为人穿孔，这对他来说竟比用枪将人射穿一个窟窿还要来得不容易。握惯了枪的手拿穿孔针也是一样的稳，但未被触碰的乳粒比他的手更先颤抖。
        
程聿的声音很温和，带了点笑，安抚着人，“放松，别紧张。”
        
得到安抚的路瑾言努力让自己不抖得那么厉害，刚放松一些就被用镊子夹住了一边的乳粒，疼得直接失声叫出来。
        
“疼…”路瑾言的声音都在发颤。
        
镊子松开一些，没等多久就又夹了回来，力道气甚至更重了，原本淡粉的乳粒很快就被夹得艳红，好似使用过度一般肿胀。
        
“现在夹得疼一点，你等下才不会有太多感觉。”程聿同路瑾言解释，用镊子夹乳头是为了让乳头感到麻木，减少待会用针穿孔的刺痛感。
        
路瑾言叫痛的声音渐渐小下去，就是在这个时候穿孔针朝着那已经麻木的乳头扎过去，迅速利落地扎出一个孔来。
        
“啪嗒”一声，是一个小小的银色乳环在那个小孔处扣上。
        
麻木感过去后，要命的刺痛感很快袭来，路瑾言疼得脸都白了，血色尽失。
        
长痛不如短痛。
        
程聿依法炮制，动作迅速地给另一边也穿上环。
        
就在另一边的乳环扣好之后，路瑾言眼底蓄了许久的泪水终于滚滚落下。
        
程聿俯身，一点点吻去他脸上的泪，安抚疼到哭的小狗，“好了，已经结束了。”
        
路瑾言睁着泪眼往自己身前看，就见两个崭新的乳环扣在了自己的乳头上，那本不是用于作此用途的地方被印下新鲜的、渗着血的标记，是他让程聿在自己身体上留下的专属烙印。
        
长久以来无处可依的感觉在他心里散去，开始意识到自己现在有家、有爱、有主人，他获得了强烈的归属感和前所未有的满足感。
        
那条漂亮的银链也扣上来，会随着他身体的起伏而微微晃动。
        
他看着那个晃动的、镶着宝石的十字架吊坠，生出一点好奇心，问程聿，“为什么是十字架呢？有什么寓意吗？”
        
被问到这个问题，程聿罕见地沉默了片刻，没有立即回答。
        
路瑾言以为他是不想说，连忙摆手说不告诉自己也可以，他不是一定要知道。
        
他这般故作善解人意的样子令程聿失笑，忍不住戳穿人的表象，“明明想知道的要命，装什么大度？”
        
被戳穿了，路瑾言略微害臊地抬手捂住脸，过了会儿又把手拿下来，试探性地问，“所以能不能告诉我？”
        
“这是我对你唯一的要求。”
        
程聿用手捏住那个吊坠，将路瑾言的乳头也轻轻扯动，莫名让路瑾言有种将内里的心脏都被连着一齐扯动之感。
        
“十字架寓意着信仰、虔诚。”程聿的手指在十字架吊坠上摩挲了一下，眼睛直勾勾地盯着人看，想要看进人的心里去，“我要你对我绝对忠诚。”
        
他要一只绝对忠诚的小狗。
        
路瑾言的长睫微颤，眼里的泪已经止住，但依旧湿润，似是一片常年潮湿的沼泽地，引得程聿深陷其中、难以脱身。
        
他仰头，闭着双眼去亲吻程聿的嘴唇，动作认真而仔细，欲做这世间最虔诚的信徒。
        
“我会。”
        
“我对您永远忠诚。”
        
-----
        
提前预警一下，很快会写到之前说过的弃犬情节
        
暂时分开只是为了更好地在一起(◍•ᴗ•◍)♡
        
101哪凶
        
=====
        
接到秦邈电话是在路瑾言公司新品发布会的前两天，当时程聿还是工作时间，在局里忙。秦邈这个混不吝的，直接打的协调局内部电话进来。
        
程聿接起的时候，语调是公事公办的沉稳冷肃，“喂。”
        
那端传来吊儿郎当的熟悉声音，“哥，忙呢？”
        
程聿停顿片刻，笑着骂了一句，“你有病吧？工作时间。”
        
“我这不怕你忙坏了，特意打个电话过来给你解解闷。”秦邈依旧没个正形，其实心里门清，程聿要是真忙才没空接电话。
        
“有屁快放，哪那么多话？”程聿不会真的用工作时间跟他插科打诨，压低声音提醒了句，“内部电话有监听。”
        
虽说秦邈都敢打过来了，自然是不会有人大着胆子去监听这位少爷的电话内容的，但是他俩要是电话打得太久容易被上级注意到，单独调出来看记录。
        
秦邈丢人不要紧，程聿不想陪着他一起丢人。
        
“没什么大事。”秦邈这才慢悠悠地说起了自己打电话的来意，“过两天我来云市玩，能住你家不？”
        
“来干什么？”程聿不会傻到真以为秦邈是跑过来找自己玩。
        
“额。”秦邈难得卡壳，吞吞吐吐地说，“跟人吵架了，来你这避避风头。”
        
“还有你需要避风头的一天？”程聿不留情面地发出嘲笑，却没答应秦邈过来借住的要求，“我家住不了你。”
        
“怎么住不了？”秦邈又不是没去过程聿家，不太同意地道，“虽说是小一点，但那不是也能住吗？不刚好两个房间吗？”
        
“你是真不懂还是假不懂？”程聿得空抽出根烟，咬在嘴里，话说得含糊，“家里有人。”
        
秦邈这才回过味来，心道自己这边跟人吵架提了行李箱从家里出来住酒店，结果程聿那边蜜里调油呢，不太痛快地愤愤道，“你可真行，这就跟人同居了？”
        
秦邈与人交往的原则是能不往家里带就不往家里带，只可惜他最近为某人打破了原则，不然也就不会落到如今不得不搬出来避风头的惨状。
        
“得了吧你。”程聿到底没打算不管秦邈，“哪天过来？我给你订酒店。”
        
“后天。”秦邈有气无力地回，有点不太能接受自己过去云市也是住酒店，开始没事找事，“上回说好让我见见你的人的，什么时候见啊？”
        
后天正好是发布会的日子。
        
程聿把烟点着火，抽了口，徐徐道，“你来就让你见。”
        
收线之后，秦邈掏出私人手机看了一眼，并未收到沈翘的消息，两人的聊天框上一条消息还停留在昨晚沈翘说他想吃草莓。
        
他想他这次真的要跟沈翘分手，哪有人因为一盒草莓跟自己吵了一个晚上的。
        
没买要吵，买回去不甜也要吵。他就没见过这么能来事的。
        
吵架离家之后，秦邈做的第一件事就是给家里订了一箱草莓。
        
不是爱吃吗？吃死你。
        
秦邈怨念十足地下单，但又怕一箱草莓沈翘拿不动，加了钱让快递送货上门。
        
同秦邈与人三天一小吵，五天一大吵相比，程聿跟路瑾言可谓和谐得不能再和谐。
        
偶尔有点摩擦，程聿还没说什么呢，刚起个头，路瑾言那边就委屈巴巴地认错了。好几回都让程聿纳了闷，反思自己有时候是不是太凶了。
        
有回做完他还特意问了一嘴，“你觉得我对你凶吗？”
        
路瑾言将罩着头的被子扯下来，露出下巴尖，脸蛋还是湿的，吐出一句，“凶。”
        
程聿一顿，“哪凶？”
        
“操人特凶。”路瑾言委屈巴巴地又把被子扯回去罩住头，声音闷闷的，“屁股疼。”
        
程聿听得发笑，那时候没想过，路瑾言有一天会给这安宁和谐的生活爆出来一道平地惊雷。
        
-----
        
考虑情节阅读上的流畅性，最近几天都会双更，早晚各一次
        
102不必
        
=====
        
发布会正式开始是晚上七点，程聿凭借这几日的高强度工作得以提前下班，到达发布会举办的酒店门口时，是六点。
        
闲人秦邈已经在酒店门口等程聿，可能是因为最近情场不顺，大少爷今天穿得并不花哨，着一件普通低调的黑色西装，只是因容貌过于出众在人群中依旧醒目。
        
“你可真慢。”秦邈看到程聿走到跟前，不太客气地吐槽，眼尖地发现这人身上的西装是某大牌当季限量新款，吹了声口哨，“哟，看不出来我们程大警官有朝一日还要靠衣装。”
        
程聿冷淡地瞥了他一眼，“这是礼仪。”
        
秦邈对此嗤之以鼻，觉得他闷骚，凑近了想对人再调侃两句时，却闻到一点不太明显的味道，是淡淡的薄荷味，不禁皱起了眉。
        
程聿敏锐地察觉他的变化，猜到一点原因，不动声色地问，“怎么了？你是闻到香水味了吗？”
        
“香水？”秦邈怔了一下。
        
程聿指了指门口的牌子，解释道，“发布会的新品是香水。”
        
秦邈当下松了一口气，笑起来，“怪不得呢，我就说怎么闻到一股香气。”
        
程聿同他一边往里走，一边状似无意地问，“你闻到了什么味道？”
        
“哦，薄荷味。”秦邈回答得很自然，“很清爽的味道，感觉像男士香水。看这里布置风格，我还以为主要是女士香水呢。”
        
“薄荷。”程聿复述了一遍，抬手抚了抚额间，果然摸到些因方才赶路过来太急而流出的汗。
        
路瑾言曾经说过他的汗液像薄荷味的漱口水。
        
若说之前的那些都只是推断，今日的发现却已经是实证。
        
秦邈真的成为了fork，最大的可能性便是在上回的案件中被fork所感染。
        
算算日子，距离秦邈那次的案件已经过去快有一个月，若是要做进一步的检验就得抓紧时间，再往后得到的数据准确性会大打折扣。
        
程聿得想办法在秦邈回海市之前带人去做一次鉴定。
        
“想什么呢？”秦邈从一旁侍应生手中的托盘上拿了杯香槟，轻啜一口，“你那位什么时候到？”
        
程聿过来之前给路瑾言发过短信，想是总裁今日忙得很，暂时还没收到回复。
        
“早呢，不还没开始吗？”程聿也拿了杯香槟，由于职业性质他鲜少饮酒，哪怕是下班后也担心会有临时行动，拿过来后没怎么喝便又搁在边上。
        
口袋里的手机振动了一下，程聿掏出来看，是路瑾言回复了他。
        
[小狗：您已经来了吗？在哪里呀，好想出来找您。]
        
程聿看得唇角微扬，动作迅速地给人回了消息。
        
[CY：在大厅。]
        
[小狗：好，我等下过来找您。]
        
[CY：嗯。]
        
可等了一会儿，也不见人过来。
        
程聿皱眉，以为是路瑾言找不到自己，正想问一句，就发觉大厅的灯光几经变换，音响里也传来主持人的声音：
        
“欢迎各位来到Only for you新品发布会。”
        
此时，程聿才发现已经到了七点，想着发布会即将开始路瑾言估计需要致辞，有很多事要忙，便没有再给人发消息。
        
就在主持人的开场词快要说完的时候，程聿戴着的耳麦传来嗡嗡的电流声，电流声过后是一道还在急促喘气的人声——
        
“这里是东区分队，发现S行踪，请求特警队支援。”
        
程聿的神色一凛。
        
秦邈察觉到他的不对劲，发现他一手摁着耳麦迅速反应过来，“有任务？”
        
程聿颔首，沉声回复耳麦中的求援信号，“特警队收到，请发送具体定位。”
        
“具体定位已发送，请求迅速支援，over。”
        
“下面有请路氏集团的董事长为本次发布会致辞。”
        
两道声音是同时响起的，程聿查收定位的动作一顿，分神朝台上看去。
        
秦邈在边上关切地问他，“你现在急着走吗？待会儿你的人来了，需要我帮你转达吗？”
        
程聿动了动唇，想说不用，台上那个跟路瑾言有几分相像、威严端肃的中年男子却先行开口，声音沉稳有力，字字清晰地传入程聿的耳中——
        
“在发布会开始之前，我在这儿想跟大家宣布一个消息。”
        
“我的儿子路瑾言，路氏集团的现任总经理将会择日与白氏集团董事长的千金订婚。路氏集团将自此以后与白氏集团达成长期战略合作，实现互利共赢，也会在将来为我们的客户提供更好的服务。”
        
有那么一瞬间，程聿以为自己听错了，但紧接着那个在众人的掌声中、簇拥下上台的男人让程聿知道那并不是幻听。
        
他从未经历过如此滑稽、荒唐之事。
        
酒店会场大厅的灯光效果做得很好，将原本就足够耀眼的人衬托得更是光芒四射。
        
这位年轻矜贵的商业新秀今天做了新的妆发造型，柔软的头发细细喷了喷雾定型，精心剪裁的西服勾勒出展阔的身形，轻而易举成为全场的焦点。
        
遥远的距离和闪烁的灯光都让程聿觉得如梦似幻，台上那人也变得无比陌生，好似从未识得。
        
“需要我帮你转达吗，程聿？”秦邈还在问要不要帮忙转达程聿要提前离开的事。
        
程聿收好自己的情绪，端起一旁的香槟仰头饮尽，冷淡地吐出一句，“不必，他不来了。”
        
言罢，他毫无留恋地朝会场大厅出口走去，身形直挺、步履坚定，且有条不紊地在耳麦里向下属传达迅速整队的命令，同时回复东区的请求。
        
“定位已收到，特警队会在二十分钟内前往。在此期间，请与我保持联络。”
        
“特警队程聿，over。”
        
103结束
        
=====
        
和白家的那顿饭，路瑾言没有前去赴约。意外的是，他的父亲路禹城事后也未对他这一行为多说什么，甚至没有打来电话过问。
        
路瑾言对此心存侥幸，以为路禹城不会追究或者准备容后再议。可直到发布会路禹城站在台上发言的那一刻，他才知道自己大错特错。
        
原来意料之中的教训并不会因为他的逃避而缺席，只会挑选一个更合适的时机让他摔得更惨、更痛。
        
路瑾言下意识地朝台下看去，想要找寻程聿，却只捕捉到那人转身离去的背影。
        
他的心跌落谷底，前所未有的慌乱。
        
话筒已经递到了眼前，他却觉得如置冰窟，身体都因愤怒和恐慌而颤栗。
        
众目睽睽之下，路瑾言不置一词便从一米多高的台上跳下去，急急地追着程聿的身影出去，亲手将自己精心筹备了半个多月的发布会给搞砸。
        
“程聿——”
        
快步走在前面的男人听见这声后，身形微滞，却没有停下。
        
路瑾言用生平最快的速度追上去，紧紧抓住程聿的手臂，急切地道，“程聿，你先别走，我可以解释。”
        
程聿垂眸看向抓着自己手臂的那只手，抓得那么用力，好像多舍不得一样。
        
是真舍不得，还是假舍不得？
        
见程聿没有再往前走，路瑾言连忙道，“我父亲他根本没有征求过我的意见，他……”
        
“那你事先知道吗？”程聿转过头来看他，神情淡漠、眼神冷厉，是路瑾言很久未再见过的样子。
        
久到他都快要忘了，在旁人眼里，程聿原是个冷心冷情的玉面修罗。
        
“我……”路瑾言一时竟无法给出答案。
        
“你知道。”就是在他这样的迟疑中，程聿凭借高度的洞察力一针见血地戳穿，没有给彼此之间留下任何粉饰太平的余地。
        
路瑾言的脸色明显变得难看，但依旧固执地没放开手，“我可以解决好的……”
        
“那就等你解决好再来找我。”程聿知道自己已经没有太多时间可以浪费在这，遂抬起另一只手想要将路瑾言抓着自己的手撇开。
        
可就在他抬手的那一刹，路瑾言条件反射般往后退开。
        
他这么一动作，两人都愣住了。
        
“你以为我会打你？”程聿的眉狠狠地拧起来。
        
“不是的…我…”路瑾言极力想要辩解，可是语言在此时显得是如此苍白无力。
        
他望向程聿的眼睛，发现对方的眼眶不知是什么时候泛起了红，眼底满含浓郁的失望。
        
“你居然以为我会打你？”程聿的声音微哑，死死地瞪着眼前之人，一字一句地质问他，“路瑾言，我打过你吗？”
        
“没有…我不是…”路瑾言急切地摇头，那一字一句都好似利刃直直戳着他的心，戳得心口发疼，情急之下眼泪扑簇扑簇地开始往下掉。
        
就是在这时，有人小跑过来，高跟鞋在地面发出哒哒哒的声响，“路总，您怎么在这？发布会都开始了，快进去吧。哦对了，这是给白小姐订的花。”
        
二人的视线一齐落在Selina手中的那束鲜花上——那是一束包装精美的淡粉马蹄莲。
        
同样的品种，同样的颜色。
        
路瑾言的脸一时间血色尽失，心也开始不断地往下坠。
        
完了，他想，一切都糟糕透顶。
        
看清花束的那一刻，程聿先是一怔，许是怒气与郁气在此刻积压到了极限，最后竟笑出声来。
        
路瑾言抱着花束讨好地送给自己的画面在脑海中不断重映，他无比清晰地记得对方的每一句话、每一个动作，可如今这份过于清晰的记忆也是在提醒他这有多么可笑。
        
都说会咬人的狗是不叫的，他现在才算是真正明白。
        
五脏肺腑都好像连成一片地痛起来，在这般的剧痛之下，程聿难以忍受地闭了闭眼，这些日子与路瑾言相处的点点滴滴都在脑海里走马观花地闪过。
        
他说过会对自己永远忠诚，但程聿最后收到的却是欺瞒与背叛。
        
如果说在路瑾言追过来之前，程聿还对路瑾言残存一丝侥幸的希冀且还愿意留有一点余地，那么此时此刻连那丝希冀也消失殆尽。
        
“队长，我们这边已经出发，预计会在五分钟之后到达定位所在，您那边情况如何？”
        
耳麦里传来下属的汇报声，好似隐隐在催促程聿快点做出决定。
        
程聿睁开双眼，将耳麦扯下来。
        
他极其冷静地看向路瑾言，以公事公办的语气通知对方，“结束吧。”
        
程聿勾起一抹自嘲般的笑，“反正也不是那么正式的关系。”
        
不是恋爱，他们也不是恋人，谁也没有亲口对彼此说过爱。
        
或许路瑾言曾经说过，可那样一句风一吹就会散的呓语谁会当真？其中的真心又有几分？
        
程聿感到庆幸，还好他不曾说出口那句爱，在这场荒唐的闹剧里得以保留最后一张底牌。
        
在路瑾言蓦地睁大双眼的瞬间，程聿不为所动地补充，“这几天我不会回去，你的东西可以随时去取回。”
        
说完这句，他便好似再没有别的什么需要同路瑾言说，吝啬地收回落在人身上的目光，转头朝自己的车子走去。
        
灰黑色的车子疾驰而去，融进如墨的夜色里消失不见，像是从未来过一般。
        
-----
        
提前声明，没有火葬场，只有嘴硬的主人和嘴笨的小狗
        
花不是路瑾言让Selina订的，只是刚好订到了一样的
        
104味道
        
=====
        
“路总…人已经走了…”方才察觉状况不对便一直装透明的Selina忍不住开口提醒，“您还回去吗？”
        
回去？回哪里去？
        
路瑾言怔怔地望着程聿离去的方向，干涸的泪水糊在脸上，冷风浪一样打过来，让他浑身上下都凉了个透彻。
        
风里还残留着一点果酱腐败的气味，是cake伤心最好的证明。哪怕程聿已然竭力维持表面的冷漠，可是这唯独能被fork闻到的气味还是将其内心最真实的想法给出卖。
        
但正因如此，路瑾言更加不敢继续追上去。
        
程聿在为他伤心，他让程聿很失望。
        
光是这么想想，他就难受到无以复加。
        
目睹了全过程的Selina很为难地看着手里的花束，意识到自己好像无意中办错了事，“路总…这花…”
        
“帮我放车里去吧。”路瑾言已经恢复到了Selina最熟悉的样子，冰冷严肃、无懈可击的工作机器，没什么神采的双眼看着她，“希望下次不要再出现这种情况，毕竟给你开工资的是我，不是我爸。”
        
这是对Selina听路禹城的话给白小姐订花的警告。
        
Selina连忙低头应下，“我知道了，路总，以后不会了。”
        
待Selina给他放花去了之后，路瑾言一个人站在原地又发了会儿呆，估摸着发布会快结束了才回到酒店会客厅。
        
而迎接他的是那在他意料之中的、来自路禹城暴怒的斥责。
        
“你是还嫌上回给我丢的人不够吗？！”路禹城抄起一旁的陶瓷茶杯就往路瑾言这边劈头盖脸地砸过来。
        
路瑾言下意识抬手去挡，还带着热度的茶水尽数浇在了他的手臂上，洇湿了一大片布料。但更严重的是被陶瓷碎片划伤的手背，一时间鲜血如注。
        
路瑾言却对此浑然未觉，此刻他才意识到为何刚刚他会在程聿抬手的时候，下意识要躲开。
        
因为过往有过许多这样与人争吵的经历，到最后他总是免不了挨打。
        
自他接手公司之后，他已经很久没有挨过打，但是那些灰暗的记忆如影随形，甩不开、忘不掉，成为他潜在记忆里最本能的反应。
        
路禹城的骂声掷地有声，一句接一句，好似没有尽头。
        
“爸。”路瑾言毫无征兆地开口，打断了路禹城的骂声，“我一直没有问过你，你是不是，很恨我？”
        
路禹城的瞳孔微缩，嘴唇蠕动数下，最后却没有说出半个字。
        
对此路瑾言并不意外，自嘲般笑笑，“我知道，你其实一直觉得是我害死了我妈。”
        
孩子对大人情绪的感知是很敏感的，厌恶还是喜欢，憎恨还是怜爱，不会分不出来。何况发生意外的时候，路瑾言已经年满十八。
        
其实说起来，在过去的十八年，路禹城忙于工作，和路瑾言也并不亲近。在意外发生后，路瑾言被诊断成为fork的那段时间，是路禹城陪在他身边最长的一段时间。
        
只不过，路禹城看他的眼神已经不再是父亲看儿子，而是普通人看怪物。
        
厌恶的，甚至是憎恨的。
        
对于路瑾言的质问，路禹城不置一言，只警告他最近不要再做让他不满意的事情。
        
同路禹城这么吵了一架，路瑾言的身体彻底松懈下来，开始思考什么时候回去，该回哪去。
        
同程聿的不欢而散让路瑾言没法再厚着脸皮回程聿家里，何况他现在也实在没有心情去收拾东西，只好选择回自己的居所。
        
他开车回家的路上，途径市中心广场，广场上巨大的电子LED屏正在播放路氏集团这次的新品宣传广告。
        
淡粉色的绸缎在灯光下显现无比丝滑的面料，波浪一般围绕着中央的香水瓶起伏。
        
等绿灯的间隙，路瑾言看完了一整支宣传广告。
        
当“Only for you”的英文出现在屏幕中央时，他的眼睛开始发酸、发涩，这原本也是他要送给程聿的礼物。
        
只是现在的程聿应该已经不想再看到了。
        
他把一切都搞砸了。
        
好不容易拖着疲惫的身体回到家门口，智能锁今天却不知怎么回事，变得不太智能，路瑾言输了好几遍密码都输错。
        
他愤愤地想，连门锁都在跟他作对。
        
就在他与门锁死磕之际，电梯门忽然打开，是邻居回来了。
        
邻居今天的心情似乎很好，哼着歌走到家门前。
        
他哼的那首歌曲调很欢快，是英国的经典童谣《Pat-A-Cake》。
        
在寂静的深夜和空旷的走廊甚至让这歌声带上了一些回音，萦绕在路瑾言的耳畔，字字句句都钻入他的耳里——
        
“Pat-a-cake,pat-a-cake,baker's man”
        
（拍拍蛋糕，拍拍蛋糕，蛋糕师）
        
“Bake me a cake as fast as you can”
        
（帮我做个蛋糕，越快越好）
        
“Mix it,and stir it ,and bake it just right”
        
（混合，搅拌，烘烤到刚刚好）
        
“Good from the first 'til the very last bite”
        
（从第一口到最后一口都很好）
        
“滴——”的一声电子音打断了歌声，是邻居家的门成功被解锁。
        
这歌声不知为何总让路瑾言觉得有点心慌，听到歌声停了他稍稍松了一口气。
        
就在路瑾言以为邻居要进屋时，邻居却跟他搭话了，“先生，你身上怎么有股我很熟悉的味道？”
        
路瑾言疑惑地转过头去，但是看到的并不是那位他所熟悉的、戴眼镜的老先生，而是一张格外英俊的异国面孔。
        
许是因为这人常年不怎么见光，皮肤比起一般的欧洲人更白一些，甚至看起来有些接近病态，衬托得他那灰蓝色的眼眸好似两团寂夜中的幽火。
        
那是一双藏在路瑾言记忆深处的眼眸，是他人生所有不幸的源头。
        
浑身的血液都好似在一瞬间凝固住了，路瑾言的眼睛一眨也不眨地看着对方，背后的手颤抖地伸向门锁，凭着对数字位置的记忆摁密码。
        
“原来是你。”这人见到路瑾言也有几分意外，但是与路瑾言的厌恶和恐惧相反，显露出的情绪更多是喜悦，“小朋友，你长大了不少啊。”
        
他似乎有意与路瑾言叙旧，唇角的弧度越来越大，“这几年过得好吗？”
        
“我不认识你。”路瑾言强迫自己冷静下来，背后的手指继续输入密码。
        
还剩最后两个数字，只剩最后两个数字。
        
他咬着牙看向对方，“我不知道你在说什么。”
        
“把我忘了吗？”面前的人晃了晃脑袋，笑意未减，“那可真叫人觉得遗憾。”
        
他话音落下的时候，密码输入正确的开门声也响起来。
        
路瑾言动作飞快地去抓门把手，但是却不曾料到对方早有准备，不仅制住了他的手，连脆弱的脖颈也被捏在那人的手心里。
        
掐着他脖子的手一点一点收紧，那从地狱来的撒旦在他耳畔低语——
        
“我可是从来没有忘记过你呢。”
        
“My kid.”
        
-----
        
好咯，来揭晓之前无奖竞猜的答案，正确答案是A.认识
        
爆了一点字数，为了阅读体验更好一点，干脆放一章，所以晚上应该还有一章（大概）
        
连载期间有些东西好像不能规避，有些事放到完结之后再讲吧！
        
105案发
        
=====
        
最近协调局的气压一直很低，连平日里最活泼的于森也沉默了许多。
        
鉴定科与他交好的同事小刘提了炸鸡来找他的时候，就见人一脸凝重地将几段监控翻来覆去地看，魔怔了一样。
        
小刘拍了拍他的肩膀，纳闷地问，“木头，你们特警队最近怎么一个二个的跟奔丧似的，脸色也忒难看了些。”
        
想到上周他们晚上临时出任务最后却一无所获的事，小刘又问，“难道是因为你们上回行动没抓到S？”
        
不应该啊，S的危险与狡猾是公认的，不然警方也不会这么多年都奈何不了他。
        
“放轻松点，别把自己压力搞得那么大。”小刘宽慰道，“况且，这次不是没有受害者么？”
        
不提这个还好，提起这个于森就心中起火，语气愤愤，“你是不知道，那天我们急匆匆赶过去，结果发现被摆了一道的时候有多气。S他简直就是在挑衅警方！”
        
于森接过小刘手中的炸鸡腿，化悲愤为食欲地咬了一大口，“得亏你是没在现场，我们头儿那晚脸色阴沉得吓人！”
        
小刘听到这，朝他凑近了些，“你们头儿今天脸色也不太好，方才他去了一趟我们科室，把我们科新来的那个小徐吓得直抖。”
        
“何止是今天，这一周都这样。”于森的脸垮下来，面露苦涩，“他肯定是怨我们办事不利，这么久了都没找到有用的线索。”
        
正说着呢，他们口中的当事人程聿从办公室出来，不多时便走到了近前，二人瞬间噤声。
        
“我回家取点东西，有事及时汇报。”程聿神情冷冷的，在走出协调局前对于森嘱咐了一句。
        
于森连忙正色，点头应下，“好的，队长，您去吧。”
        
瞧着程聿远去的背影，于森咬着鸡腿的骨头，跟小刘感慨，“其实我们头儿最近也很辛苦，他都一周没回去过了，吃住都在局里。”
        
小刘叹服，“你们的工作压力可真不是一般的大啊。”
        
于森没听清这句感叹，哼哧哼哧地埋头苦吃炸鸡。
        
回家的一路上，程聿原本已经做好会面对家里四下一空的准备，但当他到家之后才发现，家里的布置与他离开之前并无不同。
        
沙发上的抱枕、冰箱里的营养剂、衣柜里的衬衫西装，一切的一切都仍保持原样，什么都没有少——
        
路瑾言没来过。
        
程聿说不上现在自己是个什么心情，沉着脸给路瑾言发消息。
        
[CY：东西不来拿？]
        
[CY：地址，寄给你。]
        
等了很久，路瑾言也没有回复。
        
程聿素来觉得，成年人的分别要体面，自然也没有拉黑人的习惯，更多的时候都是冷处理。可这一回的情况，显然有些许不同。
        
拖泥带水不符合程聿的行事，在等了半个小时依旧没收到路瑾言的回复后，他选择联系了路瑾言的助理Selina。
        
在某次帮路瑾言给公司请假的时候，他打过这个电话。多亏他过目不忘的记忆力，虽然只是看过一次，但是现如今还能想起这个号码。
        
“喂，您好。”
        
“你好，我找路瑾言。”
        
“您是？”Selina明显迟疑。
        
程聿提醒对方，“那天在酒店门口，我们见过。”
        
Selina想了起来，说出的话却依旧为难，“啊…是您，但是路总他…”
        
“他怎么了？”
        
“路总他已经一周没来上班了，我也联系不上他……”
        
路瑾言不见了。
        
程聿花了点时间消化这个信息，搞不懂路瑾言这算怎么一回事。
        
吵架后心情不好直接消失？还是他出什么事了？
        
思绪乱得厉害，可还没等他理清思绪，电话先行响起——
        
“队长，出事了，S作案了。”
        
受害者为女性，cake，致命伤在后脑，由钝器敲击所致。
        
尸体是在电梯里被发现的，案发现场显然不是第一现场，没在电梯里留下什么血迹，以至于发现尸体的人最初还以为这位女士只是晕倒在了电梯里。
        
这次的尸体意外的完整，S没有取走任何一个部位。
        
听完下属的汇报程聿皱起眉，“既然如此，那是如何确定凶手就是S的？”
        
这个问题的答案在程聿见到尸体后轻易得出。
        
受害者的脸上被残忍地用刀划出了一个“S”，伤痕自额头起，到下颌止，大张旗鼓地告诉警方作案者是谁。
        
手段残忍、目无法纪且再三挑衅正是S的作案风格。
        
但还有个地方令程聿感到困惑。
        
不知为何，他总觉得案发现场所在的小区名字很熟悉。
        
锦华小区，是在哪里听过吗？
        
于森提醒他，“队长，上一次案件的受害者也是在锦华小区发现的。”
        
不对，应该还要更早一点。
        
在哪里呢？
        
在下属搜集现场物证时，程聿在密封袋里看到了一张机票，目的地是海市。
        
机场，海市。
        
【/δＨūＴΙΑ//\ó/】
        
程聿想起来了。
        
那次他从海市和路瑾言一同回来，他们顺道去了路瑾言家里取东西。等待路瑾言从楼上下来的空隙里，程聿瞟过一眼那小区的名字。
        
那金灿灿的四个大字分别是锦、华、小、区。
        
106同伙
        
=====
        
一个此前从未想过的想法浮现在了程聿的心里：路瑾言是不是认识S？
        
又或者说，不只是认识。
        
分析案件的时候，程聿在会上也基于这一点提出了一个新的观点，“有没有可能，这次案件不是S做的？”
        
“为什么会有这种想法？”张局圈线索的动作一顿，看向程聿。
        
“有没有可能是模仿作案？”程聿想了想，“毕竟从前这样的案子也不少，有些fork作案后会用模仿S犯罪的方式来混淆视线，避免被抓捕。”
        
程聿补充了更重要的原因，“况且这次的案件在我看来，有点太匆忙了，不符合S一贯缜密的作案行为。”
        
张局停下手中的动作，认真地听程聿继续说下去，“你觉得哪里匆忙？”
        
“从杀人手法和最后没有取走任何东西来看，除了最后在脸上刻下的那个S，其实这次案件并不符合他的作案风格。”程聿将S从前作案的资料拿出来，为他接下来所说的话作为证据支撑，“过去我们分析过卡洛特·威廉这个人的心理，普遍认为他有变态型犯罪心理，作案的时候会享受杀掉受害者的过程。”
        
“比如上一回的案件，受害者是在活着的时候被取下了眼球。”
        
“cake对fork来说是食物，所以对卡洛特而言，每一次杀人都是他进食的过程。比起我们正常人每天都可以正常进食，吃到自己想吃的食物，fork这样的机会要少得多，所以每一次都要更为精心地对待才是。”
        
程聿将本次案件的照片推到张局的面前，“但是这一次受害者不仅尸首完整，而且连杀死对方的过程都很迅速。这说明卡洛特对这个cake并没有兴趣，从他的心理出发，或许是这次的食物根本没有达到让他满意的标准。”
        
这里指出了这个案件中很关键的一个部分，那就是S并没有食用这位已死的cake，而S在从前并未出现这种情况，单纯地杀害一只cake而非出于食用的目的。
        
“有没有可能是同伙作案？”张局捋了捋线索，提出了另一个想法，“因为如果是模仿作案，一般人会模仿得更像样一些，不可能只是这种在脸上刺字的程度。”
        
“但如果是同伙作案，就会比较说得通。”
        
“就像你刚刚说的，为什么S没有吃掉这只cake。他对这次的食物很可能不满意，这说明什么？”
        
“说明这次的食物很有可能不是他自己挑选的，是别人为他找来的。”
        
同伙作案。
        
程聿皱着眉思考这四个字，路瑾言会是卡洛特的同伙吗？
        
他尽量控制自己不去这么想，案件发生在路瑾言的小区很有可能只是一个巧合，更何况路瑾言现在人都不知道在哪里。
        
等等，路瑾言人不见了。
        
程聿觉得自己好像抓住了什么，正打算给Selina去一个电话，问问路瑾言的家在哪里，就听于森那边突然说出了一句话来。
        
“同伙作案的话，有没有可能是这个人？”于森将自己翻出来的监控画面给众人看，那是一段电梯里的监控画面。
        
时隔多日，程聿又一次见到了路瑾言，尽管是以这样一种方式，隔着屏幕、在一段录像里见到对方。
        
路瑾言的头上罕见地戴了一顶鸭舌帽，将他本就生得小的脸遮去了一大半，只能看到唇。
        
似乎是因为太累，出电梯的时候，他的身形摇晃了一下，不得不扶了一把电梯门的边缘，这才站稳。
        
通过像素还算高清的监控画面可以看到，被触碰的那个地方留下了道带血的手指印。
        
“这是在发现受害者前最后一个使用过这部电梯的人。”于森解释道，“再往后的监控录像就没有了，应该是被凶手处理掉了。”
        
“那个带血的手指印你们今天去的时候有采样吗？”程聿指了指画面中那带红的位置。
        
于森点点头，“采样了，已经送去鉴定科了。现在来看，监控画面里的这个人与S并不是同一个人，如果检验出来血液是受害者的，是不是说明这个人是S的同伙？或者本来就是他一个人作的案呢？”
        
“单独留下这段监控录像也很可疑。”张局对此给出评价，“不过，这个人的身份还是要进一步去查一查。”
        
“嗯，应该是小区的业主。”于森应下，“我已经在问小区的物业了。”
        
“物业怎么说？”张局问。
        
他刚问完，于森正好收到了物业的回复，一看，愣了愣，“诶，还是个名人。”
        
“明星？”张局皱了皱眉，如果是明星的话，那先前戴鸭舌帽的行为倒不算奇怪了。
        
于森摆摆手，“不是明星，但也是我们市的名人了。”
        
他快速地从浏览器搜索出资料，调给在座的人看，所有人便都能见到搜索出来的资料上写着：路瑾言，优秀企业家，路氏集团现任总经理。
        
可能是怕有些人不看财经新闻，于森补充了句，“就我们局对面那栋大厦的电子屏，最近放的那个广告就是路氏集团投的。”
        
“叮——”程聿的手机突然响了一声，有新的短信。
        
张局看他一眼，淡淡地指责了句，“开会怎么不静音？”
        
短信是Selina发来的，“路总来上班了，要帮您转达什么吗？”
        
路瑾言去上班了。
        
程聿的手指在桌上轻轻地敲了两下，最后并没有回Selina的短信，而是对于森道，“既然是小区的业主，问问物业他住哪一户，以及调一下今天的监控录像。”
        
“啊。”于森张了张唇，“监控录像不是都拿过来了么？”
        
“之后的。”程聿的声音淡淡的，听不出情绪，“我们从锦华小区离开后的，看看这人在那之后有没有出门。”
        
-----
        
下一章见面咯
        
107嫌犯
        
=====
        
血液的检测报告和监控录像是前后脚收到的。
        
DNA比对结果显示，那个由路瑾言留下的指印里携带的血液与受害者的DNA一致。
        
监控录像则显示在警方离开锦华小区后，路瑾言乘电梯下了地下车库，随后驱车离开小区。
        
“暂时将路瑾言列为嫌疑人，即便他不是凶手，应该也能在他身上找到一些突破口。”张局看完线索之后，面色明显凝重，吩咐于森，“你去确定一下路瑾言现在所在位置，准备提审。”
        
于森点点头，表示自己已经确认过，“刚刚我假装合作商给路氏集团打过一个电话，前台说路瑾言在公司，而且下午的工作安排得很满，短时间内应该不会离开公司。”
        
张局当机立断下了决定，“那便由你现在过去路氏集团，将人带过来审讯。”
        
于森应下，正准备去完成任务，就听方才一直沉默的程聿突然开口道，“让我去吧。”
        
“你？”张局皱了皱眉，“这种小事还不用你去吧？”
        
“我去会比较保险。”程聿从善如流地起身。
        
张局觉得也有些道理，于是松了口，“那行，动作快些。”
        
坐车去路氏集团的路上，程聿倒还真注意了一下于森先前提过一嘴的广告。
        
他平时从不在意这些，今天还是第一次注意到云市大大小小的电子屏都在放那一则广告，桃子牛奶味的淡粉色香水，Only For You。
        
程聿的睫毛微颤，脸上浮现出一丝怅然若失。
        
好似在这一刻，他才突然感受到一些路瑾言这个人曾经与自己有过某种亲密联结的实感。
        
方才在局里的几个小时里，他们说起的那个人太过陌生，谈论的内容也是他从前不曾设想过的，好似全然是另一个人。
        
Selina看到程聿来的时候，以为他是特意来找路瑾言的，小跑着过去跟对方说，“路总正在开会，您要不先去会客厅等等？”
        
跟着程聿一同来的于森对眼前的情况有些摸不着头脑，不太明白为什么路瑾言的助理好似认识程聿一样。
        
程聿摆摆手，“不用，会议室在哪？我在门口等会议结束就行。”
        
Selina将程聿带到了会议室门口，却不可能真的让他这么等下去，左思右想还是跑进会议室跟路瑾言汇报了这个情况。
        
她清楚地见到路瑾言在听说程聿在外面等他时，原本没什么神采的眼睛亮了亮，有点不太敢信地问，“他真的来了吗？”
        
Selina点点头，给路瑾言指了指外面。
        
路瑾言顺着她指的方向看去，单向的玻璃门可以从里往外看到正靠在一旁站着的程聿。
        
程聿的面色很冷，咬了一根烟在嘴里，可能顾及是公共场合并没有点燃。路瑾言却总觉得好似看见了烟雾在他周身缭绕，看得不甚清晰。
        
他后知后觉才意识到是自己的眼睛起了雾。
        
会议自然没办法再进行下去，路瑾言提前结束会议朝外走去。
        
外面不仅有程聿，还有程聿的下属，两个人穿的都是警服，这让旁边经过的人都不免神色紧张。
        
不过路瑾言并没有注意到那些，他的眼睛里只有程聿一个人，目光痴缠地望过去，毫不遮掩地表达他的想念。
        
这样的目光太灼人，程聿与之对上时不免晃了晃神，莫名生出些错觉，好像他们之间并没有吵过架，他此次来这也只是为了接路瑾言下班。
        
但很可惜，事实并非如此。
        
程聿以挑不出错的、足够冷冽的目光回望，用公式化的语气通知对方，“路先生，协调局在调查最近的一起案件中，发现您有涉案的可能。在此我代表协调局向您提起审讯，麻烦您跟我走一趟。”
        
路瑾言的眼睛蓦地睁大了，天然下垂的眼型让他这样看起来很是可怜，触目可及的伤心在他脸上漫开。
        
周围的人爆发出一阵喧嚣声，目光都投向这边，二人瞬间成为在场的焦点。
        
程聿对此很是厌烦，只想要快些带人走，于是又道，“您可以联系您的律师陪同前往，希望您能配合协调局的工作。”
        
眼前局面让一侧的Selina也措手不及，小声询问路瑾言需不需要去叫律师过来。
        
但路瑾言摇了摇头，对于所说的请律师并未做出太多的反应，只是有点执拗地看着程聿，似乎是在期待程聿能够说一点别的什么。
        
任何，什么都行。
        
只要是对他说的，而不是对一个陌生的嫌犯说的。
        
但是程聿始终保持沉默。
        
路瑾言动了动，终于放弃和程聿这么继续僵持下去。可他也并没有听程聿说的那样，乖乖地跟着程聿走。
        
他在众目睽睽之下问程聿，以堪称礼貌的语气，“那么需要我戴上颈环吗，警官？”
        
他将头低下来，似乎想要朝程聿露出自己柔软脆弱的脖颈，在被主人抛弃之后依旧想要以示忠诚，以一个将自己放在极低姿态的方式向他曾经的主人摇尾乞怜。
        
-----
        
小狗可怜兮兮 委屈巴巴🥺
        
别催啦！我更啦，真的更啦！今天更个三章吧，晚上还有一章👉👈
        
点进来的时候截到了收藏520，感觉是对小情侣的美好祝愿
        
108蝴蝶
        
=====
        
程聿此前从未设想过他与路瑾言有朝一日要以这样一种方式相对——
        
在所有人的灼灼视线之下，装出素昧平生的样子，无人知晓他们曾有过何种亲密联结。
        
众人眼中，他们是不该有交集的警官与嫌犯。
        
只有他们自己知道，他们在彼此的身上留下过怎样的烙印，曾经多么亲密无间、密不可分。
        
他们曾经是两团不见天日的灰影，只在暗夜里相拥取暖。
        
周围的喧嚣声愈发大了，连一旁的于森都忍不住张大嘴，发出了唏嘘的一声。
        
面前的情形让程聿感到些微的头疼，路瑾言是疯了不成？
        
众人皆知，颈环是用于控制有危险性的fork的，而路瑾言如果在大庭广众之下被他用颈环拷着押走，那跟对所有人宣布路瑾言是fork没什么区别。
        
程聿不可能这么做。
        
“不需要。”程聿对他说，“你只需要跟我走就好。在案件查清楚之前，不会限制你的人身自由。”
        
路瑾言将头抬起来，睫毛颤了颤，却并未因这堪称宽宏的照顾而高兴，声音低低的，“好的，程警官。”
        
他的脸上写满了因被程聿拒绝而生出的失落，其中缘由只有程聿会知道。
        
特制的颈环之于其它fork是枷锁，之于路瑾言却是有所依顺的标志。
        
回协调局的路上是于森开的车，程聿和路瑾言坐在后座，二人相顾无言。
        
路瑾言是因为遭了程聿的拒绝，内心受伤，不愿再主动开口与程聿交谈，生怕又一次自取其辱。
        
而程聿则是因为现在的地点和情形都不是他们能够交谈的好时机，只是趁路瑾言偏头看窗外的景色时，他迅速地用目光将人从上至下扫视了一圈，而后狠狠地拧起了眉。
        
瘦了很多，之前被他养出来的肉在他们分开后的、这么短的时间里全掉了。
        
这一周是去了哪里？是根本不吃饭吗？怎么瘦成这样？
        
明明有这样多的话想问，但程聿还是在路瑾言回头的前一瞬收回视线，假装自己的目光不曾在对方身上长久停留。
        
到了协调局之后，路瑾言先要被带去做抽血检验。
        
这其实是一个对路瑾言来说不利的检测，毕竟检测出来他是fork只会加大他的作案可能性，让他处于更加难以洗清嫌疑的境地，而程聿和路瑾言都知晓血检的结果会是什么。
        
不过，路瑾言听了这个安排后并没有发出异议，只是站在原地不动，看着程聿似乎是想说什么，嘴唇动了动最后还是出于胆怯地闭上，没说出来半个字。
        
路瑾言的想法并不难猜，程聿随意支开于森，吩咐对方去忙别的工作。
        
等人走后，这才对路瑾言淡淡地道，“走吧，我陪你去。”
        
“嗯。”路瑾言应了一声，跟在他身后朝检验室的方向走去。
        
他头一回知道跟在人背后走的好处，可以用目光大胆放肆地那人的身躯上游走，不用担心会被发现。
        
唯一不妙的是，由于注意力太过集中，会清晰地听见程聿的靴子在地上踩的每一声，哒哒哒，好似踩在他的心上，又甜又涩地塌陷下去。
        
抽血的护士将针拿出来时，程聿注意到路瑾言的瞳孔缩了缩，不太明显地在害怕。他由此忆起原本他以为自己并没有放在心上的细枝末节——路瑾言因为曾经被抓着做了一个月的抽血检验，从而讨厌医院。
        
抽血是不幸的开头，是厄运的证明，他本能地感到惧怕。
        
只不过路瑾言这会儿已经失去对程聿耍赖撒娇说不想去医院、不想做检查的资格，抿着唇小心地将袖子卷起，露出自己一截细白的手臂来。
        
尽管路瑾言想要强装镇定，但在沾有碘伏的棉签触碰到他皮肤那一刻的真实反应却将他出卖。他近乎狼狈地转过了脸，睫毛很紧张地乱颤。
        
针头扎入皮肤的前一刻，程聿走过去用手捂住了他的眼睛。
        
世界一下变得安静，所有的喧嚣声都离他远去，好似掉进寂静的海里。
        
他不自觉地绷紧了身体没有动，很安静地让护士抽血，感受血液从身体里被一点一点抽出，感受程聿手心里的温度。
        
一定是抽的血过多了，不然他怎么开始感到头晕目眩？
        
针头抽出去后，程聿用另一只手接过护士手中的棉签，摁住路瑾言那个细小的出血口。
        
可能是摁得重了些，程聿听见路瑾言轻轻地嘶了一声，手上的力道只好又松了松。
        
既然抽血已经结束了，程聿再没有继续给路瑾言捂着眼睛的道理，可就在他想要拿开手的时候，路瑾言先一步将他的手给握住，没有让他移开。
        
长长的睫毛贴着程聿的掌心轻轻地颤，好似受惊的蝴蝶。
        
蝴蝶的翅膀被雨水打湿，他的掌心变得潮湿一片。
        
-----
        
小狗哭哭
        
109打赌
        
=====
        
“哭什么？”
        
程聿堪称强硬地将自己的手从路瑾言的眼睛上挪开了，那双湿润的眼睛就此暴露在他面前，所有的情绪与狼狈都因此无所遁形。
        
发红潮湿的眼眶、眼下疲惫的青黑以及因为缺水而干燥、此刻被他自虐地咬出血来的嘴唇。
        
骤然恢复视线，路瑾言不太适应地垂下眼睑，却也因此避开了程聿的目光，落在程聿眼里便成了逃避。
        
程聿的手掌往下，掐着他的下颌逼迫他抬起眼直视自己，目光沉沉，有风雨欲来的意味，“你哭什么，路瑾言？”
        
路瑾言原本已经止住的泪水在对上程聿目光的那一刻，又开始不受控地往下流，顺着脸颊流进程聿的掌心里。
        
他不清楚程聿想要什么样的答案，因而只是沉默着继续流泪。
        
又或者他清楚程聿想听什么，但他此刻并不敢说出那些话，因而只是流泪，只能流泪。
        
“说话。”
        
程聿的声线有不经意的颤抖，像是同路瑾言被雨水沾湿的眼睛一样淋着雨，这让他显露出来的冷厉大打折扣。
        
可时间一分一秒地过去，路瑾言始终保持着沉默。
        
“哑巴了？话都不会说了？”程聿发狠地掐了一下路瑾言的下颌，掐的人眉头都皱了起来，脸色也不太好看。
        
可这人好像今天就非要跟他倔到底一样，愣是咬着唇没说出一个字，亦没有叫痛。
        
程聿败给他了。
        
他松开对人的桎梏，最后冷冷地看了一眼路瑾言，没再多说什么就转身走掉。
        
过了片刻，有脚步声传来。
        
路瑾言以为是程聿去而复返，急急地循声望去，看到的却是刚刚过来时开车的那个年轻警察。
        
他的心失望地沉下去，可心里知道，理应如此。
        
于森走到了路瑾言的面前，对他客气地笑笑，“路先生，我来带您去审讯室。”
        
“好的。”路瑾言配合地点点头，跟他走了一段路后，犹豫着提出了一个要求，“那个，我可以先去一下洗手间吗？”
        
“啊，可以的。”于森可能是觉得路瑾言太紧张了，给他开了个俏皮的玩笑，“路先生您不用太紧张，只要是合理的要求都会满足您的，我们协调局很人性化的。”
        
路瑾言知道对方是在让自己放轻松，不忍让人失望便也对他回了个温和的笑脸。
        
到了洗手间门口时，于森递给了他一小盒纸巾。
        
路瑾言愣了一下，而后接过来，对于森道谢，“谢谢你。”
        
于森怕他不知道，误会是自己给他的，连忙解释了一句，“这是我们头儿让我给你的。”
        
路瑾言捏着纸巾盒的手指微微用了些力，唇角的弧度微微上扬了些，笑意温和，终于不再是之前的勉强，“我知道。”
        
想着待会儿路瑾言就要进审讯室了，于森为了让路瑾言等下能够配合他们的工作，赶紧趁机给人说上几句好话，想要在路瑾言心里刷一下协调局的好感度，“其实我们头儿人很好的，你别看他好像看起来挺凶的，就被他吓到了。他其实平时对人很好的，外面说的那些我们头儿对犯人很残忍、对下属也很严苛什么的都是那些无良媒体编的。”
        
似乎是怕人不信，于森又补上一句，“你放心好了，就算你真的是fork，我们头儿也不会因此给你严刑逼供、强加罪名的。”
        
说完后，于森有点紧张地看着路瑾言，拿不准对方到底听进去多少。
        
在他的注视下，路瑾言轻轻地又笑了一下，神情紧绷了一路的人头回显出轻松的神色，似是倦鸟归林般。
        
路瑾言轻声回，“我知道。”
        
他当然知道程聿很好，也知道程聿是少数坚持维护fork合理人权的人。
        
他很早以前就知道。
        
如果不是程聿多次公开发表人权主义的言论，让更多人能够支持这一主张，只怕社会早就在众多fork犯罪事件的影响下，选择推行对fork赶尽杀绝的政策。
        
正是因为有一些如程聿这样的人在，他们这些并不作恶的fork才得以如许许多多的正常人一般生活在这世上。
        
路瑾言将纸巾盒放在洗手池的台子上，打开水龙头，脸埋下去，手捧着冷水浇在脸上，一次又一次。
        
他的身体因为内心不平静而剧烈地起伏着，只能通过这样的方式让自己冷静下来。
        
再次抬起头看向镜子的时候，他看见水滴从自己的脸上滑下去、看见自己憔悴病态的脸，眼下有一点乌青，眼眶还是红的，嘴唇也发干，很难看。
        
一眼就能看出来最近过得不太好。
        
脸上湿漉漉的，好似又哭了一遭，他很快意识到，刚刚在程聿面前他就是这般的模样。
        
路瑾言觉得自己像在作弊，用这样的面孔去博取程聿的同情，而程聿也真的对他感到心软。
        
这很卑劣。
        
他有点难堪地闭上了双眼，不愿再看镜中的自己。
        
耳边好像又响起那道带有伦敦口音的恶魔低语，一字一句都有着让人心惊肉跳的力量。
        
“小朋友，我们来打个赌怎么样？”
        
“就赌一赌，那位刚正不阿的警官会不会对你网开一面。如果你运气不好输掉了的话，就回到我这儿来。”
        
“别忘了我说过的，你跟我才是同类。”
        
-----
        
早上没更是因为我起晚了，还有一章晚点发
        
话说最开始写这篇文是想了一点不太正经的“严刑逼供”
        
110认罪
        
=====
        
于森觉得自己的职业生涯受到了很大的挑战，尤其是在看人这一点上，简直遭遇了前所未有的滑铁卢。
        
方才他还觉得挺好说话的路先生，进了审讯室之后跟变了个人一样，问什么都不回答，像个精致的手办娃娃，只是端坐在那。
        
他们的问讯对他起不到半点效用，也没有半点刺激。
        
五六个小时下来，愣是什么也没能问出来。
        
好不容易说了一句，还是让他费解的一句话——
        
“可以叫程警官过来吗？”
        
同于森一起审讯路瑾言的是位资历丰富的老警官郑立远。
        
郑立远听了路瑾言的要求后，将对着人的大灯调整了一下角度，以更压迫人的气势照射着路瑾言的眼睛，把人的脸照得也更加惨白。
        
瞧着路瑾言倍感压力地闭了闭眼，郑立远冷哼一声，嘲讽道，“你没有资格跟协调局谈条件，好好回答我的问题。”
        
得了这么一句，路瑾言就又不说话了，极其不配合地闭着嘴。
        
于森在一旁看得心惊胆颤，真觉得再这么下去，人就要撑不住了，只好苦着张脸出去找躲在楼梯间抽烟的程聿。
        
“头儿。”于森推开楼梯间的门，走过去叫程聿。
        
门一开，他差点没被呛到，地上烟头的数目多得叫人咂舌。
        
看来他们头儿的工作压力真的很大，这让他原本想说的话都有点不敢说出口，还没开始就打起了退堂鼓。
        
“你不是在审讯室吗？过来干什么。”程聿瞟了他一眼，面不改色地继续抽手里的烟。
        
都被问到了，于森只好硬着头皮说明来意，“那个路先生说他想见你。”
        
程聿嗤笑一声，不太信地说，“他想见我？”
        
于森有点拿不准程聿的想法，但是又怕没有满足路瑾言的这个要求，会让他们接下来的审讯也一无所获，只好瞎编了句，“是啊，他说见到你他就什么都说。”
        
程聿沉默了一瞬，看向于森，“他真这么说？”
        
“当然呐。”于森脸不红心不跳地狂点头，“他说想要你过去审他，不然他什么都不会说的。”
        
最高明的假话就是将假话掺在真话里，于森深谙此道。
        
程聿听了之后，有几分半信半疑，到底还是决定去审讯室看一眼路瑾言。
        
路瑾言的状态比程聿想得还要差一些。
        
长时间的严厉逼问和强灯直射让他的刘海被汗湿了，贴在额头上，脸色也更显憔悴，只在见到程聿的时候扯出来一个笑，“程警官。”
        
程聿走过去看了眼空白的记录册，沉思片刻后对郑立远道，“郑前辈，你和小于先出去吧，这里我来就好。”
        
“行。”郑立远起身，将位子让给程聿，同于森一道出去后面的监控室旁观这边的审讯。
        
“见我干什么？”程聿将记录册合上，立起来漫不经心地在桌子上一敲，“你有话对我说？先前问你，不是什么都不肯说吗？这下又想说了？”
        
路瑾言胸前剧烈地起伏了一下，眼眶很红，终于说出他来到协调局后对程聿说的第一句话，但那显然不是程聿想听的。
        
“是。”路瑾言声音虽然微弱，但吐字很清晰，“我要向你认罪。”
        
“什么罪？”程聿朝路瑾言看去，那目光堪称凶狠。
        
由于角度不同，监控室的两人看不见程聿的目光，但是面对面的路瑾言却看得一清二楚，也对这目光所包含的意味再明白不过——
        
不要撒谎。
        
但他还是将接下来的话说了出来，字字清晰地传入人耳里。
        
“我杀了人。”路瑾言的神色很冷静，显出几分他常年坐在谈判桌上临危不惧、从容不迫的气势，“你们找我来，不就是想听到这个吗？程警官，我认罪，你们找到的那个死者是我杀的。”
        
他露出一丝犯罪者不幸被抓的无奈神色，“协调局办事效率真的很高，没想到会这么快就被你们找到。”
        
“杀人的原因么？没什么特别的原因，我只是有点饿，而那个人刚好是个cake而已。”
        
“所以我就把她杀了，喝了点她的血，就是这样。”
        
“她是我那天的晚餐。”
        
说到这里，有人敲了敲审讯室的门，走进来将血检的报告递给程聿。
        
可血检的结果程聿和路瑾言都心知肚明，根本无需多看，而这个报告结果现在也只是会让路瑾言刚刚的说辞更具说服力。
        
看到那份报告，路瑾言意识到现在已经是最好的时机，再多说一会儿他就快要撑不住了。
        
于是他朝程聿伸出手，想要对方给自己戴上手铐，面上的神情好似罪犯真心悔过，很认真地说，“程警官，把我抓起来吧。”
        
“我认罪。”
        
111信任
        
=====
        
程聿怒极反笑，直勾勾地盯着路瑾言看，“你说你杀人？那好，详细讲一下你的作案细节。哪一天杀的，用什么杀的，一字一句都给我说清楚。”
        
“不想说话也可以写。”程聿将手中的记录册扔到路瑾言的手上，“写出来，全部。”
        
路瑾言握着那记录册，手不自觉地颤，总觉得这东西像是砸在了自己的脸上，生疼。
        
“碰到她是在商场的电梯里，当时那部电梯的空调坏了。”路瑾言没有选择写，因为他现在手抖得厉害，他不确定自己能不能握稳笔，“她出了汗，所以我闻到了她的味道。”
        
他小心地藏住自己的手，开始说自己打好的腹稿，语调平稳，神情自然。
        
“哪家商场？”程聿看向路瑾言，神情晦暗不明。
        
路瑾言知道自己此时不能避开对方的视线，因而选择了与之对视，可看着映在对方墨色瞳孔里自己的倒影，心跳完全不受控地加速。
        
他好似就此活在程聿瞳孔中的小小世界里，只要程聿一眨眼，他的世界就会崩塌，他灰飞烟灭、不复存在。
        
“瑞泰商场。”路瑾言眨了一下眼睛，延缓了闭上的时间。
        
在这样紧张的情形下，不知为何，他突然想起瑞泰商场离程聿的家很近，他们曾经一起去过那的超市买东西。他偷偷选了和程聿一模一样的洗漱用品，还以为对方会无所察觉。
        
如今想起来，那样的日子也恍如隔世。
        
“我尾随她到了地下停车库，趁她不注意的时候迷晕了她，然后驾驶她的车离开。”
        
“她不太听话，很爱哭，吵得我很烦，只好把她杀掉了。”
        
“她闻起来是芒果味，但是血液尝起来是我不太喜欢的苹果味，所以也没有吃很多。”
        
漏洞百出。
        
路瑾言的这番说辞在程聿这根本站不住脚，糊弄糊弄别人或许还行，但是凭他对路瑾言的了解，对方根本不可能完成刚刚说的那一系列的事。
        
“说得还挺自然，你以前也杀过人吗？”程聿看着他，嘲讽般地笑笑，“你经常这样进食吗？尝过很多cake？吃完就杀掉？”
        
尝过很多cake吗？
        
当然没有。
        
事实上，路瑾言真正尝过的cake就只有程聿一个。在此之前没有，在此之后也不会有。
        
“警官如果不相信，可以去查昨天下午四点左右瑞泰商场电梯和地下停车场的监控。”路瑾言避开程聿意有所指的问题。
        
“监控我自然会去核实。”程聿用手指在桌上点了点。
        
监控室一直观察着这边动静的于森见此，心领神会地立刻联系人去调监控。
        
“你说你把人迷晕，迷药哪来的？你原本就准备作案，所以在身上带了迷药吗？”程聿继续找路瑾言话里的漏洞，“可我听你的描述，是偶然在电梯里碰见了死者，又怎么可能提前有所准备？”
        
“杀人用的什么？怎么杀的？”
        
“你怎么证明人是你杀的？”
        
“路先生，我需要提醒你，提供虚假口供扰乱执法你需要付法律责任。”
        
程聿字字珠玑，一句比一句语气更重，最后一句更是如同威胁。
        
在这样的攻势下，被两人轮番审问都能坚持五六个小时的路瑾言脸色却越来越白，近似于薄而脆弱的纸张，轻易地就能被肆意揉皱，被肆意撕碎。
        
他深吸了一口气，仰着脸去看程聿，“程警官，你凭什么认为我说的是假的？”
        
他质问程聿，“你不相信我，为什么？”
        
卡洛特与他打赌，赌程聿对他的信任。
        
信任这样的东西看不见也摸不着，他不敢赌，却不能不赌，从一开始他就知道自己毫无胜算。
        
一段又一段铁证般的监控、DNA的成功比对、血检结果为fork的报告，每一样都铁证如山，无从抵赖。而或许之后还会有更多的证据来告诉程聿，这个人就是路瑾言杀的。
        
在足够多的证据下，哪怕路瑾言的证词有纰漏，最终也会因找不到他人作案的可能而被定罪。
        
藏在背后的人编织了一个看似天衣无缝的网，甚至不屑于帮路瑾言设计更多缜密的证词，将路瑾言所有的疏漏都当做无伤大雅的玩笑般展现给程聿，看其在网中苦苦挣扎却无可奈何。
        
那个人狂妄自负，多年如一日地将自己的快乐建立于别人的苦痛之上。
        
“我需要纠正你一点。”
        
程聿绕过横在两人之间的桌子，走至路瑾言的身前，居高临下地俯视路瑾言。
        
这样的目光令路瑾言感到难堪，不得不低下头去。
        
在他低头的一瞬，程聿忽然弯腰，双手撑在椅子两边，将路瑾言整个人完全笼罩在他的怀里。
        
近似一个拥抱的动作，但他们没有任何一处相接触。
        
空气里cake因愤怒而不慎泄露出的、淡淡的果酱气息把路瑾言包裹起来，让他获得了前所未有的安全感，瞬间屏住呼吸，心跳都为此一停。
        
他不敢抬头，也不敢动作，只能任由程聿朝自己靠近，任由他将唇贴在自己的耳畔，用只有两个人能听到的音量说——
        
“我是不相信你会犯罪。”
        
112天性
        
=====
        
监控室内。
        
“程警官刚刚说什么？”郑立远眼睁睁看着程聿朝路瑾言靠近，贴在人的耳边说了一句什么，但是音量太小，没能被收音。
        
于森摇了摇头，表示自己也没听见，很是困惑地看着玻璃另一边的两个人，总觉得气氛很是古怪。
        
他略微迟疑地问了一句，“郑警官，我怎么觉得头儿对这个路先生的态度有些奇怪？”
        
“有吗？”郑立远对于森所说的毫无察觉，朝对峙的二人看去，便见程聿已经直起身跟路瑾言隔开了一段距离，那是一段很安全的距离，故而没当回事地说，“你想多了吧？程警官这是办案严谨，你还要多学学。”
        
他端起茶杯喝了口，还感慨了一句，“凡是不能轻易下定论，你得有程警官这种刨根问底的劲儿。”
        
“哦哦。”于森面露迷茫，但还是点点头，将郑立远的教诲听了进去。
        
程聿直起身后，半靠着身后的桌子，很突兀地问了一个出乎所有人意料的问题，“路先生，你脖子上的红痕是怎么回事？”
        
路瑾言的瞳孔一缩。
        
被看到了。
        
他下意识地想要去遮掩自己脖颈上那道已经消退了一些，但依旧不太好看的暗红色淤痕，可最后还是按捺住了这种冲动，轻声回答，“警官，这是我的私事。与案件无关的问题，我拒绝回答。”
        
“私事？”程聿勾唇，目光如灼，正正落在路瑾言脖子上的那道碍眼的印迹上，“什么样的私事？路先生你总得解释一个大概，我才能判断这是否与案件无关。”
        
“是…被关系很亲密的人掐出来的，我喜欢这样。”路瑾言说这话的时候脸上带了一点浅淡的笑意，说得煞有其事，“警官还要听下去吗？”
        
他当然并非想要挑衅程聿，这只是他情急之下想出来的一个最好的、能够避开这个问题的回答。
        
明知道是假的，但程聿还是因为路瑾言的这番话面色沉得厉害。
        
他觉得路瑾言现在的一言一行简直都是在找死。
        
可在这样的情形下，他只能配合地笑了一声，就此揭过地道，“没想到会是这样的私事，抱歉。”
        
听到“抱歉”二字，路瑾言的睫毛微不可察地颤了颤。
        
“回到案件，你方才说你是为什么杀人？”程聿随手拿起桌上的签字笔，将其在指间转了转。
        
路瑾言被他手中转着的笔吸引视线，反应略微迟钝，机械式地回答，“因为…我饿了。”
        
得了这样一个回答，程聿轻嗤一声，语气同之前相比更为咄咄逼人，“因为饥饿就选择杀人？恕我难以理解。”
        
“fork饥饿想要捕食是本能…警官。”
        
“这跟原始动物有什么分别？”
        
“……”
        
程聿被他激怒了，路瑾言很清楚地能够感知到对方身上的怒火。
        
他不知道在这样的情绪下，对方说出来的话是否都出于真心。
        
可哪怕不是全然出于真心，也总该有几分是真的吧？
        
“在那位警官的眼里，fork都是该被处理掉的垃圾。别被他的伪善给蒙蔽了，小朋友。”
        
“不信的话，你就自己去看一看，看一看他会不会对你有什么不一样。”
        
是这样吗？
        
“嗒——”
        
一道圆环搭扣的声音使路瑾言从混乱的思绪中抽离出来，低头一看，是自己的右手手腕被椅子里的机关锁住了。
        
“这个会监测你的身体数值。”程聿给他解释这东西的效用，“在接下来的一段时间，你的身体数值有任何变化都会被监测到，如果超过安全数值就会报警。”
        
“什么意思，警官？”路瑾言隐约察觉到了一丝未知的恐惧，“我不明白你要做什么。”
        
“你不是说你是因为饥饿所以杀人吗？那现在如果有一个cake在你的面前，你也会不惜一切代价把他杀死、把他吃掉吗？”程聿的手掌覆盖在了路瑾言的左手上，轻易地发现对方的身体在小幅度地颤抖。
        
像是冷，又像是怕。
        
程聿的语气忽然变得柔和，缓慢地对着眼前的人诉说，不像是对待嫌犯，而像是对待恋人的呓语。
        
“警方发现死者的时候，距离其死亡不超过12个小时，到现在尚未超过24个小时。如果真如你所说，出于进食的目的，你将其杀害，那么现在就算让你碰到cake，前不久进食过的你，也只会产生不多的饥饿感。”
        
“但如果警报声响起，就证明你说谎了。”
        
“不过没关系，你不是说捕食是fork的本能吗？如果你想要向我证明这一点……”
        
“那就杀死我。”
        
在路瑾言惊惧无比的注视下，程聿将那支签字笔放到了他的手心里，握着他的手朝自己的胳膊扎去。
        
浓郁的草莓果酱气味在空气里弥漫开来，不断地刺激着路瑾言的神经，引诱着他身体里的每一个细胞，让他想要将眼前之人撕碎、吞食。
        
他的身体好像被豁然撕开了一个大洞，里面是无穷尽的贪婪、欲望，是他一次又一次试图藏起来的恶、他的本能、他的天性。
        
是他后天习得再多的善，都无法抹去的、刻在骨髓里的恶。
        
-----
        
突然被导师抓去改论文所以迟了一点
        
明天早上不更，之后应该都是中午和晚上吧，因为最近应该都不会早起了（离职了好快乐，我要睡懒觉）
        
其实我原本以为写的很清楚，所以也没有强调，但好像还是引起了某种我觉得没有必要的误会。
        
“小狗”是爱称，就跟小名一样，不是把小路当宠物那种，不是那个意思。
        
虽然知道安排分开的情节肯定会引起争论，但是这个误会有点太大了，还会影响我后续情节发展，所以还是解释一下。
        
113安全
        
=====
        
“滴——”
        
尖锐的警报声在下一瞬响起，提醒所有人：眼前fork的身体数值已经超过安全范围，无论是饥饿度还是攻击性。
        
其危险程度不言而喻。
        
“这个数值…”监控室里的郑立远看着一旁电子屏显示出来的监测数值，多年的经验让他有了个明确的判断，“看起来，他起码超过一周的时间没有正常进食过了。”
        
这种程度足以说明fork的危险，却也减轻了他犯罪的嫌疑。
        
“啊？一周！”听了他的话，于森明显更为提心吊胆，“郑警官，那我们需不需要过去？”
        
他急得原地转了几圈，口中喃喃，“如果头儿真的被那个fork杀了怎么办？”
        
郑立远倒还算淡定，瞥了他一眼，“你以为是你？”
        
于森讪讪地摸摸脑袋，想想也是。
        
路先生看起来其实有点过于孱弱，就算他真的发起攻击，估计也打不过他队长。
        
“程警官自有分寸。”郑立远重新将视线看向玻璃对面的二人，“如果有需要，他会叫我们过去的。”
        
与监控室不同的是，处在风暴中心的两人异常的安静，好半天都没人开口说话。
        
程聿是在等路瑾言动作，而路瑾言是竭力克制着体内不断升起的欲望从而不敢动作。
        
时间的流逝也好似有了实质，随着血液落在地上的滴答滴答声一齐流逝，隐隐在逼迫路瑾言快些做出决定。
        
一眨眼的瞬间也由此被放慢成了一世纪的变迁。
        
应该先把签字笔拔出来吗？可是拔出来会不会流血流得更多？
        
好香…好饿…好想先舔一舔…
        
程聿痛吗？流了好多血，应该很痛吧？
        
路瑾言的思绪无意识地乱飞，脑子里好像突然装进很多蛾子，嗡嗡嗡地扇动翅膀在里面乱飞，从里面撞着他的头，很急切地想要出来。
        
他感到头痛欲裂，简直快要丧失理智。
        
终于，在僵持了五分钟过后，路瑾言张了张唇，很轻地说出来两个字。
        
他说，“程聿。”
        
程聿怔了一下，随后松开握着对方的手，对监控室那边打了个招呼让人进来。
        
陆陆续续开始有人进来，检查程聿的身体，给程聿包扎。也有人过来查看路瑾言的身体数值，不过出于安全考虑不敢靠太近。
        
直到程聿的伤口被包扎好，重新贴上强效屏蔽贴，路瑾言的身体数值总算回到了正常范围，警报声没有再响起。
        
但是取而代之的却是强烈的空虚感。
        
过度的饥饿感被激发出来却得不到满足，这让他感到前所未有的疲惫，身体的机能好似被耗尽，几乎想要就此睡过去。
        
可是考虑到是在审讯室，他勉强打起精神不想让自己睡过去，但可能因为物极必反，越想做好什么越做不好，到底还是睡了过去。
        
他就那么歪着身子以很别扭的姿势睡着了。
        
睡着的路瑾言看起来人畜无害，安静而乖巧，被汗水沾湿的头发软软地趴在额头。
        
一旁的于森发现路瑾言睡着后，有点为难地看向程聿，“要把路先生叫醒吗？”
        
程聿说不用，去护士那边拿了一个小托盘，托盘里装了一些等下他需要用到的东西。
        
他走到路瑾言的身边，以很轻柔的动作将对方的眼皮撑开，用消过毒的硅胶小镊子从中取出好似隐形眼镜一样的两个透明小圆片。
        
那是一种很微型的监控摄像头，在过去的24小时里被人装进路瑾言的眼睛里，监控着他的一举一动，透过他眼睛看着外面的一事一物。
        
程聿面无表情地将那两个小圆片扔进托盘里，示意于森拿出去。
        
目睹全过程的于森惊讶地张大了嘴，“头儿，这是什么？你怎么知道有这么个东西在路先生的眼睛里的？”
        
程聿没有回答，甚至嫌他吵闹地瞪了人一眼。
        
于森瞬间噤声。
        
他这才下命令，吩咐于森把东西先拿去鉴证科，其他的事之后再说。
        
于森听从命令将东西拿出去，临走前轻轻地关好了门，于是审讯室内再一次只剩下程聿和路瑾言两个人。
        
程聿维持着站在路瑾言身边的姿势，肆无忌惮地观察着对方。
        
陷入沉睡的人对此毫无所察。
        
程聿脑海里又想起刚刚路瑾言叫他名字的样子。
        
“程聿。”
        
声音在发抖，人好像快哭了，像被逼到极限才不得以说出这两个字。
        
这个他们心照不宣的、属于他们二人之间的安全词。
        
代表他到了极限，没有办法再继续下去。
        
处在极度危险情况下的fork选择说出这两个字，得以将自己拉回安全的水平线。
        
他抓住程聿，脱离危险。
        
不知不觉间，放任对方成为心里安全的代名词。
        
明明这样的表现已经足够好，甚至好到超出程聿的意料，但他现在看着睡着的路瑾言，还是觉得对方的警惕性实在太低。
        
怎么可以在这样的情况下睡着呢？
        
可他又不愿再过分地苛责对方。
        
他盯着路瑾言有些干燥的嘴唇看了很久，最后认命地选择将刚刚包扎好的伤口再度划开，将鲜血渡进人的口中。
        
“唔。”睡着的路瑾言闻到香气，无意识地伸出舌头舔了舔嘴唇，吃得干干净净。
        
程聿看得又好气又好笑，但最终还是没有把人叫醒，纵容人在睡梦中的索取。
        
不知者无罪，程聿觉得自己依旧很有原则。
        
在他的有意纵容下，路瑾言这么多天以来，难得地睡了一个好觉。
        
-----
        
一些偷偷喂食
        
114亲吻
        
=====
        
路瑾言醒来的时候，发现审讯室里那个一直照着自己的大灯关掉了，这让室内显得昏暗不少，那种紧张压迫感也随之消散了不少。
        
路瑾言环顾四周，发现程聿不在，只有那个看起来脾气挺好的小警察在，而对方趴在桌子上睡着了。
        
“那个……”路瑾言犹豫着出声。
        
还好对方的睡眠比较浅，听到声音就抬起了头。
        
“路先生，你醒了？”于森揉了揉眼睛，站起身，“不好意思我刚刚太困睡着了，你醒了的话我现在带你去拘留室休息。”
        
椅子上的机关已经收了回去，路瑾言现在手脚都是自由的，没有任何限制。
        
听了于森的话，他从椅子上起来，礼貌地对于森道谢，“谢谢你，辛苦了。”
        
“没有没有。”于森连忙摆摆手，觉得他太客气，“因为头儿叫我在这等你醒过来，我今天都不用去出任务了，难得轻松一点，我求之不得呢。”
        
路瑾言抓住他话里提到的那个人，尽量不太刻意地问道，“程警官叫你在这等我的？他去哪了？”
        
“头儿去忙了，他还有很多事要处理。”于森线条粗，并没有觉得路瑾言问得突兀，轻易就告知了他程聿的去向，“估计这会儿在鉴证科呢。”
        
路瑾言点点头，没有再多问，跟着于森到了拘留室。
        
于森让他先休息一下，有什么要求都可以提。顺便告知他，由于案件还在调查中，所以他暂时需要被拘留一段时间，最长不会超过48小时。
        
对此路瑾言倒是没什么异议，拘留室的条件比他预计得要好上许多，到地方的时候松了一口气，为自己能真的好好休息感到舒心。
        
把人送到后本来已经准备走了的于森忽然想起什么似的，又折返回来问路瑾言，“路先生，你饿吗？”
        
路瑾言怔了一下，不知道该说真话还是说假话。
        
在对方真诚的注视下，他意识到说谎可能不太好，最后只好坦白地说，“有一点。”
        
“你等着，我去给你拿盒饭。”于森了然地笑笑，转身就走了。
        
路瑾言本来想说不用，结果人跑得太快，不一会儿就没了影，只好在原地等着人把盒饭拿回来。
        
过了会儿，盒饭倒是拿过来了，人却不是之前那个。
        
路瑾言愣愣地看着程聿，“你不是在忙吗？怎么过来了？”
        
程聿没回答他的问题，只把拿过来的盒饭和牛奶一一拿出来，摆到拘留室的小桌子上，“吃。”
        
路瑾言不问了，挪过去开始吃东西。
        
协调局的盒饭也比他想象得要好很多，虽然对没有味觉的他来说并没有太大的分别，但他还是忍不住发出了一声感慨，“你们协调局好像挺有钱的，环境和伙食看起来都还不错。”
        
程聿不知道他是真不懂还是假不懂，睨了他一眼，但也什么都没说穿，只在心底骂人白痴。
        
路瑾言没得到回应，猜想程聿估计心情不好，看起来脸色又冷又臭，于是不敢再说话了，安安静静地吃东西。
        
他吃东西跟以前一样，慢吞吞的。不过可能确实很久没吃过东西，饥饿让他对食物没有那么挑剔，倒是吃下去了很多，比平日的饭量大一点。
        
他吃的时候，程聿一直在边上看着，等他吃完了才对他勾勾手，“过来。”
        
路瑾言不明所以，没动。
        
程聿耐心有限，扯着人的手臂拉过来，把口袋里的眼药水放到他手上，“滴点眼药水。”
        
路瑾言这才反应过来自己眼睛里的东西已经被取了出来，拿着眼药水的手抖了抖，有点不太安心地问，“你什么时候发现的？”
        
什么时候？
        
程聿一开始就注意到了，路瑾言一直在躲开他的视线，看地面或是看别的地方，就是不怎么看他。
        
起先程聿觉得可能是害怕或者心虚，后来注意到路瑾言眨眼的频率有点过快，才意识到不对劲。由于担心会有什么对身体有害的装置，程聿发现了之后也没有立马戳穿将其拿出来。直到路瑾言不小心睡着了，让他得以找到机会将东西取出来。
        
他方才一直在鉴定科，等鉴定结果出来发现那东西除了远程监控并没有别的作用，只是戴久了眼睛可能会有些干涩，这才稍微放心地拿了瓶眼药水过来找人。
        
“我不会用眼药水，没用过。”路瑾言说这话的时候有点难为情，犹犹豫豫的。
        
他总觉得这样好像显得程聿的好意很浪费，显得他不知好歹。
        
好在程聿并没有想这么多，听了之后只是将眼药水拿过来，准备由他来给路瑾言滴。
        
“那我来吧。”
        
路瑾言很乖地端坐着，脸蛋微微仰起来，让他给自己滴眼药水。
        
眼药水很温和，程聿的动作也很轻，但路瑾言还是很紧张，睫毛不受控制地乱颤，多余的药水就此从眼睛里滑落。
        
半透明的药水让他看起来好像在流泪一样。
        
本就憔悴的脸因此更加显得可怜。
        
于是在路瑾言刚滴完药水闭着双眼适应的时候，程聿亲吻了他。
        
反应过来对方的行为后，路瑾言下意识地想要睁开眼，却被程聿伸手捂住了。
        
程聿冷冰冰地警告他，“别睁眼，不然白滴了。”
        
路瑾言不敢动了，任由对方慢慢地、一点一点地吮着自己的唇，有点麻木，也有点刺痛。并不算温柔，但也不算凶狠，依旧让他产生迷恋的快乐。
        
这样的亲吻让他有一些喘不过气来，等对方终于松开自己的时候，很小声地问，“好了吗？”
        
程聿没理他，把手挪开了。
        
“好了吧？”路瑾言又问了一遍，还是没回应，只是听到窸窸窣窣的动静，是程聿在收拾他吃过的东西。
        
等路瑾言完全适应了药水再睁开眼睛的时候，拘留室只剩下他一个人。
        
程聿已经走了。
        
他在心里骂了程聿一句，怎么亲了人就走？
        
可他一边骂又一边忍不住小心翼翼地去摸自己的嘴唇，软软的，湿湿的，从这样的触感中去回味刚刚的那个吻。
        
他觉得自己好像化为碳酸汽水里的小小气泡，嘶嘶作响、滋滋涌动。
        
汽水被人拿在手里轻轻摇晃，他不受控地涨起又破掉，涨起又破掉，而同方才程聿亲吻的时长，便成为了这罐汽水的最佳赏味期限。
        
-----
        
会在内心偷偷骂对方的小情侣
        
之后没有分开的剧情了，只是需要一点说开
        
115流氓
        
=====
        
第二天的早餐也是程聿来送的，纯牛奶、水煮蛋还有一份白粥。
        
路瑾言喝粥的时候忍不住打量程聿的神情，在内心判断对方的情绪。
        
在他这样偷偷看了好几次之后，程聿终于将视线从手机上移开，有点不耐烦地看向路瑾言，“干什么？”
        
路瑾言眨眨眼睛，有点犹豫地问，“我们算是和好了吗？”
        
听到这个问题，程聿脸上的情绪收起来，很冷淡地回他，“没有。”
        
确实是没有，他们之间不说案件，其他亟待解决的问题也还有许多。程聿也不打算就这么快跟路瑾言和好，他觉得对方需要长个教训。
        
这个回答让路瑾言有些意外，张了张唇，敢怒不敢言地嘟囔，“可你昨天都…”
        
“都怎么？”程聿挑眉。
        
“都亲我了！”路瑾言硬气了一点，总算说出来，含恨地咬了一口水煮蛋，在嘴里嚼，两个腮帮子都因此鼓了起来，像只进食中的小仓鼠。
        
程聿面不改色地应了一声，“嗯，我耍流氓。”
        
路瑾言的双眼都瞪大了，没想到还能这样，支支吾吾半天，最后冒出来一句，“啊…其实也不能算流氓吧…我又不是不愿意…”
        
哪能想到这人第一反应会是这个？
        
程聿向来觉得路瑾言的脑子跟别人的不太一样，心情很好地去摸了摸他的头，嘴上却不客气地骂他，“傻子。”
        
路瑾言被他说得不乐意了，将他的手拍开，也学着他冷冷的语气，“没和好就别乱摸，警官。”
        
“别逼我收拾你，路瑾言。”程聿昨天一天下来没少为对方心惊，恨不得把人揪过来揍一顿，这人还敢在这耍起性子来了？
        
路瑾言觉得他好没道理，被凶得有一点委屈，抱怨道，“你好双标，只准你凶我，不准我凶你。”
        
程聿的脸色沉下来，“你是不是忘了我们为什么吵架？”
        
路瑾言瞬间蔫巴了，凑过去抓着他的手摇了摇，“我错了，真的知道错了，别生我气啦。”
        
他好像知道自己什么样最可怜，湿漉漉的大眼睛冲着人眨啊眨，还拉着程聿的手去摸自己的腰，“你看我都瘦了。”
        
他不提这个还好，越提这个程聿越气，抬手就在人的屁股上拍了一巴掌，“你好意思说？”
        
这下看人生气了，路瑾言是真的开始担心了，很惆怅地问，“那我瘦了你会不会不想要我了？你之前就说不喜欢我太瘦。”
        
程聿冷哼一声，并不作答。
        
路瑾言吓得端起那碗粥咕噜咕噜全喝干净了，很认真地说，“我过两天就给你长回来了，你相信我。”
        
那肉掉下去的量要想两天内长回来，程聿估摸着够呛，但是人有这个决心还是值得鼓励。
        
程聿的鼓励方法是故意刺激人，冷着脸翻旧账，“这下说得好听，过两天又该说我根本不相信你了。话都是你说的，一天一个样。”
        
路瑾言急了，他昨天说那话的时候可没想那么多，但如今也只能想办法先哄人，大着胆子挪过去跨坐到了程聿的双腿上，双手勾住对方的脖子，去亲他的下巴，“没有，这次绝对说话算话，认真的。”
        
程聿别开脸，脸色依旧不好，扯他的手臂，“下去。”
        
路瑾言才不让他把自己扯下去，亲不到下巴，退而求其次地去亲他的脖子，一下又一下。
        
程聿上面的火是被他亲消了，下面的火被他亲起来了，咬咬牙，“路瑾言。”
        
门口突然传来一道声音，“头儿，路先生，你们这是在干什么呢？！”
        
路瑾言都还没反应过来就被人从程聿身上大力扯了下来，拉到一边墙壁前站着，劈头盖脸地挨了一通训斥，“路先生，你这是想干什么？！我队长好心给你送个饭，你怎么还…色…色诱上了？！”
        
于森说到“色诱”两个字磕巴了一下，嫌这两个字烫嘴一样。
        
路瑾言都呆住了，完全不知道怎么解释现在的情况，只好求助地看向程聿。
        
偏偏程聿看热闹不嫌事大，施施然地起身，在于森的肩膀上拍了拍，“算了，他也没干什么。”
        
这一句堪称火上浇油，接下来前去审讯室的一路上，路瑾言都不得不承受着于森的思想教育，痛心疾首地教育他心思要放到正途上来，不要动不该有的心思，别把路走歪了。
        
“路先生，你这边罪名都没洗清呢！你可别又罪加一等！”于森语气很是严肃地警告路瑾言。
        
路瑾言有苦说不出，只好配合地问了一句，“那我要是真的成了，具体是什么样的罪名呢？会收到怎么样的处罚？”
        
“你要是真成了，就是猥亵罪。如果我队长还帮你洗脱了罪名，那就是性贿赂罪！不过你放心，我队长是不会跟你同流合污的。”于森振振有词地道。
        
路瑾言心想那可不一定，嘴上却有点好奇地又问，“那猥亵罪要怎么处罚呢？我刚刚那样是不是构成猥亵罪了？”
        
于森愤愤地回答，“对！你刚刚那样就已经构成猥亵罪了！那是我队长人好，才不跟你追究的！不然你现在就会被要求罚款十万！”
        
“只要十万吗？”路瑾言偏头，眼睛亮了亮。
        
“情节严重的也有五十万，一百万的。”于森咬着牙威胁对方赶紧打消这样危险的想法。
        
但路瑾言完全没被威胁到，又问，“怎么样算情节严重呢？这一百万我能先交了吗？”
        
于森从未听过如此无理的要求，瞪大了眼睛看对方。而路瑾言完全没管对方的反应，若有所思地走进了审讯室，单留于森一人在风中凌乱。
        
-----
        
于森：我也是你们play的一部分吗？
        
预感到我明天估计又不知道什么时候起床，所以先发了
        
谁晚睡谁吃到😎
        
116真相
        
=====
        
审讯室里面坐的是昨天的那位老警察郑立远，随后于森也进来了。路瑾言等了等，没等到有人再进来。
        
于森好像看懂他在等什么，指了指身后的玻璃，路瑾言这才明白过来，程聿是在玻璃后的监控室看。
        
郑立远不知道他们在打什么哑迷，咳了一声，“于警官，注意纪律。”
        
于森收回手，没再动作。
        
昨天那个总照着路瑾言的大灯被撤掉了，路瑾言在心里知道这应该是出自程聿的手笔，不自觉地放松了许多。
        
“昨天的事情我很抱歉，因为被监控着，很多话我没有办法说。”路瑾言先对自己昨天的不配合进行了道歉。
        
这一点，郑立远表示谅解，“没关系，路先生也是情非得已，希望你在接下来的审讯中好好配合我们的工作。”
        
“我会的。”路瑾言点头。
        
郑立远对他今日的配合还算满意，开始提问，“你是被动参与这次案件的吗？你在其中充当了什么样的角色？你和S是否事先认识？”
        
“是，我是被动参与的，他绑架了我。”
        
“充当什么样的角色…我不知道该怎么说，我只能说在他作案的过程中我没有帮过忙，也曾经试图放走受害者，但我失败了。”
        
“我跟他确实事先认识，如果那也算一种认识的话……”
        
说到这，路瑾言停了停，面色流露出一丝痛苦，最后选择放弃陈述这段过往，充满歉意地道，“抱歉，这件事我能不能放到最后在说？”
        
“可以。”郑立远将刚刚路瑾言所说的做了一个简单的记录，继续提问，“你说你被绑架，他什么时候绑架的你？一共绑架了多久？”
        
“上周一，我的公司在酒店举办新产品发布会，发布会结束后我回到我在锦华小区的家。他不知道为什么住在我的隔壁，我在开门的时候正好碰到他，随后他便绑架了我。”
        
“前天他给我戴上监控器，再开车跟我一起回了家。”
        
“我先一步坐电梯上楼，之后他把受害者的尸体放进了电梯里。”
        
其实卡洛特并不是没有想过帮路瑾言设计证词，让其能够更好地坐实这个“罪名”。
        
“到时候你告诉警察，因为她总是哭吵得你难以忍受，便将她的嘴用网球堵上了。”
        
事实与之相反，路瑾言当时费了不少气力帮助人把网球从对方嘴里取了出来。
        
他的手当时一直在抖，先是解开缠在脸上的透明胶带，再是帮忙润湿对方的嘴，好让网球能够顺利出来。
        
“她一开始挣扎得很厉害，担心猎物跑掉，你就用绳子捆住了她的手脚。”
        
并不是。
        
在卡洛特不在的时候，路瑾言走过去解开了捆住对方的绳子。绳子缠得很紧，磨得他的手指都红了，好在最后还是解开。
        
但对方并未因此心存感激，疯狂地找寻手边任何一样可以用作武器的工具来防止路瑾言的靠近。路瑾言的腰上、手臂上被对方在慌乱中打到了好几次。
        
对方像害怕卡洛特一样害怕路瑾言，身体无法控制地在发抖。
        
她不断地说，“求求你…别杀我…别吃我。”
        
她乞求，“求求你。”
        
他道歉，“对不起。”
        
事实的真相是卡洛特在绑架路瑾言之后，三天三夜没有给路瑾言提供水以外的任何食物。
        
在路瑾言的身体机能快要达到极限的时候，将一只cake扔到他的面前，用刀子划开cake的皮肤，让美食的浓郁香气在房间里弥漫。
        
他离开之前，对路瑾言微笑，“这是我送你的美食，希望你喜欢。”
        
路瑾言不喜欢，但在理智与本能的厮杀中差点妥协。最终只好将捆绑cake的绳子用来绑住了他自己，在饥饿与疲累中昏睡过去。
        
醒来的时候，他听到一声巨大的声响，是人体倒在水泥地上的声音。
        
路瑾言先前放走的cake又一次被抓回来，并且卡洛特当着他的面完成了这一次捕杀。
        
杀人的时候，对方灰蓝色的眼眸闪动着兴奋的光，动作熟练地处理尸体，就像处理食物的残骸。他最后有点遗憾地说，“看来这次的食物你不太感兴趣，下一次换你喜欢的怎么样？”
        
在路瑾言的叙述停下来之后，审讯室内陷入了短暂的沉默。
        
良久，郑立远语气沉重地发问，“他为什么要这样做？他好像对你有一种，不太一样的情感？”
        
所有听完了路瑾言叙述的人基本都能够感受到，这位杀人如麻、危险指数极高的fork对路瑾言的情感堪称古怪，那是一种令人毛骨悚然却又难以言喻的情感。
        
路瑾言知道自己势必会迎来这样的疑问，但还是稍稍沉默了一瞬。
        
“他想教会我如何捕食，但我让他并不满意。他认为我软弱无能、优柔寡断。”
        
说到这，路瑾言勾唇，那是一抹极尽嘲讽的笑，“他觉得我是他的孩子。”
        
“但我只想杀死他。”
        
-----
        
应该坚持这周的双更，下周就恢复单更了，后面情节没那么紧
        
117礼物
        
=====
        
吃午饭的时候，路瑾言忧心忡忡，以至于有些食不下咽，好几次欲言又止。
        
程聿终于没法再无视他，“怎么了？”
        
路瑾言犹豫地问，“我刚刚在审讯室那样说会不会不好？感觉好像提前告诉警察我有杀人动机一样。”
        
他是指他最后说的想要杀死卡洛特的那句。
        
程聿点点头，有种“你终于发现了”的欣慰，嘴上也不留情，“嗯，像个白痴。”
        
路瑾言瞬间变得懊丧，开始担心之后的事，“那要是哪一天他真的死了，我会不会成为第一嫌疑人？而且，如果我真的把他杀了，我会不会得判刑？”
        
程聿被这个有贼心没贼胆的fork逗乐了，给他倒了杯水，“现在知道担心了？放狠话的时候不是很能耐么？”
        
路瑾言无辜地吐吐舌头，想要卖乖。可程聿看到他吐出来的那截粉嫩的软舌眸光变得幽深，疑心对方是故意勾引。
        
程聿对他招招手，让他坐过来，“舌头吐出来给我玩，让我满意我就告诉你怎么解决。”
        
听了他的话，路瑾言涨红了脸，觉得要把舌头给人玩实在是太超过，但不敢对此有异议，慢吞吞地坐到离程聿更近的位置，而后吐出舌头。
        
程聿凑过来张嘴吮住他的舌头，突如其来的刺激让他下意识想要把舌头缩回去，被程聿不满地咬了一口。
        
“别动。”程聿挑了一下眼尾，满含威胁地看他一眼。
        
路瑾言不敢动了，发出有点可怜的“呜呜”声。
        
程聿玩他舌头的架势堪称凶狠，又吮又咬，舌头几乎是麻木的，但并不侵入他的口腔，让他即便被玩得口舌湿润，内里却很空虚，控制不住的涎水顺着嘴角往下流。
        
“路瑾言。”程聿的声音很沉，像藏了个小钩子，把路瑾言的心轻易地勾住。
        

        
“嗯？”路瑾言满目含水，半眯半睁地去看他，发出软绵绵的单字音节已作回应。
        
“你硬了。”程聿不带情欲的陈述事实，手往下抓住这一事件的“罪证”。
        
路瑾言被他抓得身体一抖，轻轻点头说，“是的，因为我很想您。”
        
程聿听了轻笑一声，说“好吧”，终于开始亲路瑾言的嘴唇。
        
路瑾言被他亲得大脑发晕，感觉所处之处在不停旋转一样，可他又舍不得叫停，觉得现在一分一刻都很珍贵。
        
“你知道吗，针对fork的法律中有一条，如果两只或是多只fork在争抢cake中不慎导致其中一只fork死亡，杀人一方可不负法律责任。”程聿捧着路瑾言的脸，跟他科普对他有利的法律，
        
路瑾言的脑袋还有些晕，没太听懂，“什么意思？”
        
“就是说，只要你杀他的时候身边有一只cake，你可以解释为你们在争抢食物，法官会将这件事视为fork内部争斗，不予判刑。”程聿给他再解释了一遍，“在这样的情况下，只有你对cake造成了实际伤害你才会被判刑。”
        
路瑾言听明白了，点点头，表示自己知道了。
        
程聿摸了摸他的后颈，问他，“卡洛特说下次换你喜欢的食物，那个食物是我吗？”
        
被问到这里，路瑾言有点为难地点点头，其实不太想告诉程聿更多这方面的细节，“嗯，他说要把你送给我当礼物。那天他把我带走的时候闻到了我身上有你的味道，后来就去弄来很多我和你的照片…他…像个变态一样…”
        
程聿笑出声，认可路瑾言的这一评价，“他本来就是。”
        
过了会儿，程聿又看向他，“那你怎么想？你想要他说的礼物吗？”
        
路瑾言勾着程聿的脖子，将脸埋在他的脖颈处蹭了蹭，闷闷地说，“我才不需要他给我呢，我自己会要。”
        
他很小声地说了一句，“本来就是我的。”
        
声音很小，但是程聿听见了，轻笑着拍他的背，“是你的吗？我怎么不知道？”
        
“是我的。”路瑾言偏头在程聿的脖子上印下一个吻，“给你盖个戳。”
        
118雨夜
        
=====
        
“差点忘了问你，卡洛特对你的味道为什么会那么熟悉？他喜欢你？”路瑾言忽然想起了件一直想问的事，面露犹豫地问出来，“他还问我你的味道尝起来如何。”
        
“他那才不是喜欢。”程聿被路瑾言问起此事，眼底流露出一丝不太明显的厌恶，“看过动物世界吗？那种昼出夜伏、常年生活在野外的饿狼通常发现食物的反应都这样，双眼冒绿光，随时准备扑上前。说到底也只是兽类对食物的侵占欲在作祟，跟喜欢没什么关系。”
        
“嗯？”路瑾言偏了偏头，没太理解。
        
在路瑾言的好奇下，程聿不得不回忆了一番卡洛特那种让他作呕的评价，“他自负地给遇到的所有cake打分，其中我的味道获得他的褒奖。他认为，我非常适合成为他的盘中餐。”
        
“他还说过这种话？”路瑾言心里听得很不舒服，小脸几乎都皱在了一起。
        
程聿觉得路瑾言的表情有点好玩，故意说，“不止他一个，说过这种话的fork有很多。”
        
“啊…”路瑾言愣住，张开嘴，有点没反应过来。
        
不过想想又觉得很正常，毕竟自己当初也是被程聿的味道轻易蛊惑，那是一种能勾魂摄魄、欲罢不能的味道。
        
“噢，不过说过这种话的人基本都死了。”程聿轻描淡写地说完了后一句。
        
路瑾言莫名被吓得一哆嗦，终于意识到他喜欢的cake是个杀伐果断、出手狠绝的蛇蝎美人。
        
他在心底觉得觊觎程聿的fork都该死，却又从获得程聿的特别赦免中感到一丝有点可耻的愉悦。
        
案件还剩一点细节需要路瑾言交代，其中最重要的一点就是为什么卡洛特并没有吃掉受害者。
        
被问到这个问题的时候，路瑾言面露古怪，然后说了一个令所有人感到匪夷所思的答案——
        
“因为，他说他芒果过敏。”
        
乍一听确实意想不到，但是仔细想想却又是个符合卡洛特一贯傲慢随性的作风。
        
“咳，那最后一点，你和卡洛特是怎么认识的？”于森记好案件记录，向路瑾言提了最后一个问题。
        
那是路瑾言说要放到最后再说的事情。
        
路瑾言的神情变得凝重，好似又一次回到了那年雨夜。
        
“我十八岁那年，和我妈妈一起去毕业旅游。在一段人烟稀少的环山公路，他开车撞翻了我们的车。”
        
“他是无心的吗？”
        
“不，他是故意的。”
        
“为什么？”
        
“因为…”路瑾言的目光很冷，这还是他进审讯室这么久第一回露出如此冷厉的神色，“他是个彻头彻尾的疯子。”
        
路瑾言十八岁那年，他的母亲给他安排了一次毕业旅行，以自驾游的形式。
        
一路上他们都玩得很开心，直到在加油站遇到了卡洛特。
        
“妈，这个面包好难吃。”路瑾言吃了两口加油站便利店买来的面包就不想吃了，跟他妈妈抱怨。
        
路妈妈摸摸他的头，“不想吃就不吃了，还有几个小时就到家了，妈妈给你做你想吃的。小言想吃什么？”
        
“那我要吃糖醋鱼！”路瑾言很亲昵地去挽妈妈的手臂。
        
就是这样再普通不过的母子温馨日常，落在近半月未正常进食的卡洛特眼里，却勾起了他心中的妒火。
        
他嫉妒得发狂，最终决定一路尾随，而后在人少的地方故意制造车祸，将路妈妈开的车撞得侧翻，造成一死一伤的结果。
        
他走到那个高中生的跟前，抓着他的头发把人提起来，“凭什么你就能吃到你想吃的，而我不能？”
        
路瑾言完全听不懂这个疯子在说什么，眼里只有驾驶座上昏迷不醒的母亲。
        
他奋力地想朝母亲的方向爬过去，鲜血混合着泪水糊满了面庞，“妈妈…妈妈…”
        
卡洛特好像找到了什么新鲜的游戏一样，歪了歪头，“要不，我把你妈妈吃掉好不好？你在边上看着，怎么样？”
        
他这么说了，确实也这么做了。
        
“你去死！”路瑾言疯了一样扑过去将卡洛特扯开，对其又踢又咬，“你去死！你这个疯子！你离我妈妈远一点！”
        
“哈…真是叫人感动。”卡洛特被他踹了一个踉跄，笑容艳丽得好似鬼魅，毫不费力地将这个高中生拎起来，再狠狠地往地上砸，一下又一下。
        
在这样的动作下，他尖利的指甲划破对方后颈的皮肤，留下一道道鲜红的血痕。
        
注意到了这些血痕，卡洛特微微勾唇，放弃了弄死这个小孩的想法，“最近看到个有趣的研究，正准备试验一下。小朋友，你可真走运。”
        
被撞得头破血流的路瑾言趴在地上，气若游丝地自唇齿间溢出来一句，“我一定会杀了你。”
        
“哦？是吗？”卡洛特从口袋里掏出来一方帕子，优雅地擦了擦手上的脏污，而后随意地将帕子扔到了路瑾言的头上，“我很欣赏你的勇气，但愿你真的能活下来。”
        
那一年卡洛特的杀人事迹仅在国外被广泛报道，在国内鲜有人知。
        
路瑾言在医院醒来之后，想要联系警方报案，现实却先给了他一巴掌——
        
他被鉴定为fork。
        
现场的证据基本已经被雨水冲刷走，如果报案，成为路瑾言的fork比没有留下任何证据的卡洛特更有嫌疑。
        
路禹城最终没有相信路瑾言所说，选择秘而不发，此后也与这场车祸中留下的唯一亲人路瑾言心生龃龉。
        
很长一段时间里，路瑾言都以为那是自己臆想出来的一场噩梦，或许那个人根本就不曾出现过。直到他又在新闻里看到那双辨识度极高的灰蓝色眼眸，看到那鬼魅一般的笑容。
        
每每在新闻中看到那张脸，都好似是在对他说：
        
“来找到我吧，来杀死我吧。”
        
他的生命自那场车祸以后好似下起了一场连绵不绝的大雨，他行尸走肉般原地打转，始终走不出那方寸之地、泥泞深潭。
        
经年后，他与卡洛特再度重逢。
        
卡洛特看着他微笑，“小朋友，我们来打个赌吧。”
        
路瑾言平静无波地回视，“好啊，赌什么？”
        
卡洛特给他设局，想要他百口难辩。路瑾言直接认罪，用漏洞百出的证词一一推翻。
        
哪怕是玉石俱焚，他也要劈开这终年萦绕的山雾，走出这雨夜。
        
-----
        
审讯结束了，小路下章能出去了
        
119不回
        
=====
        
“路先生，协调局现因证据不足解除对您的拘留，但之后如有必要还是会传唤您，希望您能够配合我们的工作。”于森送路瑾言走出协调局的时候，这么告诉他。
        
“我会配合的。”路瑾言点点头，客气地补上一句，“这些天麻烦你们了。”
        
于森摆摆手说不麻烦，都是职责内的事。
        
路瑾言被无罪释放的消息集团那边很早便收到了，所以这会儿，Selina早早就带司机开车过来等在了协调局门口。
        
先是绑架后是进局子，这些事下来，公司堆了不少的事等待着路瑾言前去处理。
        
对此，路瑾言自己也心知肚明，但却站在协调局门口迟迟没走，似是在等人。
        
旁人不清楚，于森却是很清楚他这是在等谁，脸色变了又变，到底没好叫他就这么等下去，道了句，“头儿今天不在局里，他出任务去了。”
        
“啊。”路瑾言略微失望，随后又辩解，“我不是在等程警官。”
        
于森恨铁不成钢地看他一眼，“路先生，你如果真的喜欢我队长，你可以正常追求他，但是不要再用那些不入流的方法了，一个不小心你就会被定罪的！”
        
路瑾言有些哭笑不得，自己也不知道该怎么跟他解释这么个误会，只好装作虚心请教的样子，“那你说正常追求是什么样的方法啊？”
        
“你就送送花，送送礼物什么的吧？三天两头围着他转不就好了？”于森觉得追求人左右不就是那些个方法么，虽说他队长是眼光高了些，但是没准就吃这一套呢？
        
殊不知他说的方法对路瑾言并没有太大用处，听了之后脸都垮了。
        
送花么？他哪里还敢送花啊，上回送的花最后硬是给自己埋了个大雷。
        
送礼物么？之前礼物倒是好好准备了，可这也没机会送了。
        
三天两头围着转，路瑾言倒是想，可这一则公司的事务不允许，二则程聿今天就忙得他找不着人了，怎么围着转？
        
路瑾言和程聿的事情，Selina算是知道得更多，赶紧劝老板，“路总，我们先回去吧，这追人不急于一时，回去从长计议也不迟。”
        
路瑾言深以为然，便坐车回了公司。
        
由于路禹城消息封锁得及时，之前路瑾言被协调局带走的事并未得到广泛传播。回公司后，路瑾言还是该干嘛干嘛，只是到底留了个心眼给楼下的保安换了一批素质过硬的。
        
积压的工作太多，路瑾言这些天基本上吃住都在公司，回家的功夫都省了，稍微闲下来就会给程聿发消息。
        
不过程聿向来是只已读，很少回。
        
路瑾言拿不准他是太忙还是故意的，但无论是哪一种路瑾言心里都不好受，只想快些忙完手头的工作好去找程聿。
        
这天，他邀功一般地给程聿发消息。
        
[小狗：订婚的事情我都处理好了。]
        
这件事情早就该处理的，只是被一连串的事弄得拖到了现在。处理起来难度倒不算很大，毕竟不想订婚的并不只是路瑾言一人，他的订婚对象白小姐也不想订婚。
        
基于双方都想解除婚约，路瑾言谈判起来就容易许多。原本路禹城看中的就是两家集团合作之后的利益，路瑾言新找了几家集团谈成了新的合作，婚约的事便睁一只眼闭一只眼由着路瑾言解除了。
        
左等右等，路瑾言也没等到程聿的回复。而Selina在这时敲响了他办公室的门，走进来汇报工作，“路总，新定的代言人过来签合同了。”
        
路瑾言有气无力地应了一声，跟着Selina前去会客厅。
        
这位代言人是在路瑾言不在公司的时候由副经理定的，Selina在路上简单介绍了一下这位时尚界的新宠，“Neko的时尚度很高，什么样的单品都能够在他身上搭配出不一般的效果。并且他最近风头正盛，粉丝的购买力很强。”
        
路瑾言最近连轴转，不太有精神地打了个呵欠，“Neko？外国人？”
        
“不是，是他的艺名。他是海市人，中文名叫沈翘。”Selina将早就准备好的美式递到路瑾言手上，“大家给他的评价是性感火辣的纯情小猫。”
        
路瑾言很快就见到了这位性感小猫，对方今天穿了件淡黄色的条纹polo衫，以一条青色的丝巾缠绕成花朵点缀在纤细的脖颈处，时尚感浑然天成，美得雌雄莫辨。
        
而他巴掌大的脸被一副巨大的蛤蟆镜遮去大半，看起来生人勿近，正专注地用手指在手机上打字，摁得键盘音效哒哒哒一直响。
        
“Neko是吗？你好。”路瑾言率先朝对方伸出手，准备与之握手示好。
        
沈翘听到有人跟自己说话，将墨镜降下来一些，露出一双俏丽的杏眼，削弱了他身上的生人勿近，多出些单纯懵懂。
        
“路总？”沈翘歪了歪头，握住路瑾言递过来的那只手，下一句却是让人非常意外的一句，“我能问你一个问题吗？”
        
路瑾言还是第一次见到他，不知道对方想问什么，抽了一下自己的手，竟没抽出来。
        
“你想问什么？是对合同还有哪里不满意吗？”路瑾言礼貌地问对方。
        
“啊，不是，合同很好。”沈翘摆摆手，一脸愁容地问起另一件事，“我是想问，你说这男人，一直不回你消息到底是为什么呢？”
        
路瑾言深吸一口气，心道：我也很想知道。
        
-----
        
一些共同话题有
        
120别动
        
=====
        
“可能…在忙吧？”路瑾言喝了一口美式，底气不是很足地道。
        
沈翘美目一瞪，“不可能。我问过了，他休了一个月的假，你说他又不忙工作，他能忙什么？”
        
这个情况跟路瑾言就不太一样了，没法给出评价，再三权衡只好道，“你跟那个人是吵架了吗？他是不是把你拉黑了？”
        
“他敢？！”沈翘音调一扬，但是这么一说却突然想起了什么，在手机上点了两下才终于发现了症结所在——
        
“完了，原来是我把他拉黑了。”沈翘吐出这么一句。
        
路瑾言哭笑不得，这时沈翘的经纪人露姐刚好赶了过来，几人终于回到了合同的正题上来。
        
沈翘的市场影响力之前有分析师专门做过报告，路瑾言已经看过，对此并无太大的问题。他唯一疑惑的是他们提出的广告拍摄场地尽量不要在室外，要选在室内这一点。
        
“我想问一下，Neko不能够在室外拍广告是有什么身体方面的原因吗？”路瑾言问的时候看向的是经纪人露姐。
        
刚刚这么一番交谈下来，路瑾言已经看清楚了合同的事基本都是由沈翘的经纪人把关，沈翘只负责在边上扮演一个漂亮的花瓶。
        
事实上，露姐专业水平过硬，不让沈翘插手其实也是为了对方好。
        
露姐刚想回答，一旁的沈翘却先接话了，“噢，因为我是cake。”
        
路瑾言算是发现了，沈翘说话秉持着一种语不惊人死不休的原则。
        
露姐被他吓了一跳，立马在沈翘的手臂上拧了下，“祖宗！你怎么就这么说出来了！”
        
“疼！露姐你快松手！”沈翘疼得脸色都变了，委屈地抱怨了句，“那他问了，我不就说了吗？”
        
露姐恨铁不成钢地瞪了沈翘一眼，这才抱歉地同路瑾言道，“路总，Neko他口无遮拦，还请您要为他保密。”
        
“当然，涉及到Neko的隐私问题，我自然会为他保密的。”路瑾言说是这么说，心里却也被沈翘吓了一跳。
        
虽说对方此刻肯定是贴了屏蔽贴的，但是保险起见还是小幅度地离沈翘远了些。
        
沈翘带了些气，并未注意到这一点，施施然起身，“那你们继续谈吧，我先下楼去把服装换了。”
        
这是来之前说好了的，今天沈翘要把宣传照拍了再走。
        
露姐对他迷迷糊糊的样子很是不放心，“你一个人下去可以吗？要不你还是等我们这边谈完了一起下去吧，反正也不着急。”
        
“露姐，你不着急我着急，结束完了我想去约会呢。”沈翘无辜地说。
        
露姐无奈了，挥挥手让人走了。
        
路氏集团有一层楼是专门用于广告宣传拍摄工作的，艺人也有单独的化妆间。
        
沈翘到的时候，化妆间里只有他一个人。他拿了服装进换装间换衣服，这才换到一半却觉得有些热。
        
“空调是坏了么？怎么这么热？”沈翘嘟囔了一句。
        
他顺手将身上的屏蔽贴撕下来，打算换好衣服出去后用纸巾擦擦汗再换块新的贴上。
        
换好服装出去，沈翘却没找到自己包里的屏蔽贴，“奇怪，我今天出门明明带了的。”
        
“你在找这个吗？”就在他四处寻找时，身后忽地响起了一道声音。
        
沈翘回头，就看见了个容貌英俊的外国男人，那人手中正拿着他丢失的屏蔽贴。
        
不知为何，这个外国男人给他一种很不舒服的感觉，这叫他下意识地往后退了退。
        
察觉到他的动作，那人也有所反应，沉下脸来，“别动。”
        
沈翘被他吓住，身体僵在原地。
        
一把漆黑的手枪对准了沈翘的额头，灰蓝色眼眸的男人唇角微勾，朝他步步逼近，“听话点，这样你能少吃些苦头。”
        
“Neko，你好了吗？”
        
久久未等到沈翘从化妆间出来，路瑾言只好过来找人。
        
化妆间的门没锁，他推开门走进去，环顾四周却没看见沈翘，正觉得奇怪，后腰突然抵上一个冰冷的物体。
        
熟悉的声音在他耳边响起，“你终于来了，等你好久了。”
        
-----
        
翘翘是人质，所以戏份多了点
        
121领针
        
=====
        
“比起你等我，明显我等你更久吧。”路瑾言淡淡地偏头看向身后的卡洛特，手掌往下将抵着自己腰的枪口撇开，“不是说好我从协调局出来就会马上来找我吗？怎么这么久才来？”
        
见路瑾言这从容的态度，卡洛特耸了下肩，将枪收起来，半真半假地说了一句，“我什么这么久才来，你不知道吗？”
        
路瑾言困惑地看向他，“我为什么会知道？”
        
“是么？”卡洛特笑笑，不知道是信了还是没信，“我还以为你既然能赢过我，你在CHEN心里应该还是有些份量的。但他好像并没有告诉你最近他一直在找我，害得我换了好几个地方。”
        
说到这，卡洛特面上明显露出一丝不耐，“啧，老实说，被cake追着跑的感觉还真不一般呢。只是可惜了，他身边跟的人太多，动起手来实在麻烦。”
        
路瑾言这才知道程聿这些天为什么不太回自己的消息，感情是给卡洛特添堵去了，心里觉得好笑，面上倒是注意着没显露出来。
        
“程警官相信我无罪是因为他办案认真，跟我可没什么大关系。”路瑾言轻描淡写地将话题推回去，“倒是你，不是自诩能不费吹灰之力，就让这世上任何一个cake都成为你的盘中餐吗？怎么失手了？”
        
在路瑾言这一句话中，卡洛特的脸色几经变幻。
        
就在路瑾言以为对方会发火时，听到他笑了一声，“路，你这是想要激怒我吗？”
        
路瑾言的神色微凝。
        
卡洛特朝他靠近了些，闭着眼在他颈间深深地嗅了一下，“一点cake的味道都没有，看来你这些天过得也并不美妙。”
        
路瑾言盯着这人近在咫尺的脖子，竭力抑制住自己撕咬上去的冲动，勉力维持表面的平和，“确实不太好，不过你不是给我准备了cake吗？他在哪呢？”
        
“哈。”卡洛特短促地笑了声，将手掌放在路瑾言的肩上，微微用力，“等着人把食物给你送到嘴边只会让你饿死，我的孩子。”
        
“什么意思？”路瑾言的手掌慢慢攥成拳，目光一错不错地盯着卡洛特。
        
卡洛特松开手，露出一个有些下流的笑，“这次的cake长得那么带劲，直接吃掉好像有点太可惜了。”
        
路瑾言的瞳孔蓦地睁大了，脑海里飞速闪过一些卡洛特曾犯下的案件，一百多起案件中有十多个受害者在生前被性侵，其中又以身材姣好的模特居多。
        
“不是说是为我准备的吗？究竟要怎么享用，不应该让我决定吗？”路瑾言冷冷地看向卡洛特，并不掩饰自己的不悦。
        
“Of course.”卡洛特摊摊手，反而因为路瑾言展现的攻击性显出几分喜悦，“不过得由你自己去找到他。”
        
“我把他藏在这一层楼的某个地方，接下来你有半个小时的时间来找到他。如果你成功在这期间内找到，他就是属于你的。”卡洛特停顿片刻，用手指比了个手枪指向路瑾言，“如果你没有，那他就是我的了。而你，也会跟他一起被我处理掉。”
        
代表枪头的手指在路瑾言的心口处点了点，“我不喜欢没用的孩子，明白了吗？”
        
走出化妆间的那一刻，路瑾言清楚地听见自己不受控的心跳。
        
疯子。
        
路瑾言一边在心底斥骂，一边掏出手机，不出意外地看到手机没有信号，估计是对方在大楼内布置了某种信号屏蔽器。
        
眼下最重要的是找到沈翘。
        
可是沈翘会被藏在哪里呢？
        
这层楼路瑾言来的次数并不多，大体知道有六间化妆间，四个摄影棚和一个会议室。
        
每个摄影棚几乎都有人，会议室则没有地方可以藏人，路瑾言率先就将剩下的五间化妆间都找了个遍，可是全都一无所获。
        
而此时距离半小时仅剩九分钟。
        
在摄影棚吗？
        
可是摄影棚的人实在是太多了，九分钟之内连清场都做不到。
        
就在路瑾言心急如焚之际，他突然闻到了一股淡淡的香气。环顾四周，锁定了味道的源头——十米之遥的洗手间。
        
顾不得多想，路瑾言循着这香气跑进了洗手间，果然发现最里面的隔间外放了个正在维修的牌子。
        
越往里走，那香气就越来越浓，既昭示着里面有个被关起来的cake，也引诱着路瑾言体内的欲念。
        
路瑾言咬了咬牙，朝隔间步步靠近。
        
打不开，上了锁。
        
四处搜寻下，路瑾言将洗手间放着的拖把拿了过来，用拖把的金属柄去砸门。
        
一下、两下…砸到第五下的时候，门开了。
        
路瑾言总算找到了沈翘，可沈翘的状况非常糟糕。
        
他的手脚都被绳子捆住，手臂被用刀划出了好几道伤口，正往外流着血，人已经处于昏迷状态。
        
同鲜血一起涌出的还有没了阻隔的香气，让路瑾言想要靠近，却又不敢靠近。
        
他能够清楚地感受到自己体内的饥饿感以及想要撕咬cake的本能，那种感觉刺激得太阳穴突突地跳，目光都有些涣散。
        
路瑾言的手指抚上了西装领口处的银色领针，耳畔恍惚又响起程聿的声音——
        
“如果遇到危险，你可以用它向我呼救。”
        
就在他的手指要在领针隐蔽处的按钮按下去时，卡洛特出现在了洗手间门口。
        
“啪啪啪。”卡洛特笑着鼓起掌，姿态慵懒地靠着墙壁，“恭喜你，找到了我为你准备的食物。接下来，就请你在我的面前享用它。”
        
路瑾言的手慢慢地垂下来，却是将隔间的门给掩上了。
        
卡洛特的笑容收起来，“你这是什么意思，路？你不打算在我的面前，享用属于你的食物吗？”
        
“是的，不打算。”路瑾言平静地回答他，只是垂在身侧的手因难捱的饥饿感不受控地轻颤。
        
“我能问问，为什么吗？”卡洛特的目光变得冰冷，看路瑾言犹如在看一团死物，“fork本就是以捕食cake而生的，怎么会有你这样一次两次想要放走食物的蠢货？”
        
“不要告诉我是因为什么怜悯、同情那种低级生物才会有的无聊情感。”
        
“因为我妈妈曾经告诉我，以后要做一个善良的人。”路瑾言轻轻地道出这句话。
        
卡洛特一怔。
        
“忘记了吗？她被你亲手杀死了啊。”路瑾言勾唇，目光不再掩饰对卡洛特的刻骨恨意，“真不明白，你怎么能够在杀死了我的母亲之后，告诉我你将我视为你的孩子，甚至妄想将你那些恶心人的思维灌输给我。”
        
手边的拖把被路瑾言再次拿起来，用金属柄朝着卡洛特用力地挥去。
        
卡洛特下意识地要去掏腰间的手枪，但是路瑾言的动作比他更迅速，先一步击中他拿枪的手臂，让那条手臂瞬间麻木一片，枪也掉在了地上。
        
“Shit！”卡洛特狼狈地往边上闪躲，并没有去捡那把枪，而是瞅准机会拽住路瑾言的肩膀，以常年健身拥有的蛮力将人拎起来，给了个过肩摔。
        
路瑾言头部、背部都因此受到重击，眼前黑了一瞬，汗水从额头上往下流，糊在脖颈间，黏黏腻腻的，异常难受。
        
后知后觉，他意识到那或许不是汗，而是血。
        
卡洛特在下一刻骑到了路瑾言的身上，对着他的脸抡了一拳。
        
紧接着是第二拳，第三拳，夹杂着英文的辱骂声。
        
有那么一瞬间，路瑾言以为自己会就这么被他打死。
        
而卡洛特见路瑾言几乎不动弹了，终于停止了对人挥拳，用手臂去够不远处的手枪。
        
路瑾言的手指再度抚上那枚领针，将其扯了下来。
        
领针的尖锐处在卡洛特转过身的那一刹，精准无误地刺进了他那灰蓝色的眼眸里。
        
那困扰他已久的幽幽鬼火因此熊熊燃烧起来，鲜红刺目。
        
-----
        
合并一章了
        
虽然还没写到结局，但已经开始思考番外能写点什么的我
        
在思考卡洛特的结局是被抓住之后慢慢判刑，还是直接死呢、
        
122眼泪
        
=====
        

        
剧变发生后，卡洛特用手捂着被刺伤的眼睛，忍着痛去扣动手枪的扳机，想对路瑾言开枪。
        
路瑾言见状想去夺枪，但并未成功，子弹倒是射偏到了墙壁上，虎口也因此被震得一麻。
        
卡洛特反应迅速地以手肘重击路瑾言的肩颈，再度对着人开枪。
        
“砰——”
        
一声枪响过后，却是卡洛特的手腕被子弹击中，落下一个血窟窿，往外汨汨地流出血来，枪也脱了手。
        
路瑾言转头看向门口，就见到全副武装一脸冷肃的程聿，漆黑的枪口朝着卡洛特的方向。
        
他胸腔里那颗惴惴不安的心终于落了地。
        
“该死！”卡洛特一见程聿来了，顾不得身上的痛，勉力起身，朝洗手间里端逃窜。
        
程聿从容不迫地指挥身后的下属陆续进来，十几把枪直指卡洛特。
        
子弹不客气地朝卡洛特的方向射出几发，多是击中地面，以起到威慑作用。
        
“卡洛特·威廉，你已无处可逃。请放弃抵抗，速速就擒。”程聿掷地有声地对不远处的卡洛特发出警告的宣判。
        
听到他的话，卡洛特不再捂着自己的眼睛，将手放下来。受伤的那只眼睛仍在流血，鲜血淌满了半张脸，衬得他的面孔一半妖冶一半如常，犹如鬼魅。
        
似乎是觉得自己确实已经无处可逃，卡洛特站在原地没动，轻轻一笑，“CHEN，我的老朋友。这么久没见，你就没点别的话想对我说吗？”
        
程聿面容冷厉，看卡洛特的眼神犹如在看不知好歹的小丑，“还真没有。”
        
“是吗？”卡洛特晃了下脑袋，丝毫不在意程聿的冷漠，“可是我有话想对你说呢。”
        
“你想说什么？”程聿其实对他想说的话毫无兴趣，但还是配合地问下去。
        
卡洛特冲程聿勾了勾手，“你过来些，这么远你听不清楚的。”
        
程聿眼睛微眯，森冷一笑，“别耍花招，卡洛特。”
        
卡洛特无辜地耸耸肩，“CHEN，我都这样了，还能耍什么花招？我只是想告诉你一点有关这只fork的事，你真的不想知道吗？”
        
说这话的时候，他的目光在已经从地上起来靠墙站着的路瑾言身上扫过。
        
路瑾言也不清楚卡洛特究竟要说什么，可正是因为这种未知，他的眉头不安地皱了起来。
        
程聿的神情一滞，将指着人的枪握得更紧，到底是慢慢地朝人走过去，在走到二人相距不到一米时停住，谨慎地维持着一个相对安全又能及时控制对方的距离，这才道，“说吧。”
        
“上次通过监控，我注意到了你的一些有趣的反应。”卡洛特勾唇，唇边笑容意味不明，“实在是让我没想到，情爱那样的东西也会存在于你的身上吗？”
        
程聿的目光平静无波，“你就想说这个？”
        
“啊，并不是。”卡洛特朝程聿靠近了些，不太在意地伸出舌头将落在唇边的鲜血舔了一下，以只有他二人才能听见的音量徐徐道，“CHEN，别太天真了。cake和fork之间怎么会有爱情那种东西，你对他而言不过是一块还没吃腻的蛋糕，仅此而已。”
        
说完这段话，卡洛特忽然转身用脚重重地踹向身后的落地玻璃，特制的鞋子让他轻易地就将那一整块玻璃击碎。
        
“Bye，CHEN。”卡洛特朝程聿一笑，随后往外跳去。
        
所有人对此变故始料未及，只有程聿迅速反应过来启动扳机，连发几枪，弹无虚发皆击中卡洛特的身体，让他尚未来得及打开身上的跳伞装置，就如出故障的飞机一般急速坠毁。
        
程聿利落地收回枪，将后续收尾工作交给下属，朝路瑾言的方向走过去。
        
一步，两步，他走到路瑾言的跟前。
        
路瑾言指了指一旁的隔间，“里面有人…”
        
说完这句，他的身体便有些脱力地往下滑去，被程聿急急上前一把接住，抱了个满怀。
        
长时间的搏斗以及cake的气味引诱让路瑾言现在状态极其不佳，冷汗早已浸湿了后背的衣衫，虚弱地瘫在程聿的怀里。
        
身体的空虚让他忍不住想要从对方身上索取自己渴求之物，可遗憾的是，无论怎么努力也闻不到那熟悉的味道。
        
“我闻不到你的味道，程聿…”fork急得快要哭出来，眼眶都红了一圈，“我闻不到…”
        
程聿正欲将身上的屏蔽贴扯下来，脖子上忽然一痛，是饥饿的fork饿狼捕食一般急切地咬了上来，尖利的牙齿狠狠刺穿皮肉，生生给咬出血。
        
fork饥渴难耐地吮着那新鲜的伤口，汲取着cake的鲜血，以此来填满他身体里那个空虚的大洞。
        
程聿面不改色地任由他吮咬，轻轻拍着他的后背，安抚他，“没事了…”
        
“没事了…”程聿将人搂得很紧，似乎要就此把人揉进自己的身体里去。
        
怀中进食的fork听到对方微微颤抖的、自喉咙里溢出来的破碎声音，听到他叫自己——
        
“小狗。”
        
没事了，小狗。
        
路瑾言的心尖为之一颤，在此刻有一种与众不同的味道飘进他的鼻息间，淡淡的、酸涩的，青皮桔子一般的气味。
        
他懵懂地抬头，找到了这气味的源头。
        
是程聿的眼泪。
        
-----
        
小狗：主人哭了🥺😣
        
123珍重
        
=====
        
气味很淡，因为只是一滴泪，如果稍有不注意便会被忽略。
        
但路瑾言看着那滴坠在程聿下颌、将落未落的泪水，理智瞬间回笼，心慌意乱地舔吻那滴泪，“我把您咬疼了吗？抱歉…我不是故意的…”
        
他的眼睛湿润了，话语也有些微的哽咽，眼底瞬间竟是迅速蓄起了一汪泪。
        
程聿低头对上他湿漉漉的双眼，心软得厉害，亲他的眼睑，“哭什么？不怪你。”
        
在被一下又一下的亲吻眼睛、鼻子、嘴唇的时候，路瑾言明白了，依旧哽咽，“我知道了…是我让您担心了…”
        
他的嘴唇又尝到了一丝青皮桔子汁的味道，温热的。那酸涩的味道好似顺着嘴唇流进身体里、融入血液里，汇流入海一般在小腹处翻涌成酸涩甜蜜的浪潮。
        
从这样的亲吻里，他品尝到心疼、爱意和珍重，独特的滋味将他的心脏都浸泡得酸软。
        
“你好点了吗？”程聿轻轻拍了拍路瑾言的背，“好点了我们就先去医院做检查，救护车在下面。”
        
路瑾言点点头，“好多了，那我们下去吧。”
        
“嗯。”程聿松开他，准备往外走的时候，被人扯住了衣摆。
        
程聿略微疑惑地转头看他，以为他还有哪里不舒服，“怎么了，走不动吗？”
        
路瑾言摇摇头，而后眨巴眨巴眼睛问，“可以牵手吗？”
        
刚接过吻的人问这样的话未免太过纯情，但程聿没有笑话他，而是将一只手伸向他。
        
路瑾言双眼一亮，迅速牵上来，以十指紧扣的形式，将手指从程聿的指缝里插进去，再用指腹轻轻抚摸程聿的手背。
        
程聿被他摸得有点痒，不过没说什么，就这么牵着人进了电梯。
        
电梯下降的过程中，路瑾言感觉自己的心脏也跟着极速下坠，产生有些头晕目眩的失重感。
        
路瑾言的背部、头部和肩膀都有不同程度的磕伤，但算不上严重。
        
出于谨慎考虑，程聿还是让医生给他开了间病房。医院的病房紧张，只能分到双人病房，所以路瑾言的病房刚好和同时进医院的沈翘是同一间。
        
路瑾言同程聿在病房待了一会儿，沈翘便被护士从外面推了进来。
        
沈翘之前被下了点迷药，送到医院药效刚好过了，做完检查就醒了，只是人还有点虚弱。
        
见到路瑾言，沈翘冲他打了个招呼，而后急切地问，“路总，能不能借你的手机打个电话？”
        
路瑾言满口答应，手机掏出来才发现不知道什么时候没电关机了。
        
一旁的程聿掏出手机解围，“用我的吧。”
        
沈翘礼貌地道了声谢，由于暂时还没力气拿手机，所以是将号码念给程聿听，让人一个一个数字输入的。
        
程聿对照着输入后，弹出来一个人名，是秦邈。
        
“好了，打吧，麻烦开一下免提。”沈翘明显心急地催促。
        
程聿虽然心中惊讶，但没有多问，直接打了过去，并按下免提键。
        
铃声响过没多久就被接起，那端传来秦邈轻快的声音，“哥，你找我？”
        
病床上的沈翘瞪大了眼睛，嘴巴比脑袋反应快，脱口而出，“谁是你哥？”
        
说完，他才反应过来现在用的不是自己的手机，用疑惑的目光看向程聿。
        
“沈翘？你怎么用的我哥的手机？”秦邈的声音也很疑惑。
        
“咳。”程聿轻咳一声解释，“有起案件这位先生被牵连其中，我刚把他送到医院，借了手机给他打电话。”
        
“医院？”秦邈语气一下子紧张起来，“沈翘你受伤了吗？伤哪里了？”
        
收到关心后，沈翘终于开始发作，很委屈地道，“秦邈，你为什么一直不给我打电话？你差点儿就再也接不到我的电话了！”
        
另一端的秦邈无奈死了，“祖宗，你把我拉黑了我怎么给你打电话？”
        
沈翘不依不饶，“那你就不会拿别人的手机给我打吗？你根本就是不在乎我！”
        
一来二去的，程聿听明白了，这是秦邈欠下的风流债。正好路瑾言想去上厕所，程聿便把手机留给了沈翘，跟着人从病房里出去。
        
路瑾言原本以为程聿只是跟着自己出来，没想到对方会跟着自己进了洗手间。
        
他略微诧异地问程聿，“你也要上厕所吗？”
        
程聿目光幽深地看他一眼，拉着他进了一个隔间，反锁上门后，把人摁在门背上亲吻。
        
他终于不再克制自己心底的欲念，深而重地吮着那柔软的唇。
        
回答的字句从唇齿间灌进去，生怕人听不清楚一样——“想上你。”
        
-----
        
😎谁期待
        
124手指
        
=====
        
容易害羞的小狗瞬间红了脸，身体却诚实地拉着程聿的手去解自己的裤子拉链。
        
程聿的手指探进路瑾言的臀缝间，摸到那穴口处，太久没有进入的小口在被触摸的一瞬间敏感地缩了缩，严丝合缝的，像是连节指头都塞不进去。
        
“太久没挨操，小狗好紧。”程聿轻笑了声，似乎有些困扰，“怎么办，好像进不去。”
        
路瑾言黏黏糊糊地去亲程聿的嘴唇，勾引他继续下去，“那你就把它操开。”
        
程聿的目光很是深沉，在路瑾言的屁股上啪地拍了一下，半真半假地威胁，“你屁股不想要了？”
        
被打屁股让路瑾言羞耻地抖了抖，臀肉却不害臊地贴着人的掌心蹭了蹭。
        
果不其然，程聿被他蹭得起了火，咬着牙骂他，“骚死了。”
        
挨了骂路瑾言却更兴奋，哼哼两声，将手背过去伸进臀缝里想给自己扩张。
        
程聿觉得他这样骚得没边了，但却并不阻止，反而用两只手将他的臀肉往两边用力扯开，任由其自己将手指头往后穴里塞进去。
        
太久未被开拓过的穴异常紧涩，不过是裹住了一截指头便已经觉得满涨。
        
“嗯…”路瑾言埋在程聿的颈窝轻轻喘息，呼出的热气皆喷洒在了程聿的肌肤上，带来一片细微的痒意，无意识地撩拨人。
        
已经裹着一根手指的细窄穴口迎来了另一根手指的触碰，慢慢在穴口边缘戳刺，将骚浪的穴戳得像小嘴一样吐息。
        
肛口又一次凸起时，程聿的手指勾住穴口边缘，从留出的一丁点缝隙紧挨着内里路瑾言的手指挤进去，深入到温热的甬道里去。
        
带有薄茧的指腹擦着软嫩的肠壁深入，刺激得路瑾言下意识地收缩了一下后穴，滑腻的软肉更加紧密地贴上了那根新进来的手指，像是主动的讨好。
        
程聿的手指终于开始动作，但并非如路瑾言所想那般抠挖他的后穴，而是在甬道内勾住他的手指，与之缠绕在一起。
        
再以这样的姿势带着他的手指一寸一寸地摸索着穴道内的软肉，既像是在手把手教他如何开拓后穴，也像是在跟他的手指于后穴中亲密勾缠。
        
在这般的攻势下，路瑾言所受到的冲击非同小可，内里紧致的嫩肉很快变得软烂、湿腻，淫靡地开始往外淌出汁水。
        
很快的，程聿引着路瑾言的手指摸到了穴道里的那个杏核般的凸点，用自己的骨节抵着他的指尖往那处压下去。
        
“呜…”路瑾言秀眉紧蹙，小腿都抽抽了两下，舒服得双眼微眯，嘴唇微张，露出一截粉嫩的小舌头来。
        
程聿低头，张唇用自己的舌尖自下往上去顶路瑾言的舌头，将那截小舌头顶得飞速地起起伏伏，如鱼尾拍打浪花一样。
        
带着蛋挞甜香的唾液随之滴落在路瑾言的舌面上，来不及吞咽，就在舌面上跳跃起舞。
        
路瑾言的意识逐渐溃散，好似失去对自己身体的掌控权，任由程聿将他的心抛弃又落下，身体产生无比奇异的感觉。
        
下半身被忽略的性器硬得不像话，只能是可怜地抵着人小幅度蹭蹭用以缓解，铃口都兴奋地分泌出了不少腺液。
        
埋在后穴里程聿的手指突然勾着他的手指在里头搅了一圈，里头的肠肉被带得拧转了一圈，不受控地自深处涌出一大股蜜液，前端未被触碰的性器也射出了精水，身下淅淅沥沥地泛滥成灾。
        
还未缓过劲来，程聿就将自己和路瑾言的手指同时从后穴里抽了出来，单手将他的两只手举过头顶禁锢住。
        
程聿凶狠地吮着他的舌头，让他的身体都因此如过电一般的酥麻。
        
“腿，自己上来。”程聿的嗓音又低又沉，夹杂着不自知却无人能抵抗的性感。
        
路瑾言迷迷糊糊地乖乖将自己的双腿缠上程聿的腰，轻轻勾住，袒露着的湿润后穴就此蹭上对方硬胀的性器。
        
太多的渴望在他心底聚沙成塔般堆积，再也无法忍受地主动对程聿比了一个无声的口型——“操我。”
        
125轻点
        
=====
        
等到真的被程聿进入时，路瑾言才明白这个姿势有多么辛苦。他的后背完全抵在门上，无处可逃，双腿还得勾住程聿的腰以免掉下去。
        
偏偏他把人撩拨得太狠了，程聿几乎每次都要插到最里面，将后穴里的软肉插得忍不住痉挛。
        
力道也重，被操了没两下，路瑾言的眼睛就湿润了，小腿也脱了力。
        
“嗯…我不行了…我勾不住了…要掉下去了…”路瑾言带着泣音哀求，想要程聿换个姿势。
        
程聿却不放过他，只是勉强松开了对路瑾言手的禁锢，托了一下路瑾言的屁股将他下坠的身体抬起来一些。
        
但路瑾言还没来得及庆幸，下一秒就被程聿顶到话都说不来，像是整个人都被贯穿在了对方的性器一样，下半身完全悬空。
        
“呜…”路瑾言还记得这是在公共厕所，哭喘了一声就连忙抬手捂住了自己的嘴，很可怜地用湿漉漉的眼睛望着程聿，乞求能被轻一点对待。
        
程聿挑着嘴角笑了笑，一只手伸进路瑾言的衬衣里，将他的衬衣拢到上面，捏着他腰间软腻的细肉，“怎么，这不是你让我操的吗？”
        
托在人臀部的手在那处拧了一把，语气凶狠地威胁，“今天不把你操死，我跟你姓。”
        
路瑾言的双眼蓦地睁大了，这才知道后悔，呜咽一声，找借口反驳对方这一决定，希望能让人有所收敛，“在这里…会被发现的…”
        
他的衬衣在下一刻被撩到了胸部以上，露出被程聿之前亲手穿上银环的乳粒，淡粉色的尖尖可爱诱人。
        
程聿的目光幽深，听了路瑾言的话不为所动，轻笑，“怕什么？你别叫出来不就好了？”
        
可他的动作却完全不是想让人忍住叫声的样子——低头用牙齿咬住那乳环用力一扯。
        
“啊…痛…”路瑾言的眼泪登时掉了下来，反应过来自己叫出声之后脸红得很厉害，只能是将自己的嘴唇捂得更用力，两只手交叠在一起捂住。
        
乳头被扯得痛极了，简直像要被扯掉了，可是在这样的痛感里路瑾言居然又得到了一丝特别的快感，说不出来的迷恋。
        
程聿的牙齿在银环上磕出一声轻响，从嘴里吐出来，埋在人后穴里的性器重重地捣进深处，看着人的身体都被顶得一耸。
        
他不太客气地戳穿对方的言行不一，“叫痛你倒是别咬得那么紧。”
        
内心的真实想法被轻易看穿，路瑾言的耳尖也红了，抽抽噎噎地将脸埋进了程聿的颈窝，手臂也环住了对方的脖颈，声音软绵绵的，“痛也是真的痛呀…”
        
程聿笑他，轻轻地贴在他耳边说，“爽也是真的爽，嗯？路瑾言？”
        
尾音微微上扬，勾得路瑾言觉得耳朵痒，没有回应，只是把唇贴着程聿的脖子印下一个吻。
        
乳环的大小是依照程聿的手指粗细设计的，刚好够他一边塞进去一根食指。
        
“啊…要被扯掉了…轻一点…”
        
“要掉了…要烂了…”
        
突然两边的乳头都被用力拉扯让路瑾言晃着脑袋哭泣起来，推拒着想逃开程聿的手指，下身却又被阴茎狠狠贯穿，固定在身后的门板上，只能任人宰割。
        
两边的乳头被大力拉扯过后，红得几乎充血，红艳艳的，透着一股被玩弄得糜烂的气息。
        
程聿将人从空中放下来，换了个方向，让路瑾言正面朝着马桶，他从后方抵着穴再度侵入。
        
一被插进来，路瑾言就腿软得抖了抖，腰都往下弯，只好扶住了马桶的水箱以免自己摔倒。
        
但他浑然不觉这样的姿势会让他柔软的腰线一览无遗，娇嫩的屁股也翘得高高的，更好被侵入，落在人眼里也更具诱惑性。
        
程聿双眼微眯，抬手在路瑾言的屁股上拍了一巴掌，将那白嫩的臀肉拍得通红。
        
路瑾言很可怜地吸了下鼻子，觉得疼，“别打我…疼…”
        
“把马桶盖掀起来。”程聿收回手，转而命令路瑾言。
        
路瑾言不明所以，但是乖乖照做。马桶盖刚掀起来，他的一条腿就被身后的程聿抓着抬了起来。
        
这可把路瑾言吓了一跳，轻呼一声，“做…做什么？”
        
埋在他后穴里的性器熟练地找到了膀胱的位置，隔着一层肉壁对那处重重一顶。
        
“啊…”路瑾言被顶得腿软，前端的性器隐隐抬头，有尿意开始憋涨，这让他似乎明白了程聿想做什么，但仍然红着脸不太确信地问，“干嘛顶那？”
        
程聿咬住他的耳垂，牙齿磨了磨那软肉，声音带着点恶劣的笑意，“帮小狗上厕所。”
        
-----
        
程聿的美德：乐于助人
        
126回家
        
=====
        
这下路瑾言才明白程聿为什么要把他的一条腿抬起来，因为这样更像小狗撒尿。
        
路瑾言羞臊不已，抗拒得厉害，晃着脑袋说不要，可主动权并不掌握在他手上。
        
程聿将他的那条腿抬得更高，让他前端的性器正对着下方的马桶水池，埋在穴道里的性器对着膀胱的位置顶操。
        
“啊…“几乎是程聿一顶，路瑾言就失声叫了出来，膀胱处产生要命的酸软感，尿意在他的身体里飞速酝酿，好似下一秒就要尿出来。
        
“别顶…别…真的要尿了…”路瑾言的脚趾都蜷了起来，以小狗撒尿的姿势被操到尿失禁实在是太挑战他的羞耻心。
        
这让他又想起了之前程聿抱着他操，给阳台上的花浇水的一幕。
        
他抽抽噎噎地又控诉起之前的事来，“您不能总这样…上次也是…真的会被玩坏…”
        
“嗯，不跟我玩，跟别人玩。”程聿冷冷淡淡地一句，将路瑾言的腿抬得更高，丝毫没有就此打住的意思。
        
“哪有别人？”路瑾言回话的语气很是困惑，又觉得有点冤枉，“我哪里有什么别人？”
        
“被很亲密的人掐出来的…”程聿在路瑾言的侧颈咬了一口，不重，只让人觉得麻，“这话是谁说的？”
        
“我那是…”路瑾言说到一半闭了嘴，这才意识到无论他当时有什么样的原因，都真的让程聿心里很不舒服，程聿之前也说过会教训他。
        
教训在这等着他呢。
        
路瑾言扭过头来看程聿，湿漉漉的眼睛望进人心里去，很可怜地说，“要不等回去再…”
        
程聿不吃他这套，在人的脸上掐了一把，“别装可怜，回去有回去的事。”
        
厕所外面忽然进来几个人，路瑾言有再多的话都没法再说出口，只能是可怜地又对程聿眨巴两下眼睛，张口比了个“轻点”的唇形。
        
他浑然不知他可怜巴巴的样子并不能让程聿心软，反而会勾起程聿更多的施虐欲。
        
程聿深吸一口气，将手从后方绕过去，用力地捂住路瑾言的嘴，随后就这么提着人的一条腿，在穴内用性器对着膀胱的位置大开大合地操了起来。
        
膀胱里储存的尿液让这个位置像一个小水袋一般，而粗壮的性器则隔着层肉壁将这个水袋顶得凹陷、变形，里头的尿液四下摇晃。
        
路瑾言只觉得自己的身体都完全不受自己控制了，濒临失禁的快感让他双目翻白，口中也发出了“呃呃”的呜咽声，但这声音被程聿的手捂了个严严实实，半点没泄露出去。
        
他听到自己身体里有什么东西轰然倒塌，浑身都因此一震，耳边响起嗡嗡嗡的耳鸣声，眼前都因此一黑。
        
让他逐渐恢复清醒的是尿液哗啦啦落进马桶水池里的声响，低头一看，就能看见自己的性器像坏掉的水龙头一样往外大股大股地流水。
        
而他的腿还被程聿抬着，就这么真的像小狗一样对着马桶撒起了尿。
        
过了会儿，尿液差不多都排了出去，只剩一点点水从铃口滴滴答答地落下。
        
路瑾言抽了下鼻子，以为这就是结束了，结果埋在后穴里的性器又对着他膀胱的位置顶了顶，将他前端已经止住的阴茎又顶得尿出来。
        
眼泪不知不觉间淌满了脸，还要被人咬着耳朵说，上面流得水太多，下面都不出水了。
        
到最后确实是尿不出来了，性器都因使用过度而有些痛，当然，遭受更多顶撞的膀胱更为酸痛。
        
“可…可以了吧…”路瑾言抽抽噎噎地示意程聿该停下来了，他已经到极限了。
        
“好吧。”程聿亲了亲路瑾言的脸颊，吻去一点泪水，“不过还要等一下。”
        
等什么呢？
        
路瑾言很快就知道了。
        
埋在后穴里的性器抖动着射出了一大股水液，滚烫的液体冲刷着后穴里的肉壁，刺激得本就敏感的后穴再度高潮，前端已经因尿的次数过多而酸痛的阴茎也淅淅沥沥地流出来一些水液。
        
这样看起来倒像是程聿尿在他体内，又被他从前面尿了出来。
        
但他自己知道不是，因为小腹都因过多的尿液鼓胀起来，兜不住的一些则从穴口和阴茎的缝隙里流出来，在地上都积起了一滩水洼。
        
程聿将阴茎从人的后穴里抽出来后，迅速地将人转了个身，让对方的屁股对着马桶水池。
        
路瑾言的身体完全是软的，任由人摆布，没反应过来程聿要干什么，就听得身下传来哗啦啦的水声，是从他后穴里涌出来的尿液。
        
这就像是他又用后穴尿了一次一般。
        
后穴往外喷涌的感觉让他的身体更加软了几分，最后瘫坐在马桶上，等到已经没有多余的尿来，小腿都还在发抖。
        
好半天，路瑾言都没有说话，低着头像是失去知觉的木偶。
        
程聿以为自己玩得太过分，把人玩得不高兴了，疑心他要哭，皱着眉思考要怎么哄。
        
突然听见路瑾言哽咽着说了一句抱怨的话，“您也尿太多了吧…”
        
“这样我还怎么住在病房…能不能带我回家…”
        
抱怨的语气最后又转为乞求，“带我回家好不好…主人…”
        
127爱上
        
=====
        
路瑾言低垂着头，声音沙哑哽咽，像一只被抛弃的可怜小狗正在对人摇尾乞怜。
        
程聿看了他半晌，才开口，“先去车上吧，还能走吗？”
        
路瑾言这便知道这事没那么容易，在那之前程聿还有话要跟自己说清楚，下意识先可怜巴巴地卖了个乖，“走不动了，腿软，能不能抱我？”
        
他把双手手臂朝程聿伸出来，湿润的眼睛就这么一错不错地望过来。
        
程聿认栽，移开目光，“先把裤子穿好。”
        
“哦。”路瑾言抽出纸擦了擦自己湿腻的下身，动作并不快，手指捏着纸巾擦过性器、会阴、后穴，故意让程聿看似的。
        
期间，程聿一直忍着没动作，也没吭声，等人把裤子也穿好这才把人扯到怀里，捂着嘴在屁股上啪啪啪打了几巴掌。
        
“我看你是屁股不想要了。”程聿咬着牙，“净发骚。”
        
路瑾言吸了两下鼻子，手臂倒是往上伸搂住了程聿的脖子，嘟囔一句，“疼。”
        
程聿托着他的屁股，不费吹灰之力把人像抱小孩一样提溜起来抱着。
        
路瑾言没想到他会这么抱自己，臊的很，但不敢反抗，把脸埋在程聿的颈窝里装鹌鹑，任由他这么把自己一路抱到了车里。
        
把人放进车里之后，程聿并没有跟着进去，而是靠在车边先抽了支烟。
        
在他抽烟的时间里，路瑾言并没有催促，安静地等待他抽完烟，散了散味，最后坐进车里。
        
“对不起…”路瑾言先开的口。
        
程聿不惊讶他会道歉，沉着声问，“你在为什么道歉？你知道我那天为什么会…”
        
“我知道。”路瑾言不想听程聿说出那些字眼，“抛弃你”又或者是“跟你分开”都会让他心里被刺一下，所以先打断程聿，“因为我跟别人订婚，瞒着你。”
        
“不是这个。”程聿皱了皱眉，“是因为你事先知道这件事，但并没有告诉我。而且要是那天你父亲没有直接说出来，你之后也不打算告诉我，对不对？”
        
在这样的质问下，路瑾言没有办法不坦白，他也知道程聿想要的是真诚的回答，他们之间也不再能经受起半点谎言。
        
他点头，“对。”
        
“你被家里逼着订婚，你可以告诉我，起码让我有个准备，而不是…”程聿有些说不下去，干脆止住，“总之，如果你今天想要跟我回去，那之后这种事情不可以再有。”
        
“我不会再给你机会，路瑾言。”
        
在台下听到那个消息时，程聿是愤怒的，但真正让他难过的是吵架时路瑾言承认的隐瞒、后退的动作以及那相同的花束。
        
但凡缺少一样，程聿或许都愿意留有余地，不会把话说得那么绝。
        
可即便是如此，再遇时，他发现他还是没有办法平静地看着路瑾言委屈流泪、仓皇躲避。对上路瑾言的眼泪，他无可抑制地感到心软。
        
他的小狗离开他之后过得并不好，他想把小狗捡回来，重新收拾成漂亮小狗。
        
“不会了，我保证。”路瑾言用力地点头，说这话时鼻子忽然一酸，泪水也失去控制地往下流。
        
程聿轻轻地叹了口气，倾身过来给他擦眼泪，“哭什么？”
        
路瑾言越想止住自己的眼泪就越止不住，很狼狈地抬手用力擦眼睛。
        
“好了。”程聿看得好笑，及时抓住他的手制止了这一行为，“干嘛呢，等下擦坏了。”
        
路瑾言吸了一下鼻子，再度保证，“我以后都会听话的，如果真的不听话，您可以打我，别不要我。”
        
“别不要我，主人…”他的声音又哽咽了，刚止住的泪水好似又要流出来。
        
程聿清楚地感知到自己的心在为对方塌陷，嘴上但是不冷不热地应了句，“你惯会说得好听。”
        
路瑾言想反驳这句话，突然见程聿低头，在他的手背上落下一个轻轻的吻，轻如羽翼却珍而重之。
        
一直压抑于他心底的情愫在此刻，在程聿亲吻他手背的时候再度翻涌，而这一次，他总算真的领悟到那种情愫究竟是什么。
        
奇怪的是，他并没有如世俗里常说的那般心跳加速，而是觉得身体里很空虚。
        
他的身体好似成为一只玻璃瓶，里面空荡荡，被人放进海里飘荡，潮水在他的身体里流进流出、不停翻涌，却始终不曾填满、不曾满足。
        
这种感觉让他联想到饥饿，他时常会有的饥饿感。
        
程聿让他明白，原来爱其实是一种惴惴不安的饥饿感。
        
他爱上程聿了。
        
或许在更早更早以前，爱就已经发生，只是他当时过于愚笨，被挡在爱的课室门口，徘徊不定。
        
他现在终于愿意推开那扇门，走进那间课室，学习“爱”这门课程。
        
他的眼泪滴落下来，对程聿坦露心迹，“跟您分开的每一天，我都很想您…”
        
-----
        
爱是种惴惴不安的饥饿感
        
128收拾
        
=====
        
“有多想？”程聿从车内的纸巾盒里抽了张纸巾，给人擦了擦脸上的眼泪。
        
也不知是为什么，他总觉得路瑾言好似比从前更爱哭了些。要命的是，他现在看着那泪水常常感到沉闷的痛意，并不好受。
        
“特别特别想…”路瑾言红着眼睛把话说出来，泪汪汪地望着程聿。
        
要了命了。
        
程聿在心底重重地叹息一声，低头轻轻地亲了亲他的嘴唇，哄他，“好了，别哭了。”
        
路瑾言抓住程聿手里的纸巾，哽咽着否认，“没哭…了…”
        
听得程聿失笑，又亲他一口，“你再这样下去，我们今天都回不去了。”
        
路瑾言连忙擦擦眼泪，将程聿推开些，“你开车吧，我好了。”
        
程聿乐坏了，开车的时候都还在笑，忍不住调侃人，“路瑾言，你下属知道你私底下这么爱哭吗？”
        
别说是爱哭，就是路瑾言私底下会哭这消息让他下属听了，估计都会难以置信。
        
被调侃的路瑾言这会儿已经收拾好了自己的情绪，反驳回去，“那你下属知道你私底下这么能欺负人吗？”
        
只是他刚哭过，声音软绵绵的，半点气势也无，听得程聿又笑了两声。
        
到家后，路瑾言东张张西望望，发现家里的东西跟他走的时候没什么两样，他的东西都好好地摆在原处一动没动，这才放下心来。
        
一放下心来，他就难掩心中的喜悦，显露出来，“你不是说我的东西都要打包寄给我吗？怎么不收拾？”
        
程聿拍他胳膊一下，“去餐桌前坐着。”
        
“好。”路瑾言料想程聿是要给自己准备饭食，乖乖跑过去坐下。
        
程聿进厨房没多久便出来了，手中拿的也并非饭食，而是路瑾言的营养剂，一连拿了三袋，全摆在餐桌上一字排开，而后对人抱臂挑眉，“喝。”
        
路瑾言自然不会忤逆他，听话地撕开包装，插上吸管小口小口地喝起来。
        
只是他在喝的时候难免好奇，为什么程聿要让他喝上三袋。毕竟营养剂是严格按照一顿饭的正常所需营养配制的，按理说一次只需要喝一袋就好了。
        
兴许是为了快点把他掉的肉养回来？
        
可这不敢忤逆是一回事，喝不下了是另一回事。
        
喝到第二袋的时候，路瑾言便觉得肚子已经塞不下了，勉强喝了一半，小声央求，“我喝不下了，能不能只喝完这两袋？”
        
程聿没说话，只是冷淡地看了他一眼。
        
路瑾言立马不求了，低着头继续喝营养剂，硬是把第三袋也给喝完了。
        
盯着他把营养剂喝得一滴不剩，程聿这才满意地出声，“回房间。”
        
“噢。”路瑾言起身，跟在程聿的身后进了主卧。
        
哪料他刚一进去，便被程聿抓着手腕将他整个人都甩到了床上。
        
路瑾言的人被甩得陷进柔软的床垫里，又被其弹性弹回来，大脑都发懵，对眼前的情形很是费解。
        
这是，又做？
        
“你不想问，为什么我要让你喝三袋营养剂吗？”程聿一边慢条斯理地解自己的外套扣子，一边问路瑾言。
        
一颗，两颗，外套被脱下来。
        
路瑾言的喉结滚了滚，“是想让我快点长肉吗？”
        
程聿失笑，似乎是在笑他天真，抬手将自己的衬衣也脱掉，露出胸腹紧实的肌肉和性感的线条。
        
衬衣被程聿随意地扔在一旁，右腿膝盖搭上了床沿，不疾不徐地道，“因为，在接下来的一天一夜里，你都别想从这张床上下来。”
        
路瑾言的双眼蓦地睁大了，小腿都没出息地软掉。
        
“方才你不是问我怎么不收拾你的东西吗？”程聿的另一条腿也上了床，极具压迫性地拽着路瑾言的脚踝把人扯过去，对他一字一句地道——
        
“相比你的东西，你这个人，更加欠收拾。”
        
-----
        
程聿的美德：怕人中途没体力，所以先补充营养
        
129放松
        
=====
        
“怎么怕得都发抖了？”程聿摸着路瑾言的腰，好笑地问他。
        
路瑾言努力镇定了一点，想拒绝但又不太好拒绝程聿，很为难地说，“你这话说给谁听，谁不害怕呀？”
        
程聿拽着他的脚踝又扯了扯，让人的双腿刚好把自己卡在中间，单手撑在另一边，垂头凑近了看路瑾言的眼睛，唇角微翘，“那我不知道，没跟别人说过。”
        
路瑾言在程聿面前向来是不藏任何情绪的，听了程聿的话心里高兴，便直接在脸上显露出来。
        
程聿却毫不留情地戳破他的美好想象，“你高兴什么？别人没你那么能惹我生气。”
        
听了这话，路瑾言不乐意了，脸都拉下来，别开脸，“那你怎么不去找别人？”
        
“脾气还挺大。”程聿轻笑一声，手去脱路瑾言的裤子，却只把拉链拉开，将内裤里裹着的性器释放出来。
        
路瑾言的身体一如既往的敏感，性器刚被程聿的手握住，铃口就汨汨地往外流出腺液。
        
“好敏感，怎么水这么多？”程聿的手掌揉了揉性器下面的两颗卵蛋，看人的身体抖了抖，前端流出的水更多了。
        
“这么紧张？”程聿挑眉，“帮你放松一下。”
        
而后就在路瑾言的注视下，程聿低头，将路瑾言的性器含进嘴里。
        
“嗯…”路瑾言的身体更加敏感兴奋，脚趾都蜷缩起来，目光一错不错地盯着身前的程聿看，看那薄唇将自己的东西吃进去，而后吐出来，又吃进去，一下比一下深。
        
那平日里偏淡的唇色变得红润，水亮亮的泛着光。
        
视觉上和身体感受上带来的两种冲击叫路瑾言受不住，几乎想立刻马上射在程聿的嘴里。
        
程聿感觉到了，轻轻地捏着性器的根部，将东西吐出来，含含糊糊地说，“你别这么快。”
        
路瑾言脸红了，很小声地说，“可是我太喜欢了…”
        
又是这样。
        
程聿抬起眼看向路瑾言羞红的脸、湿润的眼，听他说“太喜欢”，坦诚得让人感到头晕目眩。
        
程聿决定奖励他，低头伸出舌头自下而上地舔过茎身，舔得人只喘，兴奋得额头冒汗，眼睛流水，下面也想流水，但被程聿故意控制住。
        
“唔…可以再深一点吗？”路瑾言在程聿又一次含住他之后，颤声询问。
        
程聿照做，给路瑾言深喉，用发紧的喉口吸人的龟头，把性器吸得发红发胀。
        
“呜呜呜…好深…”路瑾言爽得呻吟，声音都变了调。
        
深喉的感觉让程聿其实想要干呕，但他挑着眼尾瞟了眼路瑾言的样子，对方那完全浸在性欲里的模样实在让人着迷。
        
他太喜欢看小狗敏感的样子。
        
于是他非但没把性器吐出来，反而忍着干呕的感觉把那性器吃得更深。
        
路瑾言再也忍不住，哭叫着射在了程聿的嘴里，差点把程聿呛到，狼狈地吞咽下去。
        
路瑾言的身体还在颤，伸出手去摸程聿的嘴巴，想帮他把东西弄出来，却被他用牙齿咬了一下，心都跟着颤起来。
        
程聿捏着路瑾言的手指在自己的口腔里转了一圈，再把湿漉漉的手指拿出来。
        
给路瑾言口出来一次的程聿慢条斯理地扯掉身上的屏蔽贴，随着那撕拉一声响，果酱的香甜气息遍布房间里的每一个角落。
        
闻着这熟悉而诱人的香味，路瑾言的喉结滚了滚，咽下去一口口水。
        
程聿不知是什么时候出了些汗，汗水把本就漂亮的脸浸染得更为惊艳，多了丝传说中山间那以人的阳气为食的精怪身上才会有的魅惑，妖孽一样。
        
他就是这么冲路瑾言勾手，“过来，接个吻。”
        
-----
        
程聿的美德+1：操人之前先让人爽一次
        
130吻他
        
=====
        
路瑾言努力克制着自己，慢吞吞地挪过去，却在快贴近的时候被程聿不耐烦地直接一把扯了过去，手掌极具压迫力地掐着他的脖子，就此低头吻他。
        
这样的姿势，让路瑾言只能被动地承受对方给予的爱与欲，不需要有任何的动作也让他更为沉浸于此，清晰地感知程聿的睫毛扫过他的皮肤，细微的痒。
        
程聿用舌头在舔他的嘴唇，他感到口渴、燥热，自喉咙里发出小声的呜咽。
        
呜咽过后，舔舐变成吮吸，无声变成有声，他们在唇齿间交换各自的欲念。
        
空气又黏又湿，落在两人的额头、后背、手臂，形成细密的汗珠。
        
随着亲吻的加深，抵在路瑾言下颌处的，程聿的虎口微微上抬，让他的脸呈上仰的姿势。
        
带着cake香甜气味的唾液在程聿舌尖颤动时，顺畅地直接滴落到路瑾言的喉口。
        
路瑾言的双眼蓦地睁大了，湿润得厉害，在cake刻意的引诱下眼尾都隐约发红，是欲火燃烧的实质。
        
他想说话，但因为脖子被人掐着，只能发出一声可怜嘶哑的“啊”。
        
明知他想说话，程聿却非但没松手反而收紧了力道，几乎让他感到窒息，整张脸都涨红了，喉口也因想要汲取更多的氧气而张开得更大。
        
在他濒临窒息时，程聿堵住他的唇，继续吻他，把他渴望的氧气和唾液都一同渡过来。
        
濒死的深吻让路瑾言感觉自己好似溺水，那潮水一次又一次越过他的头顶，淹没他、吞噬他，给他极致的情欲和感受。
        
要疯掉了，要死掉了。
        
路瑾言这么想着，但手脚一动不动，眼睛也一眨不眨。
        
他的大脑乱成团浆糊，却在想一个奇怪的问题——如果他就这么死掉，是算被掐死的，还是被亲死的？
        
等到程聿松开手时，路瑾言脖子上出现了一道清晰的红痕。
        
程聿指腹抚过那道红痕，声音里带着笑，“不是说喜欢被亲密的人这样对待吗？还喜欢吗？”
        
路瑾言这才回过味来，捂着脖子小声抱怨，“好记仇哦。”
        
程聿听了，半开玩笑地说，“那你现在跑还来得及。”
        
路瑾言往后一躺，用撒娇般的语气说，“跑不了，腿软了。”
        
“是吗？”程聿去捏他的腿根，这处的肉也掉没了，现在捏起来已经不会有多余的肉从指缝间流出，不由得一顿，“瘦成这样。”
        
“会长回来的啦。”路瑾言觉得有点痒，眯着眼睛笑了声，神情很是放松。
        
程聿意识到这是一个好时候，倾身去拉床头柜的抽屉，从里面拿出来一样东西。
        
路瑾言想坐起来看是什么，程聿没让，“躺着别乱动。”
        
“噢。”路瑾言于是没动了，瞥到的那一眼也没看明白到底是什么东西，只感受到程聿的手又握上了他的性器，而后将某个冰凉的东西碰了上来。
        
“咔哒”一声，那东西扣在了他的性器上。
        
路瑾言这才觉得不对，低头一看，发现自己的性器被锁在了一个银色的金属环装套子里。虽然之前从未见过这东西，但他看到这情形心里也有了答案。
        
比起惊讶，他更多的是疑惑，伸手去碰那东西，发现自己的性器被束缚得完全抬不起来，只能一直保持着疲软的样子。
        
他这才明白程聿刚刚为什么会先给他放松一次，只见程聿用指甲在这精巧的“鸟笼”上弹了下，“你接下来都不可以再射了。”
        
性器被乖巧地锁在贞操锁里的样子让程聿兴致大涨，又弹了两下，这让路瑾言感受到一定的痛意，想要去捂，“痛…”
        
“但很可爱。”程聿抓住路瑾言的手，没让他乱碰，怕他弄伤自己。
        
“可爱”一词让路瑾言红了脸，心底又生出耻感，觉得自己这样像把性器都用来给程聿当玩具，很羞耻，臊的慌。
        
程聿盯着他脸上的红云看了看，翘着唇角贴在人耳边说了个词，是英文。
        
程聿的嗓音偏低沉，说英文别有一番韵味，飞虫般钻进路瑾言的耳朵里。
        
痒，耳朵痒，身上身下都痒。
        
路瑾言有点焦躁也有点扭捏地动了动身体，贴着程聿的身体蹭，把人的眼底都蹭出欲火，央求，“我刚刚没听清，再叫一次好不好？”
        
明知道是假的，但程聿也只是略微挑眉，而后便又复述了一遍那个词，“puppy”。
        
他说，“So cute,my puppy.”
        
-----
        
可爱小狗🥺
        
最近比较忙，更得会慢一点，等六月就好了
        
或许大家可以开始想一想番外想看点什么
        
131只有
        
=====
        
在路瑾言的惊呼声中，程聿的性器侵入了他的身体。不久前才被使用过的后穴还保持着湿润，里头的软肉将那粗壮的肉刃温顺地包裹住，任由其快速地进出。
        
回到自己的私人领地，程聿终于不加收敛，茎头又凶又狠地顶撞进去，几乎是砸着甬道里的嫩肉。
        
这般不讲道理的、毫无章法的蛮干让路瑾言承受得是很吃力，软软地叫唤，身体也软了，手臂没骨头一样攀上程聿的脖子，搂着他，发情的猫一样喘着叫，声调又软又媚，尾音拖得老长。
        
程聿听着这声，操得更凶，把那细白的双腿翻折上去，让那下体袒露出来，盯着那处，看那肉穴是如何把自己粗长的东西吃进去再吐出来的。
        
“别看…嗯…”路瑾言想去捂程聿的眼睛，扭动了一下身体，不自觉地把肉穴里头的阴茎一夹。
        
程聿爽得倒吸了一口气，猛地一顶，把阴茎直直插到了最深处的小口。
        
路瑾言的身体因此耸动了一下，呜咽着说，“太深了…”
        
啪的一声，是程聿打了一巴掌在他的屁股上，雪白的臀肉被拍得通红，吃着性器的肉穴颤抖着收缩。
        
“怎么这么会夹？”程聿被他夹紧的甬道爽得头皮发麻，很凶地又抽插两下，巴掌也啪啪啪地落下来，甚至故意用自己的身体去撞两人交合处。
        
不一会儿，伴随着路瑾言小声的哭泣，原本雪白的肌肤不复存在，红通通地肿起来。
        
程聿每次都要操到最深的地方，把人肚皮都顶得凸起，嘴上也不留情，恶劣的下流话一句接一句。
        
“骚屁股，这么快就肿了？”
        
“这么不经操？”
        
“里面那么会吸，是不是天生就给人操的？”
        
路瑾言被操得意识不清，晃着脑袋哭，只觉得自己穴里都快要被捣烂了，每回程聿操进来都能听见噗嗤的一声，汁水咕叽咕叽地往外冒，色情得要命。
        
程聿兴头上的下流话叫路瑾言的身体变得更敏感，连前端被锁住的性器都悄悄地流起了水。
        
程聿很快就发现了，有意取笑他，“小狗尿床了？”
        
“不是…”路瑾言臊得不行，抽抽噎噎地回，“不是…不是尿床…没有…”
        
“呃啊…”路瑾言突然张大了口，双眼翻白，软舌都可怜地吐出一截，只因埋在后穴里不断作乱的性器把甬道尽头的小口捣开了一道缝隙，从而进到了前所未有的深度。
        
程聿动情地去抚摸路瑾言肚皮上那个明显的凸起，轻轻往下按了按，告诉他，“我操到你这了。”
        
“不行了…”路瑾言哭得泣不成声、涕泗横流，“太深了…我肚子…肚子都要…被顶穿了…”
        
结肠口都被操开的感觉让路瑾言头皮发麻，扭动着身体想要从贯穿他的性器上逃离，却被掐着腰干得更深，哭得力气全无。
        
程聿这才发现路瑾言瘦了也不全是坏事，过于纤瘦让那肚皮处的凸起异常明显，就像路瑾言嘴里说的那样，似乎是要让他肠穿肚破的可怖力量。
        
“路瑾言，只有我能操到你这…”程聿盯着fork沉浸在性欲里的眉眼，掐他的腰，咬他的锁骨，操他的后穴，让他从上至下都被自己的气息沾染，每一处都留下自己的印迹。
        
“只有我能让你这么爽…”程聿的牙齿反反复复地咬路瑾言的锁骨、脖子，“知道吗？只有我可以。”
        
路瑾言睁着模糊的泪眼去看程聿，抽了下鼻子，“知道…我知道…”
        
程聿的眼睛有点红，因为亮而显得湿润，神情和温柔不沾边，又冷又凶，但路瑾言却敢往他怀里钻，小声地啜泣，央求他轻一点。
        
程聿其实想说路瑾言不知道，不知道他这些“只有我可以”后面还有一句未尽之语是，所以你不可以离开我。
        
你不知道，路瑾言。
        
但是他看了看怀里颤抖的、哭泣的人，心道：算了，就这样也可以。
        
程聿不愿承认自己在情爱中会有罕见的怯懦，急于证明什么似的把性器狠狠地插进那后穴里，感受甬道尽头的小口吸吮着自己的茎头。
        
路瑾言被插得不受控地仰头，嘴巴张开但发不出声音，意识濒临涣散。
        
身体突然痉挛一样地抖了抖，脚背如弓般绷直了，肚皮隐约看到在慢慢鼓胀，是程聿抵着他的结肠口在射精，又浓又多的精液被射到甬道的深处，流都流不出来。
        
路瑾言失去了对时间的概念，只觉得身体被持续不断地灌精。每每觉得快要结束了，却又被抓着继续狠操，完全不给他停歇的机会。
        
到后来他的后穴湿软得能直接滑进去，什么都兜不住，精水、性器没一样能裹住。
        
屁股于是再度开花，被命令要夹紧，抽抽噎噎地夹两下又松掉，腿也是酸软的，根本使不上劲。
        
快要失去意识前，他想，程聿说要操他一天一夜还真不是开玩笑的，他可能真的会被操死在这张床上。
        
132养你
        
=====
        
短暂地进入不应期后，程聿终于舍得从路瑾言的身体里出去，心情不错地点了一支烟。
        
好不容易有机会休息的路瑾言懒懒地把脸贴在程聿的大腿上，半趴着，发出轻浅的呼吸。
        
程聿的手掌顺势放在他的头上，发丝柔软的触感令人联想到小动物的皮毛，温暖的、毛茸茸的，摸了会让人心情大好。
        
“你明天去不去上班？”程聿轻轻吐出一个烟圈，语气有些漫不经心，好像真的只是随意问问。
        
趴在他腿根处休息的人抬起眼睑，看他，漆黑的眼珠滴溜溜地转，笃定地道，“你又不想我去。”
        
要是想自己去上班才不会说要干自己一天一夜呢，更何况，现在这样也根本去不了了。
        
心中想法被戳穿并没有让程聿有任何的窘迫或是不自然，相反，他很坦然地应下，“嗯，请假吧。”
        
路瑾言对程聿的理所当然产生了一丁点的情绪，抱怨道，“您要是经常这样，那我不如辞职好了。”
        
哪料他随口说的话正中程聿下怀，手掌向下，顺毛一样抚了抚他的背，“那，辞职？”
        
路瑾言眨了下眼睛，“可以呀，您养我我就辞职咯。”
        
他句尾的语气词让整句话稍显俏皮，半真半假的，叫人拿不准他的真实意图。
        
程聿不喜欢猜，沉思片刻，将指间的香烟放到边上掸了掸烟灰后，便直接替人做了决定，“明天把辞呈写了。”
        
路瑾言了解程聿的处事方式，并不因对方这句命令式的话而惊讶，只是轻声道，“那您要说话算话噢，我辞职了您可得养我。”
        
话里话外的，像是一定要赖上程聿的架势。
        
但是程聿和路瑾言彼此之间都知道，路瑾言哪怕是辞职了，也照样能够让自己衣食无忧，不需要谁来养。
        
“嗯，养你。”程聿的烟抽完了，嗓音带了点抽过烟后的沙哑，低头与路瑾言对视，无实质的欲望火苗在四目相对间劈栗扑簏地燃烧起来。
        
路瑾言弯唇一笑，“光说可没用，您要拿出点实际行动来。”
        
程聿刚想问什么实际行动，腿间低垂着休息的巨龙就叫一只嫩白的手掌给握住了，紧接着，柔软的红舌也轻轻地舔上来。
        
“呲”的一声，是程聿的拇指指腹滑动了打火轮，幽蓝色的火苗噌地跳跃出来，于指间香烟处留下一个灼烧的红点。
        
腾起的烟雾将程聿的脸笼罩住，朦朦胧胧的，看不真切。
        
程聿低头，看那个嘴上说要从他身上夺取，实际行为却在取悦他的人，轻笑一声，“你要是把我舔硬了，只会让我想操你。”
        
有的时候，程聿会显得自私、重欲，很霸道，很不讲道理。
        
但路瑾言觉得他即便是这样也很有魅力，不反抗，只是小声说了个提议，“操之前能不能先在我嘴里射一点？”
        
无意识的勾人是最为致命，也最为犯规的。
        
程聿用没有拿烟的手捏住路瑾言的后颈，徐徐摩挲几下，“那光舔，可是不够的。”
        
路瑾言心领神会地张开唇，将程聿的性器含进去，温暖湿润的口腔像一团被浸了水的丝绒，仔仔细细地包裹住那东西，伴以恰到好处的吸吮。
        
肉刃很快就在那口腔里一点点胀大了，将那嘴巴塞得满满当当，毫无缝隙。
        
路瑾言的吞吐逐渐变得艰难，脸也明显涨起不自然的红。
        
程聿的手指穿过对方柔软的发丝，没有用力往下摁，也没有出声让人含得更深， 不命令也不催促，仅仅将这一行为当作他们之间调情的小游戏。
        
香烟被他咬在嘴里，腾出另一只手去扯路瑾言胸前的乳环，逗弄那个同样敏感的地方。
        
路瑾言的双腿明显夹紧，嘴巴都含着性器用力嘬了一下。
        
“哈…”程聿皱着眉，含含糊糊地发出一声忍耐不住的低喘。
        
这声音让路瑾言受到鼓舞，更加卖力地用嘴吃起了程聿的性器。
        
“等下，我们换个方向。”程聿扯着路瑾言的乳环让他停下，起身把衣柜里的镜子拉出来，再坐回床上，让路瑾言屁股朝着镜子的方向给自己口交。
        
路瑾言好似明白了程聿的意图，红着脸没动。
        
程聿像扯牵引绳一样去扯路瑾言的乳环，“别愣着，动。”
        
“啊…别扯…疼…”路瑾言被扯得叫疼，可怜兮兮地再度趴在程聿的腿间，将脸埋进去用嘴巴给人口交。
        
下半身的舒爽没让程聿忘记要看什么，目光落在不远处的镜子上，果不其然看见那没有东西堵塞的后穴随着上面嘴巴吞吐性器的动作，也轻轻地收缩着，像一张会呼吸的小嘴，还不时流出一些之前没能排出体外的精水。
        
红肿的后穴不多时就变得湿答答的了，糊满了穴里流出来的各种水液。
        
程聿眉心都一跳，再也克制不住欲念，抓着路瑾言的头发把人往下摁，让自己的东西直直抵到了人的喉口处，插得人痛苦呜咽、不住干呕。
        
镜子里的后穴也因此张大了不少，留出一个硬币大小的圆洞，看起来饥渴难耐地想要有什么东西插进去才好。
        
程聿啪地打向那本就红肿的臀肉，两只手一边握着一半臀肉往两边扯，把后穴的空隙扯得更大、更开。
        
“呜…”路瑾言几乎把程聿的性器完全含进了口中，鼻息间都是对方的味道，不重，清淡的薄荷味，但很霸道地侵占他的口鼻。
        
可程聿犹觉不满地用力拉扯路瑾言的臀肉，甚至一边伸了根手指进他的后穴里，把那穴口拉扯得更大，镜子中甚至能看见甬道里面红嫩的肉壁。
        
“骚死了…”程聿咬着牙骂他。
        
“怎么这么骚？上面的嘴还吃着，下面的嘴就急得想要了？”
        
“你就这么饥渴？喂不饱似的？”
        
“是不是喂不饱？我喂不饱你？让你饿成这样？”
        
似乎是再也忍不下去了，他的性器抵着人的喉口激烈地射出浓精。
        
精液一大股冲进食道里，只能狼狈吞咽，但依旧有吞咽不及的精液顺着嘴角往下流。
        
射完精的性器并没有疲软，一刻不停地从人口中抽离，因为动作太快，还发出了一道“啵”的声音，更是拉出了根半透明的银丝，色情得不行。
        
程聿托着路瑾言的屁股，将还没反应过来的人托起来，性器对准空虚湿润的后穴，噗嗤一声插进去。
        
133胡子
        
=====
        
“啊——”
        
“哈——”
        
两道声音几乎是同时响起，一高一低，一扬一沉。
        
骑乘位让路瑾言有一种自己被那性器从下至上完全贯穿的错觉，身体也更加敏感，甬道将那性器包裹得更紧。
        
程聿发出舒爽的低喘，搂住路瑾言的细腰，感叹道，“好紧。”
        
明明是夸赞的话，路瑾言却听得一抖，耳朵红了个透彻，羞臊得快要滴血。
        
程聿见状微微挑眉，而后松开他的腰，一只手随意地撑在旁边，另一只手捏了捏人发红的耳垂，轻声诱哄，“乖，自己动。”
        
路瑾言脸都跟着红了，迟迟没动。
        
程聿捏他耳垂的力道加重，“不是你一直让我轻点，慢点？让你自己来你又不要了？”
        
其实程聿当然清楚为什么路瑾言不动，因为骑乘位让性爱的主动方和掌控方都落到了他的手里，但性格使然，这并不是什么让路瑾言高兴的事，反而给他带来更重的耻感。
        
“害臊？”程聿低声问他，轻轻一笑，语调温和地诱哄，“别害臊，这是让你来操我啊，路瑾言。”
        
路瑾言眨眨眼，红着脸辩驳，“什么啊…这怎么是…”
        
就算是骑乘位，他分明也是被操的那个。
        
“怎么不是？”程聿托着路瑾言的屁股，将他往上抬了抬，湿软的后穴因此吐出一截性器，“不是你在用你的后面操我吗？乖，自己坐下来。”
        
用后面，操程聿。
        
路瑾言明显感觉到自己因为程聿的话语变得兴奋，这点兴奋也瞒不过对方敏锐的观察力。
        
果不其然，他听到程聿笑了。
        
“小狗变得好兴奋，那还等什么？”
        
路瑾言觉得口干舌燥，抿了抿唇，试探地开口，“如果真的像你说的那样，挨操的人是不是该叫出来？”
        
这着实让程聿意外，眼底兴味却更浓，“你想听我叫床？”
        
“嗯…”路瑾言垂下眼，根本不敢跟程聿对视。
        
意外的是程聿并未拒绝，而是轻轻地咬上他的耳垂，任由酥酥麻麻的触感传遍他的全身，再将话语灌入他的耳里，“那就要看…你有多会操了。”
        
噗嗤一声，是路瑾言一屁股坐了下来，将程聿的性器整根吞进了深处。这样的刺激让他忍不住身体颤抖，但还记得去看程聿的反应。
        
程聿是明白在驯养宠物时赏罚分明的重要性的，用他足以蛊惑人心的低沉嗓音在人的耳旁道，“操得好深…再重一点…嗯？”
        
不经意散发魅力的程聿已经足够有诱惑性，更别提故意想要勾引人的程聿，杀伤力堪称翻倍。
        
路瑾言抵挡不住，下一刻就马不停蹄地抬起屁股，再次重重地坐下来，用自己湿嫩软腻的后穴把那粗长的性器整根吞到深处。
        
而程聿在路瑾言主动以后穴来吞吃自己性器的过程中，信守承诺地在人耳边发出平日做爱时少能听见的喘息声，还时不时让人再快一点。
        
路瑾言被勾得晕头转向，啪啪啪地自己抬屁股，雪白的臀肉抖出了残影，自己把自己操得舌头微吐，双目翻白，身下流水。
        
“小狗好会操…”程聿的声音逐渐也不再全是为了哄人卖力，多了丝情难自抑。
        
眼见着路瑾言快要没力气，动作明显慢下来，他的手扶住人的腰，带着人往上往下，性器戳得后穴里头的软肉简直发了浪，每次一进去就吸附上来，出去时还恋恋不舍地被拖带出来一些。
        
又一次抬起路瑾言的屁股时，他突然哑着嗓子叫了一声，“啊…”
        
一上一下的姿势，让程聿的下颌贴在了路瑾言的胸前，由于太忙碌几天未打理而冒出来的一点胡茬就那么扎在了路瑾言的乳头上。
        
程聿浑然未觉地动了动，下巴往上一抬，硬硬的胡茬又一次刮过敏感的乳头。
        
路瑾言被刺激得小腿都发起了抖，颤声道，“胡子…扎到乳头了…”
        
134好梦
        
=====
        
在绝大多数情况下，程聿都较为重视自己的外形，倒不是说有什么包袱，而是将整洁视为一种基本的礼仪。出现胡子没刮的情况是很少很少的，更何况是在与人亲密的时候被发现这一点。
        
程聿本该感到尴尬或是歉疚，但是他看着路瑾言敏感的反应忽然意识到，这点不完美的、悄然生出的胡茬也可以成为亲密关系里的调味剂。
        
他试探地开口，询问路瑾言，“你喜欢？”
        
一边说着，一边用自己的胡茬抵着那乳粒磨了磨。
        
路瑾言瞬间把程聿的性器夹得更紧了，眼底泛起水光，勉强睁开些，看向程聿，轻轻点头，“喜欢…磨得好爽…有点扎…刺刺的…嗯…”
        
“你的乳头硬了…”程聿盯着路瑾言胸前那颗已经磨得通红，硬挺了起来的乳粒，目光幽深，“有这么爽？爽得你都要凭乳头高潮了。”
        
事实上，路瑾言的身体确实快要濒临阈值了，因而变得越发敏感，自己扭着腰慢慢地起来又坐下，用软烂多汁的后穴吞吃程聿粗长的性器，掌握着一个让自己舒服又不至于崩溃的节奏。
        
被问到，路瑾言又否认，摇摇头，“才没有…”
        
程聿治口是心非的小狗很有一套，轻轻挑眉，“是吗？”
        
“嗯嗯…”路瑾言迷迷瞪瞪地点点头，下一瞬就失去了身体的掌控权，腰被掐着，粗长的性器对着他的后穴飞快地往里怼，每一下都进得极深，顶得他肚皮都可以看见淡青色的凸起。
        
身前的两颗乳粒还被极具刺激性的胡茬贴着磨来磨去，身上身下的刺激都达到了顶峰。
        
路瑾言一句话也说不出来，张着唇崩溃地晃脑袋，身下力道却分毫不减，给他捣得身下泥泞不堪，像被榨干汁水的水果。
        
他头一回知道高潮能够紧接着又高潮的，浪头一个接一个打过来，一个越过一个，攀上前所未有的高峰。
        
可他这边泄了又泄不知多少回，程聿那边却还没出来一次，生生把性爱的时间不断延长。
        
“程聿…”路瑾言受不了了，沾着泪水的睫毛颤了颤，低低地用泣音同程聿求饶。
        
沉浸在性爱里的程聿抬起眼皮看过来，一滴汗顺着他额头滑下来，滑过眉毛，再是眼尾，把一双眼浸染得又黑又亮，看人一眼就能把人的魂勾走。
        
路瑾言对上这样的一双眼，哑巴了，说不出话。
        
程聿就是在这时抓起路瑾言的一条腿，把他的腿架在了自己的肩膀上，再狠操了两下，而后对着里面射出浓精。
        
“啊…”路瑾言被陡然架起的那条腿感到一阵酸麻的痛意，像是抽筋，又像是麻痹，这感觉一直持续到精液灌满他的后穴才结束。
        
外面的天已经渐渐亮了，路瑾言后知后觉反应过来他已经被程聿摁着操了一整晚，身体所有的气力都没了，累得想立马昏睡过去，他也确实这么做了。
        
最后房间里的一地狼籍都由程聿收拾了，包括路瑾言身上的脏污。
        
总算清理完一切的程聿给路瑾言盖好被子，怕人不舒服，用手指拨了拨挡住眼睛的发丝。
        
看着人的睡颜，程聿莫名觉得好笑，这人说睡就睡，还睡得这样沉。
        
可奇怪的是，他又觉得心底生出一种前所未有的满足感，像房子被多出来的人给填满，他的心好像也因此被填满了。
        
路瑾言的睡颜恬静，不知烦忧一样。
        
程聿微微倾身，在人的额头上印下了一个很轻的吻。他的动作轻柔、珍重，做动作的同时在心底悄悄许愿，希望路瑾言做好梦，以后都平安。
        
-----
        
晚安，希望看到这章的大家都做个好梦
        
135囚禁
        
=====
        
由于实在是闹到太晚，待路瑾言醒来已然是傍晚时分。
        
下床的时候他差点没直接跪下，扶着床头柜缓了会儿，才拖着酸软的双腿勉强出了卧室。
        
餐桌上放着程聿早上出门前洗的一盘水果，边上还留了一张便签。[厨房的锅里煲了粥，记得喝。]
        
字如其人，遒劲有力的笔迹令路瑾言飞快地脑补出程聿说这话的语调，写这话的神情。
        
他把这张便签纸捏在手心里，小碎步朝厨房的方向走去。
        
锅里的小米粥是程聿走之前煮的，等路瑾言醒过来这粥正好炖得香甜浓稠。
        
甫一掀开盖子，锅里的热气就齐齐涌上来，扑了路瑾言满脸，好似也因此闻到了粥的香味一般。
        
喝粥的时候，路瑾言想起来自己昨晚答应过程聿要辞职，便拿手机写了一封辞呈发到了他爸路禹城的邮箱里。
        
至于路禹城会不会看，会不会同意，那已经不是路瑾言想要考虑的事情。
        
其实辞职这件事最主要的原因并不是程聿的话，这个念头已经在路瑾言脑子里存在很久了，之所以一直没能付诸行动是因为时机不对。
        
在路氏这么些年，他算不上自由，拿到的薪水其实也远低于他的付出，出来单干在他看来是迟早的事情，只是程聿给他提供了一个出口，一个契机。
        
路瑾言在发完辞呈之后，截了张图发给了程聿。
        
完成了这一系列的事情，路瑾言继续喝粥。照他对程聿的了解，对方回消息的速度向来很慢，更多时候甚至不回，故而他也没指望程聿会立马回复这条讯息。
        
但可能就是越不抱希望越有意外，在发出去不到一分钟后，放在桌面上的手机嗡嗡地震动了两下。
        
路瑾言意外地看过去，就见亮起的屏幕上显示了程聿回复的消息。
        
[CY：好。]
        
路瑾言撇撇嘴，很是不满程聿简短到只有一个字的回复。
        
哪料程聿下一刻又发了一条消息过来。
        
[CY：粥喝了吗？]
        
路瑾言嫌他管得多，嘴角却是上扬的，打字的速度也飞快。
        
[小狗：喝了。]
        
[小狗：萨摩耶乖巧歪头.jpg]
        
路瑾言在某些时候是很钝感的人，喝完粥之后他想去上厕所才后知后觉反应过来，他昨晚被程聿戴上的东西还没能卸下来。
        
他坐在马桶上无措地给程聿发消息。
        
[小狗：那个东西怎么取下来？我不会。]
        
程聿可能是去忙了，这条讯息很久之后才回，路瑾言等得双腿都有些麻了，收到讯息立刻点开去看，但程聿回复的却并不是解开贞操锁的方法。
        
[CY：别弄了，你解不开。]
        
[小狗：为什么啊？你觉得我弄不明白？]
        
[CY：是指纹解锁。]
        
路瑾言愣住，仔细看了看那东西的底部，果然看到个可以键入指纹的地方。他好奇地把手指伸过去，那块亮起红色的显示灯，提示指纹错误，无法解锁。
        
[小狗：可是我想上厕所怎么办？]
        
[CY：等我回来。]
        
无奈之下，路瑾言只好什么也没做就从卫生间出去了。但他在经过门的时候突然想到了什么，走过去动了下把手，没能打开，是被人从外面反锁起来了。
        
路瑾言皱着眉，不太能理解程聿为什么要这样做，就好像是，害怕他会逃跑一样。
        
他素来直来直去，干脆地给程聿发消息询问原因。
        
[小狗：为什么反锁门？]
        
[CY：以后我不在家的时候，我不希望你出门。]
        
[小狗：这是囚禁吗？]
        
可能没想过路瑾言会说得这么直白，程聿过了好一会儿才回复，但并没有否认。
        
[CY：是。]
        
一般人在这种时候都会感到生气，但路瑾言的脑回路跟一般人向来不同，他只是思考了一下程聿把他囚禁起来会发生一些什么事情。
        
他将不能出去工作，但无所谓，他刚辞了职；他将不能出去玩，但没关系，他的娱乐活动本来也很少。
        
思来想去，其实并没有什么真正让他觉得不便之处，唯一的一点是他有可能会在程聿家有些无聊，毕竟程聿家跟他家不同，没有游泳池、健身房、电影房来让他打发闲暇时光。
        
在程聿出门上班的时间里，他只能是无聊地在家里等着程聿下班回家。
        
这么一想，倒真有点不好受。
        
路瑾言耸了耸鼻尖，对程聿表达了他的一点不满情绪。
        
[小狗：那你要早点回家噢，我一个人在家很无聊的。]
        
[CY：好。]
        
路瑾言确信程聿完全没有发现自己的不满，于是又补充了一句要求。
        
[小狗：我要吃冰淇淋，市中心Q品牌那家。]
        
冰淇淋不易储存，在回来的路上很容易化掉，而市中心无论是离协调局还是程聿家都不算近，这在路瑾言看来是很折腾人的要求了，但程聿的回复一成不变。
        
[CY：好。]
        
路瑾言翘起嘴角，将手机随手扔进沙发里，自己也放松地躺下，调整了一个舒服的姿势后，打开了电视，开始享受他漫长的假期。
        
-----
        
程聿：他怎么完全不生气？
        
路瑾言：我有生气啊，看不出来吗？
        
136指甲
        
=====
        
一个人住了这么多年，程聿这还是头一回在打开家门的时候听见屋里有声音，房子好像突然有了温度，变得热闹起来。
        
声音是电视发出的，而看电视的人不知道什么时候睡着了，睡相并不算老实，半个身子坠在沙发边缘，让程聿疑心他会掉下来。
        
把买回来的冰淇淋放在茶几上后，程聿进卧室拿出来一床薄毯想给路瑾言盖上。
        
将将盖好，人就睁开了双眼，睡眼惺忪地眨巴两下眼睛，“你回来啦？”
        
“嗯。”程聿揉了一把他的头发，“困了怎么不去卧室睡？”
        
“啊，因为一开始没觉得困，结果不知道怎么就睡着了。”路瑾言从沙发上坐起来，毯子顺势从身上滑下去，敞开的睡衣领口处显露出一片白皙的皮肤，上面印着星星点点暧昧红痕，看得程聿的眸光转深。
        
路瑾言注意到茶几上多出来的盒子，好奇地问道，“那是什么？”
        
“不是你要买的吗？冰淇淋。”程聿看沙发边没有放拖鞋，就知道路瑾言又在家不穿鞋，冷冷地看了人一眼。
        
路瑾言心虚地将露在外面的脚缩进毯子下面，生怕被骂。
        
好在程聿并没有骂他，只是没让他下地，自己走过去将冰淇淋拿了过来。
        
盒子一打开，路瑾言就惊讶地睁大了眼睛，里面的冰淇淋四周用几个冰袋围起来，确保不会让冰淇淋太快化掉，但让他惊讶的是，程聿把那家店所有口味的冰淇淋都买了一份，一共十二盒，整整齐齐地码在内里。
        
“怎么买这么多？其实我吃什么口味都一样啊，买这么多又吃不完。”路瑾言嘴上是这么说的，手已经伸进盒子里迫不及待地挑选了起来，看看这个看看那个，最后选择了芝士草莓口味的。
        
程聿站起身，准备把剩下的冰淇淋放进冰箱，“其他的还要吃吗？不吃的话我先放冰箱了。”
        
路瑾言怕吃多了冰的胃痛，摇摇头说只吃一盒就好。
        
程聿放完冰淇淋回来才 回答方才路瑾言的话，“你尝不到是一回事，但我买不买是另一回事。”
        
顿了顿，他在路瑾言的身侧坐下，“只是希望你能选择你喜欢的味道。”
        
甜蜜的感觉在路瑾言心底蔓延，无意识地舀起一大勺冰淇淋往嘴里送，撒在表面的马卡龙配色小糖果在进入口中之后于舌尖上噼里啪啦地跳跃起来。
        
路瑾言被吓了一跳，意外这用来装饰的糖果竟然是跳跳糖，在这样的刺激下，连心跳也变得不平静起来。
        
程聿浑然不觉路瑾言心绪变化，突然想起什么，起身去电视柜下面的抽屉里拿出来一个专门用来放剪指甲工具的小盒子。
        
见程聿坐在了自己的腿边，沙发的另一头，路瑾言有些不解，“为什么坐那么远？”
        
程聿微凉的手掌往薄毯下面伸，捏住路瑾言的一只脚，将其轻轻扯出来，“你吃你的，昨天看你指甲有点长了，给你剪一剪。”
        
路瑾言愣住了，手脚都不知道该怎么摆，含在嘴里的冰淇淋化成了水都忘记吞咽，就看程聿一手握着自己的脚，一手拿起了指甲钳。
        
路瑾言不受控地缩了缩脚，程聿抬眼看向他，神情很自然，“怎么了？”
        
“你怎么能……”路瑾言其实是想说程聿怎么能给自己剪脚趾甲，这个举动太过于亲密，让他心里有种说不上来的感受，支支吾吾地说，“有点痒……我爸都没给我剪过指甲，你怎么……”
        
程聿闻言换了个位置握路瑾言的脚，神情淡淡的，“还痒吗？”
        
路瑾言摇摇头。
        
程聿低头，捏着路瑾言的脚趾，仔细地将长出来的部分用指甲钳修剪工整，语气平常地说，“这有什么？指甲长了就是要修剪的。”
        
手里的冰淇淋完全忘了吃，路瑾言看着被程聿修剪过的指甲，圆润的脚趾头羞涩地蜷了蜷，情不自禁地说，“您真的把我当小狗在养呀，还剪指甲。”
        
137驯服
        
=====
        
“不好吗？”程聿气定神闲地又握上路瑾言的脚踝，指腹在凸出的骨头上轻轻打圈，“除了帮你剪指甲，不是还有经常帮你洗澡吗？”
        
路瑾言歪头一想，更觉得自己像是被程聿当作小狗对待了，上班之前会给自己准备好一天的吃食，不定时给他洗澡、剪指甲。
        
这种感觉说不上好也说不上不好，更多的是让路瑾言觉得新奇。
        
因为这跟助理为他准备餐食、衣服、文件不同，那些需要他自己主动给助理下达命令或者提前制定好规矩，而程聿不受那些东西的约束，也不需要路瑾言发号施令，全凭他自己的心情。
        
修剪好指甲后，程聿还细心地用锉刀给修剪过后的指甲磨平。
        
等到程聿的动作终于停下来，路瑾言动了动脚趾，看着修剪得整整齐齐的指甲忍不住打趣了一句，“我怎么觉得你的动作看起来好熟练，像是在宠物店工作过一样。”
        
程聿平静地把工具都收好放进抽屉，回过头时才淡淡地回了句，“确实不是第一次给人剪。”
        
“哦？是吗？你还给谁剪过？”路瑾言听了这话，心下一跳，泛起微微的酸意，面无表情把双腿盘起来，好整以暇地看向程聿，“上一任？”
        
上一任什么，自然是不言而喻。
        
“瞎猜什么？”程聿不悦地瞪他一眼，“我是说，之前就给你剪过，在你睡着的时候。”
        
程聿的睡眠很浅，有时候醒了就睡不着，在路瑾言沉睡的时候，他好几次帮人修剪过指甲，只是这人反应实在迟钝，从未发现过。
        
“啊…是吗？”路瑾言怔了怔，这才想起自己之前有几回准备剪指甲却发现指甲没怎么长长，还以为是指甲长得慢。
        
这会儿知道了背后的真相，他为刚刚的责问感到了一丝心虚，不太好意思地缩了缩头，嘴上却在为自己辩解，“我都不知道，你没跟我说过。”
        
“因为不是什么值得提的事。”程聿随意拍拍他的头，忽然心血来潮地发问，“要帮你洗个头吗？”
        
“啊？帮我洗头吗？”路瑾言下意识地觉得是自己的头发手感不好或者是在散发异味，窘迫地皱眉，“是头发油了吗？还是臭了？”
        
他抬起手也揉了揉自己的头发，但并未感觉出不对，在心里算了算有多久没洗过头了，更加笃定是因为头发在发臭了。而嗅觉的丧失则加深了他对这一判断的未知恐惧，立马从沙发上下来，小脸都胀红了，“你不说我都忘了，是不是很臭了？我现在就去洗头！”
        
向来精致体面的路总头一次碰到这样的情形，手脚都无措，结果刚从沙发上跳下来就被程聿给拉住了。
        
程聿拉着他的手臂，从背后拥住他，下颌轻轻地搭在他的肩膀上，笑声清晰地传入他的耳朵里，“只是想帮你洗个头而已，不是嫌弃你。都不做总裁了，你哪来那么大的包袱啊，路瑾言。”
        
程聿贴得太近了，两具身躯紧密相贴在一起，笑起来腹腔的震动都让路瑾言一并感知到了，像是被近距离感染了一样，也不由自主地笑了起来，声音小小的，“我没有包袱啊，只是怕你不喜欢。”
        
这样的回答让程聿轻微地皱了皱眉，但按下不表，将人带到浴室洗头。
        
等到人乖乖地坐在浴缸里，安静闭上双眼，程聿才一边在手心里挤上两泵洗发露，一边对路瑾言说，“路瑾言，不要怕。”
        
“什么？”路瑾言怔了怔，想要睁眼，却被程聿摁住了。
        
“这些话我只说一遍，你记住了。”程聿轻轻地将洗发露抹在路瑾言的头发上，慢慢地抓起泡。
        
不一会儿路瑾言的头发上就满是白色的泡沫，像顶了蓬松的云朵在头上，而耳畔程聿轻柔的话语更让他如置梦中，身体也因此变得放松、轻盈。
        
“我喜欢你乖巧、听话，但不代表我不喜欢你的个性。你在我这可以有很多种情绪，我并不要求你一定要按我的喜恶去规训你自己，你可以是快乐的，可以是悲伤的，也可以是愤怒的，只是不可以是恐惧的。”
        
“恐惧，这样的情绪我不希望出现在你和我之间。”
        
“可能你知道，有很多的人会选择用恐惧来作为一种驯服手段。不过在我看来，那种手段太低级了，无论什么时候都不会被我用于你的身上。”
        
“我驯服你用的是什么，我想你应该知道答案。”
        
-----
        
无奖竞猜：谁先表白
        
138做吗
        
=====
        
程聿说话的语气和抓头发的动作都太过于轻柔，加上路瑾言又一直闭着眼，听得几乎要睡过去，后面的字句模模糊糊地听不清，只依稀听见几个诸如“驯服”、“答案”的字眼。
        
程聿也发觉了他的困倦，没再多说什么，只是面色稍沉，抓头发的力道也大了一些，但就路瑾言的呼吸频率来看，对方显然没有发觉。
        
虽然对路瑾言的钝感早有体会，程聿此刻还是难免觉得无力。
        
路瑾言的头发长且生得浓密，比程聿自己洗头发耗费得时间要长得多，这样的时间足够人睡上一觉。
        
等到路瑾言醒来的时候，洗头发的进程已经进行到了最后的冲洗。
        
发觉路瑾言想要睁眼，程聿急忙摁住他，“别动，当心水流进眼睛里。”
        
可还是迟了一步，水到底是流进了眼睛里，路瑾言难受得刚一睁眼又闭上了，抬起手想要去揉。
        
程聿只得庆幸泡沫已经早早冲掉了，流进眼睛里的只是清水而已。尽管是这样，他还是难免担心地先一步关掉了花洒水，再上前仔细查看路瑾言的情况。
        
他拿了块干毛巾给路瑾言擦干净了脸上的水，以免再有水珠滑进眼睛里，而后捧着他的脸轻声问他，“还好吗？睁开给我看看？”
        
路瑾言闻言慢慢地睁开了双眼，睫毛抖掉多余的水珠，瞧着没有多难受了。其实刚才就是太过于突然，真正的痛感倒没有多少。
        
程聿仔细看了看，发现路瑾言的眼睛还是有点红，心里因此生出些歉疚，一边道歉一边对着那眼睛轻轻地吹了吹。
        
路瑾言眼睛里的红没见得消下去，长长的睫毛倒是被吹得不停乱颤。
        
“好点了吗……”程聿话说一半就被突然凑近的人吻住了唇。
        
飞快的一下，像是蜗牛突然伸出来试探外界又快速收回的触角，柔软、湿润，羞涩、可爱。
        
程聿的心因此软得一塌糊涂，捧着路瑾言的脸强势地回吻，不忘数落人，“你那叫什么亲…顶多就是碰了一下…”
        
路瑾言的嘴唇一下就被亲得湿漉漉，眼眸也轻易地发起了潮，不住喘息几下，倒还没忘了替自己辩解，“我就是看你靠那么近，突然想亲你一下，又没有别的意思…谁让你今天都还没亲我…”
        
程聿听得好笑，逗他，“你怎么知道没有？万一是趁你睡觉的时候亲了呢？”
        
“少来。”路瑾言根本不信，“要是在我睡觉的时候，你一亲我我肯定就醒了。”
        
程聿对于路瑾言的睡眠状态比他本人更加清楚，颇为无语，“别吹，你睡着了连我给你剪指甲都没反应。”
        
路瑾言觉得这不能怪自己，多半都是程聿的错，眼睛都瞪圆了，“你也不看看你有多能折腾人，累成那个样子当然醒不了。”
        
程聿摸着路瑾言还湿润的头发，突然却不算意料之外地问了一句，“做吗？”
        
路瑾言怔了一下，而后没怎么犹豫就点了点头。
        
起先为了方便洗头，路瑾言是脱光了坐进浴缸里的，这下倒是方便了动作，连脱衣服这一必要程序都省去了。
        
他半跪在浴缸里，双手撑着浴缸的边缘，任由程聿从后方进入他，那早已适应了程聿尺寸且被过度使用的后穴，没怎么费力就轻易容纳了那过于粗长的东西。
        
唯一的变故是前端佩戴了一天一夜的贞操锁不知何时被取掉了，被人在后穴里抵着敏感的部位狠狠撞了没两下，一整日没有机会往外排泄的尿液就淅淅沥沥地从前端流了出来。
        
两人都惊住了，程聿颇感意外地挑了挑眉，但面色不改地继续动作，眼见着那尿液流出得越来越多，流速也越来越快。
        
路瑾言抬起双手捂住了脸，恨不得找个缝隙钻进去，全身的皮肤也因为羞涩飞快地泛起了红，湿润着的紧贴皮肤的发丝则像是小狗耷拉的耳朵一般。
        
程聿只听到他用小声得不能再小声的音量说出一句——“好丢人。”
        
-----
        
虽然还没完结，但怎么有种老夫老妻日常的感觉
        
对小情侣指指点点两下
        
139爱意
        
=====
        
很早以前，路瑾言就发现了程聿虽然对外展示的是一副对什么都冷冷冰冰的禁欲模样，但实则私底下重欲的要命，这一点同他一模一样。
        
同样表里不一，同样戴着精致的假面，只是一个重的是性欲、一个重的是口腹之欲。
        
就在一次次欲与欲的互换中，路瑾言逐渐意识到自己好似成为某种载体，用以容纳程聿身体里不能为外人所见的那部分恶劣。
        
声音里是什么时候带上了哭腔，路瑾言自己也不知道，只是意识到自己哭泣的声音越大，身后掐着自己腰的人会越兴奋，肏进后穴里的力度也会越大。
        
在这样的攻势下，路瑾言渐渐跪不住了，手指费力地扒着浴缸边缘，抽着气哭喘，“慢一点…呜…我不行了…慢…轻一点…”
        
身后的程聿却充耳不闻，不仅嘴上不应答，动作也丝毫没有减轻。
        
只听噗嗤一声，粗壮的性器挤开后穴内里的肠肉，深深地抵进了尽头处的小口。过重的力道在人薄薄的肚皮上显现出来一个明显的凸起，泛着青白色，有些可怖，却又诡异的色情。
        
身体几乎要被贯穿的感觉让路瑾言整个人不受控地拱起了腰，像一只被沸水煮得变了色的可怜虾仁。
        
后穴里的每一寸肉都被捣得软烂，分不清到底是浴缸里的水还是穴里的水，汨汨地往外流，让整个甬道都变得滑腻腻的、湿漉漉的，变得泥泞不堪。
        
程聿就是在这个时候点了支烟，拇指指腹滑过打火石时轻轻地笑了声，“路瑾言，你水好多，上面下面都在流水。”
        
路瑾言的身体因为这句话颤了颤，一抹脸才发现脸上也全都是水。
        
程聿对着路瑾言裸露的后背吐出一口烟，白色的烟圈在触碰到凸出的肩胛骨时消散开，像是一团萦绕在山间的雾气。
        
莫名的，程聿生出了想要将指尖的烟摁在那肩胛骨的念头，将那处的骨头烫出一个血红的、无法磨灭的疤痕，一个烙印。
        
这个念头刚一生出来就被他自我打消了，略感烦躁地将烟又塞回了嘴里。
        
路瑾言却在这时毫无预兆地转过了头来要亲他，程聿被亲得慌乱，只来得及把烟拿走，嘴里那口还没来得及吐出去的烟就那么渡进了凑上前来的口中。
        
程聿换了一款烟。这是路瑾言意识到的第一件事。
        
紧接着，过于浓烈的烟就那么进入到口腔里，再深入到肺里，很轻易地就让他呛到，转过头咳得撕心裂肺，眼睛都因此蓄起了泪。
        
方才那股被烟呛到快要窒息的感觉却奇异地让他痴迷，病态一样。
        
可能是因为那从程聿口中渡过来的烟也染上了对方的味道，而程聿的味道从来都能轻而易举地叫他上瘾。
        
程聿有些无奈地给他拍着背顺气，“你就不能等我抽完了再亲？”
        
路瑾言咳完后的双眼红通通的，直白地看向程聿，“我等不及了。”
        
程聿夹着烟的手指一抖，另一只手托着路瑾言的后脑勺，重重地吻过去，吮咬那总是吐出让他诧异又惊喜的语句的嘴唇。
        
冥冥之中，就好似某种诅咒应验了一般，路瑾言的舌头舔了舔程聿的嘴唇，从喉咙里咕哝了一句，“好甜。”
        
程聿的眸光蓦地暗了下去，连着心也沉进了谷底，耳畔想起S跳窗前留给他的话——
        
“CHEN，别太天真了。cake和fork之间怎么会有爱情那种东西，你对他而言不过是一块还没吃腻的蛋糕，仅此而已。”
        
不过是一块还没吃腻的蛋糕，是这样么？
        
程聿死死地盯着路瑾言的面容，轻颤的睫毛，紧闭的双眼，一切的表现都好像沉浸在这个吻里，可是事实真的如此么？
        
即便是感到荒唐，但那个早就在心底埋下的疑问终于在此刻忍不住冒出了头来：路瑾言，你对我究竟是食欲还是爱意？
        
每一次的亲吻，是出于爱，还是出于饥饿？
        
140出轨
        
=====
        
路瑾言虽然有时反映比较迟钝，但到底不愚笨，逐渐开始察觉出程聿的不对劲。
        
首先是抽烟的次数明显变多了，有时候一天甚至能抽掉大半包。路瑾言失去嗅觉闻不到烟味，对他自己影响倒不大，可心里知道这么长此以往下去必定会影响程聿的身体健康。
        
他想过劝程聿少抽一点，但又实在不知道如何开口，只好旁敲侧击地问程聿最近是不是工作上不太顺心。
        
程聿听了之后倒确实有意减少了抽烟的频率，只是路瑾言稍一留心就发现了，程聿不是不抽了，而是躲着自己抽了。
        
比如这会儿，路瑾言就在窗台上发现了一截被程聿遗漏的烟头。
        
除了抽烟次数变多，当然还有别处不同。
        
程聿说是囚禁，便一直没有让路瑾言出门的意思。他不在家的时候，家门时时都是反锁的，别人进不来，路瑾言也出不去。
        
性事倒也如常，只是程聿与他接吻的次数明显减少，做爱的时候也更加的沉默寡言。
        
路瑾言没有恋爱的经验，他任何关于爱和性的知识都来自于程聿，遇到伴侣突然的转变心里毫无对策，只好求借网络。
        
搜了一大堆，得出来的结论基本指向为一条：他的伴侣不爱他，并且有出轨的嫌疑。
        
“这都什么啊。”路瑾言不太高兴地撇嘴，将手机也扔到了一边，完全不愿意相信网上所说。
        
可手机虽是扔开了，那些字字句句却一直在他的脑海里不断浮现。
        
他忽然想起，程聿从始至终其实并没有对他说过“爱”。
        
一时之间，他的手脚都凉了个透彻，慌慌张张地将二人相识以来的点点滴滴都在脑海里过了一遍，可翻来覆去确实没有找到程聿说过这个字的证明，从未有过。
        
甚至上回他们吵架的时候，程聿还说过他们之间是不那么正式的关系。
        
那么他们现在到底是什么呢？
        
路瑾言的目光飘忽不定，思绪也跟着乱飞，最后目光落在了那不知何时被一堆蚂蚁簇拥的烟头，那画面让他联想到每一次被程聿触碰、亲吻、侵入的感受，空虚的、渴望的、期待被填满的，而后爱欲就如同这些蚂蚁一般蚕食他的身体、他的理智、他的一切体面。
        
程聿是否也同他一般有过这般的感受呢？他无从知晓。
        
忘记是在那本书里看到过的字句——“谁也不会因为缺少性而活不下去，缺少爱才会置人于死地。”
        
路瑾言有些烦躁地咬起了手指头，心道自己现在就置于这样的死地里。
        
正当他为此事烦恼之际，开门声突然响起，是程聿回来了。
        
他几乎是没有思考就飞快地从房间里跑了出去，将刚回到家的程聿扑了个满怀。
        
程聿被他扑懵了，差点没站稳，心情却很好，揉着路瑾言的头问，“怎么了这是？”
        
“想您。”路瑾言埋在程聿的胸前嘟囔了这么一句，又迅速地抬起头来用亲人方式表达不安。
        
不料，程聿却躲开了。
        
路瑾言的唇尴尬地停留在了空中，程聿的唇边，身上刚升起一些的热意又迅速地退却了，不好受地将目光下移。
        
可这一移，他便注意到了程聿左手的袖子挽起来了一截，裸露出来的皮肤上有几道触目惊心的抓痕，此刻还隐隐地往外渗着血。
        
这样的抓痕，身为fork的路瑾言再清楚不过，只有fork才能抓出来。
        
脑海里便又在这时浮现出往上搜出来的结论：有出轨的嫌疑。
        
许许多多的事连成一串，都在此时告诉路瑾言，程聿他有别的fork了。
        
-----
        
那句话出自《使女的故事》
        
141字母
        
=====
        
别开脸的那一刹，程聿就知道自己做得有些太过了，下意识地想要解释，“我……”可这才起了个头，就因为突然的变故而止住了——一滴热泪落在了他的手臂上。
        
程聿错愕地看向路瑾言，完全没想到对方会直接哭出来，心都跟着慌乱起来，连忙解释，“我方才只是没反应过来，不是不想让你亲，你哭什么……”
        
“别哭……怎么突然就哭了？”程聿腾出一只手想要给路瑾言擦眼泪，却被人给反握住了，也是这时候，他才发现路瑾言的目光始终落在自己手臂上那个新鲜的伤口处。
        
程聿皱了皱眉，这个伤口是他今天执行任务的时候分了下神，不慎被那个fork罪犯给抓伤的。将罪犯抓回警局之后觉得伤口太小，干脆就没有去处理。
        
估计也是因为变成cake之后，他的身体凝血功能下降，伤口愈合能力减弱，回来的这一路上，让原本只是一点点的小抓痕变了样，现在看起来还怪吓人的。
        
说不上是怎样的心情，程聿揉了揉路瑾言的头，轻声问他，“是因为这个伤口才哭的吗？没多大事，都不怎么疼，你要是再晚见到一些都该愈合了。”
        
哪料他此话一出，路瑾言哭得更凶了，眼泪吧嗒吧嗒地落下来，没完没了的。
        
“怎么又哭上了……”
        
“你是不是有别的fork了？”
        
“嗯？”程聿怔住了，完全没有想到会是这样的开展。
        
路瑾言吸了吸鼻子，双眼红红的，里面含着一汪泪看向程聿，“他把您抓成这样？”
        
什么跟什么啊？程聿不明白路瑾言为什么会想到这层面，但由于实在好奇路瑾言的第一反应为何是哭泣而不是生气，干脆忍住没解释，静静地听人继续说下去。
        
路瑾言见程聿不说话，便以为他是默认了，脸上的神情显然更伤心，但偏偏没接着往下说，而是先跑去找医药箱，想给程聿处理伤口。
        
伤口面积不大，路瑾言却小心翼翼地先用棉签沾了碘伏消毒，再仔细地贴上创口贴，将那个碍眼的伤口严严实实地遮盖住了。
        
伤口虽然是看不见了，心里却更加堵得慌了，抓着程聿的手臂没松手，吧嗒一滴眼泪又落下来，正好落在刚贴好的创口贴上。
        
“您能不能不找别的fork，我比他们都听话，不会弄伤您。”
        
“……能不能别找别人？”
        
“我都……都很听话了……”
        
听话、乖巧、忠诚，路瑾言一一都遵循程聿的要求去做了，他不明白程聿为什么会去找别的fork，也不明白程聿为什么不爱自己。
        
爱竟是这世间那般难得到的东西么？如果这样他也得不到爱，那还要怎样才能够得到呢？
        
难道非要等到爱情小说里所说的那般，待到海枯石烂，待到山无棱、天地合，才能证明他对程聿的真心实意吗？
        
路瑾言自认等不到那个时候，他现在就要程聿看到。
        
目光正好看见身旁打开的医药箱里有一把剪刀，用来剪纱布的。他飞快地将剪刀拿起来，紧接着将家居服的裤子挽上来，露出大腿处光洁白皙的肌肤，剪刀的尖端就那么对着腿根处刺下去！
        
“路瑾言！你做什么！”程聿被他吓了一跳，紧张地去抢夺他手里的剪刀，但路瑾言不愿意给他抓得很紧，程聿又怕伤到他不敢硬抢，眉心都皱出了一道山峰。
        
鲜血源源不断地从路瑾言大腿的位置往外流，握着剪刀的手明明疼得颤抖，却依然没有停下来，执着地继续刺着。
        
两个歪歪扭扭的鲜红字母浮现在了他的腿根处——CY，程聿的名字缩写。
        
程聿在看清那两个字母后，半晌没能做出反应，大脑都有一霎的空白，分不清是难以置信更多，还是心潮澎湃更多，身体里就好像有一座碉堡坍塌成废墟，又有一座碉堡飞快地拔地而起，矗立在最显眼的位置。
        

        
有什么东西呼之欲出了，显而易见了，无需再问了。
        
-----
        
程聿你完了，哄吧……
        
142爱你
        
=====
        
程聿处理伤口的手法熟练利落，动作很小心，连声音都放得很轻。于是房间里就只剩下了路瑾言偶尔会有的抽噎声，后面见程聿一直不说话，面色也沉，便连抽噎声也渐渐听不到了，像是被努力克制住了一样。
        
他这边噤了声，程聿倒是抬头看了他一眼，“不哭了？”
        
路瑾言摇摇头，答非所问地看着程聿拿纱布的手，“我不想你把它包起来。”
        
程聿的动作一顿，“为什么？”
        
路瑾言撇撇嘴，“因为是想给你看的。”
        
“我真是……”程聿深深地呼出一口气，眼神复杂地看过来，拿纱布的手颤了颤，像要握不住一样，紧接着略微狼狈地快速低下头，将这句话说了个完整，“我真是败给你了。”
        
路瑾言眨了眨眼，有点没听明白程聿的意思，但好像表达的意思不是坏的那一面。
        
好在程聿向来懂得如何收敛情绪，情绪来得快也收得快，下一刻便又抬起头跟路瑾言商量，语气轻得好似诱哄，“我现在已经看过了，先用纱布给它包起来，等好了再给我看好吗？”
        
路瑾言很吃他这种语气说话，没怎么考虑就点了点头。
        
程聿总算松了口气，将那过于刺目的鲜红字母伤口给包上了，包上之后才终于对路瑾言解释，“没有什么别人，这是今天出任务的时候被犯人弄伤的。”
        
像是怕路瑾言听不懂一样，他又加重语气强调一遍，“除你之外，没有别人。”
        
若是放在往常，程聿说什么路瑾言都是会信的，但现下他明显有些迟疑，撇了撇嘴，“可是你最近对我好冷淡……”
        
“没有吧？”程聿皱起眉，想不明白自己哪里对路瑾言冷淡了，明明该做的事情一样没少做。
        
“有的。”路瑾言掰着手指头桩桩件件地数落起了程聿的“罪过”，“你最近都没怎么亲我，我刚刚亲你你还躲……”
        
这一条确实无从抵赖，出于颜面，程聿又实在不想将自己那点受到S影响而生出的疑心说出来，只好认下自己的这一条罪行。
        
路瑾言见他没有辩解，嘴巴一撇，要哭不哭的，“你还不给我吃东西，饿我！”
        
这一点路瑾言印象非常深刻，怨念也非常重，程聿最近做爱都没有喂他吃东西的意思，甚至他主动提出来还会被拒绝，天知道他这些天喝营养剂都快喝吐了，明明最想吃的东西就在眼前，却一口也不给吃。
        
这一条和上一条原因相同，程聿再度保持了沉默。
        
“你都不让我出门，回来了也不带我出门。但你每天下班又那么晚，让我一个人在家里从早到晚等你，你还不回我短信！”
        
这一条程聿必须要辩解了，“没有不回啊，明明有回。算账归算账，你别污蔑。”
        
路瑾言翻了个白眼，表示自己记得一清二楚，绝对没有出错，“上周星期一，我给你发了十条消息，你最后只回了一个表情包，这也叫回吗？星期四的时候，我发了五条，你只回了最下面的两条，前面三条都没看。还有星期天、前天……”
        
“哪有你这么记仇的？”程聿失笑，“好了，跟你道歉，以后你给我发我保证都回，条条都回。”
        
程聿伸手想摸路瑾言的头，路瑾言没让，态度很坚决，继续说下去，“上次吵架的时候，你还说我们之间不是什么正式的关系。那现在我们和好了，也还是那样吗？但是为什么呢？我也有给你送花，有说喜欢你……要怎么样才可以是正式的关系呢？”
        
“你都……你都没有给我送过花……”路瑾言说到这里又有点伤心，眼眶里迅速地蓄起一汪泪，但固执地没有掉下来，“你下班我还去接过你……”
        
他还想继续说什么程聿的过错，但是程聿的过错其实并不多，在绝大多数的时候，程聿是完美无缺的，于是他搜肠刮肚地想出来一句，“你还……你还骂我贱……”
        
程聿听到这句是真的哭笑不得了，那都是很早以前说的话了，还是他们在床上dirty talk的内容，无奈地道，“床上说的你也记这么久？那你也可以骂我贱，是我贱……”
        
路瑾言的手掌飞速地捂住程聿的嘴，阻止他继续说下去，红通通的眼睛瞪着他，“不许你这么说。”
        
程聿捏住他的手掌，将其慢慢拿下来，放在唇边，嘴唇在那手背上印下一个吻，“我爱你，路瑾言。”
        
路瑾言有些懵了，像是做错事的小孩原以为自己会收到责骂，结果收获了一颗糖果。他的手指紧张地蜷了蜷，眼眶里的眼泪大滴大滴地往外滚，声音哽咽，“真的吗？我也爱你……”
        
“真的。”程聿凑过来亲他脸上的泪水，咸涩的泪水好像从他的嘴唇流入他的心里，一下就泛起了潮，“真的爱你。”
        
“你知道吗，你拿剪刀刺自己的时候，我心都要跳出来了。路瑾言，别这么对你自己，是我做错了。”
        
他这一生明智、果断，唯独在情爱上胆怯、多疑，可他看着他的爱人，许诺过会对他永远忠诚，事实上也确实这么做了的爱人，意识到自己其实没理由逃避，不应该怀疑。
        
“路瑾言，你有的时候总会做出一些超乎我想象的事。一直以来，其实你都比我想的要更加勇敢，之前是我太胆小了，我很抱歉。”
        
“我想，可能是一开始的时候，我们认识就是因为我用了并不磊落的手段，利用cake对fork的吸引，最后又担心你只是为了填饱肚子。”
        
“我不该怀疑你的。”
        
程聿很郑重地亲了亲路瑾言的额头，再慢慢移开，手掌贴在路瑾言的后颈处，自下而上地来回摩挲，像抚摸小动物的毛发一样安抚他的情绪。
        
四目相对的时候，路瑾言发现他的眼睛红了，很红，空气里都可以闻到一点淡淡的青皮桔子味。
        
他靠过来，轻轻地再次道歉，“对不起，你可以原谅我吗？”
        
路瑾言重重地点点头，因为又想哭了，赶紧把头低得低低的，却听程聿又问他，“那我现在可以亲你吗？”
        
-----
        
准亲吗？
        
143诚意
        
=====
        
“不可以。”路瑾言吸了吸鼻子，认为自己需要有骨气一点，语气坚定地拒绝了程聿的亲吻，“我还在生你的气。”
        
程聿挑了下眉，佯装看不懂他已经心软，故意语气失落地回，“那好吧。”
        
这就没了？
        
路瑾言难以置信地看向程聿，却正好捕捉到对方唇边没有藏好的笑意，瞬间反应过来是被骗了。
        
紧接着，被程聿骗到的小狗朝他发起攻击，倾身过来，手指抚过他的眼角，抹去方才积攒在他眼底却没来得及流出的泪水。沾有泪水的手指很快被他收回，放进嘴唇里用舌头缓慢地从下至上地舔了一遍，还挑衅式地对程聿眨了眨眼。
        
程聿的眼神一下变得深而沉，唇角却微微上扬，“那不能亲嘴，别的地方可以亲吗？”
        
路瑾言其实也想说不可以，但心里实在好奇程聿准备亲哪里，到底还是同意，只是面上仍是端着，倨傲地抬抬下巴说可以。
        
在路瑾言完全没有反应过来的时候，程聿用手指勾住他的内裤边缘，将其勾下来，被布料包裹着的性器因此释放出来。
        
比手指更先触碰上性器的是程聿的嘴唇，微冷，刚一碰上就令路瑾言像是畏寒一样抖了抖身子。
        
大概什么事情都是一回生二回熟，比起第一回为人做这件事，这一回程聿已然熟练很多，先用舌头将淡粉色的伞头细细舔了一圈，确保整个头都被润湿，变得水亮亮的。
        
期间不忘时不时抬起头看看路瑾言的反应，不出意料看见小狗艰难地咬着嘴唇，极力克制不让自己发出声音，双眼都因此变得通红。
        
归功于程聿实在太会挑逗，路瑾言变得越来越兴奋，被人单手撑住的大腿都在轻微发抖。
        
程聿深谙怎么能吊得人不上不下，一直只舔不含，或是含也只含一小截，并且含一会儿就吐了出来。
        
路瑾言被他这样弄得很是不好受，嘴巴里发出几句哼哼声，意在催促程聿快些含进去。
        
程聿偏偏在这个时候停了下来，像是自己玩够了一般松开手，把那已经硬挺的性器晾在一旁。
        
“怎么停了？”路瑾言不太理解地看着程聿，双目都是湿润的，脸颊也是红的。
        
程聿唇角微翘，“你想要我别停吗？”
        
任谁都能够听得出来程聿是什么意思，这是有意回敬路瑾言方才的挑衅呢。
        
路瑾言明明想要得不行，性器前端都兴奋得往外流水了，却也不愿意向程聿低头，撇撇嘴，“也没有多想要。”
        
程聿在心底失笑，决心不再逗小狗了，认命地准备低头继续方才的事情，肩上却忽地一重。
        
程聿错愕地看去，是路瑾言赤脚踩上了他的肩膀。
        
“我不想要你就不做了吗？”路瑾言美目一横，瞪着程聿，“你给我道歉一点诚意都没有吗？”
        
“给我口，程聿。”路瑾言的脚微微用力，压迫性地将程聿的肩膀往下踩了踩。
        
似乎是觉得光是这样没有足够的威慑力，路瑾言另一只脚也没闲着，朝程聿的下半身寻去，隔着布料对那个明显鼓包的部位轻轻踩了踩。
        
-----
        
小狗：哼
        
144抽筋
        
=====
        
“给你口，你就原谅我吗？”程聿的手掌抚上踩在自己肩膀上的那条腿，将小腿上的软肉放在掌心里揉捏。
        
他按揉的手法过于暧昧，没多久路瑾言就被他按得有些意乱情迷，面上倒还顾着矜持，“那就要看你是不是让我满意了。”
        
程聿深深地看了他一眼，随后捏着他的小腿把人往前一扯。
        
“啊……嗯……”路瑾言没料到会被程聿这么扯过去，惊得叫出声，可下身传来的感觉很快就让他发出了另一种意味的声音。
        
原本路瑾言觉得程聿光舔他的性器就足够让他兴奋，可是现在他觉得，那跟性器完全被对方温暖的口腔包裹住的感觉实在相去甚远。
        
他兴奋得整个人都在抖，随着程聿吞吐他性器的频率喘息，脚趾都因为他太过兴奋而蜷缩了起来。
        
程聿的手指在路瑾言缠着纱布的位置抚摸了两下，像是隔着纱布在抚摸下面的两个字母，含含糊糊地问，“选在这里刺，是因为你这里只有我能看见吗？”
        
路瑾言想要回答，可刚一张口就因为程聿给他做的深喉而完全忘了说话，大脑一片空白，好像身心都被程聿给完完全全地掌控住。
        
龟头的部位抵在温暖细窄的喉口处，那里由于想要干呕而快速地收缩着，好像是一种自发性的按摩，让路瑾言得到更多的快感，性器也因此涨得更大了些。
        
忽然的，程聿捏住他性器的底端，将东西吐出来。
        
路瑾言射精的欲望都已经达到顶峰突然戛然而止，潮红的脸微微一皱，低头看程聿，很困惑，“怎么停了？”
        
“小狗想射了？”程聿明知故问，手指捏着路瑾言的两颗小肉球。
        
路瑾言被他捏得更想射了，忙不迭点头。
        
“慢一点，不然射太多次你会难受。”程聿将手指按在了手中性器的铃口处，嘴巴转而往下，舔舐性器根部那先前一直没有被照料到的两个小肉球。
        
“啊…别舔那里…呜呜…”濒临射精，两个小肉球本就比平时更为鼓胀，现下更是受不得这样的刺激，光是被这么一舔，路瑾言就受不了地发出泣音，性器前端也不受控制地流出了一些前列腺液。
        
程聿有意调笑他，将手指移开一些，给路瑾言看自己被他流出来的液体打湿的手指头，“小狗，你尿尿了。”
        
路瑾言瞬间面红耳赤，小声辩解，“我没有……那不是尿……”
        
“你没有尿，我的手怎么湿了？管不住自己尿尿很正常，小狗都是这样的。”程聿继续调笑他，越说越歪。
        
路瑾言还想要辩解，小肉球突然被程聿含在嘴里吮吸了一下。
        
“哈……”路瑾言被刺激得完全忍耐不住了，精关一松，性器抖动着射出精液来，程聿完全没来得及躲，被射了满手，甚至还有不少射到了脸上。
        
程聿简直怀疑路瑾言是故意的，抬手刚准备擦脸，却听到路瑾言嘶了一声，不由得朝他看去，“怎么了？”
        
路瑾言眼泪汪汪的，指了指自己架在程聿肩膀上的那条腿，“腿……抽筋了。”
        
任谁也想不到会闹成这样，程聿一边忍着笑一边给路瑾言揉腿，决定在小区的健身房办张卡，让路瑾言过去加强一下锻炼。
        
路瑾言反驳说自己并不是缺乏锻炼，而是因为太兴奋了才会抽筋。
        
程聿的手在那抽筋拉伤之处按下去，路瑾言立刻疼得叫出声，呜呜着同意了。
        
-----
        
怎么有人爱爱的时候把腿弄抽筋了呀！
        
145鸢尾（正文完）
        
=====
        
小腿抽筋带来的酸痛感过了三天才彻底消退，路瑾言决定以后不再尝试过于高难度的做爱姿势，采用传统姿势才是最好的。程聿笑他，说那天的姿势和高难度也并不沾边。
        
无论是缺乏锻炼，还是太过兴奋最终导致腿抽筋，这两个原因路瑾言都不太能接受，所以干脆推给姿势，哪知程聿却不给他这个台阶。
        
路瑾言很不高兴地瞪他，“那就是你的问题，是你把我的腿捏不舒服了。”
        
程聿冤死了，无奈之下还是应了这“罪名”。
        
路瑾言突然想到什么，眨了眨眼睛，“既然我现在腿不疼了，我们是不是可以……”
        
“不可以。”程聿装出一副冷酷无情的样子，“不是说好了么，禁欲一周，还有四天。”
        
“啊……”路瑾言抓住程聿的手轻轻晃晃，“真这么严格啊？你难道不想吗？”
        
程聿被他晃得有些没脾气，伸出食指在他额头上一点，“再等等吧，腿才刚好少做剧烈运动，不然以后落下病根了，就会经常抽筋。”
        
路瑾言不太高兴地捂着被戳痛的额头，赤脚踩在地上跑远了，程聿训斥的声音很快就在身后传来，“路瑾言，穿鞋！”
        
到了睡觉的时候，路瑾言故意不安分地将手伸进程聿的睡衣里，去摸他的腰腹，却意外摸到一点凸起。
        
程聿也反应了过来，抓住他的手，“别摸那。”
        
路瑾言奇怪地跑去开灯，“你腰上是什么？有一块怎么好像凸起来了？给我看看。”
        
到底是拗不过他，或者程聿本来也没想瞒着，任由路瑾言开灯后凑过来撩起他的衣服，露出腰腹处那个崭新的纹身——“LJY”。
        
“什么时候去纹的？”路瑾言伸手想去碰一碰，又想到程聿刚刚让他别摸，手在半空中停住。
        
“前天。”程聿看他那小心翼翼的样子解释了一句，“还没结痂，所以让你先别碰，本来打算结痂了再给你看的。”
        
“啊……这个还需要等结痂啊，我都不知道。”路瑾言好奇地看着那个纹身，眼睛都在冒光，最后干脆趴在程聿的大腿上看，“那你纹的时候痛不痛啊？会不会很痛？我听说是很痛的。”
        
程聿低头看他明亮的双眼，淡淡地笑了笑，“应该没有你直接拿刀刺自己那么痛。”
        
“啊。”路瑾言被他说得将脸朝下埋住，声音闷闷的，“你这么一说，我突然觉得自己好傻。”
        
“本来就很傻。”程聿摸摸他的头，顺毛一样上下揉，“所以下次别再这么做了。”
        
为了让路瑾言心里好受一些，程聿开玩笑似的补充了一句，“你要是下次真的生气，你拿刀划我也行，别划你自己。”
        
“我才不会划你呢。”路瑾言把头抬起来一点点，而后凑上前在那处纹身的位置亲了亲。
        
亲完之后，他对程聿笑着说，“程聿，我喜欢这个礼物。”
        
程聿挑眉，“光喜欢纹身？”
        
路瑾言这次领悟得很快，飞速接上话，“也喜欢你。”
        
“睡觉吧，不是说明天还要去见合作方吗？”程聿去把灯关了，让路瑾言盖好被子准备睡觉。
        
在与程聿的关系终于理清之后，路瑾言自己建立公司的事情也提上了日程，联系了之前就有合作倾向的几个圈内朋友，打算明天去见一见。
        
合作洽谈得比路瑾言预想中的更为顺利，接下来便可以准备走创立公司的一些基本流程了。
        
从咖啡厅出去的时候，路瑾言一眼就看见了抱着一束鲜花站在树下的程聿。
        
“程聿！”路瑾言小跑着过去，将程聿抱了个满怀。
        
程聿被他这下撞得险些踉跄，边笑边回抱住人，“你跑那么快做什么，我又不会跑。”
        
路瑾言从他怀里把头钻出来，看向他手里的那束花，是蓝色的鸢尾花，眨巴眨巴眼睛，“这是给我的吗？”
        
“你觉得呢？”程聿嫌他明知故问，把花束塞进他怀里就先走去开车了。
        
路瑾言小跑着跟上去，坐在副驾驶上看了那束花一路，引得程聿侧目好几次，都无奈了，“至于吗？看了一路了都，以后又不是不送了。”
        
“我只是在想，为什么是鸢尾呢？”
        
“你不觉得，这个颜色很像你第二次来我家的时候戴的那枚胸针吗？在花店的时候看到它就想到你，所以才选了这个。”
        
路瑾言的心一下变得满满涨涨，这种感觉有别于饱腹的满胀感，但很相似，却并不会让人有撑得过头的负担，反而让他变得更为轻盈、自我。
        
他将头埋进花束里，深深地嗅了一下，小声说，“那以后送花也要送这个哦。”
        
“好。”
        
（正文完）
        
-----
        
谢谢所有看到这里的人，谢谢你们喜欢小程和小路
        
这篇文一开始只是我突然萌生的一个念头，一路写完都写得很顺畅，可以说是目前为止写得最让我快乐，最放松的一篇文，也希望看这篇文的人能够感到幸福美好。
        
番外会在下个月中下旬左右开始写，如果有什么想看的番外可以评论告诉我
        
顺嘴一提同系列文《侵食》小秦小沈的故事要开始稳定更新啦，喜欢的话可以隔壁看看~
        
一点创作手记
        
=====
        
2023.2.18
        
准备开一篇新文，forkcake设定，警察攻×总裁受
        
cake攻，fork受
        
cake对fork天然有吸引力，受是一个一次都没有碰过cake的fork，而攻是一个专门打击罪犯fork的cake
        
他们初见是在一个酒吧，攻去出任务，碰见了受
        
攻一眼就看出受从来没有碰到过cake，因为一直很隐忍。受长得很符合他的胃口，攻就决定钓他，给他尝了一口自己的血，受很快就上钩，
        
受非常爱攻，经常压抑自己本能不去伤害攻，每次饿了委委屈屈说：“我能咬您一口吗”
        
片段：
        
doi中，受得到允许后，在攻的脖子上咬了一口，吃到了一点血，但是怕把攻弄痛了不敢再用力了。
        
攻偏头看他一眼看他欲求不满的、湿漉漉的眼睛，调情一样拍了拍他的脸：“别这么看我，等下射你嘴里，嗯？”
        
2023.2.19
        
一点事后：
        
事后，程坐在床边
        
路把头小心翼翼地趴在他的腿上，湿漉漉的眼睛望过去，“我下次还能来找您吗”
        
程：“你想来？”
        
路：“嗯。”
        
程：“想来就来吧。”
        
2023.2.20
        
口嗨一下后文可能有的：
        
程不想养路了之后，让路自己去奉献社会领低保资源补助
        
路：委屈
        
路之所以一直不去，是因为他没有表明过自己是fork的身份，一直在掩藏，如果要领补助就得公开身份存档
        
感觉程在故意刁难，坏！
        
2023.2.24
        
小路是特别纯特别乖特别可爱的小狗，小程是坏坏的冷冷的钓系酷主人
        
2023.3.6
        
某种程度上，小路和小程会有一点像
        
小程：想来就来吧
        
小路：爱要不要吧
        
萌萌的
        
2023.3.13
        
路说：“为什么射里面，不射我嘴里”，心里想的是饿了，而他眼里程浑身上下都是自己的食物
        
程就很正常一人，每次看到路想喝精喝尿，就会觉得很色情，明明知道对方是想吃东西、饱肚子，但是就觉得对方在勾引自己
        
2023.3.21
        
小路是感觉不到自己在说情话，但其实一直在说且很会说的类型
        
纯爱天才路瑾言
        
2023.4.2
        
小路好像是我写的第一个狗狗受，真嘟假嘟，好可爱的宝宝🥺
        
2023.4.3
        
如果，我是说如果，程聿和小路闹掰以后，小路被卷进了一个事件，他的fork身份被曝光，程聿执行抓捕任务
        
程聿子弹上膛，冰冷的枪口对准小路，“协调局怀疑路先生涉嫌杀人，我以特警队队长身份请您跟我走一趟，配合我们的调查。”
        
然后他看到他的小狗因为震惊而睁大的双眼，比恐惧更多的是盛大而空洞的难过，似乎想不到会有这一天，似乎想不到程聿也会将枪口对准他。
        
但他最终在所有人的眼中低下头，“好的，程警官。”
        
他朝程聿俯首，露出自己光洁的脖颈，询问，“需要我戴上抑制颈环吗，警官？”
        
被抛弃的小狗也不会忘记对主人的忠诚🥺✌🏻
        
朋友：程亲手戴上的那能是单纯的颈环吗，那是小狗的项圈🥺
        
我：程聿不给他戴，很坏
        
朋友：太坏了
        
我：其实更多的原因是觉得，当众这样把他拷走对他不好，私下怎么玩都可以，公众场合不会让路这样那样，会维护他，程聿特别爱，但一般不说出来🚬
        
2023.4.5
        
我最开始想的：程聿会把小狗锁着，用警棍电他，不乖就会电，但估计没有了，也可能会有
        
设想一下：和好之后由于程聿很不高兴，干脆把人囚禁了，他俩很适合玩囚禁，唯一不好的是，小狗根本不想出去（啊喂）
        
程聿：我这可是囚禁啊
        
小狗：我只想每天在家等你回家啊🥺
        
2023.4.8
        
假设他们和好是这样的：
        
路瑾言工作遇到了一个cake那个cake不知道自己是cake，正在散发香气
        
路瑾言被逼得要疯掉了，又怕还会引来别的fork，先叫保安，自己躲起来报警
        
打给协调局的电话刚好是程聿接的，他一口气说完就准备挂电话，正好听到了程聿的声音
        
程聿问他：“你在哪”
        
小狗委屈地开始流眼泪，再也忍不住了：救我…来救我…程聿…
        
后面程聿赶到了，但是戴了屏蔽贴，小狗扑他怀里也什么都闻不到，急得直咬：我闻不到…程聿…你的味道我闻不到
        
程聿正准备撕屏蔽贴，脖子上就被路瑾言咬了一口，失去理智的fork咬得血肉模糊的一片
        
程聿一边忍着痛一边把人抱紧了，抚摸他的背给他顺气，“好了，没事了”
        
“没事了…”
        
“我的小狗”
        
2023.4.13
        
想了下分手场景：
        
程聿会冷着脸，浑身写着生人勿近，不会听人多说什么，这个时候他不太有教养，基本上就是扭头走人。当然事后也不会拉黑人怎么样，只是不回消息不接电话不见人，完全是冷处理，就好像直接对这个人关上了门，任你怎么样反正我听不见了
        

        
秦邈是分手都很温柔那种，自己提的分手然后看人冷，又在哭，就把外套脱下来披在人的身上，哄他，“好啦，不要哭了，我们只是分手了而已，你还会遇到新的人的”，越温柔越伤人的心。大少爷这时候会难得好脾气，好像用情至深，然后当被问到我们真的不可能吗的时候，他又会轻描淡写地笑笑，说“真的，你要学会习惯这种事，该长大了。”
        
程聿外冷内热，看着冷心冷情，其实比谁都容易心软，受不了小狗撒娇示弱。秦邈外热内冷，看着温柔好说话，其实比谁都心硬，任你说什么都不会改
        
程聿遇上路瑾言是天性相吸，秦邈遇上沈翘是天性相克
        
2023.4.18
        
朋友问程聿这块蛋糕吃起来会不会味道很怪，我笑得差点撅过去
        
2023.4.10
        
设想一下，两人和好之后，小狗就被囚禁了，程聿也不给他吃东西了，不接吻，做爱带套，射完直接避孕套一打结拿出去扔垃圾桶，只给小狗喝营养剂
        
小狗委屈死：为什么不给我吃，我会饿
        
程聿冷冷地看着他：如果你只是想吃东西，就不要说爱我
        
程：你总得让我看看，你对我究竟是食欲还是爱意
        
2023.4.23
        
其实觉得程聿做什么都有一种正式感，可能因为他这个人本身还是比较正的那一派人
        
他如果想亲路瑾言，会说“小狗，我要亲你了。”
        
如果要做爱，也会说，“小狗，我们做爱。”
        
做什么都比较正式，我想程聿最不正式的一件事就是没有正式与小狗开启恋爱
        
2023.4.28
        
感觉完结后可以写个if线番外
        
假如路瑾言是罪犯，被程警官逮住狠狠教训，要那什么才能减刑
        
2023.5.30
        
人生难遇路瑾言，上哪找真诚热烈的小狗
        
2023.6.29
        
路瑾言是不该迟钝的时候很迟钝，在很普通正常的时候又变得很敏感的那种人
        
敏感脆弱的漂亮小狗
        
2023.6.30
        
一个新的写作习惯是：会在写文的同时打开一个吃播视频放在边上，可能是为了跟饥饿的fork共情一下，嗯……
        
2023.7.11
        
饿念现在怎么说呢，还没完结，但是好像已经是某种老夫老妻的甜蜜日常了
        
2023.7.30
        
完结了！好幸福，好喜欢。
        
下篇再见！
        
-----
        
写饿念的时候随手记下的一些碎碎念，存档一下，不感兴趣不看就好
        
番外：楼梯（上）
        
=====
        
“明天跟我去趟协调局，之前S的案子还有一些细节要问你。”这日程聿回家后，同路瑾言吃饭时说了这么一句。
        
坐在对面的路瑾言早早喝完了营养液，因为在等程聿吃完所以无聊地晃着自己的小腿，听到程聿这话之后眨巴了一下眼睛，“你们案子还没整理完呀？”
        
“嗯。”程聿把最后一口意面吃完，起身，准备进厨房给路瑾言切饭后水果，看向对面跟小孩一样晃着自己小腿的人，“吃什么，蜜瓜还是青提？”
        
“想吃桃子。”路瑾言放弃了选项A和选项B，自己提出了一个选项C。
        
程聿看他一眼，没说话。
        
路瑾言缩了一下脖子，小腿不晃了，声音也变小，“我看到你回来的时候提了桃子……”
        
程聿没说好，也没说不好，转身进了厨房。端出来的盘子里，桃子去皮、去核，果肉切成了一小块一小块的。
        
路瑾言叉起一块桃子肉塞进嘴里，一边嚼一边含糊不清地对程聿说，“唔……好吃……好爱你……”
        
程聿失笑，用食指戳了戳路瑾言的额头，“吃你的吧。”
        
还剩一块果肉的时候，路瑾言终于停手，看向程聿，“还有最后一块，你吃吗？”
        
程聿没有跟小孩抢食的兴趣，何况本来就是给路瑾言切的，摇摇头，“你吃吧。”
        
路瑾言心安理得地将最后一块桃肉也吃掉，抽了张纸巾擦干净嘴，正擦着忽然听程聿问他，“还吃吗？”
        
路瑾言茫茫然抬头，“还有吗？但是我已经有点饱了。”
        
“再吃一点吧。”程聿的手托住路瑾言的后颈，意味不明地摩挲了两下，眸色深沉。
        
次日路瑾言下床的时候腿是软的，嘴巴也累，暗暗记住以后不能随随便便在程聿面前提桃子。
        
“快点，路瑾言，你再磨蹭我上班就要迟到了。”程聿在洗漱间门口敲了敲。
        
路瑾言这会儿生他的气呢，哼哼两声，“那就迟到好了，让它扣你的钱，谁叫你昨天那样，我现在嘴巴都是酸的。”
        
门外的程聿扶着门框笑了两声，“那好吧，让它扣我半个小时的钱给你赔罪好了。”
        
结果两人不仅没迟到，反而早到了五分钟。但程聿口中半小时的迟到罚款还是扣了，扣给了路瑾言。
        
进门的时候，路瑾言看到了比他俩到的还早的于森，刚想跟程聿说你们局的年轻人可真积极，就听到于森立了个正对程聿道好，顺便也对他道了一声好。
        
“头儿，早上好！额……路……哦不，嫂子，嫂子好！”于森的声音洪亮，把协调局里一大半人的注意力都吸引了过来。
        
路瑾言尴尬得不行，连程聿的胳膊都不敢挽了，直往他身后躲。
        
程聿瞪了于森一眼，教训他，只是语气并不严厉，“别瞎叫，就叫他路先生就行。”
        
路瑾言也跟着从程聿的身后探出来一个头，小鸡啄米似的点了点，“对对对，你就叫我路先生就可以了。”
        
于森好心办坏事，讪讪地挠了挠后脑勺，“行。”
        
一路跟着程聿进了办公室，把门关上，外面的人看不见了，路瑾言才松懈下来，感叹了一句，“于警官这人可真实诚。”
        
程聿瞧他这反应莫名好笑，“路总之前没少经历大场面，怎么刚刚一句嫂子就把你吓成那样？”
        
“啊，其实也不主要是我自己尴尬。只是他这么一叫，你局里人不就都知道了吗？我担心这样对你不好，毕竟不是每个人都能接受我们两个这样的关系。”路瑾言将自己的顾虑说了出来，本来fork和cake恋爱就已经够匪夷所思的了，何况这还是协调局，程聿还是警官。
        
想到这一层，路瑾言突然捂住嘴，“那以后我们感情不和，你打我我是不是不能还手？我还手的话是不是算袭警？”
        
“你脑袋瓜里一天到晚都在想些什么？”程聿无奈地摇了摇头，“你以为局里其他人不知道么？从你在你公司咬我那天起，他们就都知道了。”
        
“路先生，你在我们局很有名。”程聿勾了勾唇，“是目前唯一一个公然袭警，但还没有被抓起来的fork。”
        
“啊……”路瑾言惊讶地捂住嘴，显然没想到，“那你这算不算是以权谋私？”
        
程聿拿好自己要找的档案，朝路瑾言走过来，用档案袋在他的头上轻轻一敲，“应该不算吧，他们说家属有特权。”
        
-----
        
一章没能写完，感觉应该是上中下，如果也没写完，会被我改成12345（）
        
番外：楼梯（中）
        
=====
        
由于这一次路瑾言是协同调查，而非作为嫌犯，他被带去的地方不再是审讯室而是会议室，程聿也在，只是得分开坐。
        
路瑾言本以为还会见到沈翘，结果到了才知道沈翘作为公众人物不方便出入协调局，所有案件相关口供都是上门做的，会议室坐得满满当当，结果就路瑾言一个编外人士。
        
他今天不上班特意穿得休闲了一点，是一件姜黄色的套头卫衣，却没想到这让他在一众蓝色警服中格外显眼。
        
协调局除了程聿以外，路瑾言唯一熟一些的于森也坐得远，左右都不认识，只好低着头吧嗒吧嗒敲手机。
        
[小狗：我也是公众人物呢，怎么我就得过来开会？]
        
好在路瑾言进会议室之前同程聿说过，让他要及时回自己的消息，不然自己会很无聊。
        
发完消息之后，他朝程聿的方向看了一眼，就见原本正襟危坐的人突然换了个姿势，一只胳膊半掩着，看了眼手机。程聿的动作很生涩，显然没有什么开会摸鱼的经验，看得路瑾言嘴角微微上扬。
        
[CY：加个前。]
        
前公众人物？路瑾言很不高兴地回了一连串的表情包。
        
[小狗：小狗问号.jpg]
        
[小狗：小狗生气.jpg]
        
[小狗：小狗咆哮.jpg]
        
“噗嗤。”是程聿看手机没忍住笑意，笑出了声来，遭了张局狠狠的一记眼刀。
        
[CY：好了，认真开会。]
        
S所使用的迷药来源已经找到，在来云市之前，S用假身份在另一座城市做了一段时间的医生，偷偷藏匿了一些管制类药物，其中就有这次案件中所使用的迷药。
        
“路先生，卡洛特杀害受害者的凶器是什么，你是否知道？”询问路瑾言这句话的人是愁云满面的张局，语气很沉。
        
尽管大家都很明确凶手就是卡洛特，但是由于卡洛特的反侦查意识很强，之前作案的时候基本上没有留下什么证据能够实际证明他杀害了死者。而根据专门针对fork的法律，路瑾言的供词并不能被完全采纳，仅能作为参考，必须要有实证作为依据支撑。
        
“铁棍。他当时把我关在一个废弃工厂，那里有很多那种铁棍。”路瑾言回答得很快，之所以印象深刻还是因为，他那日是听到铁棍在水泥地上摩擦出的刺啦声音才艰难地睁开了眼，入目便是一地的血，鲜红而刺目。
        
“那个工厂的位置你能大概描述一下吗？”张局的眼睛一亮。
        
路瑾言摇了摇头，“他带去那里以及离开时我都是被迷晕了的，完全不知道是怎么开过去的，也不知道开了多久才到，有可能都不是在云市。”
        
他这么说不无道理，毕竟云市的交通发达，距离附近几个市都不远，只需要开一两个小时的车就能到。
        
“应该不会。”张局对此有自己的判断，“如果是藏在其他市，他不会还特意跑到云市来挑选受害者下手。总之，先主要排除一下云市的废弃工厂。”
        
路瑾言突然想到什么，“我可以给你们画那个工厂的内部结构，这个有用吗？起码我待的那一小块地方我能够尽量画出来。”
        
废弃工厂虽然都是破破旧旧的，但是不同的厂里面的构造也各不同，有内部构造图能够基本判断出工厂在废弃之前是做什么的，缩小搜查范围，如果有去过那个工厂的人看到也能够认出来。
        
工作原因，路瑾言画这种结构模型图画过不少，画出来的图也很好辨认，局里警察看了都说能帮上大忙。
        
程聿这边刚看完路瑾言画的图，想夸赞一下，手机掏出来却有消息先发了过来。
        
[小狗：你下班后去我家吗？不远。]
        
[CY：？]
        
[小狗：我家两层，有个楼梯。]
        
[CY：？]
        
程聿现在实打实怀疑自己和路瑾言是不是因为年龄差距真的有代沟，不然对方说的话自己怎么一句都看不懂，这思维也太跳跃了，什么跟什么？
        
结果路瑾言下一条消息发过来时，程聿的眸光一下变得幽深，手指一摁，熄屏了，没回复。
        
路瑾言朝程聿的方向瞟了一眼，发现对方坐姿没有丝毫变化，手机屏幕都熄了，很是不高兴地撅了撅嘴，心想着程聿这肯定是拒绝的意思。
        
哪料散会后，程聿直接抓着他的手往外走，档案都没放。
        
路瑾言脑袋懵懵的，跟得有点踉跄，“怎么就走了？你不上班了？”
        

        
“请假了。”程聿的声音沉沉的，动作飞快地将人塞进车里，自己去驾驶座开车。
        
路瑾言安全带刚系好，车就咻地开了出去，吓得他连忙抓住顶上的把手，惊魂未定地朝旁边看了一眼，发现程聿浑身都紧绷着，抓着方向盘的手可以清晰地看到暴起的青筋。
        
完了，玩过火了。
        
他想起自己给程聿发的那条消息是：“想要你穿警服在楼梯上操得我乱爬。”
        
番外：楼梯（中中）
        
=====
        
尽管一路上，路瑾言已经说过好几遍自己其实是开玩笑的，但程聿依旧不为所动，车速飞快，从头至尾只问了一句，“所以你家里有楼梯是真的吗？”
        
“真的。”路瑾言回答的声音弱弱的。
        
得到肯定答复后，程聿没再看他，路瑾言心里却忐忑起来，他家里那个楼梯可不短啊！他家是买了两层，中间打通了做成一个复式，故而楼梯的高度就是层高，长达二十多节，光是想想，他就开始膝盖疼了。
        
进门后，程聿连喘气的功夫都没给路瑾言留，他就被摁在墙壁上亲，一边被动地承受着过于热烈的亲吻，一边被扒光了裤子。
        
今天路瑾言穿的是休闲裤，比平时的西装裤好脱多了，程聿觉得该让路瑾言以后多穿休闲裤。
        
他含着路瑾言的上嘴唇，交叉着吮吻，一下又一下，把路瑾言亲得意乱情迷，晕头转向，而后手往下伸，去抓小狗前端的性器。
        
“啊…”路瑾言突然遭这么一碰，浑身一抖，素来敏感的身体已然有了反应，程聿手心里的性器在他们接吻时就悄然硬起。
        
“骚死了。”程聿咬着路瑾言的下唇，含含糊糊地道出这么一句。
        
路瑾言的耳尖都麻了，双颊飞快地红了，小声辩解，“我没有…”
        
手也往下伸，不想让程聿碰自己了，但他完全忘了程聿有多强势，刚露出了这么个苗头，双手就被抓着举过头顶摁在了墙上，无力招架、任人宰割。
        
路瑾言眼睛都瞪圆了，显然没想到自己会变得如此被动，嘴巴上突然遭了一下咬。
        
他吃痛地张开嘴，程聿的舌头就此钻进来，但并没有像他以为的那样深入纠缠，而是一下又一下地拍打着他的口腔内壁，上下左右每一处都打到，像是有意在教训他不听话一样。
        
这感觉就像在他嘴巴里面挥鞭子一样，太刺激也太色情，逼得路瑾言发出可怜的呜呜声，止不住的口水也顺着嘴角往下滴滴答答地流。
        
下身的性器也被抓在手里上上下下地撸动，连根部的两颗小肉球都被照顾到，捏了好几下。
        
明明知道程聿现在是在做前戏的部分，让他的身体快速放松，早一点进入状态，到不知道为何，路瑾言总觉得成语的玩法显得自己的性器好像是一个肉玩具一样，被他捏在手里任意把玩。
        
这一联想让他的身体更兴奋了，性器在程聿的掌心不可抑制地抖动了两下，铃口处也流出了一些水液。
        
察觉到他的变化后，程聿挑了挑眉，手指沾着一点刚刚流出来的前列腺液往后伸去，戳进了那还干涩着、紧闭着的后穴里。
        
“唔嗯…”路瑾言身体敏感地一抖，屁股顿时夹紧了，让程聿的手指刚伸进去了一个头就卡住了。
        
“啪。”程聿不客气地在路瑾言的屁股上拍了一巴掌，白嫩的屁股被拍得顿时红了。
        
“呜呜…”骤然被打屁股，路瑾言眨了眨眼睛，委屈巴巴地看向程聿。
        
程聿的手指头顶着后穴里的软肉转了转，太紧了，根本深入不进去，路瑾言却也因为后穴的刺激而哼哼唧唧地叫起来，屁股很快就又挨了好几下。
        
“放松，五分钟之后，我要操你。”程聿用力地把那根手指往里面挤，而后尝试加进去第二根手指，“屁股还想要的话，就别夹那么紧。”
        
番外：楼梯（中中中）
        
=====
        
等到那后穴能够容纳三根手指时，程聿从容不迫地将手指抽出来，发号施令般道，“过去楼梯口趴好。”
        
路瑾言的小脸泛着红潮，眼眸也是湿的，还沉浸在下身被玩得一塌糊涂不可收拾的余韵里，大脑懵懵的，把“趴”听成了“爬”，以为程聿要他爬过去。
        
他乖乖照做，发软的双腿磕在地上，呈四肢着地的跪姿，慢慢地朝楼梯口的方向爬去。
        
程聿低头入眼就是撅着白花花的屁股朝楼梯口爬去的小狗，那圆翘的小屁股上还有自己的巴掌印，中间刚被扩张开来的小穴流出一点没兜住的水液，在地板上流出一道清晰的水痕。
        
眸光顷刻间变得又深又暗，程聿疑心路瑾言这是在故意勾引人，实在忍不了了，抬手将腰间的皮带给抽了出来，对折一下捏在掌心里，走上前对着那白嫩的屁股轻轻一抽。
        
“啊……呜呜……怎么打我？疼……”屁股颤动了一下，显出道新鲜的红痕，路瑾言趴在地上不动了，抽抽噎噎地叫疼。
        
“让你发骚。”程聿不客气地用皮带又在路瑾言的屁股上、腿上抽了两下，收着力，没往重了抽，“我让你去楼梯口趴着，你怎么自己就在地上爬起来了？迫不及待像被操得乱爬了是不是？”
        
路瑾言这才意识到是自己听错了，委屈巴巴的，“不是……我听错了……呜呜……我以为你让我爬过去……”
        
将错就错好了，爬都爬了，程聿决定让路瑾言剩下的路也爬过去，拍拍他的屁股，“屁股翘高一点。”
        
路瑾言不明所以，但是乖乖地把屁股翘高了，紧接着就被抓着屁股插进了后穴。
        
“嗯啊……好涨……”路瑾言被突然的侵入弄得腰都塌了下去，双手勉力撑着才没让自己倒下去。
        
才将将插进去了一个头的程聿没说话，抓着那屁股往后一拉，让那小穴强行张大，将自己的性器吞进去一大截。
        
“呜……别……进不去了……”路瑾言挣扎着想从身后那根将要把自己钉死在地上的凶器上逃离，手脚并用地往前爬去，才爬出半步，就被掐着腰抓回来。
        
后穴噗嗤一声又吞吃进去一截，穴道里的嫩肉被性器抵着碾磨过去，磨得酸软，窄小的甬道也被撑得满涨。
        
路瑾言艰难地喘着气，喉咙里发出可怜的泣音，身体完全软成了一滩泥，一下就失去了再往前爬的力气，双手叠在一起垫着自己的脸，没再动作。
        
埋在穴道里的性器动了动，像是催促人一样往里顶了一记，顶得路瑾言带着哭腔哼了一声。
        
“继续爬，还没到。”程聿手里的皮带也满含威胁性地拍了拍路瑾言的肉臀。
        
路瑾言呜咽一声，“爬不动了…没力气…呜呜…”
        
程聿听后，笑了笑，“没力气爬，倒有力气哭？这么不听话？”
        
最后那带着笑意上扬的尾音落在路瑾言耳里，隐约察觉到一点危险气息，暗道不妙，抽噎都止住了，眼睛瞪得圆圆的，一动不敢动。
        
身后的程聿像提溜小孩一样抓着路瑾言的卫衣帽子把人提起来，路瑾言懵懵地与他对视，还没看清楚程聿的脸，眼前就突然一黑，是程聿利落地抓着两根抽绳一拉，把帽子收紧了，整个罩住了他的头和脸。
        
两根抽绳被程聿向后拽着捏在手里，狗绳一样。
        
“爬，我没说停不许停。”程聿不容置喙的命令隔着一层布料传进来。
        
路瑾言没敢再不动，四肢往前挪，艰难地爬行了两步，后穴里的性器因此滑出去了一些，很快就被追着重新塞了回来，屁股上又挨了两下抽。
        
“夹紧，掉出来你就多爬一次。”
        
番外：楼梯（中中中中）
        
=====
        
看不见东西的影响给路瑾言带来更多的恐慌，也放大了程聿施加在他身上的痛感，肉眼可见地慌不择路，无头苍蝇一样乱爬，险些撞到柱子，被程聿及时拉住抽绳扯回来才幸免于难。
        
程聿实在没忍住，笑出声，边笑边把卫衣兜帽给解开，“怎么吓成这样？都要撞到柱子了。”
        
路瑾言连忙钻出头来，大口大口地呼吸新鲜空气。好半天，才小声地抱怨了一句，“明明是你自己吓我，还问为什么……”
        
撒娇似的，程聿听了并不生气，只挑了挑眉，“还没爬完呢，别偷懒。”
        
路瑾言方才爬慢了屁股被皮带抽了好几下，后穴也被插得酸软，此刻程聿虽这般语气和缓地说，但他还是心有余悸，手脚并用快速往楼梯方向爬去。
        
刚爬到楼梯口，身上的力还没松，一口气都没来得及歇，后穴就遭了一记狠狠的冲撞，撞得他整个腰往下塌陷，手掌攀住一节楼梯台阶这才不至于栽倒在地。
        
“屁股翘高一点。”情欲浸染过的声音略微低哑，听得路瑾言心弦跟着颤，不自觉地就把屁股撅高了，握着他屁股的手掌往后一拽，让后穴生生将整根过于粗长的性器都吞了进去，穴口与囊袋重重相撞在一起。
        
“啊……”路瑾言喉咙里不受控地溢出一声破碎，小腿肚都有些发软，过激过烈的快感从腰眼处涌上来，简直快要疯掉。
        
“太深了……呜呜……拔出去一点……”穴道被那凶器般的阳根快要捅成一条直直的甬道，进得那么深，那么重，他整个人都好像被自下而上地贯穿了。
        
他一脚都快踩到悬崖边缘，身后的人却舒了一口气，叫他知道这才仅仅是开始。
        
“好了，可以开始爬了。”程聿的手掌钻进卫衣里，准确无误地找到一颗不知何时已经悄悄立起的乳头，摁开关一样捏了一把。
        
“嗯啊……呜……我爬不动……”本来身体就已经很敏感，还被掐了一把乳头，酥麻的电流瞬间在全身游走，路瑾言的身子瘫软得不行，像是一滩泥、一汪水一样匍匐在地。
        
“可是，不是小狗自己说想要爬楼梯的吗？”程聿的声音里带着清晰的笑意，兴味很浓，完全没有就此罢休的打算。
        
另一只手掌也钻了进来，恶劣地抓住了剩下的一颗乳头，两边同时用力一捏一扯。
        
“啊……不行了……不要扯乳头……要掉了……”这一次的感觉比上一次更强烈，乳头被拉扯的痛感却不知道为何飞速转化成了快感齐齐在路瑾言身体里累积，而后不受控地寻到一处迸发出去。
        
有淅淅沥沥的声音响起，程聿低头一看，路瑾言那未被碰触的性器泄出了一小股精水来。
        
“呀，”程聿故作惊讶，“怎么还没开始，小狗就兴奋地尿尿了？明明很喜欢不是吗？”
        
高潮时路瑾言不光身体在颤，肉穴里面也一颤一颤的，裹得程聿的性器很是舒爽，抵着深处抽插了几下，让人身体的颤动频率一下就更为剧烈。
        
随后，路瑾言听到程聿好似大发慈悲般说了句，“没力气的话，就帮你一下好了。”
        
插在后穴里的性器对这处的熟悉程度远胜过其主人，完全不费力地找到了想要找到的地方，龟头在那小杏核碾磨几下，才缓缓道，“找到你的油门了，小狗，帮你加点油。”
        
-----
        
现在我的标题变得很像在爬楼梯
        
番外：楼梯（下）
        
=====
        
起先路瑾言并未明白油门是什么说法，加油又是什么意思，直到被抵着前列腺一阵横冲直撞。
        
“啊……别顶了……别……我爬……呜……我爬……”路瑾言哭喘着用发软的手脚往楼梯上爬去，为自己莽撞的撩拨短信付出深重的代价。
        
可才爬了不过三节台阶，他就因抵挡不住程聿的攻势而射了出来，射完的时候腿肚子都在颤抖，浑身上下没有一处不是湿的，好像是从水里刚捞出来的一样。
        
程聿看了那贴在台阶上流水的性器片刻，总算将掐着路瑾言腰的手松开，给人短暂的休息时间。
        
“热……”路瑾言身上全是汗，生生把初秋过成了盛夏。
        
先前程聿出于恶趣味把卫衣抽绳当作狗绳，一直没让路瑾言脱上衣，这会儿见他热得受不了，便帮他将卫衣给脱了下来。
        
背部早就淌满了汗水，白皙的肌肤被汗水浸得水亮，由于太过敏感而泛着情欲的潮红。
        
一个饱含爱欲的吻落在路瑾言的背上，烫的，路瑾言的腰因此往下塌陷，嘴里发出了一声闷哼。
        
唇并没有就此离开，而是顺着中间的沟壑逐渐往上，一寸一寸地吻过去。
        
路瑾言被吻得情动，屁股不自觉地夹紧，还插在他后穴里的性器爽得又硬挺了几分，已经靠近他后颈的唇里也发出了一声低沉的喘息。
        
“好会夹啊，小狗。”程聿的嗓音里带着不太明显的笑意。
        
“呜……”路瑾言听得身心发颤，挨着台阶的性器不自觉往外流出了一股水液。
        
程聿的手掌捏着路瑾言的后颈把人提溜了起来，重重地吻上那微微张开的红唇，先是上下包裹住上唇吮吻几下，而后换到下唇，再慢慢深入进去，在口腔里搅出渍渍的水声。
        
“嗯……”路瑾言喉咙里发出甜腻的喘声，被吻得大脑昏昏沉沉，如临云端。
        
身下性器控制不住流水的秘密无处躲藏，惩罚一样，程聿把那不太听话的小小路握在手心里揉搓。
        
路瑾言受不了这般的刺激，闷闷地哼了两声，腰眼都发紧，性器流出的水却更多了，不是精液，也不是尿，透明的。
        
“水好多，是潮吹了吗？”程聿挑了下眉，说的话更加露骨，“小狗骚得用鸡巴潮吹了吗？”
        
路瑾言疑心程聿是故意的，明知道他完全听不得程聿说这样的下流话，太恶劣，也太刺激。
        
“不是……”路瑾言小声回答，可他也无法解释自己的性器为什么一直在流水。
        
“休息够了吗？你还没爬完呢。”程聿拉着路瑾言往上看，这才爬了不到五分之一。
        
路瑾言后悔了，他既后悔自己的主动招惹，也后悔当初装修修了这么长的楼梯。
        
程聿到底心软，拍拍他的屁股，“一次总要爬完吧？”
        
路瑾言咬咬牙继续往上爬，爬了没两步，一晃一晃的雪白臀肉就引得程聿丢弃掉了那点不多的心软，性器重重地撞起了他的后穴，不仅把内里的媚肉撞得软烂，连前列腺都被撞得红肿，比之前大了不少，一碰到就会又酸又麻。
        
路瑾言哭得停不下来，偏偏哭声反倒激发程聿的施虐欲，用巴掌啪啪啪地打他的屁股，爬快了爬慢了都要打，屁股都被拍得比之前大了不少，红肿一片。
        
上半身被强迫性地压得很低，好让屁股能翘得更高，这样的姿势对陆谨言来说并不算轻松。
        
脸还能勉强用手垫一垫，乳头和性器则无法幸免地紧挨着台阶边缘摩擦，这样一来，浑身上下每一处性器官都遭到了程聿强势的侵犯，刺激的电火花不断在他的身体里迸发。
        
爬到最高处的时候，程聿终于在他体内射了出来，滚烫的液体冲刷着他的肉穴，将其灌得满满当当，而因为被肏得太狠，里头的软肉敏感得不行，遭精液这么一浇，路瑾言身体颤栗着又一次到了高潮，双目翻白，舌头都从嘴里吐出来一小节。
        
不过他的性器早已经射空了，半点精液也流不出来，开始淅淅沥沥地往外流尿。
        
“高潮了几次？”程聿哑着声音问他。
        
但路瑾言还沉浸在高潮的余韵里，大脑一片空白，眼睛也迷迷瞪瞪的。
        
程聿拉着路瑾言回头看，只见二十多层的台阶都被水浸湿，像刚拖过地一样。
        
路瑾言的头皮炸开，人都是懵的，完全想象不到这些水都是自己流出来的，可空中飘散的淫糜气味叫他无比清晰这些都是什么水。
        
震撼和羞臊都还没来得及从路瑾言的情绪中消退，他就被程聿抱了起来，准确来说是抱着坐到了程聿的身上，后穴抵着才从里面拔出来没多久的性器坐下去。
        
“啊……”一下插到了底，路瑾言控制不住地哭喘出声，还有点懵，“不是…说好就一次吗？”
        
程聿轻笑，“是说爬楼梯一次，但我好像没说只做一次吧？”
        
还要做？
        
路瑾言浑身都在发痛发红，几乎找不到什么好肉，膝盖和屁股则是重灾区，抽抽噎噎地想要抗议，但抗议无效。
        
又一次被内射了之后，路瑾言脑袋发晕整个人都要昏过去了，却发现插在穴里的性器又慢慢硬起来了。
        
“不做了…不做了…我错了…呜呜呜…”路瑾言眼睛都哭肿了，可怜巴巴地求饶。
        
程聿咬了咬他的耳垂，缓缓道，“我刚刚看你家阳台好像装的是落地窗？”
        
路瑾言睫毛一颤，听懂了，很为难地拒绝，“不要…会被看见…”
        
“那去窗户边再做一次就结束。”
        
“……”
        
次日路瑾言差点走不稳路，出门都需要程聿搀扶。
        
进电梯时，刚好碰见楼下的住客。那人认识路瑾言，很亲热地同他打招呼，“路先生，下午好，你出去啊？”
        
“下午好，嗯，出去买点东西。”路瑾言也对他笑笑。
        
那人想到什么，多嘴又问了一句，“路先生，你家是养狗了吗？我昨天好像听到你家阳台那边有狗叫声。”
        
路瑾言的笑容僵在了脸上，头一次不知道怎么接话，还是身旁的程聿从善如流地回，“是我养的，我是路先生的朋友，昨天把狗带过来了他家。狗还小，不太乖，比较爱叫，吵到你了实在不好意思。”
        
那人见程聿长相英俊又有几分眼熟便多看了两眼，很快摆摆手说没什么，小狗是这样的，也没怎么吵到他，还热情地问程聿什么时候把狗牵出来遛遛，有机会的话他还可以看看。
        
“这个嘛…”程聿搂着路瑾言腰的手掌捏了一把腰间的软肉，才用调笑的语气说，“我的狗比较怕生，不太爱出来玩。”
        
电梯到达一楼，与人告了别。在电梯里从程聿开始说话就一直低着头的路瑾言终于把头抬起来，瞪了程聿一言，双颊绯红，“都怪你玩得太过分了。”
        
小狗脸红着瞪人的样子太过可爱，程聿没忍住亲了他一下。
        
“唔……你亲我也不行！你就是太过分了！”路瑾言被亲得明明很高兴，语气却半点没软。
        
“好吧，回来给你捏腿赔罪。”程聿无奈地妥协。
        
路瑾言得寸进尺，“还要冰淇淋。”
        
“好，等下去买。”
        
“还要……”
        
“路瑾言。”
        
“不要了。”
        
（本篇番外完）
        
-----
        
还会写两个if线的番外，日常番外可能会写，但目前还没想到写什么，如果有想看的可以评论告诉我(๑•ᴗ•๑)♡
        
番外：小狗
        
=====
        
难得有一个程聿和路瑾言都休息的周末，路瑾言想了想，问程聿他们明天要不要出门玩。
        
问的时候，程聿正好在回消息，打字打一半顿住，偏头看他，“你想出门？”
        
“也不是很想吧，但是难得我们都休息，在家里待着是不是太浪费了？”路瑾言眨巴了一下眼睛，不好意思直接说自己其实想和程聿出门约会。
        
“我朋友刚刚跟我说他投资了一个宠物咖，你想去玩吗？”程聿把秦邈发来的照片点开，手机递到路瑾言眼前。
        
路瑾言翻了翻照片，眼睛看得亮亮的，于是行程便这么定了下来。
        
到的时候，秦邈人并不在，倒是给店员提前打过招呼，程聿和路瑾言一进门，便有个顶着一头栗色羊毛卷的男生笑着迎过来，“程警官，您好。我们老板打过招呼说您今天要来，不知道您和您的朋友准备喝点什么呢？我们这边有菜单，您可以看一下。”
        
路瑾言看了一眼面前年轻活力的男店员，微微皱眉，不太明白为什么这个店员会叫程聿警官，虽说云市市民认识程聿这张脸并不奇怪，但作为老板的朋友这么称呼总觉得有哪些不对。
        
程聿并未发现称呼上的不对劲，颔首示意，随即偏头看路瑾言，“你去看看你想喝什么。”
        
“好，你呢？”路瑾言眨了眨眼睛。
        
“跟你一样就行。”程聿没去看菜单，就站在原地等路瑾言点单。
        
路瑾言点完两杯冰拿铁后，跟程聿一起往里走，一眼就跟里面趴在花朵形状垫子上吐舌头的棕色卷毛小狗四目相对。
        
他快步走过去蹲下，伸手去摸那只小狗，小狗见状，尾巴欢快地摇起来，舌头也舔了他一下，很是热情。
        
“哇，它好可爱，叫什么名字呀？”路瑾言笑着回头问店员。
        
“叫曲奇，是男孩子。”店员将小狗身上的挂牌指给路瑾言看，上面写了小狗的名字和生日。
        
“曲奇。”路瑾言叫了小狗一声，小狗听到自己的名字更加热情地往他身上扑，张着两条前腿，像是要抱。
        
路瑾言张开双臂一把将它抱住了，小狗乖顺地趴在他怀里用脑袋蹭了蹭。
        
“它好聪明，能听懂它的名字。”路瑾言抱着小狗对程聿笑着说。
        
程聿看了眼用两只胳膊小心翼翼将小狗抱在怀里的路瑾言，沉默片刻，而后道，“我来抱吧。”
        
“噢，好。”路瑾言有些许惊讶，但还是把怀中的小狗递了过去给程聿。
        
店员在这时把两杯冰拿铁端了过来，路瑾言拿在手里喝了两口，有些想上厕所，便找店员问了厕所的位置。
        
待路瑾言走了以后，程聿立刻把手里的小狗放回垫子上，冷冷地看它一眼。
        
小狗无辜地吐吐舌头，不明白人类怎么有两副面孔。
        
确实有点可爱，程聿想，很像路瑾言。
        
“程警官，我想问您一件事。”身侧的店员在这时突然开口对程聿道。
        
“嗯？什么事？”
        
路瑾言刚从厕所出来，便看见先前那个店员在同程聿说话，脸上带着热情洋溢的笑，而对面站着的程聿听完后拿出手机点了两下给店员看，店员也掏出手机对着扫了一下。
        
那个店员是在加程聿的联系方式？他为什么要加程聿？他认识程聿？还是…别的什么？
        
等到路瑾言走回程聿身边时，两人已经都收起了手机，他看了看程聿一如平常的冷淡神色，到底没有问，只是接下来的过程中明显兴致都不太高。
        
在程聿伸手摸曲奇的头时，还瞪了程聿一眼，故意找茬一样，“你很喜欢这只小狗吗？怎么一直摸它？”
        
程聿莫名其妙，“就摸了两次，而且不是你喜欢吗？”
        
路瑾言表情不好看，冷冷的，“我没说过我喜欢。”
        
原本程聿没将路瑾言这下找茬当回事，可一直到两人回家时，路瑾言还是一脸淡漠，实在让人感到古怪。
        
程聿皱着眉看了一眼明显心情不好的路瑾言，很疑惑，“你怎么了，为什么好像生气了？玩得不开心么？”
        
“我没有。”路瑾言连回答的字都很少。
        
程聿眉头拧得更深，“没有什么？没生气还是没不开心？”
        
“都没有。”路瑾言回答依旧吝啬，语气也依旧冷淡。
        
车厢内的低气压不断下降，对上程聿明显愠怒的侧脸，路瑾言总算意识到自己反应有些过头了，但话已出口，一下也想不出能说什么挽救，只好抿着唇一言不发。
        
“晚上吃什么？上次你说想去试一试的那家法餐？”程聿没再继续问，语气也如常。
        
路瑾言摇摇头，“不了，我们直接回去吧。”
        
程聿冷冷地扫了路瑾言一眼，路瑾言恍然意识到方才程聿是在给他台阶下。
        
“行。”程聿不说话了，回到家后依然没怎么跟路瑾言说话。
        
路瑾言头一次遇到这样的情形，完全不知道该怎么主动求和，整个人木木的，干脆也不同程聿说话。
        
到了晚上睡觉，程聿将一路积攒的怒气全发泄在了路瑾言的身上，完全没收着。
        
做完之后路瑾言腿都是软的，合都合不拢。
        
但这还不是最狠的，最狠的是程聿做的时候带了套，射完把套扯掉打结，看都不看路瑾言一眼，直接把装了精液的套子扔进了垃圾桶。
        
他这行云流水的动作看得路瑾言目瞪口呆，张了张唇，好半天才说，“你怎么…这样…”
        
“我怎样？”程聿扭过头看他，冰冷的目光审视一般盯着他的眼睛，“路瑾言，你自己说说，我怎样了，让你闹了这么久？”
        
路瑾言本来就憋了一路的火，被他这么一说更是委屈，“我闹什么了？”
        
“你闹什么？你要我说……”程聿说一半，注意到路瑾言的眼泪，话突然止住，气势也弱了下来，“哭什么？”
        
由于做爱做得太激烈，路瑾言一晚上没少哭，这下眼泪流出来也轻易，不到一会儿整张脸都湿润了，红着眼睛哽咽，“凶我…”
        
程聿被他闹得没脾气，亲了一下他的唇，“好，我的错，跟你道个歉。”
        
“也…也不用道歉…”路瑾言磕绊了一下，“我也有不对…不该因为你给别人联系方式就生气…”
        
“等等…我给谁联系方式了？”程聿深感冤枉，头顶突然多出来一口锅。
        
路瑾言眨了眨眼睛，以为程聿是不想承认，委屈地皱起眉，“那个店员，我都看见了。”
        
“你看见什么了？”程聿把手机掏出来给路瑾言看，并没有新增好友验证消息。
        
“那你们那会儿是在干什么？”路瑾言看得一愣一愣的，这才意识到自己误会了。
        
“他说他身边有朋友最近意外成为了cake，想问一些平时的注意事项，我就把协调局之前做的一个科普内容的二维码给他了。”程聿解释了一通，路瑾言总算明白这件事从始至终都是个乌龙。
        
“对不起…我不该这样的…”路瑾言低着头跟程聿道歉，认真反省自己的错。
        
程聿了解完到底是怎么一回事，原本的一切坏情绪全都转为玩味，挑着唇角笑，“路瑾言，你是吃醋了？”
        
“我没……”
        
“还说没呢，都气成那样了。”
        
“……”
        
反应过来后，程聿又觉得很有意思，一下又一下地用手指拨弄路瑾言的头发，结果被路瑾言不太高兴地拍开，“你像在摸狗。”
        
程聿这个时候反应很快，挑眉，“你不让我摸狗的时候，不会也是在吃醋吧？你吃小狗的醋？”
        
路瑾言没说话，默认了，但是觉得自己小题大做实在丢脸，面上挂不住，翻了个身，将自己的脸埋进了枕头里，拒绝交流。
        
程聿将手掌放在他的后颈捏了捏，“可你邻居都知道我们家已经有小狗了，不是吗？”
        
听到这话的路瑾言身体动作顿了顿，随后将头抬起来，用小狗看肉骨头的眼神看向程聿，“嗯…”
        
“我下次不这样了。”路瑾言跟程聿保证。
        
程聿却不太认同地道，“你下次还是可以吃醋，随你，只是下回提前跟我说一下，别吃错了，还一个人憋着生闷气。”
        
路瑾言窘迫地苦起脸，“笑话我。”
        
程聿矢口否认，“我可没有。”
        
“那我要吃夜宵，我饿了。”路瑾言手往下去摸程聿。
        
程聿顺势撑着双手往后一靠，示意他自己来。
        
过了会儿，程聿低喘一声，捏着路瑾言的后颈想把人拿开点，最后又往下放在他的背上，顺了顺，哑声道，“慢点。”
        
“呜…”埋头苦吃的路瑾言从喉咙里发出细微的声音以作回应。
        
……
        
-----
        
评论区点的吃醋梗，综合了两条
        
番外：如果（1）
        
=====
        
“听说了吗？”
        
“什么？”
        
“那个变态fork杀人犯S发了个死亡倒计时，写了他下一次杀人的时间和地点！”
        
“这么猖狂？他疯了吧？你发给我看看。”
        
“天呐，这个时间就在今天！”
        
“……”
        
“他们在说什么？”听到不远处茶水间传出来的声音，路瑾言略微疑惑地看了一眼身侧的助理Selina。
        
Selina很有效率地掏出手机快速检索，把那条员工们议论的“杀人预告”博文找出来给路瑾言看，顺带将发文人“S”介绍了一遍给路瑾言听。
        
其实根本无需Selina介绍，路瑾言看新闻的时候有看见过，Carlotte·Williams，英国人，fork，连环杀人犯，迄今为止已经犯下共147起案件，作案手段凶残无比。因此被媒体称为来自地狱的撒旦，S的代称也由此而来。
        
路瑾言的目光落在手机屏幕里卡洛特的照片上，那其实是一张很英俊的脸，五官深邃，还有一双特别的灰蓝色眼眸。
        
不知为何，那双眼睛令路瑾言感到不适，很快移开目光，转头向Selina吩咐，“去准备会议室吧，待会儿开个小会。”
        
“好的，路总。”Selina收起手机，去忙了。
        
路瑾言回到办公室准备一会儿开会要用的文件，并未将方才发生的那个小插曲放在心上。
        
次日路瑾言上班时，意外发现好些员工不知为何都面色凝重，看得路瑾言都以为自己公司要破产了。
        
Selina很快将缘由告诉了他，是昨天那则杀人预告真的被S履行了，案件就发生在离他们公司三条街距离的天河小区。
        
“发生这种案件谁也不想，但为什么我们公司的员工……”路瑾言回想了一下自己上班的这一路，没见到谁跟公司里的这些员工一样，就连站在自己面前的Selina都明显没有昨天那么光彩照人。
        
“因为，S在昨天晚上发了新的杀人预告，地点是我们公司，时间是下周三。”Selina把手机推过来给路瑾言看。
        
路瑾言飞快地扫完那条博文，随即皱眉冷冷道，“能不能告他？他知不知道发这种东西会给我们公司带来多大的负面影响？到时候客户流失，员工走人，股票下跌，谁来负责？”
        
Selina苦笑两声，心道资本家不愧是资本家，第一反应竟然不是自己的安危。
        
办公室门突然被敲响。
        
“进。”路瑾言不太耐烦地回。
        
进来的是公司大楼的前台，“路总，协调局的人来了，说想见您。”
        
路瑾言的面色更难看了，想也知道协调局是为什么而来的，可协调局名声在外，没有哪家公司想要跟其扯上关系。
        
“他们来做什么？”路瑾言装作不知，想要下逐客令，“让他们先……”
        
“叩叩叩。”一阵敲门声让路瑾言的话止住了，办公室门半开着，一张熟悉又陌生的冷峻面庞出现在路瑾言的视野里。
        
“路总您好，我是协调局特警队队长程聿，现有一起案件需要您配合一下。”门外那个一身黑色风衣的男人对路瑾言这么说。
        
他是程聿，路瑾言认得他，或者说，云市几乎所有的市民都认得他，是fork眼中杀伐果断、冰冷无情的煞星，也是市民心里英勇无畏、安全可靠的定海神针。
        
路瑾言跟很多市民一样，尊敬程聿，但同时他也跟叶公好龙一样，并不那么想要见到程聿，这种传说中的人物还是留在传说里比较好。
        
“程警官，你有调令吗？如果需要我配合，我想你应该给出相应的文件并且提前知会我一声，而不是这样直接找上门来。”路瑾言的目光被金边眼镜修饰得更加冰冷锐利，直直逼向门口的程聿。
        
路瑾言的意思再明显不过，还未发生的案件程聿拿不出来调令，没有相关文件路瑾言不会配合。
        
程聿的双眼微眯，随即吩咐身后的下属回协调局开调令，拿他的权限开。
        
吩咐完后，他又转回来看向路瑾言，“大概两个小时后，我的同事会把调令拿过来。届时，希望路总看到调令能够配合我的工作，不会耽误路总多少宝贵的时间。”
        
“宝贵的时间”五个字被程聿咬得很重，讽刺一般。
        
两个小时足够路瑾言做很多事了，故而对程聿话中的讽刺充耳不闻，面色和缓地让助理带程聿去会客厅。
        
说来，路瑾言还得感谢程聿今天穿的不是警服，否则过不了多久协调局来过他公司的消息便会不胫而走，到时候他还得请公关。
        
把人晾在会客厅一个半小时后，路瑾言处理完手上的事务，终于屈尊前往会客厅。到的时候，里头的人却睡着了。
        
程聿连睡着的姿势都很端正，脊背绷得笔直，只是双眼闭上了，若不仔细看压根发现不了人已经睡着了。
        
路瑾言从没见过这样的人，怪新奇的，这是真睡了还是装的？
        
他一边这么想着，一边朝程聿走近，就在两人相距不过半寸时，程聿倏地一下睁开双眼，冷冷的目光刀子般射向路瑾言。
        
路瑾言这个偷看的人反而被吓了一大跳，连连后退，却不慎撞上旁边的椅子险些跌倒，还是程聿反应过来，眼疾手快拽了他一把。
        
“谢谢，谢谢。”路瑾言讪讪地同程聿道谢，神情很是窘迫，心跳得也很快。
        
似乎是发现了什么有趣的事情，程聿眼底多了一抹玩味，轻轻勾唇，“路总，我不吃人。”
        
路瑾言抬起眼，正好对上程聿唇角那点浅淡的笑意，心里霎时间掀起惊涛骇浪，眼睛却一眨不眨，迟迟没有错开视线。
        
见了鬼了，这位传说中的煞神，怎么生了张妖孽一样的面孔？
        
笑得怎么…这么勾人？
        
-----
        
if线：如果那场车祸没有发生，路妈妈没有去世，一切的恶与苦难不曾发生
        
番外：如果（2）
        
=====
        
“不好意思头儿，我来晚了。本来张局他……”年轻的小警察拿着一份资料推开了会客厅的门，见到里面除了程聿还有路瑾言后，说了一半的话止住，含糊了过去，“总之，耽误了一些。”
        
他快步走过来将手上的资料递给程聿，程聿并没有伸手去接，淡淡地朝边上看了一眼，“谁要的给谁。”
        
路瑾言听得神情一凝，那份资料转眼便递到了他眼前，附带一句自我介绍，“路总好，我是协调局特警队队员于森，这是您要的调令和案情相关资料。”
        
“好的，谢谢。”路瑾言点点头接过资料，正想绕到另一边的座椅去。
        
程聿却长臂一伸，将他身后那把刚刚他险些撞到的椅子拉开，“路总，坐着说吧。”
        
路瑾言回头看着搭在椅背上的那只手，看似漫不经心地屈起手指，实则通过微微泛着青白色的骨节和眼前这将他整个人圈在手臂里，近似于一个搂抱的动作显露出十足的压迫性和掌控欲。
        
路瑾言知道这是对方在表达先前被拒之门外的不满，脊背隐隐有些发麻，木木地坐下了。
        
程聿见好就收，把手臂收回来，偏头跟于森说了几句话。
        
期间路瑾言已经很快恢复平时的从容，翻了翻资料，确认没什么问题后，拿起手机准备给助理发消息，淡声问，“程警官，于警官，你们喝点什么？咖啡还是茶？”
        
先回话的是于森，声音很爽朗，“我要咖啡，谢谢路总。昨天忙太晚，现在还真有点犯困。”
        
见迟迟没得到程聿的答复，路瑾言不由得朝程聿看去，发现对方正神情专注地在笔记本上写着什么，下颌线绷得很紧。
        
路瑾言不自觉将声音放轻，再问了一遍，“程警官，你喝什么？”
        
程聿的笔尖一顿，掀起眼皮淡淡地看了路瑾言一眼，“白开水，谢谢。”
        
路瑾言被他看得心下一跳，拧着眉低头给助理发消息，不知为何莫名加快的心跳却迟迟未平。
        
怎么跟他对视一眼就心跳得这么快？疯了不成？
        
Selina很快把他们喝的送了过来，路瑾言喝了一口茶总算稳了稳心绪。
        
程聿简单同路瑾言讲了下S的危险性，再从昨夜发生的命案中挑了能够讲的部分讲给路瑾言听，最后言简意赅道，“基于此，协调局会在下周三之前都派人潜伏于贵公司，以确保路总和您员工的人身安全。”
        
“既然死亡预告里说是下周三，那就不能下周三那日放假吗？让公司所有人都回家待着不就好了？”在旁边跟着听了一会儿的Selina小声说了个自己的建议。
        
随即两道声音不约而同地响起——“不行！”
        
说这话的正是路瑾言和程聿，程聿见路瑾言同时说了这话倒有几分意外，挑了下眉，“路总为何觉得不行？”
        
路瑾言板着张脸，面色很不好，“我们公司是上市公司，最近正处于热季，停工一天损失会很大。”
        
听了这话，程聿的神情变得严肃起来，“难道对路总而言，生命还比不上金钱重要吗？”
        
路瑾言皱了一下眉，但是涉及自己的工作，他素来是寸步不让的，同样强硬地回嘴，“没有你说的那么夸张，首先这只是一则死亡预告，会不会成真还不一定。万一你口中那个杀人犯不想在周三杀人了，改成周四，那公司周三休假了，周四还不是会死人？”
        
“我的公司不可能因为这么一个并不确定会发生的风险而停工，停工带来的损失难道你们协调局来赔偿我吗？”
        
“依我看，最重要的是你们协调局什么时候能把这个恶意散播恐怖谣言的罪犯抓住。他不是说要到下周三才动手吗？那你们还有这么几天能去抓到这个人不是吗？要保证市民的安全，比起建立多好的安保设施，快点抓到犯人才更有用吧，程警官？”
        
程聿冷淡的目光落在面前这个有些咄咄逼人的俊秀男人身上，很轻地扯了一下唇角，语气听不出情绪，“我怎么觉得，路总你好像对协调局有很大的意见？”
        
“我没有。”路瑾言矢口否认。
        
“那就是对我有意见？”程聿似笑非笑地看着他。
        
路瑾言的气势忽地弱了下来，避开程聿的目光，小声回了一句，“也没有。”
        
程聿随意地转了一下手中的笔，正准备移开视线，却不经意注意到路瑾言的耳尖隐隐泛起了红。
        
他眸底多了些兴味，这个人，意外的有几分可爱？
        
-----
        
很感谢大家对《饿念》的喜欢，但请不要用真人（尤其是明星）来代餐程聿和路瑾言。
        
这样对谁都不好，不尊重对方也不尊重程和路，不太能接受这种行为，请不要再有了！谢谢！
        
番外：如果（3）
        
=====
        
路瑾言刚一到家，路妈妈就着急忙慌地跑了过来，“小言，你可算回来了，刚刚给你打电话怎么不接？”
        
“我刚刚都进电梯了，信号不好就没接了。”路瑾言温和一笑，“妈你怎么了？我不就稍微回来晚一点吗，公司事多。你吃饭了没？”
        
目光瞥见餐桌上还没动过的菜肴，路瑾言皱了一下眉，很是无奈，“妈我不都说了，我回来晚的时候你就跟我爸先吃，不用等我。”
        
饿到现在的路禹城冷哼了一声，“你妈等不到你回家，哪里吃得下饭？真不知道你那么点小公司有什么事好忙的，每天回来得比我还晚。”
        
虽然每回路瑾言回来晚，路妈妈都担心，但是这回明显不同寻常。
        
她将路瑾言的手拽得紧紧的，“小言，妈妈看了网上说的那个什么死亡预告，今天家里阿姨出门买菜的时候还路过了那个出事的小区，都拉着警戒线呢，可吓人了。你这回来得这么晚，妈妈实在担心你路上出了什么意外。”
        
原来是看了那个死亡预告。
        
路瑾言原也没想着瞒着家里，拍了拍路妈妈的手，安慰她道，“妈，别担心，今天协调局的人过来了一趟，说是之后都会派人守着的，应该不会有什么事。”
        
“噢噢，那就好。”路妈妈这才稍微放心了些，拉着路瑾言往餐厅走去，“小言先洗洗手，吃饭了。”
        
路禹城喝了口茶缓缓道，“要我说，你当初就不该自己出去开什么公司。家里的公司都不管，非要自己出去，搞得你妈整日担心你。”
        
路瑾言还没回话呢，路妈妈先不乐意了，瞪了人一眼，“你怎么说话呢？小言爱怎么样就怎么样，他想出去开公司便出去开，自食其力多能干啊，别人羡慕都来不及呢。小言过得开心不就好了，你少在这给我数落孩子。”
        
被妻子说了两句，路禹城立刻噤声了，安安静静吃饭，再也没发表过意见。
        
路妈妈关切地问路瑾言今天一天过得如何，工作累不累，吃得好不好，协调局的警察都说了些什么。
        
路瑾言一一答了，到最后一条时稍微顿了顿，程聿那张漫不经心的脸在脑海里浮现出来。
        
“一共来了两个警察，一个叫程聿，一个叫于森。他们讲了很多后续的安保策略，很负责也很热心。”事实上程聿今日带给路瑾言的感受跟热心完全不搭边，路瑾言觉得真正感到热的其实应该是自己的心。
        
太奇怪了，程聿这个人带给路瑾言的感觉太奇怪了，每每一对视，身体里都好像有烟花在绽开，噼里啪啦，火星四溅。
        
“那小言要好好谢谢人家呀，你加没加他们联系方式？”路妈妈笑眯眯地看过来。
        
路瑾言愣了愣，摇头说没有。
        
路妈妈皱了下眉，“小言你怎么回事，连个联系方式都不加。”
        
“但他明天还会来的，他今天跟我说到案件结束以前，他每天都会过来。”路瑾言埋下头快速扒了一口饭，像是为了要堵住什么即将跳跃出来的东西一样。
        
作用却并不大，咽下那口饭之后，路瑾言的想法还是：想要加程聿的联系方式。
        
可会不会太唐突了？他们才见过一面。
        
他会给吗？
        
番外：如果（4）
        
=====
        
结果第二天，路瑾言并没有等到程聿出现在公司，协调局来的人只有于森和其他几个陌生的警察。
        
Selina去给他们送茶水的时候，路瑾言顺便跟了过去，装作不经意地问于森，“程警官今天怎么没来呢？”
        
于森捧着咖啡愣了愣，“啊，我们头儿？他不来啊，这种案子前期的事情他一般都不会来的。局里还有很多事要忙，他要是真的跟过来，会显得我们这帮人都很没用的！”
        
那还说什么每天都会来！
        
路瑾言心里一时有些气，可是回想一下，当时程聿说的是接下来的时间，协调局每天都会派人过来，并非说他本人每天都会过来。
        
糟糕，掉进文字陷阱里了。
        
“怎么了，路总？您找我们头儿有事啊？”于森见路瑾言面色不对，连忙问道。
        
路瑾言摇摇头，对他笑笑，“没什么事，我就随便问问。”
        
不仅是第二天没来，第三、第四、第五天，路瑾言都没见过程聿的身影，新闻采访里倒是见了几回，短短几分钟的采访被他翻来覆去地看，目光都快在程聿冰冷的脸上烧出一个洞来。
        
路瑾言总觉得程聿是故意的，但他没有证据。
        
一直到死亡预告日的前一天，路瑾言都已经不抱希望了，程聿偏就在这时候出现了。
        
“这个死角位置怎么没放探测仪？”程聿仔细检查着每一处的安保设置，冷着脸训人。
        
“这处也要放吗？S应该不会到这个位置来吧？”于森小声嘀咕着。
        
程聿冷冷地扫了他一眼，没说话。
        
于森立马认错，“我这就去加上。”转身时刚好看见走过来的路瑾言，打了个招呼，“路总，你下班了啊？”
        
路瑾言朝他点了下头，目光便转向了另一人，奈何那人浑然不觉，不仅没接收到，还目不斜视地朝电梯方向走去了。
        
眼见着电梯门就快关上了，路瑾言顾不上多想，大步追赶过去，生怕程聿直接坐电梯离开。
        
可紧赶慢赶还是慢了一步，电梯门就在眼前合上了。
        
路瑾言着急忙慌地去摁电梯按钮，手还没碰到，电梯门又在眼前打开了，露出程聿冰冷锐利、洞察一切的目光。
        
路瑾言浑身一僵，同手同脚地走进去，脸颊烫得厉害。
        
“路总不喜欢我今天的鞋？”程聿的声音在安静的电梯里忽然响起。
        
“啊？没有。”路瑾言语气惊讶又莫名。
        
“那你一直盯着它。”程聿的唇角微勾。
        
路瑾言一抬头就看见蹭亮的电梯门跟面镜子似的，将自己的一举一动都映得无比清晰。
        
这也太尴尬了！
        
路瑾言神情完全凝固了，简直想立刻找个地缝遁走。
        
对上程聿唇边的笑意，路瑾言忽然领悟了什么，皱了皱眉，“你是故意的吧？”
        
“什么？”程聿挑了下眉。
        
“刚刚摁电梯门，还有现在，都是故意想看我笑话吗？”路瑾言像是终于发现了程聿冰冷外表下掩藏的恶劣，很不高兴地皱着眉。
        
程聿偏头看他，对上男人两颊因为恼怒而显出来的一点婴儿肥，笑意更深，“是又如何？我只是好奇路总到底想做什么。”
        
“我…”路瑾言被问到这份上，可谓是进退不得，只能一鼓作气说了出来，“程警官，我想加你的联系方式…如果之后案件有什么事，比较方便联系你。”
        
后面找的那个借口在路瑾言看来天衣无缝，就是不知道程聿会不会信了。
        
“这样啊，我还以为…”程聿听后没有半分意外，不着痕迹地拉近了二人间的距离，轻笑着低头，“是路总想要我私人保护你呢。”
        
私人保护？！
        
遇见这样的恶性事件，心里害怕寻求特警私人保护其实不算是什么新奇的事。可是不知道为什么，这四个字从程聿嘴里说出来，偏就变得十分的暧昧。
        
好像他一切的心思都被程聿知晓，半点都没能藏住。
        
“我…不是…”路瑾言后退半步，支吾着。
        
程聿的手不知是何时伸到了他的背后，食指抵在他的背上一笔一划地写下了一串数字。
        
“我的号码。”程聿收回了手。
        
电梯门在这时打开，程聿率先迈开步子往外走，头也没回地对路瑾言挥了挥手，“路总，我先走了。”
        
而还留在电梯里的路瑾言一直傻站着没动，后背那块程聿用手指划过的地方还是麻的。
        
等电梯门又要合上时，路瑾言抬头一看，自己的脸已经红透了。
        
-----
        
程聿：可爱，钓一下
        
番外：失控（上）
        
=====
        
巷子里，雨水与地面上的血水混合在一起，成了一道血色的河流，没过每个人的鞋跟。
        
一场殊死搏斗不久前刚结束，训练有素的警员跑进来收拾残局，伤患送往医院，罪犯押往牢狱，死者送去尸检。
        
队伍里有位年轻的警员举着伞小跑着进了巷子里，在一片暗色前站定，那里竟然靠墙站了个人，穿的一身黑，不仔细看根本看不见。
        
“头儿，你还好吗？要跟我们一块儿回警局吗？”于森关切地询问程聿。
        
程聿微微转过脸来，苍白的面容上残留着触目惊心的血迹，几乎覆盖了他的半张脸，让于森惊呼出声。
        
“头儿，你这血……”
        
“不是我的。”程聿眉头都没皱一下，冷声打断，“刚刚那人喷出来的。”
        
指的是死掉的那个，在程聿割断他脖子的时候。
        
“噢噢。”于森放下心来，眼里带着点清澈的愚蠢。
        
“你回去吧，我待会儿自己回家，忙一晚上了。”程聿拒绝了跟于森一块回警局，实在是现在没什么力气再跑警局折腾了。
        
“好的头儿，那这把伞留给你。”于森将手中的黑伞交到程聿手里，自己回头跟上警队。
        
等他一走，程聿的身体就顺势靠着墙往下滑去，坐在了血色的河流里，手中的伞也掉下来，溅起一滩水花。
        
身下的河流血色更加浓郁，混入从程聿后腰伤口流出来的新鲜血液。
        
有车辆在巷子口停下，程聿的手动了动，以为是于森去而复返，抬眼看去，入眼的却是一双做工精致的皮鞋，踩进肮脏的血水里，一步步朝巷子深处走进来。
        
程聿的目光上移，对上一双猩红的眼睛，很明显，是一只闻着味赶了过来的fork。
        
枪里的子弹早已用尽，专门用于制服fork的颈环也已用掉，唯一剩下能够防身的东西只剩一把藏在靴子里的短刃，那上面还残留着上一个fork留下的血液。
        
皮鞋在程聿的面前停下，皮鞋的主人居高临下地看着他，而后慢条斯理地将夹在鼻梁上的金边眼镜取下，夹在了胸口处的口袋。
        
“我刚杀死了一只fork，你要成为下一个吗？”冰冷彻骨的声音在巷子里响起，叫人不寒而栗。
        
面前的这只fork很轻地叹了一口气，用商量的口吻道，“您在流血，就算不给我也是浪费，不是吗？”
        
他缓缓蹲下身来，与程聿平视，明明看起来已经濒临失控的边缘但还保留着人类的基本礼貌，说话很客气，“你们不是一向都说要为人民服务吗，程警官？”
        
程聿的瞳孔微缩，这个fork认得他。
        
这当然算不得是什么稀奇事，云市几乎所有的fork都认得他，但面前这个fork面容精致，漂亮得过分，明显不在曾经犯过罪的fork名单之中，也不曾登记在册。
        
专家普遍认为，需要隐藏身份在人类社会中生活的fork犯罪的可能性有七成。
        
换言之，面前的fork极度危险。
        
路瑾言的额头渗出了细微的汗珠，但由于脸早就被雨水打湿并不显眼，只有他自己知道他已经快要忍不住了，如果程聿再不答应，他将完全控制不了他接下来的行为。
        
一秒，两秒……
        
路瑾言咬了咬牙，朝程聿的腰间伸出了手，沾上一片湿润粘稠的血液，随即又很快收回手，放到嘴边，迫不及待地用舌头去舔手掌的血液，像只被雨淋湿的小狗在舔舐自己的爪子。
        
程聿眸光微变，已经握住短刃的手松了。
        
重伤的cake一言不发地转过身去，露出后腰处狰狞的伤口。
        
fork眼睛一亮，狼一样扑上来，没轻重地直接用尖利的牙齿将那伤口撕得更开了，源源不断的血液从撕裂处涌出来，带着草莓果酱的香甜气息。
        
程聿闷哼了一声，触碰伤口的牙齿下一秒就换成了舌头，讨好似的小心舔舐。
        
程聿垂下眼，任凭这只饿了许久的fork尽情进食。
        
腹中空虚的饥饿感让fork每每在那伤口的血快要止住时，又会用牙齿将那伤口再度咬开，反反复复地撕裂开，把那处的皮肤咬得血肉模糊。
        
他近乎痴缠地舔舐着那伤口，吸吮那鲜血，吞咽声混合着细微的痛吟声隐在淅淅沥沥的雨里。
        
莫名的，身体渐渐热起来，像是那被他吃下去的血液在身体里不断翻涌，让初次进食的fork眼底显出一片茫然，不止是为何，好像身体被未知的力量给侵占了。
        
随着时间的逝去，程聿的身体渐渐放松，有一搭没一搭地同进食中的fork聊天。
        
不知是不是吃人嘴短，fork一改先前的精明，问什么答什么，不一会儿程聿便知道了人叫路瑾言，开公司的，家住锦华小区。
        
锦华小区倒是离这不远，程聿盘算了一下，目前这种情况可能跟人回家更好一些，先骗人帮自己包扎伤口，恢复些体力再说。
        
反正——
        
程聿的目光稍稍往后，落在fork的侧脸上，反正看起来挺好骗的。
        
就在伤口再度止住血，路瑾言又一次想要故技重施将伤口咬开之时，一股强势的力量先一步扼住他的喉咙，逼迫他从cake的身体前离开。
        
程聿掐着路瑾言的喉咙，唇色分明因为失血过多还泛着白，手掌的力量却依旧强劲，一点一点夺走路瑾言可以汲取的空气。
        
瞧着fork的脸因为窒息而攀上红潮，双眼因为恐惧而瞪得极圆，程聿不紧不慢地勾唇，“开车带我回你家，替我包扎伤口，做得到就点头，做不到就……”
        
话还没说完，掌心已经被fork的下颌快速碰触，没有思考就已经急切地点了头。
        
奇怪的是，在路瑾言点头之后，程聿也并没有就此松手，反而还在不停地收紧。
        
就在路瑾言以为自己快要被掐死时，唇上忽然一凉，空气被渡了进来，混合着淡淡的蛋挞甜香。
        
濒死的感觉一下被抛之脑后，路瑾言急切地贴了上前，想用唇舌去抢夺更多的食物，那近在咫尺的食物却又残忍地抽离而去，让他望之不及。
        
禁锢他的力量松开了，路瑾言虚脱地趴在地上，大口大口喘息着，浑身上下都几乎被汗水打湿，好不狼狈，整个人好似劫后余生。
        
程聿扶着墙缓慢地站了起来，没什么温度地俯视路瑾言，好似刚刚吻过去的不是他一样。
        
“送我回去的报酬。”路瑾言听见程聿这么说。
        
路瑾言抬起头，用堪称露骨、毫不掩饰的贪婪目光看向程聿，而后放肆地舔了一下唇，似乎还在回味方才的那个吻。
        
粉嫩的舌尖在眼底下一晃而过，程聿的眸光一下变得深而沉。
        
而眼前这只初生牛犊不怕虎的fork不知死活一般，大胆开口，“程警官，我喜欢您的味道。”
        
-----
        
重伤的程聿被饥饿的路瑾言捡到，两人不认识
        
番外：如果（5）
        
=====
        
周三这日一整天下来都没有任何异样，倒像是暴风雨前的平静，让一众暗中潜伏在写字楼里的警察都不由得神色凝重。
        
“头儿，S不会不来了吧？”于森忍不住问程聿，原以为会听到坚定的一句不会，或是一句责骂，甚至是一记冰冷的眼刀。
        
但都没有，程聿只是淡淡道，“不来也是好事。”
        
“啊？”于森愣住了，心想咱们费了这么大力气，结果S根本不来，这不是竹篮打水一场空么？而且，协调局早就忍不了S逍遥法外，好不容易才有这么一个能够将人一句抓获的机会。
        
按理说，S要是真的不来，程聿不该是这个反应才对。
        
程聿偏头看他一眼，补了句解释，“他不来，就不会有人员伤亡。”
        
“哦哦哦，这么说倒也是。”于森挠了挠后脑勺，觉得程聿说的很有道理，没再发出疑问。
        
倒是程聿掏出手机看了一眼，某个消息框除了一句“程警官你好，我是路瑾言”的验证消息，便再也没有别的话了。
        
程聿很轻地啧了声，又将手机收回去了。
        
出于对每个员工的安全考虑，路瑾言今天给所有人提前了半个小时下班。
        
“路总，您还不走吗？”Selina见路瑾言还坐在办公室里，忍不住问道。
        
路瑾言还在处理手上的一份文件，头都没抬，“我待会儿就走，你先回去吧。”
        
Selina有些不放心他，但也了解他决定了什么事就不会轻易改变，只好劝了句让路瑾言也早些走的话，便离开了。
        
等路瑾言忙完的时候，公司只剩下他一个人。
        
这样的情况，以往他也不是没有过，习以为常地从办公室出来，走到电源控制处准备断电。
        
电源控制处在过道上，过道的尽头是这一层的洗手间。不知道是不是保洁提前下班没注意，洗手间门口打翻了一桶水，红色的水桶翻倒在地。
        
路瑾言皱着眉走过去，先将水桶扶起来，放在一旁，再走进洗手间想拿拖把去处理一下地上的水。
        
路瑾言刚走进洗手间，背部就遭受了一记重击，肩膀被手掌像捏蚂蚁一样捏在掌心里，而后扯着他的手臂往后用力一扳。
        
空旷安静的洗手间响起一道咔嚓的声音，他的肩膀脱臼了。
        
剧痛之下，有一样东西抵在了他的后腰上，是枪。
        
“Where is Chen？”低沉的声音在路瑾言耳边响起，混合着不知哪里传来的嘀嗒水声，有一股令人毛骨悚然的力量。
        
路瑾言艰难地望向不远处的镜子，望见一双灰蓝色的眼眸，幽蓝色的鬼火般闪烁着。
        
“I don't know.”路瑾言垂下眼，忍痛回话。
        
卡洛特眯起双眼，打量了一下面前的男人，穿着价值不菲，样貌精致出挑，看样子不会是什么小人物，笃定道，“He will find you.”
        
说到这，卡洛特深深地用鼻子吸了一口气，像是在嗅空气中的味道，想要捕捉到那股对他有着致命吸引力的味道，从而找到对方所在。
        
遗憾的是，他什么都没能闻到。
        
本就饥饿的卡洛特显然有些恼羞成怒，将目光投向面前的男人，说了句中文，“嘿，不知道你的味道尝起来如何，真想试一试。”
        
路瑾言惊恐地睁大了双眼，还没来得及做任何的反应，脖子就已经被人用牙齿狠狠咬下，饮毛茹血般享用他的身体。
        
耳边忽的响起一道哀哀的痛叫，他以为是自己叫出了声，可他只是张开了口，分明还没来得及发出声音。
        
脖子上的力道骤然撤去，连同腰上抵着的枪一起。
        
路瑾言来不及思考，手脚并用地想离得远一些，脚下突然一轻，整个人腾空了。
        
他被人拎了起来，拎他的手再熟悉不过，前一天还曾在他的背上写过字。
        
是程聿。
        
路瑾言被放在洗手间门口的位置，有警员过来搀扶他，绷紧的身体终于得以卸力，只来得及看了程聿一眼，便晕了过去。
        
画面的最后一刻，是身穿黑色作战服的程聿，手中的枪不停往外砰砰砰射出子弹，干净利落、沉着冷静，像从天而降的神明。
        
-----
        
小路记得报恩，做知恩图报的好孩子👉👈
        
番外：如果（6）
        
=====
        
病房内，安静的只有墙上钟表滴答滴答的走动声。
        
病床上沉睡的人动了动，费力掀开沉重的眼皮，大脑尚且一片空白，想要活动一下身体，后背和后颈却都传来一阵沉闷的钝痛。
        
“嘶——”路瑾言轻轻地吸了一口气，那些昏睡前的记忆随着痛感一起纷沓而至。
        
他在洗手间被那个恐怖分子劫持，打了他还咬了他，然后程聿及时赶到……
        

        
对了，程聿！
        
程聿现在还好吗？S抓到了吗？程聿在哪呢？
        
一个接一个的问题在路瑾言的脑海里同时涌现，他急得坐起身来，因此发现身上的被子有一部分被压住了，不由得朝那个方向看去，他想要找的人就趴在床尾睡觉。
        
兴许是累了，他刚刚的动静并未将人惊醒。
        
路瑾言又惊又喜地看着程聿，不明白他为什么会在这，却又很高兴他能在这。
        
他守了我很久吗？
        
路瑾言的心里生出些愧疚，但更多的是感动，屏息凝神、小心翼翼地朝人凑近，想要趁人睡着的时候多看看。
        
毕竟有过一次前车之鉴，路瑾言这次动作格外小心，而程聿显然是累极了，没像上回在会客室那样很快醒来，给了他可趁之机。
        
不一会儿他离程聿就仅隔半寸，近到可以看清程聿的睫毛。
        
有一丝淡淡的香味从程聿身上飘过来，路瑾言的鼻子动了动，发觉这香味像是草莓味的果酱，甜丝丝的。
        
莫名的，路瑾言闻得有些饿了。
        
他抬头看了一眼墙上的钟表，正是饭点，怪不得饿了。
        
这个小插曲并未被路瑾言放在心上，继续小心翼翼地偷窥程聿的睡颜，用目光从人的眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇上依次扫过，后知后觉程聿身上的衣服已经不是他昏睡前看到的那件，而是换了件很平常的宽松衬衣，领口边缘隐约露出一点白色的纱布。
        
程聿受伤了？
        
路瑾言看得心里一紧，又看了看仍旧在睡的程聿，决定偷偷看一眼程聿的伤口，看看他伤得重不重。
        
说做就做，他轻手轻脚地靠近，手指捏着衣领的一角将其慢慢拉下来，露出底下被鲜血染红的白色纱布，看起来伤得不轻。
        
路瑾言双眼瞪大，完全没有预料到程聿竟会伤得这样重，目光仿佛黏在了那伤口上，久久未移开，与此同时，鼻息间的果酱香气越发浓郁起来。
        
好想舔一口。
        
一个堪称离奇的念头从路瑾言的脑子里冒出来，他被这个念头吓了一跳。
        
可是小腹处逐渐传来越来越强的饥饿感，促使他忍不住朝程聿肩膀上的伤口一点一点凑近，带血的纱布像是块可口的美味蛋糕一样，引诱着他这个饥肠辘辘之人。
        
他伸出舌头，在那纱布上舔了一口，如愿品尝到一点还未干涸的鲜血，草莓果酱的甜味在他舌尖上化开。
        
“你在干什么……嘶——”装睡良久的程聿意识到事情已经超出了自己的预想，终于忍不住出声。
        
【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】
        
可就在他出声的那一刻，被美味引诱得丧失思考能力的人对着他的伤处一口咬了下去。
        
“路瑾言！”程聿反手捏住路瑾言的后颈，想将人像拎小鸡一样拎开，奈何那人的牙齿咬得深，就这么扯开，怕是一块肉都得给他扯下来。
        
伤口被撕咬的痛感并未给程聿带来任何的恐惧，真正让他感到不可思议的是路瑾言嘴中传出来的吞咽声——
        
路瑾言在喝他的血。
        
在路瑾言的唇齿离开时，程聿根本没怎么犹豫，反手就一巴掌扇了过去。
        
路瑾言被他打得整张脸偏了过去，耳边都是嗡嗡的，下颌又被人大力地掐住，被迫抬起头来正视程聿冰冷愠怒的面容。
        
“路瑾言，你可真会恩将仇报。”程聿讽刺地勾了勾唇。
        
路瑾言一时难堪极了，不知道自己方才为何那般鬼迷心窍，眼眶轻易地红了一圈。
        
“装什么可怜？”程聿不为所动，目光冷冷，“原以为你只是想跟我上床，没想到你跟那些不自量力、蠢笨如猪的fork也没什么区别。”
        
“我……我不是……”路瑾言的身体瑟缩了一下，想解释却又不知道从何解释，“我刚刚只是有点饿了……我也没有装……”
        
路瑾言身在名利场许久，惯会察言观色，一眼便能看出程聿现在冰冷的神情和平素是不同的，现在这是真生气了。
        
他慌不择言地道歉，“对不起……我错了……程警官，对不起……”
        
他试图从程聿的话语里去找到解决问题的答案，没怎么多想便说，“我……我跟你上床……你原谅我行不行？”
        
此言一出，他自己就被吓着了，又把嘴巴闭上了，神情看起来木木的，有些呆愣。
        
不知为何，程聿的唇角竟然好心情地勾了一下，像是发现什么好玩的事一样，漫不经心地道，“好啊，你做得好的话，我就原谅你。”
        
番外：失控（下）
        
=====
        
“上一个说这话的人，坟头都长草了。”程聿冷淡地勾了下唇，转身就往巷口的方向走。
        
路瑾言快步跟上来扶他，半点没被吓到，煞有其事地道，“程警官，现在可是法治社会。”
        
胆大包天，像是不知道害怕二字怎么写。
        
程聿幽幽地看他一眼，跟他普法，“就你刚刚的所做所为，我说你袭警而后把你杀了，属于正当防卫。”
        
路瑾言笑意一僵，垂下眼闭嘴了，低眉顺眼的样子瞧着倒有几分乖巧。但程聿可没忘他方才咬人的样子，知道这是条长了满嘴尖牙的恶犬。
        
勉强算是和睦共处了一路。
        
到了路瑾言的家中，没等程聿说什么，路瑾言就去将医药箱翻了出来。让程聿意外的是，医药箱里的药物一应俱全，各类的伤药都有，不像普通人家里会常备的。
        
程聿的双眼不由得微微眯起，原本已经渐渐收起的戒备再度升起。
        
“程警官，请您稍微侧一下身，我现在为您包扎。”路瑾言放下医药箱后并没有离开，目光落在程聿的伤处，显然是将程聿先前的话听了进去，打算为程聿包扎伤口。
        
说不出是怎么想的，程聿沉沉地看他片刻，依他所言侧过了身，将腰处正对着他。
        
伤口面积不算小，路瑾言担心伤口跟衣服布料粘在一块，脱衣服有可能会牵扯到伤口，提议道，“程警官，可能需要用剪刀将您的衣服给剪开。”
        
还挺细心。
        
程聿挑了下眉，“剪吧。”
        
路瑾言拿来一把剪刀，小心翼翼地将程聿的衣服给剪开了，露出后腰处那片血肉模糊的伤口。血液依然干涸，但伤口依然看起来触目惊心。
        
过于鲜艳的血色看得路瑾言呼吸一滞，比起给这块伤口消毒包扎，他更想将其撕裂开来。
        
“想死你就接着看。”前方传来程聿冰冷的声音，刀子一般割着路瑾言，心跳都不免加快许多。
        
可尽管胆怯，他却不愿输了气势，嘴硬道，“闭上眼睛不看还怎么包扎？”
        
当真是不怕死。程聿听得好笑，分明声音都有些颤抖，还非要这么说。
        
接下来两人都没再多说什么，路瑾言安静地给程聿的伤口用碘伏消了毒，再用无菌纱布和绷带包扎好。他的动作很熟练，连包扎出来的样子都很漂亮，像是经常做这样的事一样。
        
不过估计是有某种恶趣味，在最后收尾时，他打了一个略显俏皮的蝴蝶结。
        
程聿垂首看了一会儿那个蝴蝶结，淡淡发问，“经常给人包扎伤口？”
        
这话乍一听好像没什么问题，可仔细一想便能明白，这是在怀疑路瑾言有过犯罪行为。
        
哪料路瑾言听完这个问题后，脸上没什么太大的反应，随意地将长袖挽起，露出一道道蜿蜒在手臂上的长长疤痕，像一只只丑陋的虫子。
        
“程警官，给自己包扎伤口应该不违法吧？”路瑾言目光微冷，嘴唇轻轻抿了抿，看起来有几分倔强。
        
程聿没想到会是这般，短暂的愣神后，将目光从那伤疤上移开了，“不违法。”
        
路瑾言慢慢地将袖子放下，瞧见程聿避开视线倒是笑了笑，“程警官见过的伤疤应该不少，这点伤应该吓不着您吧？”
        
他说话总有些带刺似的，程聿听得略微不爽，扫了他一眼，“没有被吓到，只是有些惊讶。”
        
“只是惊讶么？就不好奇？”路瑾言唇边笑意加深，自问自答道，“有时候太饿了难受，就会这样，能够让我稍微冷静一点。”
        
程聿听到原因之后，内心有几分震荡，旁的fork饿了都是去伤人，这人倒好，饿了宁愿伤害自己。
        
而程聿或许是这只fork伤的第一个别人。
        
“但你今天没有。”想明白这点后，程聿的心情有几分微妙。
        
路瑾言慢慢地眨了下眼睛，“如果今天没有遇见您的话，应该是会的。”
        
如果他继续挨饿，那样丑陋的伤疤他身上就会再多一道。
        
这听起来实在是有几分可怜。
        
程聿思虑片刻后，做出了一个决定，看着路瑾言的眼睛，缓缓道，“我可以喂养你。”
        
显而易见的，路瑾言的双眼蓦地亮起。
        
“但，我有条件。”程聿顿了顿，“世上没有免费的午餐，你总得用东西来交换。”
        
“你想要什么？”路瑾言的眼神里流露出几分急切，“我，我有很多钱，如果你是想要钱，我可以给你很多……”
        
“不，我不要钱。”没等他说完，程聿就打断了他。
        
“那你想要什么？”路瑾言难得露出些局促，“你想要的东西，我给得起吗？”
        
程聿唇角微勾，笑得意味深长，“我暂时还不知道，需要你先将衣服脱掉，我看了才知道。”
        
路瑾言的大脑一片茫然，磕绊了一下，“脱、脱衣服？脱衣服是要做什么？”
        
“验货。”程聿吐出两个冰冷的字眼。
        
极具侮辱的两个字令路瑾言的面色一白，可眼前这样的机会一旦错过便没有了。
        
cake的味道隐约还残留在唇齿间，香甜的，可口的。比起身心都好像被噬咬一般的饥饿感，进食就好像是从地狱到了天堂，令他心神舒畅，身心充盈。
        
于是也没有什么是不可以失去的，尊严，脸面，身体，通通都可以被抛弃。
        
身上的衣物一件一件剔除，他像剥去水果的外皮一样将自己剥了个干干净净，赤条条地站在程聿的面前，让那冰冷目光检验货物一般在赤裸的肌肤上游走。
        
“转过去。”程聿淡淡地道，听不出是满意还是不满意。
        
路瑾言听话照做，背对程聿，那白嫩的屁股就暴露在了程聿的眼前。比起其他地方，臀部的肉倒还算多，看起来握上去会手感很好，唯一遗憾的是臀肉堆积着，臀缝间那个让程聿感兴趣的穴口暂时不得而见。
        
不知道是冷还是紧张，路瑾言的身体轻微地抖了一下。
        
他的声音也有些颤抖，问程聿，“程警官，您是要把我卖掉吗？”
        
程聿听笑了，“贩卖人口是犯法的。”
        
路瑾言的脸上一热，又在程聿的命令下转过了身去。
        
程聿淡淡地点评，“有点偏瘦，不过屁股看起来还不错，跟人上过床吗？”
        
脸蛋也是加分项，但程聿没有说出来。
        
听了程聿的点评，路瑾言总算明白过来程聿说的验货是什么意思，这有点超出他的认知了。
        
上床吗？他和程聿？程聿想跟他做爱？
        
“没，没有。”路瑾言的脸肉眼可见地红起来，话也说不利索，“所，所以，你是要跟我上床吗？”
        
“你可以这么理解。”尽管程聿想要的远不止上床，但这么说也没什么错，“同意的话就现在过来我面前，跪下给我口。”
        
路瑾言没有立即动作，好半天才慢吞吞地挪步到了程聿面前，却没有急着跪下，而是有些忐忑地先问了一句，“程警官，这样，是不违法的吗？”
        
兴许是程聿今日说了太多普法知识，路瑾言的大脑一时有些懵了，道出来这么一句。
        
程聿眼底的兴味多了几分，抬起手在路瑾言脸上轻轻一拍，“不算，因为这是你情我愿。”
        
你情我愿，说得好听，但路瑾言知道自己根本没有别的选择。
        
他垂下头，慢慢在程聿面前蹲下了，手碰到程聿的裤子拉链，动作微微一顿，“我，我不会这个。”
        
没有人教他，他更没有这样的经验。
        
程聿的手掌覆在他的手上，握着他的手将裤拉链往下拉，对他道，“你不需要学也可以。”
        
等那粗硕的性器立在眼前时，路瑾言总算明白程聿的那句话是什么意思。
        
那东西散发着一股香味，勾着他不自觉上前，张唇将其含进嘴里，用舌头舔弄，用嘴唇吮吸。
        
对食物的渴望胜过了一切理智，他跪在程聿的腿间，深深地将头埋下去，沉醉在为程聿口交的过程中，或者说，他完全没有意识到这是在口交，在汲取食物的过程中无意识地取悦着程聿。
        
程聿的声音沉沉的，偶尔喘息几声，手指抓着路瑾言的头发，把他往下摁，夸着他，但动作丝毫不留情，“你的嘴巴好小，再吃深一点。”
        
茎头抵到喉口处带来的刺激感终于让路瑾言有了后知后觉的难受，几欲干呕，但是又生怕口中的食物会随之离去，生生忍了下来，继续吮吸着，没有往外吐，整张脸因此憋得通红一片，那红甚至蔓延到了耳根、后颈，隐隐有往后背也延伸的趋势。
        
跟血液的草莓果酱味道不同，从程聿的阴茎，路瑾言品尝到的味道大多来自于腺液，清淡的椰汁味，而因为清淡，吃进去一点就在嘴巴里消散了，留味不久，便总觉得不满足一样，想要获得更多，更多。
        
嘴里的性器也因此明显更硬更胀了，隐隐有将要射精的意味。
        
想要程聿射在嘴里。
        
这个想法从路瑾言脑海里冒了出来，并且一发不可收拾地刺激着他立即做出相应的举动。但他并未来得及做些什么，后颈就被捏住了，硬生生看着那性器从口中抽离出去。
        
甚至因为他含得太深，吸得太紧，性器抽出去时还发出了一声色情的“啵”，连着带出了一条银丝，分外淫靡。
        
他双目湿红地喘息着，有些许不解，俊丽的脸因此显得无辜又可怜。
        
程聿看得眸光微暗，藏在身体里的恶劣因子作祟，生出想把眼前之人彻底玩坏的念头。
        
“坐上来。”程聿拍了一下自己的腿。
        
路瑾言看着那硬挺着的性器双腿忽然有些发软，动作很慢地起身，磨磨蹭蹭跨在程聿的双腿上，却迟迟不敢往下坐。
        
茎头从他的臀缝间挤进来，在后穴穴口的位置磨了磨。
        
很轻的力道，却让路瑾言的整个后背都麻掉了，浑身上下都绷紧了，像一根挂在弦上的箭。
        
“怎么，下面的嘴不会吃吗？”
        
程聿的手掌捏着路瑾言的臀肉，恶意满满地发问，呼出的热气就那么喷在路瑾言的胸脯前，激起一小片酥麻难捱。
        
他的手掌将两瓣臀肉用力往两边拉扯开，一如他所想的那般，这处的肉手感确实很好，软嫩细滑，任其揉捏。
        
“我……”路瑾言的睫毛颤了颤，想说自己从来没有做过这样的事，可眼前的cake也不知是有意还是无意的，朝他稍稍凑近了一些。
        
那股对他有着致命吸引力的香气便随之而来，萦绕在他的鼻翼间。
        
近在咫尺的，分明唾手可得的美味食物。
        
路瑾言一咬牙，腰往下沉了沉，窄窄的穴口将那粗硕的性器渐渐吞吃进去，进得格外生涩，好似钝刀子磨肉一般。
        
抓着屁股的手掌突然一用力，将路瑾言重重往下拉去，整根性器都被那后穴吞吃了进去，仿佛是张格外贪婪的小嘴。
        
房间里同时响起两道高低不一的声音，路瑾言吃痛的哭叫声和程聿餍足的喟叹声。
        
“哭了？”程聿的手指抚上路瑾言湿润的脸颊，好像意外又好像不意外。
        
路瑾言不想哭，但是泪水根本止不住，太痛了，这种痛感强烈又陌生，轻易就占据了他的大脑，让他完全没法思考别的事情。
        
或许是为了之后更加尽兴，也或许是看在这穴肉紧致又会吸的份上，程聿恩赐一般吻上路瑾言的唇。
        
熟悉的气味再度充满口腔，带来的满足感压过了痛感，那味道咽下去后混在血液里流遍全身，连带着身体里原本堆积的痛感一时都好像变了质。
        
变成无边的，绵延的快感。
        
他的心在加速，在狂跳；他的身体在颤栗，在发抖。
        
慌乱之中他与程聿的眼睛对视，看见那眼底的暗潮涌动，那些暗潮齐齐涌来，一时间，他好似置身风暴的中心，掉进深不见底的漩涡里。
        
疯狂的快感将路瑾言的理智烧得荡然无存，尖利的牙齿咬破了程聿的嘴唇，又一次品尝到cake的鲜血，草莓味，甜蜜得像是某种包装精致的毒品，不动声色中就将人的身心都给麻痹。
        
程聿没有计较这点小小的意外，也并不把这丁儿点大的细小伤口放在眼里。
        
他注视着fork近乎通红的眼睛，明明在接吻，却出奇的冷静，像在验收势在必得的猎物的高级猎人。
        
他对路瑾言说的是他可以喂养路瑾言，但事实上，他远没有那么高尚。
        
不是喂养，而是驯服。
        
有人把cake比做羊群，把fork比做狼群，但是谁说羊就不能驯服狼呢？
        
这分明是一件更有挑战性，也更有成就感的事。
        
被快感裹挟的fork浅浅地动着腰，穴口将粗长的性器从里面吐出来，又慢慢吃回去，不一会儿就将穴口处弄得湿润一片，穴道里的软肉更是湿红软烂，贪婪地吮着那性器，笨拙地讨好着。
        
细软的腰肢水蛇一样扭动，仿佛天赋异禀地拥有着性爱的能力，性器每每都能顶到热烘烘的甬道深处，连着肚皮都显出一个清晰可见的凸起，透过薄薄的皮肉能窥见底下让人心惊肉跳的骇人力量和恐怖尺寸。
        
手臂藤蔓般攀上程聿的脖颈，缠绕着，不肯放他远离半步，饥渴地吮着他的唇，喝着他的水，他的血。
        
连fork那从未被碰触的性器都贴着程聿的腰腹，兴奋地一直淌水，把那片的皮肤弄得湿漉漉的。
        

        
“好淫荡。”程聿嗓音微哑，喉咙里溢出来一点细碎的笑，用露骨下流的话来称赞路瑾言。
        
路瑾言经不起挑逗，白皙的皮肤肉眼可见泛起红来，可程聿却一句接一句地往外说。
        
“腰怎么这么会扭？”
        
“你知道你有多会吸吗？”
        
“你要不要照照镜子看看你现在是怎么摇屁股的？像条小狗。”
        
“……”
        
“别，别说了。”路瑾言羞怯地颤了颤睫毛，讨好似的吻着程聿的下颌，湿热的舌头舔着程聿的脖颈。
        
更加像小狗了。程聿这么想。
        
很可爱。
        
程聿掐着路瑾言的腰，恶狠狠地进出那后穴，穴口被磨得艳红湿软，肏出啪啪啪的声响，还隐隐有淫靡的水声传出。
        
过快的频率让路瑾言受不住地哭喘，“停，停一下，太，太快了……”
        
程聿充耳不闻，性器蛮狠地往穴道里挤，肏得又深又重，原本干涩的穴被肏得好似发了大水，汨汨地往外流。
        
他逼迫一般冷冷直视路瑾言，“你是小狗的话，我是什么？”
        
“嗯？”路瑾言的思绪停了片刻，想要找到一个问题的答案，却又很快被疯狂的性爱给撞散了，“我，我不知道……”
        
“那就继续想。”程聿冷酷得像个审判长，不留丝毫情面。
        
“我，我想不到……”路瑾言哭喘着，双目涣散。
        
一滴汗从程聿的鼻梁上往下流，坠在鼻尖，将落未落。
        
路瑾言原本涣散的目光聚了焦，凑近，用舌头将那滴汗卷入口中，美味在舌尖上绽开。清凉的薄荷味令他的整个身体都好似变得轻盈，漂浮云端。
        
渐渐的，他好像知道了答案。
        
他的声音里还带着哭腔，哑的，“主，主人。”
        
得到满意答复的程聿总算慢了下来，唇角微勾，似乎在酝酿什么，“可能要借你下面的嘴一用。”
        
他淡淡地笑着，为路瑾言捋了捋被汗液打湿而沾在脸上的发丝，动作流露出几分不易察觉的温柔，“当一下盛放食物的器皿。”
        
话一说完，路瑾言就感觉埋在后穴里的性器抽动了两下，而后带着热意的液体从中流出，渐渐灌满整个甬道。
        
身体终于得以从程聿身上下去，撇在地上，白皙的臀肉一片通红，而中间的小穴红肿不堪，尚未从剧烈的性爱中抽离，还在艰难地收缩着，隐约能够见到内里一点混合着淫水的白精。
        
面对如此淫靡色情的情景，程聿施施然起身，慢条斯理地用纸巾擦了擦自己的腰腹，先前沾上了一点路瑾言的体液，连缠绕在那处的纱布都被浸湿了一小块。
        
“借用一下浴室。”实在是身上黏糊糊的有些难受，程聿擦了擦后又朝浴室走去，准备洗一个澡，将路瑾言一人单独留在客厅。
        
听着浴室传来的哗哗流水声，路瑾言慢慢地将手往后伸，手指伸进后穴里，在里面转了一圈，而后带着满手指的精水抽了出来。
        
手指放在唇边，仔仔细细地舔舐、吞咽，把程聿的味道吞吃入腹。
        
程聿从浴室出来时，路瑾言已经坐在了沙发上，身上披了一件外套，端着杯子小口小口地在喝水。
        
他走过去，拍了拍路瑾言的屁股，示意他把屁股撅起来给自己检查，路瑾言乖乖照做。
        
程聿的手指伸进后穴里转了一圈，除了里面本来就有的淫水，别的什么也没有，他先前留下的东西一滴不剩。
        
“吃得这么干净？”程聿挑了挑眉，心情还算不错。
        
路瑾言的声音轻轻的，“因为很喜欢。”
        
“哦？”程聿眉梢微动，手掌贴上他的脸颊，“那你不准备说点什么吗？”
        
说什么？
        
路瑾言眨了下眼睛，好似听懂了，小声说，“谢谢……主人。”
        
掌心温温热热，而程聿的心也在这“喜欢”“谢谢”“主人”三个词的作用下逐渐升温。
        
他正欲将手掌抽回来，却被路瑾言抓住了，双眼明亮地望着他，轻轻发问，“我还能，来找您吗？”
        
程聿将手抽回来，并不回答，目光正好瞥见茶几上有一支签字笔，将其拿过来。
        
“转过去。”他对路瑾言道。
        
在路瑾言照做后，用签字笔在那白嫩的臀肉上写下一串数字。而后恶劣地将使用完的签字笔插进那还红肿湿润着的后穴里，看着那穴肉颤抖着夹紧签字笔，轻声笑道，“我的号码。”
        
路瑾言努力忽略程聿恶劣的行径，问道，“给您打电话，您就会接吗？”
        
程聿的神情一时有些啼笑皆非，但为了避免打击人的信心和积极性，委婉地道，“不一定，有任务的时候会比较忙。”
        
“噢。”路瑾言点点头，表示知道了。
        
于是接下来的三天，并不忙的程聿没有收到过任何一通陌生号码打来的电话。
        
程聿好气又好笑地磨牙，看来他上回把人喂得太饱了些。
        
这天将要下班时，程聿的手机震动了一下，进来一条新短信，没有文字，是一张照片。
        
照片里的路瑾言只露出一点下巴和嘴唇，更多展示的是下身的部分。黑色蕾丝的性感丁字裤将性器裹在其中，两条黑色的细带分别从后腰上往下，勒住挺翘的臀肉，中间塞了个毛绒狗尾巴肛塞的后穴夹在其中。
        
程聿眸光一暗，握着手机往协调局外大步走去，正想回消息，就看见协调局门口停了一辆熟悉的车。
        
车窗缓缓扬下来，露出刚刚他在照片里见过的那张脸，精致的眉眼，微红的嘴唇，往下是系得一丝不苟的温莎结，任谁也想不到他下身会是照片里那副香艳情形。
        
红唇在程聿的注视下动了动，无声地比了一个唇形。
        
叫他：“主人。”
        
-----
        
中秋快乐，用我的大更新吓你们一跳（不是）
        
另一个如果的番外大概还有一两章收尾，写完以后还有一个if线狱警×罪犯的番外和一个小日常番外（那个已经写完了，之后发出来）
        
闭站期间一定好好存稿，握拳
        
番外：如果（7）
        
=====
        
“怎么，不会吗？”
        
程聿垂着眼，冰凉的目光落在面前跪着的人身上，那目光好似冰冷的蛇一般在路瑾言身上来回游走，白嫩的手指，细瘦的腰身，微弓的脊背，最后蛇尾扫在淡红的嘴唇上，像是生生在那抽了一下。
        
路瑾言的身体轻轻瑟缩，如芒在背。
        
他的手在颤抖，但依旧伸出来，抚上程聿的腿根，往中间靠近，将裤子拉链一点点拉下来。
        
那性器尺寸超乎路瑾言的想象，虽然还只是半硬着，但已经足够吓人，他单手都难以握住全部。瞧得路瑾言头皮发麻，登时心生退意。
        
“不想做了？”程聿把他的反应尽数看在眼里，恶劣地用性器去抽人的脸，在那张清俊漂亮的脸上抽出一道道水痕，好几次还故意用茎头去戳那红唇。
        
未曾想那红唇竟真的配合似的张了张，将那茎头含进去一截，口腔里温热异常，含得程聿目光幽暗。
        
路瑾言明显动作生涩，仅仅是将龟头含在嘴里，就已然不会动了，整张嘴好似撑得厉害，连眼睛都因此变红，红而湿润地望着人，一副楚楚可怜的样子。
        
程聿不得不承认这样一张漂亮的脸蛋确实很有欺骗性，在心底轻轻啧了一声，而后不耐烦地动了动性器，戳着口腔里的软肉，语气恶劣，声音冰冷，“不会动吗？”
        
或许是因为警察的特质，路瑾言在面对程聿时，总是不自觉有些惊慌，在程聿故意要凶人时，这感觉更甚。
        
他想说话，但因为嘴巴被堵上了，只发出一声微弱的呜咽。
        
那声音像是某种小兽求饶般，却并不让程聿怜惜，反而恶意更为纵横，将性器退出来一些，捏着根部，用茎头的部分在那舌头上狠狠一抽。
        
“呜！”路瑾言被他抽得吃痛，伸手想要去捂嘴，又被程聿一句话钉在原地。
        
“舌头不会用，就别要了。”
        
路瑾言这下连嘴巴都不敢去捂了，吓得厉害，身体都瑟瑟起来，惊觉自己面前的人不像是什么杰出特警，而像是个仗势行凶的恶霸。
        
胆还真小。
        
程聿将他的反应瞧在眼里，一下又意兴阑珊起来，没了继续下去的意思，未料前端忽地又被含住，这次学聪明了，知道用舌头先舔了一舔。
        
舌头将龟头部分润湿后，才用嘴慢慢地含进去，看起来很努力地含到深处，但因为经验太少而明显受挫。
        
“放松。”程聿被他笨拙的讨好又勾起兴趣，伸出手拍了拍他的脸，耐心地教他，“舌头伸直，牙齿收起来，慢慢往里面含……”
        
路瑾言乖乖照做，在努力将那性器含到前所未有的深处后，用脸贴着程聿的手掌轻轻蹭了蹭，小狗一样。
        
程聿奖赏似的手掌往后微移，捏了捏他的耳朵，唇角微勾，“好乖。”
        
得到夸奖的路瑾言脸颊立刻就红起来，眼睛很不好意思地垂下去，害羞一样，嘴巴却努力地继续动着，想将那性器含得更深。
        
程聿帮了他一把，主动挺了挺腰，伴随着路瑾言身体的抖动，那茎头总算抵上了口腔深处的喉口，紧窄的小口浅浅含着那茎头，给予人不小的刺激。
        
程聿发出一声餍足的喟叹，手指揉了揉路瑾言的耳垂，对他道：“你的喉咙好紧，想把它操开。”
        
路瑾言的脸颊更红，连眼睛也湿红得厉害，不知道是因为口中涨得厉害，还是因为程聿露骨的话实在让他羞臊。
        
但在程聿看来胆子很小的路瑾言却抬起眼来，与程聿四目相对，轻轻地眨了下眼睛，以此来告诉程聿，他同意了。
        
日常
        
=====

-----
        
捡到了程聿的手机
        
番外：颠倒
        
=====
        
近来不怎么太平，程聿名下酒吧已经被查了三次。
        
今夜酒吧又来人了。
        
程聿窝着火，干脆去吧台拿了块冰切着发泄，用的是最锋利的一把刀，切下去顺滑无比，刀面泛着泠泠银光，碎冰在他手边堆积成山。
        
店里的调酒师往这边一瞥，只觉得那碎冰像是不知好歹来他们酒吧惹事的那些fork的骨头，后背冒汗，吓得闪远了一点。
        
处理完今晚的要事，路瑾言略微疲惫地从包厢出来，一眼就被吧台那位冷着脸切冰的男人吸引。男人有着丰神俊逸的容貌，宽肩窄腰的身材，身着一件深灰色衬衣，长袖捋至肘间，手起刀落时，手腕上戴着的腕表闪动着细碎的光。
        
这样的人像是烈酒，明知饮下去要人命的辛辣，却被其美丽所迷惑。
        
新来的调酒师？前两次没见过。
        
路瑾言情不自禁地朝吧台走近，在那人面前踯躅半天，才找到理由坐下，轻声开口：“你好，我想点一杯酒。”
        
程聿切冰的动作一顿，抬起眼看向面前的人。
        
程聿认得他，不止程聿，全市市民都认得，协调局新来的特警，能力算不上凸出，但因为长相出挑，局长恨不得什么活动都把人带着，也因此被戏称为警花。
        
眼下显然这位忙碌的警局门面显然是刚结束一场任务，想要离开现场，却不知被什么吸引，到吧台前坐下要点一杯酒。
        
程聿不关心是什么东西吸引了这人，真正让他关心的是这位警花身上那股若有似无的香气，双眼轻轻眯起，把赶人的话咽下去，“喝什么？”
        
路瑾言不常来酒吧，来酒吧十次有九次都是为了出任务，当然不知道能点什么酒，一时局促起来，想了半天才说了句，“随便调一杯吧。”
        
程聿挑了下眉，意不在酒？
        
又注意到路瑾言的目光一直小心地往自己身上扫，心下顿时有了一二猜测。
        
手里的方冰已经快要切好，程聿却忽然停下，捕捉到路瑾言还没来得及收回的目光，与人四目相对，把这人的偷窥行为抓了个正着，“感兴趣？你想切一下吗？”
        
路瑾言感兴趣的当然不是切冰，但别的他自是不好意思说出口，只能是窘迫地点点头，想去接那把刀。
        
程聿的手偏了偏，没让他接。
        
路瑾言疑惑地看去，就见程聿对他勾了下唇，露出个淡淡的笑来，“你进来，我教你怎么切，免得你切到手。”
        
那点淡淡的笑看得路瑾言头晕，还没喝酒脑子就昏昏沉沉起来，几乎是同手同脚地走到了吧台后，程聿的身边。
        
程聿一只手臂绕过来，将他整个人虚虚环在中间，整个人贴得很近，头几乎是跟他的头紧挨着，同他说话，“你先拿刀。”
        
随着程聿说话时呼出的热气喷洒在颈间，路瑾言的皮肤肉眼可见地泛起红潮，身上也跟着热起来，睫毛轻颤，想要出声提醒对方他们现在的距离有些太近了，腰上忽然一空。
        
“吧嗒”一声，本是路瑾言带在身上用来押送犯人的手铐扣在了他自己的手上，双手都背在身后锁住，挣扎不得。
        
路瑾言目露惊惧，心底暗骂自己戒心太低，却见身后那男人朝他靠得更近了，整张脸埋在他的颈间，深深地嗅了一下，声音低哑，“警官，你没闻到你身上有股味道吗？”
        
“什么味道？！”路瑾言心下又是一紧，唯恐是最糟糕的一种情形。
        
难不成这个调酒师是fork？
        
程聿把他紧张至极的动作尽数收在眼底，有意羞辱似的，贴在他耳边缓缓道，“一股……”
        
“骚味。”
        
他咬字清晰，把那饱含羞辱意味的二字送入路瑾言耳中，令人气得身体直抖，双眼更是红了起来。
        
“啊，找到了。”程聿炙热的目光落在路瑾言耳后那道淡淡的血痕上，这处连路瑾言自己都没发现的细小伤口。
        
他凑过去，湿热的舌头将那血痕自下而上舔了一遍，留下一道淡淡的水痕。
        
酸甜的樱桃味在他舌尖漫开，稍稍满足他身体多日未进食的空虚。
        
伤口实在太小，程聿舔了两口便没了，只能是略微气恼地在那细白的脖颈咬上一口。
        
路瑾言被他咬得颤栗，强装镇定想要吓住对方，“你要是将我咬出血，法律会判得很重，一口就够你进去蹲个十年八年的。现在你舔也舔了，只要不再做别的，我可以不追究你。”
        
程聿半天没应答，路瑾言心里没底，又道：“你知道的，我同事还在酒吧里，只要我喊一声，他们就会把你抓走。”
        
“是吗？听起来很厉害。”程聿的唇齿稍稍离开，舌头在那齿痕上舔了一圈，才语气戏谑地缓缓道，“但好像，这除了向我证明你确实是个一无是处的花瓶以外，没什么用。你说对吗，新来的警花？”
        
搭在腰上的手往下滑，伸进裤子里，精准地一把将那半勃的性器抓住，似乎很意外那东西居然起了反应，“警官，怎么上面一副要哭的样子，下面其实硬得流水？”
        
“松开！”路瑾言面色更难看了几分，身体微微抖动，气的，实在是没想到这人长得那么漂亮，性格却会这般恶劣。
        
程聿当然不会松开，反而握着那东西上下撸动起来，力道不轻，想让这性器更硬一些的想法显然很急切。
        
可那根东西娇弱，经不起他这般折腾，反而因为吃痛而渐渐疲软下去。
        
程聿眉头一皱，干脆将人的裤子扒了，屁股光溜溜地露在外面。
        
白皙饱满的臀肉颤了颤，似乎是觉得凉，人也跟着发出了一声惊呼。
        
程聿瞥他一眼，更加无所畏惧起来，“不是说要喊吗？喊吧，喊大声些，最好让所有人都来看看你这光屁股的样子。”
        
在他这句话后，路瑾言环顾四周才意识到他们所待位置灯光昏暗，少有人能够注意到，但若是他的动静太大，便会把人吸引过来。
        
可他怎么会让一堆人来看自己光屁股的样子？！
        
路瑾言只好噤声，敢怒不敢言地用湿红的眼睛瞪着程聿，面上满是羞恼。
        
“啧。”程聿被他这目光看得有几分不爽，索性慢条斯理地将手腕上的表取下来，金属表带捏在掌心，朝着那浑圆的臀部抽去。
        
屁股上一时间又凉又痛，路瑾言吓得差点叫出声来，虽是立即反应过来咬住了唇，但还是有一声带着泣音的呜咽不慎从口中传出。
        
原本程聿只是突然兴起，那呜咽声混着白皙臀肉上的红痕却将他身体内某种施虐欲激起，眸光幽暗，捏着那表带一言不发地又连抽了好几下，将那雪白的臀肉抽得浪花一样颤起来，一道道红痕在上面显露。
        
路瑾言急得用拷着的手去遮挡，手上也挨了结实的一抽，只好又呜咽着躲开。
        
数不清到底光着屁股被抽了多少下，路瑾言眼底都闪着泪光，到底回头求饶，“你……你别打了……我、我不喊了……”
        
程聿对路瑾言的求饶很受用，收了手，把手表搁在边上，两只手都朝着路瑾言的下身伸去，一只握在前面，一只则开始侵入后面藏在臀肉间的穴洞。
        
后穴紧涩，显然是从未有过任何的开拓，让程聿的手指举步维艰，进入困难。
        
“呜……你、你不要……”路瑾言急促喘息着，没料到程聿竟连那里都要侵犯。
        
带着泣音的哭喘莫名刺激着程聿的神经，手背青筋微微暴起，眸光更深，扫到边上快要化开的碎冰，随意抓起一把往那后穴处塞去。
        
“啊……太冰了……”路瑾言被那碎冰塞进后穴的感觉弄得头皮一麻，却不知晓他身后是怎样一副淫靡之景。
        
细窄的穴口被碎冰冻得通红，里面的穴肉滚烫，不一会儿就将那冰含化了，红嫩的穴口不住收缩，那水就从那汨汨往外流出。
        
很快，原本紧涩的穴道就被润湿到可以容纳一根手指。
        
程聿的手指一刻不停地插进去，还发出了一道噗叽的水声。
        
那声音实在淫荡，倒显得是那小穴自己想要被东西插进去似的，听得路瑾言难堪极了，恨不能找个洞钻进去。
        
手指在里面不断深入，四处戳刺，似乎在寻找着什么。
        
“嗯啊……别……”路瑾言身体颤抖着，因那穴道里最敏感之处遭受到的刺激，前面的性器也隐隐有了抬头之势。
        
程聿捏着那性器，插在后穴里的手指动得更厉害，轻笑着，“警官，原来你要被人插着屁股才能硬吗？”
        
“不、不是的……”路瑾言想要否认，可他身体却不争气，性器违背他的意志，在别人的掌心里硬得飞快，甚至因为对方只是虚虚握着，并不抚慰，而自发地动了动腰抵着那掌心轻轻地蹭。
        
他的动作很小心，自以为不会被人发现。
        
冷不丁的，程聿埋在那温热甬道里的手指忽地停下，路瑾言那微小的动作登时变得十分明显。
        
“你知道你现在像什么吗？”程聿的拇指不疾不徐地摁在那性器的铃口处，。
        
路瑾言被他摁得小腹一紧，又听他继续道：
        
“像一只发情的狗在蹭电线杆。”
        
“你！”路瑾言气得不行，却又理亏，只得又咬住唇，不吭声了。
        
吃瘪的样子倒有几分可爱，程聿唇角微勾，“没关系，我喜欢你发情的样子。”
        
路瑾言心道：你当然喜欢，甚至巴不得我现在就能射出来。毕竟在你眼里，这不过是在获取食物。
        
分明心里在骂程聿，他的性器却硬得越来越厉害，完全不受控。
        
兴许是为了一次能够获取到足够多的量，接下来程聿挑逗他的力度并没有让他快速到达高潮的顶点，而是见着快要到了又慢下来，生生拖着已经快到的他又下坠。
        
如此反复。
        
路瑾言经不住这般折腾，憋得狠了，生理性的泪水淌了满脸，色厉内荏地呵斥，“你要弄就弄，一次性给个痛快不行吗？！”
        
“想射了？”程聿淡淡地看向他，身高差距加上姿势问题，这一眼有几分居高临下的意味，看得路瑾言心里发虚。
        
路瑾言嘴硬地否认，“谁想射了？我好得很。”
        
“嗯！”后穴的杏核软肉被手指狠狠地摁下，路瑾言身形巨颤，硬胀的性器也在人掌心里跳动起来。
        

        
“警官，爱说谎可不是好习惯。”他敏感的反应取悦了程聿，漫不经心地抛出一个鱼饵，等着鱼来咬钩，“通常只有乖孩子的要求才会被满足，你说呢？”
        
路瑾言咬着牙不回答，后穴里扣弄的手指越发厉害，在里头搅动、拧转、抠挖，穴肉阵阵酸麻，被捣弄得几乎要软烂成一滩水。
        
终是受不住了，他扭过头，很可怜地咬着唇，湿漉漉的眼睛眨了眨，恳求道，“我、我想射……让我射吧……”
        
程聿短促地笑了声，喉结微滚，“好乖。”
        
下一瞬，路瑾言的双眼蓦地睁大了，豆大的泪珠滚滚而落，性器在人的掌心里射出一股接一股的精液来。
        
因为被吊了太久，射的时间格外长，射出来的也格外多，好一会儿才停下。
        
程聿的手掌松开，慢慢抬起来放到路瑾言眼前，给他看掌心里的白色液体，“警官，你的水好多。”
        
路瑾言胸前剧烈起伏着，张口就想要骂人，身前的人却将那手掌放到嘴边用舌头一点一点舔干净了，动作优雅轻慢，好似在品尝什么高级料理，一时哑然。
        
认真舔食精液的男人在灯光照映下色气得惊人，尽数吃完后，有些意犹未尽地舔了舔唇，眸底盛着淡淡的餍足，评价道，“味道不错。”
        
不知为何，路瑾言看着看着，心神俱震。
        
当真是越美丽的东西越危险，眼前的人就像一朵巨大的食人花，外表鲜艳美丽，实则分分钟就能要人性命，危险至极。
        
明明对他做了如此过分的事，可路瑾言瞧着程聿的脸，竟是半点提不起恨意。
        
路瑾言的精液味道很香，入口却很淡，似是香味浓郁味道清淡的花茶，就像路瑾言这个人，瞧着矜贵不可攀，实则胆小羞怯，极易被拿捏。
        
食物意外的美味让程聿生出了探索欲，凑近一些，张口吮住路瑾言的下颌，将一滴没有落下的泪吃进嘴里。
        
眼泪的味道比别处都浓，淡苦的烈酒，像在程聿的舌头上咬了一口，不经意的刺激，有种藏在乖顺外表下的张牙舞爪。
        
有趣得很。
        
程聿的手掌再次往下，捉住想要逃走却没能逃走的小狗尾巴，嗓音温和地哄劝，语气却是不容置喙，“再来一次吧。”
        
最后到底射了多少次，路瑾言自己也数不清，四次？还是五次？
        
他觉得自己就像一只奶牛，被摁在吧台后一下又一下地挤出精液来，到最后坐在凳子上的时候，双腿都是酸软的。
        
桌上放了一杯调制好的鸡尾酒，冰块是新切的，酒是送他的，而调酒的人已经走了有一会儿了。
        
路瑾言握着那杯子，小腿还在颤抖，下身有被使用过度的涩疼感，恨恨地咬着牙，在心里搜罗能够给程聿定的罪，袭警？猥亵？总之不能太便宜他！
        
走之前，程聿将这杯酒推到他面前，“尝尝么？你的味道。”
        
路瑾言看着那杯淡粉色的酒，还没想好要不要尝一口，脑海中先响起程聿的声音。
        
程聿说他的味道是——
        
“骚味。”
        
还说他“像一只发情的狗”，“水好多”，“好乖”。
        
明明那酒还没动过，身上却渐渐热了起来，大脑产生轻微的眩晕感，那种被言语羞辱的感觉竟然让他产生奇异的迷恋，连那眩晕感也隐隐带着甜蜜。
        
真是疯了，像是被下了蛊。
        
路瑾言气恼地将那杯子端起来，一饮而尽。
        
程聿从休息室走出来，一眼就见到吧台趴着的那个人，意外地挑了下眉。
        
他踱步过去，看到男人手边空了的杯子，微微一愣，颇有些好笑，竟然真的喝光了？
        
男人一无所知地昏睡着，脸用手遮去了一半，露在外的嘴唇色泽红润还泛着水光，看起来格外柔软，防备心简直低得要命，令人无可奈何的天真。
        
程聿轻轻地叹了口气，将外套脱下，罩在人的身上，而后将人打横抱起，一路抱上了车。
        
原本只为今日晚餐支付了一杯酒的程聿又搭上了打车费和过夜费，手指在方向盘上敲了敲，呵出一口自嘲的气，“怎么不把自己也搭上？”
        
顷刻后，黑色的车身消失在夜色，恍如融入未知的黑色河流。
        
-----
        
程聿和路瑾言身份颠倒
        
番外：如果（8）
        
=====
        
程聿的眸光幽深，手掌往后稍移，捏住路瑾言的后颈，语气难得温和：“放松点。”
        
路瑾言被这点他刻意流露出来的温和所迷惑，呆愣地放松身体，嘴巴含着那肉茎没有动作，就是趁着他这般毫无防备的时候，过于粗硕的肉茎在他紧窄的口腔里快速地进出起来，又快又狠地侵略，蛮不讲理，无以抵挡，抻平他的舌头，操开他的喉咙。
        
渐渐的，那种喉咙深处都要被侵入的感觉令路瑾言感到头皮发麻，实在过于可怖，嘴巴也因被迫张大而无比酸麻，快要被撕裂。
        
“呜……”他痛苦地呻吟着，眉心紧蹙，喉咙不自觉缩紧，妄图阻挡对方的深入，却听得一声压抑的闷哼，嘴里含着的肉茎也因此胀大不少。
        
嘴巴忽然一空，湿润胀红的性器从路瑾言口中抽出，牵着一根淫浪色情的银丝。
        
他总算得以喘息，却还没来得及喘上一口气，捏在后颈的手掌突然向前收紧，由捏改为掐。
        
察觉到鼻息间的空气逐渐稀薄，他双眼睁大，惊愕又困惑地看向程聿，就见程聿眸色沉沉地看着他，淡淡地勾了下唇，“你不太乖。”
        
路瑾言明白过来，刚刚他喉咙的那下紧缩被误以为是某种想要对方射在自己嘴里的心机。
        
他想要解释，程聿却没有给他这个机会，掐着他的脖子将他从地上拎起来，分开他的双腿让他跨坐上去，以臀间后穴抵着那根对他的嘴而言都过于粗硕的可怖性器。
        
他慌乱地摇头，想要拒绝，双眼因为濒死般的窒息感终于开始不受控地往外流泪，顷刻间便满脸湿润。
        
脖子上的桎梏松了松，改威胁为安抚，轻轻地抚着那道新鲜的红痕，哄他，“那你自己来，怕痛的话可以慢点。”
        
路瑾言确实怕痛，但也不尽然。
        
他笨拙但努力地先用手指给自己草草扩张，再对着那茎头慢慢往下坐，可还是很痛，也不仅仅是生理上的痛苦。
        
他不知道程聿眼里到底是怎么看自己的，只是依稀觉得，原本设想中的正常恋爱好像离他远去了，连原本应该发生在恋人之间的事情都变成了他用来赔礼道歉的手段。
        
这不是程聿的错，是他自己有错在先，但依旧令他感到沮丧，为这种搞砸了一切的感觉而沮丧。
        
他不敢看程聿，低着头，很小声地问，“你能亲我吗？”
        
如果他不能拥有一份爱，那能讨到一个吻也好。
        
程聿略微讶异地挑了下眉，目光不由得落在了路瑾言的唇上，比起纤细的身材，嘴巴莫名的又肉感，但也可能是刚刚被他操肿了，眼下还发着红，泛着水，像颗等待采摘的成熟果实，不自知的诱人。
        
程聿假装自己没有被引诱，手掌钻进路瑾言的上衣里，抚上他的小腹，在肚脐往上一点的位置停住，“你如果能够吃到这个位置，我就亲你。”
        
可以亲，但是有条件。
        
路瑾言对性爱一无所知，并不知晓程聿提出的条件有多么苛刻，盲目高兴，笑了一下，眸光雀跃闪动，挺着腰慢慢往下坐，自主地用那肉茎把细窄紧涩的后穴操开。
        
才进去一个头他便蹙着眉，淫态毕露，流着泪喘息，有点可怜地呜咽，抱怨着，“程聿，你怎么这么大啊。”
        
他的睫毛不住发颤，后穴吸着茎身的软肉也跟着颤，“呜……我吃不下去了……”
        
-----
        
我怎么还没写完，我下一章一定写完
        
小路好可爱好可爱，尖叫！
        
番外：如果（9）
        
=====
        
不自知的勾人往往最为致命。
        
路瑾言并不知道他目前在程聿眼中是怎样一副姿态，双腿叉开跨坐，上衣卷起露出一截细白柔软的腰肢，面露潮红双目泛水，一边扭着腰往下坐，一边哭着说太大了吃不下去，欲拒还迎、淫态毕露，跟自己找操没有区别。
        
程聿帮了他一把，双手掐着他的腰，逼迫着他一下坐到了底，细窄的肉穴被强行肏开，塞得满满当当，在他的薄薄的肚皮上显出一个明显的凸起，甚至比程聿先前说的那个位置还要往上。
        
后穴里过分的满涨感和下身不断的涩疼感令路瑾言闭着眼流泪，手脚并用地想要从那根将他钉死一般钉在程聿身上的性器逃离，奈何没能成功。
        
程聿不仅力气大，让他难以挣脱，还做了一个让路瑾言完全没办法继续逃开的举动。
        
程聿吻了他，把舌尖上香甜温软的蛋挞气味渡过来，令他浑身都为之欣喜，为之颤栗。
        
舌根被吮得酸麻，酸麻过后又有无尽的欢愉涌上来，快活得不似真的。
        
程聿如约履行奖励，以此证明他并非是个只会暴行欺压的凶徒。
        
他赏罚分明，信守承诺，也游刃有余。
        
路瑾言在漫长的亲吻中不自觉流泪，像是极乐也像是极痛，令程聿微微错愕，皱了下眉，以为他是太痛了，将性器微微抽出，才问，“这样好点了吗？”
        
路瑾言摇摇头，没意识到程聿微微抽离，只意识到程聿停止了亲吻。
        
明明方才还觉得亲吻过于漫长，可舌尖上残留的香甜气味和心中不断涌动的情愫让他在那亲吻真的结束后，又变得患得患失。
        
他湿红的眼睛看着程聿，有点贪心地索求，“还要亲。”
        
好可爱。
        
程聿沉沉地缓了一口气，毫无征兆地抓着路瑾言的腰开始上上下下地动起来，粗硕的性器屡次破开那紧窄的小穴，使之颤动流水，不得不容纳过大的性器侵入。
        
疯狂的性爱伴随着肉体拍打在一起的啪啪声和路瑾言断断续续的哭吟，在整间病房里响彻。
        
骑乘位让程聿渐渐不再满足，他动了动，抱着路瑾言的腰从床上下去，路瑾言身体一轻，骤然腾空让他条件反射地搂住程聿的脖子以作支撑。
        
而后他便用这样一个身体悬空的姿势被程聿抱着顶操了起来，身体颤抖得更加厉害，摇摇欲坠的恐慌感放大了性爱给他带来的快感，猛烈的情潮几乎将他吞噬。
        
他可怜的不被关注的性器抵着程聿的腰腹，无助流精，一次又一次，糊满整片腰腹，还要被嘲笑是管不住性器只会乱尿的小狗。
        
湿漉漉的后穴被灌满温热的浓精，多得几乎满溢，两瓣臀肉遭了两记大，叫他夹紧，不准流出来。
        
他呜咽着照做后，终于被放下，得以趴在病床上稍作休息。
        
但放下不代表被放过，很快他又按照程聿的意思跪在病床上高高地撅起了屁股，双手往后伸，一只手尽力掰开肉穴，给程聿看那艳红湿腻的软肉慢慢往外吐出白精的画面；一只手则去接住那流出来的精液，再往嘴边递，伸出舌头像小狗吃食一样舔干净。
        
明明是在吃喜欢的食物，味道也足够美味，但却因过于色情的进食方式让路瑾言浑身泛红，不住发颤。
        
太淫荡了，他想，可是饥肠辘辘的身体和程聿的要求又催使他不得不这样去做。
        
“好吃吗？”
        
“…嗯。”
        
程聿已经将自己收拾整洁，好整以暇地坐在旁边欣赏路瑾言淫荡进食的画面，衣冠楚楚，却是个再禽兽不过的禽兽。
        
他看起来心情不错，手掌伸过来，温和地抚摸着路瑾言的臀肉。
        
路瑾言不安地晃了晃，落在程聿眼里像是又欲求不满地找操。
        
但程聿还有工作，不能再久留，只得选择忍耐，起身准备离开。
        
路瑾言察觉他要走，急切地想从病床上下去，却因身体酸软而作罢，“程聿…你，要走了吗？”
        
“嗯，还有工作。你好好休息，有事的话给我发消息。”似乎是想到什么，程聿勾了下唇，“没事也可以发，你想的话。”
        
路瑾言因为程聿稍显暧昧的话有些迷茫，弄不清他的态度，却也不好发问，只是乖乖地点了下头。
        
即将走出病房前，程聿突然又回头，对路瑾言嘱咐道，“对了，你出院那天我来接你。”
        
路瑾言瞪大双眼，不敢相信程聿说的是真的。
        
来接他？为什么？是协调局的要求吗？还是说，是因为他们刚刚上了床？
        
“好，谢谢。”路瑾言受宠若惊地应下。
        
出院那天，程聿如约赶到，甚至还早到了，坐在车里看路瑾言一路小跑过来。
        
“系安全带。”程聿提醒路瑾言。
        
路瑾言慌乱地点点头，在系好安全带后，还是忍不住问了，“那个，程警官，你对炮友都会这么好吗？还接送回家呀。”
        
炮友两个字让程聿面色微变，原本准备启动车的动作也一顿，随即冷声道，“下车。”
        
“啊？”路瑾言自觉说错话，却又不知道错在哪，呆呆地攥着安全带。
        
程聿索性解了安全带，一手撑过来，将他环在手臂和座椅狭小的空间里，压迫性地垂眼看他，下颌紧绷，“你好像对我有什么误会，我不送炮友回家。”
        
“哦。”路瑾言茫然地点了下头，随即想到了另一层，内心更加苦涩，居然还不是看在他们上过床的份上，“那是因为协调局的要求吗？”
        
程聿是真的被路瑾言气到了，不知道他脑子里都在想些什么，沉声道，“路瑾言，我以为我们在谈恋爱。”
        
“哦…啊？！”路瑾言懵了。
        
“前段时间，你不是在追我吗？”程聿挑了下眉。
        
“我哪有追…”
        
“不是要了我的联系方式？”
        
“但那也不是追…”
        
“不是一看到我就紧张脸红？”
        
“那也不是在追求吧…我只是…”
        
“你不喜欢我吗？”程聿单刀直入。
        
路瑾言张着唇，迷茫又无辜，“…喜欢的。”
        
程聿总算笑了，抽离开来，解除对路瑾言的圈禁，重新握上方向盘，“那不要谈恋爱吗？”
        
“……”
        
“还是说，因为我上次没亲你，你记仇了？”程聿揶揄地看来，手段并不高明地轻哄，“回去给你补上？”
        
半天没开口的路瑾言听到这里，终于有了反应，却是反驳的话，“不行，现在就要。”
        
于是程聿为了跟路瑾言接吻，领到了他拿驾照以来的第一张罚单。
        
路瑾言心虚又愧疚，以搬过去跟程聿同居作为补偿。
        
恋爱三个月的时候，路妈妈明显发现儿子最近有情况，委婉打探。
        
被问到的时候，路瑾言正对着妈妈买回来的水蜜桃心猿意马，听到问题转过去看他妈，笑了笑，“嗯，我追到他了。”
        
路妈妈一愣，感慨地摸摸路瑾言的头，“真好，那言言过两天将人带回来一起吃顿饭吧？”
        
“好啊，我问问他有没有空。”路瑾言想着程聿工作性质特殊，可能不一定最近有空，斟酌了一下用词，却得到完全意外的答复。
        
“去你家里吃饭吗？最近应该都有空，具体哪天？”程聿是看着排满的工作表回的消息。
        
路瑾言得到回复后，回头给了妈妈一个拥抱，“妈妈，他说都有空，要不明天吧？”
        
瞧他兴奋得跟小狗摇尾巴似的，路妈妈笑笑，“当然可以，那言言明天早上陪妈妈去买菜吧？”
        
“遵命！”路瑾言欢快地拿着手机跑上楼，快要上楼梯时却突然转过头，对妈妈说了句，“谢谢妈妈！”
        
路妈妈不知道他为什么要说谢谢，也不知道自己的眼底为什么开始有水光闪动，不太自然地嗔怪，“这孩子，怎么跟妈妈还说谢谢？”
        
等路瑾言从楼上下来时，发现他想吃的桃子已经去皮切块摆在了盘子里，以防氧化放进冰箱保存，冰箱门口特意为此贴了张便利贴来提醒他。
        
路瑾言小心地将便利贴撕下，放进胸前的口袋里保存。
        
虽是贴在冰箱门上，却意外的没有寒气，反而带着一股干燥的暖意，紧贴在路瑾言胸口的位置。那饱含爱意的温暖感触一直蔓延至他的心脏，长久充盈着他，且日渐丰沛。
        
（完）
        
-----
        
如果写完了，还有一篇监狱play和一篇日常
        
番外：囚牢（1）
        
=====
        
监狱里新来了好几个囚犯，fork集体打架斗殴，还导致两只cake受伤，性质极其恶劣。据称，这几个犯人都在进食期，危险程度极高，需要严加看管，特殊隔离。
        
典狱长程聿漫不经心地看完那摞新送来的资料，挑出其中一张，给下属看，“这个也是打架斗殴送进来的？看样子不像。”
        
上任不久的典狱长虽年轻，但胜在有一双毒辣的眼睛，精于看人面相，是善是恶皆逃不过他一双慧眼。
        
此时被他单独挑出来的那张资料，上面的人生得斯文俊秀，皮肤白净，还戴了一副金边眼镜，瞧起来柔柔弱弱的，一双眼睛尤其澄澈，圆溜溜的瞳孔好似含着一汪水。
        
不像作恶多端之人。
        
名字也跟长相气质差不离，姓路，名瑾言。
        
“哦这个，我们当时拍到的视频里，他好像并没有参与打架，据现场的目击者也称没看到他参与打架。但是他当时倒在地上，我们以为是伤患就带去了医院，结果检测结果他是fork。协调局那边的意思是斗殴的地方有死角，可能他参与了但没被拍到，先关押一段时间再说。”下属于森一五一十地将情况汇报了。
        
程聿闻言皱了下眉，“也就是说，他有可能只是恰巧经过？”
        
明明这又不是于森的错，可是在他对上程聿冰冷的审视目光时还是忍不住缩了缩身子，低头回答，“是的。”
        
杀一儆百是云市历经了数次fork恶劣杀人事件后，协调局的一贯作风，程聿虽不认同，但也无以反对。
        
不过出于人道主义的关怀，程聿在晚上去了一趟路瑾言所在的牢房。
        
他们监狱对待犯人并不严苛，给路瑾言安排的是单人牢房，基础的生活设施都有保障。
        
不过路瑾言看起来状态不佳，没有证件照上那么精神，显出一股焦虑的颓丧，呆坐在地上。
        
在见到程聿的那一刻，他立即从地上起来，对着程聿焦急地说了句话，但由于隔着静音窗户，程聿并没能听到他说的什么，索性刷开门锁走了进去。
        
程聿将门关好，才冷淡地看向路瑾言，“你有话对我说？”
        
路瑾言看着他身上的警服，又对上他过于冷漠的神情，心里有些发怵，但攥了攥拳，还是鼓起勇气说了，“警官，我是无辜的，我没有犯罪，你们不能将我关起来。”
        
程聿扯了下唇，有点讥讽地笑，“进来这的每一个人都说自己是无辜的。”
        
路瑾言这才意识到自己嘴笨说错了话，略微着急起来，“可是我真的是无辜的，我没有参与他们的打斗，只是刚好从那地方经过。”
        
程聿是没什么善心的人，但来都来了，倒是不介意了解一下事情的始末，在房间里拉了把椅子施施然坐下，“那你说说，你是怎么晕倒的。”
        
“我……”路瑾言被问到这个原因脸上显出窘迫，似乎很难为情。
        
“不能说？”程聿的目光轻飘飘地落在他身上，无声释放压力，“还是不能说？”
        
“能说……我当时是闻到了cake的气味，但是一直忍着没靠近，后来就晕了……”
        
路瑾言尽量说得很委婉，但程聿还是听懂了。
        
这下程聿是真的有点意外了，他挑了下眉，“你的意思是，你饿晕了？”
        
被这么直白地说出来，路瑾言明显有些不好意思，脸都红了，但是没否认，轻轻点了点头。
        
程聿有些啼笑皆非，还是头一次见到有囚犯出现在犯罪现场的原因是饿晕了。
        
原因解释清楚了，路瑾言开始说自己的诉求，“警官，我一直以来都遵纪守法，没有做过伤天害理的事，真的是无辜的，什么时候能放我出去？我还有工作要忙。”
        
“很遗憾，你申冤找错人了。”程聿不为所动，“我这只管关人，定罪的事不归我管。”
        
“那你让我见一下律师总可以吧？你们不能就这么随随便摆你将人关起来！”路瑾言听完程聿的话，只觉得他是在踢皮球，一时气了，横眉冷对。
        
可他的怒气竟令程聿笑了，似乎觉得他生气是件有趣的事一样，语气也很随意，“那你记得跟律师说，你要告的是协调局，我们监狱可没亏待你什么。”
        
“怎么就没亏待了！”路瑾言见他态度如此轻慢，愤然道。
        
程聿眸光闪动，又有些想笑，“你说说看，哪里亏待你了？”
        
“我现在都还饿着肚子呢！这难道不算亏待吗？”路瑾言一改方才说自己饿晕了时的窘迫，理不直但气也壮。
        
监狱自然会供应食物，只不过对于这批刚关进来的fork，由于他们尚且处在进食期，监狱并不会给他们提供食物，而是将漫长的饥饿当作是给犯人的惩罚，这也是驯化恶徒的重要手段之一。
        
路瑾言并不在进食期，但却被一视同仁地对待了。
        
程聿反应过来后，对路瑾言抱歉道，“这倒是他们的疏忽，抱歉，明天会让他们按时给你送食物过来的。”
        
“明天？那我今晚要一直饿肚子吗？”路瑾言明显不满意。
        
这个点供餐区早已关门上锁，监狱有特殊规定，程聿也不可能去单独给路瑾言买食物进来。
        
“这样吧。”程聿想了想，慢条斯理地挽起袖子，将手臂上的屏蔽贴揭开，“给你一个获取食物的机会，就当作是一时疏忽让你饿了肚子的补偿。”
        
在那屏蔽贴揭开后，顷刻间，新鲜果酱的香甜气息迸发开，满溢整间牢房。
        
那浓郁的气味勾得路瑾言不自主地上前，好似被蛊惑，下意识地咽口水，“我可以选择我喜欢的地方吗？”
        
他的反应尽数落在程聿眼底，嘴唇微勾，坐姿更加松散，“当然，只不过不能在我身上留下伤口。”
        
事实上，这句话显然有些多余，路瑾言脖子上戴着为fork特制的颈环，如果有攻击行为程聿随时能够让那颈环释放电流，并不需要担心真的会被其伤害。
        
程聿之所以这么说，不过是有几分好奇。
        
素来以嗜血成性示人的fork，在不能够吸取cake血液时，会选择什么部位呢？
        
面前这位格外与众不同的fork会做出什么样的选择呢？
        
程聿很期待。
        
泪水、唾液、汗液还是……精液？
        
-----
        
典狱长程聿×囚犯路瑾言
        
番外：囚牢（2）
        
=====
        
在程聿的注视下，路瑾言走至他跟前，慢慢蹲下了。
        
程聿不知道，他所期待的，也是路瑾言所纠结的，他嘴上说得果断，先发制人说要选自己喜欢的位置，可是他究竟喜欢程聿身上的哪里？
        
是那双深邃却薄凉的眼睛，还是即使藏在制服下却也难以忽视的紧致腰腹？又或者，路瑾言的目光落在程聿的腿间，那个位置暂时什么都看不出来，可仅仅是看着那，心跳就忍不住加快起来，身上也漫开酥麻的热意。
        
路瑾言没有意识到，他的目光看起来小心，可是落在程聿眼里，却是十足的冒犯。
        
少有人敢不加掩饰地在他面前露出这样的目光，贪婪、渴望、痴迷，都暴露在那赤裸裸的目光里。
        
“还没决定好吗？”程聿耐心欠佳，冷声催促。
        
路瑾言并没有开口说话，而是以行动来回答，他张开嘴巴，吐出一截粉嫩的舌头，舔上程聿搭在膝盖处的手。
        
柔软的舌尖舔过程聿的指头，钻进手指间的缝隙里，一路往下舔到指根，将整根手指都舔得湿漉漉的、水亮亮的。
        
他的眼睫轻垂，不含情欲，比起某种带有性暗示的挑逗，更像是小狗以舔主人的手指来表达喜欢。
        
原本一直静静不动的手指忽的动了，夹住路瑾言的舌尖，轻轻按压，扯着那舌头不让其往回缩，冷声质问他，“哪学的狐媚功夫？这是伺候过多少人？”
        
似夸赞又似羞辱般，他道：“看不出来，路先生讨好人的功夫这般了得。”
        
路瑾言想要辩解，奈何舌头被人不怀好意地捏着，只能张着嘴呜咽。
        
怪可怜的。
        
程聿眼底闪过一点不易被人察觉的笑意，松了手，暂且放过路瑾言的舌头。
        
路瑾言胸前起伏着，忙不迭将舌头往回缩，嘴巴还没来得及合拢，方才夹住他舌头的两根手指就强行伸了进来，用力将他翘起的舌头往下压平，侵略性极强地一路往里进。
        
那手指上带有的果酱香气顷刻间在口腔里漫开，浓郁得几乎要满溢，过于美味的气息轻易就将路瑾言迷惑，无觉无察间，就被手指进到了深处。
        
他的双眼蓦地瞪大了，剧烈地咳起来，几欲干呕，更想将抵在喉口处的手指吐出来，嘴巴却先一步遭拇指撑开，被迫保持张大的姿势，承受着手指对他口腔、舌头、喉口的玩弄。
        
略粗的指头一有往喉口深入的架势，那处的软肉便会忍不住颤抖，好似痉挛一般抽搐。
        
“喉咙好紧。”程聿淡淡评价。
        
喉口隐约传来肿痛的感觉，路瑾言的双眼渐渐湿润发红，迷迷蒙蒙地仰着头望向面前冰冷凶狠的典狱长，舌头往上翘了翘，讨好似的舔着插在嘴巴里的两根手指的指根。
        
或许是真的被他此举讨好到了，那两根手指总算放过他的喉咙，稍稍往外退去，在他的口中一下一下搅弄，发出滋滋水声。
        
手指自带的那股果酱甜香沾染在路瑾言的舌头上、嘴唇上、口腔软肉上，令他舒服地发出一声细小的呜咽。
        
手指突然一停，抽了出去。
        
路瑾言迷茫地睁开刚刚因为舒服半眯起的眼睛，不解地看向程聿，只见到对方脸色沉沉，看不出是愉悦还是生气，总之看起来不太好惹的样子。
        
他张着嘴，不知道该闭拢还是该继续张着，正准备问一问，那两根手指就再次插了进来，这次却不再搅弄他的小口，而是像模拟性交一样进进出出抽插起了他的嘴巴，逼迫他发出更多也更骚浪的呜咽声。
        
他的嘴巴被玩到合不拢，口水顺着嘴角流出来，滴滴答答地落下来，在地上形成一摊水渍。
        
路瑾言低头看见那摊水渍，羞耻心后知后觉地生出来，又瞥见自己身下不知何时顶起的小帐篷，觉得难堪极了，心中慌乱起来，小心翼翼地想要掩藏，却没料到自己的一举一动都被程聿尽收眼底。
        
冷质的黑色皮靴鞋尖在下一瞬踩了上来，他浑身为之一震，身体颤栗，口中呜咽声也一时大了起来，极尽可怜。
        
“路瑾言，被手指玩玩嘴巴也能硬吗？不觉得自己太骚了些？”程聿冰冷讽刺的声音在他头顶响起，羞辱意味浓重。
        
路瑾言想否认，可是身体不争气极了，不仅嘴巴张着流水，下面被鞋尖抵着更硬了些，同样挺着往外流水，洇湿了裤子布料，也沾湿了程聿的鞋底。
        
程聿很快就发现了鞋底不同寻常的湿滑，唇角微勾，“路瑾言，你现在就像只管不住自己，要随地尿尿的小狗。”
        
“呜……不、不是……”
        
“不是什么？”程聿鞋尖稍抬，停在一个路瑾言能够得到的位置，轻笑着引诱，“不如这样，你自己来蹭我的靴子，蹭射了有奖励。”
        
-----
        
典狱长程聿×罪犯路瑾言
        
番外：囚牢（3）
        
=====
        
“什么……什么奖励？”
        
美食当前，路瑾言意识虽不算清明，但商人重利的本性令他不由得要先问个清楚奖励究竟是什么，再权衡要不要去做。
        
程聿稍显意外地挑了下眉，面前的人脸带潮红，双目湿润，分明一副被亵玩到情动的样子，腰背却仍挺直着，对利益斤斤计较，不肯轻易应允，仿若此人现在所在之处是即将签订合同的谈判桌，而非冰冷潮湿的囚牢。
        
程聿眼底兴味渐浓，不由得把原本想好的奖励改了改，沉吟，“奖励你后天也不会饿肚子？”
        
驯养野犬不能一次性喂得太饱，程聿深谙此理。
        
饥饿的感觉路瑾言在过去几年里多次领教，并反复忍耐，饱腹这样对旁人而言再简单不过的事对他来说，倒成了一种奢望。
        
这样的情况下，程聿提出的奖励不可谓不充满诱惑，犹如将一块香气四溢的蛋糕悬挂在了他能轻易够到的位置，引诱他向前伸手。
        
路瑾言明显已经动摇，却还不忘进一步确认，“能让我吃饱吗？”
        
程聿被他的话逗乐了，轻笑一声，温热的指腹划过他湿润的唇瓣，眸光幽暗，“你胃量很大吗？”
        
毕竟是有求于人，路瑾言生怕程聿反悔，毕竟这件事看起来对程聿并无什么益处，想要反悔也轻而易举，连忙抓住了对方的手，为自己辩解，“没有的，我吃很少。”
        
他的手抓得用力，神情认真，语气急切，似乎很怕因此错失被喂养的机会，迫切地想要证明自己很好养活。
        
“是吗？”程聿淡淡一哂，不怎么留恋地抽回了自己的手，调整了个更舒服的坐姿，“那看来喂饱你也不是什么难事，想要试试看吗？”
        
试试看？怎么试？
        
耳畔仿佛又响起程聿方才说过一遍的奖励获取条件，路瑾言的眼睫微动，慢慢地将身体压低。
        
程聿的鞋面一沉，有东西压了上来。
        
显然，比起带锯齿压花的鞋底，柔韧皮革制成的鞋面要温和许多，不至于将敏感娇嫩的性器磨痛。
        
程聿不吭声，任由人挺着腰一下又一下地把性器蹭过来，似乎对这小动作并无异议。
        
这样的态度让路瑾言误以为是对方的默许，暗自窃喜着加快动作，想要快点达到目标。
        
可等到他濒临阈值时，那鞋尖毫无预兆地抬起，生生抵着茎头往下压，遏制欲望的同时加以惩戒，不客气地用鞋底的齿轮碾磨。
        
“呜……”路瑾言的身体难以自控地颤栗起来，眼底都被逼出了泪，这才知晓自己的举动实在是自作聪明。
        
那样明显的小动作怎么可能瞒过以眼神锐利毒辣而闻名的典狱长？
        
但意外还是发生了。
        
即便程聿对时机的把控分毫不差，路瑾言的身体也承受着非同寻常的刺激，可由于他平素不常疏解欲望，身体敏感度很高，在肉茎都被压弯，茎头都被磨红的情况下，铃口还是往外泄出一小股精水来。
        
那液体洇湿了一大片布料，也润亮了程聿的鞋尖，仿若上了一层鞋油，泛着粼粼光泽。
        
程聿神情凝滞片刻，很快从这个变故中反应过来，用靴子踢了踢还淌着水的小东西，苛刻地命令，“刚刚的不算，再做一次。”
        
或许是因为方才惩戒带来的威慑力，明明身体还沉浸在高潮的余韵中，路瑾言也丝毫不敢怠慢地动了起来，咬着唇、含着泪将刚射过一次的性器往那靴子底下送。
        
鞋底与鞋面不同，凹凸不平的压花过于粗粝，每一下相碰都带来不小的疼痛与刺激，堪比酷刑。
        
酥酥麻麻的痛意自身下往上蔓延，简直像是故意针对神经末梢的刺激，源源不断地在身体里累积起来，汇集于大脑中时却已然转化为陌生的快慰，还夹杂着些微隐秘的愉悦。
        
初尝欲望的滋味令路瑾言没坚持多久便败下阵来，抖着身体射出一股股浓而多的精液，淅淅沥沥的，好似落雨，于身下积起一滩不小的水洼。
        
而程聿的靴子则像是被大雨浇湿了一般，水光莹亮，连裤腿都略有湿润。
        
“好多，像是尿了。”程聿淡淡评价，语气平常，说的话却隐隐有羞辱的意味。
        
路瑾言湿润的睫毛颤了一下，想为自己辩解，“不…不是的…”
        
他不禁联想到先前程聿说他是管不住自己，随地尿尿的小狗，那现在的自己在程聿眼里岂不是翘着腿摇着尾巴，对着电线杆撒尿的小狗？
        
难堪与耻辱在路瑾言的心底升起，逐渐满涨，眼睛因此悄无声息地红了一圈。
        
下颌忽然一热，有手指轻轻地擦去坠在那的一滴眼泪，他听见程聿说，“看来小狗圈好喜欢的地盘了。”
        
-----
        
典狱长程聿×罪犯路瑾言
        
番外：囚牢（4）
        
=====
        
监狱建造时采用了特殊材料，隔音效果极佳，原意是为了阻隔犯人之间的交流，也避免个别正处于进食期的fork狂燥发作，影响其他房间的fork情绪，从而造成大规模暴动。
        
不过现在，显然有了新的用途。
        
它成为了一个保护罩，隔绝外界所有噪音的同时，也让里面发生的任何事情都无法泄露，安全、隐蔽、无人知晓，绝佳的犯罪场所。
        
得益于监狱特殊的建筑材料，有任何声响都会产生回音，因而那种类似在吃果冻的吮吸声和暧昧压抑的呜咽声不断地萦绕在路谨言耳边，翻来覆去地响彻。
        
他的头脑昏沉，像是脑袋被强行塞进了鱼缸里，水没过了头顶，耳鸣、胸闷、难以喘息，似乎濒临溺毙。
        
他竭力张大嘴巴，获得的氧气却更为稀薄，口腔里刚多出的空间再度被强势挤占，连呜咽都渐渐难以发出，却无法叫停，也不想叫停。
        
那股不容忽视的香甜气味在空气里流动着，每每吸入，身体就会产生酥麻的颤栗感，甚至还没有品尝，仅仅是闻着，他就对这种气味上了瘾，迫不及待地想要吞入腹中。
        
仿佛是一罐开了盖的草莓果酱放在了他的面前，他如饥似渴般面露痴态，伸长了舌头舔舐那不太方便获取食物的容器，无所不用其极地讨好着。
        
相比之下，他面前的人显得轻松很多，气定神闲地坐着，姿态很从容，如果不看下半身，会以为他此刻是坐在办公桌前签署文件。
        
程聿饶有兴致地欣赏着路谨言的每一处反应，身体在发抖，耳朵很红，眼睛很湿。
        
“你的耳朵红了。”程聿的手指捻住那点发红的耳垂，柔嫩的软肉被他轻轻搓动，语气堪称温和，听起来不像催促。
        
路谨言的耳朵更红了，身体抖得更厉害，似乎是紧张，也可能是害羞。程聿不能确定。
        
程聿思考片刻，认为自己或许过于严苛，不应该让第一次做这件事的人就做出极限的尝试，轻轻叹了一口气，善解人意地想将性器从路谨言口中抽离出来。
        
可察觉到他的意图，路谨言迅速又热情地吸住了他，湿热的口腔紧紧包裹着，谄媚地往更深处吞吃。
        
那湿润黑亮的眼睛向上望着，包含乞求和歉意，表达不想让程聿暂停的意愿。
        
有趣极了。
        
程聿的眸光幽深，将惊喜掩饰得很好，手掌贴上人的后颈，看起来很关心似的，说：“做不到不必勉强。”
        
在路谨言选择了给他口交后，程聿提出了一个要求：他要插到喉咙里去。
        
路谨言总算明白，对方事先那用手指亵玩他口腔的行为，原来是一种丈量和考核。他通过了考核，但得到了一项几乎难以完成的指标，细窄的、敏感的、从未有人踏足过的喉咙，他要主动邀请人进入。
        
这是一场悄无声息的驯服，他暂时还没有意识到。
        
路谨言很轻很慢地眨了下眼睛，并做了个吞咽的动作，让抵在喉口的茎头能深刻感受到那处软肉的震动和收缩，带来令人头皮发麻的快慰。
        
程聿的表情有轻微的变化，捏着人后颈的手掌渐渐用力，施加压迫，说的却是：“放松。”
        
放松不那么容易，但路谨言还是在历经几次呼吸后，掌握到一点诀窍，尽量抻平舌头，缓缓放松喉口。
        
“呜……”
        
路谨言因侵入喉口的力量蓦地睁大了双眼，发出痛苦的呜咽，泪水也随之夺眶而出，淌满脸颊。
        
很酸、很痛、也很涨，细窄的喉咙艰难地容纳了过于粗硕的茎头，塞得满满涨涨，有种快要被撑裂的错觉。
        
但是很快，cake的香气盖过了酸痛感，身体里涌起最原始的欲望，想将人拆之入腹的心情达到了顶峰。
        
太紧了，几乎是进退两难。
        
程聿被卡得不上不下，手臂上青筋凸显，只能选择暂时抽离，循序渐进地再做尝试。
        
可就在他想抽离时，那包裹着肉茎的口腔和喉咙一起收缩，让他没能成功抽出，反而因此生出新的冲动。
        
程聿脸上闪过转瞬即逝的狼狈，不复之前的游刃有余，目光完全沉了下来，审视着面前不知好歹、擅作主张的人，犹如在看一个即将处决的死刑犯。
        
“松开。”程聿哑声道。
        
路谨言垂着眼睛不看他，对他的话也充耳不闻，集中注意力讨好嘴巴里含着的性器，哪怕他在此之前根本没有过任何经验。
        
程聿怒极反笑，干脆挺动着进得更深，感受那敏感湿热的喉咙颤动着收紧，而后不再压抑身体里被激出的冲动，铃口松了松。
        
但与路谨言的预想有别，那涌出来的液体又多又热，激射在他的喉壁上，时间格外得长。
        
不巧的是，路谨言此刻已经失去正常思考的理智，只剩下想要进食的强烈欲望，因而几乎是条件反射的在那液体射出的瞬间仰起了头，以一个虔诚如信徒的姿势承接着。
        
望梅止渴太久，欲念被无限放大，吞咽的动作痴迷又急切，身体泛起不正常的红，不断发抖，身下淅淅沥沥地响起水声，一地湿滑。
        
光是吞咽这来之不易的汁水，就让这具身体达到了高潮。
        
极度癫狂的失态情形被程聿尽收眼底，神情几经变换，意外、讶异、惊喜……什么都有。
        
“路谨言。”程聿叫他。
        
还处在高潮余韵中的人反应迟钝，叫了几遍才有了动静。
        
路谨言还含着一截茎头在口中，用舌头舔舐着上面残留的水液，舔得湿漉漉的，表情认真又不舍，显出混合着天真的媚态。
        
“你知道你刚刚喝的是什么吗？”程聿看着他，有些面无表情，看起来有点像生气了，仔细一看又好像不是。
        
路谨言摇了摇头，很无辜的样子。
        
程聿满怀恶意地吐字：“是尿。”
        
简短的两个字让路谨言的脸上出现短暂的空白，而后羞耻地又开始流泪，很无措，连嘴巴里含着的茎头都吐了出来。
        
就在程聿以为他会说什么可怜兮兮的控诉时，却听见人用哽咽沙哑的声音断断续续地说：“我不知道…但…很好喝…好喜欢…”
        
湿润的睫毛颤了一下，漆黑的眼睛像被大雨淋湿，望向程聿，“还…还想要…”
        
无法预知的变故令程聿的神情微微凝滞，疑心自己也被那场大雨淋湿，陌生的情绪潮湿着满涨。
        
程聿很吝啬地回绝：“没有了。”
        
他利落迅速地收拾好自己，仿佛刚才的失控情绪都只是错觉，站起身，准备离开。
        
典狱长的背挺得笔直，乍一看跟平时没什么区别，仔细观察才能发现步伐有一丝凌乱，不太明显的逃离。
        
但他没能真的逃掉，脚步因一道微弱的力量而停滞，缓缓回头，目光落在抓着自己衣摆的手上，没有言语。
        
那只手被他看得瑟缩了一下，却没有松开。
        
声音还在颤，莫名让程聿品出点执拗，“那个奖励….还算数吗？”
        
明明声音还是沙哑的，看起来说话很费力，嘴唇红肿，浑身凌乱，可能是这个人前所未有的狼狈姿态，却已经在想着下一次。
        
就那么想要吗？就那么喜欢吗？
        
程聿轻轻地勾了下唇，对驯服眼前的猎物燃起更高的兴趣，指腹在那红肿湿润的嘴唇上擦过，好似怜惜，又好似包含恶意。
        
他说：“当然。”
        
路谨言脱力般松了手，脸上神情不见轻松，看上去很茫然，似乎不明白刚刚究竟发生了什么，也不明白自己允诺了什么。
        
他的身体呈现出饱腹后的餍足，可是还不够，可是还想要。
        
唇齿间还弥漫着那属于cake的气味，淡淡的柠檬味，明明是足够清冽的气味，能令人清醒的气味，却引发他的沉沦。
        
慢慢的，他伸出舌头，在程聿手指碰过的地方舔了舔，汲取那已经逐渐远去的香气。
        
冷漠无情的典狱长，尝起来却是甜的呢。
        
把牙齿收好的话，下一次也可以吃得很饱吧？
        
他抬起头，对典狱长展露了一个天真无害的笑。
        
end.
        
-----
        
口交吞尿
        
番外：五则日常
        
=====
        
1.
        
fork的牙齿为了方便捕食会进化得比普通人更尖利，好能成为他们捕食的武器。
        
偏偏程聿最爱做的事就是把手指伸进路瑾言的嘴巴里，故意在他的牙齿上碾过去，就想看fork为了不伤害他而红着眼睛忍耐天性的样子。
        
程聿会好笑地一挑眉：“怎么不咬？”
        
路瑾言红着眼睛呜咽一声，在程聿的手指抽出去后忍不住喘息，最后小声回答：“舍不得。”
        
程聿的动作一顿，明明没被咬到，心脏却像是在被那牙齿啃咬，酸酸麻麻的。
        
程聿得承认，他从一开始并未想过将这只自己送上门来的fork彻底喂饱。
        
试探、引诱、驯服，他倾尽手段，精心设计，唯独对自己的心意失算。
        
一次次的失控，忍不住的在意，无不彰显他掉进名为爱的陷阱里。
        
爱，不能衡量，不能测算，猜不透，摸不着，是程聿最讨厌的脱离掌控的感觉。
        
但他望着路瑾言那双明亮湿润、盈满爱意的眼睛，他知道，他想要一直住在这双眼睛里。
        
2.
        
程聿最近想换个手机，因为内存有点不够用了。
        
由于程聿的级别特殊，手机只能用协调局内部生产的，换新手机需要向上审批。审批一交，所有人都知道程聿要换新手机了。
        
秦邈八卦劲上来了，私聊程聿，说你这么多年都不换手机，我以为你都没有这个需求呢，怎么突然心血来潮要换手机了？
        
众所周知，协调局特制的手机很耐用，用个三年五载不成问题，有什么小问题送去局里的技术部一修，又能继续用，可以说程聿的手机就是这么修修补补一年又一年。
        
程聿本来没想说的，但既然秦邈都问了，到底还是说了。
        
“内存不够。”程聿这么回答。
        
“？”秦邈疑惑死了，“你干什么了，怎么就内存不够了？”
        
毕竟程聿又不像秦邈时常打游戏，实在让人想不出什么东西能把程聿的手机内存给占没了。
        
“给爱人拍了很多照片。”
        
在对外给路瑾言的称呼上，程聿显得很老派，不说对象，不说男朋友，也不说恋人，而是说“爱人”。
        
秦邈听得鸡皮疙瘩都起来了，火速撤退，表示再也不问了。
        
不过考虑到照片这东西可以转存到电脑上或者U盘里，秦邈觉得其实不至于换新手机，不然就程聿这样不得经常换手机吗？
        
他当即转发了几条如何转存照片的教程给程聿，但程聿并没有领情。
        
“存手机上方便。”
        
方便什么？
        
方便随时看。
        
秦邈回了一个死亡微笑，半个月没理程聿。
        
3.
        
跟程聿在一起久了之后，路瑾言的嗅觉和味觉渐渐恢复了一些。
        
刚开始只是隐约能闻到程聿身上淡淡的桂花味，在他们接吻的时候。
        
“我、好像闻到了桂花味……”路瑾言的眼睛有点湿润，他惯来这样，被吻久了，眼睛就会湿红，有种被爱欲浸染出的不自觉的媚态。
        
“嗯？”程聿想了一下，“小区的桂花确实好像开了。”
        
但那在程聿看来并不重要，接吻被打断让他有些微的不悦，重新吻了回去。
        
路瑾言被他吻得头脑昏昏沉沉，逐渐将这件事抛在脑后。
        
后来有天早晨拥抱的时候，路瑾言又闻到程聿身上须后水的薄荷味，是路瑾言常用的那个牌子。
        
原本他们用的须后水不同，只是程聿的须后水用完之后忘记买新的，顺手就用了路瑾言的，一用就用习惯了。
        
闻不到的时候，路瑾言不觉得这有什么，闻到了之后忽然觉得有点暧昧，也有点情色。
        
程聿不知道他在想什么，只感觉到脖子忽然被湿热的舌头舔了一下。
        
沉默片刻后，程聿说要不今天请假好了。
        
不太现实，也不太符合程聿的原则，但跟路瑾言在一起之后，以前太多程聿没做过的事情都做了个遍，便也不足为奇。
        
最终还是没请假，在车里草草解决，双方上班都迟到了。
        
开往协调局的路上，程聿开了一路的窗，用以散去车里某种淫靡的气味。
        
后来次数多了，路瑾言就渐渐习惯了能够从程聿身上感知到一些其他的味道，不再大惊小怪，反而为程聿每天身上不同的味道感到惊喜，像在拆未知的礼物。
        
程聿好像成为联结他和世界的纽带，成为他的鼻子和嘴巴，带他去感知世界。
        
只是有时候从程聿身上闻到别人的香水味，会忍不住悄悄地生闷气。
        
4.
        
偶尔也会吵架，但很少会吵很久，最长的一次只持续了一周不到。
        
和好的契机总是很简单，路瑾言会先受不了程聿跟自己冷战，虽然在程聿看来他并没有冷战的意思。
        
小狗很敏感，主人的态度有任何一点微弱的变化都会飞快感知到。
        
有回他们吵架的第三天，程聿做了晚饭，路瑾言吃着吃着，眼泪突然吧嗒吧嗒掉下来。
        
程聿拧眉：“不想吃就不吃了。”
        
天地良心，程聿只是觉得他都吃哭了，那肯定是因为不喜欢吃，就干脆别吃好了。
        
哪成想路瑾言听了更难受，把碗一推，跑进房间里哭，故意不关门，让坐在餐厅里的程聿能清楚听到他不断抽泣的声音。
        
实在是听得揪心，程聿也吃不下了，进房间给他擦眼泪，亲吻他，耐心地问他怎么了。
        
路瑾言还在生气，红着眼睛说没怎么。
        
亲着亲着亲床上去了，该做的不该做的全做了，自然而然和好了。
        
事后程聿总结他们吵架的原因，好好跟路瑾言说了一遍。
        
其实只是很小的一件事，路瑾言贪凉穿得少，程聿让他多穿点却不听，隔天就感冒了。看他一感冒程聿脸都黑了，两人拌了几句嘴，之后便持续冷战好几天。
        
“下次能不能好好穿衣服？”
        
“……能。”
        
程聿气早消了，眼下也不是为了跟路瑾言分个是非对错，只是很简单的有问题就解决问题，下次别再有就好了。
        
路瑾言当然知道这件事自己错误比较大，但还是委屈：“可是你那时候凶我，你太凶了，还说以后都不管我了……”
        
程聿应了声，亲了亲他：“嗯，下回好好跟你说。”
        
5.
        
这天路瑾言下班，程聿来接他。
        
开着开着，路瑾言忽然觉得车窗外的景色有点陌生，“这怎么好像不是回家的路？”
        
“嗯，去我爸妈家吃饭，他们说想见你。”程聿面不改色地开着车，丝毫不知道自己说了一句什么样的话。
        
路瑾言被这句话震得人都傻了，半晌没说出话来。
        
“你怎么都不提前跟我说一声？”路瑾言急急地将车上的镜子掰下来，照了照自己，觉得怎么看怎么丑，脸都垮了，“你早说，我今天就穿好看一点了，现在一点准备都没有，好难看我现在……”
        
红灯，程聿停好车，在这个间隙偏头，凑近了贴在路瑾言脸上亲了口：“不丑，好看。”
        
绿灯，车子重新发动，路瑾言呆呆地看着镜子里红透了的脸。
        
程聿爸妈意外的好相处，程妈妈做得一手好菜，特意做了个红烧鲫鱼，鲫鱼还是程爸爸今天钓回来。
        
路瑾言很给面子地吃了很多，吃得程聿都侧目：“别吃撑了。”
        
路瑾言摆摆手说没有，又喝了一碗程妈妈盛的汤。
        
老辈人总觉得能吃是福，程妈妈越看路瑾言越喜欢，脸蛋好看，嘴巴也甜，不像自己儿子似的，冷冰冰的没意思。
        
饭后程爸爸拉着路瑾言下棋，路瑾言很忐忑，谦虚地说自己不太会下，结果一连赢了程爸爸好几局。
        
程爸爸：“小路又赢了啊，下一局我一定赢你。”
        
程爸爸：“又让你赢了，我下一局就认真了。”
        
赢太多路瑾言心里头怪怪的，想着要不要让一让，却被程爸爸看了出来，让他好好下。
        
程聿在边上拍拍他的头：“下完这局不下了，我们该回去了。”
        
程爸爸瞪了一眼儿子：“回去做什么，家里没你睡的？”
        
程聿笑了声：“怕你个臭棋篓子要拉他下一整晚的棋，那不行，我晚上要抱着他睡的。”
        
路瑾言听得连忙低头，面红耳赤。程爸爸则跟程聿大眼瞪小眼，被他这话吓得不轻，最后摆摆手放人走了。
        
回家的路上太困，路瑾言迷迷糊糊睡着了，再一醒来已经在家里的床上。
        
房间里没开灯，程聿也不在身边，路瑾言不太有安全感地爬起来把灯打开，一打开灯就发现手上多了个东西，银白色的素戒稳稳当当地圈在他的无名指上。
        
洗完澡的程聿一出来就发现路瑾言在看戒指，见他进来，路瑾言的目光飘过来，看他的手指，空的，没戒指。
        
路瑾言登时不高兴了，想发难，问程聿怎么戒指还是单个的。
        
程聿抬手把藏在睡衣下面的项链拽出来，配对的那枚戒指就坠在那，明晃晃的。
        
“平时出任务多，戴手上不方便。”程聿言简意赅地解释。
        
“噢噢。”路瑾言点点头，投桃报李一样搂住程聿的脖子，仰头亲吻他。
        
但他亲人不好好亲，小狗一样乱舔，程聿整个下巴都被他弄得湿漉漉的，还有些痒，到底没憋住笑：“干嘛呢？”
        
路瑾言想说谢谢，也想说喜欢，最后脱口而出说了最郑重其事的一句：“我爱你。”
        
“嗯，我知道。”程聿应得平淡，好似觉得这只是一件稀松平常的小事，跟“早上好”“晚上好”没什么区别。
        
将要睡着的时候，路瑾言模模糊糊间听到程聿说了一句话，好像是“我也爱你”。
        
路瑾言听不真切，嘟囔着询问：“你说什么？”
        
程聿拍拍他的背：“没什么，睡吧。”
        
翌日，路瑾言全公司员工和协调局上上下下都收到了喜糖。
        
END.
        
全文完
        
题外话
        
=====
        
此前已有强调过，但好像更加变本加厉了起来
        
如果真的喜欢《饿念》，请不要将这篇文用于一切代餐/换头
        
看到自己的文字被换成其他的姓名，令我深感困扰和痛苦
        
我不认为这是对这篇文的喜欢方式，请不要再这样继续下去
        
谢谢！