《香椿》作者：寒枝栖

糙汉x娇娇宝贝

原创小说 - BL - 中篇 - 连载

小甜饼 - 双性 - 高H

周岭椿意外捡到了个人儿，后来捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

他在门前种了棵椿树，寓为怜声要长命百岁，他好陪他到老。

*

周岭椿x怜声

外冷内热糙汉x任性骄纵

乡村小夫妻平平淡淡谈恋爱do爱文，

*

我就是这么土

1

=====

已是晌午，太阳火辣辣的，照得凉棚上的叶子都蜷了起来。

怜声探头往旁边小路的尽头望了望，思索片刻，从周岭椿屋子里拿了把蒲扇，顶在头上走了出去。

路是石子路，今天穿的鞋底子薄，怜声脚又嫩，歪歪扭扭皱着眉头往前走，额头沁出晶莹的汗珠来。心想这周岭椿怎么还没回来，这再不回来东西还吃得上嘴吗？

正这样想着，就瞧见路尽头的那颗大榕树下出现了个高状的人影，怜声定睛一看，手里还拎着东西，高兴得差点跳起来，口里大声叫着周岭椿的名字，跑着迎上去。

“周岭椿——！”

周岭椿大老远就看见一个小人影往这跑，像是春天里低空飞行的燕子。只是那燕子像跛了脚，一跑一停，周岭椿不禁加快脚步，走过去一把将人抱了起来。

周岭椿问：“脚怎么了？”

“还不都是你，早上谁让你给我换了鞋,石子儿硌得疼死我啦。”怜声嘟囔着，倒真没生气，感觉到腰侧有冰凉的东西贴着，喜上眉梢，伸手就去扒拉袋子，“我等你等了好久。你要是没给我带今晚你就等着吧。”

周岭椿任他动。

袋子一扒拉开，里面装了一堆白色冰块，这么热的天，冰块化了不少，袋子里已有半袋子水。

怜声只看一眼就去拽周岭椿的头发，他倒是想打他的头，不过周岭椿不让，只好像薅草一样，看着周岭椿的脸，委屈地说，“我让你带的是冰棍！不是冰块，呜……以后你都别想晚上亲我了。”

昨天半夜哄着把人弄了一次，早上天没亮周岭椿就要到镇子里去看种子，怜声缠着周岭椿不让走，周岭椿被缠得厉害脱不了身，哄着说给怜声带求了好久了的冰棍。

这年头冰箱还没普及，只有镇子里大型的商贩才买得起冰箱，一到夏天，冰箱里就装满了自制的冰棍，等着人来买。

走之前，还把怜声的绣花鞋带走了。怜声说他那个绣花鞋花样好看，要周岭椿再买一双一模一样的，可周岭椿哪看得出来绣花有什么花样，只好把鞋子带走。

走之前还给怜声找了另一双鞋，摆在床边。

头顶传来钝痛，周岭椿皱了皱眉，常年干活的有力的手臂托着怜声的屁股，自己空出一只手往袋子里摸索了几下，从一堆冰块中摸出冰棍来，伸到怜声面前。

“呀！周岭椿你真好。”怜声立刻就换了脸，喜滋滋地接过冰棍。撕开外面贴着的一层防水纸，塞到嘴里舔了一口，只觉得酷暑瞬间退遍全身，牙齿都被冰得打颤，笑眯眯地冲男人说，“牛奶味儿的。”

周岭椿见人变脸如翻书，只甩出一句：“没良心的。”说完，他把人放下，换了个姿势把人背起来往家里走。

怜声趴在周岭椿的背上，一只手拿着冰棍嗦，一只手拿蒲扇挡着头。

他边吃边交代家里的事：“天太热，奶奶中午不太舒服，我给她喂了你早上煮好的米汤，她吃完了在偏房睡着了。”

“嗯。”

“家里的旺财也不知道跑哪去了，我早上起来就看见他跟着别的狗一块出去，一直没回来。”

“不用管它。”

吃了一会儿，怜声看着男人额头流下的汗珠，于是把冰棍凑到周岭椿唇边，说，“你吃点。”

周岭椿闻见淡淡的牛奶臊味，微微别开头，说，“自己吃。”

“不嘛，我就要你吃。”怜声小半个身子都往周岭椿那凑，使劲把前面被嗦得呈尖状的冰棍往周岭椿嘴里塞。周岭椿颠了颠背上的人，把怜声的腿抓紧了，眼边是怜声被冰得红通通的嘴唇，上面还沾着冰棍化了的白色的水珠。

他暗了暗眼神，咬了块冰，在嘴里转了一圈，偏头含住怜声的嘴唇，把只有小指头大小的冰渡到怜声嘴里。

怜声脸红了一瞬，老实了，自己在那吃。

孙大娘正在门口撒旧麦谷喂鸡，老远就见周岭椿背着他那小婆娘两个人亲亲我我。周岭椿是村里有名的俊男人，身形高大，长年干活浑身都是力气，哪家要是有周岭椿这样的男人就不用愁家里的农田活了。

毒太阳把周岭椿晒得浑身都是麦色，他手臂因为捏着他婆娘又白又直的腿涨出肌肉来，一看就厉害。反观他那前年不知哪得来的小婆娘，像是从没干过活似的，露出的皮肤白的像是揉过的面团，太阳下直晃人眼。

孙大娘想，反正她是没见过怜声下过地。

这怜声美是美，个头也高，可屁股倒不大，看样子不好生娃，脾气也不小。到底还是她女儿好，会干活会做饭，今年给村头的李忙生了个大胖儿子，周岭椿家是差了点，没父母帮衬着，但人还是好得很嘞。可他竟然看不上自己女儿。

待人走近了，孙大娘调笑：“岭椿又带着你婆娘去镇里了？那么远也不嫌累。”

怜声看着孙大娘，不想自己被压下一头，背地里拿手去掐周岭椿的胸肌，听到身下的男人说：“不累，他在路口等着我。”

孙大娘说：“声声今天怎么没要着去啊，有啦？到时候要给小孩做鞋我们莺莺教她呀。”

周岭椿说：“不用，他扎着手。”

说罢，人就背着怜声走远了。

回到家，周岭椿去偏房看了奶奶，奶奶年纪大了，经常困乏，耳朵眼睛也不好，除非凑着人耳朵大喊才能醒。男人看完奶奶，回来看着怜声坐在床边把冰棍吃完，咬着手上的小棒玩，他便蹲下去抬起怜声白净的脚，把上午买的绣花鞋往男孩脚上套。

鞋刚刚好，周岭椿脱掉摆在一旁，拿粗糙的手去按怜声的脚底板，石子太硬，硌的重的地方现在还有些红。

怜声舒服地眯起眼睛，叼着小棍说，“刚刚孙大娘说我有了你怎么不解释。”

周岭椿说：“不想多说。”

“哼！”怜声抬起膝盖，脚往周岭椿胸膛上踩，那里触感最好，又硬又有弹性。男人似被他这样做惯了，一点也不生气，怜声像被宠上天的小孔雀，眼眉扬着，足尖抵着，说，“你要敢多说你就完了！到时候要是真娶了老婆，以后你连我的床尾都碰不到，哦对，你连我的脚都亲不到了！”

男人低笑了一下，抓住怜声的脚亲了一下，随后站起身躯覆过去，就着抬起腿的姿势将人压在了床上。

-----

嘿嘿，有时候真觉得自己好土，但我就喜欢这一挂的，先看着写吧，在考虑要不要给受换个名字。

2

=====

萍水村坐落在一个山脚下，村庄里的村民们大多以种田为生，这些年来外边发展快起来，而村庄离镇子远，交通不大便利，一些人就搬了出去。

是以这个村子里也就十几户人家，各自住的都离得不近。

周岭椿家是三间瓦房，刚盖了没几年，屋后面种了些果树给前屋遮凉。屋斜前边打了口井，房子左边靠墙一个月前男人搭了个凉棚，有葡萄藤还有其他的藤蔓草物往上攀爬。怜声和奶奶还有小狗晚上会在那里坐着休息。

虽说外面热，可屋里面还算是凉爽的。

周岭椿把怜声往床上压的时候屋门都没关上，有时候兴致来了也能白日宣淫——天热，这会儿下地干活也干不了啥，农村粗汉子浑身都是劲儿，又不像外边人有其他消遣活动。

怜声正回味着嘴里的冰棍味，触不及防就被男人含住了吃嘴，男人火热的舌头在他口腔里搅了几下，原本凉冰冰的肉壁瞬间就热起来。

他气得咬了周岭椿的舌头，手握成拳头就是朝周岭椿背上锤几下，力气没多大，但周岭椿还是停下了，怜声喘着气骂：“谁让你吃我嘴的！我嘴里都是热的了，都怪你！”

热是早晚的事，但要是周岭椿弄热的那可就不行了。

脾气不小。

周岭椿说：“下次给你买。”说完他就去吮怜声的唇，怜声得了承诺就算结束，热情地抱着自家男人的头，伸出舌头给人家吃，边吃边发出哼声，好不害臊。

扒了裤子，屋里亮堂堂的，怜声反应过来，指使周岭椿，“快把门关上！”

箭在弦上，周岭椿忍了忍，起身过去把门关了，窗户帘也拉上了。屋里面陷入了昏暗，可床上被脱了衣服的怜声还是白的晃眼，似一抹泼出去的牛奶。

怜声穿着普通的衣服瞧不出什么来，胸口平平的，孙大娘只当他是像是没发育好的女孩，私底下没少跟周岭椿奶奶说，说什么怜声胸那么小以后怎么奶孩子。

可她不知，怜声又不是女孩，她替周岭椿操心那么多实属浪费。周岭椿爱怜声这副身体爱得紧，怜声的胸口已经被嘬得鼓起一个小小的弧度，腰细的周岭椿一只手就能托住，浑身被养的肉全长屁股上了，挺着一个圆润的幅度。

而在大腿之间，长了男人的阴茎和女人才有的穴。

关了门，拉了帘，怜声就更不害臊了，躺在床上大张着腿，嫩白的足尖勾着自己男人的腰，要他快点进来。

穴口被干了那么多次还是呈粉色的，淌着晶莹的水滴。男人的大手握着怜声的大腿，软肉几乎溢了满手，另一只手握着早就硬起来呈紫红色的性器往里边插。

怜声不知道村里其他男人的那物件大不大，反正他们家男人的东西真是驴东西，干人太爽快。当初自己爬到人家床上尝了一次，身体就食髓知味，可东西太大太长也不好，总是感觉自己下一秒要被捅坏。

他丢了一小段记忆，还没找到家呢，就这样被男人肏死在床上，到时候也太丢脸了。

之前周岭椿说帮他找家也不了了之。

男人的东西挺了大半进去，怜声有感觉了撑得难受，掐着放在自己腿上的手臂，说，“不准进去了，再进去就坏了！”

周岭椿被夹得浑身都出了汗，他伏在怜声的身上，豆大的汗珠顺着麦色的皮肤掉在怜声的胸口上。身下的人事儿忒多，床上也娇气，不让他好过。周岭椿喘了口气，低头舔了去，狠狠吃着怜声的奶，把人吃得嘴里咿咿呀呀的叫，拽着周岭椿粗硬的头发。

“对，就是那儿，你慢点吃……”

“痛，你舔舔，舔舔。”

“呜……”

这叫声把男人叫得满脸赤红，血全顺着往下半身跑去。村里面男人们办事哪个不都是在自己家房子里吭哧吭哧，女人们爽了也咬着嘴不肯叫出声。就怜声不害臊，哼唧哼唧，叫得比春天夜里发情的猫还骚。周岭椿看人爽的眯着眼睛，浑身的肌肉发力，乘着意乱情迷一股脑全部挺了进去。

“啊——你把我插坏了，坏了……”

怜声被压得喘不过气，去打周岭椿的头，穴里倒是诚实的紧，淌出了大片的液体。他爽得那一下浑身就像触电，小身板受不了，腿还打着颤，就怪周岭椿。

周岭椿笑了一声，把人抱起来放在腿上干，任由怜声去打去掐。手臂托着怜声饱满圆润的屁股，迸出盘虬的肌肉，结实得像能抬起几百斤的米。配合着身下的动作一上一下，很快就把人干爽了，干喷了，浑身没劲了。

男人的肩膀能比怜声两个宽，怜声趴在周岭椿肩膀上，手指头都冒出了水儿，软绵绵地垂在一边，小口地喘息。

大热天的两个人都出了不少汗，混合在一起。屋外树上的知了聒噪的知了知了不停地叫，旺财不知道什么时候回来了，趴在凉棚地下闭着眼睛小憩。

最后，周岭椿把人按跪在凉席上，没顾身下人哎呦哎呦的叫唤，使劲儿地往里面撞，撞得眼前的屁股都泛起一股肉浪，发红，然后抵着深处射了大量的精液进去。

做完了就带着怜声一起倒在席子上休息，男人喘着气，怜声嫌吵去捂他的嘴。

捂着鼻子的手心是泛着甜腻的香气的，眼前是白嫩嫩一片的，耳边是怜声撒娇卖乖要小声点的。周岭椿借着窗帘的缝往外看了一眼，天还早，翻起身要再来一发。

怜声不干，使劲儿拿脚去蹬男人，像兔子似的踹着男人的肩膀和胸膛，动作太大，被干的合不拢的穴淌出大片浓白的精液，滴在席子上。

“不行！不行！你牲口啊不才做过嘛，你又要来。”

“呜你是舒服了，一点都不肯心疼我……”

“我看你是和村头的那些坏男人都学会了，不把婆娘捧心尖上。”

最后一脚踩在周岭椿脸上，把男人踩恼了，手掌直接抓住怜声的细长的腿。眉眼锋利，沉声说，“净说瞎话，哪次不是把你伺候得舒舒服服。”

谁家的老婆不是在床上好好听话，随男人想怎么干就怎么干，有不听话的汉子们甩一巴掌就老实了，以后再也不敢了。只有他们家的，比供台上的祖宗还要娇贵，在床上颐指气使，动辄打骂。

怜声撅着嘴巴，“那我热嘛，中午那么热，我都陪你一次了。你个牲口到时候晚上又要来一次，还让不让我活呀，你直接一次把我干死算了。”

说着，他就掉了眼泪，顺着白面皮淌，“前些天还答应我带我一块去池塘里摘莲蓬，再不摘又老了，那还怎么吃呀。”

“骗子骗子，光想着上床，婆娘也不疼了。莲蓬老了以后你都别想干我了，我找着家了就回去！”

得，一张嘴在床上要完冰棍又要莲蓬了。

周岭椿没办法，把人抱在怀里哄，给人打水洗澡，下午地里的活也不干了，带着婆娘去池塘摘莲蓬去了。

-----

怜声：男人嘛，轻松拿下

3

=====

怜声说的池塘在周岭椿家的西边。池塘不小，大片翠绿的荷叶顶着阳光微微晃动，粉色的荷花绽放，池塘里的水清得能看见游着的小鱼。

一阵风吹过，鼻尖都是清新的荷叶香。

“我要那个塘中央的莲蓬，那个看起来最大的，你要记住啊。”

怜声正在岸上走，一手拿着刚被折的荷叶撑在头顶，一手朝池塘指，指完就被周岭椿拿住了胳膊，怕人走路不长眼摔了下去。

他穿着之前上镇子里买的青绿色旗袍，比池塘里的荷叶的颜色要浅得多。留长到肩膀的头发拿周岭椿给他磨好的木簪子给扎起来了，旗袍包裹着润白的身体，臀部圆润饱满，走起路来跟招人的小猫似的。

本就长得美，以前刚来时短头发瞧着还有点男相，头发蓄长了男相不仔细辨也看不出了。

这倒不是周岭椿要求的，男人巴不得怜声别在村里整那么俏，招人惦记。村里的其他男人自然不敢乱碰怜声，但眼神可止不住。都是男人，上下眼神对着露出的白肉扫上几眼，就知道心里有什么龌龊心思了。

怜声可不管这些，周岭椿不让他干活，他天天多余的心思全拿来摆弄自己和让自己开心了。

蜻蜓扇着透明的翅膀，一会儿落在荷花苞上一会趴在荷叶上，灵活的很。远处有鸟儿在高树上鸣叫。

怜声看着那么多蜻蜓飞来飞去，起了兴致，扔了荷叶，挣开了周岭椿的手臂，往蜻蜓飞的地方扑了几下，打开手心什么也没有。恼得眉头都皱起来，黑亮的眼珠盯着一个荷叶上的蜻蜓还要扑，腰部突然被有力的手臂拦住。

“小心点！”

周岭椿低声训斥他，他这行为忒让人胆颤，有几下都是朝塘里扑的，再不长眼点就掉下去了，一头扎进淤泥里。

刚好怜声也累了，他兴致来得快走得也快，不想走了。小声朝周岭椿说他膝盖疼，又说下面磨的慌，让周岭椿到前面先去划船再过来接他。

这语气黏糊糊的，跟受了委屈似的，周岭椿不禁反思是不是自己刚刚语气重了。

他伸手折了大荷叶罩在怜声头上，说，“在这乖乖听话，蜻蜓待会儿给你抓。”

周岭椿先去前边把船划过来了，站在船上伸手把岸上等着的人抱了来。两个人肤色和体型差得太明显，怜声像个小孩似的恶作剧把腿缠在周岭椿腰上不肯下来，笑得咯咯响，故意左晃右晃，把船都晃得不稳，头上的荷叶也掉落在池塘中。

“哼，让你凶我，把你晃到塘里去！”

“别闹。”

男人也笑了，胸腔震动，看着怜声那狡黠的表情，没忍住朝人屁股上拍了一巴掌，将人扒下来放在甲板上。顺手扯了一只莲蓬和一只荷叶，把茎上的刺拿手喇掉了，新鲜的荷叶又盖在怜声头上，莲蓬放到怜声手里让他掰着先吃。

怜声高兴坏了，嘴里嚼着清甜的莲蓬子，趴在船边拿手拨着清水玩，身体摆着个不大雅观的姿势。周岭椿看了他一眼，在旁边撑着桨往塘中央去滑，破开层层荷叶，先去给他找之前指定好的莲蓬。

船尾后面划出阵阵波纹。

塘那么大，里面的莲蓬那么多，怜声要哪个让他记，他就真记。

怜声嫌水玩得不多，坐在船边脱了鞋把脚伸进去。水漫到他的腿肚子处，脚丫子在里面拨来拨去，手上拿着不知道什么时候自己折的荷花，没晃几下荷花瓣就掉下几片，粉白的落在青色的衣襟上。

“哈哈哈，周岭椿，你看我这样划船是不是快了呀，像鸭子一样，我厉害吧!"

"厉害。”

周岭椿一边划着船一边给怜声折没开的荷花，回头回家怜声好插花瓶里。脑海里浮现出怜声膝盖上要泛青的印，明明也没跪多久，娇贵得紧。于是划到密集的地方，周岭椿就率先将荷叶打散过去，怕有刺刮到怜声的腿。

划到塘中央，周岭椿找到目标，把那个“最大”的莲蓬折了，一只胳膊捞着怜声的腰把人拎到船上去，说，“你要的莲蓬。”

“周岭椿你真记得啊。”怜声早就不记得自己要的哪一个了，但他相信这肯定就是自己之前要的那个。他勾着男人的脖子亲了一下，用这边的乡话说，“俺男人岭椿可真厉害！”

周岭椿一个农村糙男人是真让怜声几把花招给拿捏住了，叫得男人是心中荡漾，不过面上还是不动声色的。要是仔细看，能在他晒红的脸上瞧着几分得意与故作从容来。

两个人一起坐在船上互相剥着莲蓬吃。船顺着水流慢慢在塘里滑动。

“吃。”周岭椿把怜声选定的那个莲蓬剥了，莲蓬子有些发硬，老了不能吃了。他拿手捏了捏，看人期待的张大嘴巴，粉红的舌尖露出来，有些心猿意马，还是塞到怜声嘴里了。

“呸！呸！”怜声嚼了两下就皱起眉头往水里吐，舌尖都是苦的。

“呜我给你吃得都那么甜，你看不出来那个老了嘛。”他像小狗一样伸着舌头哭叫了一会儿。天边已经出现了橘红的晚霞，映在怜声身后，连带着怜声的脸也有些发红。

周岭椿笑着给他拿清甜的莲蓬子放嘴里让他嚼，给压下去。

“好了没？”周岭椿捏着他下巴，看着怜声的舌尖上还沾了点绿，于是吮着人舌尖舔吃了些，没尝到什么苦味。

苦味压下去了，舌尖倒是有点麻。这男人天天就往自己身上捞好处，怜声看着罪魁祸首的脸，眯了眯眼睛，他今天就要好好教教自家男人。

四下无人，他勾起唇角，一个翻身坐在周岭椿精壮的腰上，小船都晃了几晃。

荷叶丛里传来动静。

两条白嫩的大腿都露出来，他一手伸进周岭椿裤裆里抓住起了反应的那处，一手抓了几颗老了的莲蓬子往男人嘴里抵。

恐吓道，“快吃，不然有你好果子吃！”

吓得塘里的荷花都颤落了几片花瓣。

4

=====

周岭椿看了怜声一眼，手抚摸上怜声露出来的腿肉上，眼睛中隐隐透着点狼一般危险的目光。他应声低头吃了怜声手里硬塞的绿色莲蓬，末了舔了怜声的手指。

“你不听话。”怜声叫着，另一只握着东西的手收紧了。看着周岭椿眉头皱起来，他得意地拿了颗甜的莲蓬子捏在手指上，举在半空中，说，“看准了重新吃。”

这模样，这语气，真像村里训狗的。

要是别人，周岭椿早就一胳膊将人掀翻在地半天都起不来。可这是自己的婆娘，虾大的力气用在了刀刃上，周岭椿被他摸得浑身都要起火，还是像狗接骨头一样凑过去吃了那颗莲蓬子。

尽管就是不听话，依旧把人手指头含嘴里吮了一下。

这还有没有天理！怜声气急败坏，眼睛透着股急切来。手上使真劲儿了，说，“别舔我手。”

周岭椿闷哼一声，吸了口气，把人手指从上面掰开。一只手抓住了怜声两个手腕，另一只手探入怜声腿间，一根粗硬的手指弯曲，关节抵着人敏感的地方顶了顶，说，“真敢把你男人当狗。”

本意是来教训人的，这下倒好，反成被教育的。他哪肯，比周岭椿小一倍的身板扭来扭去，非要挣脱，嚷嚷着，“我可没把你当狗！我教训教训你怎么了，还不行呀？家里的男人不教训，没两天就上房揭瓦了。”

周岭椿皱眉：“少在村里偷听些不三不四的墙角。”

怜声继续说：“什么墙角，这是我记下来的真道理。我把自己男人教得听话，我走在村里脸上也有光。你这次这样对我，那我以后还怎么在村里露面呀。以后我都不出门了，感觉太丢人了。”

这都什么跟什么。

周岭椿说：“我不丢人？”

怜声眨眨眼睛，撒娇一样使劲往周岭椿怀里钻。明明靠得很近，他非要紧贴着，说，“我不管我不管，你疼婆娘丢啥人啊，你觉得和我在一块你丢人了？”

说来说去扯成一团乱麻，周岭椿哼笑一声，看着人假装低眉顺眼的模样，又想人爪子利点就利点，抓挠着心里也痒。

他松开了怜声的手，说，“作吧你，非骑老子头上。”

两个人闹这么一番都有些出汗，周岭椿下面东西还胀着，一时半会儿消不掉。四周全是生得极高的荷叶，隐蔽极了，没丝毫人影，就算真有人经过也瞧不出什么来。周岭椿有意，摸了摸怜声的下边，不知道什么时候都蹭湿了，又瞧人脸红红的，就知道是蹭出感觉来了。于是把人内裤脱下来，手指伸了进去，打算隐蔽一点。

谁知怜声不肯罢休，他手按着周岭椿的胸膛，把人按倒在船上。一双黑亮的眼睛蒙着层水汽，恃宠而骄，居高临下地说，“把我弄得好痛，罚你先伺候我。”

“不然你也别想舒服！”

周岭椿挑了挑眉，手扶着怜声的腰没说话。

怜声便跪着往前挪了挪，把下面湿淋淋的小逼露出来，坐在周岭椿的脸上。男人高挺的鼻梁骨磨着阴蒂，怜声两只手抓着人头发，眯着眼睛喘了口气，颇有些解气地说，“哼，就要骑你头上，还要你帮我舔。”

男人的脸被怜声大腿肉挤着，鼻尖都是穴里的骚味，他抓着怜声的大腿，随即恶狠狠地吮吃起穴来。

怜声舒服地浑身都软了，心想这周岭椿教不上路，那只能自己从男人身上讨点甜头了。总比男人天天在他身上找甜头的好。哼，竟然敢对他动手，非得狠狠惩罚他不可。他摆着腰在男人舌头上使劲磨了几下，没磨几下就卸了劲喷水，咬着唇哼出点声音来，被风吹荷叶的簌簌声掩盖住。身上穿的裙子都堆起盖在了男人脸上，周岭椿手抓人大腿不放，舌头在肉缝里搅来搅去，又含住冒尖的阴蒂用力吸着。

怜声当即就受不了了，只觉得下面酥麻的连带着两条腿都动不了了。浑身抖着，没什么力气的手抓着周岭椿的头发，命令着，“不许吃了，吃坏了……”

男人根本不听，舔得更卖劲了，大有在这里用嘴把人教训一顿的意思。怜声打也打不得，骂也骂不得，但周岭椿想教训人有的是方法。怜声挺着腰跑也跑不掉，张着嘴巴喘着气，汗水顺着红扑扑的脸颊往下淌，只觉得自己快死了。

“呜——周岭椿……”

周岭椿这才停下，起身把人抱在怀里，顺手抹了把唇角的水渍。怜声小声地哼唧，说自己惩罚周岭椿把自己惩罚坏了，身上一直有电在窜，停不下来了。

天色渐晚，周围都开始像被蒙上了一层黑纱，再晚点就有蚊子了。周岭椿拿筐装了下午两人折的东西，把船划到岸边，抱着怜声上了岸，往家里走。

怜声前边舒服地迷了神，身上又没力气，只是安静地不说话。路上碰到过几个干完活扛着锄头回家的汉子们，和周岭椿打了招呼，瞧着人怀里抱着个人，探头去看问是不是生病了。

周岭椿说没有，人出去摘莲蓬摘累了。把人往自己怀里搂了搂，只想把怜声露出的腿都给藏起来。汉子们嘿嘿笑了两声，说这点力气够干啥的，又都扛着锄头先走了，走过还飘着一股汗味。

两个人离家还有几百米远，旺财就摇着尾巴从家里跑过来迎接了。旺财是一条矮长的黑狗，两只炯炯有神的眼睛上面又长了两块圆形大小的黄毛，从远看还以为黄色的才是眼睛。旺财汪汪叫了两声，周岭椿没搭理它，他就绕着扑了怜声一下，粉红的舌头朝人脚腕舔了两口。

怜声叫着说，“旺财舔我脚！”

周岭椿踢了旺财一脚，旺财一条狗咧着大嘴跟在两人旁边一块回家，尾巴摇得快要飞起来。

奶奶正在门口拄着拐杖坐着，头发花白，见着两人，说，“声声怎么了？”

怜声探着头，大声告状说，“奶奶，周岭椿他今天在荷花塘打我！”

奶奶说，“啊？我没听清。”

怜声还欲告状，周岭椿捂着他嘴巴抱进屋去了，给人喂了点水。喂完后便去厨房烧火做饭，等饭做好出来，发现怜声正坐在奶奶旁边，给奶奶剥莲蓬子吃。

“奶奶，甜不甜啊？”

“啊？”

怜声凑在奶奶耳朵大叫，“甜不甜？”

“甜。”

奶奶吃了几颗就说不吃了，说年纪大了胃不好，吃多了消化不掉。她摸着怜声的手腕，把自己手腕上翠绿的镯子往他手上套。怜声说不要，奶奶非要给，说怜声好，怜声善良，知道心疼人，剥莲蓬给她吃。

要他们两个好好过。

5

=====

早上天才麻麻亮，周岭椿就从床上起来了。

男人没点灯，只在床桌前打了盏手灯，悉悉索索穿着衣服。怜声正在睡梦中睡得正香，躺在被子里，露出个脑袋。

前半夜里下了场小雨，山下温度变凉，睡前说热不让周岭椿操的怜声开始冷了，使劲地往周岭椿火热的胸膛上凑，找了个舒服的地方睡得餍足。

周岭椿一要下床，怜声就醒了，抱着男人的腰，迷迷糊糊地说，“怎么起这么早？今天要去镇子里吗？”

“不是。”周岭椿抚了抚怜声的发丝，说，“自己睡。”

“不嘛，我不想，我不想你走。”怜声眼睛都没睁开，长睫毛被小灯照得在下眼睑处投出一片阴影。周岭椿这几天开始忙起来，白天陪怜声就陪得少。怜声要去地里帮他，被周岭椿赶了回来，说是肉皮薄，太阳一晒就晒坏了，有虫子，咬到腿就不好了。

怜声只好和奶奶在家，有时候熬点米汤，等周岭椿干完活回来。晚上周岭椿回来了，两个人吃完饭在床上亲亲嘴，说说话，总觉得亲热的时间不够。

怜声白天清醒的时候对周岭椿颐指气使，睡得迷迷糊糊的时候缠人最紧。他翻了个身睡到男人怀里，抱着人的腰，脸贴着男人的胸膛，听着人咕咚咕咚的心跳，小声嘀咕说，“天没亮就要走，我一个人还怎么睡。你不是最疼我了嘛，就不能陪我多睡一会儿？”

周岭椿摸着怜声的光滑的肩头，手指头摸到了后边一块花形的红色胎记，哄着说，“夜里下了场小雨，趁地没干先把地耕了，中午前就回来。”

怜声摇着头，睁开了眼睛，“那我陪你一块儿，我也能干，你一个人累。”

周岭椿说，“不用你去，不累，我开机器去。”

剩下的他没说，怜声去了不帮倒忙就好了。

怜声不说话了，就是抱着人不撒手。周岭椿也舍不得，两个人像是刚结婚粘得像胶的小夫妻。他看了眼天色，离太阳出来还有点时间，于是抱着人像哄孩子似的轻轻拿手拍着后背，好像这样就能把人哄昏睡。周岭椿小时候见过村里的女人们哄孩子，把小孩抱起来晃一晃，手心拍拍屁股，小孩很快就睡着了。等小孩一睡着，大人们便将小孩放在摇篮里，忙自己的农活。

抱了几分钟，等怜声没任何动静，周岭椿亲了亲人的额头，把人胳膊从自己身上挪开，听到怜声撒娇似地“嗯”了一声，他还是把人放回被窝里。许诺说，“这个忙完就不忙了，到时候带你去镇子里挑衣裳。”

怜声太困了，靠着墙睡，嘟囔着说，“不止挑衣裳，还要买糖，买画纸，……买冰棍，买……”说着说着他就没了声，真正睡着了。

周岭椿于是轻手轻脚走了出去。不久后响起了发动机的声音，男人在晨曦中推着耕地机往农田去。

怜声再一醒来天都大亮，他从床上坐起来揉揉眼睛，旺财听到动静跑进来在床边跳来跳去，激动地摇着尾巴，恨不得下一秒跳到床上让主人摸摸他。

“去!”怜声被旺财尾巴绕烦了，拿脚推开了旺财，穿上周岭椿给他提前放好的鞋，走了出去。这会儿太阳出来温度又开始回升了，隐隐有燥热的迹象。奶奶已经起来了，正拄着拐棍把湿淋淋的衣服往竹竿子上晾，怜声急得跑过去帮忙，大声说，“奶奶，你怎么自己洗了，我帮你洗呀。”

奶奶干了一辈子的活，手心都是粗糙的，她摸着怜声的手腕，上面有她给的镯子，满意地说，“奶奶就是眼睛耳朵不好使，可身子骨还是利索的，不干活身上总是觉得不舒服。”

怜声把奶奶扶坐在凉棚下面，说，“那你要我做什么就和我说，不要摔跤了。”

奶奶开心地应和：“哎，好。”

怜声洗漱完习惯性地去厨房里掀锅盖，今天周岭椿走得急，没提前给他做饭。早上吃得简单，怜声一个人也能对付。他拿头巾把头发包住，往柴火锅里面放了点米，又拿瓢舀了周岭椿前一天晚上打好的井水倒里面，盖上铝制的大拍子。想了想，他又把大拍子掀开，去橱柜里拿出一个透明的塑料罐子，里面装了半瓶碱，他五指张开把红色的盖儿拧开，拿小勺挖了点粉末放进锅里。

重新盖上柴火锅的大拍子，然后弯下腰治着了柴火，火便在锅肚里熊熊燃烧起来。

孙大娘在远处“哎喽喽”的唤鸡，母鸡们扭着屁股从四面八方赶来吃食物。孙大娘撒着麦谷，瞧见周岭椿家厨房顶上的烟囱往湛蓝色的天空冒出烟雾来，缕缕往上飘，再逐渐消散。

锅盖上冒起大量的水汽，厨房里烟雾缭绕，怜声咳嗽了两声，退了些火，用余火在锅底下煨着。自己跑到周岭椿屋里，拿纸和笔出来趴在床沿上，撅着个屁股，一样一样记去镇子里要买什么东西。

清单：

冰棍

麦芽糖

泡泡糖

粘牙糖

干脆面

果丹皮

故事本儿

衣裳

画纸

蜡笔

奶奶爱吃的糍粑

还有什么呢？周岭椿带自己去镇子里赶集，可必须要把好吃的东西都买点回来。怜声蹙着眉咬着笔头想了想，想不出自己还有什么要的，于是就把纸折起来放桌子上拿杯子压住。他在屋里转了两圈，想起来什么似的，把周岭椿的抽屉拉开，里面装了些杂碎的东西，一块真丝白色手帕，还有一些钱。怜声拿手扒了扒，有一些一块的，两三张五块的，两张十块的，还有个大的——一张五十块的。

怜声把手帕拿出来，那手帕是周岭椿捡到昏迷的他时从身上找到的，上面有拿金色的丝线绣出来的怜声的名字。怜声后来醒过来什么都不记得了，刚开始好声好气，拜托男人帮忙拿他的帕子去外面问问，可男人回来说问不出什么东西来。后来怜声被宠坏了，不在意找原来的家了，开始在周岭椿家里当老大！

他只看了一眼那帕子就放回去了，然后从抽屉里拿张五块的票子。又蹲在墙角抽开了一块砖，砖底下压的有他自己偷偷藏的私房钱——周岭椿这个小气鬼，每次去镇子里买糖都给他买得最少，到时候要是男人不给买，他要自己添钱再偷买点。

所谓的私房钱也就是跟着周岭椿一块赶集买好吃的，人家小贩找回来的零钱，他揣到自己兜里。

他又从自己私房钱里面抽了四张一块的，把钱分开往自己两只鞋底下藏好，重新穿好鞋。这时候稀饭就烧好了，怜声拿汤勺搅和均匀，先盛了一碗给奶奶，然后自己喝了半碗，等着留点肚子去镇上吃好吃的。

吃完又大方地给旺财掰了个白馍馍吃，等了一会儿周岭椿还没回来。怜声手心遮在眼睛上面朝天上越来越热的太阳望，急得跺了跺脚，心想这周岭椿是不是叫山上的黑瞎子给抓走了，连许诺给婆娘的话都忘在了脑后根儿。他只略微思索一下，随后先是进屋拿剪刀剪了凉棚下树藤上挂的一串葡萄，放进井水里泡了泡，再回厨房里把温温的米汤盛到罐子里。

自己左手抱着罐子，右手拎着装好葡萄的袋子，头上顶着个凉帽。和奶奶打完招呼，去地里找周岭椿去了。

周岭椿正打着赤膊推着耕地机耕地，浑身的腱子肉被汗湿得发亮。雨后的泥土表层湿润，不用费多大力气就能把地耕得很深。照理说现在就能耕完了，但碰到王大牛也在刨地。王大牛是拿锄头哼哧哼哧刨的，看周岭椿拿机器用着方便，便和周岭椿砍起大岔来，说今年挣了笔钱，打算也添置耕地机，让周岭椿帮他看看有没有合适的。周岭椿与人说话，便减缓了速度。

在轰隆轰隆的发动机声响中，周岭椿似乎听到了怜声的声音。他停了机器，听见怜声越来越清晰的声音，循着声音望去，就瞧见怜声跌跌撞撞踩着田埂跑过来。

王大牛也瞧见人了，他挺着个肚子，脸晒得黝黑，一笑露出白牙来，说，“嘿，你婆娘来找你了。”

话毕，就听见田埂上跑着的怜声突然哎呦一声，然后摔倒在地上，像个乌龟一样从田埂上滚到地里，摔得四脚朝天。

周岭椿眼前一黑，急忙大步跑了过去

6

=====

怜声狼狈地摔倒在地上，没过几秒，就被周岭椿手托着背抱在腿上。王大牛随即也赶了上来。

周岭椿含着几分急切：“摔到哪了？不是让你在家好好待着。”

怜声眼前是男人肩膀挡下来的阴影，他胳膊还紧紧抱着罐子，后背残着被硬土块硌得生疼的痛感。他呜的一声松了罐子，顺手去拧男人的胸肌，拧的周岭椿都嘶了一声。怜声委屈说，“都怪你……都怪你！你一直都不回来，我就去找你。”

王大牛在心中咋舌：这婆娘忒不讲理，自己走路不长眼。又想自己听说周岭椿最疼他女人，好吃好喝供在案台上。也难怪如此，怜声长得跟小猫一样招人，估计一巴掌都没挨过。可那再宠也不能动手打男人呀！王大牛有些期待周岭椿接下来的反应。

谁知周岭椿抓着人另一只手说，“都怪我。”

怜声抱怨说：“疼死我了！”

周岭椿皱眉说：“哪疼？”

好在雨后泥土松软，又被周岭椿翻过一遍，摔不出大毛病来。只是毕竟肉皮薄，从田埂上滚过一翻，总要擦到硬土块儿。怜声把胳膊举起来，不清不楚地说，“这儿。”

周岭椿于是把怜声胳膊上的袖子捋到肩膀上，抖落掉一些土块，翻着人胳膊上的软肉仔仔细细地看。王大牛眼瞪直了，除了周岭椿的反应，还有怜声的嫩。那皮肉白得呦，真是好比蚌壳里敲出来的珍珠，让人忍不住想要放在手里把玩几下。

王大牛眼尖，分明瞧间怜声胳膊内侧那里的白肉上还有红痕，不像是打出来的，更像是……嘬出来的。

他走近一步，探头欲看个真切。周岭椿突然回头看了王大牛一眼，王大牛便心领神会地打着哈哈说，“嗨，应该没啥大事儿，我先回去锄地了。”

周岭椿把人两只胳膊仔仔细细看了一遍，没找到什么地方破皮，只是有的地方被蹭红了。怕是里面的骨头惊了，于是捏着怜声的胳膊拉了一下，说，“骨头疼不疼？”。

怜声说：“不疼，是肉疼！”

周岭椿放下心来，估计是倒地上时蹭到土里的石子了，他按着红的地方揉了揉，揉完怜声的皮肤就沾上了灰，男人朝上面吹了几下，吹完沉声说，“怎么这么不小心，跟你说了多少遍走路要看清。”

毕竟当着别人和周岭椿面丢了脸，现在又被教训，怜声心里颇有些不顺。

他瘪着嘴巴要闹，“还疼！还要吹吹。”

周岭椿只好继续帮他吹，面无表情地。一个农村的糙汉子光裸着上身，小心翼翼地控制着气流还怕把人吹痛了，太阳越来越大，男人额角的汗顺着深色的皮肤往下淌，掉在了怜声的手臂上，只烫了一瞬便没了感觉。

怜声这才意识到自己的鼻尖似乎也开始溢出了汗珠。现在还不到正午，太阳就开始烈起来，再吹下去只怕误了正事，农田硬了周岭椿只会耕得更慢更累，他睁着大眼睛看着小臂上滴上的一滴汗珠，随后把胳膊伸回来，抬了抬下巴说，“不吹了不吹了，晚上再吹，现在先放过你。”

周岭椿盯着他：“怎么不疼了？”

这地方破皮最容易疼。

“不疼就是不疼了，你快去耕地。”怜声心里还想要让周岭椿早点干完活带自己出去玩，便自己坐起来，扭过头把盛了装米汤的罐子抱过来说，“我给你带了喝的。看我多疼你！你还敢凶我。”周岭椿沉默接过罐子。他又四处望了望，最后在自己身底下拉出个袋子，打开看里面装的葡萄都被他压烂了，紫红色的汁水都溢出来。

怜声唉声叹气，“这还怎么吃啊。”

“不吃了，回家给你摘好的。”周岭椿起身把怜声拉起来，拍了拍人身上的浮灰。

他本来想直接领着人回家，可没耕的地就剩一点了，于是他把人领到一棵阴凉树下，安顿着人坐好，自己仰头喝完了一罐子米汤，随后快速去把地给耕完了。

回去安顿好奶奶。二人去镇子上是骑大杠自行车去的，周岭椿掌着把，怜声穿着漂亮衣服坐在前面的大杠上，大杠上有周岭椿给他绑的小板凳。怜声以前坐在后面过，那是记忆里第一次坐自行车，高兴地忘乎所以，脚一不小心就被夹了，当时哭得眼泪珠子啪嗒啪嗒往地上砸。

怜声偏坐在自行车前面好不快活，跟男人相比算是娇小的身体被拢在男人有力的臂膀间，细腰微微往前扭着带着肩膀往正方向去，头上的帽子两根绳系在下巴处，两只手抓住自行车把的边缘，眼睛弯弯，嘴里叫着让周岭椿再蹬快点。

在崎岖不平的小道上的自行车就快了起来，阵阵微风拂过。

二人就这样穿过成片的绿地与树林，穿过清水的池塘，最后骑到镇子里。

下午镇子里的集市还是很热闹，因为镇子这里有条宽敞的大路，一直直走就能通往到城里去，交通便利，贩卖东西的小贩经常会去城里进货。周边几个交通不便的村子里的人想要赶个好集都会来这儿，镇子里集市啥东西都有，吃的玩的花样不会比大城市里少。

周岭椿把车子停在一边的夹道里，那有老爷爷帮忙看着，只要给个几分钱就行。停完车就带着怜声一块儿照着清单买东西。先是去了怜声最喜欢的衣服店买了两套衣服，一套天凉了穿的睡衣睡裤，一套现在也能穿的花裙。买完衣服，给人先买了根香草味的冰棍堵住嘴，周岭椿找到卖零食的小贩，在一旁拿袋子装了几袋干脆面，又准备称麦芽糖，粘牙糖……

怜声光顾着嗦冰棍上化的凉水，一转头男人就把麦芽糖给称好了，瞧着少得可怜，只有一小把，只怕是他两天就能吃完。

在小贩称粘牙糖时，他把冰棍塞到男人嘴里，自己从鞋里面扣出张五块钱来，说，“多铲点，有钱有钱。”

小贩得了言，看了一眼他手上的钱，又铲了一大碗。周岭椿把人手里的五块钱抽走了，对小贩说：“就要两块钱的。”

怜声不情愿：“我自己掏钱还不行啊，你怎么这么小气，一点糖都不给我吃!”

周岭椿捏着人的下巴，拇指伸进怜声嘴里，按了按人嘴里洁白的大牙，面色严肃，“牙不疼了是吧。”

先前周岭椿给怜声称了太多的糖，怜声不知节制，晚上就叫着牙疼，胃也寒了，拿热水袋天天晚上按着人捂才捂好的。

怜声没理儿，尖齿咬了周岭椿手指一下，当作解气，随后又气鼓鼓的多拿了几袋干脆面。

他嘴里嘀咕着，“小气小气，下次赶集我自己来。”

人生气了，只给周岭椿露出个后脑勺。周岭椿为了哄人，给人在书店又买了几本小说，又在路边买了块烤得焦焦的烧饼，买了炸得香气扑鼻的肉丸子和火腿。怜声最爱吃这些，一边让周岭椿喂他一边去摊子边玩，肚皮吃锝圆滚滚，刚刚的气早飘到九霄云外。

二人走到东区，东区里全是卖禽类的，鸡鸭鹅，猪牛羊……东区怜声一般都不会进去，里面有各种复杂的气味，他不太喜欢，靠近了都要捏着鼻子。

“哎小鸭小鸡便宜喽，五块钱两只，六块钱三只！”一个五十岁左右的大妈正坐在篮子边叫喊。

篮子里面黄色毛茸茸的一片，小鸡小鸭们清脆的叫声吸引了怜声的注意。

怜声拉着周岭椿走到篮子边，蹲下来捉了一只小鸭放在手心上。小鸭子还没他手大，身上是细软的黄色绒毛，两只橙黄色的脚踩在怜声手心上，有些害怕的扭着脑袋叫着。

怜声喜欢极了，只觉得心都软了大片。扭头对周岭椿说：“我们买点回去养吧，它们长得多好看呀。”

旁边的大妈说：“买点吧，俺这小鸭可能长肉了！”

周岭椿说：“不养，没心思养。”

怜声眼睛亮亮的，说：“我有心思！买两只吧，我到时候带它们去屋后面的塘里游泳。”

周岭椿心想怜声哪有心思，能把自己照顾好就不错了，养个两天养死了估计又要闹。可怜声又撒娇说：“求你了，买两只吧，你不在我旁边我跟小鸭子玩。”

男人架不住，掏了钱给大妈，大妈拿了个迷你小篮子，里面装了两只眉清目秀的小鸭，递给了怜声。

怜声回去时喜笑颜开的，坐在前面的大杠上，哼着小调，扭头捧着男人的脸就是朝嘴亲了好多下，含含糊糊地说：“老公，你对我真好……晚上怎么弄都听你的。”

周岭椿没说话，心里却是美上了天。

7

=====

二人到家已是傍晚。怜声一到家就把买的糍粑递给奶奶，凑在人耳边说，“奶奶，我给你带了最爱吃的东西。”

“哎，好。”奶奶应和着，接过怜声手里的糍粑，张开没有多少牙齿的嘴巴咬了一口，“还是那家的吧？我记得那个味儿。”

怜声道：“对，他还和周岭椿打了招呼，问你身体。”

周岭椿正在厨房里切菜。大锅底下正熊熊燃烧着火焰，厨房里温度高，男人出了汗，刀碰案板的声响之间怜声就端着装着两只小鸭的筐走了进来。

怜声看了一眼锅灶旁边堆的柴火，都是一些小树枝和大树棍子了。他把筐放在地上，站在周岭椿旁边，一手叉着腰，说，“你怎么把麦秸秆都烧了啊。”

周岭椿停了刀：“干什么？不烧稻草治不着柴火。”

“那也不能全烧了啊，小鸭子晚上睡不着软铺子了。”

周岭椿哄着：“屋后边堆的有，我给你抓两把行了吧。”

这时，身后传来细微的声响，原是大锅里的开水烧沸腾了，大量的水汽顺着锅盖的边缘钻出去，雾蒙蒙的白色一团拢在上方。周岭椿把锅盖掀开，锅里面的沸水咕嘟咕嘟冒着泡，怜声走到锅边把瓢递给了周岭椿，催促道，“快点灌，灌完给我弄小鸭子。”

说完，他就站在锅边不走，看着男人舀了一瓢热水。

周岭椿看了他一眼，把瓢放回大锅里，怕水蹦出来烫到人，一胳膊把人捞到门外边，说，“自己先在外边凉快去。”

怜声叫嚷着鸭子鸭子，周岭椿又转身把鸭子给他也端出来。

男人恐吓说：“乖乖在这坐着，麦秸秆垛下有蛇。”

怜声只好坐在凉棚底下等人。天空已呈灰色，鸟儿们挥着翅膀回巢，离这不远的几座房子的烟囱都飘出了烟。小鸭们要睡觉就紧挨在一起卧在筐底，他打心底里喜欢这种黄黄的小动物，像是一只小船下面插了两只扁脚，走起路来歪歪扭扭。

怜声爱不释手地去摸小鸭子的脑袋，小鸭子们有些害怕，嘴巴里发出吱吱声。

旺财在外面玩了一天这会儿摇着尾巴回来了，来到怜声面前，狗头兴奋地就是往篮子里面闻，本性索然，他张个大嘴就要咬住小鸭。怜声眼疾手快把小鸭护住，生气地朝旺财脑袋上打了一巴掌。

……

周岭椿灌完热水，舀了瓢凉水倒进锅里，出来就看到怜声手里抓着一只小鸭，嘴巴里说教着什么，旺财伸长了舌头讨好地去舔怜声的手。

男人皱了皱眉，过去把狗赶走了，没待怜声说什么，又转身去屋后面扯了几把麦秸秆铺在框的底部。

“好了，不用管它了。”男人拿块布把筐盖上，随后把筐端起来放在高石板上，不容置喙的语气，“去洗手，明天再看。”

怜声不情愿应了好，洗完手回屋趴在床上看新买的书。

很快，饭做好了，菜样丰富，怜声满足地吃了个撑。

周岭椿给怜声洗完澡抱回床上又走了出去。洗完澡怜声就躺在席子上，掀开上衣露出截儿腰凉快，晚上温度降下来些，凉爽的风从窗户吹进来。他嘴里嚼着个粘牙糖，从窗户口看着外边的夜景，白月隐在葡萄藤叶之间，朦胧安静。

吱呀一声，门被推开。男人也洗完了，裸着精壮的上半身走了进来，看着床上漂亮的的怜声，随后准确地压在了人身上。含着人的甜嘴唇亲了几口，手已经熟练地扒了人的裤子，粗硬长茧的手指顺着缝插了进去。

怜声推搡着男人的肩膀，嘴巴冒着甜气，“这么急干嘛啊，我糖还没吃完呢。”

男人呼吸很重：“那就吃着糖做。”

手指很快摸到敏感点了，下边的水直往外面流。怜声娇气地哼了一声，舌尖抵着糖，自己把腿又分开了些，凑人耳边叫老公，说自己不舒服。

周岭椿笑了一声，说那换个舒服的。解了裤子，握住笔直粗挺的性器就往流的都是水的女穴捅。原本容纳两根手指都觉得撑的嫩穴被粗犷的阴茎撑开，吃不下似的，如同小嘴一样紧咬住，阻着人再进去，可淫肉又贪吃地吮着龟头解馋。

每到这个时候，怜声脚就抵着周岭椿的胸膛，不肯再让人进去一点。

周岭椿慢慢动着伺候人，低头看到细长白嫩的腿，随着他的动作一弯一直。他没忍住抓着怜声的脚踝，去亲他润白的脚趾，借机又进去了些。怜声眯着眼躲，想起之前周岭椿赶狗的样子，嗓子里发出笑声，说，“你和旺财也没什么两样嘛。”

“呜……别太深。”

怜声被顶的一上一下，还没忘记话把儿。

“你能不能学旺财叫一声，我还没听过呢。”

说完，他突然尖叫一声，整个人都被周岭椿狠狠撞了一下，整根紫红色的性器全部喂到穴口里，前端顶着某处地，怜声直接就射了。

“干嘛啊你……我说说怎么了。”

男人两只手掰着怜声的腿根，闷不做声的挺着性器在嫩穴中进出，原本粉白的女穴很快就被干得湿润艳红，阴唇被干得朝两边张开，上面沾着白沫。任凭怜声怎么叫都不肯停。

怜声被干得嘴里的糖都掉了，呜呜地求饶，“哎呀我错了还不行嘛，我以后再也不骂你是狗了。”

“周岭椿我错了……”

周岭椿抵着人的深处又撞了一下，吐了口气。把人抱坐在腿上，大手朝怜声屁股上打了一巴掌，说，“还敢让你男人学狗叫。”

怜声这时又跟好斗的小猫似的，立马换了副脸，两只腿跪在床上，抓着男人的头发，“那你今晚不准吃我嘴了！你嫌我说错了话，那就不能亲我了！”

周岭椿皱了皱眉，没说话，低头去吃怜声的乳。怜声的乳长得也好看，就鼓起一个很小的弧度，穿上衣服几乎都看不出来，粉色的奶尖缀在那片奶白的弧度上，如同雪山上生的一朵红花。

男人狠狠吮着奶尖，按着怜声的胯坐在自己身上，身下一下一下颠着怜声，性器几乎是埋在穴里不出来，只是一下比一下更深。下面的那块地儿真是销魂处，能把人吸得魂都没。两个人都爽得不行，只是没了嘴亲，总觉得身体不够亲密。

怜声被干地喘着气，下面的小逼夹得死紧。他不是只承受的主儿，手指抓着男人肩膀上的肌肉，顺着男人的动作上下摆腰。

“嗯……再深点，力气再大点……”

“呜轻点轻点……”

很快大量的水液就从他身体里喷出来，他哼叫着跪直要起来，粗长的肉棒从他身体里滑落，高潮的红晕布满他的身体。周岭椿要去亲他，他还有心思躲掉不让，周岭椿掰着他的穴口往下坐，他呜咽着说不想要了，最后还是没力气直接跌坐在粗硬的肉棒上，全部吃下去，手搭在男人肩上被动的承受。

靠在肩膀上的人嘴巴张着，吐出热气儿，夜色下能瞧出来嘴唇红润。男人停了下来，捋了捋怜声额头上的湿发，偏过头习惯性想亲嘴。

只是刚一贴上，怜声就躲，说，“哼，不让你亲……”

明明天没黑前还许诺这怎么弄都听男人的，男人路上蹬着自行车觉得风都是甜的，可现在连嘴都不让亲了。周岭椿到底是落差太大，捏着人的下巴说，“晚上回家你怎么许诺我的？”

“那……这不是任你弄了嘛，屁股也让你打了，吃奶也让你吃了……不过你就是不能亲我嘴！今晚你要是亲了，以后你都不能亲了！”

“哦不对，你刚刚亲了，以后你都不能亲了。”怜声转转眼珠子，越说越有底气，扬着头大有一种男人不同意就干脆不做了的意思。

“你到底儿同不同意啊。”怜声叫着。

周岭椿磨了磨牙齿。

妈的！真是宠得没边了。

瞧着趴在自己胸膛上汗津津的婆娘，白嫩嫩的，只觉得有把火从心底烧到喉咙，浑身的肌肉都被汗浸湿。

他咽了咽口水，有服软的意思。

“那你说要怎么办？”

-----

回头看前面几章，发现两个人在床上怎么一直吵吵闹闹的。

8

=====

怜声眼睛中露出一丝狡黠，嘴角没忍住上扬起来，“怎么办嘛……那你先说我到底说错话了没？”

周岭椿不说话。

两个人下面还在连着，怜声被撑的有些不舒服，他动了动，朝周岭椿胸膛打了一巴掌，力气软绵绵的，“快说呀。不说下面再这么硬就剪了去！”

“没说错。”

男人沉沉的眼睛盯着怜声的脸，有力的臂膀托着人屁股狠狠顶了两下。低头要去亲人。

怜声捂住了自己的嘴，瓮声瓮气的声音从指缝中传来，“那你承认你像狗不？”

过了五秒，周岭椿咬着牙说，“是！”

怜声松了手笑起来，露出几颗牙齿来，只是还没笑两声，突然被手捏住了后颈压倒在床上狠狠亲嘴。毕竟都到了这个地步，怜声再不会躲避，只是男人像被逼急了，含着他的嘴就是使劲吃，舌头都快要被吸麻。

下面也没放过他。周岭椿真成了个疯狗，压在上面的身体浑身的肌肉都鼓起来，大的像茄子的阴茎在小穴里使劲抽插。那肌肉可不是城里人拉铁练出来的，是实打实抗麦子刨地干农活磨出来的，每狠撞一次都要带出大片的水汁，咕叽咕叽，流得二人满腿都是。

怜声那小身板没挨几下就呜呜的流着泪，腿被迫大张着，嘴唇都被吃肿，破碎的呻吟从嘴角溢出来。这男人真是一点都不让他，亲就亲干就干，使恁大劲儿干啥。他真怕自己就被周岭椿在床上亲得憋死了，使劲去打男人宽大的背。

男人松了口，他叫了两声周岭椿的名字再说不出其他，腰往下的身体都被抬得悬空起来，承受自下而上的撞击，爽得不知所云，好像被抛上了高空，掉下去又被稳稳接住。雪白的肚皮都被顶得鼓起来，口水都含不住流了出来，满脸泛着春情。

“啊轻点……爽死了。”

“啊哈…”

怜声叫着，身体又喷出了一小股水，浪叫着让男人射给他，随后在几十下的撞击下，在男人的粗喘中被射了满满的浓精。

两个人都出了一场大汗，浑身湿得像淋了一场雨。周岭椿射完，又意犹未尽地抓着人的屁股狠狠撞了几下。怜声脚蹬着哭着不让，他只好倒在床上，紧抱着怜声含着人嘴唇继续温柔地吃嘴。

怜声乖乖地伸着舌头。休息了一会儿，他反应过来去抓男人的头发，脸蛋上还有没干的泪珠子，“你真想把我肏死在床上呀，你不觉得丢人我还觉得丢人呢。”说着说着，他感觉自己穴里流出了东西，怎么也含不住，又掉了眼泪，“下面肯定坏了，呜呜你就这样疼我的。真是一条疯狗，你还不承认。”

周岭椿已经脱敏了，去舔怜声脸上晶莹的泪珠子，拿手去捏怜声流出来的鼻涕。心里坦荡得出奇，说，“坏不了，你说是什么狗就是什么狗。”

“哼。那还是坏狗，馋狗。”怜声靠在男人的怀里破涕而笑。

窗外虫子叫着，使夜显得更加寂静。家家户户都早己关了灯睡觉，只有周岭椿家还有一间亮着，旺财趴在凉棚下睡觉，从窗户照出来的光映在它身上，一有风吹草动，就立刻睁开眼睛来。

房里两个人又抱在一起亲嘴去了，亲得滋滋作响。他们本就嫌这几天亲近不够，这回拌了嘴也只算是调味剂。

小夫妻就是这样，床头吵架床尾和，通常上一次床男人就妥协了。不是什么原则问题，周岭椿一般都由着怜声去。

只是很快，男人又翻过身去，把怜声的腿打开，要再来一发，怜声扭着身体躲，“下面磨得疼，不行不行。”

周岭椿原本摸着穴的手又移到了后面，“那用这。”

两个人感情好起来，怜声也纵容着，想来也好久没用后边了，只是瘪了瘪嘴，说，“那你轻点，不然我明天坐不了板凳了。”

周岭椿伸手把被子扯过来铺在床上，捞着怜声的腰让人跪在上面。怜声嘴里说累，趴在被子上不干，男人就着姿势帮他扩张，把女穴里的黏水涂在入口上，扩完了怜声才磨蹭地跪好，像猫伸懒腰一般撅着屁股。白嫩嫩的屁股像树上结的软桃，周岭椿手掰着臀瓣，就着姿势一寸寸挺了进去。

怜声舒服地嘴里咿咿呀呀地叫着，被撑得摇着屁股不知道怎么办才好。后面的穴眼吸着男人的东西不放，男人被夹的额头上的青筋直跳，把手指插到怜声的嘴里不让人发骚，才没缴械出来。

又足足做了许久，到最后怜声都趴在了床上被掰着屁股干，屁眼都被磨肿了，两个穴都射满了精才算结束。

倒完热水洗完澡已是后半夜，温度凉了下来，二人盖着被子趁着清醒的时候咬咬耳朵。周岭椿很少说话，只是抓着怜声的手臂亲，爱不释手。都是怜声小嘴叭叭，从村头扯到村尾，净说些上不了台面不着调的话。诸如谁谁谁偷人，哪家男人打女人，女人带着孩子回娘家了，或是他撞见黄鼠狼把孙大娘的鸡咬死了……又要周岭椿去天上帮他把星星摘下来，还说让周岭椿去山上把那颗足有五人才能抱住的树砍下来劈柴烧……

周岭椿嫌他累，不让他说了。怜声说不要，说好几天都没和他好好说话了。

夜色浓稠，繁星点点。

怜声趴在男人胸膛上快要睡着之时，突然惊醒，要起来去外面看看小鸭。

“让我去瞧瞧吧，不瞧我不放心，它们在外面冷了怎么办呀。”

周岭椿不让他去，说小鸭盖紧了，旺财也不会咬才算放心，终于闭上眼睛睡着了。

当天空亮起第一抹晨曦之时，别家的公鸡便鸣叫起来，睡梦中的怜声习惯性地抱紧了男人的脖子嘟囔着说“不要起”，在缓缓地拍背中二人又沉沉睡去。

直至天光大亮，新的一天又开始了。

9

=====

水声哗啦。

孙大娘围着围裙，正在厨房外面打井水洗菜，打算下午招呼女婿过来吃饭。现已是八月中旬，地里种的早苞谷都老了，正是掰的时候。女婿吃好喝好，明天好给她掰玉米棒子。

洗菜的功夫间，她余光瞥见路上的周岭椿，站直了腰。周岭椿肩膀上正扛着一大袋玉米棒子，胳膊上的肌肉紧绷着，步伐稳重。

瞧瞧这有力的模样，都是吃五谷杂粮，怎的岭椿就能生那么高那么壮。孙大娘想。

“岭椿啊，今个掰了多少袋啊。”孙大娘朝周岭椿喊。

周岭椿正想着家里的事，被孙大娘叫住，他停下脚步说，“没多少，早上去得晚，七八袋。”

“声声又闹你了吧。”

“没。”

孙大娘又问：“怎么自己扛，没用架车拉？”

“下午一块儿拉。”

孙大娘要留周岭椿吃饭，周岭椿拒绝了，说家里还有人。

“哐”的一声，周岭椿把肩膀上的苞谷放在了地上，掀起身上的衣服把脸上流的汗抹掉。奶奶搬着小板凳坐过来要剥皮，周岭椿拦住了，“不用，我在地里剥过了。”

奶奶说：你下次带回两袋子回来，我闲着没事坐在这也能帮你剥。“

“不用，您在家歇着。”周岭椿朝屋里望了望，没听到人要出来的动静，问，“声声呢？去地里找我了？”

奶奶没听清，周岭椿又在她耳边大声问了一句，她才想起来似地回答说：“她带着旺财去放小鸭去了。”

放鸭子，周岭椿皱了皱眉，转身往屋后走。屋后面有条路能通向一个池塘，估计是在池塘那里，池塘里的水不深，但蛇虫还是不少的。

越走近，他越听到隐隐的哭声。

周岭椿直接跑了起来。

怜声正坐在地上抱着一只小鸭呜呜的哭，周岭椿跑过来直接跪在了地上，瞧着人眼泪巴巴的模样暗叫不好，“怎么了？虫咬到了？”

怜声一见周岭椿，哭得更大声了，一句话也不说。像是小孩被打找到父母似的，作势要哭个昏天暗地。

周岭椿手往自己身上抹了几下，拿指头去抹怜声脸上的泪珠子，眼泪珠子一个个圆滚滚，很快沾湿了他的手。旺财正卧在怜声旁边，黑乎乎的眼珠和男人对望，摇了摇尾巴，似乎也不知道该怎么办。

周岭椿低头，这才注意到他怀里抱着只鸭子。

“鸭子怎么了？”

怜声把怀里还软着的鸭子拿出来，哭得断断续续，“鸭子……死了，我就转头的功夫，有黄鼠狼窜出来把小鸭叼走了……我，我跑过去追，旺财听到动静也去追，它就把小鸭放下去了，我拿到小鸭没一会儿就断了气了。”

说完，怜声似再也受不了一样，又趴在周岭椿肩膀上大哭起来。

原本是买了两只，怜声白天爱看着小鸭玩，小鸭一叫他便去袋子里抓把饲料喂给它们吃，小鸭愣是直接撑死了一个，躺在麦秸秆上肚皮朝天。

晚上怜声躲在周岭椿怀里抹着眼泪，夜里也不许男人睡，要周岭椿想办法。周岭椿说，“别哭，明儿个我再去镇子上买一只回来。”

怜声不干，说只想要原来的那只小鸭，可小鸭死了就是死了，兽医也救不回来。周岭椿安慰他说，好在还有一只。

剩下的那只在怜声的悉心喂养下，已长得有怜声一个手还要多几指长，跑起来脚步生风，黄毛变白毛，腹部都扎出羽根来。

怜声每天晚上都和男人说自己的那只鸭子，说那只小鸭以后定能够长成大白鸭，整个村里最大最白的。

可现在却两腿一蹬，死在了怜声的怀里。

要是再过些时日，恐怕羽毛就能长齐，离怜声说得那样也不远了。

周岭椿回去拿了把铁锹，在原来埋小鸭的地方旁边挖了个大坑，怜声挂着眼泪把怀里快要硬的鸭子放在了坑里。男人锹起锹落，很快地面就被填平。

走之前，怜声突然说要给地里面的小鸭磕几个头。说着，就要趴到地上去。

村里面有信奉神迹这一说，除了父母长辈还有拜的几位神仙，不能乱磕头。周岭椿很少信这些，但还是眼疾手快的把怜声拎着站起来，说，“别胡闹，不能磕！”

怜声说，“为什么啊，它们是因为我死的，我磕个头怎么了。”

周岭椿说：“没有为什么。”

怜声只好悻悻地跟着男人回家了，他本来还想拉着周岭椿一块儿磕呢。

在饭桌上，奶奶知道了这件事，说，“声声啊，别哭别哭，岭椿再给你买几只怎么样啊。”

怜声摇摇头，说不要。

午休，两个人躺在床上，怜声背对着周岭椿抹眼泪。周岭椿也睡不着，伸手按上怜声的肩膀头，把人翻过来了。怜声眼皮子红红的，快要肿了，再这样哭下去只怕眼也要瞎了。

鸭子死了周岭椿其实并不伤心，都是吃的牲畜，以前奶奶身子骨还硬朗的时候养了有十几只，卖的卖杀的杀，要是死一个哭一个，眼早就瞎了。况且怜声自从有了小鸭，天天都围着那只小鸭转，晚上睡觉前还要去看看。

以前怜声都是围着周岭椿转的。

不知道为了两只小鸭怜声怎么能哭成这样。平时他哄着疼着，愣是没敢让人掉一滴伤心眼泪，现在却因为两只小鸭把几年的眼泪都流走了。

男人心沉了沉，连带着脸色也有些不好看，语气严肃，“不准哭了。”

怜声顿住哭声，睁大眼睛，眼眶里聚着水，“你敢凶我……”

周岭椿这才意识到，立马正了脸色，伸手拍了拍怜声的背，放软了语气，“没凶。”他安慰说，“死了就死了，鸭子这种东西养不长。你要是真的喜欢，我给你买个十个八个，到最后总有几只能活下来。”

怜声一听，立马朝男人胸膛上推了一把，带着哭腔，“我都说了不要，我以后都不养了，它们就是它们，和后面的再养的鸭子都不一样了！”

周岭椿说：“好好好，不养了不养了。那换个好养的东西？养个猫？你不是喜欢孙大娘家的猫，她家猫生了，我给你抱一只回来。”

怜声摇头，过了一会好了点，又改变主意说要抱个好看的猫。他靠在男人怀里，两个人互相抱着，也不嫌热，在男人快要睡着时，怜声突然说：“要是我死了，你是不是也换个人继续过？”

周岭椿睁开眼睛，拉下脸，“胡说什么？”

怜声有一瞬间被吓到，但很快去拧男人胳膊上的肉，“你吃了炸药了？又凶我……”

周岭椿一下子翻身压在在怜声身上，气压很低，“以后不准说这种死了话，下次再说就要挨打。”

怜声小声说：“你敢！”

周岭椿重新躺在怜声旁边，捂着人的眼睛把人抱在怀里，说，“休息。”

怜声拿掉男人的手，腰被男人有力的臂膀拦住，推了推男人的胸膛，没挣脱掉，脸皮闹得红红的，不肯休息，“你真敢打我？”

周岭椿不说话，闭着眼睛一动不动。

怜声不让他睡，嫩白的手指头撑着男人的眼皮，说，“你要是真敢打我，你就等着被奶奶教训吧。”

周岭椿握住怜声的手腕拿下来放在唇边啄，说：“你试试，在床上打，三天都下不去床。”

怜声想到上回，他在床上躺了一天，穴里的东西洗都洗不干净。这要是三天都下不去床，那他不得真死在床上啊，想到这，他才意识到事情的重要性。

他小声嘟囔着，“不说就不说……”

男人只是休息了一个小时，醒来时，怜声还没睡，嘴里正咬着糖吃，撅着屁股趴在床上拿书本看，有几缕头发散落下来，垂在脸庞上。周岭椿从抽屉里拿了个皮筋给怜声绑起来，露出白净的耳朵，扎得怜声疼得直叫唤。

周岭椿咧着嘴笑怜声肉嫩，朝人嘴唇上亲了一口，尝到甜滋滋的味，嘱咐说，“我下地去了，你在家少吃点糖。树上的果子洗了才能吃”

怜声立刻从床上爬起来，要下床穿鞋，“我也要去。”

“不去，地里太阳大，晒黑了。”周岭椿把他拦了回去。

周岭椿去年在山脚边开垦了两亩地，都种了玉米。玉米老了该掰的时候就要抓紧掰，要是碰到大雨，苞谷在地里就会发芽，卖不出好价钱。因此男人接下来几日经常忙得昏天暗地，晚上回得晚早上走得早，甚至连夜间运动也少了。

怜声没了小鸭在家无聊，想周岭椿，可男人忙没办法一直陪着他。他不怕晒黑，看着男人忙成这样也心疼，只想周岭椿快点忙完这阵，周岭椿不让他去掰，他就时不时给人送点水喝。

这日，太阳烈，奶奶熬好了绿豆汤，怜声拿罐子装好又去给男人送去了。

-----

嘿嘿，俺回来啦！下章地点换玉米地，玉米地完了我们就换季节吧~

10

=====

山脚下开垦的地不多，总共也就八九亩，全都被种上了玉米。周岭椿点的玉米早，在一片还残有绿色的玉米林地中有两亩早就变成了焦黄色。

太阳逐渐爬上正上空，阳光都刺眼起来。周岭椿脖子上挂着条毛巾，在一片快要枯萎的玉米林中，利落的掰掉玉米杆上的苞谷，手起手落扒掉上面的皮，随即卡擦一声掰掉底部的跟，扔进脚旁的袋子里。

前面掰过的地方，零零散散堆放着拿绳子扎好的满苞谷袋，像一个个石墩。

脚边一袋子装满，拿起麻绳系紧时，周围突然响起簌簌的动静，是穿着裙子的怜声抱着一罐子绿豆汤钻开层层玉米叶子。

“周岭椿！”怜声叫着，一下子拥到男人怀里。

“不是不让你来？”

周岭椿接过绿豆汤放在一边，托着怜声的屁股一把将人抱了起来，靠坐在玉米袋子上，怜声一双嫩白的腿就攀上男人的腰，一手扶着男人的肩膀，一手拿男人脖子上挂的毛巾给男人擦汗，笑着说，“我想你了嘛，天气热，怕你中暑。”

“不热，”男人和怜声的额头相抵，倒是感觉到怜声的额头更热，他低头朝人嘴唇上吃了一口，“能有多想，夜里不才见过？”

怜声抱怨道，“还不都怪你！趁着我没醒就偷偷走了。”

昨天晚上二人说好，早上天微微亮周岭椿就带着怜声一块下地，结果周岭椿早上起来自己走了，留怜声一个人呼呼大睡。怜声一醒来床边都凉了，气得在周岭椿枕头上锤了两下。

怜声肉皮嫩，玉米叶子老了刮在他身上，非痒得他直抓挠；要是遇到了毛毛虫那就更完了，你说周岭椿是掰玉米还是哄怜声帮他捉虫子？

周岭椿随意地说：“忙。”

怜声不说话了，小手从男人的衣服钻进去去摸周岭椿的胸膛，那里汗津津的，肉最软手感最好，其他地方都硬得不行。呼吸间胸膛起伏，他摸到男人的乳粒，手指像玩石子一样捻着，任性说，“那也不行啊。我在家想死你了……我不管，明年你不能种这么多苞谷。”

周岭椿拦住胸口的手，“有多想？”

本是调情的话，怜声却直接摸着周岭椿的手钻进自己裙底伸入内裤，那里不知道什么时候已经湿了，骚热软乎。

怜声反问说：“有三天了吧。“

他尾椎骨坐在男人的大手上，脸颊红扑扑的就要把男人的手指往里面塞。他之前自己偷偷弄了一次，但下面的小嘴吃惯了男人的伺候，自己的手指就怎样也不满足了，而且他还不会弄，只喷了一点。

“脏。”

周岭椿赶紧将手拔了出去，用毛巾把手指头都擦的干干净净，怜声急得小声哼着，才又再次捅了进去。

粗硬的因为这几天干活被磨出了茧子的手指一插进去，小穴就流出了水液来，怜声挺直腰把手指都含进去，扭了扭屁股，舒服地发出小声的浪荡声。

“嗯……老公好舒服，再快一点……”

周围全是玉米从，极其隐蔽，快到中午，除了他们两个再没有其它，连只鸟都懒得从上面飞过。层层玉米林将他们包住，二人都不害臊，倒多了点隐秘的刺激感。

阳光从上而下，直直穿过玉米叶子落在二人身上，逐渐发烫。男人呼吸粗重，手臂上的肌肉都盘虬起来，一前一后地晃动着，手腕带动着手指在逼穴里面捣着，抽插间响起汩汩的水声，骚水都顺着手心往下淌。

怜声快被插上了高潮，突然，男人拔出手指，将怜声的内裤褪到腿边，让他趴在玉米袋上撅起屁股，随后像渴了很久一样跪在地上掀开怜声的裙子，探头去舔怜声的小逼。

粉嫩的女穴早就被手指插得充血变红，周岭椿掰着白圆的屁股，穴口都被拉扯开，露出指头大小的洞，舌头伸到里面抽插着，嘴唇包着穴口狠狠吸着骚水，全都咽了下去。

“啊啊——”

怜声手抓着袋子边儿，爽的浑身发抖，叫着没水了没水了不让吸了，自己扭着屁股在男人舌头上滑，骚得没边。柔软的舌头顺着洞口有力的舔过阴蒂，只是重复几下，就又喷出了股水。男人朝他屁股上打了一巴掌，让他小声点，白面团似的屁股上瞬间就红了。

风吹叶子发出动静，怜声羞得自己含住了手指发出呜声，已经从撅着屁股的姿势变成大张着腿坐在男人嘴上上，两瓣肉唇都压在两边，湿乎乎的腿肉挤着男人的脸侧。

二人大汗淋漓，直到把下面舔的再流不出水来，周岭椿才算吃够了瘾，从人裙子底下站了起来。

他脱了身上全湿透的汗衫，浑身晒红的肌肉裸露出来，随意朝脖子上挂的骚水抹了几把，扔在一边。比怜声小腿还粗的手臂捞着怜声两条白花花的大腿挂在腰上，拉下裤腰释放出阳物来，就着站着的姿势直接操弄起来。

这几天二人都没同房，周岭椿心疼怜声白天跑来跑去，夜里不碰他，谁知道怜声自己就忍不住，上赶着找男人去了。

紫红的性器快速地在小穴里抽插，怜声嘴里咿咿呀呀地叫着，大腿挂在男人臂弯，小腿腿盘在男人精壮的腰上，嘴里说着“插死了插死了”腿却不松一点，哪像以前一样做一会儿就跑。男人体力非凡，大手举着怜声的屁股，每动一下腰上的肌肉就牵着背部的肌肉，起起伏伏，粗大的性器整根进去整根出来，骚液都被拍出泡沫，也爽地喘着粗气。

谁也没想到，在这山脚下的一片玉米地中，竟有两个人在激烈的野战！

怜声热地张着唇，双眼迷离，舌头伸在外边去舔男人肩膀上的汗，头发湿得一缕缕贴在面颊上。分不清是穴里的水还是汗液了，二人的水顺着皮肤往下滴，像是在淋雨，激烈到站着的那块地都打湿。

可竟没一个愿意停下来。

直到怜声的腿滑得再也盘不住，受不了这样的操弄，周岭椿才把精液全都喂到那个小穴里，然后就着插入的姿势坐在玉米袋上，抱着怀里的人慢慢温存。

一上午的疲惫似乎也消失不见。

怜声的呼吸从急促到平缓，湿乎乎的黑亮的眼睛望着男人俊朗的脸，叫了一声老公，二人一对视，就又难分难舍地接起吻来。

11

=====

秋季。

空气凉爽。

每年这个时候收完稻谷之后就是种小麦，在家家户户都在忙碌的时候，一大早，周岭椿就推着自行车，自行车上坐着怜声，走到了小镇医院。

最近山下的温度下降的速度比怜声翻脸还快，夜里周岭椿还嘱咐怜声明早儿要多添一件外套，怜声穿着长裤长袖的睡衣连连应好，岂料第二天就连连打起喷嚏，一声比一声响。先是找了村里的医生开了点药，吃完也不见好，倒有了愈发严重之势。

天天擦鼻涕的纸都能堆成山，亲个嘴没几秒就叫着要憋死了。

怜声被迫裹着被子坐在床沿，愁眉苦脸，没了往日的笑颜，对下边正给他洗脚的男人说，“我是不是得了重病？你偷偷瞒着我。”

周岭椿掀起眼皮瞅他一眼，说：“感冒，明早去镇子里的医院瞧。”

怜声说：“那不去了吧，去镇子有什么用，镇子里的药就不苦嘛。”

他的脚在热水里泡了很久，周岭椿拿粗糙的指头给他按摩，按大点力气就叫，这会儿两只脚都泡得红通通。男人把他的脚抬起来架在腿上，拿柔软的毛巾仔细擦着，说，“去，到时候开甜的。”

擦完脚，周岭椿把怜声塞进被窝里，命令要憋出汗来，怜声连忙抓着男人的手说，“那明天看完我们去赶集吗？”

“看时间。”

这是可以的意思，怜声就宽慰地躺平在床上。他闭上眼睛，睫毛映下来一层阴影在眼睑下方，脚在被子里搓了搓，鼻音很重，“那明天起早点，你给我穿上次在城里买的衣裳。我们看完赶去吃集里的早饭……哦对了，别忘了给我梳头，太早我睁不开眼睛。”

屋里昏黄的灯落在白嫩的脸上，像是珍珠打上了一层暖光。

早上天边刚露出鱼肚白二人就出发，去到镇里医院人家才开门，周岭椿找到看病的医生，把穿了两件衣服热得一身汗的怜声放到人家对面的板凳上。

医生大约四十来岁，戴着副眼镜，以往周岭椿总时不时来这给奶奶开药。

“怎么了？”医生看了一眼怜声。

怜声正拿着纸檫鼻涕，周岭椿替他回答了，“我婆娘感冒三天了，一直不好。”

“吃药了吗？”

“吃了，没用。”

周岭椿说让医生再开点好药给他，好得快。

怜声在一旁因为感冒声音不清不楚地说：“我要甜一点儿的。”

医生拿起放在桌旁的空白单子，问了怜声的名字，写完后突然抬起头，看向正在接过怜声手里擦鼻涕纸的周岭椿：“你老婆怀孕了没？如果怀孕了药不能乱吃。”

周岭椿愣了两下，说：“不知道。”

他倒是没想过这，村里的医生没提这些只给他们开了药，怜声已经吃了几顿了。

医生看了一眼快黏在一块的两个人：“同房做措施了吗？”

周岭椿：“……没。”

医生说：“那你们还是去查查比较好。”

周岭椿愣愣地说好，怜声掐了男人的手一下，小声说，“查啥呀，我肯定没怀孕啊。”

周岭椿把怜声带了出去，说，先不急着开。

一出门，二人找了个背的地方说话，只见怜声两手叉着腰，穿着好看衣裳，活像被气得昂头的小孔雀，“我怀不了孕！赶紧开药！开完我们去赶集。”

要不是想着去镇子里看完病还能去赶集，他才不上赶着来吃药呢。

男人说：“你怎么知道怀不了。”

怜声张了张嘴，突然撞到男人怀里，像小孩撒泼无赖拿手去锤男人，“我不管，你要是不想看我们就回家好了，看病也是你要看的，来到了又不给我开药，什么人啊你！”

周岭椿习惯了，几秒没接话，他得寸进尺，“我早就知道你不是真心疼我的，你要是真疼我就赶紧开了药去吃饭吧，我快饿昏倒了！”

早知道，他就先吃饭，吃完饭直接回家得了！

“别闹。”周岭椿语气重了点，人就不吭声了。

周岭椿以为人伤心了，捏着怜声的后脖颈把人往后挪想说好话解释，谁知却瞧怜声脸蛋都红了，眼波流转，分明一副羞赫的模样。

怜声小声道：“我不能生，你天天弄里边，要是能生你现在肯定都十个孩子的爸了。”

男人无声笑了，扭过头去似乎像受不了怜声这种不着调的话。过了几秒再转过来时，已然是严肃的表情，说，“不闹，不是要孩子，先查一下，吃药放心些。”

开完药周岭椿就骑着自行车带着怜声赶往集市吃早饭。

这会儿集市上人正多，除了摆摊卖东西进货还有些都是准备坐车进城的人，带着行李——这年头买车不容易，要是听说哪家能买辆汽车，那准能传到十里八乡去，没办法，这里靠山，没本事的都挣不到大钱。

但没吃过猪肉还没见过猪跑吗，城里有小轿车或者拉货的大货车会通过这，给人家路费钱提出载一程，去城里花的时间就少多了。倒是有专线车能去城里，但供不应求，而且路程时间长。

二人刚到集市，地上有装水的桶倒了，人来人往，踩的都是泥水。怜声一下车就嚷嚷着让周岭椿赶紧把他抱起来，说把他新鞋都弄脏了。

旁边有一个叔，四十来岁，面容和善，穿着灰布衣裳，听到怜声的叫唤笑了两声，说，“这娇娃一瞧就是城里的，是要进城不，俺能开摩托车拉你，比那货车要便宜多了！”

怜声随口道：“不去，我家在萍水村。”

周岭椿低头看怜声一眼，眸子中闪过一道光。

二人转身左拐，进了怜声指定要吃的那家，怜声叫了吃的，开心地坐在店里的大板凳上等待。包子皮儿薄馅大，配上一碗咸的面糊汤，滴几滴香油，别提有多好吃了！东西端上来时，怜声似饿了，手里拿着大包子三两口咬完就咽进了肚，嘟起嘴往冒着热气的面糊汤上吹一吹，然后捧着快有自己脸大的大碗抿了一小口，浸得嘴儿都湿亮亮的。

“香！”怜声眯着眼睛享受。

周岭椿正吃着馅饼，回道，“慢点吃，待会儿吃完吃点新药试试。”

怜声吸吸鼻子，惊讶说：“不用吃了，突然通气儿了。”

周岭椿把旁边盘子上一个大包子递到怜声嘴巴边，说吃，怜声咬了一大口嚼了很多下咽肚子里去，再不肯吃，要留肚子给面糊汤，让周岭椿自己吃。

周岭椿不爱吃这软趴趴的玩意，干活不顶饿，三两口把包子咽肚里去又回去啃馅饼。

面糊汤还烫，怜声四处张望，看到外面走过一个人，身上扛着一根棍子，顶端有东西包成圆柱状，上面插了很多圆咕噜的果子——冰糖葫芦。

他想起奶奶爱吃这些东西，于是从周岭椿兜里掏了点钱，说要去买。

怜声买了两根，刚付完钱就要回去，没走两步突然感觉到衣服被扯了一下，还没回头，有人悄声说，“娃，其实你是被拐来的吧。”

怜声疑惑地“啊”了一声，转头一看，正是骑摩托车拉人的大叔。

12

=====

一到家，怜声就在周岭椿屋子里扒拉。

“周岭椿！你过来，我以前身上那帕子呢。”怜声在放钱的抽屉里没找着，冲外面正在把自行车停夹道的男人喊道。

过了几秒，周岭椿进来说，“要帕子干什么？我把它放在柜子顶了。”

之前周岭椿上抽屉里拿钱，发现里面被怜声翻得一团乱糟，原本叠好的帕子随意混在其中。怜声大大咧咧不爱收拾东西惯了，周岭椿便干脆放在怜声够不着的地方。

怜声推着男人走过去：“快拿下来，我要看。”

周岭椿伸手从顶部拿下来个盒子，那盒子呈黑色四方，像是盛珠宝的。打开盒子，里面正方方正正摆着叠好的手帕，怜声手快地拿出来摊开看。

真丝帕子垂在半空中，布料泛浅青色，在空中微微晃动，如山下滑下来的水流。怜声安静地歪着头，脑袋里似在想着什么。

周岭椿不晓得怜声怎么突然想起来这帕子，以前都是随便看一眼就丢一边去了。这兆头不太好，他心底有些紧张，但面上是平静的，把怜声抱起来两个人一起坐在床边，低声问怎么了。

是想起什么了？

这不问还好，一问怜声突然攥住帕子站起来，手按在男人肩膀上，两只眼睛睁得很大，眼珠很黑，像被月光洒过的潭水。

过了几秒。

“今天有人跟我说其实我是你拐来的。”他煞有介事地说。

周岭椿气息微顿，说，“谁说的？“

“你就回答我到底是不是呀？”

周岭椿说：“不是。你见过哪家拐来的婆娘跟供祖宗似地被供在案台上？”

“你撒谎！你刚刚没看着我的眼睛！”怜声带着鼻音，脑瓜子转得滴溜溜得快。

男人叹口气：“到底怎么了？你是觉得我不够疼你？”

怜声摇摇头，站在周岭椿腿间，手指下意识地去扯周岭椿的衣服，半晌交代说，“我今天去买糖葫芦碰到个人，他说好像在城里拉人时有人拿着我的照片问他见过没有，只是觉得很眼熟，你……你以前去城里帮我找家的时候是怎么找的？”

如果真的现在还有人在找他的话……

周岭椿没说话。

男人的沉默无不说明着心虚！怜声等了几秒，眉头一皱。

他说：“我是不是真是你花钱拐来的啊！还是说……还是说你连一毛钱都没花，把我打晕抗回来了。”

他要哭了，他更相信后面一种可能，手指顺着洁白的额头往头发丝里面去摸。

手指头摸到一个凹凸不平的疤痕，更是印证了他在路上的猜想——他是周岭椿一毛钱都不用花得来的婆娘。虽然周岭椿对他确实好，但……那也不行！周岭椿要是看上他了应该像村里一样给一笔钱给他当彩礼的！

他可不是很随便很便宜的！

周岭椿刚要张口，怜声当即就鼻子一皱，眼泪掉下来了，去抓着周岭椿的手往那摸，赖男人，“这是不是你打的？你为了一毛钱不花把我都打失忆了……对了！前两年你不是盖了新房子？你肯定把娶我的钱都拿去盖房子去了。”

他越说越觉得真！

天大的一口锅直接砸在周岭椿头上，周岭椿面部表情出现裂缝，不知道怜声怎么能想出来这一出。

指腹被迫按在了那条疤痕上，他的心却是一颤，说：“没良心的，你醒来我给你换头上的伤药背着你去村里张医生那去了多少次？冬天伤口发炎挂吊水都是我给你暖手，后来你好了我要把你送走，是你自己赖着非要待在我这的。”

漫漫大雪日，两个人的身影，路上一个人的脚印。

怜声不吭声了，这……确实……好像……是这样，他身体像没了骨头，一歪就倒在人怀里，头靠在男人肩膀上。过了几秒，找到男人话中的漏洞，“什么叫我赖在你这？我在你床上睡几天就叫赖啊，你到底有没有把我当成你老婆啊。”

他白呼呼的脸蛋上还挂着两滴泪珠，眼神幽怨，像是在丈夫家受了天大委屈的小媳妇。

周岭椿稀罕地低头含住怜声的嘴唇吃了一口，发出一声啵声，看着怜声一张马上你再不哄我我就要闹了的脸，认真说，“到底是不是你说了算。但我只亲我老婆。”

怜声提起唇角，闭上眼睛装模作样地说，“哼，算你识相。你要是敢对我不真心，我们就分家。”

“怎么分？”

“先分床！这个床归我，你以后睡地上。”

周岭椿无奈又宠溺地笑，说“好好好。”

什么东西都没说清楚，二人便又莫名其妙地亲了起来，或者说过去以往都是这样，提到一点关于怜声的过去，总是随便带过。一个是神经大条很快就转移注意力了，一个是闭口能不说就不说。

屋里面没风，怜声脱了件外套，里面的衣服是贴身的，一把小腰勾勒出来。周岭椿掐着人的腰抱在腿上亲嘴，大掌像长了眼睛似的往上移，去揉怜声胸口的乳粒。

怜声的柔软的舌头被周岭椿含着吮了几口，嘴巴里的水儿都被吸了去，他被亲得晕头转向，连那骑摩托车拉人的叔说的其他话都抛到南极了。

比如自己偷着出去再打听打听。

比如寻找到自己的家人。

可说实话，怜声现在的记忆都是遇到周岭椿之后的，在醒来头部剧烈的疼痛中，他第一眼见到的是周岭椿，是夏日的欢乐与畅意，冬日的温暖与安心；白天的呵护与纵容，晚上的疯狂与淋漓。

让他闭眼努力回想过去，一片黑暗中也全是周岭椿的身影。

周岭椿和奶奶早就是他的家人，以及，他心底总莫名的不太想回到过去。

一想得多了，总会心慌，所以帕子他总是随便看看就放在一边。

其实他本来也是不想跟周岭椿闹的，只是他被周岭椿宠坏了，自然就耍起了小脾性。

怜声心想，就算别人说他脾气坏，那也是怪周岭椿，谁让他对自己那么好，把他都宠坏了。

就算他真找着家了，那他也非缠着周岭椿不可！

非永远缠着他不可！！！！

两个人抱着亲上头了，自然而然一块倒在床上，突然响起一声颇有些愤怒的细长叫声，一个软绵绵的东西从被子底下钻进二人的空隙。二人低头往腰部瞧去，一只橘色的小猫脸上长着长胡子，蹲坐在被子上，矜持地等待着二人的道歉。

周岭椿捏着猫的后脖颈拎了起来，看向怜声，严肃地说，“不是说过不准让猫上床吗。”

“橘子”睡在被窝里不用想就知道会是谁的杰作，小猫在半空中挣了一下，冲着怜声“喵”地叫了一声。

怜声心疼地赶紧把猫抱在怀里，说，“哎呀，它还小，你这么凶是干嘛啊。”

13

=====

橘子是从孙大娘家讨来的，浑身橘色。周岭椿带着怜声在孙大娘家看猫时橘子还在猫妈妈肚皮下伸着爪子喝奶，等到它能吃饭时，就在某一天的中午坐在周岭椿的大手上回了他们的瓦房家。

橘子已有两个月大，脖子上戴着个粉色的驱虫项圈，身材匀实，坐在哪都是坐得端端正正，脑袋扬着，露出下巴连胸膛那一块儿的白毛。

被怜声带大，坏习惯都是被怜声惯出来的，诸如做好饭人还没上桌它就自己先蹦上去喵喵叫，自己窝不睡钻怜声被窝睡等等。脾气也和怜声很像，要是旺财抢了它的饭，不管能不能打过，立马一爪子上去。周岭椿要是骂它了，它就赶紧装可怜钻到怜声怀里。

小小一只猫，往那一坐，清透的眼睛一睁，就跟人精似的。

自己还没说两句，怜声就赶紧护着小猫。老话说得好，慈母多败儿，这橘子刚来家时都睡自己的窝，现在硬是惯得不上床就不肯睡。这要是小孩给怜声教，那不还得成村里的蜜罐子，饭袋子，小霸王。

周岭椿睨了怜声一眼，说，“还小，都两个月了，别家的猫像它这么大都能抓大老鼠了。”

“那不行，它哪会抓老鼠，再说了，我们家又没老鼠，它见不着老鼠呢。”怜声说。

周岭椿不为所动：“我再说一遍，以后不准把猫带上床，什么都好商量，这件不行！”橘子不是人，不能天天洗澡，再长大点就会四处在田野里跑，到时候不干净的东西全带到床上，怜声夜里准又叫着身上痒。

“知道啦知道啦，真是的。”他低着头，摆弄着橘子的小爪子，捏着嗓子对小猫说，“爸不让你睡这儿，以后妈有钱了买个大床，你睡一半儿。”

“等以后你长大了，一定要天天给妈抓野兔子吃，就不给他吃！”

周岭椿有些受不了，伸手扯了一下怜声的腮帮子，怜声哎呦一声瞪了男人一眼。周岭椿于是拎着猫脖子放到地下去了，橘子摇了摇尾巴身子一跃跳到窗户上又跳到了外面去。

大锅里周岭椿已经煨上了米粥，等吃饭时炒几个菜就行。奶奶还在外边剥毛豆，现在离做饭还早，周岭椿兴致被打断但不妨碍再被接上，男人伸手就把帘拉上了，三下五除二把自己和怜声的衣服都给扒了。

怜声最近因着感冒瘦了点，下巴尖尖。周岭椿干活粗糙的手去抚摸怜声的肩头，怜声笑着要躲，说摸得身上痒。“呼”的一声男人坐在床上拿着被子把两人一罩，二人瞬间陷入黑暗，在闷得不透气的被窝里他低头去吸怜声的奶子，奶头都吃得肿起来，比原来要大了一倍。

这被子是奶奶之前去村头打的，老大老厚了，本是冬天盖的，因着怜声感冒就提前拿出来捂。被窝里面温度徒升，还有周岭椿按着被子密不透风，怜声在里面张嘴吸不到新鲜气了，去打周岭椿的头，说，“做就做，你要拿被子闷死我呀。”

周岭椿说：“就这样，出汗好得快。”

怜声气骂：“驴东西！一天不上床就要了你的命，怕我冻病了怎么没说不做？”

狭窄黑暗的被窝里面有布料摩挲身体的声音，混着二人意乱情迷的喘气，更有男人吃奶的啧啧声，一片混乱。在混乱之中，男人被骂得笑了一声，莫名性感，大掌把人按倒在床上，往后跪了几步，拉开人的大腿俯下身去——先把人伺候舒服了再说。

下面早就出了水，在黑暗中男人凭着熟悉感伸舌头去舔那块娇嫩处，如同恶狼捕到香肉，不舍一口吞吃，只先伸着舌头来来回回舔着，沾的全是水渍，如隔靴搔痒。怜声不知道这男人是怎么压着被子的，他完怎么挣都没挣开，浑身都开始出汗，被子都被他出气打潮了，只觉得快要憋死，更别提下边还有个人按着他的腿伺候着他。

水液一小股一小股地往外涌，都被下面的那只舌头卷走了，怜声腿张得越来越大，求着下面的人，“老公你吸一吸呀，我难受……”

腿间的人很快应了他的求，把蒂尖含住使劲吸着，怜声“啊啊啊”的乱叫着，穴里的水几乎都是直接喷出来，喷了男人下巴至整个胸膛。他眼前直冒白光，像炸开层层烟花，还以为周岭椿把被子掀开了，大口大口吸着气，却吸不到一点，反而有了缺氧的架势，叫着说，“周岭椿，我要死了！吸不到气了怎么办。”

被子被扯了一把，昏暗的空间出现了一抹亮光，怜声的脸就露了出来。他整张脸都湿了，满脸潮红，头发湿乱地贴着，杏眼流着眼泪，殷红的嘴巴大口大口呼吸着新鲜的空气，口水都含不住流了出来。

他大腿被握住折到胸前，男人趴伏其间，宽厚的背顶着被子，床上鼓起了山丘一样的包。周岭椿不放过怜声的求饶，有力的舌头朝湿润红软的缝狠舔了几道，随后舌头伸进穴口用力搅弄着，对着发水的穴口吮吸，他也早就要缺了氧，可混着舔穴的快感只让他爽得头皮发麻，身下的性器早就胀得老高，恨不得死在这温柔乡里。

“啊啊啊——”

怜声胡乱挣扎，小腿绞着男人的脖子不知道该如何是好，逼口不断地收缩，他只觉得下面的地方快麻了，连带着浑身都麻了起来，像是有一堆虫子从下面的入口钻了进去爬满全身。男人被怜声的腿绞得满脸通红，听到怜声大叫松开，几乎是松开口下一秒，前边竖起来的阴茎和尿道口就有水液淅淅沥沥地流出来，猝不及防喷在男人的脸上。

这和平时似乎不太一样，好像……更像是尿液。

周岭椿在昏暗中拿手抹了把脸，没想到怜声这次竟然这么不经事儿，他一把掀开被子从里面钻了出来，拿旁边随手脱的衣服擦了水亮的脸和胸膛，然后俯下身去想继续。怜声这还哪肯，他显然也意识到了这东西不太一样，裹着被子臊得哭起来，说，“都怪你都怪你，非要那么用力，我都憋不住了，丢死人了。”

以往做得再厉害，哪有失禁了的，更别提还尿到人脸上了。

怜声好面子，这种被周岭椿弄失禁了的事他是万不能接受的。

周岭椿没觉得有什么，满是肌肉的胳膊一捞把人和被子一块搂起来，哄着还发抖的人说，“不丢人，以后多来几次就习惯了。”

“以后你别想舔我那块地方了，我不想和你过了！”

周岭椿这一听意识到问题大了，说荤话丝毫不脸红，“不行，我不觉得丢人。你想尿多少次在我脸上都行。”

泪眼模糊的怜声听此随即狠狠地朝周岭椿胸膛上锤了两拳，说，“休想！”

他气急败坏：“我以前怎么没发现你是个大变态！”

周岭椿敞开怀笑了几声，原本锋利的眉眼之间显出几分舒缓与宠溺来，逐渐有压着人往下倒的趋势。

怜声再是不肯继续，像是蛹一样乱扭，“我要洗澡！我要洗澡！你身上脏死了！”

连续叫了几遍洗澡，周岭椿这个耳朵塞驴毛的人才似听到，似不太高兴，最终出去打了热水。

-----

含失禁情节，慎入！

14

=====

厨房里还剩有烧过的热水盛在大红色的保温瓶中，周岭椿出去打水时奶奶已经剥了一小碗的毛豆，毛豆已经有些老了，泛着黄色。

奶奶年纪已有80多，眼睛耳朵都不行了，就这样还是闲不住，总是想要做些什么。她靠着她自己房子的墙坐着，注意到一个人影，仔细辨了些，发现是周岭椿，于是道，“岭椿，声声药吃了没？”

“还没，待会儿吃完饭吃。”周岭椿说，他看了看奶奶佝偻的身体，心中怅然，说，“奶奶，别干活了，家里有我，你照顾好自己身体。”

两年前奶奶就检查出心衰，平时吃些周岭椿在镇子医院里找医生开的药，现在看身子骨还算硬朗。

奶奶听清了，小老太婆乐呵一笑，说，“哎，人的命是老天爷说的算的。”老人年纪大了，对生死都看得开。

周岭椿凑到她耳边说：“那你也要照顾好自己，怜声知道你生病了肯定要哭。”

奶奶眉毛垂下来，脸上皱纹明显。她叹了口气，说，“哎呦可别跟声声说，声声一哭可我脑袋都要疼了。”

“那你不能倒下来。”

奶奶哼了一声，“臭小子，敢拿声声威胁我是吧。”她伸手摸竖在墙边的拐棍，在周岭椿腿上打了几下，“去做你自己的事去！”

周岭椿眉眼弯了一瞬，去厨房打了热水又端回屋里。

应着要求他拿着毛巾仔仔细细给怜声擦了身体又给自己擦了一遍，擦完了又给怜声抹擦脸油，抹的面皮滑嫩嫩。两个人闹了有一会儿，等换好干净衣裳之后都要中午了。周岭椿去做饭前把放在柜顶的糖拿下来往怜声嘴里塞了一颗。

怜声靠坐在床上腮帮子鼓起一边，说：“就仗着我够不着柜顶呗，下次我踩着板凳上去。”

“敢。”

周岭椿这一声倒是硬气，说完便去厨房烧菜。家里两个人现在都不能吃重口味的，他烧得很是清淡，做个中午奶奶剥的毛豆，炖了个蒸蛋，还有一个菜是二人从集市上打包带回来的白切鸡。

之前孙大娘来串过门，一瞧家里是周岭椿做饭震惊至极，话说男主外女主内，这怜声内外都不主。孙大娘爱出去叨叨，没多久，周岭椿就变成邻近几个村里最好男人了。

笼统也就半小时不到，周岭椿把饭端到饭桌上，进屋叫人吃饭，发现怜声已经在床上睡着了。

怜声面庞恬静，感冒还没好透，因鼻子不太透气呼吸有点哼声。周岭椿走过去在床边坐着看了他几秒，随后捏怜声的脸叫他起床吃饭。

怜声不耐烦地挥手打了周岭椿胳膊一下，随即紧闭着眼睛睡得很沉。周岭椿无法，伸了两个手指头探入怜声的唇里，在里面搅了半圈，找到还没化完的糖勾了出来，拿纸包着扔到了垃圾桶里。

手指出去了，怜声咂了咂嘴，似乎察觉到哪里不对，但只是皱一下眉头，裹着被子翻个身背过去，不耐烦的细碎声甚是明显。

怜声这一觉足足睡了有三个小时，迷迷糊糊之间听到周岭椿在焦急地叫他的名字。

他心道这周岭椿是叫魂呢，睁开惺忪的睡眼，一片模糊，只能瞧见个人影。他揉了揉眼睛从床上坐起来，打个哈欠说，“这么早叫我干什么？天亮了吗？”

周岭椿说：“这是下午。”

吃完饭瞧怜声还没醒，心想他早上起得早于是周岭椿洗了碗后先是扛着两袋子化肥撒到了地里，撒完回来了怜声还在睡，他又去叫，足足叫了很久怜声才醒过来。

怜声“哦”了一声，神情有些懵懂，周岭椿去锅里盛了碗粥过来，拿勺子舀了一勺凑到怜声嘴边，说，“先吃饭。”

怜声张嘴吃了，就这样你一勺我一口吃完了整碗粥。

吃完药后，怜声才回过劲儿来，一反刚才温柔安静的样，趴在周岭椿背上嬉闹。

周岭椿背着他在屋里晃了有半刻钟，要下地干活。现正是农忙的时候，到底家里还要靠那几亩地养活，周岭椿不能今年真把地丢了，把剩下三亩地的化肥洒好，这样小麦苗才长得壮。

他将架车从屋后推出来，将前几天买的堆在墙角的化肥一一搬在架车上，全部搬完之后一转头就瞧见怜声跟只猫似的突然爬上了架车坐在了化肥袋子上。

他自己戴着顶草帽，穿着赖衣裳，冲要赶他走的周岭椿说，“快推起来，我们早点干完早点回家啊。”

这样一副兴致冲冲的模样，周岭椿再不说其他，有力的手掌握住架车把往下压，车部的怜声便和化肥袋子们一起缓缓升起来，直至平直，随后在力推的车轱辘声中移动起来。

秋季路边种的树叶子都黄了，天也灰雾雾的，看起来想要下雨。路上经过棵大枣树，上面结剩了些果子，周岭椿够了些递在怜声手心。

枣子红彤彤，个头小小，静卧在怜声手中。

而有些种得早的农田已经能看见冒出一层青了。

架车被推到地头，周岭椿拿出带来的桶，利索地把几袋不同的化肥在桶里面混合好，随后桶系子挂在手臂间，开始在地里均匀地挥洒。

怜声跟着周岭椿在一旁走，脚底板踩着硬土块磕磕绊绊，在周岭椿洒化肥的空隙自己伸手往桶里面抓一把，随后有模有样地往四周撒。

“看，我撒的均匀吧。”怜声一副自得相。

确实还是不错的，但周岭椿把他往外推了点，说，“你田埂坐着去。”

怜声说：“啥啊，嫌我干得不好就直说呗。”

他气鼓鼓地走到旁边的田埂上，勒了一把草垫在地上，随后一屁股坐在上面。

周岭椿继续往前走着，他看着周岭椿的人影逐渐模糊，于是往前跑了几步，注意到地里有个鼓起的土包，于是踩着土包斜着往上走走到了最顶端。

周岭椿撒完一回头就看见怜声坐在坟头上，他皱皱眉头加快脚步走过去，对坐在土丘上的怜声说，“你怎么上这上面来了，快下来。”

怜声很少下地，这里又靠山，土地不平，土包也没像其他坟一样立了碑，自然也不知道这块地里长的土包是什么。他说，“咋了啊？你这地里怎么有个土包？怎么不把他铲平了多种麦子。”

周岭椿伸手把他抱下来了，说，“别乱说话，这是坟。”

这块地也不是周岭椿自己家的地，是村里其他人家外出打工不种的地，周岭椿便租了下来。

坟里自然埋着死人。

怜声瞬间睁大了眼睛，惊叫了一声，对着坟头小声说：“对不起！”

天快黑时，天空突然掉下来滴水砸在坐在驾车上的怜声脸上，他咋了眨眼睛，冲还在撒化肥的男人喊：“下雨啦快回家！”

但雨只是滴了几滴又没了，云彩已往南边飘去，赶回来的周岭椿看了还剩一桶没撒的化肥，干脆直接撒完，结束便推着驾车载着怜声回了家。

直至半夜，怜声突然发起了高烧。

15

=====

帕子在水中又过了一遍，变得湿凉，重新搭在怜声的额头上。

已是深夜，万籁俱静，在暖黄的灯光中，周岭椿坐在床边拿毛巾轻轻擦拭怜声的手臂。

旺财安静地坐在地上，两只眼睛似望哨般看着前方二人。

橘子也趴在床边的桌子上，眯着眼睛看着躺在床上的怜声。

“喵。”橘子小声叫着。

怜声浑身滚烫，脸颊红得不正常，紧闭着眼睛不知道是否睡着。他整个人都裹在厚被子里，只露出个脑袋，神情脆弱，发出不轻不重的但无法忽视的呼吸声。

似乎是早有征兆，睡觉前怜声就说有点冷，使劲地往周岭椿怀里靠。等到周岭椿察觉怜声的体温有些不正常掰着嘴哄着喂了点退烧药后，也就半小时不到，怜声就开始越来越烫，有愈发严重之势。

这场发烧来得突然，湿凉的帕子都被体温捂干，换了好几次。

周岭椿眼睛重而沉地盯着怜声，隐约有几分焦急来，怜声平时没遭过大罪，这次发烧明显有些受不住，要是这样一夜下去…

男人伸手把怜声垂在脸旁的发丝别到耳后了，随后低声叫唤：“声声，声声……醒醒。”

怜声从嗓子里发出“嗯”声，小脸皱着，说要喝水，周岭椿急忙倒了水来喂了点，怜声的眉头才算舒缓一些，随后又昏昏沉沉地睡去。

只是没一会儿，他就痛苦地发出呻吟声，藕白的手臂挣扎着从被子里伸出来了，在空中不断挥着，“别，别打我……别过来！”

“别！”

大掌包裹住他的两只手，周岭椿弯腰凑过去，压下来一片阴影，“别怕，我在这儿。”

声音沉稳，似有安定的作用，怜声手挣了两下不动了。但不断有眼泪从他的眼角中流下来，打湿枕头，他小声呜咽着，好像受到了极大的委屈与痛苦，如失去母亲庇护的幼崽子。

“周岭椿……周岭椿……”

周岭椿喉咙有些梗，他咽了咽，清声说：“周岭椿在这儿。”

他把裹着被子的怜声从床上搂起来抱在了怀里，轻轻晃着，“别怕，只是发烧了，是噩梦，快睁开眼睛。”

快要被热干的帕子从怜声额头上掉下来，男人低头拿额头与怜声的相抵，确切的感受到隐藏在皮肤下让怜声无法安稳的高热。

像是一簇烈火，灼烧吞噬他的皮肤，比夏日的烈阳好像还要烫上几倍。

村头的卫生室早已关门，即使现在赶去镇子里，恐怕也是不行。

但周岭椿一刻也等不了了，他直接站起来拿了块厚毯子将人包裹住拥在怀里，将不知道什么时候已经点燃过的煤油灯挂在手指上走了出去。

旺财望了望男人的背影，黑溜溜的眼睛转向漆黑的深夜，跟在了男人的身后。

秋季的夜晚是寂寥的，天空呈暗灰色，不时有稀疏的碎云穿过月亮。影影绰绰的穿过树枝的月光，似鬼魅。

周岭椿稳稳地踩在路面上，抱着怀里的人朝通往大榕树的那条大路上走去。

一刻钟后，一户人家门前突然响起了剧烈的狗叫声，划过俱静的四周。

周岭椿把煤油灯放在了脚边，拿手拍着被树棍抵住的木门，叫着：“李医生！李医生！”

屋里正睡着的人被惊醒，叫了一声“谁”？

“是我，岭椿，我婆娘夜里突然发高烧了。”

哐啷一声，李医生将抵住木门的树棍拿走竖在一旁，门自动向两边张开。四十来岁的李医生穿着灰色的内衬，声音还带着困倦，“岭椿啊，快进来。”

周岭椿抱着怜声进了屋，李医生家的狗很快就停了叫声，周围又静了下来。

李医生的婆娘还在里屋睡着，周岭椿坐在堂里的椅子上，像抱孩子一样让怜声睡在他怀里。怜声睡得很是不安稳，轻微地发出哼声，叫着冷。

周岭椿抱紧了：“打扰了李医生，他病得实在厉害，卫生室夜里又不开门，我只能先过来让你瞧瞧。”

李医生是村里卫生室的医生之一，平时负责采购药品，周岭椿知道他们家存的有不少私药。

李医生摇了摇头，拿手探了怜声额头的温度，倒是比周岭椿冷静，说，“体温量了吗？”

“没，之前在你这拿的体温计碎了。”周岭椿说。

其实村里人很多没有存体温计的习惯，卫生室卖得体温计倒不贵，但能省就省，而且都是农村人，发烧了最先都吃完药裹着被子出场汗，好了就好，没好再去卫生室找医生。周岭椿以前刚捡着怜声时怜声伤口发炎从李医生那拿过一只，前几个月怜声因为扒拉东西刚好把那只体温计打碎了。

李医生回到放药物的房间里，将桌子下存放东西的抽屉拉了出来，拿出体温计甩了甩，递给了周岭椿。

冰凉的体温计从怜声的衣服底下伸了进去夹在腋窝里，随后男人按着怜声的胳膊。

趁着量体温的空隙，李医生问：“是最近冻着了？”

“应该，今天早上还带他去镇里医院开感冒药了，下午他在地里待了很久。”周岭椿说。

可下午地里也没有什么凉风。

“喂过药了吗？”

“喂了，没用。”

“什么药？”

“就上次从你这开的。“

李医生目光突然转到趴在周岭椿旁边的旺财，旺财正眯着眼睛，狗头压在地上要睡不睡。

他看这狗看了几秒，突然笑着说，“你们家这婆娘没白疼这狗，我之前经过你们家门口时看到她给狗割你们家门口挂的干肉吃。”

周岭椿也笑了一下，但没说话。

几分钟过后，周岭椿拿出了怜声腋下夹的体温计，对着灯光转了半圈，找到刻度，三十九度五。

他脸色变了变，问李医生怎么办。

李医生摸了摸头，说再开点药吃试试吧，周岭椿好声说了几句，李医生看着周岭椿焦急的神色，随后说，“你跟我来卫生室挂吊水吧。”他上内屋里拿了钥匙，让周岭椿抱着人跟着他走。

医生只是简单配了两瓶水，他能力并不是很高，只配了不会出错的药剂，观察了怜声没有不良反应之后才算放心。打着哈欠让周岭椿看着人，自己在卫生室里摆的一张床上睡了。

周岭椿坐在怜声躺着的床边看着瓶子里的水，摸到怜声扎着针的手一片冰凉，于是将点滴细管抿在唇中渡着，手掌捂着怜声的手心。

每过一会儿，他便去探怜声额间的温度。

卫生室屋顶的白炽灯上飞着几只小黑虫子，安静的室内传来李医生睡着的呼噜声。

瓶里的水挂完后周岭椿自己拔了针头，怜声烧退了些，但不知道为什么一直没醒过，像陷入昏迷一般沉睡着，周岭椿低头按着怜声手背上的针孔。

他看着怜声脆弱的有些发白的脸庞，脑子里回想起早上怜声还在因为怀孕生孩子害羞的模样，还有下午怜声生气拔草一屁股坐在田埂上，眼眶就莫名地发热起来。

他低低地叫了一下“声声”，怜声也没有回答。

……

天将近麻麻亮之时，怜声才算完全退了烧，清醒了过来，见着周岭椿就哭了起来，说害怕，周岭椿问他做梦梦到了什么，他却又说记不清了。

“回家。”怜声脸蛋冰凉，使劲往周岭椿怀里钻，“我不要待在这。”

“好，回家。”

原以为就算过去，只是不知道怎么回事，白天怜声一闭上眼睛快睡着总突然惊醒，叫着害怕，说有黑乎乎的东西追他，要将他勒死。

孙大娘也过来了，一听情况，巴掌一拍大腿，说怜声肯定叫不干净的东西缠上了！

16

=====

“声声去地里踩了坟头，肯定惹得人家不高兴了！刚好她近来身子弱，那些不干净的东西定是近了她的身！”孙大娘说。

周岭椿有些不太相信，他回头看了一眼躺在床上闭着眼睛才哄睡着的怜声，道，“真的？”

“可不是嘛！”孙大娘瞪着眼睛，声音压低了几分，“岭椿啊，我之前就跟你说过，那块地包不得。那坟地里埋着他们家大儿子，他大儿子活着的时候多凶啊，听说后来他们家里夜里经常有东西打翻呢。”

她见周岭椿沉思，明显是还不相信她说的，继续说，“人家死了怨气本来就大，声声莽撞踩了人家的坟，说了冲撞的话，人家一瞧声声这模样，可不起了坏心思！”

“你不是说怜声说在梦里有人追他勒他的脖子，定是那人去怜声梦里吓他去了。”

话毕，刚躺在床上睡着的怜声就突然惊醒叫了一生

声，周岭椿一把打开门冲过去将人抱坐起来，拍着怜声的肩膀，低声说：“不怕不怕，我在这。”

怜声睁开被眼泪黏住的眼睛，声音还哑着，去抓周岭椿的衣服，“你去哪了啊，我不是让你在旁边陪着我。”

周岭椿说：“刚在门口和大娘说话，就在旁边。”

“我害怕……我头疼得厉害，你陪我。”怜声抓着男人的手，男人手太大，他一只手心包不住，于是改为攥着几根手指头。

周岭椿皱眉：“头也疼？”

“嗯，一阵一阵的，像有虫子钻进去了。”

窗外天色已经暗了下来，黑色的树枝静静招着。

屋漏偏逢连夜雨，这一到天黑怎么就头疼起来了。镇子里的医院也关门几乎没人了。

这要是疼了一夜，那还得了？！

男人急了：“去城里。”肯定是发烧将脑袋烧坏了，怜声本来脑袋就有伤。

怜声一听，连忙摇头，“去城里干嘛呀，我不去，一会儿就好了。”

孙大娘也拦周岭椿，“岭椿你先别急，这去了大医院都深更半夜了，再说了，大晚上的去城里的车都没了。”

一双粗糙的手抚上怜声的脑袋，是孙大娘，她手指头摸着穴位按着，说，“大娘年轻时跟那边学过点手法，按过不少脑袋。”

孙大娘干惯了粗活，手指头力气大着，这样刚按下去怜声是疼得直皱眉头，一时分不清到底是脑子在疼还是大娘按的头皮疼。可是习惯后，竟真觉得脑子不疼了，随着大娘力度往下按，逐渐舒爽起来。

“声声，头试着好了点没啊？”

“舒服多了，谢谢大娘。”

孙大娘又给怜声按了十来分钟，直到怜声说不疼了才算停手。

没过多久，奶奶拄着拐棍走了进来，手摸着碰到了怜声的手背，“怜声是不是醒了啊。”

怜声叫她：“奶奶。”

“哎。”奶奶应着，“不怕不怕，奶奶去大娘家牵条大黑来，夜里就不做噩梦了。”

孙大娘的大黑狗站起来足够半人高，威风凌凌，最通人性。

怜声“嗯”了一声，鼻子发酸，眼泪止不住地从眼眶滚落下来，屋内的光暗暗的，照得怜声的脸颊映出通透的微光，像放在城里橱柜里的仿真娃娃。

周岭椿一见心都隐隐作痛，像有根细线吊着，在上面勒出口子流出鲜血来。他见不得怜声受苦，尤其是这般隐忍不发的模样，他宁愿怜声醒过来撒泼打滚闹脾气，也好过这样偷偷在他怀里哭。

他心疼地给怜声擦眼泪。怜声当着大娘和奶奶的面不好意思，脸颊往周岭椿胸口上蹭了蹭，脑袋埋上去，闭上眼睛，耳边是男人砰砰砰有力的心跳。

这一回，他心里便安稳了许多，可能是累坏了，没过多久，又睡着了去。

白日周岭椿带着怜声去了镇子医院里，医生说可能是之前突然烧得太厉害了，身体还没反应过来。脑袋倒是不疼了，检查脑袋也没有什么问题，可不知道怎得回事，怜声睡着了总是噩梦，浑身大汗，医院于是开了点安神药。

孙大娘傍晚又将自己家里的大黑狗牵过来，拴在了怜声的床腿边，周岭椿没法子了，终是信了孙大娘的话，问：“大娘，要真是因着那回事该怎么办？”

孙大娘凑到周岭椿耳朵边说了几句，怕怜声听到害怕，“还不给人家烧点东西赔礼道歉，或让你奶奶给爷爷捎个信去，他们地下有灵肯定帮着孙媳妇。”

周岭椿依着孙大娘的话去村头店里买了些纸钱烧给了那地里埋着的人，供了点水果点心。

奶奶也把爷爷的牌子从屋里拿出来放在堂屋的高桌上，桌子老旧，但被抹得光亮，奶奶让周岭椿跪下来，说：“老东西，一定要跟那家孩子说，我们怜声不是故意的，可千万别再沾着我们家怜声了啊，保佑怜声好好的。”

周岭椿朝牌子在地上猛磕了几下头。

那只从孙大娘家里牵来的大狗，正在怜声屋里坐着，耳朵竖起，炯炯有神盯着二人。

或许是医院里开得安神药有了作用，也或真是他们晚上烧的纸钱磕的头起了作用，这一晚，怜声睡了一个安稳觉。

秋风瑟瑟，落叶飘零。日子在后来日夜中的低哄与墙上摇曳的身影中很快流去，直到怜声夜里再也不会惊醒，周岭椿才算有了实感，心才真正是落下了地。

这日，怜声正在门口抱着橘子晒太阳，瞧见周岭椿的身影就赶紧站起来奔了过去，跳到男人身上，抱着人的脖子，高兴地问，“今天给我带了啥好吃的呀？”

周岭椿说：“没带，回来就下集了。”

怜声仰着脑袋不情愿叫了一声，“那你去集上干什么去了，连吃的都忘了给我带，我就说我要跟你一块去，你还不让！”

周岭椿说别急，从兜里掏出了个盒子。怜声好奇地打开来看，里面正躺着个透红的晶石，呈水滴型状，被打磨的圆润光滑，由一根编好的黑绳拴着。

怜声拎起那黑绳，红晶石便垂下来于白日中晃动，似挂了滴血。他把手腕扬在男人面前要周岭椿给他戴上，问，“这是什么？你在哪买的啊，好漂亮！”

“鱼惊石。”周岭椿将那绳子在怜声手臂上收了一个刚好的圈，说，“不是买的，是到镇子里去做的。”

是在某个哄怜声睡觉的深夜，周岭椿脑子里突然蹦出来一句话，是以前去集市上听到的：“嘿小伙子，要买鱼惊石不，能驱凶辟邪，纳福纳禄，防小孩惊吓的。”

第二日，他便去了河里，抓了条十几斤的大鱼，取了枕骨下方的那块石头出来，送去镇里的师傅加工去腥。

透红通亮的鱼惊石穿着黑线戴在怜声嫩白的手脖子上，在阳光下好似浸了血。怜声晃了晃手臂，看鱼惊石散发出的光泽，说，“真好看，我瞧比珍珠还好看呢！你做这干什么？讨我欢心啊。”说着，他就眯了眯眼睛，勾着唇在男人嘴角上亲了一口，“我喜欢死了！”

周岭椿扬起唇角，“喜欢就好。”

他低声说：“戴了这个以后夜里就不怕了。”

他不知道有没有用，要是真有用，只希望怜声以后都别做恶梦了，最好纳福纳禄，平平安安。

-----

是这样的，我不打算让怜声想起来了👋😉

17

=====

“再高点！再高点！”

王大牛远远地，就瞧见一个小人儿被另一个大人儿掐着腰往上举，嫩白的手臂往上伸着，要去够树上的红柿子。

那柿子树就种在周岭椿家十来米远处，挨着石子路。现已是晚秋，柿子树树叶都掉了光，只留黑突突的枝干和枝干上还残挂着的几个余果。

那几个橙红色的余果，活像几个大红灯笼，喜庆极了。

怜声穿着前些日子周岭椿带他上街新做的衣裳，袖口和衣襟上都缀了花边，瞧着就做工精美。此时正脚蹬着大树干，兴致冲冲地昂着头拿手攀着小树枝，恨不得下一秒就能像猴子一样爬到树上去。

他自然是爬不上去的，因为他的腰正被两只大手牢牢把住。周岭椿听到怜声说要再高点于是胳膊使劲又往上举了一截，可怜声还差一点够不着，手朝着那火红柿子扇了几次风，手指离那柿子还差个六七厘米。

他扭头朝下面去看。

这周岭椿怎么不往上托了呀。

托不动他那是不可能的，他男人连几百斤的米都能扛起来，他算什么啊。这分明就是周岭椿故意的！等着他求他呢。

周岭椿大男子主义，还嫌在外面让婆娘骑脖子没脸面呢。怜声暗暗计较，在床上这男人可不是这样的，抓着他的腿就往脸上坐，到下了床，人就变了！

合着就是嫌丢人呗！

那么大块头有啥好丢人的啊。

怜声现在要是站在地上，准又气得跺脚了。

他手心抓着树干，树干上干燥快要脱落的树皮被抓得掉了几块，都砸周岭椿头发里面了，还带下来一层灰，差点眯着周岭椿的眼睛。

怜声说：“托高点又怎么了？实在不行，你把我腿松开呀，我自己能爬树上去！”

前些日子怜声生病了，正错过了摘柿子的时候，现在好了，就剩那几个了，他可不得抓紧摘！周岭椿说帮他摘他还不愿意，说自己摘得更甜。

周岭椿说：“不安全。”

周岭椿都怕他没托稳，怜声就这样重心不稳栽了下去，更别提把怜声托更高放树上了。他把怜声换了方向，抱着人面对面刚要哄哄就听到后面有人过来的声音。

王大牛眼睛脸上闪过几分狎眤来，黝黑的脸上尽是憨厚，“岭椿，跟你婆娘摘柿子呢。”

周岭椿抱着人转过身，怜声也直起腰来，手心盖在周岭椿脑袋上，粗硬的头发扎着他的手心，他表情颇有些无辜，眨巴眨巴眼睛看着王大牛。

周岭椿言简意赅：“嗯。”

王大牛道了来意：“岭椿你跟着我到地里看看我那新买的耕地机呗，不知咋回事，动不了了。”

怜声听了扭着身体要下去，“我也要去我也要去，待会儿修好了我们顺着路去山里去罢。”

周岭椿只觉得怜声忒不安分，像是下一秒他不注意怜声就要从他身上掉下去，这才好了多久？他压低眉峰，面露严肃，“别乱动。”

说着，他自己一手扶着怜声的后腰，等怜声的脚实实在在踩在了地面上，才松开了力道。

那怜声踩在地面上的穿着的一双鞋，还是崭新的，绣着漂亮的花样，鞋边子白得像拿了牙膏使劲刷出来的，一点泥都不沾。

王大牛亲眼看见这样普通的一幕，心里掺着几分说不明道不清的感觉，脸颊的肉挤出小眼睛打量二人，有几分惊讶随后又是本该如此再是有几分艳羡。

村里的男人们都好面，别管婆娘到底凶不凶骇不骇，在外面那肯定是牛皮都吹破天说自己是家里的老子。他上次瞧怜声摔倒立刻跟那小野猫似的挠岭椿一下子，岭椿也不生气反倒有几分享受。

这村里谁不知道周岭椿有个漂亮婆娘，人都快被宠上天了。周岭椿藏着掖着，要是有人在外面遇到怜声了那必然是周岭椿在一旁。

细白的手腕上有一根黑绳拴着，吊着一块红玉石，透亮透亮的，莫约有一块硬币大小。王大牛知道那是鱼惊石，他以前买过两个给自己家孩子戴着辟邪的，怜声这个鱼惊石够大，比他们家孩子的都大了一圈。

三人于是便往王大牛的地里去。怜声像个小孩走路喜欢东张西望，走到一半差点绊倒，周岭椿脸沉了一半，他还未开口教训，怜声就睁大眼睛，愤愤不平，“你这表情是什么意思？”

周岭椿沉默蹲下来把人背起来一起走。

王大牛边走边用小眼睛示意，气声说：“脾气不小哟。”

怜声耳朵尖，听到了，私底下拿手去拧周岭椿胳膊上的肌肉，不过周岭椿肌肉太硬，他拧不动，于是改为那手指头掐。面上却是一副啥都不知道的样子。

疼痛像是被蜜蜂蛰了袭来，周岭椿咧了下嘴，随后也是低声装模作样，“不大，他平时都听话。”

王大牛一副“你无可救药了”的表情。

到了王大牛的地，耕地机正停在那儿，周岭椿蹲下去检查了一番，随后找到齿轮那里缠绕上了绳子和稻草。

“之前耕地缠的垃圾太多了，你没清理转不动了。”

他在田埂上随手撇断了一根草棍，在齿轮那戳戳弄弄，捯掉一些外层的，还有些内层的绕在上面，他伸手进去臂膀起伏着，隔着衣服都看出来肌肉的动作，最后拿手全都撕开了干净。

撕干净后，发动机启动，果然耕地机的轮子转动起来了。

“哦，原来是这样。”王大牛挠挠脑袋，没想到是底下缠了东西，“岭椿谢谢了哈，上次你带着我买耕地机我还没感谢你呢，今晚带着你婆娘来我家吃晚饭呗，我婆娘烧饭烧得可好吃了。”

周岭椿摆手：“不用，他还等着上山摘东西。”

怜声本是打算要去山里摘野果找笋的，可他今天穿得不太合适，鞋也容易滑，在山路上走了几步就差点滑倒，于是最终悻悻回了路边那棵柿子下。

可柿子他摘不到啊，周岭椿搂着他的腰，力气大得能捏死只鸡，他被托着动两下腰上的软肉就疼得不得了。

怜声左一个老公右一个好老公，嫩白的手再去扯扯周岭椿胸口的衣服，软乎乎的果冻一样的嘴唇朝人脸上亲一口。说男人力气太大把他腰都要掐疼了，说男人天下第一厉害，为啥要在意村里其他人的眼光，说要是嫌丢人以后就别讨老婆了，嫌他丢人还跟他过啥……这样不耐烦地磨个十来分钟。

再说点羞羞的不害臊的话，许诺着晚上再奖励回去，最终还是周岭椿先抵抗不了。

只见周岭椿弯下身蹲了下去，怜声开心地叫着骑大马，两腿分开坐在周岭椿肩膀上，最终还是骑上了周岭椿的脖子上。

他一手扶着男人的脑袋，腿被牢牢抓住，随着男人站起来他看到了平时看不到的风景，发现原来农田里的麦苗们长了那么深了。

微凉的风吹动着贴在怜声脸颊上的头发。

红彤彤，软乎乎，甜腻腻的离怜声最近的那个柿子被一只手摘了下来。怜声迫不及待地拔掉了柿子屁股上的把儿，撕开外层薄薄的一层皮，咬了一大口，甜腻腻的汁水就在他唇齿间漫开来。

“好吃!我就说我摘得甜。”怜声弯腰把吃了一口的柿子凑到周岭椿嘴边，“快尝尝。”

看着怜声手上挂的汁水，周岭椿依言抓着怜声的手腕将那雪白皮肤上的汁水舔了去。些微粗糙的舌头扫过光滑的皮肤，激起一瞬的电流，怜声脸红红说着变态，将那整颗柿子都塞进了男人的嘴里。

很快，他又骑在男人的脖子上摘了第二颗柿子，第三颗……

橘子也来凑热闹，四个爪子朝树上一勾轻松爬到了树干上，然后好奇地对着怜声喵喵叫。

直到他的手再拿不下，树上能够着的也刚好摘完，这才算结束。

于是就着这样的姿势，一只胳膊搂着几个柿子，一只胳膊捞着猫回了家。

十来米的路，啪嗒一声，手臂拢着的还掉了个红柿子摔在地上。

-----

是了，周岭椿是有一些男人莫名的尊严，但很快就被怜声甜言蜜语化的稀巴烂…🤗

18

=====

黑夜，山间凉风掠过，旺财正趴在墙边闭着眼睛睡觉，瓦房里断断续续地传来粘糊的发浪的或是求饶的声音，那黑狗睁开眼睛，起身钻进自己的窝房中，将头埋在了肚皮下。

屋里又是一番大汗淋漓香艳之景，只见怜声上半身还穿着奶白的睡衣，下半身全光着，正张着大腿躺在男人怀里，露出鲜嫩红软的小逼。上边穿着的睡衣解开了两个扣子，随着男人的动作，若隐若现地，能瞧见两个雪白的微乳正微微晃动，像是块刚磨出来的嫩豆腐。

男人也没穿衣裳，肩宽腰窄，身下紫红的性器举得老高。一只手抓着怜声的腿，一只手伸了两根手指在那嫩穴中不断地进出，速度又快力道又大，手指头捣着逼肉里的骚点，淫水顺着手心直直流到手臂。

很快怜声开始浑身颤抖起来，嗓子里又发出猫叫般的呜声，浑身扭动着，两只腿刚要合拢又被一只有力的手臂分开，随着“啪”的一声，男人的手心朝他嫩逼上轻拍一下，一瞬间的疼痛撞在蒂尖上，穴里涌出大片的水液，连带着性器也射出来东西。

怜声啊啊叫着，身下被拍的那一下又疼又麻。他没想到男人竟然打他那处，挺着小逼喷水时气不过地伸起胳膊就是抓住了男人的头发。穴口还一张一合，男人将手指重新插入那里，堵住了些水，感觉到湿软的嫩肉正嘬吸着他手指。

他流着眼泪，一口咬在男人手臂上，留下个湿漉漉的牙印。

喷完水的小逼红润润的，上面上还挂着晶莹的水珠，怜声浑身打着抖，嗓子里哼出声，漂亮眼睛愤愤盯着周岭椿似在笑的脸。

“哼，真不是人。”他骂道。

周岭椿手捏着他下巴低头朝人嘴巴上亲了一口，“这不是你要求的？”

是了。是有这回事，怜声这几日总在床上闹性子，嫌周岭椿东西大，东西硬，他刚吃下去时下面疼，又嫌他力气大，身上的肉都捏痛了。

想要的时候倒是主动，不想要了就裹着被子成一条毛毛虫，非要磨个周岭椿半个多小时。

这以前哪是这样的，就算是中途累了但身体还是热情的，腿张着脚尖勾着男人的腰只把人迷得五迷三道的，两个人痛痛快快做完了，躺在床上那叫一个舒畅。

今天白天怜声说好话，说只要让他骑大马他晚上就还回去。到了晚上了把人按跪在床上了，浑圆的屁股左躲右躲，穴口磨磨蹭蹭嘬着李子大的龟头，就说这样舒服。后来不知怎的又让男人拿手弄，说手细点，他不撑得慌。

周岭椿沉着脸手间动作着，充当着按摩棒的角色，想想这是多少次了，频繁毁约，又不舍得真打，最终还是没忍住朝那嫩逼上扇了一下教训怜声。

可地方那么多娇嫩啊，能受了舌头的舔舐却受不得一点疼，再者男人干活多了的手心多糙啊，只打一下就把人打喷了水。

这边怜声虽说是喷了一回，可瘾却是被打出来了。拿着男人的大手往自己阴阜上摩擦，磨的阴阜都红艳艳。他搞不明白这身体是怎么一回事，只觉身体空虚下面想含东西了，于是细腻无力的手心按着男人的胸膛，道，“快躺下去，快躺下呀。”

灯光下，怜声浑身都被渡了层光泽。

周岭椿抗拒：“不舒服就自己张开腿，你自己会舒服个啥。”

怜声朝他肌肉上扇了一巴掌：“快点躺下给我吃吃呀！”

周岭椿微半合着眼半靠躺下去，怜声随即翻了个身骑在男人精壮有力的大腿上，两只嫩白的手握着那大物件撸了几下。这场景真是香艳，男人看着，性器都跳动了两下。

怜声想起什么，伸手把扎头发的皮筋解了，绕在男人阴茎底部上两圈，紧紧勒着。他伸出根手指摸摸龟头处翕张的马眼，突然有模有样的朝龟头上打了一下，说，“哼，这是教训你刚刚打我的，待会儿我要自己动…你不许动！还罚你今晚不许射里面！”

他那漂亮的脸离那粗大的性器极近，从男人这边角度一看，还以为怜声马上要低头张嘴含了。喉结上下滑动，周岭椿忍着被紧勒的感觉，享受眼前盛况。

那怜声上半身的睡衣早就散开了大半，甚至裸露出半个肩头，一边的奶子都露了出来，细软的黑发披在周围。上半身瞧着纯欲，下半身却是骚浪，坐在男人大腿上把大鸡巴竖得直直的和自己的肚皮相贴，随后惊讶发现顶端都到肚脐上面了！而他的还没周岭椿的一半大。

“声声。”周岭椿摸着他的脸，催促，“快点行不行？”

怜声又蹲了起来，握着性器往自己下面的穴顶，下面水多逼又紧，龟头滑了几次才堪堪吞吃了一点，他抱怨道：“就不能变小点，我吃都吃不下。”

周岭椿也真是快要叫这怜声磨死了，鸡巴被勒得快发黑，他吐出一口气按着怜声的肩膀头子往下，怜声就叫着自己怕。

这都上了多少次床，还能这样。

周岭椿哄着他，额角流下汗滴，：“不疼，以前你不是还叫着爽，怎么现在越来越娇气了。”

最后还是怜声跪在床上掰开逼，让周岭椿自己顶了进去。性器被下面那张小口一截一截吞吃，骚水不断地从交合出流出来打湿整个茎身，直至全部吃完，只留被皮筋勒住的根部在外面，两个人都舒服地长舒一口气。

随后怜声便像骑马一样，手撑着床后仰着身体，扭动着细细的婀娜的腰肢，逼肉一点点嘬着鸡巴，慢慢解自己的馋瘾。

只是动了十几下，就浑身软了下来。他刚想歇歇，随后突然被男人手握着臀瓣的软肉，开始疾风骤雨般冲撞起来。

“啊啊……谁，谁让……啊哈你，动的……！”

破碎的声音从怜声唇边溢出，怜声被撞得一上一下，大腿的软肉和男人的胯骨相碰发出啪啪声，这样的力度和速度才是二人平日里常用的。一开始受不了，可很快怜声就爽地张着嘴呼吸，毛孔都张开来，湿热的气喷洒出来。

“慢点……慢点，真要被你插死了。”

“啊好舒服……”

周岭椿疾风骤雨般抽插着，因着被束缚鸡巴却越来越硬，想射的东西都卡在囊袋里。他浑身都流了汗出来，伸手抹一把额头的汗，一瞬间如恶狼扑食一般将怜声压倒在被子上，二人地位翻转，他两腿跪在床上手捞着怜声的大腿，红热的逼抬起来，几乎是从上而下，粗犷的性器直直撞进去。

床腿不堪重负都发出吱呀的声响。

“啊啊——”怜声被干得翻着眼睛，浑身痉挛，只觉自己被男人从山上扔了下来般飘飘然却又失重，小穴馋地吮吃男人的性器，身体里的水一个劲儿的从穴口飙出去，都喷在周岭椿肩膀上。

“老公……好老公，我快死了……”

“你怎么还不射呀……”

他怎么也想不到，因着自己竟然挨了这么大的一顿肏。怜声脸蛋上挂着泪珠，，伸着胳膊要周岭椿抱，“老公，停一停罢，我要被撞坏了。”

“呜下边要被肏烂了…”

男人眼睛都红了，喘着气停下来，宽厚的脊背上肌肉盘虬，手臂托着怜声的脊背抱了起来，低头去吃勾了他许久的奶子。怜声挺着胸口托着那握不起来的乳往男人嘴里推，就怕周岭椿又动起来。可男人还在硬着，他想起什么手往下摸着二人的交合之处，扯着那个皮筋，急着求饶，“快拿下来吧，老公你就射给我吧。”

周岭椿说：“不是不许射吗？”

怜声脸都皱起来，“要射要射，我想吃老公的东西，求你了…你就全射给我吧，射到我穴里。”

说完，他就挨了一巴掌，屁股都打出肉浪。怜声被打的逼肉紧夹着，发出撒娇的哼声。周岭椿打完骂了句“真骚”，捞着人的腰拔了出来，逼肉太紧，拔出甚至发出了啵声，流出被堵住的水液，他握着怜声的手让人自己亲自解了去。

随即又再次挺了进去，直直插了几十下，将积攒许久的浓精全部都喂了进去。怜声乖乖地张着腿承受，肚皮都鼓起了一个度。

“呜，这也太多了。”怜声颤颤。

射完，男人也不拔出，就这样堵着入口。两个人都爽完了，互相抱着倒在床上亲吻起来。

19

=====

早晨炊烟飘起，周岭椿从外面扛着一大捆柴火扔在地上。

怜声刚刚起来，里面还穿着长袖的睡衣，外边套着个灰色的厚褂子，打着哈欠从屋里走到男人旁边，说：“这柴火外面怎么都结霜了呀。”

“天冷了。”周岭椿将柴火绳解开，怕怜声在家一个人弄不开，将柴火一块一块地堆在墙角，高度都刚好怜声能够到。

瞥到怜声里面还穿着初秋的那套睡衣，他将手往身上擦了擦，将怜声外面的厚外套给扣紧了，“赶紧去刷牙。”

怜声扭头去拿窗户上放着的牙杯，挤好牙膏，水杯顺势就往井边水桶里舀了半杯喝了一口含在嘴中。只是半秒，怜声就哎呦叫了一声，连忙将水吐在了地上。

“呸！呸！”怜声发出声音，不知道的以为有人朝水里面下毒了。

周岭椿快走过去，问：“怎么了？”

怜声龇着牙：“这水太凉了吧，牙都冻掉了！”

周岭椿说：“谁让你舀那里的，那都是昨半夜打的。”说着，他将桶里的水倒了，手臂按着压水杆上下摆动，很快，便有水从另一端的管子中流出来，流入桶中。怜声随手水杯一豁，杯子里的水在空中划出一段弧线，扬到一边去。他动作像小偷般弯着腰将杯子放到下面接满了水，脸上跟偷到钱似的坏笑，再喝一口含在嘴中确实是不凉的了，理直气壮地将牙刷递给周岭椿。

周岭椿接过牙刷，也不知道怜声怎么挤的牙膏，膏体都都快偏倒在牙刷背上了，他拿手扶了膏体一下，随后对着怜声龇起的白牙刷了起来。

整齐的牙齿上刷出了大量的泡沫，粘在嘴角上，随后怜声又长大了嘴巴，嘴里含混说着什么，周岭椿听懂了，将牙刷刷到他大牙里头去。

男人瞧得真切，贝齿整齐，白色的泡沫下是若隐若现的红舌。他有意避开眼神，刷好叫怜声自己漱口，转身去厨房拎了个热水瓶出来，将怜声的脸盆洗干净将热水倒进去，加点凉水混个刚刚好的温度。

湿热的毛巾盖在怜声的脸上，怜声跟那早晨拿爪子洗脸的橘子一样，将毛巾在自己脸上仔仔细细擦了一遍，露出白净的脸。

周岭椿接过毛巾，就着他洗过的水又洗了一遍脸。

怜声站在一旁说：“今天咱们几点去医院看奶奶啊。”

奶奶四五天前在家突然晕倒了，幸亏是怜声发现的及时，急忙叫着还在地里干活的周岭椿回来，两个人及时将奶奶送到了镇上医院。

幸好也没啥大事，很快又醒了过来。医生说奶奶病情不稳定，建议住院多观察几天，二人都是意见一致。可奶奶不干，非说不住，说自己好了，住院浪费钱。

拗不过二人，奶奶还是观察了两三天，但小老太婆一口咬死说不需要人照顾。能吃能喝能走能跳，周岭椿就白天去医院照顾奶奶，晚上天擦黑再回来。

怜声也非跟着去，来回几次，身上的肉都掉了两斤。

想着奶奶也安稳了，说不定明后天就回来了，周岭椿说：“你不去了，我去就行。”

怜声说：“那不行！你把我当啥人啊。”

怜声是真把奶奶当亲人的，周岭椿到现在还记得那天怜声火急火燎的跑去找他，摔了一跤又爬起来拉他赶紧走。奶奶被送到医院后突然哭起鼻子，哭着说“我不要奶奶死!”

人家医生听到了，说：“哭什么！谁说她死了！”

怜声一下止住哭声，睁着大眼睛泪眼模糊的看着医生。

周岭椿还没回答，怜声就转身快步自己进屋了。迅速地脱了睡衣，往自己身上套了件厚毛衣，毛衣软和，上面还有细毛毛，是之前买的，已经洗过一水了。刚穿在身上时他就觉得有些不太舒服，但又怕周岭椿为了不带他偷偷跑了，于是没有细想直接又在外面拢好外套，下面也是三下五除二穿好裤子。

别看平时周岭椿听他的，但要是周岭椿真想做主，他小胳膊哪拧得过大腿呀！

周岭椿进来了，看见怜声正急忙拿梳子梳头呢，跟小孩非闹着要撵着父母赶集一样，瞧着怪招人疼。他顺手拿了桌子上的一罐子香膏，手指往里面挖了块点在怜声脸上抹匀，边抹边说：“你不去了吧，奶奶很快就回来了。”

“不行。”怜声鼻子间全是香味，伸手抓着周岭椿的衣服，“别想扔了我偷偷跑，真跑了晚上回来别睡我床了。”

周岭椿哼笑一声，蹲下去给怜声提好鞋后跟，说，“锅里有热的包子，你拿两个路上吃。”

两个人便出发了，这会儿太阳还没热起来，路边的白霜打在草上还没化，骑自行车过去刮着冷风，真有点刺刺的。周岭椿身强体壮，是个火源，里面穿着件长袖外面套个外套就算行。怜声却被他拿围斤围得只露出半个脸，手也戴上薄手套，路上好捏着包子往嘴里吃。

一到医院，怜声立刻将那身上的“盔甲”卸了去，手套直接拽了扔篮子里，嚷嚷着，“闷死我了，还没到冬天呢。”路上他就不舒服要脱掉，被周岭椿恐吓敢脱了就半路送回家去。

想想要不是紧着看奶奶，他忍得了这男人吓他？

二人找到奶奶的床位，奶奶正坐床边吃着人家食堂送来的早餐，老太太面部红润，不似生了病的，还笑眯眯地和对床聊天呢。

两个床都是年纪大的老太太，耳朵都不咋好使，说句话非要大声说个好几遍。

怜声看到奶奶了，一下子跑过去抱住奶奶，大声说：“奶奶我来看你啦！”

“哎呦，昨我不是跟岭椿说不让你来了，你咋又来了，也不嫌累。”奶奶粗糙干瘦的手摸着怜声润白的手腕。

怜声说：“我要来的，不看你我想你呢。”

旁边那个床位的老人说：“这孙媳妇孝顺！”

奶奶颤动着身子笑起来。

吃完饭后，就有护士过来给奶奶打上点滴，两个人便在奶奶病床边坐着，看着吊水瓶。

这之前怜声的心思都在奶奶这边，这下到了医院心总算平静下来了，坐在一边盯着细管里的水滴，突然觉得浑身都刺挠起来。

他将袖子捋得老高将胳膊抓了个来回，抓完胳膊又去抓抓脖子。

病房里的老太太都在闭着眼睛休息。

周岭椿注意到他动作太多，低声问怎么了。

“痒。”怜声皱着眉，拿着周岭椿的手往自己腰下边伸，自己背过身去，说，“后边也痒，快给我挠挠，医院是不是有虫子进来了啊。”

周岭椿大手进去给他挠了两下，怜声又说抓轻点，糙得他背疼。周岭椿放轻了他又嫌不够劲。

两个人在病房里窸窸窣窣。

周岭椿皱着眉翻开毛衣看了一眼。

这哪有虫子，这分明是怜声早上太急，毛衣里面忘记穿内衬了。

-----

呆头呆脑怜

过渡一下✊

20

=====

“你没穿衬衣。”周岭椿说。

怜声正手扯着脖子处的领子，皱着眉，“我说怎那么痒呢，我早上忘记了。”

一只手大力把怜声脖子上的领扯大了一圈，周岭椿无奈，“这也能忘？”

怜声嘟囔着：“那我就是忘记了能怎么办。”

“本来不痒的，不知道怎么坐医院这就突然痒了。”他又拿手指挠肩膀，露出皮肤来，“好痒啊。”

光滑的肩头，皮肤明晃晃的绕人眼。

“那去买一套。”周岭椿制止住怜声的手。

怜声最近可不一样了。他以前天天就想着让周岭椿带着他买好吃的好玩的好穿的，现在奶奶病了，看周岭椿交了一笔钱去医院，心里懵懵懂懂的就有了节俭的想法。

毕竟人都是肉做的，可不是钢铁，饶是周岭椿这样的男人也会有一天倒下的！到时候他这小肩膀可是要扛起家里的的房梁的！

这还没扛起房梁呢，怜声就有了这种责任担当，胸脯都挺高了一个度。

“你怎么花钱大手大脚的啊。”他眼睛里流露出不赞成的目光，“你这样大手以后我可养不起你。”

这在说什么？

男人有时候确实跟不上怜声的脑回路，要是搁脾气不好的准又吵起来了。

周岭椿额头的筋都跳了两下：“你衣服多得柜子都装不下，现在又说买衣服大手大脚。”五天前，周岭椿发现自己衣服被怜声都挤到一个小角落里，怜声被发现了还理直气壮让周岭椿再给他做个柜子。周岭椿去镇子上给他挑板子，他高兴地抱着人就是连亲好几口，发出吧唧声。

“那是以前，以后我不买这么多了。”

听这话倒是像真的了。

可周岭椿心里倒有些不是味儿，这怜声突然这样懂事节俭，莫不是他给怜声花钱花的太少？怜声不敢花钱了，不还是他这个男人没用？现在已经没用到连件衣服都要怜声考量了。

周岭椿眉头越皱越深。

水瓶里的水还差一点就全部打完，怜声看着下面输液管里的药水快流完了及时把护士叫过来拔针。

拔完后，周岭椿一把将怜声拉了起来，跟奶奶说，“奶奶，你先躺着，我出去给怜声买套衣裳，回来给你带吃的。”

“哎好。”奶奶应着，模糊的没有神的眼睛看着二人的轮廓，透露出慈祥的笑意来。

“哎呀，你真倔，我都说我不要买。”怜声坐上了自行车，撅着嘴有些不情愿，他眼睛盯着车轮子轧过的路，余光是男人蹬脚蹬子的结实的大腿，“我们把钱花完了奶奶看病怎么办啊。”

“花不完。”

周岭椿这前几年承包农地加买卖粮食也是存了不少的钱，给怜声买两柜子的衣裳也花不完。

周岭椿对吃穿没要求，吃饱有力气干活就行，穿暖不生病就行。他挣的钱全都拿来给婆娘给奶奶花。

每次想想怜声穿漂亮衣裳的娇俏模样，他就越干越有劲。

自行车穿过前端稀疏的人流，逐渐朝人多的集市方向去，周围开始嘈杂起来，已经有了不远处传来的叫卖声。很快自行车行驶的速度也开始减慢，逐渐避让行人。

怜声手握着手把哼了一声，心里倒是因为周岭椿大方的话高兴了，嘴上却不饶人，“装大款呗，之前买糖吃的时候可不是这样说的。”

去的都是怜声喜欢的店，马上初冬了店里又上了不少的好看的布料，不过让人家现成做肯定是来不及了，只能挑现成的。

不消怜声说，周岭椿就给怜声买了套贴身的衬衣，又买了纯棉的外套，甚至还要给他再买双过冬穿的棉鞋。怜声挥着手说着不要不要他还是都付钱买了下来。

在街上，周岭椿拎着装衣裳的袋子，怜声气得伸手拧了周岭椿一下，说，“我不让你买你怎么非要买啊，还买这么多！”

周岭椿也憋着气：“你不是喜欢？我给你买也不好？”

“那你给买这么多，冬天我还怎么买时兴的衣裳啊。”怜声两只眼睛直直回视，黑亮的眼珠蕴着恼意，手扯着男人的衣服，“冬天肯定又出其他款式了！”

原是这样，周岭椿不懂他们这些穿着的弯弯绕绕，大手一挥，“冬天再买冬天时兴的。”

怜声气消了些，“那也不能买这么多。”

周岭椿没忍住低头亲了下嘴，哄着：“好，下次听你的，你说买几件就买几件。”

怜声这下是彻底没气了，心底的小太阳也升起来，面容一下云消雾散，也忘了自己之前还信誓旦旦节俭持家，转眼被摊贩的小玩意勾住了。

一个红色涂漆的拨浪鼓被拿了起来。

那摆摊的老爷爷说：“哎，响咚咚，小孩最喜欢玩了。”

那细白的手捏着拨浪鼓杆子左右转动一下，两边挂的坠子便咚咚咚敲起鼓面来。怜声看着突然笑起来，露出笑窝来，“不是小孩也喜欢玩儿。”

周岭椿正要接过那拨浪鼓。

突然，一女人跑来抓住了怜声的手，面露喜色，“小怜！终于找到你了。”

怜声与周岭椿不约而同转过头去。

21

=====

那女人莫约快四十岁，头发梳得一丝不苟，穿着低调却不失气质，一双桃花眼生得与怜声极像，连握着怜声手腕的手指都细嫩白润。

这一瞧都知道不是这山边的人。

怜声手腕被紧抓着，看着这女人的脸大脑一片空白，“你……你是？”

“我是小姨啊！小怜。”女人表情依旧是惊喜的，“你三岁时小姨还抱过你呢，那时候你就喜欢拿着拨浪鼓玩。刚刚小姨看你长头留长了还不敢认，你一笑小姨就确定这肯定是你了！”

怜声愣愣地看着女人，面上瞧着迷惑，心里却是无比紧张的，最后只能转向求助地看周岭椿。

周岭椿和怜声对视，二人的手在紧握着，他看着怜声干净的依赖的眼神，伸手把怜声的另只手从那女人手里挣脱了。

这女人刚刚冲过了动静这么大，几声叫喊周围路过的人就有了看热闹之色。周岭椿将人护住，“麻烦冷静一下，你吓到他了，先换个地方说吧。”

“对！对。”女人道。

三人转身走到个偏僻没人的夹道，周岭椿说：“你是不是认错人了？”

那女人上下将周岭椿打量了一翻，瞧人面相倒是不坏：“怎么会！我怎么会认错。”

她从自己身上挎的包中拿出张照片，照片中有一个男孩，穿着短袖短裤，身后是大片的花圃，短靴旁边随意扔了两把铲子。男孩留着约一指长的短发，眼睛弯弯，嘴唇微抿，是有些拘谨的模样。

女人说：“小怜，你见小姨见得少，这照片你还记得吧，你走丢前小姨在美国专门托人给你拍的。”

尽管和现在的怜声气质上有些区别，但不得不承认的是，二人是有九分相似的。

怜声瞪大了眼睛，说，“真的是我哎，你真的是我小姨吗？”

“是。”

程诗意眼里突然闪了泪光，拿手帕擦拭眼睛。怜声长那么大她笼统见怜声的次数不超过五根手指头，凭着一张远渡大洋的照片，她找人找了太久。这回人是找到了，她总算对得起自己姐姐了，想来在这穷地方也是过不了什么好日子，她心里一着急就要将人从这穷山僻壤里带走。

“你这几年受苦了，小姨这就带你走。”

怜声面露慌张之色，“不行不行！”

“怎么不行？”程诗意低头看到两人还握在一起的手，“他是谁，是他藏着你？”

周岭椿还未开口，怜声就急着辩解了，“不是不是，他是我男人呀，我们一起生活的，我之前磕到了脑袋……”

周岭椿微微皱眉，伸手把怜声的嘴巴捂住，胳膊带着将怜声往自己这儿近了几分。他没有怜声那么好糊弄，且他知道的可远比怜声这个失忆的当事人要多，只是沉声说，“我没藏过他，一张照片算不了什么。”

怜声眼睛睁大了几分，贝齿一下咬住周岭椿的手心肉。

男人试到疼，皱眉加深，不知哪里惹得这祖宗不高兴了。

程诗意没注意到他们二人暗处的行为。她自幼就在呵护中长大，后来又嫁对了人，心眼都未必有怜声多，现只顾着着急：“我是他小姨啊，这照片还是几年前我找那做饭的婆子拍的。”她细细思索着，灵光一闪，又道，“小怜，你无名指靠近中指的指缝里有颗痣，你看看是不是，以前小姨牵过你的手买过糖葫芦呢。”

她看出来了，这男人不是个不讲理的，若是真不讲理恐怕早就将人掳了去，哪肯在这与她废话。

只怕怜声不认她不肯跟她走，怜声打小就怕生，没跟她亲近过，这几年过去说不定还在心底偷偷埋怨她没及时找他。

周岭椿松开了捂住怜声嘴巴的手。

他知道那里有颗痣。

反倒是怜声不太清楚，他张开五指对着太阳仔细看了，中午温暖的太阳光透过指缝映在他脸上，周岭椿就这样低头看着怜声漂亮的脸，逐渐失神。

怜声没看到，他晃着周岭椿的胳膊，“我没找到呀，她说的不是我吧。”周岭椿这才似反应过来把他右手抬起来了，说，“是这只。”

“哦。”

“真的有！”怜声叫着，真的相信了。

只是…为什么是小姨在找他呢，他的爸爸妈妈呢？他没有多想，这突然的疑惑立刻又被欢喜冲走了。

他之前有好几次都想过找找家，之前那开摩托车的大叔跟他说了有人找他的事他也未曾放在心上太久。一方面怜声贪玩贪乐，这种乱麻般的事情他自会慢慢不甚在意，另一方面心里又总是莫名排斥过去，又对未来可能面临的分离有些恐惧。

可这回真让他碰到亲人了，他心里却又说不出的高兴。这是他人生早就展开但却被撕掉的一页，有人拿着残缺的页面来与撕碎的痕迹要对齐，他总归是怀着激动与期待。

只是这周岭椿……

怜声突然转过头瞪了男人一眼，又委屈又生气。

周岭椿瞳孔一颤，胸膛里的心脏跟被手扇了一掌似的。原本还算沉稳的他心里慌了起来，经怜声这一眼色只直觉大脑混乱。

怜声不高兴了。

怜声以前不高兴了就经常说若是找到家保管将他抛得远远的，一个人睡冷床吃冷饭。

他还不想就现在与怜声分开，若是真要走，好歹也该再跟他回去待一晚，回去看看橘子，看看旺财。若是真要走，也得先尝尝之前晒干还没来得及吃的柿饼。

“怎么了？”周岭椿低声问完，又紧接着说，“对不起。”

“回去再跟你算账！”怜声小声咬牙。

这是还愿意跟他回去了。

周岭椿稍稍放下心来。

程诗意一直观察着二人。拍下那张照片没两个月，怜家就出了事。在这两年里，怜声似有些变了。尽管她很少能见到怜声，可在她记忆里，怜声是安静的，是少人气的，是像快要枯萎的，她每每想到这个她姐姐遗留下来的孩子，总是心底哀凉。可如今怜声却是鲜活，张扬、活泼。

听怜声说这男人是他的……伴侣……或这伴侣对怜声还是不错的——和这男人站在一起，怜声说的每个动作，每个眼神，都鲜活的不像话，这最后的低语甚至……是罕有的幸福。而这男人，目光也是从未偏离怜声一毫。

程诗意温柔说：“小怜，你今日不跟小姨回家看看吗？”

“我今天不能回。“怜声回答的果决，“小姨，他的家人生病了。改两天吧。”

程诗意同意，却仍是不放心，问了怜声家住哪里，又问了周岭椿的姓名，末了突然从包里掏出部黑色的按键手机来，说，“这你拿着，这是小姨的手机，若是小姨打电话你定要接。”

怜声新奇的接过那手机来，程诗意又教他接听的按键是哪个。

这一番事情过了之后，怜声是再也没了逛集的心思，与周岭椿买了好吃的便直接带回去给奶奶。

医生说奶奶没什么事了，明后天便可出院，只是药不能停。

太阳刚刚落山，怜声又和周岭椿回了他们的小家。

一下午，怜声因着中午的事都不高兴，偏偏周岭椿没看出来，碍着奶奶在他不好意思使性子。回家的路上，他就开始像猫准备抓人前先舔弄爪子，主要表现在坐在自行车前边明显生气不让周岭椿胳膊碰到他。

这一刚到家，周岭椿脚刚挨地还没下去呢，怜声就突然似再也忍不住，手抓着男人的手臂，眼睛里面蕴了泪，“你之前打断我那是什么意思？”

-----

偶尔心思细腻怜

22

=====

“哪里？”周岭椿一时没想起来。但说出口时他好像又知道怜声说得是哪了。

怜声一看这男人面上雷打不动的模样那是更生气了，合着他自己默默难受了这一下午，这男人是一点都没察到错误！

他狠狠瞪了周岭椿一眼，气鼓鼓的，直接就从自行车上跳下来，头也不回走到屋子里去了。

周岭椿连忙扎好自行车，追了过去，“你气我把你打断了？”

他打断怜声那也是有原因的，怜声说话嘴上没有个把门的，万一那女人看出怜声失了记忆，信口开河，怜声准是要骗得团团转。

怜声正坐在床沿脱鞋：“不是！你好好想想！”他怎么会是那么小气的人，打断他说话便要生气？鞋袢子不知怎么卡到了，他没解开。

周岭椿弯腰蹲下去，帮他脱了另一只鞋，两三动作之间脑袋电光火石，回忆了那时他说的所有话——怜声那时本就快要相信，他偏偏说这证据算不了什么，他本意是为了怜声好，可这落到怜声耳朵里肯定又是另一番意思了，怜声定是以为他故意阻拦不让他与亲人相认了。

他确实舍不得怜声，倒不至于干这种卑鄙事。

可现如今怜声气成这样，估计心里是想回去的。

怜声的鞋被脱下，周岭椿看着鞋面子，手握着怜声的脚踝说不出话。怜声脚挣了挣，发现男人握的极紧，想到那男人中午的表现，他便气不打一处来，“你手松开呀，弄疼我了。”

周岭椿连忙松开手，沉默半晌，说了句：“我去做饭。”随后就走了。

这头一回怜声在男人这受冷落，周岭椿一走他便掉出眼泪，拿着纸巾擦眼泪，跟受了气的小媳妇一般。可他不知，周岭椿心里也没好受到哪。

怜声心想：男人果然是多变的，上午还浓情蜜意，现如今就能这样冷待他。他心境好不荒凉，觉得周岭椿变坏了。

他从窗户探头看了厨房一眼，这男人真有心情做饭呢！他直接从床上下来，打开衣柜就是把自己衣裳扯出来，一件件叠好—-待会儿定要叫周岭椿觉得怕，屁滚尿流地滚过来求着他不要收拾东西。

周岭椿端着饭过来了，看到怜声把床弄得一团乱，堆的全是衣裳，顿时心就像被怜声拿小锥子狠狠敲了一下！他把饭放在一边，哪敢再说挽留的话，只说，“先吃饭吧。”

怜声带着哭腔说：“不吃了！”

周岭椿咬咬牙，走过去按住怜声的手，低声说，“你若是真想回去就回去吧，我不拦你，可也得把饭吃了。”

他纵是再不愿意，怜声这般模样，他也不会拦一个手指头。

可话音刚落没几秒，豆大的眼泪突然就砸到周岭椿手背上，周岭椿慌乱起来，怜声一与他对视，更是控制不住嚎啕大哭起来。

连猫都突然从柜子顶上窜出来在一旁看着了，更别提这个恨不得把怜声捧在心尖上的人了。周岭椿赶紧拿手指头帮怜声擦眼泪，他急得连拿纸都忘记了，指腹糙得抹一下怜声疼一下，随即哭的那声就更大些。

周岭椿想不明白这样怜声还难受什么，但还是止不住道歉：“别哭了，别哭了，我错了，是我错了。”

“就是你错了！”怜声一下止住哭声，因为先前阵势太大，这会突然停住突然就打了个哭嗝，眼睛还掉着小珍珠，“你这个负心汉！亏我还喜欢你跟着你过了那么久……我一说你是我男人，你就赶紧捂住我嘴巴，你这是不打算承认了？”

怜声说着说着又哭了起来，声音断断续续，“你不……承认，就不承认，我，我还没说，要走呢，你就等不及赶我了。你要是讨厌了我，我现在就走，还不行…”

他还欲再说，就被打断，周岭椿大喊“不是。”周岭椿是彻底知道这一回他弄错了，且错得离谱，离谱得十里八乡那般远。他因着自己弯弯绕绕的心思错误推测了怜声，低估了怜声对他的感情。

周岭椿什么平时的男人莫名的面子也顾不得了，拿着怜声的手就是朝自己脸扇了几个嘴巴。

怜声被这突如其来的行为吓了一跳，男人是下了真劲，他手心都能试到力度，更别提周岭椿的脸。他平时欺负归欺负周岭椿，可知道男人的底线在哪里，从未真正打过男人的头与脸。

这一打，怜声也心疼得不得了。

他发热的手心摸着男人的脸，“你干什么啊!你不疼我还心疼呢！”

周岭椿扶着怜声的手，低头去碰怜声的嘴唇，“声声。”

“干嘛？”怜声没好气。

周岭椿眼睛红了，“声声，不是这样的。我当时只是怕你说出你失忆的话那女人欺骗你，我从来没想过要赶你走。我刚刚这样说，只是不想让你有负担。”

怜声强忍着眼泪：“马后炮谁不会说啊。”

“不是！”男人将怜声的手移到自己胸口，那里的心脏正砰砰跳着，突突得隔着皮肉撞着怜声的手心，“我不会说甜话，但我发誓，我不是负心汉，也没敢做不敢当。我周岭椿这辈子就只稀罕怜声你一个人。”

怜声不吭声。

两个人的脸挨地极近，呼吸交融，周岭椿低声说，“声声，别气了好不好？你知道我在你面前嘴笨。也别再说要离开我的话了。”

他把怜声说的每句话都放心上，每句话都会当真话。

怜声说：“你以后若是再要赶我走，我真走得远远的，你再也见不着我。”

“我怎么舍得。”男人说。

怜声小声说，“原谅你了。”

两个人说开了话，便又好得和平时一样，不，甚至比平时更好了。直到此刻，他们二人好像才算是真正的互通心意，也更是坚定了未来要厮守一生的决心。

吃完饭后，原先堆在床上被怜声叠的一团乱糟的衣裳又被周岭椿拿起来抖落好挂在柜子里，怜声看着那些衣裳想到自己刚刚要以此威胁周岭椿只觉得不好意思。

还因此被迫扇了男人几个大嘴巴。

他拢着男人的脖子勾起脚轻轻亲那块被打的地方。

旖旎的氛围笼着二人。

两个人开始坐在床上互相抱着亲小嘴，怜声乖乖的任男人吮吸他的舌头，津液全都被吸了去，搂着男人的脖子和对方亲得一点缝隙都不留，只恨不得两个人一辈子黏在一起分不开。直到舌头都吃麻了，脸被亲得红扑扑，才算是推开男人吸了口气，然后装作生气的模样，“你要把我一口亲死呀！”

周岭椿等他呼吸平稳了，又要凑上头去接吻。

怜声拿手心挡着男人的脸，感觉后背好像又痒了，皱着眉头挠了挠，随后更觉不适，于是胳膊交错，掀起毛衣下摆从脑袋上脱了，露出里面今天刚买就穿上应急的衬衣，说，“肯定毛沾在身上了，穿着衬衣也痒。”

“衬衣没洗不干净。”周岭椿帮怜声又脱了衬衣，微冷的空气中暴露出柔软的肉体，他从柜子里收下一套加厚的睡衣，给怜声穿，“天晚了不出去了，穿睡衣吧。”

怜声依言伸手穿了，那睡衣是带扣的，周岭椿正给他一个个从底下往上面扣扣子。

怜声低垂着眉眼，通了心意此刻想和男人贴一起的心情达到顶峰。那睡衣的扣子只扣了一半，怜声便拦住了男人的手，撒娇说，“舔舔这吧，这里也不舒服的厉害。”

男人看一眼怜声的表情，便目光变味，伸手扒开衣服，低头去吸吃怜声的胸口。

怜声的身体被男人的头撞得后仰，抓着他的头发，“哎呀你慢点，又不是不给你吃……”

……

-----

怜声：方法错误，结果正确！

内个…大家还有什么想看的play吗，不知道还写啥了（悄悄溜走）

23

=====

“哎呀疼！疼……”怜声推着男人的脑袋，被吃得通红的奶尖挣了出来，那里已经红的不像话，跟缀了颗石榴子似的。怜声扒着胸口看，面露不忿，“让你舔不是让你吸！又吸不出奶来，都吃破皮了。”

“那我轻点吸。”

周岭椿笑出低沉的声音来，埋头放松了力道，舌尖对着乳孔舔了几口又没忍住用力起来，怜声的乳真就像一块嫩豆腐，放在嘴里只恨不得咂烂了才好。虽说用力，男人这回使了技巧，怜声一哼哼着叫疼，他就温柔舔弄，只把怜声激得骚得没边，最后按着男人的头挺着奶尖发出呻吟，不知道如何是好。

下边也被刺激地流出了水儿，怜声搅着腿，阴阜酸酸麻麻痒得厉害，于是干脆把男人推倒，脱掉睡裤坐在男人脸上，声音也软下来了，露出求人的表情，“老公下面也舔舔……”

这周岭椿怎会不答应，哪回不让怜声舒服了他也别想舒服。仅用一条舌头就能把平时颐指气使快傲娇到天边的人儿舔得欲仙欲死，最后求着别舔了，无助地喷出水来，浑身都喷得脏兮兮的——这对周岭椿来说，光想想都能颅内高潮。

男人伸长了舌头在小逼缝里扫荡，高挺的鼻梁顶着前端，呼吸间都是腥骚的水味儿。想想那小逼小巧的模样，又忍不住扒开两边的唇瓣对着蒂尖儿亲了一口，慢慢拿鼻尖顶磨着。

“呜……不要顶……”

那地方最娇嫩，被扒开了皮顶着怜声受不了，他喘着细气儿，上半身的睡衣散开大半，也不觉得冷，反倒是出了汗。湿热的手扶着床边的墙，怜声决定自己弄，两只白肉的腿根分得大开，扭动着腰肢就是在男人粗糙的舌头上坐滑起来。

“嗯……哼……”

怜声跟猫似的骚叫，吐出截软舌，下面的动作越来越快，声音也越来越浪，最后在某一时刻突然挺直腰肢，从逼口喷出水来，都淋到男人的脸上。他干完了坏事就想跑，支起腿要从男人脸上起来，可周岭椿不放过他，舌头伸长了去够那嫩逼，有力的舌尖来回扫过去，怜声嘴里啊啊啊叫着，“别舔了别舔了！呜我受不了……”

他扶着墙就要抬起膝盖跑，结果膝盖只抬起一小半距离就被男人拿手掌住。他跟个小狗似的、地张着一边腿，肩膀歪在一边墙上，原先喷过水的湿淋淋的小逼更是一展无余裸露出来，男人伸着脖子偏过头去就是狠狠地吃，吃得下巴上都是水，好似那东西是什么美味。

红蒂被狠吸起来，怜声张着唇呻吟，浑身抖动着，直觉下面马上就要被这男人吃坏了，手不停地拍着男人的头，拍了几下就没了力气。为了能缓一缓，他改抓着男人短硬的头发，求着说，“老公，不要吸，穴里痒，要舌头进去……”

花穴都被来回舔了个遍，有力的舌头伸入穴口，怜声就忍不住哭吟起来，被强制着又高潮了一番，穴口翕张，湿软的小逼喷出水柱来。两回高潮时间挨得紧，小逼喷出股水停了一秒又继续喷，断断续续的，怜声咬着手指也控制不住自己的身体。男人坏得很，平时都嘴包着小逼喝了去，这回偏偏就让人敞着嫩逼在那喷，跟村里的小狗尿尿似的，自己在那饶有兴趣的欣赏，也不顾那骚水喷了自己一脸加一身。

怜声哪回跟男人上床不是被伺候的体体面面的，这一回他就这样被动地靠着墙张着腿喷，臊得哭起来，怨男人不珍惜他，把他当成了小狗。

这情景太过熟悉，当初他在床上使了多大的劲儿，逼着男人承认自己是狗，现轮到他了倒不愿意了，“你不爱我了，也不尊重我，我不想……”他原本顺口就想讲不想过了，可话到口中拐了个弯，“我不要跟你睡了……”

周岭椿随便拿了个衣裳擦了脸，他兴致被怜声那可怜模样勾了起来，只说着不闹当作哄了，有力的手臂勾着怜声的腰把他翻过去跪在床上，屁股撅得很高，下面粗硬的东西就着湿滑的穴口插了进去。

“哎呀我话都没说完……”

粗长的一根被小穴艰难的吃着，怜声闭嘴了，他含着睡衣领子，扭着屁股去迎着男人。在床上让自己舒服这一方面上他自不会亏待了自己，也不会到这一地步真不做了，嘴上说归嘴上说，下面还贪吃得要去吞吃。二人做那么多回了，到现在怜声已厉害的能把男人的东西几乎全部吞了去，男人看着留在外面的一小部分，按着怜声的屁股强迫让人下面全都吃了进去。

怜声喘叫一声，领子都被口水沾湿了一块儿，随后就停不下来叫声，承受着粗长的肉棒在紧致的小逼里来回进出，屁股越撅越翘，淫乱地叫着要被插死了，手指头扣着床单，表情飘飘欲然。

连平时只埋头苦干不说话的周岭椿也被带起来了，两眼赤红，腰部狠狠地撞着，肉棒整根进去整根出来，手按着怜声的胯骨防着人被撞出去，发出啪啪声，说，“是插死了还是爽死了？干不死你。”

“呜……是爽死了，受不了了轻点……老公……”

怜声被肏地流口水，原先扎好的头发都被撞得散落开来，垂在肩膀和脸侧。很快逼肉就吸着鸡巴高潮起来，只是好像喷不出水来，逼肉拖着鸡巴再往里去。

男人还是一个劲地干，比机器还要有力，浑身肌肉都膨胀起来。怜声小身板怎么能受得了，叫着，“不要啦不要啦，要被肏死了，周岭椿你疼疼我呀，疼疼我呀……”

周岭椿停了下来，俯下身和怜声接吻，把嘴唇都吃得红红的，低声说，“能把你怎么办？娇气包。”

真是娇气包，太爽了也不行，不够爽也不行。

可怜声就是受不住了，他被肏得快失了神智，再这样下去怕是几天都下不了床了！他可怜巴巴地望着男人，只希望男人良心未泯，可周岭椿丝毫没有要结束的意思。他漂亮的眼珠转了转，趁男人没抓紧突然就是往前爬，手脚并用。

小穴被插的还没恢复好留着个小缝，在男人眼皮子底下随着腿部的动作被扯开露出里面淫靡的嫩肉。周岭椿原是打算简单结束，可怜声这模样直接激起他的兽欲，拉着怜声的脚踝就是拽了回来，不顾怜声哇哇大叫重新进了去。

这回换了个姿势，防止怜声乱跑，他拉着怜声的一条腿架在了肩膀上，从侧边进去操弄，没几下怜声就喷出了水，两眼迷离，只怕是在云端下不来了。

周岭椿嫌这动作不够尽兴，把人抱起来坐在鸡巴上，快速颠着。

“呜我快……死了。”怜声又挤掉两滴眼泪，软烂湿红的小穴承受着肉棒的疯狂进出。

男人喘着气，朝圆翘的白屁股就是一巴掌，“快死了还有力气掐我。”

怜声真地哭了，觉得这男人今晚真疯了，一边被快感折磨着，一边翻旧账，“天天说疼我，一到……啊哈……床上就变了，哪回不非把我干死了才停下……”

“刚刚还让我……当狗，那你也是狗……还是坏狗！丑狗！不疼……老婆的狗……”

这几句话说完就没声了，他被干得手指都抬不起来，马上就要爽晕过去了。男人见状又抽插了十几下，随后抵着敏感点射出大量的浓精进去。

怜声闭着眼睛哼出声来，下面吸着鸡巴。本以为这就算结束了，可下一秒，他就突然更剧烈地抖动起来，嗓子里发出承受不住都声音，肩膀被男人按住跑也跑不掉。

大量的滚烫的尿液被尿到怜声的小逼里，冲刷着内壁，强而有力。男人粗大的鸡巴堵着穴口，尿液在逼里聚着一滴也漏不出来，怜声的小肚皮都被装得鼓了起来。

怜声睁大震惊的泪呼呼的眼睛，似被这男人举动惊到了，连骂也忘记了。

周岭椿的手掌揉着怜声雪白的肚皮，凑在怜声耳边恶意尽显，低声道：“我确实是狗！”

且他这只怜声的狗早就想这么干了。

-----

周岭椿你等着明天跪搓衣板吧

24

=====

周岭椿脖子上顶了三道红印子。

怜声整张脸涨得红扑扑的，跟山里霜打的红苹果似的，爪子刚撂下去还嫌不够解气，用力朝男人头拍了一下，骂道：“谁让你尿里面的，涨死了……”

他穴口还堵着男人的鸡巴，这一动，肚子好像装满了水的容器，他吓得赶紧缩紧了下面的小穴，手恐慌地撑着男人的胸膛，“又流出来了怎么办？”

周岭椿本被怜声那一巴掌拍得不悦，脸还未变黑又被怜声惹得心软。他托着人的腰用力往里顶了一下，扯了自己的两件衣服塞在怜声屁股底下，将性器退了出来，看着被操的充血发红的逼穴，说，“那就流出来。”

排尿这一过程怜声并不好受，断断续续又流出了一部分之后就没有东西流了，可怜声说肚子里还有，因为小腹还是鼓起的，是男人尿得太深，他弄不出来了。

男人扣着他下面让他努力尿出来。

“都怪你……怎么办我尿不出来……我是不是要坏了……”

周岭椿伸手去轻按这怜声的小腹，低声道，“是你太紧张了，把下面松开点。”

酥麻感从男人的掌心按压的那处朝四周散开来，怜声轻微颤抖着，张着两只白腿，逼穴被周岭椿另一只手撑开，他掐着男人的手臂，羞耻地突然低声呜呜哭了起来。

断断续续地，里面残着的尿液从逼口流了出来……

热水的白气阵阵往屋顶上飘。

怜声坐在男人搬过来的洗澡桶里，热水漫到胸口，他闭着眼睛，享受周岭椿在后边给他洗头，头发上沾的都是泡沫，“还是把头发洗洗舒服。”

周岭椿手揉着发丝：“晚上睡着了冷。”

怜声撅撅嘴巴：“那你不会帮我擦干？”他身上都是男人留下的吻痕，在一阵阵水波中显得愈发红艳起来。

他手指玩了玩水，说：“我发现你真是胆子越来越大了，敢这么对我。”

“……”

长睫毛被水汽晕得湿漉漉的，见男人不吭声，估计是没悔改，怜声继续说：“男人不教不上路，不打不成器，明天开始你就给我跪搓衣板上去！”

“哎呀！你给我按疼了!”他紧接着叫了一声，意识到这是周岭椿故意的，气哄哄地转过头，对上男人佯装无事的眼睛，“别给我装。下次没有我的允许，你敢尿到我里面我就拿剪刀把你下面剪了！”

说着，他食指与中指比作成了剪刀状在空气中开合了两下。

那真是不得了。

明明当时他也爽得浑身都颤起来，穴口咬着男人的性器不放。

周岭椿嘴上说着一定，拿瓢浇热水冲掉怜声头发上白色的泡沫，怜声后仰着脑袋，让泡沫水流到后面接着的盆里。

夜里已晚，周岭椿快速给怜身清理干净，将人擦干抱回已经换好被褥的被窝里。被窝里还提前放了一个热水袋，被窝里面都热烘烘的。

男人洗好后和怜声一块坐在被窝里，怜声靠在他胸膛上，他慢慢拿干毛巾给怜声擦头发。

怜声还在小声嘟囔着周岭椿。

灯光暖黄，外边又降了温，屋里还是暖和的，男人手上动作温柔轻缓，怜声后背被周岭椿的体温煨着，眼皮只觉得千斤沉重，慢慢闭上了眼睛。

睡着之前，他说的最后一句话还是：“新仇旧恨，你今晚惹我不高兴的事太多，明天一定要按着你跪在搓衣板上……”他光记了周岭椿惹他不高兴的事，丝毫没想起过去他说了多少刺人的话把周岭椿恼得眼前发黑，恨不得一口将人咬了。

不过周岭椿是不甚在意的，哪有男人跟自己婆娘计较的。怜声也就喜欢嘴上说说，可心却是比任何人都好的，他看着怜声酣睡的样子，低头在怜声的红嘴唇上亲了一口。

第二天。

“哎呦呦，我的腰啊，哎呦腿疼死啦。”

怜声昨夜里被弄得太厉害，一早醒来就叫唤着这疼那疼，胳膊不想抬起来，只伸了几根手指头软绵绵搭在床沿，说，“周岭椿快给我揉揉，不然下不了床了，今天接不了奶奶出院了。”

“明天去。”

罪魁祸首周岭椿在一旁任劳任怨，怜声说要轻他就轻，说要重他就重，绝不多减一分力也不多加一分力。都这时候了可一定要顺着怜声，有一点伺候不周到的，以后怕是连怜声的脚也亲不到。

揉完了腰去捏腿，捏完了腿怜声好受了些，娇气地让周岭椿把他扶起来，说自己一点力气也没有，刚被扶着坐起来又叫唤一声，说胸口被衣裳擦得疼。

周岭椿给他衣裳掀起来，原本算平坦的胸乳肿得像两团发酵了的白面团，怜声低头一看就哇哇哭起来，说完蛋了，这么大以后出去还怎么见人。他都忘了，自己在村里是以女人的形象示人的。

周岭椿安抚着他，轻车熟路地拉开抽屉给他抹药，说是肿了过几天就消下去了。怜声红着眼睛，看男人竟还趁着抹药的功夫捏他奶子！于是在心底暗暗发誓，下回周岭椿可没这么容易吃他这儿了……他非包得严严实实，周岭椿敢随便去碰就拿棍子打手心！

昨天夜里明明没那么严重的，这周岭椿分明是趁着他睡着又偷吃了！

胸口娇嫩，穿的衣裳都显得粗糙起来，周岭椿从柜子里拿出以前买的滑丝肚兜，要给人贴身穿上，怜声推搡着，“我不想穿，这都以前的人穿的，穿这个老土死了！”

这肚兜是周岭椿之前专门买的，布料穿着舒服，每回怜声胸口被嘬肿了，都拿这个挡住外面的衣服。但每回穿，怜声都推三阻四，心里是万般不情愿——这都啥年代了，谁还内衣穿肚兜呀，而且这肚兜上绣的花样也一点都不好看！

周岭椿哄着劝着，趁怜声没反应过来就系好了带子，“就穿这个好看，你要不喜欢等消肿了就脱下来，再不喜欢也穿着，不然又疼了，而且别人又不知道。”

怜声抓着男人手臂，耳朵尖都红了：“你可千万不能叫别人知道。”

周岭椿说：“我怎么会往外面说这事。”

隔日，奶奶出院了，周岭椿去把奶奶接了回来。

晚上关了灯，两个人躺在床上，怜声在被窝里摆弄着程诗意给他联系的手机，手指按了个红色按键，屏幕就亮了起来，显示一些文字与数字。

屏幕的白光映着怜声漂亮的脸蛋，怜声对周岭椿说：“这东西可真好玩。”

周岭椿在黑暗中安静摸着怜声脑袋上的一个疤痕。

怜声往他怀里拱了拱，把手机关了，两个人在黑暗里安静地能听到彼此的心跳。怜声想了想说，“小姨之前说会给我打电话，她怎么还没打。”

“不清楚。”

“要是小姨来接我，你舍不舍得我？”

过了一瞬，周岭椿说：“那当然不舍得。”

怜声小声说，“我也不舍得，但我想回去看看，我去了还回来。”

这还是周岭椿头一回不知道怎么回答，他心里纠缠万分。城里都是好日子，车水马龙，夏天不热冬天不冷，他不舍得怜声可也想怜声回去过好日子。

他想大度地说：你去吧，要是城里过得好，就别再回来了，只要你的心在我这就行。

可他说不出口，而且敢说一个字，怜声肯定是气得一辈子都不肯理他，真就心也不和他在一块了。

在村里他身量一等，干活力气大的一等，孙大娘夸赞怜声跟着他是享福。可他知道，是他配不上怜声，怜声跟着他，过得肯定是连在城里的万分之一都不如。

良久，怜声都闭着眼要睡着了，朦胧之际，只听男人低声发誓：“以后一定也让你过上好日子。”

他脸颊在男人脖颈蹭蹭，多想不了什么，只是心安，沉沉睡去。

-----

宝宝们我来啦，上周太忙咧，亲亲。

25

=====

“这天可真是越来越冷了。”

上午孙大娘正在门口择菜，抱怨天冷，亲眼看见窄石子路上开过了一辆黑色汽车。

这穷乡僻壤的，她还是头一回瞧见村里有汽车驶过，孙大娘伸长了脖子去看那车屁股，心想这村里是谁的孩子混发达了！连汽车都开回来了！

黑色汽车稳稳停在了周岭椿家门口前方的那条路上。

怜声正穿着棉袄坐在门口一边晒太阳一边逗着猫玩，听到动静惊奇地站起来也跟着探着头去瞧，朝屋里正在打扫卫生的周岭椿喊，“快出来看，有辆车停在我们家门口了！”

周岭椿听到怜声的叫喊走出来，怜声亲昵靠着他的肩膀，目光还停在那黑色汽车上，“不会是我小姨吧？”

紧接着车门打开，果真是程诗意拎着包下来了，同时她身后跟着下来了两个穿着黑衣服的男人，打开了后备箱，开始拎东西——都是礼品类的东西，看起来就价值不菲。

怜声拽着周岭椿的手跑过去，喊着，“小姨！”

“小怜。”程温柔地笑着，胳膊抬起来抚摸怜声的发丝，“原是早上就能到的，这路太窄太差，车子不好进来。”

怜声问道：“你怎么没给我打电话呀？”

“小姨打了，没打通。”程诗意说，“小姨担心你，立刻就打听地方来找你了。”

程诗意连打了两天的电话，均是没打通，她心中不得不担忧起来，莫不是那男人将怜声困住了？第二天一早便根据怜声之前说的地址找了过来，路途颠簸，到了萍水村又问好几户人家，这才真正找到怜声。

见到怜声笑意盈盈的脸，她这才放下心来。

程诗意的目光转向周岭椿，“岭椿是吧？”

“嗯。”周岭椿礼貌地问好，“小姨。”

程诗意带来的礼品摆放在周岭椿家门口，摆放成一堆。

女人在怜声的介绍中不动声色打量着他们居住的环境——虽然地方不大，但家中都被打理的井井有条。堂屋宽敞正中央摆了个饭桌，应该是一块吃饭的。在怜声口中所述的他们一起居住的房间倒是有些拥挤，入目就是一张木床，床头挨着窗户，从程诗意的角度能从窗户口看到外面藤叶已经枯萎的凉棚。床的旁边摆一个柜桌，柜桌下放了两个红色的热水瓶，桌上除了杯子零食还摞了五六本故事书，书旁边还有张画。

画风稚嫩，但却传神。画里画的是一座小房子，房子门口坐着个白发苍苍的老人，老人旁趴着一只小猫与小狗，不远处有两个人正在晾衣服。房子后面就是接连环绕的青山。

另一面墙又摆了两个大衣柜，听怜声说颜色新一些的是周岭椿最近给他打的，好专门给他放衣裳。

“周岭椿对我可好了！……哎这是我们一起养的猫。”恰巧橘子跑过来凑热闹，怜声一把抱起了它，“小姨你看！它越来越胖了，它刚来我们家时明明还没周岭椿的一只手大。”

程诗意伸手摸了橘子的脑袋，眼睛里透露着一股慈爱来，心里却是释然了。

她见着怜声和以前变了太多，她知怜声和普通人都不一样，但怜家自始自终都将他视为个男孩养，她自然也就将他视为男孩，当时听着怜声说和一男人在一块生活时，惊讶不已总觉得不应该。

可怜声现明活得开心，她当小姨的又何必多虑。

程诗意垂下眼皮。

她在这待不了多长的时间，还在国外的丈夫写信给他诉说思念。姐姐去世得早，临终前唯一放不下的便是怜声，嘱托她将怜声从怜家接走，可怜家却按着人不放。怜家一倒她尚在国外，赶回来时早已物是人非，一群豺狼虎豹，怜声被绑架连是死是活都不知道。

她这回去了国外，又怎么忍心将怜声放在这里……

若是分开，不知这小怜能否做到断舍离？

若是做不到……

“小姨喝水。”

周岭椿打断了程诗意的思绪，端了两碗水进来，一碗递给怜声，一碗递给了程诗意。

碗是最普通的白碗，程诗意端着尝了一口：“没想到这里的水倒是甘甜。”

周岭椿说：“山里的泉水烧开的。”

程诗意遂又喝了两口，放下碗，脸上的笑容维持着，“小周，真是太感谢你了，要不是你，我们小怜肯定要吃大苦了。”

“照顾他是应该的。”

程诗意看向站在门口的两个下人，招了招手让其中一人将她的包拿过来，她拉开拉链，从里面掏出了一沓现金，全都是一百的，递给周岭椿，“还是要谢，这是这几年来你照顾我们小怜的报酬。”

周岭椿微不可察皱了皱眉，“不用，真的不用。”

“要拿着。”

怜声觉得不对劲，掺住女人的手，“小姨，真的不要。”

程诗意点了一下他额头，“你呀，白让人家照顾了几年，总要给些感谢的，不然跟着小姨回去了良心怎么安。”

怜声这下听明白了，一下子慌了：“不行！小姨，我不要和他分开。”

“小姨回去接你过好日子啊，你在这里怎么过得好。”

“不，我不要过好日子。”怜声看到门口两个高大的男人，以为人家是专门堵着他的，情绪激动起来，眼睛都红了，“我跟他在一起每天都过得是好日子。在这我过得很好，我不需要大把的钱，我也不要高大漂亮的房子，我就想和他和奶奶一块儿待在这。”

他不稀罕那些有钱日子，他脑子里全是春天周岭椿带他去山上采花，夏天能带他去摘莲蓬，秋天摘柿子，冬天堆雪人。

这些都不需要很多的钱，但一定需要周岭椿。

昨夜里，他还和男人约着，今年冬天下了大雪，要堆一个比人还要高的雪人。

要是走了不回来了，那就只有周岭椿自己堆了。

怜声想到这眼泪掉了下来，说，“要是去了不能回来，那我情愿不去……”

周岭椿不知如何是好，心疼地拿纸巾给怜声擦眼泪，低声哄着说，“别哭，天冷哭花脸脸疼。”

程诗意这下知怜声是带不走了，心里却是教怜声震撼住了，跟着流下眼泪，“好，不要哭，你若不想分不开那便先不分开，你妈妈临终的心愿就是希望你能活得开心，小姨怎么会强行拆散你们。”

怜声对于亲人早已去世并不意外，他早就暗暗猜到了这一点，伤心也早在过去随风而逝。

他只是睁大沾着眼泪的眼睛，“真的吗？”

“真的。”程诗意拿帕子沾干净眼泪，“可你总归要回去看看，看看你妈妈……过些日子小姨便将你送回来好不好。”

“我……”怜声犹豫着，他想回去看看，可也害怕真的回不来了。

但他的手被紧握住，怜声抬头和周岭椿对视住，听到周岭椿下定决心般说，“去吧，去那里看看。”

临走前，两个人在屋子里收拾衣服时怜声又哭了。在和周岭椿在一起之后他从来没离开过男人，这回一走他觉得好像再也不能见到男人的面了，心痛的真跟有人拿木头往他心脏上劈，直接心被劈的血肉模糊裂成两半。

“我不想去了……”怜声抹着眼泪，“反正我也不记得过去的事。”

周岭椿去亲他的眼皮，将眼泪舔干净，“要去。”

“那要是我回不来了怎么办？”

“不会。”周岭椿相信程诗意不会真将人扣住，只不过是想将人接回去认亲，再过几天好日子。

怜声眼泪又流出来，发出哭声，“你怎么知道？你是不是就想着能把我送走！我走了就没人闹你了。”

说完嘴唇就被狠狠吃住，整个人都被男人的手臂搂着动弹不得，他吃痛发出呼声，却引来男人更加强烈的吮吸。

周岭椿没松一点力道。怜声说话就光会拿东西往他心上戳，他真恨不得把怜声这张嘴给吃了！再说不出专门往他心窝子上捅的话。

男人激烈地吃着柔软的嘴唇，手按着怜声的脊背唇舌交缠，牙关相碰，疼痛在两人唇间满开，逐渐尝到了丝血腥味。他恨不得将怜声揉进自己的骨血里，要是他的胸膛够大，他能将胸膛都剖开来，让怜声坐在他心上，再将胸膛合上，谁都不能将他们二人分开来。

他怎么会舍得将怜声送走，他巴不得这一辈子怜声都去闹他。

直到舌头嘴唇发麻，怜声喘不过气，嘴唇都被吃肿，周岭椿才松开了怜声，眼睛发红，“我怎么会舍得你。你去吧，没人能分开我们，就是死我也会去把你找回来。”

就这样，怜声坐上了程诗意的车。车窗降下，他搂着男人的脖子依依不舍亲了一口，晶莹的泪水挂在脸庞，说，“记得照顾好奶奶。”

“好。”

“你要等着我回来一起堆雪人。”

“一定。”

“再见……”

“……再见。”

伴随着太阳即将下山，在落日余晖的寒冷中，那辆黑色汽车最终是沿着蜿蜒的路走了，只在窄石子路上留下了两道车轱辘印。

26

=====

程诗意的想法还是落空了。

汽车逐渐远离环绕的山峰，程诗意坐在车里，路途颠簸车身晃动，看到怜声上车前哭得通红的眼皮，心也跟着晃了起来。

听说怜声失了记忆……这是件好事，这孩子忘了过去的痛苦，或许跟着她回去过几天好日子便不愿再回了罢。

她做不出拆散他人的事，若是怜声能跟着她走那便是最好，可真若是忘不掉那男人，程诗意也做不到就将孩子丢那受苦，将人松回去便打算拨点钱给他们。

程诗意尽量找了记忆中知晓的以前怜声笑了的事情说给怜声听。比如在后花园突然捡到父亲丢失的钱夹，然后被一向不喜欢他的父亲表扬；或者在他五岁生日那天，程诗意从国外回来带着他一起动手做了一个蛋糕。

程诗意绞尽脑汁，想找出些怜声曾经幸福过的证据，可越说就越触目惊心，逐渐说不出口，最后只是勉强维持着笑容。

这只不过是一个家庭里最普通最平常的事情，她说这些是干什么。

程诗意只好含糊其辞：“以前的事小姨也记不太清了，小姨很早就出国了，后来只能很久才能收到一张你的照片。”

带着怜声去看了逝去的姐姐后，程诗意便没带怜声见任何人了。这世间“情”一个字何其浅薄，血缘在这样的世家中或比不上所谓的脸面。年轻时的程诗意意识到这样便早早脱离，那时唯放不下已经嫁人困受其中的姐姐和出生便有缺陷的外甥，姐姐离世后，挂心的便只剩下这一个孩子了。

后面几天程诗意想通过带着怜声享受优渥的生活来改变他的想法。怜声开心时很好辨认，眯着眼睛嘴唇弯着，像只抓了条鱼偷腥的惬意的猫。

可是一到了晚上，怜声便情绪明显低落下来，做什么都不太提得起兴趣。

第三天冷的时候程诗意给他买了双手套，怜声接过后道谢，随后若有所思，嘴角垂下，问道，“小姨，天气好像越来越冷，是不是快要下雪了？”

程诗意的心像石头慢慢沉入湖底，彻底明白，随后笑着说：“下雪还早呢，不急。”

*

怜声知道，这些天接触的东西，或许跟着周岭椿，是他们一辈子也难碰到的。

可他也更加确定了，他不在意这些东西——那些物欲上的满足是短暂的，坐上汽车看着城市里擦肩而过的树木时，便很快逝去，压根抓不着一点欢愉的尾巴根。可每当他夜晚一个人睡在柔软的大床上，看着天花板顶部吊着的华丽的灯具时，他却控制不住地怀念着在夏日的某个夜晚，他和周岭椿铺了一张凉席在外面，男人睡在他身边陪着他一起数星星。

萍水村夜晚的星光未必比这里华丽的灯光差。

鼻尖充盈着某种鲜花的香气时，他想到炎炎夏日，二人一块在荷花塘中划水，被烈日晒过的风一吹便传出去老远的荷叶清香。

还有秋季晒在自家门口的金黄的稻谷，怜声形容不出那种香气，是一种他早上还在睡梦中就听到男人拿着农具摊开粮食，然后在清晨的第一缕阳光照射上去时，顺着窗户飘到他鼻尖的踏实。

夜里突然又降了温，窗外刮起了大风，睡意朦胧的怜声坐起来打开窗户，寒冷的风吹在他的脸上，怜声猛地打了寒颤，他趴在窗口看着外面的黑漆漆的天空，忍不住就流了眼泪……

*

“岭椿，声声有说他什么时候回来吗？”孙大娘正在周岭椿家和奶奶一块纳鞋底，她男人写信说天冷了，想要她做几双棉鞋过冬。孙大娘中指上带着金色的顶针，使劲儿将粗针顶穿鞋底板儿过去后，没听到周岭椿回话，便自顾自说，“声声瞧起来不是个能过苦日子的人，不知道声声这回回去了还愿不愿意回来。”

旁边的旺财趴在地上，突然急促地发出呜呜声，好似听懂了。

“哎呦，你也想她啦？”孙大娘低头冲旺财说话。

别提，这怜声不在这里，孙大娘都觉得周岭椿家里变冷清了。以前她来串门和奶奶叙话，哪回不是听到怜声在屋里和周岭椿嘻嘻哈哈闹着，这回人走了，周岭椿也比以前沉默了，只是低着头盲干活。

前些天听说周岭椿盘了二三十亩地，怜声走了便一直在地里忙碌，连孙大娘都怕这怜声还没回来呢，周岭椿就直接累倒下了。

这家里的顶梁柱都靠男人顶着呢，要是男人倒了，一个家便不成样子了。

孙大娘和奶奶劝着周岭椿要注意着身体，听周岭椿说只是忙这一阵子，等一切都收拾妥当便不用这样忙了。孙大娘和奶奶这才放下心来，她们不懂外面的行况，只知道周岭椿要改种药材，总归人莫要累倒下才好。

下午，孙大娘做好了一双鞋，听到家门口有狗叫声，走到路口一望，是女婿女儿来了！她连忙收拾东西搬着小板凳回了家。

孙大娘走了，奶奶也正好累了，拄着拐棍回屋睡在偏房。

临睡着前，奶奶把周岭椿叫到屋里，说，“你要是闲了就去看看声声吧，我夜里做梦突然梦到声声哭了，也没人哄她。”

“好。他上次托人带了话，说一切都好。”

周岭椿等到奶奶睡安稳了，给她盖好被子，随后回到自己屋里扫地。怜声之前在存私房钱的地方偷偷存了几个口香糖，等周岭椿发现时那一块墙角已生了不少蚂蚁。他把砖抽开，将蚂蚁都扫落，另外又把怜声自以为偷藏的几十块钱给没收了，放在了抽屉里。

等一切打扫完后，周岭椿突然听到有人在叫自己。

“周岭椿——！”

周岭椿还以为是幻听了，摇摇脑袋，可那声音却愈发清晰，越来越接近，他心脏像起了反应砰砰砰跳动得厉害，下一秒就要从嗓子里跳出来。

“周岭——”

！

这一声还未听完，他就径直冲了出去，看到不远处，一个熟悉的身影正雀跃着朝这跑过来。而旺财已经跑了出去，尾巴摇得快要将他的身体带飞起来。

周岭椿直直迎上去，在触碰到人的下一秒将人抱起来紧紧拥住！

原本跳动得厉害的心脏在此刻回位，周岭椿抱着熟悉的人，头一回显露了脆弱，掉下一滴热泪，“声声，我好想你。”

27

=====

“我也想你……”怜声的屁股被男人大手托着，双腿紧紧地缠着对方的腰。他头一回离开周岭椿这么久，本就心里想得厉害，见周岭椿掉了滴眼泪，这滴眼泪就跟火点燃了炮仗似的，劈里啪啦的，大滴珠子大的泪儿水就从他眼睛里掉下来。

周岭椿将他往上颠了颠，空出只手拿拇指抹他的眼泪，“别哭。”

怜声搂着周岭椿脖子脑袋蹭着往男人颈窝钻，带着哭腔说，“我们分开这么久，我哭一会儿怎么了，你连哭都不让我哭了。”

周岭椿慢慢抚着怜声的后背，看到已经开到很远处快消失不见的车屁股，“小姨已经走了？”

“嗯……”

周岭椿便托着人往回去走。他抱着怜声，手臂轻飘飘的力量却好像在他心底挂了个秤砣，心脏都跳得稳了起来，没有怜声在一旁睡着的夜晚太过孤独——怜声在他心上栓了根细线，人走了，扯着长长的线也不松手，就像放飞风筝似的，经常在夜深人静即将入眠之时就将那细线扯两下，扯得周岭椿睡不着，心也悬起来，看着怜声空着的枕头失眠。

怜声将周岭椿的脖子侧面哭得湿漉漉的，脸上也挂着痕儿，哭好了他下巴搁在男人肩膀上，硌得不太舒服，说，“你怎么瘦了，我走了你都不好好吃饭吗？”

“吃了。”

怜声看着男人锋利的侧面，有些心疼，说，“那我回来你要多吃点……你瘦了我脸靠在这也硌得不舒服。”他伸手又去摸周岭椿胳膊上的肌肉，隔着衣裳那地方却好像更硬了些，充斥着力量感，怜声便放心了些，总归还是能抱得动他的。

“好。”

怜声脸蛋上的哭痕都还没干，又咧嘴笑了：“我走一回你就知道婆娘在家的重要了吧，这回乖乖听我的了，以前说你你还要骂我。”

“……”

他说完突然瘪了瘪嘴，小声说，“我以后也不乱闹你了，也乖乖听你的话。”

这种话周岭椿以前听了没有十遍也有五遍了，就和下午怜声说晚上要任他弄，结果到了晚上突然变脸一根手指头也不许碰一样没有效力。但他知道，每回怜声要是这样说了，都是这会儿心里突然伤心内疚了。

周岭椿像往常一样认真回答：“不用你乖，你只要高兴就好。”

怜声眼睛眯起来：“周岭椿你真好……”

这样相似的话不禁让周岭椿回忆起夏天，怜声吵着要吃镇里的冰棍，大中午的就在门口等着，一瞧到人影就飞奔过来，甜言蜜语说不尽，最后趴在男人背上满足地嗦冰棍。

冬日一阵寒冷的风吹过来，周岭椿才发现他们又这样互相依偎着过了一年。

两个人隔着厚衣裳紧紧贴着，脸是凉的，心却是热的。脚下的石子路夏天长出来的藤草在冬天已经发枯变黄，周遭的田地也换了作物。

他们以亲昵的姿势走在路上，穿过春夏秋冬，这里的每一株杂草每一颗石头甚至睡在地底等待春天复活的虫子都见过他们。

一到家，看到熟悉的地方，怜声像小豹子抢回属于自己的一块领地一样肆意。命令周岭椿将自己带来的衣裳一一挂好在衣柜里，他含着糖抱着跑过来的猫躺在了床上。

温暖的太阳光从窗户照到他脸上，他眯了眯眼睛，翻了一个身。

脚被抬起来，意识到周岭椿在给他脱鞋，怜声便由着男人了，毕竟他一直都是这样被男人伺候的。脚上的鞋刚脱了一只，怜声想起什么，挣了挣另一只脚，“不行，还不能脱，待会儿奶奶醒了我要去看奶奶。”

周岭椿知道怜声细皮嫩肉，鞋穿久了也要叫着不舒坦。他低着头熟练地把那只脚也脱了鞋，动作都含着温柔，“奶奶醒得晚，你再穿别的。”他脱完了，给怜声拿双拖鞋放在了床底。

怜声便脚心踩着床又往里滚了一圈，动作太大，橘子不高兴沿着窗台跳走了，落在地上发出一声响。周岭椿利索关了窗户，看着床上一小团人随即把怜声抱着捞起来去亲嘴。

怜声又跟个八爪鱼似地紧紧缠着男人，重量带着男人的腰弯下来，小舌跟着男人的舌头一块搅，搅了几下就觉舌头酸，乖乖张着嘴巴让男人吃，腿弯不断蹭着对方的腰。

隔着衣服蹭的腰痒，周岭椿伸手按住了怜声的大腿。怜声借着空子偏过脸吸气，抱怨说，“你还知道吃我嘴呢，以前在路上你就等不及亲我了，这回都到家都多久了你才这样！”

他下巴被捏着转过来，对上周岭椿黑沉的眼睛，里面蕴的情欲比山里的夜色还要浓稠。对视了几秒，男人不吭声狠狠对着那张湿红伶俐的嘴又亲了上去，这回亲得就蛮力多了，发出口水的啧啧声，恨不得将人拆食入腹。他弯着腰伏在怜声上方时，好似一头山里的猛兽突然爪子按倒了一只白兔。

周岭椿顾着天冷怜声身子没热忍着不碰他，再说了，哪有人白天刚一回来就往床上去的，显得他只是馋怜声的身子。

可怜声明显是馋周岭椿的身子了，被按倒亲手也不老实，细皮嫩肉的手从男人的衣服里进去朝精壮腰上的腹肌摸上几把，摸够了直直往下，一只手扯着男人的裤子，一只手顺着进去摸到男人的鸡巴，沉甸甸的重量真跟着大茄子似的。他撸着男人硬起来的东西，冲呼吸明显粗重的周岭椿发浪，“你还是不是男人了，分开这么久我想要你都不给我。”

明明天是冷的，周岭椿却热得浑身出了汗。他被激地直接伸手拉了帘，将怜声裤子扒了一半翻过去，露出个白花花的嫩屁股，没忍住一巴掌拍了过去，力道不大，倒是“啪”的一声听着羞耻，说，“我是不是男人你不知道？”

怜声被打了也不恼，他裤子被褪了一半，浑身上下就裸露出个屁股和两条大腿，正趴床沿上撅着屁股跟小狗似的勾人，“我当然知道呀，你是我男人嘛。”

男人伸手探到怜声腿间，那处的小穴早发了水，可还是紧得厉害，两根手指都不好进去。二人许久没做要是这样进去怜声肯定又叫着疼了，他直接跪在地上手掰着两条被裤子禁锢住的大腿埋头进去舔怜声的小逼，从冒水的穴口舔到前面的蒂尖，对着粉嫩的小逼是又吸又舔。

这场面好不刺激，比二人都脱光了衣服在床上做那事都要刺激。白日里，衣服都穿的好好的，偏偏一个跪在床沿上骚浪的叫唤，一个跪在地上衣服完整的在舔逼。

就跟以前在外面偷情似的，要是有人一来，直接裤子一拉好像啥事都没发生。

“嗯……呜……”

下面又酸又痒，那软却有力的舌头深入穴口搅动着，专门往敏感处扫荡，怜声浑身都像麻了，穴口翕张浑身颤抖着，压低了臀往男人的舌尖上坐，要男人舔得再深点，好似浑身的灵魂都在这男人舌尖上旋转跳舞了。

他呜呜叫唤着呻吟着，穴被舔得又湿又软，腿根都沾湿了，一想到两个人的姿势，下面就又冒出晶莹的水来。

门口突然传来狗叫，怜声咬着被子穴夹着男人的舌头猛地一紧，溢出些水来。随后那狗叫声越来越远，应是外面路上有人经过追去了，怜声便放心起来，细细哼着，“老公快把我舔死了……”

“嗯……不行，那儿不能吃了……”

他浑身抖得更厉害了，失控地“啊啊”叫着，前端的蒂尖被男人吸在嘴里，穴里紧接着喷出股骚水来。

-----

宝们，我又忙了一个星期回来了！以后就不忙了！能稳定更新了🥰🥰🥰

28

=====

喷出的液体淋湿男人的脖颈，怜声腿根也湿得一塌糊涂。周岭椿没停下，而是继续在怜声发红的小逼亲吻，温柔舔舐着小缝，可谓爱不释口，一只手还伸到前面握住那根发育不良的小东西，拇指慢慢揉搓着。

怜声明显是爽到了，双眼迷离，大腿本能反应地要合拢，被周岭椿拍了一巴掌后，又咬住被子将屁股抬得更高了些。

“快……快进来。”

女穴一缩一合，上面还沾着晶莹的水儿，周岭椿看得下面抬头更甚，裤腰往下拉粗长深色的阴茎便自己弹了出来。他二话不多说就是握住婴儿手腕粗的阴茎往那小缝里捅，吃不下的穴口被撑开，紧紧贴合着阴茎，而那里面的媚肉更是绞着吸着男人的龟头，火热地包裹着，淫水充当着润滑，每进一寸爽得周岭椿天灵盖都麻了。

可到底是六七天没做过了，逼也比以前的更紧，怜声下面吞吃着那根阴茎又满足又不耐，眉毛皱起来，嗓子里发出受不住的哼声，边哼边说，“你怎么又变大了啊，退出去些……”

冬日里，周岭椿被怜声夹的额头流汗，他大手握住怜声的腰肢，往后退了些，随后腰部发力狠狠撞了进去，整根都没入穴里，汁水淋漓，一丝缝隙都不留。

这突然的一下子撞得怜声仰着头张大嘴巴发不出声音，口水顺着唇角滴下，下面的小逼一阵阵痉挛，小腹也酸麻起来，男人东西太长，进得太深总是又痛苦又欢愉。

“呜……”他终于发出了声，是男人站在床沿边开始动起来，粗硬的鸡巴在小穴里开始快速进出，撞着怜声的屁股发出啪啪声。他物件的颜色比较深，在嫩逼里进出瞧着就血脉喷张，大量的骚水被撞出来顺着腿根流出，一整根直接撞进去时怜声就要叫一声，叫着好舒服爽死了，又叫着太深了受不了了。

龟头抵着花穴的骚点狠狠撞着，怜声的舌头都伸了出来，浑身过电发软，臀部被男人手扶着抬得很高，他受不了腰肢塌下整个上半身都开始贴着床，两只脚丫都在半空中，嫩白的脚心抵着男人的大腿，每进一次，又是蜷缩又是抓着抵着男人的肌肉紧绷的大腿。

阴茎几乎是自上而下开始贯穿进出，屁股被撞得抖出肉浪，身上的衣服也落下去露出柔软的腰，小腹都鼓起一个明显的弧度。

“啊——老公我要死了……”

周岭椿干得双眼发红，肏了这么久一点也不觉得累，反而看着那裸露出来的骚浪的白屁股只想一直狠干将怜声操死。“啪啪啪”的声音不绝于耳，床也不堪重负，发出吱呀吱呀声，还好这床是靠着墙放，若是放在正中央，恐怕早随着男人的撞击移动起来。

怜声被操的失了智，原是喊着男人轻点慢点，最后也被肏的在欲望的漩涡中迷失，满脸通红，表情欲仙欲死，浪叫着要男人再插狠点，把他干死。

小穴早不知道喷了多少次水，最后没了东西喷，竟开始从前面的尿道口和阴茎淅淅沥沥地流出尿液来。但怜声早也分不清流出的是什么东西，只觉得下面喷也喷得不够痛快了，摇着屁股叫着，“老公再深点吧，好难受，下面不舒服……”

可东西差点连囊袋都要挤进去了，再深真将人捅坏了，男人到底比怜声更加熟悉他的身体，手伸到下面朝着原先被吸大的阴蒂就是一拧。可怕的快感夹杂着痛感瞬间传遍怜声的全身，怜声啊啊啊叫起来，浑身大幅度地抖动着，逼夹着男人的东西又直接喷出一大股水液来，整个房间都弥漫着骚甜的气息。

如同求生般的，怜声手脚并用挣扎，这时才发现腿骨跪在床沿上早就硌痛动不了了，他小声哭着腿疼，被周岭椿伸手捞住，就着插入的姿势翻了个身直接面对面抱起来，站在房间里鸡巴自下而上的朝怜声紧张的逼里插。怜声受不了地抓着男人的头发，在人脸上也挠了几个红印子，脚背绷得紧紧的，在空中呈现出一道优美的弧线。

不知道什么时候，在床上已经是周岭椿的主场了，怜声只有乖乖挨肏的份，再不像以前一样娇气脚蹬着叫着要停下，男人就真停下了。

可这样粗暴些的性爱也着实得趣，着实得劲，哪回怜声都爽地收不住口水，体验到自己男人的厉害，结束了下回还想着要这样弄，便也纵着自己男人了。

最后男人将人抵在墙上，又几十下的狂风骤雨，才痛快地喘着气将浓稠的精液全部射到女穴中，而怜声闭着眼睛几乎要晕过去，知道男人结束了，嫩白的脚才放松般绵软地垂下去。

两个人躺在床上，里面穿的衣服都汗湿了，被一床被子盖着，怜声趴在男人的胸口上休息，耳边是周岭椿粗重的呼吸，他偏着头去够男人的脸，最后在男人的下巴上亲了一口。

直到男人的阴茎抽了出去，怜声的穴也闭不上，好像有空气钻了进去，在躺在床上敞开腿让男人拿湿热的毛巾擦拭时，哭着说下面被弄坏了。

周岭椿被哭得下面又硬了起来，可现在实在不适合再做。怜声下面的小逼被毛巾敷得又湿又软，瞧着就可口，周岭椿摒弃掉再舔吃的念头，朝上面亲了一口，给怜声又换了新的内裤，说，“没坏，待会儿就合回去了。”

他将怜声放回被窝里：“先休息会儿。”

外面传来拐棍的声音，周岭椿知道是奶奶醒了要出来了，他低声哄着怜声说，“奶奶刚醒，你身子不舒服，就别下去见奶奶说话了。”

“那怎么行，奶奶肯定也想我的！”

怜声不听，就要往身上套衣裳，说什么今天都要和奶奶打招呼，周岭椿将他按坐在床上了，说，“我把奶奶叫过来还不行？”

“不行！”怜声脸有些发红，“我们这弄得乱七八糟的，你不害臊我还害臊呢！”

他随即要起身穿鞋，腰一软，腿也疼，没一点力气，便扯着周岭椿的袖子说，“快给我穿鞋呀，我就下去一会儿。”

周岭椿给怜声套上了拖鞋，怜声也没了平日的娇气劲儿了，忍着不适跑出去找奶奶，说，“奶奶我回来啦！”

奶奶没听太清楚，但听着声音像怜声的，抓着怜声的手腕，摸到他手腕上的一个翠绿的镯子，“是声声吗？声声你回来了？”

“对奶奶，我回来了……”

奶奶的眼眶湿润起来，“回来就好，回来就好……”

*

晚上，周岭椿给怜声换好睡衣，将人塞到被热水袋烘的热乎乎的被窝里。

新包的大片农田都改种了草药，在这之前村里从来都没种过，虽说周岭椿发现这草药在山里能够长得好，可到农田就不一定一样了。怜声躺在床上，他坐在桌前开始拿有关种植草药的书来看，墙上都映着他的身影。

怜声百无聊赖，在床上安静躺了十来分钟便滚到床边，伸手去扯周岭椿的衣裳，说，“怎的还不来睡呀。”

“你先睡。”

怜声撇了撇嘴：“你不来我怎么睡啊，被窝里这么冷。”

周岭椿放下书：“冷吗？不是有热水袋？”

“热水袋热水袋，那以后我干脆和热水袋睡算了，还要你干啥。”怜声一只胳膊把周岭椿往床上拉，“你快来啊。”

周岭椿于是靠着床头睡在了床边，另一只手里还拿着书，被窝里暖烘烘的，他将怜声往自己怀里带，怜声的脚丫子贴在周岭椿腿上，冰凉凉的，周岭椿皱了皱眉，说，“怎么这么凉？”

“还不都是你没给我暖脚。”

周岭椿便将书放一边了，把怜声冰凉的脚夹在自己腿间捂着。虽说怜声细皮嫩肉的，没受过大苦大累，可身子却好像不是多好，每年冬天脚都是冰凉，周岭椿将被子又往上提提，盖住怜声整个肩膀，只露出个脑袋，说，“你这还是虚了，下回我带你去中医那扎针。”

奶奶以前身子不好，有一部分的病都是靠扎针扎好的。

“啊不行不行，那针多长多细啊，扎在我身体里，我害怕。”怜声缩着脖子往周岭椿胸膛上靠，“你怎么这么坏，万一那医生技术不好，或是我怕痛动了，针直接扎到其他地方，我说不定就死了！”

这么一说，周岭椿的脸色就凝重起来，好似真发生过这种事，他将怜声抱紧了，“那不去了。”总归脚凉不是太严重，他每回捂着捂着就热了。

等怜声的脚热得差不多了，周岭椿便又想将那书拿过来看。没办法，不看书他心思总要放在怜声身上了，回头怜声又要叫苦不迭，骂他是禽兽，看书了心自然就净了，还能学到知识，要这回草药真都种好了，那来年……

周岭椿心中澎湃起来。

怜声不懂他这心思，只觉得他走这一回周岭椿好像哪里变了，变得这般冷漠。他有些不满男人对他这般无视，抓抓对方的头发摸摸对方的手，都被男人一个动作抓住动不了了，怜声气急败坏便直接翻身骑到了周岭椿身上，挡住男人看书的视线。

被子滑落到怜声的肩膀。

“别闹。”周岭椿给怜声肩膀上的被子又往上拉。

怜声舔舔嘴唇，不想下去，想出了个问题来聊。

他暧昧地朝周岭椿耳朵上贴，呼着软热的气息。

小声说：“我走了你一个人在家有想着我自己弄过吗？”

29

=====

周岭椿手把书合上。

怜声骑在周岭椿腰上，双手抓着对方的肩膀晃了晃，“快说有没有啊。”

“……没有。”

怜声听完大惊：“怎么可能没有？”

怪不得这回他回来周岭椿没先亲他，也怪不得这回是他主动了，更怪不得现在躺床上也对他爱答不理了，原来是他在周岭椿心里早已经失去了分量！

怜声气鼓鼓的，嘴上却说，“我不信，你不是说好想我？”

周岭椿看着怜声的脸蛋，对方眼睛亮晶晶的，好像蓄了水。他心脏好像某处塌陷了一块儿，看到怜声这个模样就想将人紧紧抱住疼爱一番。

他只好实话实说，手伸到被窝里抚摸着怜声的腰，一边揉着一边说，“有，你走了家里忙，想着你弄了几回。”

“几回？”

“……四回。”

怜声睁大了眼睛，一张脸离男人的极近，他仔细地盯着周岭椿的脸，似想要从中盯出端倪来。

就这样盯了五六秒，他突然脸色一变，手伸到背后一下抓住男人起反应的那处，“撒谎！真弄了这么多回怎么这么快又想了！”

他跟发现了什么不得了的事，一边又生气，一边又自得，“别以为你三言两语就能蒙骗得了我，真以为我……啊！”

怜声话都没说完，忽地天旋地转，就被周岭椿压倒在床上，二人地位瞬间翻转。周岭椿像伺机而动的猛兽压在比自己身体几乎小一倍的怜声身上，鼻尖抵着鼻尖，一只手支着身体，一只手狠狠揉了怜声的屁股一把，“我能不能这么快你还不知道？”

怜声脸莫名红了红，都老夫老妻了，这会害羞实在不应该。他拿手心去推周岭椿的胸膛，“哎呀，我就说说怎么了，你真小气。”

“到底是谁小气？”

“……就是你小气！你快起开，你重死了……”明明周岭椿一点都没压到怜声，身体还刻意控制了距离，就怕把人压坏了。怜声见反驳不过便耍赖，说压到就是压到了，假装皱着眉手抵着周岭椿的胸膛往上推，“你整天心里就想这事……”

周岭椿纹丝不动：“不是你先挑起来的？说没想着你弄你生气，说想着你弄了你也不愿意。”

怜声于是把手停下来，发现周岭椿是想跟他较真了，手改移到男人胸口上摸着，脸上笑眯眯的：“那我就随便逗逗你嘛。你想了啊？没想到我魅力这么大，那我可先说好，下面都被你弄肿了，今天晚上你要憋着，当作是惩罚你。”

“错在哪？”

“就错在今晚对我太小气了，还……之前对我那么冷淡！”

怜声的手不知道什么时候移到下面紧紧抓着睡衣睡裤，要是周岭椿真敢强行脱他裤子，那以后都别想上他的床了。

周岭椿充耳不闻，低头含着怜声的嘴亲着，怜声呜呜叫着，有种誓死不从的意思，周岭椿无奈抬起头，张口咬了一下怜声的脸蛋，哑声说：“你光会闹我。”

怜声眨眨眼睛：“我哪有……”他想起来二人下午刚刚见面时他还信誓旦旦说以后再也不闹了的。

又是一个翻身，怜声身上的阴影褪去，是周岭椿重新躺回去了。

怜声笑脸收住，侧过身躺着咕蛹到周岭椿怀里，推了推周岭椿肩膀，“你生气啦？”

“怎么会。”周岭椿闭着眼睛。

“不生气为什么不伸手抱着我？”怜声伸出两指去打开周岭椿的眼皮，把自己的脸露出在周岭椿眼睛里。

周岭椿以前睡觉从来不会不抱着他的。

“消火，抱着你消不下去火了。”现在是冬天了，周岭椿也不能像夏天一样冲冷水澡。

这怜声使劲勾他，一勾完心里得意了就要拍拍屁股逃跑，要是平时周岭椿也就将人直接就地狠办，可怜声都说不要，而且下面确实肿了，腿也跪青了，再做恐怕又不知道哪伤到了。

听周岭椿说完，怜声这会突然意识到他架在周岭椿身上的大腿根确实还有个硬梆梆的东西抵着。他在被窝里绞绞手，看周岭椿强忍的模样觉得自己确实有些没良心，毕竟哪回他都爽得不行，他爽完了就跑了，那周岭椿到底爽没爽到底他可就不知道了……

况且，不被抱着他也睡不着呀。

于是怜声身子往下退了一截儿，手伸到男人裤裆里抓住了那处，慢慢揉着说，“我这样你是不是就没那么难受了。”

力道不大，几乎是软绵绵的，但手心是嫩的，动作生疏，手指甲还时不时无意刮到，跟自己做手活还是有区别，周岭椿沉沉吐出了口气，“嗯。”

一声“嗯”倒是让怜声来了兴趣，他又按照男人平时帮他撸的手法从根部捋到顶端，力度慢慢收紧，眼睛仔细盯着男人脸上的享受与克制，慢慢地在心里有种成就之感。

没碰几下，怜声跟一条鱼似的掉头钻进了被窝，周岭椿被吓地坐起来，紧接着被子中部区域隆起，怜声背抵着被子将被子往后拉扯。

被窝里的黑暗慢慢出现白曦，最后突然大亮，怜声坏笑地露出个脑袋披着被子坐在男人腿间。

他动作迅速地将男人的裤子往下巴拉，露出深红色的性器来。男人的性器很粗很长，大得有些骇人，顶端的小孔正流出液体来，怜声在灯光下看着舔了舔嘴唇，突然低头张嘴对着顶端舔舐起来。

周岭椿没预料到怜声这突然的动作，拉着怜声的胳膊就要往上拽，“别。”

怜声抬起头来，打掉周岭椿的手，“给我吃吃怎么了？跟个黄花大闺女似的。”他低下头又继续对着龟头舔起来，像舔糖吃一样，男人的性器太大，他还不知道如何下口。

以前两个人在一块时，怜声也是帮周岭椿口过的，也就只有一次，那回周岭椿没太控制住顶了怜声两下，第二天怜声嗓子就哑了，以后周岭椿再也没舍得让怜声弄。

后来怜声也想再帮周岭椿，但都没什么机会了，因为男人只会蛮干，把他干得浑身都软再没力气去做这事。

虽说男人的阴茎大，可长得还是很标致的，怜声瞧着也喜欢，他张大唇含住了男人的鸡巴，整张嘴巴都塞得慢慢的没留下一丝空隙。牙关磕着那东西了，周岭椿疼得嘶了一声，叫怜声将牙齿收好，怜声收着牙含着那东西上下动着，每回抵到嗓子周岭椿就手抵着他下巴不让他再进去了。

听着对方粗喘的呼吸，怜声又卖力动了十来下，吐出男人的东西，皱着脸说，“你怎么还不射呀。”

“不弄了。”周岭椿说着就要将他拉上来。

“不行。”怜声低下头，对着快顶上自己脸的龟头上的小孔嗦了几秒，抬头神采奕奕地说，“我觉得好吃，我帮你吸出来。”

他像是今天一定要让周岭椿舒服一样，双手握着男人的鸡巴又嗦又吸，跟他吃冰棍的样子如出一辙。

怜声的脸颊垂落一撮头发，嘴唇红红的，被男人的东西沾得很湿润，偶尔能瞧着一截小舌在顶端处扫着，周岭椿只需看一眼，浑身似乎都跟着怜声吸着的那处胀麻起来。

他身体里像被点了一把火，那火被罐子罩住怎么也无法蔓延出来，后罐子某一处打出了个洞，叫怜声发现了就非要将那所有的火从那小孔中引出。

怜声又连着吸了几分钟，最后几乎是强制射精般的，周岭椿胸膛剧烈起伏着，手抚着怜声的脸，断断续续被怜声吸出精液来，那精液又被怜声咽了下去。

射完有一会儿，阴茎仍然还是在挺立着的。周岭椿将怜声再拉起来时，怜声没反抗，乖乖躺在了周岭椿怀里，朝男人下巴上亲了一口，邀功般，“我是不是很厉害？”

强制射精的感觉不太好，虽然射了，可火好像还没消掉，甚至想下一秒就将怜声干死。但总归周岭椿在怜声的伺候下也算是爽到了，他将怜声紧紧抱着，去亲吻怜声的嘴唇，边亲边说，“厉害。”

怜声想了想又问：“那我舔得你舒不舒服？”

“舒服。”

两个人黏黏乎乎的，怜声尾巴快翘上天，“看我对你多好，还让你干，还给你舔，天底下再也找不到第二个我了，你可要好好珍惜。”

“一定珍惜。”

怜声于是心满意足地躺在周岭椿怀里闭上了眼睛。

-----

快完结咧^_^

30

=====

夜里飘飘扬扬地下起大雪。

怜声睡前和周岭椿拌了嘴，自己抱着热水袋滚到床角去睡，周岭椿好说歹说也没肯回去。睡到半夜热水袋凉了，他醒了过来，发现后背是暖的，是周岭椿趁他睡着又把他掳回去了。

屋外月光映着雪花，银白的光透过窗户照到屋里，像开了盏微弱的灯。怜声觉得奇怪，脚踩着周岭椿身体间的缝隙手扒着窗户口往外面瞧。

外边的地面上已经铺了一层薄薄的雪花，像春天落下的一层柳絮。

周岭椿醒过来，看穿着一层单薄睡衣的怜声半个身子都快从窗户钻了出去，他将怜声拖回被窝，带着困意说，“在干什么？不冷吗？”

“是雪！”怜声欣喜地把刚刚在窗户边摸到的一点雪往周岭椿手里放，被窝里温度高，那点子雪到周岭椿手上已经变成了冰水。周岭椿试到凉意，手包着怜声的冰手说，“下雪了？”

“对！下雪了！”怜声还是特别兴奋，“外边的雪已经能看到了，我刚刚打开窗户，窗户沿儿被棚子遮住了，我只好往外面摸，然后在另一边摸到了。”

周岭椿沉沉笑了一声，抱着怜声温热的身体没说话。

怜声见对方不答，继续说：“不知道这雪下得大不大，你说我们明天一早能堆到雪人吗？万一雪要是半夜突然停了怎么办呢？”怜声颇有些忧心，“要不然我们现在去堆吧，先堆个小的，万一明天一早我醒过来雪化了呢。”

周岭椿坐起来，还不忘把怜声的被角掖住，他透过玻璃往外面观察，雪花掉落下来都有花瓣大，今年第一场雪注定是小不了了。

他重新躺回去，把怜声的腰紧紧搂着，贴着人耳朵说，“不去，先睡觉，明天地上的雪就深了，能堆个大的。”

“真的？”

“真的。”

怜声放下心来，躺在床上眼睛还在往半空中透过的莹白光瞧，被窝里暖呼呼的，原本的睡意被窗外落的雪花冲的一干二净。他在被窝里搓搓脚，打算等到周岭椿再睡着他自己偷偷摸着往外去先玩一会儿。

二人同床共枕这么久，怜声一个眼神周岭椿都能知道他想什么，周岭椿伸手捂住怜声的眼睛，半强硬半哄地说，“睡觉，下大了雪明天还能抓着野兔子。”

怜声抓住男人的手腕：“抓着了能养吗？不想吃烤兔子。”

“抓两个，一个养一个给你吃。”

“你真坏，那我们明天还是不要抓兔子了。”

“嗯。”

怜声松下手，知道是不可能偷摸着出去玩了，不情愿地又往男人怀里靠了靠。

第二日，怜声是在一声声铲雪声中被吵醒的。

他一下子从床上坐起来，第一件事就是往窗户外去瞧，雪已经停了，而外面地上的大雪已经堆得很厚，周岭椿正穿着厚棉袄，拿着铁锹从门口往外面铲出一条窄窄的路。

整个世界都大变样，全都铺上了银白色，远处孙大娘家的厨房正往空中飘着灰烟。

太美了，怜声看得微微张着嘴巴，好像小女孩看着橱柜里名贵精致的物品一样。

他突然打了个抖，牙关一碰，这才觉得冷，然后开始从柜子里扒棉袄，围脖儿和手套。

全部穿好后，怜声跳下床，正逢到周岭椿进来。男人手里还拿着一双绵雨鞋，雨鞋筒最上面还有一层棉花布缀着。

“你啥时候买的呀？”怜声有惊讶又欣喜。

“大娘一早送来的，说是前些日子就要给你，给忘了。”

怜声笑着接过鞋，手往鞋里面摸了一圈，“可真厚呀。”他自觉坐在床沿上，让周岭椿先给他穿鞋。

周岭椿把鞋放一边，先检查怜声穿好了没，这怜声瞧着穿得厚，裹着个大棉袄，但大棉袄里边就穿了件衬衣，又一摸腿，连棉裤都没穿。

周岭椿又从柜子里把怜声熬冬的装备都扒出来，里三层外三层都穿好。

怜声穿得臃肿得像一头熊，觉得浑身都重得抬不起胳膊迈不动脚，他耷拉着个脸任男人给他套棉雨鞋，想想还是忍不住说，“穿得这样厚我怎么出去玩啊。”

“外边冷，你出去就知道了。”周岭椿说。

鞋一穿好，怜声就僵硬地朝外面跑去，听到周岭椿在后面叮嘱，“跑慢点，当心滑。”

“知道了知道了！”

一出屋子，冷冽的空气扑面而来，鼻腔里都有些发疼，怜声这才知男人不是唬他，好在他穿得厚，冷空气是一丝也沾不到身体了。

他兴致冲冲地拿手团出一团雪球，看到旺财顺手就砸在狗身上，白雪在黑色皮毛的旺财身上裂开，旺财惊讶回头看一眼，随后咧着嘴朝怜声这跑过来摇尾巴。

怜声和狗互打雪仗玩得不亦乐乎。

一般是怜声团小雪球砸旺财，旺财蹦着到处躲，高兴了会突然狂跑两圈然后再回来和主人一块玩。

还是周岭椿把人拽回去先刷牙洗脸再吃饭的。

天气太冷，老人家不受冻，吃完饭奶奶又回屋坐着去了。

两个年轻人在门口堆起雪人来。

周岭椿拿铁锹铲出个身子来，慢慢拿手抹圆，怜声则是用一个小球一直滚从家门口滚到路上，滚出一个脑袋出来。

“周岭椿快来啊，这球太大我搬不动了。”

周岭椿回过头去看，怜声滚出来的雪人的头已经比身子都要大一倍了，且奇形怪状。

他拿着铁锹走过去一铲子将雪人脑袋铲起来，然后将其坐在身子上。

两个人堆的雪人像倒过来似的。

“哈哈哈哈怎么这么好笑啊。”怜声笑点太低，已经坐到雪地上差点打滚了，他的脸颊被冻得红扑扑的，身体臃肿，裹着围巾只露出巴掌大的脸，跟雪山里的小熊崽子一模一样。

周岭椿也跟着笑起来，走过去要将怜声拉起来，怜声眼珠一转使坏身子使劲把人拥倒在地上，然后抓起一把雪花就是往男人脖子里扔，哈哈笑着要跑，被男人抓着按在地上了。

好在雪很厚，两个人都没摔疼。

哈哈我错了，你饶了我吧，凉！凉！”

两人在雪地里玩罢，你瞧瞧我我望望你，最后躺在雪地上接了个温柔的吻。

雪人后来被周岭椿拿铲子修好了，依然是保持个倒立的姿势，怜声不断地往上加雪，把雪人堆得快有一人高。

周岭椿站起来捏雪人的脚，怜声蹲在下面给雪人的头安眼睛鼻子和嘴巴。

“嗯，这胡萝卜可真难插进去啊……”怜声蹲在下面自言自语，他的手已经冻冰了，使劲也使不好了。

周岭椿想起来怜声刚来的那年冬天，他是堆了一个巴掌大的雪人，然后拿根小木棍充当鼻子，最后摆放在窗台上，随着时间的流逝，最终是化成了水。

所以说时间太快，一转眼，又一个冬天过去了，身边的人应该更加珍惜才是。

很快雪又下起来，二人头上都落了白才回到屋里。

怜声打掉周岭椿身上的雪，突发奇想：“我们老了头发应该也是这样白的，到时候我们肯定都变得好丑了吧，那时候我不好看了你还喜欢我吗？”

周岭椿说：“你老了没有一颗牙我也喜欢你。”

“啊我不想，我不想牙齿掉光。”

“没事，我也会掉光。”

怜声点点头：“也对，你比我大，要掉光肯定也是你先掉光，到时候可没你嘲笑我的份！”

周岭椿笑了笑，手打掉怜声脖子后面的化出来的水，然后把怜声快要冻冰的手伸到心窝，慢慢热着……

*

第二年春。

周岭椿挣了笔大钱，又拿着部分的钱做起了生意，他们的日子越过越好。

怜声正坐在家门口看书，瞧到周岭椿扛了颗树苗回来，莫约和怜声差不多高。

“咦，怎么搬回来棵树？这是啥果树啊？”怜声问道。

“椿树，”周岭椿答道，“给你种的平安树。”

——end

-----

bb们，到这里我们就完结吧，虽然我也很舍不得，但是是时候该结束了，剩下的就让他们自己过吧~

谢谢大家对这篇文章的喜欢，番外见~

番外一

=====

1.

寒冬。

一连下了三天的大雪，萍水村完全都被大雪盖住，入眼都是一片白茫茫的。

周岭椿穿着及膝的雨靴，裹紧了身上的棉衣，兜里揣着去医生那给奶奶开的治头疼的药。

白色的水雾从男人挺拔的鼻尖呼出，很快又消散在冰冷的空气中。

想及家里的柴火快要烧完，这雪估摸还要下个几日，周岭椿快到家时脚又拐了个弯，打算去后山里捡些柴火备着。

靴子踩在雪上发出簌簌声，山路上留下一串脚印，男人弯腰捡着露出来的黑色的树枝，突然听到了呻吟声。

周岭椿停下来环顾四周，动了动耳朵，很快找到声源，是这山坡下面。

那正躺着个人，脑袋压着的雪地都被血淌红了。

周岭椿心中一骇，顺着坡道滑下去，瞧那人还活着，呼吸却是微弱。

手指触碰的脸颊冰凉，好似冰棱子，来不及多想，周岭椿脱了身上的棉衣将那人裹住抱了起来。这人留着短发，是个男的，可抱身上了却是这样轻，周岭椿又看了一眼他的脸，发现这人长得极其漂亮，像墙上贴的画似的，倒是有些女相。

他冲人耳朵焦急地喊：“听得到吗？”

那人只是闭着眼睛，嘴角溢出微弱的，几乎快听不到的痛苦声。

头上的血虽已经凝固住，可若是周岭椿没发现，这人不多时肯定是冻死了。

周岭椿裹着快死的人，身上打着颤，回了家。

奶奶正在门口烤着火炉，听到动静，说，“怎么去得这么久？雪堵着路了？”

“捡到个人，雪地里躺着，不知救不救得活。”

男人走到屋里微微一顿，只思索了一秒钟这人是不是会死在自己床上，还是将那怀里的人撂在了自己床上，脱掉已经湿了的外衣，只留着衬衣，拿两床厚被子压着，将屋里的火炉又往床边凑了凑。

奶奶颤颤巍巍走来，摸了一把床上的人，一片冰凉，“是村里的？”

周岭椿说：“应该不是。”村里他没见过这样……漂亮的男人。

他又去厨房打了热水来，三个热水袋捂着人的脚和手，滚烫的毛巾擦去人脸上的脏泥，裸露出来的皮肤都擦得热乎。

那人真就身体慢慢回了温，到了晚上，脸也回了血色，奶奶又强给他喂了些热水。

周岭椿见人好了些，想及头上有个伤口，不知身上有没有，于是将人衣服脱了下来，外伤没有，只是身上带着不少淤青。那身体不似寻常男人的身体，瞧不出一点干活的肌肉来，更……像是女人的，脱掉的衣裳也都是好料子，估计是个锦衣玉食的少爷。

大雪天的被打破了头扔在没人的山里，对方肯定是冲着他的命来的。

周岭椿没有多想，顺手扒掉了人的裤子，发现这人下身长得奇怪，竟不男不女。

后从脱掉的衣服里找出个帕子，上面绣着“怜声”二字。

2.

春日回暖。

柳絮在大地上飘着。

上午怜声搬着小板凳坐在井边，胳膊上的袖子捋得很高，正卖力地在盆里搓着周岭椿和自己的衣裳。奶奶的衣裳不用洗，奶奶都是自己洗。

周岭椿教他，自己的衣服先洗，他的衣服干活脏，可以放在后面洗。

怜声随便把自己衣裳揉了几下就扔到小盆里，随后抓了一把洗衣粉撒在男人衣服上，两只白软的手抓着衣服在搓衣板上搓。

每动一下，就发出嘎吱嘎吱的搓声。

怜声咬着牙关暗暗使劲儿。

今天他一定要洗干净，昨天没洗干净周岭椿就嫌他没用了。

怜声吸吸鼻子，想想男人昨天有些嫌弃他的表情，心里不禁有些难受。

周岭椿回来时怜声还在洗衣裳，正揪着男人脏污的衣角又撒了一把洗衣粉，拿手指扣着。

他看到周岭椿回来了，颇有些难为情地笑了一下，有几分怯懦，两只大眼睛弯弯。周岭椿瞧着皱了皱眉头，本想说洗衣服不用撒那么多洗衣粉，可看到怜声额角冒出晶莹的汗珠，搓红的手指，最后只说洗完他来漂，让怜声到屋里歇着。

怜声在屋里用通红的手偷偷抹了两把眼泪。

他知道岭椿哥肯定又是嫌他没用了。他做饭也做不好，洗衣裳也洗不干净，刚来这甚至连井水都不会压……

周岭椿这么厉害，又能干活力气还大，家里外面都能打理的井井有条。为人又好，救了他的命，冬天时背着他去瞧病一句抱怨的话都没说，他是打心底眼里崇拜周岭椿。

刚醒来时走不了远路，委托着男人帮自己找家，可男人回来却说没找着。现下他无处可去，只能待在这儿，是岭椿哥收留了他，可……可岭椿哥说家里不养闲人，他该怎么样才好呢。

怜声抹干眼泪，走了出去，瞧见周岭椿在晾衣裳，于是决定到厨房里燃火烧水，等到晚上的时候洗澡用。

周岭椿进厨房时怜声已经将灶台的火点着了。锅肚里燃着熊熊火焰，呛人的白烟正往怜声脸上飘，怜声被呛得直咳嗽，眼睛也控制不住流出了眼泪。

周岭椿急忙伸手退了些火出来，朝脸抹得黑一块白一块跟花猫似的怜声严肃说：“不会烧火就别烧。”

怜声止住了咳嗽，含着泪的大眼睛委屈地盯着男人严峻的脸庞，沾着脏污的脸颊咳得红扑扑的，嘴角倔强地抿住。

周岭椿一看心就猛跳了一下，他突觉得有些不自在，咳了一下清清嗓子，温声说，“以后不用你烧火了。”

怜声原本止住的泪突然断线了的珠子般一连串掉了下来，大颗大颗砸到地上，说，“我可以学……”

“你别赶我走……”

那一颗颗眼泪就像是天上下起了陨石，周岭椿方寸大乱，拍了拍怜声的肩膀，发现没什么用，只好手忙脚乱给人擦干眼泪，指尖像被开水烫过似的，解释说，“没人说赶你走。”

3.

周岭椿去镇子里的街上回来，给怜声带了几杯牛奶喝，怜声高兴地抓着周岭椿的胳膊不松开。

怜声干不惯家里的粗活，周岭椿看他会念书识字，找村里的校长说了情，谎说这是他新讨的城里的婆娘，会识很多字，让校长给怜声安排了个四年级语文老师的职位。

村里的小孩们都皮，上房揭瓦下水摸鱼，扯电线偷果子，三天两头都要遭父母一顿打，就这也打不怕，到学校里也是照样扰乱课堂纪律，回家作业更别提写。

怜声头发长长了些，装作是女人，扎了个小辫，短短的发梢扫着白净的后脖颈，在教室走道上来回走着温声念着课本，手里还拿着周岭椿给他做好的戒尺。

这一瞧，真有老师严厉的样！

可过了几天，孩子们便摸清了怜声的脾气，这漂亮老师可一点都不严厉。课堂上都乱作一团，说话的说话，打闹的打闹，没人听怜声讲课了。

怜声在萍水村生活了有这么久了，受周围的影响，性格虽说没以后的骄纵，可也明白“争取”二字，做事也果敢了些。恼急了当即找出个最皮的男孩，揪着他的耳朵站在黑板边，当着孩子们的面朝那男孩手心打了五下。

啪！啪！啪！啪！啪！

教室顿时鸦雀无声。

放学时候了，怜声背着包要回家，走在田间路上突然被小石头砸了头，差点两眼一黑就晕过去，耳边是那孩子逃跑般越来越远的声音：“谁让你打我，回去就让我爸找校长，把你开除了去！”

怜声蹲在路边缓半天，最后天快黑了，捂着头顶的包回了家。

平时太阳没落山就回来了，这回到家天都黑了，表情也要哭不哭的，周岭椿觉得不对劲，询问怎么回来这样晚。

可怜声到底还是个不禁事儿的，一听男人问就忍不住了，包都没撂下坐在小板凳上擦眼泪，说头疼。

问为啥头疼，又抿着嘴不说话。

周岭椿过去扒他的头发看，脑门上鼓起个大包！再一追问怜声便委屈地一五一十地全说了出来。

“王小龙他爸跟校长是兄弟，会不会真不让我去了？”怜声揪着纸，怕周岭椿怪他没用。

“那就不去了。”周岭椿 沉声说。

怜声抬抬泪眼，小声吸了下鼻子：“你别生气，我会努力争取的。”

“没有生气，”周岭椿被这句话堵得厉害，心里也酸的厉害，不知怎样解释自己的心况，只僵硬地说道，“这活你不想去就不去了。”

怜声不知道周岭椿干了什么，过了几天，王小龙的父母带着王小龙亲自过来给怜声道了歉。

过了一学期，学校没办成功倒闭了，怜声又没了待在周岭椿家的依靠。

5．

夏日夜晚，蝉鸣一片。

“啊——”

怜声在屋里洗澡时突然叫了一声，紧接着传来砸在地上的沉闷声。纳凉的周岭椿听到动静来不及多想冲开了门，瞧见怜声光着身子摔倒在地上，屋里另一侧地上正盘着一条蛇。

怜声像被吓坏了，周岭椿扶他起来时他浑身都是软的，抓着男人的衣裳不肯松手，光滑的身子一个劲地往周岭椿怀里缩，身上的潮湿的水珠打湿了周岭椿的胸口。

周岭椿瞧到蛇不紧张，这会儿怜声光着身子往他身上靠倒是紧张得不知眼该放哪，手该放哪。手揽着怜声光滑的肩膀低声说着别怕，恍惚间瞧到怜声雪白的胸口，上面缀着粉色的乳，眼前好似黑暗的雨天闪过一道白亮的电。

鼻尖是怜声身上甜香的气味，周岭椿摒住呼吸，心脏怦怦直跳，紧接着发现下面竟被蹭出了反应。

他呵斥了怜声一声别乱动，狼狈地拿床单将怜声裹住放在床上，出去拿铁锹将那盘着的一条蛇铲走了。

他在外面狠狠洗了一把凉水的脸。

不知自己是怎么了。

这边怜声被看光了身子，也羞得满脸通红，夏日的夜晚太寂静，怜声听到了自己心跳声，几乎以为自己生了病。

后半夜他便打定了主意，夜里偷摸着打开周岭椿屋里的门，钻到男人的被窝，可怜兮兮地说害怕睡不着，说自己只占一小块地方，求周岭椿别把他赶走，陪他睡一小会儿。

这是任哪个男人也拒绝不了的。

怜声后来逐渐摸清了周岭椿的脾气——扛不住他哭。

6.

“岭椿啊，你年纪不小啦，都二十三了，怎还不娶婆娘啊？大娘给你相一个吧。”孙大娘看周岭椿干活的麻利劲儿，心里着实喜欢。

“谢谢大娘，不用了。”周岭椿委婉拒绝了，“我一个男人不会心疼人，姑娘跟着我受罪。”

“怎么会，哪家姑娘跟着你不是享福啊。”孙大娘不死心，“你打小就孤苦伶仃的，照顾家里又忙着地里，找个姑娘陪你帮你，给你排忧解难，白天收拾收拾家里，晚上给你暖暖床，你不也轻松些。”

周岭椿听着，脑子里却莫名浮现出怜声的模样。可那怜声却丝毫不沾边，手嫩得洗件衣服都能把皮搓破，烧个锅都能把饭烧糊，大声说两句话也能委屈，就是到了晚上，也更像是周岭椿帮怜声暖床。

“岭椿啊，你捡的那姑娘啥时候回家啊，你若是相不中人家就让人家回去，也别挡了你的桃花路啊。”孙大娘在旁边说。

周岭椿不知该怎么说，他去过了城里，打听到有个富人姓怜，刚去世没多久，再一仔细盘问，就在他捡到怜声的不多时。而随着那富人的去世，怜家也分崩离析。

他回了家，看着怜声希冀的脸，说不出口伤人的话来，暂时隐瞒了。

本想等到人好些了再说自己打听的情况，可越到后面便越说不出口。

对待孙大娘的话，周岭椿只是摇摇头，说没事。

7.

夜里，怜声又轻车熟路钻周岭椿的被窝。

这回男人没什么动静，只是闭着眼，瞧着像是没吵醒，但怜声一听男人加重了的呼吸就知道他在装睡。

怜声趴在周岭椿胸口上，小声说：“岭椿哥，你睡了吗？”

“……”

怜声便自顾自说道：“奶奶今天说要给我做鞋，一摸我脚，说我一个姑娘家家的脚怎长得恁大。岭椿哥，你说奶奶要是发现我不是女的，会不会不让我待这了……”

周岭椿还是闭着眼睛。

怜声叹了一声气，把周岭椿的手往自己胸口上摸，足足有半分钟才说，“我给你当婆娘吧，岭椿哥，我们俩都睡一张床上了，以后别的姑娘知道了不会嫁你了。”

手心摸着滑嫩的皮肤，周岭椿微不可察深吸了一口气。小伙子血气方刚，天天夜里有个娇美人钻他的被窝，他是夜夜睡的煎熬。

这会儿他强忍着没将怜声的乳狠抓两把，只是拽开了手，睁开眼睛盯着夜光下怜声亮晶晶一点不带困意的眼睛，说，“不睡就回自己房。”

怜声不肯罢休，牙齿小咬着男人的耳朵，热乎的气洒在男人脖子上，“你真要娶其他的婆娘？那我怎么办呢，以后我睡哪儿？”

周岭椿身体绷得很硬，呼吸也逐渐粗重起来。

怜声心里下定决心一般，拽着男人的手往自己下边去，摸着自己流水的地方，“岭椿哥……我真喜欢你，你白天干活那样累，我好心疼，我给你松松火吧……”

“岭椿哥……”怜声软软叫着，“我两个地方都能用。”

“哎呦！”怜声忽然天旋地转，被男人狠狠压在了床上，他害怕地瞧着男人的俊脸，以为自己要被扔走了，谁知嘴唇一痛，是男人在吃他的嘴。

8.

天大亮。

怜声浑身软绵绵地躺在男人的床上，跟养分过多的花一样蔫了般，手腕带着纤细的手指软趴趴地垂在床边。

他身上男人的痕迹不少，嘴也叫吃肿了，下面更是被男人捅坏了，灌满了精。这会闭着眼睛酣睡，只是眉头皱着，看起来不大舒服。

周岭椿端着水进来了，拿毛巾给怜声擦拭身子，湿热的毛巾碰两下怜声便哼叫着眼睛睁开一条缝，往周岭椿怀里躲，“不要，擦着痛……”

“我轻些擦……”一夜过去，周岭椿变得柔情，慢慢擦拭怜声的身体，瞧着怜声秀气的脸蛋，情不自禁将怜声亲了一口。

怜声小小一个，被困在男人怀里，小声抱怨，“你夜里劲儿太大了，下边疼。”

“嗯……”周岭椿抓着怜声的手指亲，那手指纤长细嫩，像是能攥出水，忽觉怎么也亲不够了，他含着怜声的手指在牙上咬了两下，听到怜声叫疼才松了口，半晌才接了上一句，“下回弄轻些。”

“还以为你看不上我，原来就是披着羊皮的狼！”怜身微微蹙眉，小声嘟囔着，下巴磕在男人的肩膀上，“那可说好了，我以后就待你这儿了，我也能给你做饭洗衣裳……”

二人十指相扣。

9.

可怜声真当了周岭椿的婆娘，男人是再也没让他干过啥活，只恨不得让他天天坐在床上不要下地走路才好。

他被周岭椿捧在手心上，被含在嘴里，过的日子何其潇洒，被养在名叫爱的养料里，是一株艳丽的花，长得越发茂盛。

山里的绿作换了一茬又一茬，路上的石子被踢走又踢回来，太阳升起又落下。

他二人是天边的比翼鸟，形影不分离，偶尔互啄，可夜晚总栖息在同一巢穴中，相互取暖。

-----

五千字，我够长够粗吧！（自信)(脱裤子）

番外二（狼兔）

是狼兔的莫名搞笑番外

怜声是一只浑身雪白的兔子，很爱臭美，喜欢吃新鲜的草和胡萝卜，在某一天，他贪玩跑得太远，找不到自己的父母，只能靠自己生存。

可他太弱小了，没学到什么技能，不会找新鲜的绿草与水源，小时候待在父母给他挖好的洞穴里，没见过几个天敌，就算见到了更跑不快。

好在他在这片山区中遇到了其他兔子，有灰兔子，黑兔子，棕兔子，花兔子，还有跟自己一个颜色的兔子。

不过那些兔子们都没他好看，其他兔子一见到这样漂亮的同伴立马热情接待了，可他还没学会技能，不能帮同伴打掩护，也不能找粮食，连洞也打不好，总是坍塌，平日都靠着伙伴度日。

很快，尽管他长得很漂亮，兔子帮里的一些兔子也受不了他了，要将他赶走。

“嘿！你们可别后悔，上次如果不是我，你们怎么会找到这么好的洞穴地。”怜声气鼓鼓地钻出了洞，长耳朵耷拉下来，抖了抖身上落的黄土。

这块洞穴地其实是怜声误打误撞找到的，伙伴们很快在这也安了家，但没兔子认为这是怜声的功劳。

怜声狠狠将他们窝边的草吭了几口，快要吭秃了吃饱肚子才离开这里。

太阳渐渐落山，凉风呼呼。

怜声在山上爬得筋疲力尽，周围一切都陌生至极，他今晚必须要找到一块容身之所，若是能找到别的兔子打剩下的不要的洞最好，若是没有，他只得自己打洞了。

可……可是他自己打洞，他雪白的皮毛便沾上了灰尘，他要花好长的时间打理，打理不好他就再也不好看了。

这个天不打洞睡觉忍忍还能过去，可要是碰到了坏鸟使劲揪他的毛搭窝可怎么办啊。

“啊啊啊——”怜声头痛地瘫倒在草丛里，四脚朝天，“可怎么办呀，我这么可爱聪明的兔子竟然因为这些变得没用了。”

他还是头一回，嫌弃自己没用。

由于他太过悲伤，浑然没注意到有一只猛兽正悄悄地靠近他。

是狼。

周岭椿已经在这附近盯着这只兔子好一会儿了，他下午捉了只野鹿来果腹，吃饱喝足便在一处隐蔽之地闭着眼睛小憩，没想到竟有只兔子在这嚷嚷叫喊。

其实就是一口的事，但周岭椿已经吃饱，对待怜声这样一只瘦兔子打打牙祭都看不上。

可那兔子竟聒噪得停不下来了，周岭椿眼冒凶光，抬起爪子，悄无声息地靠近。

他张开血盆大口！

“啊！好大一只狗啊！”怜声看到突然冲到自己面前的比自己大了不止三倍的猛兽，惊讶地大叫。

怜声从小到大还没见过狼呢，但见过狗，还以为这是山下跑上来的大狗。

周岭椿震惊地停下来，凶狠地盯着这只不知死活的兔子。

怜声被周岭椿的表情吓得微微颤了一下，但很快便跳了起来，两只眼睛冒出羡慕的光泽来。

他绕着这只狼走了半圈。

这只大狗太帅了！即使天色昏暗，皮毛依旧紧实黑亮，瞧瞧这有力的四只爪子，瞧瞧这绿色的眼睛，瞧瞧这锋利的牙齿！

怎么会有狗长得这么帅！他的皮毛是如何保养的啊。

“嘿，兄弟，你太帅了！”怜声毫不忌讳地夸赞。

周岭椿沉声说：“是狼！”

“什么？是狼？！”怜声瞬间瞪大了眼睛，耳朵支棱起来，跳着后退半步。

“还不快滚！”看着这只不识好歹的美兔子，周岭椿大发慈悲道。

兔子的黑眼瞳转了两圈。

谁知怜声非但没滚，还一下子趴到了周岭椿的爪子上，说，“大狼哥！求你别吃我呀，我浑身没一点好肉，只有一点皮毛好看，吃了我会塞牙的。”

周岭椿不耐烦地龇起了尖锐的牙，爪子一抬将小白兔子怜声掀起个跟头，随后摔在地上，“那就快滚！”

“呜……我不滚。大狼哥，你是不是也被同伴丢弃了啊，马上天黑了，怎么就你一只狼啊。”

周岭椿陷入了沉默。

没错，他是狼王的儿子，他们被背叛了。

怜声一看周岭椿沉默便知有戏，继续趴在了周岭椿的爪子上，“你不要伤心了，我也被同伴遗弃了，不如这样吧，我们两个做朋友！我永远都不会背叛你的！”

怜声自己的脑瓜子转得飞快：这狼是只好狼，那群兔子不待见自己，倘若以后瞧见自己和一只狼做了朋友，岂不是都要叫自己大哥。再者……这只狼的皮毛太厚实了，他若跟着这只狼，睡觉也软和些。

周岭椿低头斜睨着眼，盯着脚上趴的这只小兔子。

怜声仰起头，两只粉耳朵竖起来，耳朵尖扫着狼的下巴，他两只眼睛瞪得圆溜溜的，小爪子不轻不重地按摩着狼的爪子。

仿佛快说：快答应我吧，快答应我吧，你怎么能忍心拒绝我这样一只兔子呢。

周岭椿心中动容了，他还从来没有过朋友。但还是沉声说：“狼和兔子做不了朋友。你不怕我吃了你？”

“不怕！你是我的朋友怎么会吃我呢，”怜声急忙说，“以后你保护我，我保护你！”

周岭椿抬起爪子，将怜声微微掀走，转身迈着步子往月亮要出来的地方去。

怜声“呜”的一声，耳朵垂了下来，没用地掉了两滴眼泪，知道狼肯定拒绝他了。

没想到，前方的大狼扭过头，垂下来的尾巴不耐烦地甩了甩，“又哭什么？还不快跟上！不是答应你了吗。”

“啊？”怜声呆呆地张着嘴巴，眼泪还没掉完，瞧起来可怜极了，“我……我走不动了，你把我脚弄痛了。”

周岭椿转过身来，直接一张口，锋利的牙齿不轻不重地咬住怜声的脖子，直接将兔子咬在嘴里沉默地往某个方向走去。

怜声在狼的牙间使劲蹬着腿，“轻些咬轻些咬，我的皮毛要被咬出印子来了。”周岭椿又松了些劲，不知道怜声为什么这样闹腾，可怜声又提出新的要求了，“嘿，兄弟，舌头不要太长，舔到我的耳朵了。”

一路上，都是怜声的声音了。

树上的松鼠瞧见了，惊讶地手里的松果也掉在了地上：狼竟然没将这兔子一口吃了去！

不知过了多久，周岭椿松开了口，怜声一屁股坐在了又硬又冷的石头上，他使劲甩了甩湿漉漉的脑袋，耳朵还不小心打到了狼的前腿，还未开口说话，便听周岭椿道：“今晚就在这休息吧。”

怜声环顾四周，不知这狼如何走得那么快，他们几乎在山的最高处了，周围环绕着黑色的树丛，一轮圆月挂在天边。

周岭椿居高临下地说：“跟我在一起不想被其他狼吃掉就要睡得隐蔽些。”

“可是太冷了吧，我会冻死的。”怜声说道。

周岭椿没有理他，趴在光洁的大石头上，闭上了眼睛。

月光下，狼的浑身被映得发亮，比浓密的夜还要黑上一番，强健的身躯一展无遗。

怜声于是只好爬到了狼的腹部处，那里竟然出乎意料的柔软，他在狼的腹部拿脸蹭了一下，说，“可以侧躺着吗，你这样我没有办法完全躺在你身上。”

周岭椿微微睁开眼睛，侧了点身子。

怜声于是心满意足地躺在狼的腹部，一只白色的兔子脚惬意地伸在半空中。热源不断地散发出暖意，比他的兔子窝还舒服呢。

番外三之小夫妻进城记一

今年，周岭椿又挣了一大笔钱，连带着村里都开始跟着种植，萍水村的经济也发展起来。

秋天的时候有个大单子，要求周岭椿把晒干的草药全部送到香花市，好在周岭椿几个月前已经拥有了一个小货车。

这个年代，这个村里，能有人真买下货车，嚯，那可真不得了了。

怜声在村里走路都趾高气扬的了，跟个开屏的小孔雀似的，别看他没啥本事，他男人可是最有本事的！

不过，虽说周岭椿买了车，怜声却是实打实没坐过几回。

山路颠簸，怜声坐在副驾驶上，一会儿说颠得头晕，一会又说空间闷，开了窗户又说风大吹得头疼，没坐一会儿惨兮兮地头靠着窗户睡着了，碰到不平的路段，头是磕得砰砰响。

周岭椿一心疼，不让他跟着跑出去了。

可这回周岭椿一去就要一个星期，可不是之前当天去当天回来，怜声自然舍不得周岭椿，闹着要一块儿跟着去。

“让我去吧，求你了，我保证在车上不会闹的。”晚上怜声靠在周岭椿的怀里，手无意识地去捏男人胳膊上的肉，“你一走就是一个星期，我可怎么活啊，你不在我身边，我夜里睡也睡不好。”

周岭椿有些动摇：“可路上也不安全，万一撞了车……”

怜声听了就去揪周岭椿的耳朵，“哎呀你，人还有吃饭噎死的呢，那你以后干脆都别让我吃饭了。”说完了，怜声又放软了语气，脚心在被窝里贴着周岭椿的小腿，“我从来我没去过香花市呢，这市的名字咋这么奇怪呢，是不是市里都种着花呀，而且我听说那市里卖的好吃的也特多，我想去尝尝……”

“……”

“求你了，让我去吧……坐车我其实也没多不舒服，你知道的，我总喜欢大惊小怪的。”

“那……好吧。”

怜声得了允诺，高兴地在男人脸上印了个湿润的唇印。

第二天一早，委托好孙大娘帮忙照看奶奶，二人便出发了。

车厢里都一袋袋摞好晒干的药草，大部分是周岭椿自己承包地出产的，还有一部分是村里其他村民的，委托着周岭椿出去卖掉。

车前边坐着怜声和周岭椿，车窗开着，怜声头上顶了个帽子防风，两个眼睛睁得很大，新奇地盯着窗外的风景，这外面，真是一年年变得越来越快了。

上一回，怜声进这么大的城，还是跟着小姨一块出去的，不过那时心里装着个不在身边的人，隔着窗户瞧啥都索然无味。这回是跟着周岭椿一块出去的，明明有些东西见过了，还是要惊呼一声。

慢慢地，他看累了，便披着周岭椿提前备好的毯子昏昏睡去。

中午临时停了车，周岭椿把怜声叫醒，跟怜声一块下了馆子。

怜声有点晕车，刚开始有些吃不下，看着价目表拉着周岭椿要走，“这一道菜的价钱都能买我们那两份还多了，算了算了，我们还是到外面吃点其他的吧。”

虽说现在他们富裕了那么多，可男人的辛苦怜声都看在眼里，小钱可花，可冤大头他可不当。

周岭椿拦住了他，自己按着怜声喜欢的口味点了几份菜。点完了，他握着怜声的手说，“以后带你下更大的馆子。”

怜声听得心花怒放，笑得眼睛眯起来，“跟着你我可真是过上了好日子。”

这不过是句打趣话，可他不知，在某个深夜，枕边人早就暗暗发誓，一定要让他能过上好的日子。

怜声原本是没胃口的，可等菜一上齐，色香味俱全时他开始觉得饿了，再后来就是肚子都吃得撑起来，差点爬不上车，末了，货车发动前，他手捂着肚子说，“你别说，贵还是有贵的道理，这也太好吃了。”

他本来就瘦，多吃点东西肚子便明显起来，微微隆起一个幅度，像是刚显怀的人，周岭椿朝他肚子盯了两眼，只是说，“好吃下回还来。”

一直到太阳要落山时，二人才到香花市，周岭椿包了间宾馆，给怜声都安顿好了，才出去谈单子。临走前，他叮嘱怜声千万别乱跑，晚饭订好了会送上来。

怜声正迷着宾馆里面的电视，靠在床头上敷衍地点了点头。

周岭椿去谈单子一谈谈了五六个小时，人家王总非常欣赏周岭椿，许诺说以后每年的草药都从周岭椿那采购，然后要请周岭椿一块去按摩。

周岭椿推辞不开，只好去了，王总环抱着莺莺燕燕，让周岭椿挑个自己喜欢的，周岭椿摆了摆手，说，“家里有人了，管得严。”

王总便哈哈大笑起来，说周岭椿草叶子嫩，倒没强求，周围的小姐们也都捂嘴轻笑。

等全都结束了，已经是夜里十一点多，周岭椿抓急赶回去，门一打开，屋里灯还是亮的，东西行李都放得好好的，电视机是关着的，按理说怜声该躺在床上睡着了。

可现在人却不见了。