?骄狼 限

替暗恋对象的情儿顶罪后，酷哥他被酱酱酿酿……

著名咸鱼

发表于1个月前 修改于6小时前

原创小说 - BL - 中篇 - 完结

双性 - 黑道 - 强强 - 美强

高H

酷哥打手暗恋老大，奈何老大只喜欢纤细美少年。

老大的情儿得罪了人，打手被丢给对方谢罪。

原本做好准备受刑的打手，却被发现长了小花花……

荆和钰：“狡兔三窟，骄狼双穴。何必把自己困在一个地方，阿狼，你说是不是？”

郑西朗：“那也不是叫你用完前面用后面啊！！！”

攻：荆和钰，受：郑西朗，炮灰攻：龙临。

来跟我一起念：猛男长花，独步天下！

第一章

“狼哥，最近新来的好货都在这了，您看看。”浓妆艳抹的老鸨谄媚地冲坐在卡座里的男人说。

他们的面前站着一排小鸭子，狼哥观察一番，最后指着其中一个模样乖巧纤细的美少年：“你，过来。”

那少年应该是第一次出台，被狼哥点名后紧张地咽了口唾沫，才拘谨地向狼哥走去。

由于低着头，少年首先看见的便是男人脚上的黑色靴子，往上是同样黑色的工装裤，裤管塞在靴子里，明明应该是十分冷静禁欲的打扮，却因为靴带系得很紧，脚踝处细得惊人，看上去多了几分脆弱。

狼哥的两条长腿大大咧咧地叉着，跨间鼓囊囊的一团很是壮观，少年红着脸在他腿间跪下，下巴被捏住，一股大力强行让他抬头，狼哥的上身穿着浅色的工字背心，胸部被撑得很满，左侧领口外面露出些许青黑色的纹身，一路延伸到肩膀，然后他看见了狼哥的脸，从瘦削的下巴，到饱满的嘴唇、立体的鼻梁，和剑眉下方深邃的双眼。

豪无疑问这是位很英俊的顾客，少年脸上的不安渐渐被羞涩取代。

狼哥问少年：“还是雏？”

少年点头。

“多大了？”

“19岁。”

“会伺候人不？”

“学过。”

少年讨好地一笑，伸手去解狼哥的裤腰带，却被紧紧地攥住了手腕。

狼哥俯下身子，炽热的突袭打在少年的脸颊上，像一个热烈的吻，语气却十分冰冷：“不是我。”

不知为何，少年似乎从短短三个字中品出了一丝不甘。

狼哥的虹膜颜色很浅，在会所的灯光之下几乎呈现出绿色，从而显得眼神格外凌厉，被他紧紧盯着的时候，少年感觉自己好像被饿狼瞄准的猎物那样脊背生凉。

但是狼哥很快便放开他，懒洋洋地躺回沙发里，冲老鸨说：“行了，就这个吧，打包好给龙哥送去。”

老鸨谄媚地应下了，少年从他们的话语中了解到，自己竟然是被选去伺候大名鼎鼎的龙哥。

少年当然知道龙哥，或者说，在这座城市的阴暗面混的人，就没有不知道这个名字的。龙，原本是很常见的男名，但是能用“哥”来称呼并且带“龙”字的就只有一个人——龙威集团的掌舵人，龙临。

同时，少爷也明白了狼哥的身份——郑西朗，龙哥手下最强的打手，他胸口的纹身，该是一只硕大的狼头。

小感受到少年爱慕的眼神，郑西朗烦躁地抓了抓胸口，没给老鸨多余的眼神，便打算起身离开。坐着的时候，只觉得这人腰腹肌肉紧实，不像旁人坐下多少会堆出一点肉，待站起来了更觉难得，老鸨手下鸭子中也有走硬汉风的，好身材全靠类固醇保持，钢铁腹肌是有了，代价就是小腹凸出、腰侧越练越宽，但郑西朗的腰却很窄，跟宽阔的肩膀形成一个倒三角的弧度。而他腰细，臀部却十分翘挺，宽松的工装裤都被顶出一个圆润的弧度。

老鸨毒辣的眼神早就暗中估好了价，只要这位愿意挂牌，绝对男女通杀，赚疯了。

当然老鸨也只是意淫而已，凭郑西朗的身份地位，怎么也不会沦落到给人卖屁股。

送货途中，小鸭子怯生生地向郑西朗打听龙哥的喜好，郑西朗不假思索地说：“你不用考虑太多，龙哥喜欢纤细美少年，你长这张脸、这副身材就已经成了一半，到时候机灵点儿，别多嘴多舌的就行。”

小鸭子点头：“狼哥你好厉害呀，什么都晓得。”

郑西朗嗤笑：“老子给他拉了这么多年皮条，能不晓得吗？”

闲聊的工夫目的地已经到了，郑西朗熟门熟路地带着小鸭子去龙哥的卧室。

刚进入别墅，就看到一个身材高大的男人站在二楼。郑西朗已经很有气场了，但这个男人比他更有压迫力，身居高位的威压仿佛凝成实质，让小鸭子不由得浑身打颤。

“没事，龙哥疼人，去吧。”郑西朗摸摸小鸭子的头，看对方走到龙哥身边，乖巧地挽起他的手臂，两个人转身进了卧室。

房门关上之前，龙临回头看了一眼郑西朗被月光勾勒出的冷淡寂寞的身影，微微皱眉。

郑西朗用刚才摸过小鸭子头发的手摸了摸脸颊和嘴唇，自嘲地摇摇头，走到窗台前，抬头眺望着窗外的明月。他会在这里一直守到龙临带着满身情欲气息走出来为止。

在外人面前威风凛凛的饿狼，面对龙临的时候也不过是一只低眉顺目的忠犬。

有人嘲笑郑西朗，大小也是个人物了，却热衷于拉皮条，上不得台面，只有郑西朗知道自己心里究竟存着怎样的私心——不过是希望龙临跟这些情儿们上床的时候，多少能够想到点儿自己罢了。

**

第二天有个酒局，设在阿卡迪亚。跟郑西朗为龙临挑人的南橘会所一样，阿卡迪亚也是一家高级会所，只不过里面陪酒的都是小姐。阿卡迪亚与南橘会所，一阴一阳，都以高质量的货源和服务闻名，两家都是海都市有名的销金窟。

来者是沉山集团的荆和钰。

跟龙威一样，沉山也是由黑转白，他们原本的据点在森都，这些年朝东边沿海扩张，自然就撞上了海都的龙威。两方明里暗里争斗了两年，互有输赢，终于打算坐下来好好商谈和解。

这是龙威跟沉山的掌权人第一次见面。

郑西朗早已挑好盘靓条顺的小姐，荆和钰欣然笑纳。龙临的腿上还坐着昨天那个小鸭子，对于龙临是同性恋这件事，荆和钰似乎已有耳闻，倒是见怪不怪。纸醉金迷、觥筹交错之间，双方已打了几轮唇枪舌战，一边镇守江山，另一边则势在必得，都是丝毫不愿退让。

郑西朗对女人没什么兴趣，不过为了配合气氛，膝盖上也坐了个小姐。郑西朗心不在焉地跟女人调笑着，眼神却一直放在龙临身上。

他爹娘死得早，十几岁就在街头讨生活了。少年人总有种天不怕地不怕的意气，郑西朗也不例外，加上孤家寡人的也没什么牵挂，每次打架都带着股视死如归的架势冲在最前面，脸上身上总是挂着彩，如果不是龙哥赏识，提拔他做了干部，郑西朗此人早就消散于天地间，不留一丝痕迹了。

那时候的龙哥是狠厉的、杀伐果断的，如今到了商场上也是一样，举手投足间的气场，让郑西朗无法移开目光。

郑西朗的呼吸变得有些急促，陪酒的小姐还以为是自己的原因，更加卖力地撩拨，然而游走到小腹时，郑西朗却突然抓住她的手，制止了进一步的动作。

他站起身来：“龙哥、荆总，不好意思，我去上个厕所。”

洗手间里，郑西朗对着内裤上的水痕，骂了句脏话。

郑西朗对龙临忠心耿耿，但他有一个秘密，就连龙临都不清楚——他不是男人，或者说，不完全是。

他是个不男不女的变态，鸡巴下面还长了个逼。

郑西朗跟了龙临十年，暗恋龙临也有八年。年轻的时候没机会，因为龙临喜欢女人；后来龙临能接受男人了，却只玩漂亮纤细的少年，而郑西朗已经长成一副硬汉模样，只能感叹一句时也命也。

但更主要的原因，是因为他不敢告白，不敢让龙临发现自己的畸形，他害怕看到龙临对自己露出厌恶的表情。

除了恋爱之路受阻外，郑西朗倒也没特别讨厌自己的逼，反正也不影响生活，全当身上长了条不痛不痒的疤。谁料到了二十多岁，这个畸形的器官似乎终于开始发育成熟，竟然像真正的女人一样流水了，而且越来越多，从一开始内裤上少量的白色凝固物，到后来跟人打一架都能弄湿裤子。

而今天，或许是小姐的技术太好，或许是此刻的龙临太迷人，或许是阿卡迪亚的酒水加了东西……不争的事实是，在这场关乎龙威集团生死存亡的酒局上，他郑西朗却像个婊子一样激动地吐着水，渴望男人的插入。

“妈的，馋死你啊！”

郑西朗恨铁不成钢地往下身拍了两巴掌，结果搞得自己身子一颤，从来没被正视过的小逼里水流得更欢了。他骂骂咧咧地胡乱拿厕纸擦了擦，又往内裤底下垫了几张，才穿好衣服，装作没事人走出隔间。

结果突然看见洗手台前站了个人，倒把他吓一跳。

那人身材高大、面容俊美，西装革履、戴着金丝边眼睛的模样很有几分斯文败类的气质，正是荆和钰。

“郑总刚才在里面说什么，什么馋死了？”

由于是早年跟随龙临的元老，在龙威集团成立之后，郑西朗也挂了个高管的虚职，不过他从来不真正参与商场上的事务，手下的人也依旧喊他狼哥，这郑总倒是第一次听见。

不过，郑西朗也没空品味这个新鲜的称呼。

“荆总客气了，跟龙哥一样，喊我阿狼就行。”郑西朗眼珠子一转，急中生智地说，“刚才厕纸缠得不好，我这人有点洁癖，就给整理了一下……我先回包间去，荆总再见哈。”

他打着哈哈，落荒而逃。留下荆和钰在原地，饶有兴味地看着这个自称有洁癖却连手都没洗的人，又扫了一眼刚才郑西朗待过的隔间。

明明就放的是抽纸。

第二章

从厕所出来，郑西朗顺手拽过一个路过的小姐：“你姨妈巾卖我一片，我给你两百块钱。”

那小姐像看神经病似的看着郑西朗，他意识到自己表现得好像有特殊癖好的变态客人：“啊，不是，我……就是……那个……”

“这里的人一般不要卫生巾，而是用棉条。”那小姐开口了，她的声音沙哑低沉，乍一听还有些雌雄莫辨。

“哦……棉条，棉条也行。”

“不过我习惯用卫生巾。”

“那就卫生巾。”

“你在这等着，我去休息室里拿。”

那小姐嗒嗒嗒地走开了，郑西朗特意关注了一下她的样貌，免得待会认不得人，结果发现这小姐个头真高，踩着高跟鞋已经跟郑西朗齐平了，光脚去称少说也得一米七五。她穿着白色的兔女郎套装和网眼袜，臀部的小尾巴随着走路的姿势一摆一摆的。

郑西朗一眼就看出这小姐会功夫的，不然走路不会这么稳。他回想一下拽着人胳膊的手感，看着瘦瘦高高的，肌肉还挺结实。

郑西朗感叹一声：这年头干小姐也不容易啊，还得精通十八般武艺！

没多一会，那小姐便回来了，递给郑西朗一片纯白色的日用卫生巾，还贴心地教了用法。

这下郑西朗反而有些不好意思了：“你……也不问我要这东西干啥啊？”

“那是您的隐私，客人。”

郑西朗往身上一摸，尴尬了：“那个，我没带现金，手机放包间里了，待会结账的时候我给你算钱。”

小姐摇摇头：“不用了，也不值钱。”

郑西朗说：“那谢谢你啊，你人真不错，你叫什么啊？”

“我叫墨尔波墨涅。”阿卡迪亚的小姐都用西方神话里的女神名字作为花名。

“木耳……波……没了……”郑西朗重复一遍，“行，下次来的时候，我就点你。”

郑西朗看着她的脸，总觉得有些眼熟，却想不起来在哪见过，可能就是面善吧。看这小姐态度冷冷清清，长得又不够甜美，估计她生意不怎么样，自己下次来可以帮她涨点业绩。

郑西朗很少来阿卡迪亚，所以他不知道，墨尔波墨涅是九位缪斯女神之一，司哀歌的女神，而九缪斯，正是阿卡迪亚最红的金字招牌。

拿到卫生巾的郑西朗立刻就去垫上了，终于不用担心弄湿裤子被人看到，长舒一口气之后，他意识到此刻还有一个亟待解决的重大问题。

他不能就这样把卫生巾的外包装仍在男厕所的垃圾桶里！

卫生巾的外包装只有薄薄一片，直接扔马桶里又冲不走，郑西朗就拿一大团厕纸把它包起来，捏严实，这样就顺利地冲下去了。这个方法，还是他小时候考试不及格处理撕掉的试卷时想出来的。

郑西朗有些恍惚，父母俱在、自己还在上学的日子，好像已经是上辈子那么遥远了。

回到包间里，龙临跟荆和钰正举杯共饮，郑西朗是个粗人，搞不来商场那一套，不过看龙临的表情就知道谈判进行得挺顺利，也松了一口气。

龙临跟小鸭子腻歪着呢，倒是荆和钰先发现郑西朗回来了。郑西朗比他先离开洗手间，但是却晚回来，因此调笑道：“我记得郑总比我先回来啊，怎么着，这是背着我们打了个野食？”

郑西朗皱眉，这话就有点侮辱人了，他刚才折腾卫生巾顶多耽搁了五分钟，郑西朗虽然由于身体的原因没有跟人上过床，但是自己撸的经验还是有的，谁打炮才五分钟啊！

但是他也不打算得罪荆和钰，正窝火的时候，倒是龙临开口了：“荆总不知道，阿狼这个人有个迷路的毛病，到陌生的地方就容易犯。”

“对，我刚才出去就忘记左转还是右转了，最后一路问过来的。”

也不知荆和钰信了没有，总之这一茬是暂时揭过，表面上大家都是一派融洽，但是郑西朗注意到，龙临不高兴了。

他观察龙临已经成习惯，龙临一撅屁股，郑西朗就晓得该往哪边拍。但是他能看出龙临在生气，却想不到原因，刚才自己进屋的时候不是还好好的吗？

这份疑惑的心思一直持续到两方人马散伙，荆和钰他们就留在阿卡迪亚过夜，龙临则要带着小鸭子回别墅去，郑西朗自然是跟着龙临走。

回去的路上，龙临身边仍然保持着低气压，搞得郑西朗都不知道该说些什么。倒是那小鸭子很没眼力见地抱着龙临撒娇，郑西朗心里想这小鸭子完了，没成想龙临还真被他给哄好，没多一会儿，小鸭子便俯下身子，在车后座帮龙临口交。

郑西朗听着后面传来的啧啧声，还有龙临暧昧的喘息，暗暗地夹紧大腿根，他该跟那小姐要加大号夜用卫生巾的。

而那位借给郑西朗卫生巾的缪斯小姐，此刻处境却并不乐观。

荆和钰好整以暇地看着被手下一左一右架着的墨尔波墨涅：“我的耐心是有限的，劝你不要敬酒不吃吃罚酒。刚才那个人究竟找你做什么？”

“抱歉，客人，我不能透露其他客人的隐私。”墨尔波墨涅冷淡地说。

荆和钰走到跟前，像情人般爱怜地抚摸墨尔波墨涅的脸颊：“何必呢？非亲非故的，为他保守秘密对你有什么好处？这么漂亮的脸蛋儿，要是毁掉了，多可惜。”

墨尔波墨涅的拳头紧了紧，似乎马上就要有动作，但是听到门外传来的动静，又松开了。

一个长相艳丽、穿着唐装的长发男人走进来，对屋里剑拔弩张的状态视而不见，对荆和钰说：“这位客人，对不住，墨尔波墨涅可是从来不玩什么3P4P的。您不如换个姑娘？”

“可是我就想要她，怎么办？”

“那就难办了，因为咱们墨尔波墨涅已经有客人指名了，对方的身份可是……”

长发男冲荆和钰耳语几句，荆和钰微微一笑：“原来如此，那还真是可惜了。不过荆某的兄弟们吃了委屈……”

“哪能让荆总受委屈呢？”长发男挥挥手，门外走进来一群各有风姿的小姐，“今天晚上您尽管玩，账单全免，就当跟荆总交个朋友。”

“行，荆某便交了老板这个朋友。却不知道老板贵姓？”

“蔽姓黎。”

荆和钰已经把海都市的地头蛇都打听清楚了，一下子明白面前的长发男是谁：“原来是黎二爷，久仰大名，失敬了。”

“都是兄弟们看得起，叫我一声爷，其实我就是个拉皮条的，旁的事情办不来，荆总若是需要人伺候尽管开口。假如想和夫人玩什么花样，黎某也能说道一二……”

坐在龙临车上的郑西朗并不知道发生在阿卡迪亚的这段插曲，也不知道荆和钰认识的这位新朋友将来会给他的性福生活做出怎样的贡献。

好不容易到了龙临的别墅，郑西朗替后座打开车门，龙临依旧衣冠整洁、器宇轩昂，只有那小鸭子红红的嘴唇证明刚才发生的事情不是郑西朗的幻觉。

郑西朗感觉自己的耳朵很烫，低头说：“龙哥，我今天就回去了。”

龙临揉揉小鸭子的头发，让他先进别墅去，这意思是跟郑西朗有话要说。郑西朗疑惑，只听龙临说：“阿狼，我是知道你的，你从来洁身自好，不在外边打野食。所以你告诉我，刚才你到底出去做什么了？”

郑西朗摇头：“龙哥，我不能说，但是你要相信我，我不会做对不起你、对不起龙威的事情。”

他的沉默被龙临当作心虚，龙临带着威压往前一步，捏着下巴让郑西朗抬头看自己。他们的脸离得很近，郑西朗在南橘也是这么打量小鸭子的，此时此刻自己却变成了被压制的一方。

原来是这样的感觉，只要踮踮脚、往前凑一点，就能亲上去了。

“阿狼，我当然信你。”龙临意味深长地看着郑西朗，“你不会背叛我，对吧？”

“龙哥，我就是死，也不会背叛你。”郑西朗痴迷地说。

第三章

“狼哥，我穿这身好看吗？”

郑西朗看了一眼少年身上的潮牌外套，虽然不懂这些花里胡哨的衣服好看在哪，但还是敷衍地说：“好看啊。”

“那就买了！还有刚才的这个这个和这个……”少年美滋滋地把看上的衣服抱去收银台，郑西朗无奈地跟上，刷卡买单。

看着小票上面的金额，郑西朗一阵咋舌，明明可以直接抢钱，还要送几件衣服，真是良心劫匪啊！

虽然用的不是他自己的钱，是龙临的。

这少年，就是上次郑西朗帮龙临物色的小鸭子，名字叫小蓝。这几天龙临给郑西朗的任务就是保护小蓝，说是保护，其实就是逛街的时候帮忙提包的苦力而已。郑西朗心里门儿清，上次在阿卡迪亚的事情，龙临表面上没说什么，心里到底是有些介意，这是在告诫他谨记自己的本分——他只不过是龙临手下的一条狗。

对于这些弯弯道道，小蓝是不清楚的，他只是很高兴能花金主的钱买买买，还有大帅哥作陪。

到了一家奢侈品店，小蓝一眼就看中店里挂着的意见，对郑西朗说：“狼哥，这是我专门为你买的，我一看到这件衣服就觉得跟你特别配。”

郑西朗看他借花献佛的样子，不知道该做什么反应，但是又磨不过小蓝不停撒娇：“我们待会去酒吧玩，我已经跟朋友说了会带一个超级大帅哥过去，狼哥你可得好好打扮，不能给我丢脸。”

因为只有上衣，所以郑西朗也没去更衣室，直接当场就把衣服换了。

“哇，龙哥你身材太好了！”小蓝说，“你的狼头纹身好酷哦，胸也好大，你的胸肌会动吗？你皮肤好好哦，乳头竟然是粉色的，好羡慕！在南橘有一个同事也是这种粉色的乳头，穿环之后可好看了，客人们都喜欢，小费都提高了一倍呢！”

郑西朗别扭地赶忙扣上衬衣扣子，这小鸭子一开始还夸得挺到位，后来那说的都是些什么玩意儿！

不过这小鸭子眼光还挺毒，虽然郑西朗平时总喜欢穿一身黑，但是杏色的衬衣也很衬他的肤色，得体的剪裁更是把肩宽胸大腰细腿长的好身材充分展示出来。

跟小蓝去酒吧之前，郑西朗先到厕所换了一根卫生棉条，他最近的水实在是太多了，放着不管的话已经影响到日常生活。

自从在阿卡迪亚跟那小姐交谈过后，郑西朗专门上网查了卫生棉条，发现这东西比卫生巾更方便，不妨碍活动，关键是隐形，不至于到公共厕所裤子一脱被人看到内裤上面还贴着小翅膀。

活了二十几年，除开洗澡的时候会草草清洁两下，就一直当这个器官不存在，现在要克服心理障碍往里头塞东西，实在是有些羞耻，他的逼已经发育成熟，很清楚自己容纳外物的天职，因此每次有东西塞进去，都表现得兴奋异常，比自己撸前头带来的快感还要剧烈。

“妈的，素了二十几年，这是迫不及待想开荤了？”

郑西朗夹了夹腿，无视掉逼里的异物感，看着镜子里那个冷酷硬朗的男人，给自己打气。狼哥还是那么帅！狼哥没有变女人！

狼哥的魅力确实依旧，酒吧里不少年轻漂亮的男女都把他当成英俊多金的大老板，前仆后继地拥上来，好不容易甩开那帮莺莺燕燕，郑西朗发现小蓝不见了。

到底是龙哥的人，郑西朗没法放着不管，到处打听有没有人看见小蓝，结果有个小姑娘看他长得帅，非喊他把自己的酒喝了，才肯说小蓝的去向。郑西朗喝得急，洒了一些出来，半透明的试衣服贴在胸前，显出里头的狼头纹身来。

那小姑娘又笑嘻嘻地调戏了几句，才说：“我刚才看到小蓝往那里头去了。”

郑西朗顺着方向找去，果然见到小蓝，他正被一个三十多岁的啤酒肚男人拉着不让走，看到郑西朗像是见到救星似的大喊：“狼哥，快救我，这酒鬼不让我走！”

“怎么，你还有脸叫你姘头来吗？臭婊子！”啤酒肚一巴掌扇过去，却被郑西朗抓住手臂。

小蓝扑进郑西朗怀里：“狼哥，救我，他调戏我！”

郑西朗小臂上的肌肉因用力而隆起，把男人的骨头捏得咔咔响，他正被身体的异状搅合得心神不宁，这回可算找着出气口了。

那啤酒肚长了一副被酒色掏空身体的模样，实际上也确实如此，被郑西朗拧着手腕疼得哇哇直叫：“混蛋！你知道爷是谁吗？我可是……啊啊啊！”

“你是我乖孙。”郑西朗没跟啤酒肚废话，直接上拳头。反正只要是在海都的地盘上，不管是谁他都惹得起。

那啤酒肚哪是他的对手，结结实实挨了一顿揍，最后顶着满脸血落荒而逃，临走前还放下狠话：“贱人，爷不会善罢甘休的！那笔钱爷迟早要回来！”

郑西朗问小蓝：“这男的怎么回事，什么钱？”

小蓝支支吾吾地说：“我也不知道啊……他大概是喝多了认错人吧。”

郑西朗眼神锐利地看着小蓝：“我警告你，你现在是龙哥的人，如果敢在外面败坏龙哥的名声，我会亲自杀了你。”

他是刀口舔血过来的人，小蓝差点被他戾气十足的语气吓尿了，对着这张帅脸，原本的那点旖旎心思彻底荡然无存，连连保证自己绝不会做对龙哥不利的事，什么毒誓通通发了一遍，郑西朗才放过小蓝，把人拽回车上，跟司机说：“带他回别墅。”

小蓝想问郑西朗为什么不一起回去，但他被吓着了，一句话都说不出来，只能哆嗦着任郑西朗关上车门。

郑西朗留下，是因为他感觉到身体不对劲。刚才揍啤酒肚的那几拳好像打开了什么奇怪的开关，心跳像擂鼓一样，怎么也恢复不了平静，小腹里好像有股邪火在横冲直撞似的，假如跟着上了车，他怕自己把持不住当场就跟老大的小妾搞起来。

妈的，那女人的酒有问题。

他不知道的是，那女人酒里的药也是别人偷偷下的，自己阴错阳差之下，倒是救了人家。

郑西朗把自己关在最远的厕所隔间里，解开裤子，对着自己半硬的鸡巴就开始撸，结果小兄弟都快摩擦起火了，还是射不出来。

这个时候他听见一阵水声。

“我操，不是吧……”郑西朗震惊地把手伸向下面，抽出那条刚换上没多久却已经湿透了的卫生棉条。

郑西朗，男（？），二十八岁，由于人生观受到巨大冲击，目前正盯着自己修长有力的手指发愣。

情况就是这么个情况，但是具体什么情况呢，那还是要看情况……

草！他该怎么办啊？

第四章

郑西朗比着自己挺立的鸡巴，量出两根手指来，想了想又加上一根，三指并拢，一狠心就朝下头戳去。

“嗷——”

疼萎了。

郑西朗并没有把那天见到的啤酒肚男人放在心上，可他没有想到，这一出小插曲竟然会影响到他今后的人生。

过了两天，郑西朗去龙威总部点卯，前台小妹一见到他就神秘兮兮地说：“有个妖里妖气的小男生一来就去了董事长办公室。”

妖里妖气的小男生，大概指的是小蓝。这就请了，龙临以前从不让小情人来公司的，更别说叫人去办公室了。

龙哥是真喜欢这小子，老子这次眼光还挺好，郑西朗酸溜溜地想。

郑西朗二话没说也杀进了董事长办公室，然而却没见到想象中的“办公室.avi”画面，而是一脸严肃的龙临，小蓝坐站在一旁。

见二人没有乱搞，郑西朗内心稍安，但马上就听见龙临问他：“你在酒吧跟人打架了？”

郑西朗明白肯定是小蓝给龙临说的，他倒是不虚：“教训教训而已，敢调戏龙哥的小妾，那不是活腻了吗？”说小妾是想提醒龙临跟小蓝，他不过是随便包的一个情儿，一个玩物而已。

龙临问：“你知道对方是什么人吗？”

郑西朗摇头。

“那是沉山的高管！”

“啊？他是荆和钰的人？”郑西朗没想到事情这么巧，龙威正在跟沉山讲和，这会自己把人给打了，是挺不合适的，但他也没觉得事情有多严重，“那我给人道个歉呗，本来也是他做错了。”

“你把人家打成重伤，那是道个歉的事吗？”

“什么重伤？我就揍了他几拳，也往死里打啊！龙哥，你不要听别人添油加醋。”郑西朗脸色不善地看着小蓝，“你给龙哥怎么说的？我好心帮你解围，你却在龙哥面前构陷我？”

“跟小蓝没关系。”龙临说，“人现在还在ICU昏迷着，能有假？荆和钰都上门兴师问罪了，在会客厅等着呢！”

郑西朗瞠目结舌，在他的认知里，ICU里进去的都是半只脚丫子踏进棺材的人：“龙哥，这真不关我的事。那人跑的时候还好好的。”

龙临说：“小蓝说，他最后见到那人的时候，对方确实还好好的，但是后来你让小蓝先回来，自己留在那里？”

这么说，啤酒肚被人打伤是在郑西朗教训过他之后的事情。郑西朗不由得狐疑地看着小蓝，想到啤酒肚离开之前提到的“钱”……事情好像没有那么单纯，两个人难道有旧恩怨？啤酒肚是被小蓝找人打进ICU的？这小鸭子什么来头，他会对龙哥不利吗？

郑西朗想让龙临知道这些，就得先告诉龙临，自己长了个逼，还在人酒吧的地盘发了大水，因为动作粗暴差点伤到娇嫩的小逼，疼得不行想揉一揉结果又敏感得差点失禁……

不行！绝对不能说！

郑西朗觉得自己比窦娥还冤，龙临也觉得自己冤枉。看他支支吾吾的模样，不信也信了三分，想到荆和钰还在等一个交待，不由得头大。这事往小了说，是私人恩怨，荆和钰只管报警让郑西朗蹲监狱。但是他没有这么做，明显就是想借此向龙威提条件，今后的谈判，龙临这边要落下风了……

龙临越想越烦躁，坐在他腿上的小蓝看他生气，连忙安慰：“龙哥，您别生气，狼哥他也是为了保护我……”

郑西朗看着这副腻歪模样，忽然来了气：“你闭嘴！明明是你陷害我！”

小蓝吓得钻进龙临怀里，龙临皱眉：“你惹的事，冲别人发什么脾气？”

郑西朗不敢置信地说：“龙哥，你信这么个玩意儿，不信我？”

龙临安抚地揉了揉小蓝的头发，对郑西朗说：“你还是想想怎么给荆和钰赔罪吧。”

郑西朗强压下心头火气，问：“龙哥说我该怎么赔罪？”

龙临说：“既然沉山的高管因病不能参与工作，那你就去代替他，给人沉山打工，直到人家康复为止。”他回答得很快，似乎早就已经想好了。

郑西朗心里一咯噔，进了ICU的人康复需要多久？如果他一年没好，自己难道要在沉山待上一年？“龙哥，你不能这样……”

见龙临不为所动，郑西朗急了：“龙哥，你是知道我的，我哪里懂什么商场上面的事情啊？我去不是给人机添乱吗？换个别的条件都行，我可以赔钱，我可以让他打回来……”

他突然没说话了，他明白了龙临的意思。

他只是挂了个虚职，根本不懂集团运营，龙临明白，沉山那边想必也是一清二楚。让他去沉山工作，自然不是去当管理层的，而是向荆和钰表态：人给你了，你随意处置。

这是要按黑道上的规矩来。

荆和钰会怎么对待他，郑西朗不知道，但将心比心，如果有人把自己的兄弟打成重伤，那人落到自己手上，少不得断手断脚；弱是让龙临来，只怕下手更狠。

即使运气好，保全了肢体，只怕也是个生活不能自理。

那样他就没法再帮龙哥做事了。

郑西朗此刻也顾不得跟什么小蓝小绿置气了：“龙哥……”

龙临先揉揉小蓝的头发让人出去，等房间里只剩下两个人时，他起身走到郑西朗面前，看这在外人面前强硬惯了的人，此刻却示起了弱，若他是真的狼，怕是已经像狗一样把耳朵了垂下来。

“阿狼，我也是没有办法。荆和钰想要龙威让利，我不能让他得逞。假如我按黑道的规矩给人赔了罪，他就不好在商场上面再跟我要什么了。”

龙临伸手揉了揉郑西朗的头发，这个久违的动作让郑西朗鼻子一酸，眼睛里控制不住地一片氤氲：“龙哥，你不能不要我……”

他湿漉漉的狗狗眼似乎让龙临也有些不忍，语气都柔和起来：“阿狼，你帮我这一回，只要能解决沉山那边，龙威的股份我给你5%。”

郑西朗摇头：“不行，龙哥！我不能要股份，那都是你的心血。”

“那也是你跟我一起打拼出来的。我保证，等眼下的问题解决了，我马上把你要回来，到时候我对你还跟从前一样，咱们还是过命的兄弟。”

最后郑西朗还是跟着荆和钰走了。临走之前要吃人似的瞪了一眼小蓝，吓得小蓝一把抱住龙临的胳膊。

龙临揉着小蓝的头发，动作很温柔，语气却非常冰冷：“阿狼是我的兄弟，如果有人想陷害他，等我查明白，一地你给要那人原样奉还。假如阿狼少了一条胳膊，我便卸他一条胳膊；阿狼少了两条腿，我便要他也赔一双……”

小蓝不由得打了个寒颤，直觉告诉他，龙临是认真的。

这人比郑西朗更加可怕。

小蓝逃也似的走了，龙临坐在办公室里一根又一根地抽烟，在他的背后是一座神龛，其他人一般都在里头供个关公什么的，但龙临不一样。

他供白起。

**

龙临喜欢中式园林风格，荆和钰的别墅却是欧式花园。

下车后，沉山的两个保镖一左一右地驾着他，郑西朗嗤之以鼻：“荆总不会胆子这么小吧？我是来请罪的，保证打不还手骂不还口。”

荆和钰挥挥手，让手下退后，自己在郑西朗牵头带路，一路上还在介绍：厅里的钢琴，出自某某大师只收；墙上的风景画，是某某艺术家的遗作；窗外所见的树，是某某珍贵品种……

郑西朗没心情欣赏这些：“荆总还是直接带我去刑室吧。”

荆和钰也没在意他的臭脸，把人带到二楼角落里的房间，让保镖守在门外。

房间的窗户都用铁栏杆焊死，由于没开灯的关系，郑西朗看不清楚里头的摆设，只隐约看见有些模样奇怪的意思、架子什么的。

“既然是请罪，怎么能不负荆呢？”荆和钰从架子上取下什么东西，“脱衣服。”

第五章

郑西朗在荆和钰的指示下脱掉上衣和鞋袜，听到荆和钰哼了一声，才磨磨唧唧地脱下长裤，在荆和钰的指示下钻进一块木制枷锁里。锁孔内垫有海绵，不会硌疼皮肤，但是这种头和手都被固定住，像古代电视剧里马上就要被处斩的犯人一样的造型，还是让他忐忑不安。

他用调笑的语气说：“荆总没必要这么谨慎，不管是要砍我的手还是脚，我绝对不会反抗。”

“我知道郑总是位硬汉，所以特别咨询了一位新认识的朋友了，学到不少新花样。”荆和钰说：“换句话说，这可是为阿狼特制的宝贝。”

草，不要在这个时候换称呼啊，叫人毛骨悚然的。

郑西朗的吐槽还没出口，枷锁忽然开始下降，他只能跟着弯腰，直到两个膝盖都跪在地上了才停下。

荆和钰的声音从身前绕到身后：“封建王朝对待犯人有五种刑罚，笞杖徒流死。其中最轻一等的笞，就是用很细的竹片打击犯人的小腿，上限为五十次。”

“嗤！”

郑西朗忍住喉头的闷哼，荆和钰手里的竹片在他的小腿上留下一道辣辣的感觉，倒不是很痛，但被人扒光了抽打带来的羞耻感比肉体的惩罚更令人难以接受。

他苦中作乐地想：荆总很会玩啊，下次咱要是有拷打别人的机会，也可以学一下嘛。

“郑总，咱们这是第几次了？”头顶荆和钰的声音响起。

郑西朗回答不上来，他走神了。

“那没办法，只好从头开始了。麻烦郑总帮我计个数。”

“嗤！”郑西朗身子一抖，艰难地放开牙关：“一。”妈的，刚才那几下都白受了！

荆和钰这王八蛋，明明屋里黑不溜秋的，准头却这么好，每一发笞打都落在相同的位置，竹片的力道不重，打在身上连疤都留不下，但是郑西朗的小腿天生就比别人细，脂肪层很薄，根本就扛不住这么一下一下伤害的叠加。

即便是做好伤筋动骨准备的郑西朗，也不由得惶恐起来：荆和钰该不会想直接把他这条腿打废吧！

也不知是不是什么神奇的心灵感应，几下之后，荆和钰的竹片放过已经又红又肿的小腿，而是落在同一侧的脚心。

那个位置可比小腿敏感多了，郑西朗的声音都不由得带上一丝颤抖：“呜……三十五。”他不敢停，生怕数数一断，荆和钰又要从头开始。

那声若有若无，像奶狗似的呜咽好像打开了什么奇怪的开关，从拿一下开始，笞打从最初单纯的惩罚转而带上了一些玩弄的色彩。

比如在打完脚心后没有立刻离开，而是装作不经意地滑下，去逗弄一下蜷成一团的脚趾；又比如在提起的时候，若有若无地沿着臀缝滑过……

好不容易挨过五十次笞打，郑西朗感觉浑身湿透，左腿从膝盖以下都失去了知觉。

“郑总果然硬气，五十下笞刑，连疼都没有叫过一声。”

荆和钰放下竹片，郑西朗听见窸窸窣窣的声音，接着头顶的灯被打开了，骤然而来的光亮让他不适地眯起眼睛。耳边传来窸窸窣窣的声音，待视野恢复一些后，郑西朗努力地在有限的范围内扭过头，只见荆和钰放下竹片，从架子上取下另一样道具，向自己走来。

荆和钰不知何时脱掉了上衣，他人看着有些文弱，却是脱衣有肉，八块腹肌像一排铁箍成的架子，随着走路的动作晃悠到了郑西朗的鼻尖。

下巴被捏住，郑西朗被迫张开嘴，一个圆乎乎的东西塞了进来。

“不过我这人不喜欢闷葫芦，所以接下来的‘运动’请郑总带着这个。”荆和钰把口塞两侧的皮带系在郑西朗的脑后，“笞刑之上，是杖刑，就是拿比竹片更粗的荆条，抽打……”

“啊！”

比打小腿更羞耻的是——打屁股！

由于是跪在地上的姿势，臀部高高翘起，荆和钰的荆条刚好落在会阴处。逼里含着的卫生棉条因为这一下而往阴道深处钻了一些，顶在从来没有进入过的地方，郑西朗本能地咬紧牙关避免叫出来，结果两片牙齿被嚼子卡得死死的，根本合不拢，一声难以启齿的叫声违背主人意愿地从缝隙中钻了出来：“呜——”

郑西朗不能相信这么浪的声音竟然是自己发出的。

但是荆和钰却很满意，还装作惊讶地说：“啊呀，我倒是忘了，这样就没法计数了。”

郑西朗翻个白眼：知道就好，快给老子解开。

不料荆和钰重新举起荆条：“那么就麻烦郑总，在心里计数，等到五十之数时再告诉我吧。”

郑西朗喉咙里抗议似的哼哼两下。

嚼子果然起作用得很，接下来的杖刑里，郑西朗像个耗子似的，一打一叫，一打一叫。而且他的逼大概有点抖M属性，挨了打还挺兴奋，甚至微微地张开小口，想要在荆条抽打过来的时候吸住它。

十余下过后，郑西朗受不住了，叫声里都带着哭腔。如果他可以说话，一定会连硬汉形象都不顾地大声喊荆和钰给他个痛快。

但是他一个清楚的字都发不出来，只能夹紧腿根，想要用饱满结实的臀部挡住中间的那张小嘴。内裤的布料因此被含进去一些，棉条还未吸收的水浸在上面，晕开了一小片。

“咦，郑总不是吧，这样就吓尿裤子了？”

靠，谁尿裤子了？郑西朗嗯嗯啊啊地表达自己的不满，他不过是逼里头出水而已……

嗯？

卧槽！

“呜嗷嗯嗯啊……”别看我，关上灯，继续打！

荆和钰连他要说什么都听不懂，哪里会如他所愿呢？头顶的灯毫不留情地把任何该看的不该看的东西都暴露给了这个人，荆和钰好奇地摸了摸郑西朗的腿间，一手黏腻。

内裤被扒下的时候，郑西朗自欺欺人地闭上眼睛，但他毕竟不是鸵鸟，脖子上的枷锁也不是沙堆，没法隔绝外界，所以他还是听见荆和钰饶有兴味的声音：“哦？阿狼真是，藏了一个大秘密啊……”

第六章

“阿狼下面藏了好东西啊……”

荆和钰全神贯注地观察那道隙罅，甚至还把两侧的臀肉掰开，好看得更清楚。

郑西朗慌得不行，嘴里呜呜呜地喊，还用完好的右腿去踢荆和钰。

他腿一动，会阴处的小口也因为牵引而张开，粉嫩的臀肉中间一道艳红色在荆和钰的眼前晃来晃去，好像是一种直接的勾引。

“别浪。”荆和钰在那扭来扭去的屁股蛋上拍了一把。

这一巴掌下去，郑西朗屁股是不敢动了，但是喉咙里抗议得更大声了。荆和钰没有理会，而是完全被眼前的风光吸引。除了过于窄小之外，这个小东西跟女人的逼分毫不差，毫无疑问是不该出现在任何一个男人身上的，更何况郑西朗这样的冷酷硬汉。

“天生的吗？”

郑西朗有气无力地“嗯”了一声。

逼口垂着一截线头，荆和钰好奇地拽了拽，只见那道小口应邀张开，露出里头一小截白色的异物。

“阿狼的逼好馋啊，吃过鸡巴吗？”

一个“馋”字勾起尴尬的回忆，郑西朗本能地收紧括约肌，把掉出来的棉条又吸了回去，谁料荆和钰竟然把那根棉条顺势推了进来，就连手指都跟着进入了窄小的甬道：“看样子是没有的，这么紧，一截棉花就堵完了。”

虽然紧，却又软又滑，就像泡发了一样，暗示着它已经发育成熟，可以容纳另一个人了。

“没吃过鸡巴，阿狼自己玩过吗？有没有拿手指插进里头？”

郑西朗翻个白眼，哼哼唧唧地不想理会身后的人，谁料荆和钰居然揉起逼口的嫩肉：“有没有自己揉过这里？这样呢？”

敏感的阴蒂被指甲刮了一下，郑西朗浑身一颤，腰都塌了下来，不停地摇头晃脑，嘴里直哼哼，也不知道究竟想要表达什么。

荆和钰却好像听明白了他的意思，这是一块完全的处女地，就连它的主人都羞于开发它。

它好小，好嫩，好软，出现在郑西朗这样一个男人的身上，分明应该违和感满满，可是荆和钰却产生了一种奇异的感觉，好像这个可爱的地方理当如此。

“阿狼，我们刚才进行到多少下了？”

“哼嗯嗯。”谁他妈还记得啊。

“已经十七下了，阿狼，这回可千万别忘记。”

身后传来窸窸窣窣的声音，一个滚烫的东西打在郑西朗的臀缝，弹了弹。也不知荆和钰又换了什么刑具，力道比荆条小太多，就连竹片都不如，与其说是打，倒不如说是抚摸。

但是那东西落脚刁钻，每次都是冲着会阴去，七分威慑三分撩拨的，每当擦过阴蒂的时候，都能引起郑西朗一阵哆嗦，舒服地眯起眼睛，身体也没了最开始的抗拒，若是那东西打得偏了，翘挺的臀部还会主动迎上去蹭蹭。

似乎感应到他的不舍，那东西偶尔还有意无意地朝穴口里蹭蹭，抽离的时候则带出一些粘腻的水声来。依鉴中亲。

“好了，五十下打够了。”

啥，这就够了？郑西朗遗憾地扭了扭屁股，一点都不疼，还挺舒服的，而且越打越硬，也不知道是什么材质。

口塞被解开，郑西朗活动了一下酸涩的下巴，荆和钰又走到前面帮他把枷锁解开。

看样子刑罚已经结束，郑西朗舒了一口气，刚要开口说什么，抬头一看，脱口而出：“我靠！你是变态吗！”

荆和钰赤着上身，西装裤的拉链已经解开，胯间一根挺立的紫红色肉棒正对着郑西朗的鼻尖，郑西朗再傻也想明白了，刚才抽打自己屁股的是什么东西。

是货真价实的“荆♂条”啊！

郑西朗一口老血差点没喷出来，脖颈跟手腕上的枷锁一打开，就恨不得离得远远的。

荆和钰好整以暇地看着他边提内裤边后退：“阿狼怎么穿上裤子就不认人了？刚才不是还很享受吗，看，流了这么多水。”

龟头上亮晶晶的，荆和钰用手撸了一把，张开五指，给郑西朗看上面蹭到的淫液。

“老子跟你拼了！”郑西朗羞愤交加地一头撞了过来。

两个人扭打在一起。一开始郑西朗还收着力气，没想到荆和钰真人不露相，拳脚功夫比他丝毫不落下风，索性直接放开手脚，再没手下留情。而且他心中记恨荆和钰调戏自己，专攻荆和钰下身晃荡着的荆条。被得逞两回的荆和钰差点直不起腰来，只能捂着下身大声威胁：“你信不信我让龙威倒闭！”

郑西朗一愣，被荆和钰抓住机会，逼到墙边。

“阿狼真是好狠的心啊。”荆和钰喘着粗气，“把我的‘荆条’踢坏了，以后谁来满足你那张馋嘴？”

“谁要你满足！”郑西朗抬腿踢去，被荆和钰抓住脚腕，在竹片笞打的红肿处使劲一按，顿时疼得失去力气。

“这么细的脚腕，还是小心点好，万一折了怎么办？”荆和钰阴冷一笑，把郑西朗的左腿高高抬起，膝盖按在胸前，“其他人都不知道阿狼底下长了个逼吧？不要我，你还想要谁？龙临吗？”

听到龙临的名字，郑西朗的身子一抖，荆和钰从他异样的反应里猜到了什么，顿时心头无名火起，隔着内裤把那个湿漉漉的地方捏在手里，大力揉搓：“这是我发现的宝贝，它是为我而生的，谁也别想抢走！”

“靠！荆和钰，你真的是个变态啊——别别别！别弄那里！”郑西朗自己都没认真对待过对方地方根本受不了如此粗暴的对待，很快就淌了一手的水，甚至落在地上，发出嘀嗒嘀嗒的声音。

“你看，你的宝贝可比你诚实，它可喜欢我了，根本就舍不得我离开呢。而且，你的刑罚还没有结束……”

郑西朗使劲踮脚想要离那作乱的手指远一点，但是哪能成功呢？他又保持着金鸡独立的姿势，右脚尖都快抽筋了，只能大喊：“荆和钰你是变态！你说话不算话！明明五十次都打完了！”

“忘记说了，杖刑的次数是二百。”

郑西朗吐血，意识到自己无论如何也脱离不了荆和钰的掌控，他崩溃道：“别弄了！你要是个男人，就直接操进来！”

“如你所愿。”

荆和钰三下两下扯掉那碍事的平角内裤，一个挺腰刺了进去。

第七章

女穴外表看着比女人的窄小多了，但内里已经完全发育成熟，像一位开城纳降的守将，带着谄媚迎接远征而来的敌军。

荆和钰的尺寸几乎接近它的容纳极限，穴口被撑得满满当当，性器的头部被媚肉全方位地包裹，荆和钰爽利极了，但郑西朗却痛得不行，只感觉自己好像被刀子开着瓢：“靠，你出去，要裂了！”

“不会裂的，阿狼的小逼很能干。”

大量的润滑液缓解了最初插入的不适，肉刃在狭长的甬道里拓土开疆，很快便遇到了一层阻碍。

性器后退些许，在郑西朗刚要松口气的时候又狠狠地往里一撞，只见面前的人瞪大眼睛，因为痛到极致，反而发不出任何声音，大腿根部痉挛的肌肉暴露了主人的不安。

荆和钰缓缓地抽出性器，看到上面一丝殷红的血迹，满足感油然而生。

郑西朗痛得直抽气：“你他妈的……老子刚才怎么没、没把你这跟‘荆条’给掰断……”

“你没机会了。”荆和钰把自己重新送进去，“不过你下面这张嘴要是跟上面一样硬，倒是可以试试把我的‘荆条’夹断。”

逼里一点也不硬，而是软软的，像泡过牛奶的大馒头，一戳就出水。荆和钰的根浸泡在里面，就连心里好像也被泡软了，他亲亲对方板正的下颌：“阿狼真乖，这就让你舒服。”

“舒服你跟……啊别那样！慢、慢一点……啊！”

狂风骤雨般的穿刺中，郑西朗完全被他主导了，整个人好像都软成一汪春水，右脚独木难支，只能双手环过荆和钰的脖颈，整个人吊在他身上以保持平衡。

令人迷醉的快感一波又一波地从结合处传来，陌生得叫他不安。

他被背叛了，他被占有了，他变成了别人的女人。

龙临送他来荆和钰这边的时候，知道会发生这样的事情吗？如果他知道了，会不会……

“呜……”

下巴好像被捏碎了，视线被强硬地扳正，他听见一个带着怒火的声音：“这种时候还在想别的男人，是我不够努力吗？”

郑西朗才意识到，他刚刚叫了别人的名字。

荆和钰原本是很生气的，没有哪个雄性动物能够忍受伴侣在交配的时候心不在焉。但是对上郑西朗的双眼时，他先征愣住了。

总是以冷硬强大示人的男人，那双浅琥珀色的瞳仁里雾气氤氲，平素的锐利荡然无存，可怜兮兮的样子让荆和钰想起路边被主人遗弃的小狗。

“哼……就当是刚破处的后遗症，饶过你。”

性感的喘息声交织在一起，比紧密相连的下身更加错综复杂。荆和钰也许抽插了两百下，也许没有，也许远远超过了，两个人谁都没有心思在意细节。

微博：入睡小甜饼饼

直到体内的性器忽然弹了弹，郑西朗迷乱的神智才恢复了一丝清明：“你、你要射了！出去，不行——”

荆和钰的身体纹丝不动，似乎还贴得更紧了，双手抓住细韧的腰身，似乎要把自己完全融进去，郑西朗推搡不动，干脆发泄似的咬在他的颈边，嘴里尝到血腥气的同时，下身也被射入了腥膻的精液。

“呼……”荆和钰发出一声满足的喟叹。

郑西朗推了推他，这次很轻易地把人推开，半软的性器离开的时候，还发出一声令人脸红心跳的声音。

圊旾

左腿被举得太久，右脚也几乎完全僵硬，郑西朗一个趔趄，倔强地扶住墙没让自己倒下去。

腿间凉凉的一片，刚才射进去的精液混合着他自己的分泌物顺着大腿根往下流，他一拳打过去：“你怎么射在里面！”

荆和钰轻而易举地接住挥来的拳头，脸贴脸地问：“为什么在意？会怀孕吗？”

其实，如果光论长相的话，荆和钰倒是比较像女人。他的眉眼舒长，睫毛浓密而卷翘，看人时自带深情款款滤镜，被如此近距离地盯着，郑西朗竟然感觉有些不好意思，扭捏地移开视线，小声说：“应该不会吧，我连大姨妈都没有……”

荆和钰发出一声意义不明的“啧”。

等荆和钰推后，郑西朗才发现小腹一片粘腻，不知何时自己也达到高潮了。

**

郑西朗换了一圈电视台，没找到好看的，刚爬下床又跌坐回去，“嘶”了一声，又在柔软的被褥上打个滚，换成背朝上的姿势。

站着腿疼，坐着屁股疼。

妈的，怎么就没把他夹断。

笞打用的竹片和荆条应该是特质的，臀部跟小腿只是红肿，并没有破皮，虽然很疼，但不会留下疤痕。这样的惩罚比想象中轻得多了，郑西朗不由得松了一口气，平生第一次感谢自己还长了个逼，竟然能让荆和钰手下留情。

龙临跟荆和钰的约定，是让他在沉山一直待到ICU里那位痊愈，所以这会他还待在荆和钰的别墅里。荆和钰没有在此过夜，而是留下两个保镖看管他的行踪，想到那间可疑的房间，郑西朗觉得这儿应该是荆和钰这个变态专门用来包养小情儿的地方。

靠，怎么感觉好像把自己骂进去了。

郑西朗闷在屋里，也没事情做，实在闲不住了就往外头冲，接过被保镖挡了回来，荆和钰没限制他的活动，但是不能离开别墅。

郑西朗就在大门口跟保镖干了一架，虽然没尽全力，但也好好地发泄了一通，心头没那么憋屈，身体也爽利极了。

微博：入睡小甜饼饼

爽利？

郑西朗冲进厕所，脱下内裤反复确认，干的。

妈呀，王母娘娘呀，各路玉皇大帝耶稣基督呀，他的毛病终于治好了，哈哈哈哈！

然而这种爽利也只维持了两天而已。这两天里，荆和钰都没有出现，郑西朗闲得无聊就找保镖打架，或者祸害一下庭院里的花花草草，日子倒也轻松惬意。

熟悉的尿裤子感出现的时候，他正把灌木的枝条当做荆和钰的“荆条”折。

荆条？

靠，不是吧！难道是因为被男人干了，逼里吃饱了，所以才不流水的？

郑西朗扭捏了大半天，最后还是决定遵从身体的欲望。他摸到上次跟荆和钰乱搞的房间，想翻一翻有没有什么假鸡巴按摩棒之类的东西插一插自己，结果一进屋视线就被角落里的一台木马吸引。

那木马的尺寸很小，像儿童玩具似的，两侧都有脚蹬，郑西朗这样的体型坐上去屁股蛋都要挂在外面，但是背上却长着一根狰狞的假阳具，说明它的服务对象并不是小孩子。

郑西朗比了比尺寸，木马的根比他自己的东西粗了一圈，龟头的形状倒是栩栩如生，但上面布满凸起，让它看上去有种反人类的狂野。

这么粗能吃进去吗，会不会裂开啊？要是因为这么个原因受伤，那也太丢脸了。

他想了想自己的逼里吃过得东西，棉条细得可以忽略不计，荆条……嗯，虽然没仔细看，但是尺寸好像比木马差不了多少，而且因为长在真人身上，冲击感更强，让人不自觉地在记忆中夸大了它的粗壮程度。

好、好像还是可以试一试的吼？

或许是破罐子破摔心理作祟，或许是被一场酣畅淋漓的性爱彻底解放了天性，郑西朗脱掉裤子，跨坐在木马背上，两脚揣在脚蹬里，扶着木马的脖子，把下身对准假阳具的龟头。

逼里早在刚看到这玩意儿的时候就湿得不行，滴滴答答地落下，把假阳具浇灌得油光水滑的，更加真实了。

他做了两次深呼吸，然后缓缓压低身子。

第八章

郑西朗先是直接坐，假阳具的龟头上面滴了很多淫水，滑不溜秋的，加上他又因为没有经验，几次都怼歪了，又一次甚至怼到蛋上，差点搞出个八级伤残来。

“靠，有那么难吗？”他跟这个木头玩意儿较起了真，一狠心，用膝盖夹住木马保持身体平衡，腾出双手掰开肉缝两侧，摸索着对准了再往下坐。

被撑开的逼口像一只皮套子那样套住龟头，那木头制成的假阳具实在太粗，龟头的尺寸都超过了鸭蛋，用手指都能感觉到阴道口的一圈肉被绷到了极限，也只不过堪堪包住龟头的上半部分而已。

“怎么这么大啊……算了，再找找看有没有小的……卧槽！”

郑西朗嘟囔着，想要站起来，不料木马忽然上升，龟头也在力的作用下破开肉穴，整个挤了进去。虽然只是比刚才深入了一点，但是毫无准备的郑西朗还是痛得一时失语，抱着木马脖子半天才缓过来。

“这玩意儿怎么还会动……啊！”

郑西朗不知道的是，木马通电升起后，底部的弹簧便伸了出来，趴在上面的人一动，木马也开始像不倒翁一样前后摇晃，让假阳具进得更深。由于最粗壮的龟头已经被吃了进去，插入的过程顺滑了很多，几下摇晃之间便只剩下一半的柱身留在外头。

假阳具实在长得很，尽管只进去了一半，郑西朗还是觉得肚子要被顶破了。意识到这东西的平衡全在于自己，他战战兢兢地趴在木马背后，抱着木马的脖子一动也不敢动，好不容易停下来，呼出一口浊气，想要赶快站起来走开的时候，那根假阳具竟然开始自行旋转！

柱身带动硕大的龟头，先是顺时针转动45度，回到原点后又逆时针转动45度，如此循环。假阳具上面圆形的凸起向吸盘一样卡着内壁，郑西朗感觉自己的阴道都被绞成了一团，而且露在外面的部分也不停地摩擦敏感的阴蒂，虽然并不激烈，却细水长流地，不断叠加快感。

“靠，别！慢一点……受不了……”

δwēêτ

虽然嘴上这么说，身体却感受到了快乐，甚至在无意识间主动往下坐，把假阳具吃得更深了，两条大腿也紧紧地夹住木马两侧，阴茎高高翘起，因为前倾的姿势而抵在木马的脖子上，那里有一些人造的鬃毛，摩擦着龟头，有些辣辣的，两颗卵蛋则贴着冰凉的木头，带来一种并冰火两重天的感觉。

当木制的龟头抵住甬道深处的窄小阻隔时，假阳具的转动停止了。郑西朗低头查看，自己的阴茎已经涨成了紫红色，头部一弹一弹，似乎在抗议什么，木马脖子上的鬃毛被它吐出的透明腺液拧成一股一股。他看不到自己的逼，但是知道它也跟前面一样，不满这种离高潮只差临门一脚的停止时机。

“怎么又停了，坏了吗……”

抱怨的话语戛然而止。一股热流从假阳具的尖端喷出，冲刷着敏感的宫口，温度比真人的精液高很多，郑西朗感觉自己好像被浇灌了一肚子岩浆。因为阴道被假阳具撑满，液体全部积蓄在体内，直到实在装不下了，才从肉壁与木头的结合处喷薄而出。

郑西朗觉得眼前好像闪过一片白花花的光芒，回过神来，嘀嗒嘀嗒的水声让他羞红了一张老脸，那顺着木马背流下的液体好像不只有假阳具里射出的东西……

“黎老板将特别提醒过，这台木马的尺寸比常人大了很多，就算是阿卡迪亚的小姐们，也要多做一些准备才能使用，阿狼竟然第一次就直接全吃进去了，真是天赋异禀啊……”

荆和钰戏谑地走来，也不知道他究竟在那里看了多久。

刚刚经历过潮吹的郑西朗还有些恍惚，对于荆和钰的话，只是呆呆地坐直身体，没有其他反应。

他的双手还抱着木马的脖子，二头肌把胸肌夹出两片高耸的山峰，荆和钰揪住左边的乳头把玩：“阿狼这个地方也可爱得紧，纹身就是为了不让人发现你长了对粉色的奶子吧？我们给它穿个环怎么样？这么可爱的奶子，还是露出来以供观瞻比较好。”

郑西朗这才反应过来，拨开胸前作乱的手，双臂环胸把粉嫩的乳头遮住：“靠，你刚才一直在远程操控是吧？”

荆和钰默认了：“阿狼好没良心，我帮你玩得开心，你还怪我。”

“谢谢你啊，我挺开心的，走了走了。”

想要起身却被按着肩膀压了回去。

“别走啊，阿狼玩得开心了，我还没有呢……”

手指划过脊椎，在臀缝里打圈，察觉到他目的的郑西朗连忙拒绝：“不行！你要走后门，想都别想！”

“那怎么办？不让我用这里，那就只好……这里了。”指尖移到被假阳具填满的逼里，摸到一小团凸出的肉，坏心地掐了掐。

阴蒂被玩弄的快感让郑西朗一哆嗦，手指却不满足于此，而是尝试着从假阳具的边缘挤进去。

靠，这家伙还想双龙入洞吗！光是一根木头玩意儿已经把逼里绷到极限了，如果再加上一根荆条……会坏的，真的会坏的！

但是那里毕竟是没什么用处的鸡肋，别说受伤，就是割了也不影响日常生活；如果走后门……那里毕竟不是用于承纳的地方，万一撕裂了，这几天上厕所都是个问题……

“阿狼怎么还没想好？我等不及了。”

荆和钰的手指沾着从逼里淌下的水，刺入后穴。

比起贪嘴又多水的逼，那里显然紧得多，也抗拒得多，但是假阳具射出的液体是粘稠的人造润滑剂，加上潮吹的淫液，双倍润滑的效果让荆和钰的开拓没有遇到太大困难。

更大的困难反而是上面那张嘴。

“靠，荆和钰你拿出去，你操我前面好不好，我我我今天没拉屎——唔……”

微博：入睡小甜饼饼

霸道的吻堵住了粗俗的言语，舌头强硬地伸进来，郑西朗身上三张小嘴都被全面地侵占了。他产生了一种错觉，自己好像变成跟木马一样的性爱道具，还是专为这个人特制的。

郑西朗并没有像霸总小说的女主那样被吻到缺氧，他好像无师自通地学会在接吻时闭眼和换气，全程保持清醒，等荆和钰松开他后，开口第一句话是：“卧槽，老子的初吻喂了狗了……”

荆和钰一手开拓着紧致的后穴，一手死死抓着郑西朗的下巴，边亲吻他的嘴角和下颌边咬牙切齿地小声说：“你他妈能不能把嘴闭上，下面的嘴张开就好了……”

他绕到后方，知道接下来会发生什么都郑西朗咽了一口干涩的唾沫：“荆总你进来之前给我个心理准备……啊！”

话音未落，身体就被刺穿了。

由于木马的尺寸设计，在吞下假阳具后，半边屁股蛋都露在外面，跟荆和钰站着时下体的高度正好相配。荆和钰很有耐心地一点一点把自己埋进灼热紧致的肠道里，附身贴在身下人微微战栗的脊椎上，咬着耳朵问：“宝贝，被狗日了的感觉怎么样？”

郑西朗没空回答他，只是间或从牙缝里挤出几丝低喘。尽管做了足够的润滑，但不曾容纳过异物的地方进入还是没有那么容易，况且他的阴道里还含着木马背上的那根大家伙，当肉刃在后方推进的时候，郑西朗感觉自己下身两条甬道之间的内壁好像都要被磨烂了，一真一假的鸡巴仿佛在他里面连成一体。

荆和钰也有这样的感觉，他已经把自己完全埋入了火热的后穴，敏感的龟头甚至能感觉出假阳具外部凹凸不平的质感。

δwēêτ

“我们把这里打通好不好，让你以后连腿都合不拢，走路的时候下面一直流水，必须要吃进双人分的鸡巴才能兜住……”

幸好荆和钰下边的能力不像他说骚话的功夫那么烂。荆和钰的腰好像也通了电似的，性器不知疲倦地顶弄后穴深处，前列腺被前后夹击的感觉是爽到飞起。

不愧是让太监都能高潮的大宝贝，每次荆和钰的龟头磨过那里，假阳具都很通人性地从另一个角度助攻，快感不断爬上脊椎、流向四肢，郑西朗不禁抓紧木马脖子上的鬃毛，脚趾都快活得蜷缩在一起。

木马随着荆和钰的动作前后摇晃，那根毫无感情的假阳具也像栓子一样在阴道口捣鼓，他好像被操松了，就连那么粗的假阳具都堵不住，淫水顺着痉挛的大腿直往下流。

他失去了语言能力，只能扬起脖颈，无声地尖叫，含不住的唾液从嘴角流到下巴，滴落在胸前栩栩如生的狼头纹身上，英姿勃发的骄狼仿佛也变成了一只堕落的雌兽，大张着嘴渴望精水的浇灌。

荆和钰还俯在耳边说着淫乱的话语，郑西朗一把抓过他的头发，扭头狠狠地吻住那张喋喋不休的嘴，前后同时失禁似的喷出大量液体。荆和钰闷哼一声，抓在臀侧的手一紧，后穴也迎来了它饥渴祈求的精液。

高潮的余韵后，郑西朗大张着嘴，两眼放空地趴在木马背上进入了贤者时间。

太淫乱了，太淫乱了……刚开荤就这么刺激，离开荆和钰以后他会不会变成性冷淡啊？

第九章

从木马上下来，郑西朗也不顾自己腿还软着，先跟荆和钰打了一架。

打架爽了之后，两个人在一片狼藉中接吻，然后荆和钰耐心地帮他肿胀撕裂的下体上药。

好像打开了什么奇怪的开关，狼哥就此过上了没羞没臊的日子。

他虽然偷偷喜欢龙临好些年，但是他知道自己不是对方那盘菜，也没想过爬床的事，生怕被龙临厌弃了连待在他身边都不行；加上对自己身体的避讳，也没在外头找人约过炮，欲望来了只是像普通的宅男那样用手解决，结果积攒多年的欲望一朝爆发便不可收拾。

荆和钰是个很好的床伴，他长得好、身材好，鸡巴也够大。两个人做爱都不拘小节，甚至连第一次用过的枷锁，都得到过二次利用的机会——不过这次是由郑西朗弯腰跪下，双臂朝后固定在两侧的洞里，这样撅起的屁股蛋就正好对准中间的大洞，然后荆和钰再从洞里……

啧啧啧，怎么会有如此淫乱之事呢？

不过郑西朗最喜欢的还是简单的、没有任何道具的性爱，床上或者沙发上都行，两个人都浑身赤裸，荆和钰从正面进入他，他坐在荆和钰的大腿上，两个人顺理成章地拥抱、接吻。

荆和钰发现，郑西朗喜欢接吻，被舔弄上牙膛的时候，他会夹紧两条修长矫健的大腿，热情地把自己往身体里按。媚肉全方位地包裹着肉棒，不放过一寸死角，软滑的淫水冲刷着龟头，好像潮汐想要翻开沙砾找寻埋藏的宝贝。

荆和钰一边操他一边呢喃：“你好棒，你是我的，你真棒……”这种满足感不光是肉体层面的，也是因为他正独占这将两性魅力完美融合的性感身体。

郑西朗搂着他的脖子，身体在欲潮中起起伏伏，每一次被荆和钰撬开双唇，都会泄出一些餍足的声音。他的确喜欢亲吻，比被插入的感觉还要好，接吻时两个人是完全平等的。

荆和钰是给他开苞的人，似乎还想要发掘这具身体更多的奥秘，他总是在探寻更深、更紧、更刁钻的角度，他的逼好像都变成了荆和钰鸡巴的形状，欲望的山峰与沟壑都流淌着淫润的爱液。

正面进入的姿势也方便荆和钰逗弄他的胸。不同于女人的丰腴，郑西朗的胸是饱满而结实的，潮吹的时候肌束无意识地发力，像一排琴键被性爱之神的指尖拂过，青涩的乳头向上翘起，经过不懈的玩弄和吮吸就会变成熟透了的颜色。

荆和钰尤其喜欢左边的乳头，它好像神话故事里生于隐秘洞穴里的明艳果实，诱惑探险者来摘取。

郑西朗抓着他的短发，一边往胸前按一边停气肋骨把果实献上，他舔它、咬它，把它含在嘴里用舌尖顶弄，守护果实的骄狼也在他的唇下臣服。

荆和钰吻住这巨兽饱满的嘴唇，闷哼一声，射出不知道第多少次的精水。

事后温存的时候，荆和钰再郑西朗耳边暧昧地呢喃：“明天跟我出趟门，嗯？”

“去哪？”郑西朗趴在他肩头懒得动弹，一直窝在别墅里，确实也觉得憋得慌。

“沙都。”

“自驾游？”

“坐飞机。”

“哦，不去。”

“为什么？”

“没有为什么。”郑西朗捅了捅荆和钰的腰，“拔出来之前先找个东西垫着，别弄脏床……”

圊旾

荆和钰离开后他就把脸埋在小臂里假寐，没过一会儿臀部便感受到一双炽热有力的大手。荆和钰帮他把刚刚射进去的东西导出来。女性器官好像被操熟了一些，不再是一开始那种羞涩闭锁的姿态，红色和白色的软肉分别翻开，像一朵层次分明的花。

“还好，没破。”头顶的声音说。

郑西朗闷闷地从手臂里发声：“说明荆总技术进步了。”

“我技术好你还不知道？”翘挺的臀肉被拍了一巴掌，荆和钰按揉着那两篇嫣红的花瓣，“跟我去沙都，不然我走了，谁来满足你这张饥渴的小嘴？”

“不去，我不想坐飞机，我恐高。”

“瞎说，你以前还从七楼跳下来过。”

“那不叫跳，我是顺着通风管爬下来的，一路都有东西垫脚。嗯，你再揉揉那里……”郑西朗被他弄得舒服了，小腿勾起来，荆和钰在他的腓肠肌上吻了吻，难以想象这么细的脚踝究竟如何支撑住健硕的身体。

“我这一去要十来天呢，你这么馋，真能忍得住？”

手指不再满足于绽放的花瓣，而是伸入花茎。女性的器官不像男人那样，释放完了得休息一会才能卷土重来，被他这么一逗弄，别说清理了，黏糊糊的东西反而越来越多。

已经熟知性爱滋味的身体很快被调动起来，根本不是细长的手指就能满足的，这么不上不下地吊着，一股痒意从深处扩散到全身。

“别弄了，你进来。”

他一发话，就连唯一的手指都离开了，倒也没有走远，而是在穴口逡巡打圈，偶尔挑拨一下阴蒂，郑西朗哼哼唧唧地由他伺候，最后还是败给了原始的欲望：“好，但是你看了我身份证不准笑。”

“不笑。”荆和钰往阴蒂上掐了一把，趁着下方身子战栗的时候，把重新硬起来的阴茎塞了进去。

荆和钰还以为这人是不愿被人看到证件照，但事实上郑西朗的证件照并不丑。十几岁的少年，留着半长的头发，那会他还只有一米六三，清清秀秀的一张小脸，说是个小姑娘也不为过，可惜拍完证件照之后的一年内身高就蹿了将近二十厘米，美少狼就此成为历史的烟尘。

可是上面的名字嘛……

“郑希岚？”荆和钰似笑非笑地琢磨着这三个字，“哎呀，这个小姑娘怎么跟你长得有点像呢？阿狼还有个小妹妹吗？”

“靠，你说过不会笑的！”郑西朗一拐子招呼过去。

荆和钰把闹腾的人按在身下，隔着裤子色情地抚摸了一把腿间：“开玩笑嘛，我早就见过你的‘小妹妹’了。”

一番玩闹后，郑西朗解释了姓名的来历：“我出生的时候，两性特征区别不明显。爸妈就起来个中性的名字，想着等成年后做手术的话，不管做男人做女人都可以不用改名。刚在道上混的时候，名字老被人笑话，我就自己私下给改了个霸气的，谁敢叫那个娘娘腔的名字我就揍他。后来我闯出来名堂，以前那名字也就渐渐地被人忘记了。”

但是他始终没有去公安局把身份证上的名字也改过来。老鼠怕猫窝是一方面，更重要的是，这名字毕竟是爸妈留给他的为数不多的东西之一。

“挺好听的啊，阿岚，小岚，岚岚……”

“我靠你别喊了！”更多羞耻的称呼被热情的双唇堵在了里面……

第十章

作为一个土生土长的海都人，郑西朗还从未涉足过中原地区，刚下飞机，扑面而来的干燥空气就令他倍感新奇。

荆和钰此行是为了参加一位合作对象的婚礼。沙都人比较讲究传统，当地盘踞着几户豪门世家，这一次的婚礼主角便是其中的两家人，新郎是辛家的公子，新娘则是沈家的大小姐。

婚礼定在沙都最豪华的超五星酒店，这种豪门联姻的婚礼现场，其实也是各大集团开拓人脉、扩展生意的名利场。郑西朗庆幸自己还挂了个龙威集团高管的名，虽然这些宾客未必听说过，但是至少在被人当成荆和钰包养的小情人来问价的时候，他还可以掏出名片唬唬人。

他觉得这些贵夫人多少有点瞎眼，明明荆总看起来更像是当小白脸的料……

荆和钰一身高定西装，甚至装逼地戴了副白手套，明明私下跟禽兽一样，穿上衣服的时候举手投足间却像一位优雅高贵的王子。

究竟哪个才是真正的他呢？这些日子两个人就像一对亲密爱侣一样相处，但是郑西朗忽然发现，下了床的自己根本就不了解荆和钰这个人……不，他不应该意外的，他们本来就是不同的人，自己只不过是被龙临送出的一个物件，只不过作用从出气筒变成了飞机杯……

他长得并不美貌，既不像女人那样柔软，也不像龙临那些小情人那么会来事，除了特殊的身体，还有什么值得荆和钰留恋呢？

所以关系结束前还要再多操几次才够本啊。

郑西朗移开目光，结果无意间瞥到一个身穿红色短礼服的高个子女人，在别人结婚的时候穿红色多少有点没情商了，更令人在意的是她的长相非常眼熟，只是郑西朗一时想不起来究竟在哪见过她。

郑西朗没忍住好奇心，过去找那女人搭讪：“我是不是见过你？”

女人可能是把他的话当成了老土的搭讪，礼貌且隐晦地表示她今天已经有主了，不过很乐意认识郑总这么一位大帅哥，如果想要找下家的话会考虑的。

“不，我不是在搭讪……我真的觉得你很眼熟。”

“这里的很多人都这么觉得，只是他们不会说出来。”一位男士走来，女人亲密地挽住他的手臂，看来这就是她今天的金主。

男人向郑西朗做了自我介绍：“裴远航。”

郑西朗记得荆和钰介绍过，裴家也是沙都老牌豪门，于是也礼貌地做了自我介绍，然后问：“裴少刚才说的是什么意思？”

“郑先生不是本地人吧。”

“嗯，我是海都人。”

“能否借一步说话？”

他们走到一边，看着女人高挑的背影，裴远航的眼中浮现出一丝哀伤：“很多人觉得我是在砸场子，在沈语的婚礼上，这张脸配上红裙子……但我不甘心，我必须做点什么，我不能任凭她被人遗忘。”

“她？”

“沈家二小姐，沈瑶。”

“新娘的妹妹？”

“没错，虽然沈语大概不想承认吧。”

郑西朗想起来了：“我在财经杂志上面看过沈二小姐的采访。”内容好像是说沈家的上一任家主去世之后，沈瑶作为继承人，如何以铁血手腕断臂求生，让大厦将倾的沈家起死回生，甚至还把家业翻了几倍。他之所以觉得红裙女眼熟，应该就是因为她跟杂志里沈瑶的照片相像。

“她用命换来的沈家基业，刚刚去世几个月，却要被沈语拱手送人。”裴远航讽刺地说，“沈语这个蠢女人，还以为扒上辛家的儿子就能拯救沈家，殊不知她这么做完全是在与虎谋皮。等着瞧吧，用不了几年，沈家就会从沙都的世家除名了。”

或许是他们交谈的时间比较久，引起了荆和钰的注意，他朝两人走来，揽住郑西朗的肩膀问：“阿狼，不介绍一下这位吗？”

裴远航看到两人亲密的姿势，似乎有些不适应，跟荆和钰交换名片后，随口寒暄两句便走开了。他走到红裙女身边，亲吻她的额头和脸颊，但是充满爱意的双眼看着的却是另一个人。

郑西朗叹了回头看向场中，婚礼的主角显然也发现了裴远航带来的女人，新娘表现出不舒服的样子，新郎则是继续谈笑风生，似乎毫不在意。

他问：“沈家姐妹俩关系不好吗？”

“几年前她们的父亲去世时，俩姐妹为了争夺家主之位撕破脸皮。沈语抱上辛家的大腿想与沈瑶抗衡，据说姐妹俩还曾经为了抢男人而大打出手呢……”荆和钰回答，“你怎么对这些豪门恩怨感兴趣？”

“我现在只对一件事感兴趣。”郑西朗勾住他的领带，“荆总，做爱吗？”

酒店的卫生间清理得很干净，所以跪在马桶上的时候郑西朗没有任何心理压力。西装裤被扯开挂在膝盖处，两条大腿上都套着固定衬衫用的腿环，黑色的细带把解释的大腿肉勒出两道性感的弧度，衬衣的下摆绷在臀部，看起来像穿了一条又轻又透的超短裙一样。

荆和钰在那白花花的屁股上拍了一下：“今天怎么这么骚？”

“刺激呗，荆总不喜欢吗？”

荆和钰从衬衣下摆里揉他的逼：“喜欢得要死了。”

“荆总要是死在我身上，我也像裴先生那样养个替……啊！”

荆和钰没有任何预兆地闯了进来，一边咬耳朵一边说：“嘘，郑总叫得那么浪，难道是想把宾客都叫过来闹洞房吗？”

“我不怕，就算闹洞房，闹的也是你。老公……”

背后的身体明显一愣，然后开始猛烈的冲刺。两个人的身体经过多日相处已经很合拍了，但今天荆和钰尤其生猛，腰上像是安了个电动小马达似的，郑西朗被他一下又一下地顶弄，招架不住快要撞在墙上的时候，额头被一只戴着白手套的手护住。

郑西朗报复似的一口叼住尾指，像啮齿类磨牙那样用犬齿切磨，结果被更多根手指挤进口腔，堵住喉头甜腻的呻吟。

狭小的隔间里只剩下了肉体相撞的“啪啪”声，紫红色的肉茎在衬衣下摆里进进出出，抽插间溅出的淫水把白色的布料变成半透明状，让人不由得好奇它半遮半掩的究竟是怎样一副春光。

郑西朗终于吐出被口水浸透的手套，引导它向下覆住自己的阴茎开始套弄：“老公，不要光顾着自己爽，也摸摸我。”

“骚死你。”荆和钰咬咬他的耳朵，腰上手上一齐出力，一段时间后手里的阴茎跳动两下，濡湿的手套变得更重，同时下身也被紧紧一夹，射出了精液。

疲软的阴茎滑出去，另一样东西却被塞了进来。

郑西朗疑惑地回头，只见荆和钰正用牙齿把右手的手套叼下来扔进垃圾桶，左手手套则不知去向。

荆和钰亲了亲他的眼角：“老婆夹好了，别让咱儿子流出来。”

靠，骚不过啊骚不过。

郑西朗的逼很久没有吃过鸡巴以外的东西了，团起来的手套刚塞进来的时候异物感很明显，但没多久就习惯了，跟卫生棉条的感觉差不多。

正在整理衣物的郑西朗忽然“啊”地叫了出来。

他想起来了！

裴远航带来的红裙女，长得像在阿卡迪亚给他借卫生巾的那个木耳小姐！

第十一章

他们在沙都待了一个星期，像一对真正的亲密恋人一样同吃同住，在爱在露池边接吻，在酒店的水床上做爱，在顶层套房的落地窗前挥洒精液。郑西朗怀疑，如果自己的子宫有那个功能的话，里面肯定已经孕育了一个胚胎。

回到海都后的第一场做爱是在别墅的书房。郑西朗被推倒在清理干净的办公桌上，配合地让荆和钰脱掉自己的裤子，露出下体。阴茎软哒哒地垂落，两颗睾丸也因为多日的荒淫无度而显得有些萎靡不振，只有下方微微张开的小口诉说着主人的情动。

但今天荆和钰对它没有兴趣，而是低头含住了上方的阴茎。

郑西朗发出一声惊呼，那根东西在他们往常的性爱中就是个摆设，没有过插入任何地方的性体验，龟头被湿滑的舌尖一卷，几乎瞬间就在口腔中膨胀了起来。荆和钰认真地舔弄、吮吸，直到它变得坚硬无比才吐出，满意地看着那根略显生涩的肉柱被自己弄得湿漉漉、亮晶晶的。

郑西朗的鸡巴正被舔得舒服，突然离开了温暖的口腔，迷惑地支起上半身往下看，与此同时荆和钰也抬起头来跟他对视。俯身口交的动作使荆和钰额头旁边的头发抖落了一些，垂在太阳穴旁边，增加突出了他秀美的眉眼，一瞬间，郑西朗居然觉得正在给自己服务的是会所里面的小姐。他是不是学女人化了妆，不然睫毛怎么能这么黑啊，杵在自己的鸟旁边，简直比阴毛还要浓密了……

荆和钰探过来吻他，忽然一波放大版的美颜暴击，郑西朗心如擂鼓，慌忙偏头躲开。

荆和钰也不恼，还以为这人是嫌弃自己刚刚吃过鸡巴又来吻他：“自己的味道还嫌弃啊？”

郑西朗不满地用膝盖夹了夹他的肩膀。

“想我继续？”点点头，“把衣服撩起来。”

郑西朗听话地把上衣卷起来叼住，让荆和钰趴在胸前吃奶。他嘴里咬着左边的乳头，用手把玩着另一边，这么做的同时还用下身的布料去蹭郑西朗硬挺的鸡巴。等右边的乳头在手心里变硬后也改用嘴，把两颗果实都啃成原本的两倍大小，鲜艳欲滴地挂在胸前。

吃完了奶，他嘴唇也不离开，一路舔吻吮吸着来到下身，不过这次绕过了蓬勃待发的阴茎，而是含住下方的卵蛋，一路舔着向上，吊足了胃口才含住龟头开始吞吐。郑西朗哪经过这样的唇舌伺候，鸡巴硬得不行，下面也一个劲地淌水，嘴里连衣服都叼不住了，扬起脖子不断发出性感的低喘。

阴茎跳动几下，就在郑西朗感觉自己要到了的时候，逼里挤进一个冰凉的异物，同时龟头被使劲一嘬，他爽得直接射了精。

下巴被固定，荆和钰强硬地凑过来吻他，郑西朗正处于高潮后的疲倦，没有挣扎，被嘴对嘴地喂了一口腥咸，毫无准备的他条件反射地咽了下去。

“靠！”砸吧砸吧嘴，不算太糟，“什么玩意儿？拿出来。”

荆和钰没听，还把跳蛋往逼里又推进去几分，手里拿着遥控器朝他晃了晃：“老婆爽了，该轮到老公了，嗯？”

郑西朗翻个白眼，不想动弹，荆和钰按了一下，跳蛋在引导里嗡嗡地振动起来。

“哎哟，你关掉，慢、慢点……”

振动的档次减弱了，郑西朗磨磨蹭蹭地从桌上下来，只见荆和钰胯间鼓着一个大包，眼神一个劲盯着他的嘴唇看。

靠，就知道这家伙没那么好心帮他吸鸟，原来是要等价交换。

郑西朗在荆和钰的腿间跪下，他的衣服已经放下来，布料被挺立的乳头顶出两座欲拒还迎的山峰，顶端被口水浸湿透出一点艳红色；下半身光溜溜的，跪着的时候两瓣屁股间露出含着跳蛋的肉穴，情动的小口根本合不上，嫩粉的阴唇中间露出一小截银色的外壳，连线的尾部挂着一滴黏腻的露珠。

此时若是有人进入荆和钰的书房，看到这么一副场景，一定以为是哪只饥渴的小狗，胸前淌着奶，逼里吃着跳蛋，还嫌不够满足，一定要把主人的鸡巴吃进嘴里才罢休。熟不知这哪是一只馋嘴的小狗，分明就是一头粗野的饿狼，平时在会所里看那些鸭子小姐服侍客人的时候，还觉得挺简单，亲身上阵了才发现，光是用嘴解拉链这一步就够为难人的，牙酸不说，过程中还不慎扯落两根阴毛，疼得荆和钰差鸡巴点萎掉：“行了，你还是用手吧。”

拉下裤子，紫红色的鸡巴便弹了出来，郑西朗想起刚才荆和钰做的，把内裤往下扯了一点，让两颗卵蛋也见见世面。

捅在身体里的时候，只觉得这玩意儿够大够猛，细细观察才发现它的形状也生得很不错。可能是因为使用频率的差异，颜色比自己的要深一些，只是在顶端的龟头处透出一些嫩嫩的粉，柱身镶着一圈青筋，每一道郑西朗都用自己的逼反复爱抚过，这会似乎是认出了他的气息，正兴奋地搏动着。

郑西朗低着头，自以为隐秘地做了一个咬人的动作。

老板椅忽然向前挪了挪，硬挺的鸡巴几乎怼到脸上，吓得他差点没后脑勺撞桌子上：“你干嘛？”

“有人来了。”荆和钰低声说。

“靠！”郑西朗连忙去找裤子，结果还没来得及往腿上套就听见推门的声音，只好抱着裤子钻进桌底。办公桌底下空间只够勉强容纳郑西朗的身体，他现在的模样狼狈极了，衣衫凌乱、光着两条长腿，股间一篇湿漉漉的，要是进来的访客绕到正面来，一定会震惊于这淫荡的打扮。

他听见荆和钰喊访客就坐，与此同时，体内的跳蛋振了一下。

郑西朗难以置信地看着荆和钰因为外人在场而越来越兴奋的鸟——这个人玩这么大的吗！

仿佛是在催促他快点行动，跳蛋的频率又高了一档。因为刚才钻桌底的动静，它被吸得更深了，这东西可比人类的鸡巴全能得多，不光不会疲倦，还能前后左右前方位地刺激敏感点。饱尝情欲滋味的穴里根本受不了这么撩拨，郑西朗刚想伸手去把它扯出来，就听到访客说：“荆总，关于沉山跟龙威的合作，我这次来……”

郑西朗身子一抖，不禁夹紧了双腿，却夹不住股间喷薄的浪潮。

刚刚落座的龙临忽然皱眉：“荆总有没有听见什么声音，好像哪里在滴水？”

第十二章

“荆总，哪里在滴水？”

荆和钰端坐于老板椅上，衣着整洁、神情严肃，一只手若无其事地搭在座椅把手上：“龙董怕是听错了，哪有什么水声。”

“或许吧。”

龙临将话题转到二人商谈的事务上面，但没讲几句，又说：“确实有水声，好像还有什么东西振动的声音。”

“这么一说，好像我也听见了，是怎么回事呢……”荆和钰不紧不慢地说，似乎在和什么东西较劲似的。

就在龙临疑窦丛生，甚至站起来打算检查一下屋内的时候，荆和钰忽然放松姿态，靠在椅子背上：“龙董听见的应该是隔壁房间开空调的声音。今天早上管家跟我提起过，那屋子的空调外机有点问题，声音特别大。”

荆和钰用语音控制智能助手打开音响，那可疑的声音便淹没在轻柔的音乐声中，荆和钰微微一笑：“龙董，我们继续。”

荆和钰好整以暇地端坐，放在桌面底下的那只手却悄悄地移动到了腿间，奖励似的揉了揉桌底下毛绒绒的脑袋。

郑西朗很想狠狠地偏头甩开那只手，但是又怕发出动静让龙临察觉，只能忿忿地忍受荆和钰的动作，在他赤裸的臀部里，跳蛋仍然在嗡嗡作响，淫水不停淌落，显然龙临所听见的声音正是来源于此。

他的嘴里含着荆和钰的龟头，腥膻的味道让他有些抵触，结果脑袋后头那只手威胁似的拍了拍，他只能在心里翻着白眼，开始生涩地吞吐。

一想到龙临就在边上，郑西朗就紧张得不行，使出浑身解数，只想这根恶趣味的荆条快点释放。荆条跟他的逼已经成为老朋友了，但这样的接触还是第一次，好在差不多的玩意儿他自己也有一根，因此很清楚哪些地方能让男人舒服。

他无视屋里俩人的对话，全身全心地投入到为荆和钰口交的事情上，模仿着刚才荆和钰为自己服务的动作，一边用舌头舔弄马眼，一边用手抚摸下方的卵蛋，荆条越来越硬，但是等他腮帮子都酸痛了，还是没有释放的迹象。

回想起荆和钰的持久力，郑西朗有些着急，吞得越来越深，甚至无师自通地学会了深喉的技能。龟头堵在喉咙眼，让他有些难受，但是一想到龙临随时可能发现自己淫乱的行为，就什么都顾不上了。

但是就在荆条终于有了射精的迹象时，他却在两人的交谈中听见了自己的名字。

大概是正事已经谈妥，龙临状似不经意地提到：“说起来，阿狼到沉山也有一个多月了，一定给荆总添了不少麻烦吧。”

荆和钰说：“哪的话，阿狼很能干，替我分担了许多业务。”说到“干”字的时候，龟头很配合地往前怼了怼。桌底的郑西朗真恨不得一口把这家伙的荆条给咬断！当然也只是想想而已，因为人在嘴里填满东西的时候，牙齿是合不上的，所以他只能继续加班加点、任劳任怨地替荆总“分担业务”，希望满意的荆总能大发慈悲不要再恶趣味了。

“我都不知道荆总跟阿狼何时变得如此亲密。”

“那是当然，总不能事事都在龙董掌握之中啊。”荆和钰对面色不善的龙临说，“不过既然龙董提到了，我也觉得是时候完璧归赵。明天我会让阿狼去龙威报到的。”

“择日不如撞日，荆总何不让阿狼今天就跟我回去。”

“那可真是不巧，因为他现在……有些忙。要不我帮龙董打个电话问问他？”荆和钰的语气有些变化——郑西朗在挠他的脚底心抗议。

龙临可不知桌底下发生的事情，但荆和钰一副主人做派也刺痛了他的眼睛：“不必了，请荆总转告阿狼，等他事情办完了直接来找我。”

龙临离去的脚步声响起同时，一股腥膻的液体射入郑西朗的喉咙，他不小心全部吞下去，呛得连连咳嗽。

荆和钰退后，软下来的荆条从口腔滑出，带出一丝连着嘴唇的银线。

“你干嘛不打招呼就射？”因为口交跟咳嗽的缘故，郑西朗的嘴唇变得殷红，鼻头也露出一丝艳粉色，眼睛里一圈晶莹的泪花，让这张英挺的脸上显露出几分柔弱来。

“对着龙临那张脸我射不出来。”荆和钰疼爱地把人抱起来，然后就被一个头槌撞在了鼻子上。

郑西朗骂骂咧咧地拿小铁拳捶人胸口：“你他妈发疯别带着我！”

他没用全力，荆和钰捂着鼻子，也不恼：“多刺激啊，阿狼不喜欢吗？”

靠。

郑西朗低头看着自己黏糊糊的下身，没了底气。当着龙临的面玩办公桌Play，那种紧张刺激的背德感，让他不知何时又射了一次，更不用说夹着跳蛋的逼里，早就像三峡泄洪一样了。

“那也不能……我回龙威还怎么面对龙哥啊！”

“怎么可能让他看见老婆这么淫荡的模样。”荆和钰色情地吻他，“我要离开海都了。”

“啊？”郑西朗愣住。

“我调回森都的沉山总部了。”荆和钰把人压在桌上，“走之前打个分手炮？”

还用问吗，狼哥什么时候拒绝过让自己舒服的机会？

跳蛋被粗暴地扯出来，换上真家伙。两个人的身体已经完全合拍，不需要任何的铺垫就投入了共同的律动。荆和钰一边在郑西朗的脸上、脖子、肩膀上印下无数黏糊糊的吻，一边解释：“我看到那个不识货的家伙就忍不住……让你空闺寂寞这么多年，都来我这儿一个多月了才想起你，听说咱俩关系好就怀疑你背叛他……”

郑西朗被他说得鼻头一酸：“跟你无关。”

“怎么没关系？”荆和钰拉着他感受两个人贴合的部位，“老婆这么骚，老公不在的时间，我当然要给他上点眼药，叫你没法心安理得地朝龙临摇屁股求操。”

“说什么呢你！老子就算被你操了，还是硬汉！纯爷们——卧槽！别别别……”郑西朗不满地用脚踹他，结果被捉住脚踝，挠起了脚心。

“硬汉？纯爷们？嗯？”

“哈哈哈……别弄了，我错了我错了！”

荆和钰手上胯下一起发力，让人根本招架不住：“该叫我什么，嗯？”

“老公！老公我错了！”

“你是谁，硬汉吗？”

“我不是硬汉，我、我是老公的骚老婆！”

“这还差不多。”荆和钰放过脚心，全力冲刺花心，“老婆，记住你老公的形状……”

“嗯，老公好棒，快、再快点……”

已经射过两次的鸡巴有些后继无力，这次郑西朗是靠女性器官高潮的。下身失禁似的潮吹，他享受地挺起胸膛，记过就感到左乳一片冰凉。

荆和钰拿蘸了究竟的棉签仔细帮乳头消毒后，将一枚精巧的银环穿在了上面，还处于贤者时间的郑西朗脑子跟身体反应都慢半拍，竟然也傻乎乎地看着他做完了全套，等荆和钰附身舔掉穿孔处溢出的血珠才想起来抗议：“靠！你干什么？”

“给我的小狼戴上项圈。”荆和钰凑过来吻他，“别忘记我。”

第十三章

“狼哥，龙哥让通知你，来一趟董事长办公室……”

郑西朗挂掉电话。

一个小弟看他捂着肚子，关心地问：“狼哥，你身体不舒服吗？”

郑西朗摆摆手：“可能是胃着凉了……”

“狼哥穿那么厚，也会着凉？”

“你小子管得真宽。”郑西朗抬起长腿，迈过地上满脸是血的人，那人还伸手想去拽他的裤腿，嘴里有进气没出气地说：“狼哥，饶了我吧，我真的不知道虾三儿的去向……”

郑西朗踹开那只染血的手，吩咐手下把现场处理干净，他可不打算穿着带血的裤子去见龙临。

龙哥已经好几天没跟他说过话了。

那天郑西朗按龙临的吩咐直接去找他，结果龙临问他在荆和钰那里都做了些什么，还有为什么自己去找荆和钰的时候没有见到他，郑西朗一想到那些淫乱荒唐的画面，就冷汗直流，无以作答，他的态度龙临的表情肉眼可见地变差了。

郑西朗不希望龙临误会，但是又不敢说实话，烦躁得不行，这时，全裸披着龙临衣服的小鸭子忽然进来坐在龙临腿上，画面刺痛了他，最后郑西朗跟龙临大吵了一架。

在那之后，两个人就一直没有再见面了。

倒是那只小鸭子，郑混得风生水起。龙临帮小蓝“赎身”后，弄到身边做起了助理，现在员工们都晓得“蓝特助”是董事长身边的大红人。

回到龙威，直奔董事长办公室。外间的秘书位上坐着的小蓝见到他还挺高兴：“狼哥，你来了！真不巧，龙哥刚刚出去了，进来坐一会儿等呗。”

郑西朗又觉得不舒服了。

小蓝似乎完全没有察觉到郑西朗的态度，依然殷勤地叽叽喳喳：“狼哥，好久没见到你了，你怎么也不来找人家呀？狼哥，你别跟龙哥生气好不好？你看你都气瘦了，胸都没以前那么大了，人家可喜欢狼哥的胸了……”

郑西朗甩开小蓝摸向胸口的手，随即意识到对方毕竟在龙临那儿正得宠，看在龙哥面子上，自己也应该注意态度，于是生硬地说：“我有点口渴，你帮我倒杯水好吗？”

“好呀！狼哥喝拿铁还是卡布奇诺？或者今天刚送来的大红袍？还是大红袍吧，正好我新买了一套茶具……”

郑西朗含糊地应了，等小蓝出去后，他急不可耐地把手伸进衣服，想了想又觉得还是该找个更加隐秘的地方，于是想起来董事长办公室有独立的卫浴间。

卫浴间里黑金配色的大理石装修风格奢华贵气，郑西朗对着那面不知道好贵的镜子掀开衣服。

形状饱满的胸肌上方，黑色的狼头纹身依然威风凛凛，只是在下面差不多对应狼脖子的部位，一枚小小的银色圆环穿过粉色的乳头，显得十分色情。为了遮掩乳环的存在，他不得不提前换上厚一些的衣服；小蓝以为他的胸缩水了，其实也是因为担心乳环的形状会透过衣服显露出来，所以下意识地含胸的缘故。

郑西朗嫌弃地看着镜子里的乳环。刚才他的乳头已经痒了半天，只是当着小蓝的面只能不动声色地用二头肌蹭蹭胸肌来缓解，这会四下无人，才敢用指甲绕着乳晕扣挠，结果还嫌不够，于是只好咬着牙去拉乳头上的银环，受到刺激的乳头瞬间变红变硬，他又捏又扯地，直到些微刺痛传来，痒意才有所缓解。

郑西朗一边摧残那颗小果实，一边自暴自弃地想：他该不是被荆和钰培养出了抖M的倾向吧……哎，也只能怪自己身体怎么这么强壮，伤口只是最初两天有些红肿，也不化个脓什么的，那样就有借口摘下来了……

狼哥似乎从来没有想过一个问题：只要他愿意，不需要理由，也可以把乳环摘下来！

浴室似乎不久前才被人用过，空气里还残留了一些水汽的味道，也不知是不是错觉，郑西朗还从中嗅出一丝麝香味。跟荆和钰厮混许久，他自然很熟悉这味道的来源，不由得暗骂一声不要脸，在公司里都敢白日宣淫！接着又不由得老脸一红：那是龙哥的味道啊……

原本被捏得很舒服的左乳忽然一阵刺痛，郑西朗看着镜子中的自己，心中忽的涌上一股负罪感，好像他不应该在这种时候想别的男人。

郑西朗看着镜子中的自己——双目含春，嘴唇和左乳头都呈现出与平时不同的红色，这是一具饱尝情欲滋味的身体，而赋予它这些的，却不是龙临……

想到那个给自己穿上乳环的男人，郑西朗感到一阵迷茫，他们之间什么亲密的事情都做过，但是从来都没有任何承诺，可是当荆和钰给他穿上乳环的时候，好像真的将一道束缚的烙印打在了他的身上……

外间传来响动，郑西朗慌慌张张地放下衣服，用冷水拍了把脸。

走出来的时候，看到龙临坐在老板椅上，见到郑西朗后有些意外。想到自己在人家卫浴间里做过的事情，郑西朗有些尴尬地打招呼：“龙哥。”

龙临冲他点点头：“听说你这几天经常带着弟兄们出去？”

“啊……是，我有点事情要处理。”

“你以前对工作可没这么积极，怎么在荆总那儿倒学会热爱工作了？”

“我在查当初那个死胖子挨打的事情。”毕竟吃了一场大亏，郑西朗可不想打落牙齿和血吞，好不容易“打听”到，一个叫虾三儿的小混混很可能才是元凶，所以郑西朗这几天都带着当初打江山的手下到处找人，不过至今还一无所获。

郑西朗老老实实地说了虾三儿的事情，却不料龙临听了只是摆摆手：“到此为止，你不要再去找那个虾三儿了。”

“龙哥，为什么？”郑西朗难以置信。

“如今世道不一样了，早就不是谁拳头硬谁说了算。龙威好不容易才走上正道，你也要为兄弟们着想，不能一再落人把柄。”

郑西朗对龙临太熟悉，一下就听出了他的弦外之音，着急地冲到龙临面前：“龙哥，你不要我了吗？”

龙临皱眉：“我没这么说。”

龙威集团建立之后，原先在道上跟着龙临的元老们挨个“论功行赏”，都分配到了职位和股份，过上了吃分红养老的日子。郑西朗不愿意变成一个混吃等死可有可无的废物，不过他也真不是那块料，几次参与集团管理都添了倒忙，最后也不得不接受现实。但他也没有完全放弃，龙威横跨黑白，总还是有一些暗处的需求，郑西朗便是这样一把刀、一匹狼，于黑夜中伏击对手，所求只不过是主人施舍的一块骨头、几下抚摸而已。

“可是我只会这个啊……”郑西朗自嘲地说，“除此之外，我还能做什么呢？给你拉皮条吗？哦，现在你连拉皮条都不需要了。你找到了‘真爱’。”

“‘真爱’？”龙临不明白他的意思。

“不是吗？我从来没见过你对哪个情儿这么上心，帮人赎身，还弄到身边做‘小秘’。你原本从不让他们掺和正事的。那天老刘还跟我开玩笑，说咱们就快要有大嫂了。”

“你们别乱想。小蓝是正经大学生，专业对口的，不过因为家庭原因中途辍学了。”

“我也觉得他挺能‘干’，把龙哥伺候得连自己兄弟都不要了。”郑西朗一想到刚才小鸭子在自己面前像个女主人招待客人一样的态度，就气得肝火熊熊。

龙临说：“阿狼，我知道你心里有怨，但你不要牵扯无辜的人……”

“什么是无辜的人？我才是无辜的人！就因为小鸭子几句话，你就把我扔给别人，龙哥，你知道吗，姓荆的……我……你都没有问过我这些天过得好不好……”郑西朗越说越委屈，眼睛都红了。

龙临很诧异。那天在荆和钰的别墅听说郑西朗在工作，加上人又全须全尾地回来，他还以为郑西朗到沉山真的是给人打工去了。想到这人在龙威可从来没做过什么正经事，也没带回来对手的什么情报，龙临心里其实是有些怪罪的，所以这几天也一直跟人置气呢。但是看现在的模样，好像这其中还有什么他不知道的内情……

龙临拿不准自己是否该询问的时候，小蓝端着茶壶茶杯走进来，打断了他们的对话。

郑西朗不想在情敌面前示弱，于是刻意做出凶狠的表情，把眼角的泪水憋了回去。接过小蓝看到他这副模样，加上刚才好像隐隐约约听到自己的名字，于是说：“龙哥、狼哥，你们不要为了我吵架呀！”

第十四章

郑西朗看着头顶的金字招牌，有点发懵。

那天在龙临的办公室里，小蓝不知为何认定他跟龙临在为了自己吵架，然后不知为何又提出要三个人一起来泡温泉，美名曰化干戈为玉帛。现在想想，小蓝的做法就好像电视剧里头，两个男人在跳舞，忽然冲出来一个女人大喊“住手，你们要打去练舞室打”一样莫名其妙，不过郑西朗的脑筋一时没跟上他的跳跃式思维，就忘记反对了。

所以他们现在就站在海都著名的温泉度假酒店门口。

郑西朗忍不住去撇身旁的龙临，自己跟小蓝两个闲人就算了，作为龙威的董事长，这么闲真的好吗！

酒店是那种日式温泉，住下后，大家就换上了旅馆提供的浴衣。收拾好东西，就到了午饭时间，来到餐厅就看见龙临跟一帮人谈笑风生，不时提到什么“项目”“收购”之类的，好家伙，原来人家还是来干正事的，只有自己是闲人。

郑西朗跟小蓝的座位是挨着的，少年的浴衣尺码偏大，稍微一动就能看见胸前的两点。要是放在以前，郑西朗穿衣也喜欢这么随意，不过今天他却把浴衣的领口紧了又紧，把一双健硕的奶子遮了个严严实实。

午餐自然也是日料，有不少海鲜刺身。作为海都人，郑西朗自然是喜欢海味的，可是今天，他夹起一块贝肉放入嘴中，却觉得很腥，很难吃，只是本着不浪费粮食的原则才捏着鼻子囫囵咽下去。

难道是厨师的手艺不好？郑西朗看身边的小蓝吃得很开心，疑惑地又夹了一片鱼肉，裹上大量蘸料放入口中，结果腥得直接吐了出来。

小蓝问：“狼哥，怎么了？”

郑西朗眉头皱起老高：“这肉好像坏了，难吃得很。”

“哎？我吃着很好吃啊。”

郑西朗疑惑地夹起一片肉，想从上面看出什么不对劲，但是什么都没发现。莫名之际，持筷的手被搬过去，小蓝张口把筷尖的肉片吞掉。

“狼哥，你也太挑食了吧！这么好吃，还说人家坏了。”样貌秀美的少年调皮地冲郑西朗挤眼睛，嘴唇上还有一丝从筷尖扯落的银涎。

好吃吗？难道是自己味觉出问题了？郑西朗正抓破脑袋呢，龙临走过来，问：“你们在聊什么？”

“啊，龙哥！”小蓝露出慌张的神色，“对不起，龙哥，我不是故意让狼哥喂我的。是狼哥觉得他这份坏掉了，让我帮忙试一下。”

郑西朗猛地意识到，自己的筷子还杵在别人面前，看上去好像觊觎大嫂——呸，什么大嫂，顶多算是大哥的小妾——的登徒子。他一时也有些慌乱：“龙哥，我、我可能是这几天肠胃有点问题，吃不了海鲜……”

龙临神情严肃地看着他们，最后招手，让服务员帮郑西朗上一份叉烧乌冬面。

郑西朗松了一口气，不自觉地挪了挪屁股，想离小蓝远一点。他没再碰那些海鲜生食，一份乌冬面对他来说只能算半饱，但是也足以支撑两三个小时的消耗，大不了下午饿了让酒店弄点零食什么的。

吃过饭后，小蓝抱着郑西朗的手臂，要他陪自己去泡温泉。

郑西朗看了一眼还在谈生意的龙临：“你作为助理不该跟着龙哥吗？”

“人家想泡温泉嘛。”

“刚吃完饭泡温泉对身体不好吧？”

“讨厌，人家身体很好的啦！不过我值得狼哥是关心我，嘻嘻。”

不，郑西朗只是在找借口而已。

日式温泉可是要脱光光的，郑西朗当然不打算跟小蓝“坦诚相见”，所以最后还是借口身体不舒服回到了房间。

门缝下面被人塞进一堆招嫖小卡片，看着卡片上面搔首弄姿的女人，郑西朗直摇头：怎么五星酒店也逃不开这种东西……它直接把所有卡片扔进垃圾桶，结果不小心瞥到最上方一张，一个长发披肩的裸女模正对镜头摆弄她那对饱满的大奶，她的双乳都穿了环，好像在勾引人去扯一扯乳头下方的水晶吊饰。

郑西朗红着脸把那张卡片翻了个面，也不知道联想到什么，两条腿都夹紧了。

他从行李箱底部翻出一个长形东西，拆开层层包裹的塑料布，里面是一根紫红色的人造阳具。

荆和钰离开之后，郑西朗好像食髓知味一般怀念被插入的感觉，既能爽到，又不比担心私处分泌物影响生活。他一度想过，自己要不要干脆去南橘包个嘴严的1号鸭子当长期床伴，不过最后还是去成人用品店买了根塑料玩意儿。

这东西买回来后还没有用过，收拾行李的时候也不知道想了些什么，竟然把它装了进来。

就在郑西朗犹豫的时候，他的手机收到一条信息，是一段视频链接。平时他偶尔也会收到这种垃圾黄色短信的，不过今天的倒是有些不一样，因为视频封面是个赤身裸体的男人。他没有露脸，图片只拍到一截光滑的下巴，下方是喉结分明的脖颈和赤裸的上身，男主角用双臂将自己饱满的胸肌挤出像女人一样的乳沟，他的胸前并没有穿环，但是挺立的乳头却给了郑西朗一种比女模更加香艳的视觉刺激。

男主角的下巴很像荆和钰。

郑西朗鬼使神差地点进了视频。视频中男主角仍然没有露脸，不过镜头逐渐下移，扫过仿佛石块垒成的胸肌腹肌，然后是杂草丛生的小腹，最后停留在草丛中挺立的蘑菇头，男主角伸手握住自己的鸡巴，冲镜头弹了两下，仿佛在用龟头跟观众打招呼一样。

就连鸡巴都很像，郑西朗奇怪地想。

然后他看见视频中的男主角像介绍货物的卖家那样，对着镜头展示起自己的鸡巴。一会让鸡巴竖起来，展示下方两颗鼓胀的卵蛋；一会又拨弄上方的包皮，展示粉色龟头中央湿漉漉的马眼。在这个过程中，男主角的鸡巴越来越硬，到最后他的手也只能堪堪握住时，他才开始上下撸动。

看到柱身上搏动的青筋，郑西朗脸一热，他半躺在床边，一只手举着手机，另一只不由自主地伸向了腿间，握住自己的鸡巴，以和视频相同的频率撸动起来。

男主角好像知道自己的观众在做什么似的，他不断变换手法和速度，就像在教导观众怎么才能将快感最大化一样。视频是无声的，但是郑西朗的耳边好像听见一个性感的嗓音在耳边低喘，他自己的喉头也忍不住震颤。

“唔……嗯……好舒服……”

视频中男主角用曲起的指节从会阴一路往上，这个动作即使是普通男性也很舒服，郑西朗不同寻常的身体更是他带来了加倍的快感，被淫水弄得亮晶晶的手指握在颜色稍淡的阴茎上，这一幕若是能拍下来，一定能给网站带来不少流量。

快感从被摩擦的部位一波一波地传来，郑西朗低喘着把精液射在手心。倒在床上平复呼吸的时候，他看见男主角用沾满精液的手关闭了摄像头。

接着，手机铃声响了起来。

第十五章

郑西朗用干净的那只手接了电话，也不知对面究竟说了些什么，他恼羞成怒地说：“靠！你们沉山是要倒闭了吗，让荆总亲自下海拍片？”

电话那头传来荆和钰性感的几声低笑：“是啊，破产了。现在只能靠老婆养我了。”

“谁要养你……呸，谁是你老婆。”

“才下床就不承认了吗？老公的视频好看吗？是不是很想念老公的大鸡巴，恨不得要含在骚屁股里才能睡着？”

“哼……你想得美，老子生活可滋润了。老子包了个比你高比你帅比你腹肌多的小狼狗，每天被日得嗷嗷叫，才没空想你。”

“可是我想你。”

郑西朗一度怀疑，自己听错了——如果是他认识的那个荆和钰，这会应该说起骚话才对。

可是荆和钰却认真地重复了一遍：“老婆，我好想你。”

声音很低，让郑西朗想起这个人做爱时在自己身上发出的喘息。郑西朗伸手想抓头发，结果发现手上还满是黏腻的精液，于是在浴衣上面擦了擦。

算了，老婆就老婆吧，男人在床上就该宽容点……

“老婆知道我刚才撸管的时候在想什么吗？我在想象老婆躺在我的床上，抱着腿，小逼里往外流着水……我好后悔，走之前怎么没有把老婆淫荡的样子拍下来，这样我就能对着老婆射精，把老婆浑身上下都弄上我的东西。”荆和钰性感的声音还在继续，“就算老婆去找小狼狗了也没有关系，谁叫老公不争气，留老婆独守空闺呢……老婆，我好想操你哦。”

或许“一孕傻三年”对耳朵怀孕也同样适用，郑西朗也不知道自己中了什么邪，竟然告诉荆和钰：“我买了一根假鸡巴，是……你的尺寸。”

郑西朗脱了浴衣，垫在屁股底下，然后拿起那根紫红色的假鸡巴，伸出舌头舔了舔龟头，当然只有一股塑料味，他嫌弃地吐出来，觉得自己这么做好蠢。

手机调成扬声器模式放在边上，荆和钰的声音从里面传来：“老婆在做什么？”

“我在舔你的鸡巴。”

“含深一点。”

于是郑西朗把那根假鸡巴重新放进嘴里，这一次直接抵到了喉咙，从鼻子里泄出一丝沉闷的声音。

“乖，把牙齿收起来，老公要动了。”

“唔唔……”

郑西朗一手握着假鸡巴插自己的喉咙，一手伸向胯下。刚刚射过的阴茎已经重新抬头，不过这次它的主人对它没有兴趣。

“老婆小逼里面流了好多水，都兜不住了……”

郑西朗掐住自己的两片阴唇，使劲摩擦。淫水沾湿了手指，打了滑，食指从两片阴唇之间戳了进去，指甲顶在里面的阴蒂上。

“唔！嗯……”声音变了调。

“老婆，怎么了？”

郑西朗的喉咙被假鸡巴堵着，说不出话，他只能慢慢把假鸡巴抽离，这个过程中电话双方都等得很焦急。终于解放了喉咙，他喘着气说：“我把自己的逼弄疼了……”

“谁让你背着老公自己偷偷地玩，调皮。”

“那、那老公想玩哪里？”

“老公要玩你的奶子。老婆的奶子好大，一只手都握不住，奶子上的纹身好辣好野，老婆会自己捧着奶子给我尝，挤出像女人一样的乳沟，我的鸡巴可以操那里……”

郑西朗很快就掌握了单臂挤出乳沟的技能，紫红色的假鸡巴在两块丰盈的乳肉中间进出，胸膛处的汗水随之挥洒在脖颈和下巴，黏糊糊的，就像被人颜射了那样。

“老婆是不是爽到奶子都勃起了？我要用手指穿过老婆的环，把奶头揪起来，老婆的奶子会变成像女人一样尖尖的形状，又松又软，老婆的奶头现在红红的，像熟透了的樱桃一样，我会用手指把它碾烂，让它流出香甜的汁水……”

勃起的乳头被拉扯到更大的尺寸，郑西朗松了手，奶子像果冻那样在空气中弹了两下。他用假鸡巴和手指一起戳那里，把乳头捏成各种形状，又像是要把它塞回乳腺里那样按进去，乳环穿过的地方有一点痛，但是更多的是爽。

荆和钰的声音逐渐带上了断断续续的喘息：“老婆被我弄得好爽，逼里头的水都夹不住了，流了老公一手。”

郑西朗按照他的指示，翻开两侧的阴唇，自己玩弄敏感的阴蒂，那两颗小小的肉豆子迅速地充血涨大，从肉缝里顶了出来。

“老婆的逼好嫩，插过那么多次了还是好紧，一定要小心扩张。老婆的水好多哦，我的手指差点滑出来……”

郑西朗第一次用食指感受自己体内的火热紧致。他已经不是连插自己都不会的菜鸟了，熟透了的身体会引导他找到令自己最舒服的地方，手指也增加到三根。单纯的插入让他觉得外头有一点痒，于是又用拇指去碾阴蒂，试图用痛感来缓解，淫水喷了出来，跟手上残留的精液混在一起。

“老婆又只顾着自己开心了。”荆和钰闷闷不乐地说，“老公要惩罚你，罚你吃大鸡巴。”

“嗯……要、要吃……”

“要吃什么？”

“要吃老公的大鸡巴……”

假阳具顶在了下体，郑西朗不满地皱眉：“老公，你的鸡巴好冷哦。”

荆和钰愣了一下，说话的声音都变得更加低哑了：“是啊……老婆用小逼给我取暖好不好？”

“嗯。”

逼真的蘑菇头从张开的肉缝中间捅了进去。郑西朗说他是按照荆和钰的尺寸买的，倒没有说谎，当初在成人用品店他确实一眼就相中了这根东西，而阴道也跟主人一样，对熟悉的形状没有任何抗拒。他以熟悉的节奏，用那根假东西捅着自己，下面被撑得满满的，汁水横流，鸡巴也直直地翘了起来。

郑西朗一只手拿假鸡巴插着自己，另一只手不时在身体上动来动去，一会撸一把兴奋得吐水的鸡巴，一会又捏一捏发痒的乳头。身上的每一处敏感点都被照顾得很好，快感叠加了一重又一重，让他沦陷在肉欲里，抛却一切廉耻，放声浪叫：“嗯……啊……老公，好舒服……啊……”

电话那头的荆和钰也加快了自慰的频率，性感到不行的喘息一声接一声：“老婆……爽不爽？”

“嗯，哈……好爽……”

“谁插得你这么爽？”

“是……嗯……是、老公……”

“老公在插你的哪里？”

郑西朗尖叫着射了精：“我的、逼……哈……老公在插我的逼！”

鸡巴射精后软了下来，郑西朗把假鸡巴塞到最深，靠夹腿让逼里也达到高潮。淫水从腿间喷了出来，根本就止不住，让他感觉自己好像在用女性器官排尿一样。

一时间，房间里只剩下电话双方粗重的喘气声。

“老婆……我刚才说谎了。”荆和钰说，“我不能接受你去找小狼狗，你只能是我一个人的老婆，如果有其他人敢碰你，我会忍不住杀了他……”

郑西朗觉得，除了身体之外，自己好像有什么其他的东西也沦陷了……

“我、我也说谎了。”他小声对着电话说，“没有小狼狗，没有其他人，从来就只有你……”

第十六章

“从来就只有你……”

郑西朗慌忙挂掉电话，把脸埋进被子——这人吧，精虫上脑什么荤话都讲得出来，但是这样跟人撒娇还是觉得有些丢脸。

他保持这个姿势直到脑袋里的精液都流走了，才混乱地做起来。浴衣被精液和淫水弄得一团糟，他让酒店送了件新的来，旧的那件欲盖弥彰地在水池里泡了好久，用肥皂盖掉上面的味道，才让服务员拿去清洗。

这么一番折腾，就到了晚饭时间，餐桌上的美味佳肴让郑西朗食不知味——食物没问题，只是他吃不下。他无法遏制地在想自己跟荆和钰的关系，仿佛一团乱麻一样捋都捋不清，有些什么东西好像已经悄悄逾越了界线……

正好隔壁座位上两个陌生小姑娘在讨论正在播出的电视剧，里面的女主角因为怀孕而口味大变……“啪嗒”一声，郑西朗手中的筷子掉了下来。

郑西朗一直觉得自己不能生，所以他跟荆和钰做爱从来没有做过安全措施。他们做爱的次数太多了，普通夫妻间备孕都未必能达到这样的频率，甚至在说荤话的时候，两个人都调侃过药生一个属于他们的孩子……但那也不意味着他真的打算怀孕啊！

靠，该怎么办？酒店卖验孕棒吗……不对，验孕试纸的原理是什么啊，从鸡巴出来的尿测出来结果准吗？

郑西朗拿出手机，背着人开始搜索男的会不会测出来怀孕，就看见网页上面这么写：“如果男性检测出‘怀孕’，可能是是患上了睾丸癌……”

吓得他差点丢了手机。

“狼哥，你说是不是？”小蓝趴在浴池边上，用扑闪扑闪的大眼睛从下而上望着郑西朗。

“啊？哦，嗯……是啊是啊……”

郑西朗心不在焉地敷衍道。他在神游天外的状态下糊里糊涂地被小蓝拉到浴池来，但不敢脱衣服下水，只是坐在边上，把两条小腿伸进水里。

“狼哥干嘛一直都不下水，难道有什么秘密吗？”小蓝在郑西朗紧张的眼神下，撑起上半身脸贴脸他说，“该不会是，身体有什么见不得人的……”

郑西朗被他盯出一身冷汗，不由自主地夹紧双腿，看向旁边闭目养神的龙临，结果却感到胯下被捏住了。

“讨厌，这不是很大的吗！”小蓝隔着浴衣捏着郑西朗的鸟，调皮地冲他眨眼。

私密部位被人接触的感觉让郑西朗有些不自在，但小蓝很快便收回手，很自然地依偎在龙临身上：“不过还是龙哥的最大，人家喜欢。”龙临一副坐怀不乱的模样，任他在自己身上撩拨。

郑西朗调整被小蓝弄皱的浴衣，小心地用下摆把两腿之间遮好。这件浴衣有点小，两片衣襟在胸前形成一道深V，他这么一动，就被小蓝发现了乳环的存在：“哇，狼哥，看不出来嘛，你好潮啊！我也想去穿个乳环，你说我戴着会好看吗？脐环我也想要，还有……我听说在‘这里’穿环，‘那个’的时候会特别爽，是不是真的呀？”

小蓝站了起来，指着自己的腿间说。他虽然脸是朝向龙临的，但是身体却摆出一点弧度，让郑西朗看得一清二楚，少年的鸟跟脸一样漂亮，毛发剔得干干净净，白净秀气的一根。

如果之前的间接接吻还只是让他有些奇怪，现在郑西朗确定了，小蓝在勾引自己。

郑西朗不由得向龙临隐藏在水下的部位撇了一眼，挺大啊，小鸭子怎么一副欲求不满的样子，难道……

浴池里，龙临不知何时睁开了眼睛，粗暴地把小蓝拽到自己腿上：“这么骚？你还要多爽？”小蓝在他膝盖上娇喘连连，不难猜出水下正发生着什么，但是郑西朗看得清楚，龙临用的是手。

他看着龙临的眼神不由得带了点同情，龙哥那么大一根鸡巴，竟然硬不起来，太惨了，难怪以前的小情人都在身边待不长久……

接着又恨铁不成钢地看着小蓝，这小鸭子，都是龙哥的人了，还如此不自重！就算鸡巴硬不了又怎样，那可是龙哥！如果龙哥看得上自己，就算一辈子只能用手也行啊……况且龙哥那么有经验，手上功夫未必就比别人的鸡巴差。对了，龙哥该不会是因为纵欲过度，才会阳痿的吧……

荆和钰在床上好像也很熟练的样子，他睡过的男男女女大概也不比龙哥少吧？哼，他怎么没痿呢！如果他们每次上床都跟龙哥一样用手，自己就不用为意外怀孕而担心了……

那边龙临接了个电话，大概是生意上的事情，匆匆离去。郑西朗坐在池边，跟满脸潮红的小蓝大眼瞪小眼，见小鸭子又不老实地靠过来，郑西朗义正言辞地告诉他：“小蓝，狼哥跟你说句真心话，龙哥他……真的是很好的人。你现在跟了他，要惜福，就算……那又有什么区别呢？反正也生不了孩子，你要自重。”

小蓝没完全听懂，不过也明白了，郑西朗在教训自己别想着给龙临戴绿帽。小蓝眼珠一转，道起了歉：“狼哥，对不起，我不是故意的。你知道在南橘那种地方，我只学会这些……谢谢你，我知道狼哥是为我好，我请狼哥喝酒赔罪好不好？”

小蓝起身去拿清酒，这次倒是规规矩矩的。两个人喝了一会，郑西朗觉得有些闷，就打算回房间了，他没有注意到，自己喝下小蓝准备的清酒时，小鸭子意味深长的眼神。

刚刚站起来，郑西朗就觉得一阵晕眩。小蓝扶住他：“狼哥，你没事吧？”

郑西朗想起自己中午晚上都没吃多少，怀疑是不是低血糖，不过堂堂男子汉居然因为低血糖而晕倒说出来有些丢人，所以甩开小蓝，自己跌跌撞撞地回了房间，都没有注意到本应在背后关上的门被挡住，有人紧跟着进了房间，等他坐在床边揉脑袋的时候，在肩膀上轻轻一推，他就晕乎乎地倒在床上了。

小蓝贪婪地看着床上的郑西朗，浴衣前襟已经敞开，露出很有男子汉气概的肌肉，靠近浴衣下摆嗅嗅，是很干净的男性味道。他贪婪地剥掉郑西朗的衣服，发现他竟然穿着泳裤，拉下泳裤边边，胯间鼓囊囊的一团便现出庐山真面目，虽然比起龙临略有不足，但是反而更让小蓝满意——毕竟龙临那根实在是太粗了，物极必反。

可是他撩拨了半天，那根鸡巴仍旧软软地搭着，没有多少反应。

小蓝不知道，他在清酒中下的药是一种迷奸药，比起催情更多的功效是让人神志不清，郑西朗在不久前的自慰中前面后面都高潮了几次，所以现在欲望不是很强烈。

狼哥的鸡巴硬不起来，小鸭子想到自己的计划，不禁着急。他想到在会所的时候老鸨教过他们怎么享受前列腺高潮，还说阳痿的人都能射精，所以把郑西朗的泳裤整个脱了下来，想要去弄后面，结果摸到一个软滑的部位，整个人呆住了。

不待他确认那个器官，就听到龙临愤怒的声音：“你们在做什么？”

第十七章

龙临曾经养过一条狗。

那是一条杂毛土狗，不名贵，但是龙临很喜欢，又一次小狗跑到马路上被车撞了，龙临当天就带人砸了车主的车。

“龙哥，对……不起……”

龙临看着呗自己掐着脖子的小蓝，少年水汪汪的双眼让他想到土狗临死前的样子。

“我养着你，护着你，你要害我兄弟我也睁只眼闭只眼，还帮你堵虾三的嘴……你为什么还不满足，要背叛我？为什么不能……乖一点呢？”

龙临松了手，任凭因缺氧而窒息的小蓝轻飘飘落地。

龙临把视线转向床上的郑西朗，只见他饱满的胸肌上下起伏，似乎在勾引人用手去丈量它们的围度，两颗乳头似乎刚刚被把玩过，毫无廉耻地挺立着，红艳的左乳上一点淫靡的金属亮色似乎在诉说着它的主人是怎样放荡。

龙临忽然理解了为什么自己的小情人总是对阿狼的胸情有独钟。

他揪了揪那枚乳环，又捏了捏乳头，神志不清的郑西朗配合地挺了挺胸，迷迷糊糊之下他的记忆回到被荆和钰逼着叫老公的时候，不由得发出发出细如蚊呐的抗议：“别……老公……”

竟然在喊“龙哥”？龙临有些讶异，但又觉得理所应当，被小情人破坏了的心情也莫名好了起来，手上的动作更加放肆，将郑西朗的整个奶子包住，大力揉捏，又提着奶头，让胸肌像女人的乳房一样高高耸起。

可能是力气太大，把人弄痛了，郑西朗拽着龙临的手往下边去，想要对方的抚慰。

龙临自然也注意到了那条肉缝。阴唇微微张开，好像刚刚才饥渴地吃过男人的大鸡巴，不过龙临知道郑西朗不会这么做，大概双性人的逼天生就是这样吧。

龙临用二指拨开阴唇，惊喜地发现了有些充血的阴蒂，龙临捏了捏哪儿，指尖立刻感受到了湿意，他鬼使神差地尝了尝，跟真正的女人一样。

龙临低头看着下身，对自己的鸡巴竟然对着兄弟硬了这一点并没有多少抗拒。他用龟头去蹭那道湿软的缝，它比女人的更窄小一些，光是看它吐水的样子就可以想象其中如何淫荡，一定会令插入的人飘飘欲仙。

龙临拿过床头柜上的安全套，骂了一声。尺码太小了。

龙临曾经被女人的肚子坑过，虽然最后那个贱人跟孩子都没有留下，但是却给他留下来一条深刻的教训——在床上一定要戴套。即便开始玩男人之后，这条准则依然保留着，正因如此，在温泉里他顶着邦硬的鸡巴，用只是用手去玩小蓝。

没有套，就不能插入。

龙临第一次有些懊恼自己的行事准则。

阿狼的逼仍然在诱惑着他，龙临低下头去，泄愤地咬了咬那颗肉蒂，一股淫水溅到嘴角，味道骚得很。

“老公……嗯……快，快一点……”

原来不是龙哥，是老公。

骚。

龙临轻笑一声，含住那肉嘟嘟的双唇，像接吻一样吮吸，用舌头拨弄内部的粘膜。他经验丰富，很快就找到能让郑西朗欲仙欲死的点，嘴里胡乱浪叫着，潮吹的淫水喷了龙临一头一脸。

龙临顺着大腿根一路向上亲吻着身下的肉体，吻过荷尔蒙爆棚的腰腹，咬住左乳的银环微微向外撕扯，把乳头舔得湿漉漉的，然后满意地看着自己的作品。

仔细一看才发现，貌似朴素的乳环做工还挺精致的，上面刻着四个大写字母“JING”，大概是哪个不知名的品牌LOGO，龙临听小蓝说，现在年轻人买衣服首饰还挺喜欢独立设计师品牌的。

郑西朗被舔得很舒服，整个人还飘飘欲仙着，但是本能地感觉还不够，大腿夹了夹，用逼去蹭龙临滚烫的鸡巴：“老公，我要。”

龙临坏心地揉他流水的逼：“说清楚，要什么？”

“要……荆条……”

龙临一时失笑：“龙威少你工资了？还要什么金条……”

他声音缱绻，手上动作可一点不温柔，粗长的中指破开软烂的肉穴，刺入阴道。深入其中，就发现这个器官并不是外表看上去那样窄小，大量的润滑和配合的媚肉让手指势如破竹，没有遇到任何阻碍。

居然已经破了身？龙临的眼神冷了下来，眼底原本压制住的怒火重新燃起。

龙临揪住郑西朗的乳环往外扯，低声问：“那个男人是谁？”

郑西朗这会根本没有理智，只剩下本能地性欲，乳头被扯痛了，也只当作情趣，哼唧唧地挺胸配合，下身扭动着，渴望被精液浇灌。

他淫荡的模样落在此时此刻的龙临眼中分外刺眼，想到早有别的男人看过这副景色，心底的暴虐便止不住地翻涌。

手指被抽了出来，但是没有如郑西朗的愿换成更加粗大的东西，反而被人掐住脖子，恶狠狠地命令：“你睁眼看我！我是谁？”

眼皮很重，完全抬不起来，但是他知道这个把自己弄得很舒服的人是谁：“老公……”

脖子上的压迫更强了：“你说，说我的名字！”

“老公……荆……”

龙临在震怒中从阿狼口中听见了那个刻在银环上的字，无需解释，一切都已明了。那哪是什么品牌logo，分明是主人在宣示主权！

“荆和钰！”龙临咬牙切齿地喊。

只见床上的人听到这个名字，身体像是条件反射般扭了扭，两腿也夹了起来。这些动作无一不在提醒龙临一个令人难堪的事实——阿狼被姓荆的操过了！他也会朝他晃动那不知廉耻的奶子，自己掰开屁股露出饥渴淫荡的小穴，把那肮脏的鸡巴吃进子宫不住索求……

叛徒。

不可原谅。

龙临又想到了以前养过的那条土狗。

它被车碾断了腿，行动一瘸一拐，但是龙临不嫌弃它，照样好吃好喝地养着。但是一个偶然，他发现这条狗竟然背着自己去吃邻居家放在外面的食盆。

于是龙临在那食盆里下了毒。

土狗拖着中毒的躯体往家里爬，在院子里失去了最后的力气。龙临站在一步之遥的地方，冷漠地看它抬头朝自己求救，直到咽下最后一口气。

叛徒只配得到灭亡的下场……

手指移动到颈动脉上，龙临看着床上毫无知觉的郑西朗，只要按下去，十几秒钟就可以让一个人晕厥，几分钟就可以让人死亡……

阿狼死后，会不会像那条狗一样，死了之后反而更常出现在他的白天和黑夜里，眼中不再有外人？

龙临阴沉着脸，五指逐渐收拢。

就在这时，先前晕厥的小蓝醒了过来，咳嗽声让龙临瞬间惊醒。

他不能这么做。阿狼不是狗，他是自己的兄弟，死了就再也见不到兄弟了……

他的兄弟被人干了逼，奶子被玩到破皮，满屁股都是男人的掌银，阴蒂肿得没法缩回去，浑身都被射满了精液……而造成这一切的罪魁祸首，都是这只小鸭子的无耻谎言。

龙临拿起桌上的裁纸刀，向小蓝走去。

“龙哥，我错了！我真的知道错了！对不起！我道歉，我、我给狼哥道歉！我再也不想赶他走了，我老实，我听话，龙哥，龙哥求求你不要——”

龙临用五指堵住了小蓝尖利的惨叫。

“我告诉过你，不管阿狼受到怎么样的伤害，我都会从害他的人身上找回来……可是我的阿狼被人干了逼，怎么办？”裁纸刀的刃尖抵在少年柔嫩的会阴处，“那只好给你也开个逼了……”

第十八章

郑西朗没睁眼的时候举得头很痛，睁开眼之后觉得头更痛了。

——任何人一觉醒来发现自己跟老板兼暗恋对象睡在一张床上都会头痛的吧！

而且这个老板的睡姿极尽暧昧，嘴唇贴着后颈，手臂横在腰上，就连屁股后头都杵着一根滚烫的硬东西……

郑西朗睡得迷迷糊糊，在沙都的时候他跟荆和钰就是住一间房睡一张床，早上也经常相拥着醒来，在朝阳中来一场晨间运动，所以他一开始也没意识到不对劲，还用屁股蹭了蹭身后的鸡巴。

但是睁开眼睛的时候，就发现自己睡得是间完全陌生的房间。

靠！不会跟人酒后乱性了吧？就几杯清酒，他酒量也没差到这程度啊……

郑西朗屏息凝视，小心翼翼地翻了个身，看到龙临的脸，顿时大脑宕机。

这不是挺精神的吗？原来龙哥没痿啊……

即使在睡眠中，龙临锋利的眉头也紧紧锁着，戒备十足的模样，郑西朗这么一动，他也醒了，却没有睁眼，大概还以为自己搂着哪个小情儿，掰过后脑勺就亲。

郑西朗感觉自己被分成两份，一个声音冒着分红泡泡说龙哥亲我了，一个声音说你真是水性杨花明明昨天还在叫别人老公。

然后他在自己都没反应过来的时候就把龙临推开了。

龙临不悦地睁开眼睛，看到是他，露出惊愕的表情：“阿狼？抱歉，我刚才认错人了。”

郑西朗笑着圆场：“哈哈，没关系，龙哥，我懂的。我也做梦呢，梦到个胸特别大的美女……”

“哦？阿狼喜欢胸大的？”龙临脸上的表情有些耐人寻味。

“哪个男人不喜欢大胸呢？”

“那阿狼猜猜……我喜欢什么？”

“龙哥喜欢年纪小的吧？”还要长得纤细乖巧。

“不对。”龙临向前探身，“我喜欢听话的，不会背叛我的……”

他的语气有些暧昧，他们之间的距离也有些暧昧，郑西朗像被电到那样弹了起来，发现龙临虽然全裸着，但是自己的泳裤还好好穿着，不禁暗中松了一口气。

“昨天的酒有问题，你吐了一地，房间需要清扫，我本来想帮你开间新房，但是酒店说没有空房间了，我就让你跟我挤了一晚上。”龙临解释道，“都是兄弟，阿狼不会介意吧？”

郑西朗还在回想昨天发生的事情，他跟小蓝喝了几杯清酒，然后记忆就很模糊了，原来是喝了假酒。没想到五星级酒店还有假酒，真是太失职了！万幸龙哥好像没什么异常，他应该没有发现自己的秘密。

“龙哥说的什么话，我哪会介意这个？不过……龙哥你不是应该跟蓝特助住一起的吗？”

“小蓝也喝了假酒，现在在医院里。阿狼，你不用担心，赔偿的事情我已经跟酒店那边处理好了，只是这酒店我不放心继续住，咱们今天就回去吧。”龙临说起小蓝的时候都没什么感情，郑西朗忽然感到一种物伤其类的悲哀，龙哥是没有感情的，只是对兄弟多少还有几分信任，幸亏自己一直没有告白，不然也不能一直待在龙哥身边吧……

至于为什么同样的酒小蓝喝进医院，他却只是吐了一场，郑西朗归结为自己身体好的缘故，反正如果发生了什么，龙哥肯定会告诉他的。

郑西朗刚想起身穿衣，结果胸前一痛，龙临拽着他的乳环问：“阿狼怎么想起来戴这个？”

龙临说话的语气表情都很正经，但是手上却像调戏一样揉着，让乳头一下子就充血挺立起来，下身也有了反应，郑西朗只能夹腿含胸打哈哈：“就赶潮流嘛，我还年轻不是。”

“仔细一看，你这个首饰还挺精致的，什么牌子？”

“就网上十几块钱买的，戴着好玩儿。”

在龙临面前撒谎，让郑西朗流了一背的冷汗，小心翼翼地观察表情，生怕龙哥察觉到什么。好在龙临也没继续追问，好像就是单纯好奇，并没有放在心上。

**

回到龙威之后，郑西朗被调职，接手小蓝的岗位——董事长特助。

不管职位是升是降，郑西朗都挺高兴的，因为总算能帮龙哥做事了，结果上任后发现，根本无事可做，因为这个岗位原来就是方便把小情人带在身边用的，正经公事有其他助理跟秘书安排，特助只用端茶递水抛媚眼。不过狼哥接受能力很强，马上给自己找了新的目标——就算是端茶递水，他都要保证温度是龙哥最喜欢的。

当了特助，多少要给董事长撑门面，就不能像以前那样总是T恤背心的休闲打扮，于是郑西朗也难得地穿起来衬衣西裤。不过他不习惯正装，领带也经常不打，风纪扣也不扣，看上去反而像个花花公子。

就这么过了几天，龙临忽然锁上董事长办公室的门，拿出一个盒子，说是新岗位的入职礼物。

郑西朗不好意思地看着那个包装精美的长方形礼盒：“让龙哥破费了。”

“快拆开，戴上给我看看。”

“是领带吗？啥牌子啊，别太贵，咱也不配啊……”郑西朗美滋滋地拆礼盒，心里还在猜龙哥会买个什么色的，千万别是波点，娘死了……结果里面露出的东西可把他吓了一大跳。

“用我的倒模特别定制的，所以耽搁了几天。”龙临说，“喜欢吗？”

郑西朗拿着那根黑色的硅胶阳具，手都在发抖：“龙龙龙哥，你这什么意思……”

“就是想送个礼物而已，还在等什么？快点戴上吧。”

“戴、戴哪里？”

“当然是塞进你下面那淫荡的小嘴里啊，它现在一定很馋，淫水都不知廉耻地流出来了。”

龙哥知道了。

郑西朗吓得无法思考：“龙哥，对不起……”

龙临却自说自话：“阿狼怎么还不戴上我的礼物，是不是在等我亲手帮你？真是调皮。”

郑西朗浑浑噩噩地坐到办公桌上，龙临弯腰扒他的裤子时，背后佛龛里横眉竖目的白起就那么恶狠狠地盯着郑西朗，让他感觉自己好像被押在断头台上的死囚。

假阳具的龟头抵在肉缝上，两片阴唇似乎感应到了主人的恐惧，闭合得紧紧的同时瑟瑟发抖，好像要把不速之客挡在门外，又担心对方随时会破门而入。

“对不起，龙哥……不行……龙哥，不要这样……”

龙临无视郑西朗的哀求，手上用力，郑西朗感觉下身一阵刺痛，巨大的恐惧让他尖叫道：“不要——我怀孕了！”

**

郑西朗躺在台子上，感受着涂有冰凉凝胶的仪器在自己的阴道和子宫里搅动。隔壁的房间里，医生正在给龙临解释现在的情况。

“超检查没有发现妊娠囊。”

“所以说没有怀？”

“目前没有。不过真是罕见啊，两性器官都发育得很好，尤其是阴茎，已经超过普通男性的尺寸了……”

龙临打断双眼放光的医生：“可是他最近胃口很差，而且嗜睡。”

“有可能是消化系统疾病，或者其他问题导致的。如果检查没有异常的话，也可能是心理原因导致的假孕。”

“假孕？”

“其实就是因为过度思念爱人，所以身体欺骗自己怀上了爱人的孩子，因此产生类似怀孕的症状。不过这种情况一般只发生在孕龄女性身上。他的两侧卵巢配件完好，理论上是存在妊娠能力的，不过双性人一般都有一种性器官发育不良，所以我也不敢打包票。”

医生越是解说，龙临的表情就越冷，最后只听“咔”的一声，办公室的桌角竟然被他捏出了裂纹。

过度思念爱人……

“明天龙威会捐一批新的办公设备给贵医院……今天的事情，我不希望第三个人知道。”

龙临带着满身的低气压，留下半是收买半是威胁的话，走出房间。

隔壁的检查已经做完，郑西朗擦掉下体的凝胶，垂头不敢看人，所以没有发现龙临的脸色变了又变，最后定格在令人毛骨悚然的微笑：“医生说孩子的情况很好……”

第十九章

郑西朗完全懵了：“啊？真、真怀了啊？”

完了完了，不是没生理期就不会坏吗？狗逼姓荆的从来不带套，他也没在意，谁想到这下弄出人命了！肚子大了以后怎么办啊，难不成还要像女人一样穿裙子？生孩子之前好像要做很多检查，难道要他混在一堆孕妇里一起排妇产科？也不知道孩子是男是女，像他还是像另一个爸爸……

“阿狼？”龙临在喊他。

郑西朗红着脸，像做错事的小学生那样不敢看龙临的脸：“龙、龙哥。”

“你要给男朋友打个电话吗？”

郑西朗握住口袋里的手机，对，应该要通知一声……但是看到龙临的表情，一种危机感涌上心头，以龙哥的性格，如果知道是荆和钰让自己兄弟怀孕，可能会做出什么过激的事情来：“我，我没有男朋友。孩子……不知道是谁的……”

其实郑西朗的想法没错。不过很可惜，他不知道龙临已经猜到荆和钰的身份，这么做只是在火上浇油。

“没有关系，阿狼……把孩子生下来吧，我跟你一起养。”

郑西朗吃惊地抬头：“龙哥？你、你说一起养，是什么意思？”

龙临温柔地揉他的头，手掌挡住了他向上看的目光：“它是你的骨肉，就是我的孩子……”

也许龙临的意思是，兄弟的孩子就是自己的孩子，但是听在郑西朗耳朵里，这暧昧的说法好像自己多年的期盼终于得到了回应。也许他应该趁机告白，在龙临眼中他现在是一个未婚先孕的无助“母亲”，而且龙哥会送假鸡巴就说明他也许并没有那么讨厌双性的身体……但是郑西朗却没有想象中的欣喜，反而感觉有些诡异，就像野外生存的狼群嗅到危险信号，脊背上的毛发都不由自主地立起。

最后他只是说：“谢谢龙哥。”

龙临以怀孕需要照顾为由，把郑西朗带到自己的别墅，安排在客房。

“这个房间从来没有人住过。”

郑西朗反应了几秒钟才明白，龙临是在告诉他，原来他养的那些小情儿都没有在这间房睡过。

废话，郑西朗能不明白吗，每次龙临乱搞完了都是他把人送回去的！

龙临走后，郑西朗坐在床边，拿出手机。他还没想好要怎么告诉荆和钰自己怀孕了，打算先胡言乱语试探一下对方的态度。

手机没信号。

郑西朗想到外边去打电话，结果门把手始终纹丝不动。

“龙哥，你在吗？”没人回应。

他手上力气加大，结果都把门把手拽下来了也没打开门。

“外面有人吗？开门！”

郑西朗又敲又砸，半天没有回应，诡异的危机感应验了——龙临把他关起来了。

他在屋里抓狂，把能提起来的东西全部扔向墙壁，中途不知被什么划伤手心，不深却很长一道口子。

没过一会，房门打开，郑西朗向来人扑过去，结果没几下就被龙临按在地上。

“听话。”

龙临用膝盖钳制着他的身体，细心地给受伤的部位包扎。郑西朗没再反抗，他对龙临说：“龙哥，你让我出去。”

“不行。你会跟野男人跑的。”

郑西朗闭上眼睛，直到龙临给他包扎完，重新带上房门才睁开。

三分十五秒。

从手上见血，到龙临进来，一共需要三分十五秒。

**

郑西朗尝试过几次逃跑，挟持送饭的人，或者半夜翻窗，都以失败告终。龙临偶尔会带他去公司，也都看得紧紧的，美名曰协助处理公司事务，就连上厕所都得在龙临眼皮子底下，想借别人手机打电话都不行。

这样的心理压力让他的精神状态变得很差，有一次泡澡的时候，竟然把脸都埋到水下，还是龙临冲进来把它提溜起来，才没有呛水。

龙临狠狠地掐着他的下巴问：“你要自杀吓唬我吗？”

郑西朗平静地说：“怎么会？我就算不为自己考虑，也要为宝宝考虑啊。”

龙临拿不准他话中真假，冷笑一声：“阿狼如果死了，我让姓荆的给你陪葬，你们做一对黄泉夫妻可好？”

郑西朗垂眼，龙哥果然已经知道了。

龙临亲吻他的眼皮：“想得美，你是我的人，我不准你死。”

龙临时常会对他做一些暧昧的动作，但却从不和他上床。郑西朗为了找机会逃跑，还豁出色相勾引过龙临。他这段时间孕吐更加严重，整个人迅速地消瘦下来，看上去倒是隐约有了几分清秀少年的模样，他以为龙临会喜欢自己这样，但是对方即使硬得不行还是冷着脸告诫他：怀孕三个月内不能做爱。

除了限制人身自由之外，龙临表现得像一个完美的情人。他体贴入微，甚至细心照料郑西朗肚子里“别人的孩子”，但他做得越好，郑西朗就越不安，他清楚龙临不可能忽然就爱上自己，只是拿不准龙临在盘算什么，但他又本能地知道自己不能坐以待毙。

郑西朗在一个清晨实施了他的计划。马上到别墅保安的换班时间，这个节点的守卫比较松懈。

他从卫生间的小窗爬出去，这个小窗户对以前的他来说太小了，所以并没有特意看守，但是郑西朗这段时间瘦了不少，加上刻意控制饮水让肌肉脱水，所以勉强能够通过。翻出窗外后，他顺着水管爬下楼，落地的时候刚好计数到四分钟。

从割破手到龙临来，一共是三分十五秒；而他把脸埋进浴缸那次，则用了七分半。郑西朗猜，那是因为龙临还没有变态到在卫生间装监控。

三分半钟，足够他绕开松懈的看守翻墙出去了。

谁料刚刚落地，郑西朗却见到一张熟悉的面孔。那是一个跟自己体型差不多的男人，但是长相差了很多，尖嘴猴腮形容猥琐。

他看过男人的照片，改变一切的那个晚上，正是这个叫虾三的小混混装扮成自己的模样把啤酒肚男打进ICU，可是等郑西朗事后寻找时，虾三已经踪迹全无。

冤家路窄，郑西朗见到虾三还能有好脾气？二话不说就抡着拳头冲了过去。那虾三囫囵挨了一通老拳，还手又打不过，最后被反手制住，虾三并不知道他的身份，还以为是别墅的保安，他已经在周围转了整天，都没找到机会，好不容易见到有人从别墅里出来立刻嚷嚷道：“我要见你们龙董事长！”

郑西朗捂住他的嘴：“小点声。你见龙哥做什么？”

“龙董事长欠了我的钱，我是来讨债的。”

郑西朗哪里信他的鬼话，手上用力，疼得虾三嗷嗷直叫，说了真话：“我知道龙董事长的秘密，他给我钱让我从海都消失，现在钱用完了，我来找他再要点。”

“什么秘密？”

“他的小情人曾经雇我打了一个惹不起的人，龙董事长要保小情人，就给了我三百万……”

郑西朗不敢相信自己听到的，但又不得不相信。

怪不得他怎么都找不到虾三，是了，如果自己都能调查出虾三的身份，龙临还能查不出来？如果龙临想找虾三，整个海都又有谁能在他眼皮子底下把人藏起来或者送出去！

清晨的凉风吹过，让郑西朗从皮肉冷进了骨头里。

“你知道我是谁吗？我是郑西朗，也是你陷害过的那个人。”他对虾三说，“你知道龙哥为什么要让你消失吗？那是因为他不想让我知道你的存在。可是现在我什么都知道了，你猜龙哥会不会生气？如果他知道你竟然还敢回来敲诈他，你又会有什么下场？”

虾三哆哆嗦嗦地说：“不，不可能……你骗我……”

“是不是骗你，你可以赌一把。”别墅里传出慌乱的声音，他们发现郑西朗逃跑了，“再过几分钟，龙哥就会过来，你可以当着他的面亲自确定。”

虾三的小眼睛滴溜溜转动，若郑西朗说的是真话，那么见了龙临，自己绝对讨不到好，说不定连命都要丢掉。钱跟命比起来，还是命重要……

郑西朗放开虾三，这人就慌忙爬起来跑了。

龙临带人找到郑西朗的时候，他没有半点反抗。龙临脸黑得不行，掐着郑西朗的脖子，但是人抬头看了他，一眼，龙临手上就怎么也使不出力来。

之前被监禁的日子里，郑西朗就算跟他闹，但是行为举止间对他仍然是尊敬的、是带着光的。但是现在，他看着龙临的时候眼里已经只剩下失望。

龙临忽然觉得自己好像失去了什么重要的东西……

郑西朗问：“龙哥，蓝特助的病好点没有？”

“他无关紧要，以后我们不会再见面了。”龙临下意识地露出躲闪的姿态，他掩饰得很好，但是郑西朗太熟悉他了。

“龙哥，你是不是骗了我？”

原来是为这件事，龙临松了口气，手从脖子上转到头顶揉了揉：“抱歉，我原本是想，你以为自己怀孕了，就不会再出去找别的男人。医生说你说有怀孕的可能，如果你想要小孩，我们可以生一个……”

哦，原来怀孕也是假的。

在龙哥心中他大概是个傻子吧。

确实是傻子。

该死，怎么又起风了，脸上好冷。

“龙哥，我饿了，想吃面。”

郑西朗扭头往别墅里走去，没多给龙临一个眼神。在他身后，龙临捏紧拳头，一言不发地跟了上去……

第二十章

潮湿的海风为龙威集团带来了一位不速之客。

荆和钰穿着一身灰色正装，头发梳到脑后，保持着一副一丝不苟到有些油腻的精英形象，龙临冲他打招呼：“荆总，别来无恙？”

“托龙董的福，最近挺忙的。”

这一个多月，龙威像是疯了一样给沉山使绊子，完全不顾两方的合作关系，荆和钰头顶董事会的压力，看着手机里一个又一个没有打通的电话，压抑着焦躁不安的心情，夙兴夜寐地收集龙威的违约违法证据。

手中的筹码越积越多，荆和钰却心生狐疑：龙临不是傻子，现在这样怎么看都是摆套给他钻。

但是荆和钰没有时间想更多，他一直都打不通自家老婆的电话，派人来海都调查，发现龙临的变化是从某次温泉之行后开始的，而手下得到的另一个消息更是令他大吃一惊：龙临好像藏了什么人在别墅，而且还是个孕妇！

荆和钰才不信龙临当了这么多年同性恋忽然又跟女人搞在一起了，就算是借腹生子，也不会一点风声都没有。直到昨天，手下发现一个男人偷偷溜出别墅，后来又被龙临的一堆保镖“请”了回去……手下逮住了想要溜走的虾三，得知那个男人自称名叫郑西朗。

所以荆和钰火急火燎地买了最早的一班飞机来了，别看他打扮得人模人样，其实就在来之前还擦了粉来遮掩疲惫的神色，头发也用发胶抹了再抹来掩饰一路奔波造成的蓬乱。

所以荆和钰也没跟龙临客套：“龙董，今天怎么没见蓝特助？”

“办事不力，辞退了。”

“哦……那还真是巧了，因为我在一家私人医院里见到一位跟蓝特助长得很像的病患，听说是玩SM玩脱了进的医院，可惜啊，二十来岁的小伙子，一辈子都需要靠管子排便了……”

“那真是可怜。”龙临面不改色心不跳地说，“荆总有他的联系方式吗？我想捐点钱。”

“还是算了吧，龙董的钱都带血，拿了怕是会病情加重。”荆和钰知道拿这个威胁不了龙临，“不过我倒是打听到一些关于龙威的消息，或许龙董会感兴趣。”义鉴鈡秦。

两个人心中都明白，龙临是黑道地头蛇，别说伤人了，就算是杀了人，他也能摆得平，大不了甩个手下出来顶罪。但是龙威不一样，它是清清白白的正规法人——至少在账面上是清清白白的，毕竟这年头的企业法人，哪个真正经得起调查呢？

何况最近龙临为了给荆和钰添堵，弄出一系列的骚操作，违约之类便不鼻涕，就连违法的勾当都干了不少，这些证明材料全部都被荆和钰搜集成册，甩在龙临面前。

不料，龙临却不慌不忙地笑了：“荆总说的证据就这些吗，也太少了，我帮你加点。”

一叠内部文件被甩到荆和钰面前，都与龙威最近的不发勾当有关，荆和钰看上上面龙飞凤舞的签名，听见龙临说：“荆总可能不知道，我最近身体欠佳，一直在休养，龙威的事情都交给郑总处理了，就算有什么违法的勾当，那也是郑总背着我做的，你看，上面都是他的签字呢……如果荆总要去告发，正好帮龙威清理门户，我还要感谢荆总……”

原来是在这里等着他。

荆和钰有种果然如此的释然，接着便是出离的愤怒：“龙董还真是仗义，竟然拿好兄弟做自己的挡箭牌。”

荆和钰自然知道郑西朗为龙临鞍前马后的过去。想到他们半是强迫半是合奸的第一次，阿狼在无意识下叫过这个人的名字，那些忠心里或许夹杂着七八分爱慕，他就嫉妒得不行。

而龙临竟是如此回报阿狼的心意。

荆和钰做了次深呼吸，让自己冷静下来：“好，我可以销毁手上的证据。”

“如果我说不够呢？”

“你还要什么？”

“我要沉山彻底退出海都市场，并且把所有的生产线和其他资源都交接给龙威。”

“龙董好大的胃口，也不怕鱼死网破？虽然上面的签字不说是你的，但是真要追究起来，龙董怕是也逃不掉吧？”

“那就一起坐牢，说不定还能跟阿狼分到同一监室呢。”

荆和钰先是愤怒：这人好生无耻，竟然还拿阿狼威胁他。

继而又释然：多亏龙临说这样无情无义的一个人，不然这么多年阿狼怕是孩子都打酱油了，哪里还有自己的事呢？

这么一想，心情忽然就平静下来。

“龙董的要求，我做不到，沉山不是我的一言堂。”

“那就没办法了，我只能把阿狼经济犯罪的材料交给有关部门了。”

“但是我有更好的提议。”荆和钰说，“我可以让龙威入股沉山。”

“哦？”

“我手上的股份可以全部转让给龙威，还可以说服几个零散的小股东，加起来的份额绝对能叫龙董满意。”

荆和钰比了个数字，龙临不得不承认，这个条件让他非常心动，但越丰厚的条件就越可疑：“荆总的条件真是让人无法拒绝。不过这么做的话，荆总要承担的风险可不小。”

“没错，风险都在我这边，龙威只管坐收渔利，而我唯一的要求就是：签合同的时候阿狼要在场。”

虽然已经猜到他会这么说，但是龙临还是感到一股怒不可遏：“你要带他走。”

“没错。用一个人来换沉山的股份，对龙董来说，这是再划算不过的交易了。”

龙临当然舍得，两个人都心知肚明，毕竟龙临已经做过一次同样的选择了。

用阿狼换沉山的股份，对龙临来说，是稳赚不亏的。但荆和钰脸上的笑容却让龙临感觉分外刺眼——分明将要损失掉自己的全部身家，为什么这个人却能笑得好像赢了一样？难道其中有诈？

龙临狐疑地问：“荆总真的要美人不要江山？”

“江山也是打下来的，凭我的实力，东山再起不过是时间问题……但人一旦错过，就不会有第二次机会了。对我来说，阿狼是一生一世的珍宝，多少功名利禄都换不来。”荆和钰慢条斯理地说，“当然，这个道理，说了龙董也不会懂的。”

龙临确实不懂，他也不想再看见荆和钰这张嘲讽的脸，干脆下了逐客令。荆和钰大步流星地离开后，龙临看着他留在桌上的材料，越看越觉得碍眼，等他反应过来的时候，那些废纸已经变成了一堆碎屑。

明明事情都是按照自己的计划发展，但是龙临却感觉不满意，好像有什么东西脱离了掌控……

而走出龙威集团的荆和钰，则是拿出手机拨打了一通电话：“阁下是否有兴趣做过交易……”

**

签合同的地点定在阿卡迪亚会所。那是他们第一次面对面相见的地方，也是一切开始的地方，用来做了结再适合不过。

“黎老板可能没听清楚，我说要包场的意思，就是今天晚上我不想在这里看见别的客人。”

龙临冷着脸，一身低气压，但面容艳丽的长发男人像是丝毫没有察觉到一般：“龙董事长放话，黎某人哪敢不从呢？不过今天的贵客可是不远万里从沙都赶来为咱们的缪斯捧场，我也不能把人家赶出去呀。实在对不住了，龙董事长，今天您的开销全免，您看如何？”

龙临很是看不惯这人不卑不亢的模样，明明只是个倚门卖笑的男婊子……但沙都权贵，不管哪个都不是好相与的，想来对方对自己的计划也构不成威胁，最后还是没有追究，只是要黎老板把两边人马距离安排远一点。

黎老板为他们准备了最好的包间，龙临的手下在包间里围了一圈，荆和钰今天打扮得十分骚包，一身白色的名牌西装配粉色衬衣，扣子扣得十分随便，发型也比昨天更加清爽，嘴角一抹恰到好处的风流弧度，就连左脚迈入包间的动作都仿佛排练过许多遍一样潇洒，可是他环顾屋内，却没有见到想见的人。

荆和钰皱眉问：“阿狼呢？”

“先签合同，他马上就到。”

荆和钰的脸一下拉了下来。

龙临让律师仔细检查过荆和钰带来的合同，确认过没有陷阱后，律师便脚步匆匆地退出房间，似乎知道接下来要发生的事情并不适合自己这个法律从业者在场。

龙临说：“合同没问题，荆总，签字吧。”

荆和钰摇头：“我要见到阿狼。”

两名打手一左一右地截断了荆和钰的退路，龙临走过来，对着荆和钰那张仔细打理过的帅脸端详半天，越看越不顺眼，最一拳打在对方的腹部。

龙临慢条斯理地回到沙发上坐好，荆和钰疼得跪了下来，捂着肚子抽气，不等他缓过劲来，就被打手拽着双臂拖到龙临脚边。

“荆总要知道，签合同的时候，并不是十根手指都会派上用场的。”龙临看着跪在脚边的荆和钰，心中打快，他终于看见这人狼狈的模样了。

打手将荆和钰的左手放在合同页上，拽住无名指根部向外掰，荆和钰哽住喉头的呻吟，咬牙说：“龙董的本事，就这？”

龙临冷笑：“我知道荆总带来人来，不过那些人已经被我的手下控制住了。所以荆总，别挣扎了，签字吧。等签了字，我就让你见阿狼。”

荆和钰听见自己的指关节传来“咔”的一声，他忍着剧痛，问：“只要我签字，就能见到他吗？”

“君子一言。”

龙临倒也没有说谎，等荆和钰在合同上签名按印后，他就叫手下把另一间房间等待的郑西朗带来。

荆和钰捂着左手，自嘲地想：竟然要如此狼狈地相见……

但是当朝思暮想的身影终于出现的时候，他又想：不管怎样，能见就好。

而郑西朗进来之后，也第一时间就发现了荆和钰的位置。他在门口，荆和钰在龙临脚边，他们中间相隔了好几米的距离，几乎是整个房间中最远的两个人，可是看着彼此的眼神却让人觉得他们离得很近。

二十一章

他们深情对望的目光，看在龙临眼中分外碍眼。明明自己坐在上首，为什么阿狼却满眼都是狼狈不堪的荆和钰？

“阿狼，过来。”龙临说。

与此同时，荆和钰也在喊郑西朗：“老婆。”

这个称呼听在龙临耳中，就是一种挑衅。他阴沉着脸，又叫了一声：“阿狼，到我这来。”

郑西朗左右为难地看着他们两个，最后还是走向龙临。他走动的时候，身上不知哪里发出了细微的金属撞击声。

他恭顺的样子使得龙临心情大好，把人拉到自己腿上来坐着，郑西朗那体格“大鸟依人”的画面实在辣眼睛，龙临却很满意，宠溺地揉他扎手的短发：“乖阿狼。”

荆和钰还在喊老婆，却在一声闷哼之后没了声音。察觉到腿上的人游离的目光，龙临强硬地掰过郑西朗的下巴，像情人低语那样说：“阿狼，杀了他。”

郑西朗震惊地瞪大了眼睛，眼里满是挣扎。

“你说过，永远不会背叛我。”龙临指使手下递来了刀，放在郑西朗面前。

龙临在逼他做选择！郑西朗觉得自己正跨在大地巨大的裂缝之上，左脚是多十年的隐秘暗恋，右脚是一个月的灵肉结合，每一秒的拖延都会使裂缝变得更宽，直到跌入深不见底的地幔柱。

郑西朗看着龙临的脸，数着他眼角和脸颊上岁月留下的痕迹，那是他们共同见证的十年。

“我知道了，龙哥。”郑西朗拿起刀。

他单膝跪在荆和钰面前，荆和钰的头发被人抓着，嘴唇因为疼痛而泛白，但他还是那么英俊。这是他们第一次彼此对视，两个人都从彼此通红的眼眶里看到了很多很多。

荆和钰冲他笑了，用口型说：“我愿意。”

郑西朗站起来，耍了一个花刀，刀尖落下的时候，在空中划出一道雪亮的银光，在空中拐了一百八十度的弯，朝龙临奔去。

在过去与现在之间，他选择了后者。

龙临岂会毫无防备？他们对彼此的身手都很熟悉，但这一次却非并肩作战，而是针锋相对。

龙临带来的打手们都被突然的变故惊呆了，他们还是新人，错过了郑西朗给龙临当疯狗的岁月，这些日子来这个胸口纹着狼的男人都低眉顺目的，所以没人想到他竟然能这么狠。

当打手们终于想起上前帮忙的时候，却发现打斗已经闪电般地结束了。龙临脸上的自信变成惊愕，郑西朗从背后擒住他的左臂，刀刃横在脖颈处，在龙临耳边说：“龙哥，我是舍不得，不是打不过。”

然后他命令屋里剩下的人：“都出去。”

打手们面面相觑，不知道该作何行动。他们当然不会乖乖退出，但龙临被挟持，投鼠忌器，一时间也不敢贸然行动。

龙临垂着眼皮，盖去眸中的情绪：“阿狼，你不敢杀我。”

郑西朗沉默不语，只是把刀往颈动脉处推了推。

双方手上都有人质一时间，场面僵持不下。剑拔弩张之际，荆和钰却放声大笑起来。

身后的打手威胁地踢他的背，荆和钰趁对方抬脚的工夫，反客为主地掰过抓着自己头发的手腕。他的左手还不利索，但他还有完好的右手和勇猛的膝盖，足以让对方倒地呻吟了。

荆和钰的鞋尖从打手的左手上碾过，走到郑西朗身边。二人对视一眼，郑西朗顿时明白了荆和钰的意思——他并不是打不过龙临的手下，只是没有见到自己、确认自己安全的时候，他不敢还手。

真是笨蛋！郑西朗心疼地看着荆和钰变形的手指想。

没了人质的优势，龙临只能命令手下们退出去。荆和钰跟在后面，关上包间门，龙临说：“好了，阿狼，放开我。咱们谈谈。”

郑西朗手中的刀退开了些许：“龙哥，你知道，我不愿意这么做的。但你不应该——”

他的声音戛然而止，因为荆和钰突然在龙临脑后打了一下，郑西朗慌忙收起刀，但还是在昏迷过去的龙临颧骨上留下一道红印。

“喂！我还没说完——”

“别浪费时间。”荆和钰狠狠地扑了过来，两个人你叠我我叠你地倒在会所柔软的长沙发上。

“哎小心刀！刀！”

荆和钰充耳不闻，黏糊糊地问题，牙齿磕到嘴唇也不在意，郑西朗觉得这人简直要把两个人都舌头绞成中国结了，好像现在不亲吻的话世界末日就会到来。感觉一个炽热而坚挺的东西杵在大腿，他恼怒地说：“你别在这里发情啊！外头还有人呢！”

“老婆你夹紧一点，我就快一点喽。”

荆和钰嘴上这么说，却停下了亲吻，只是把他抱得很紧，好像要揉碎他的骨头融进自己的血肉里一样。

郑西朗小心地把刀丢在一边，回抱住他：“我也想你……”

他们的胸膛贴在一起，心跳慢慢变得同步，贪婪地从彼此身上汲取热量，不知道碰着哪里，只听荆和钰吃痛地“嘶”了一声。郑西朗立刻查看他变形的手指，但荆和钰不以为意地说：“只是脱臼而已。”

这样的小伤郑西朗见得多了，但是荆和钰这么完美，像阿多尼斯一样的肉体上不应该留下任何暴殄天物的痕迹。

郑西朗心疼地捧着荆和钰的手，小心翼翼地把错位的关节接回去，比以前处理自己伤口的时候还要谨慎。

无名指的根部留下脸一圈瘀血，荆和钰说：“老婆，你好像在给我戴戒指哦。”

“荆和钰从来没在床上之外的地方这么喊他。刚才形势剑拔弩张的，也顾不上这个，现在听了，羞得老脸都挂不住了：“谁是你老婆啊！”

“我不管，我都说过‘我愿意’了。”荆和钰不要脸地在他身上蹭来蹭去，“你看我都把全部身家给你娘家做了聘礼，如果你不要我，我只好去睡大街啦，老婆你忍心吗？”

郑西朗心疼地看着散落一地的股权转让合同：“你怎么这么傻呀，我们现在把合同撕掉还来得及吗？”

“没事，只要能够把你换回来，多少钱我都愿意。而且这些股权也不是给龙临的，是给龙威的，所以也有咱们一份。”

“我在龙威的股份就百分之五！”

“不，是百分之十。”荆和钰告诉他，“龙临在上个月刚刚给你转了百分之五。”

郑西朗想起来了，那还是他去荆和钰那儿之前的事情，龙临确实跟他说过，只要自己帮他度过难关，就会给自己百分之五的股份。郑西朗根本不想要龙临的股份，所以事后也没有在意，这段时间签了很多合同，他也没仔细看过都是什么内容，没想到龙临说话算话，真的给他转了股份。

“那，那我现在就有百分之十的股份啦？”郑西朗开始计算，以龙威的股价是多少钱来着……算着算着脑袋就昏了，不过对数字再不敏感的人也知道，自己的资产突然间增值了好多好多……

郑西朗一拍大腿：“卧槽，老子现在好有钱！”

“对啊，以后要靠老婆养我了。”荆和钰像没骨头一样靠在郑西朗身上。

“嗯，我养得起你！”郑西朗不由得吐槽：同样是一米八几的大老爷们，怎么这个人就能如此自然地撒娇？

就在此时，包间的门被打开，一个人走了进来：“外头的人我都处理了，你们——对不起打扰了……”

看见屋里俩人腻歪的样子，来人默默后退着把门关上。

郑西朗连忙捡起刀要去把地上的龙临拉起来，但看见那人的面孔，又把悬着的心放下了：“你叫的援兵？”

来人正是曾经与二人在沙都有过一面之交的裴家少爷，裴远航。

荆和钰点头：“那天我去龙威谈判，看龙临的表情不对，害怕他玉石俱焚，所以临时加了道双保险。龙临还以为他给我设了场鸿门宴，却不知螳螂捕蝉，黄雀在后。”

“你怎么说动裴家出手的？”

“不是裴家，只是裴远航。”荆和钰纠正他的说法，“我告诉他沈瑶在这里，他自然会来，我只不过是要求他把把我的人以保镖的名义带进来而已。龙临把我带来的人都扣下了，可想不到防备一个八竿子打不着的沙都贵公子。”

郑西朗想到他们在婚礼上见过的那个红裙女人，一张熟悉的面孔浮现在脑海中：“那个木耳小姐！她就是沈家二小姐？”

沈家是沙都权贵，谁能想到作为前任家主的沈瑶竟然会在千里之外的海都会所里头当小姐呢？郑西朗好生消化了一番其中的信息量，最后感叹道：“这一定是个曲折离奇的故事……

**

龙临在短暂的昏迷中做了梦。

他梦见很久以前，自己还是个街头混混头子，有一天带着兄弟们跟敌对帮派干架，一个生面孔的少年靠着一副不要命的架势吸引了他的注意力。

他也许十七八岁了，也许更小些，还在发育的年纪，身板单薄得很，手脚都细得像女人，动起来却像一头矫健的小豹子，动作大些的时候，T恤掀起来，露出一截比女人还窄的腰肢。

龙临问手下：“那个小孩是谁？”

“新来的，叫小岚。听说父母都被车撞死了，受了打击，每次打架都跟玩命似的。”

收拾残局的时候，龙临把少年叫到面前，温柔地摸了摸少年比自己矮二十公分的头顶，对满脸崇拜的少年说：“小孩不错，挺有气势的。不过还要多吃肉，长点个头，长点肌肉，男人要强壮一些才会受欢迎。龙哥等你长大。”

……

画面变化，到了几年后，一个已经记不得名字的合作对象在谈判时带来个小鸭子，当着龙临的面亲嘴，一双粗大的手从衣服下摆钻进去乱摸。

龙临紧紧地盯着少年若隐若现的细腰，喉头滚动。男人发现了龙临的蠢蠢欲动，拍了拍小鸭子的屁股：“去，让龙总尝尝你。”

龙临那会刚在女人身上吃了亏，正处于禁欲阶段，但是看着少年亮晶晶的双眼与早已被抛却至记忆长河无处寻觅的某个画面重合，他鬼使神差地没有拒绝。

少年低头为他口交的时候，龙临听见男人说：“还是男的好啊，结实耐操，还不用担心怀孕……”

……

画面再次变化，彼时的龙临已经记不清自己床上躺过多少十几岁的男孩了，他以为今晚这个也同之前一样，不会在自己的生命中留下任何痕迹。

或许是少年出奇的乖巧取悦了龙临，云雨过后，他随口问了少年的名字。

少年回答：“我小小蓝。”

“小岚啊……”记忆深处的某根线被拨动，龙临在舌尖品味着，“好名字……今晚，你就留下吧。”

……

“阿狼，不要走……”

龙临睁开眼睛，看着已经走到门口的郑西朗。他的脑后钝痛，太阳穴上青筋直跳，模糊了视野，竟然把阿狼的背影认成了十几年前的那个少年……

“我不是真想杀他……我就是，想要确认你有没有背叛我……”

龙临解释道。

郑西朗没有说话，只留给他一个背影，但是龙临分明听见他的声音说：“龙哥，是你先背叛自己的。”

明明心中惦念的人近在咫尺，却不断在其他人身上找寻对方的影子，一次又一次把他受伤的心推得更远……

龙临还有很多话想说。他想告诉郑西朗，自己不是因为选择了小蓝才放弃他的，而是荆和钰用龙威威胁自己，逼自己不得已把他交出去。

但是又没有必要解释了，因为当他把同样的选择摆在荆和钰面前时，荆和钰毫不犹豫地选择了另一个答案……

额头还在抽痛，一滴不知是泪是汗的水珠从额角滑落。

也许所有的阴差阳错，都是冥冥之中早就注定好的……

二十二章

“龙哥好像在说什么……”

走到门口的郑西朗停下脚步，却被荆和钰拦住：“你要是敢回头，我就把你打晕了绑到床上，奸到你身上的每一个洞都再也盛不下更多精液为止。”

郑西朗臀部一紧，也不知道是恐惧还是兴奋，被荆和钰拉着出了包间。

龙临带来的人已经全部被荆和钰的手下控制住了，那个把荆和钰手指拽脱臼的模样尤其凄惨。裴远航正面红耳赤地同黎老板说着什么，可是无论他再怎么激动，黎老板面上始终是一副云淡风轻的模样。沈瑶穿着一身全是绑带的短裙，站在黎老板身后低头不语，裴远航想要去拉她的手，却被躲开了。

他们没有去打扰那边的豪门恩怨大戏。刚走到没人的停车场，荆和钰就迫不及待地啃了一口郑西朗的下巴，然后是脖子，还想向下的时候，被郑西朗躲开，凑过来边亲嘴边捉着他的手到下身：“荆……我、我想要你的荆条，好不好？”

他语气中的慌张与讨好都被荆和钰理解成了饥渴，只说了一个“好”字，就利落地扒了人裤子，抱到引擎盖上。

发动机还没冷却，郑西朗大声喊烫，荆和钰便脱下西装外套给他垫屁股。

“几万块钱的衣服！”郑西朗心疼地喊。

荆和钰边吻他边说：“没事，你老公……”

结果差点被咬着舌头。

郑西朗慌慌张张地道歉，荆和钰也不恼：“好久没练习，老婆的吻技都下降了。”

“别说了，快进来。”

荆和钰看着他猴急的模样，倒是不慌不忙，把手伸进裤腰探了探，粘粘的：“老婆是不是瞒了我什么事？”

“没、没有啊……”郑西朗心虚地含胸。

“我的人可是打探到，龙临差手下买了好多孕妇补品……”

听到他说的是这个，郑西朗松了一口气：“之前我有几天肠胃不舒服，龙哥就骗我说我怀孕了。”他已经从龙临那儿知道了“怀孕”的真相，但是不想告诉荆和钰。要是让这家伙知道自己想他想到假孕，尾巴还不翘上天去！

荆和钰叹气：“哦，应该是他故意放出来的假消息，让我关心则乱。”

郑西朗看它失望的模样，有些不认，悄悄凑到耳边说：“但是医生还说了，我有两个卵巢，都有几率怀孕的……”

二人说话的时候，荆和钰的手一直插在他裤子里玩两片娇花，感受到小穴一边吐水一边把自己的手指往里头吸，荆和钰倒却不心急，掐了一把绽放的花瓣：“想要吗？那就说‘骚小狼想吃老公的大荆条’。”

郑西朗被他掐得浑身一抖，差点没直接高潮，喘了好一会儿，才低低地说：“我……骚小狼想吃……你的荆条……”

荆和钰没有注意到句子里用词含糊的地方，他也忍耐很久了，便立刻把对方的裤子扒掉，自己解开拉链挺着鸡巴插了进去。

阔别已久的身体早就在渴求彼此，插入的时候双方都发出一声满足的喟叹，腻腻歪歪地吻郑西朗的耳垂： “老婆，你不知道我为了不给你老板看活春宫，忍得多辛苦……”

车头随着他们的动作而晃动。尽管没有旁人，但空旷的停车场还是给人一种在公共场合欢爱的禁忌感，小穴里夹得很紧，刚动两下鸡巴就叫嚣着要释放，荆和钰不得不停下来缓解射精的冲动。

腰上停了下来，手上却不安分，从一副下面钻进去，想要抚摸自家老婆的胸。但是郑西朗抓住他的手放在肩上，一边吻他一边迫切地用膝盖把荆和钰的腰往自己身体里按。

那里真的太舒服，荆和钰最后还是没忍住，闷哼一声，射在了又酥又软的穴里。

“今天怎么这么骚？”当了一回早泄男的荆和钰恼怒地拧了一把老婆的胸肌，力道很小，但郑西朗却吃痛地弓起脊背，不过因为停车场里很暗，所以荆和钰并没有发现他的异常。

“我想你，真的好想你……”

“我也想你。”

他们保持着相拥的姿势，良久，荆和钰亲了亲人的脸颊：“回家再继续。”

二人提好裤子，荆和钰把司机叫来开车。引擎盖清洗得很干净，没有留下痕迹，但是郑西朗看着荆和钰的外套，总觉得上面沾了什么色色的东西……

时隔多日，郑西朗又回到了那座欧式花园，不过跟上一回的心情已经完全不同了。

进门后，郑西朗任荆和钰亲了一会儿，在对方打算进一步行动的时候说：“我想先洗澡。”

等他进了浴室，荆和钰坐在客厅里等了没两分钟，一直在想里面此刻是怎样一副风光，越想越觉得心痒痒，干脆蹑手蹑脚地打开浴室门，打算来个鸳鸯共浴。

然而，他看到的画面却跟想象中完全不一样。

淋浴间没有开水，郑西朗面对着洗手台处的镜子，正在自己的胸前做着什么动作，同时自言自语：“怎么解不下来啊？”

等荆和钰来到身后时，他吓了一跳，想要遮掩却已经晚了。

他瘦了好多，原先条条分明的腹外斜肌变成了肋骨的形状，饱满到一只手都握不住的奶子也缩水了，原本威风凛凛的狼头都显得萎靡不振。狼头之下，自己留下的银环不知所踪，取而代之的是一道刚刚愈合的深红色伤疤。

而右乳之上则被打了新的孔，一枚的花瓣形金饰缀在乳头处，下方吊着一长二短的的三根金链，最长的那根一直垂到腹肌上，连接着肚脐处的另一枚红宝石金饰。

荆和钰呆呆地看着眼前这具身体，他的沉默让郑西朗非常不安，就像出轨被捉住的丈夫那样慌乱地解释：“对不起……我把你的项圈弄丢了……我很想找回来的，我已经很抓紧每次出去的机会了，但是花园太大了，我找不到……”

但是荆和钰却不在意，而是心疼地抚摸着郑西朗赤裸的身体，吻他带伤的左乳：“老婆，你受了好多苦……对不起，我来得太晚了……”

他含着那颗伤痕累累的果实，轻柔地用舌头舔，好像要用唾液把裂开的地方重新粘起来一样。新生的疤痕处特别容易发痒，郑西朗挺起胸迎合：“没事的。按照道上的规矩，背叛者可是要留一只手呐，我这样代价已经很小了……嗯，你用点力，咬一咬，我好痒……”

当荆和钰终于把果实吐出来的时候，它已经膨大了一倍，像是刷了一层糖浆那样亮晶晶的。

接着荆和钰挑起连接着乳环跟脐环的链子：“龙临给你戴的？”

“是……”郑西朗心虚地说，“我、我想偷偷取下来，不让你看到，可是没找到怎么解。”

荆和钰嗤笑一声：“取下来干什么，这不是挺好看的门？你老板审美不错，这份嫁妆我收下了。”

出众的设计加上细致的工艺，郑西朗身上这套首饰绝对称得上高雅。金红配色本来就很衬肤色，加上胸肌缩水后，乳头就显得更大了，在花瓣的衬托虾糜烂欲滴，一副任君采撷的样子。

郑西朗被拽得有些痛，便把小腹挺出来，让链子不要绷得那么紧。因为紧张，腹肌便更明显了，窄窄的两排深入小腹，像是列队欢迎过往入城那样。荆和钰低头咬了一口：“好想用我的精液把这里撑得鼓起，肚脐眼也凸出来，别人看了就知道，你怀着我的孩子，不会再打你的主意……”

他蹲了下去，含住那两片阴唇。郑西朗轻呼一声，退一软，臀部便坐在洗手池上。

穴里的味道，荆和钰的鸟尝得多了，还是第一次用舌头品鉴。有些咸，有些腥，但并不让人觉得脏。他咬着膨大的阴蒂头，看似自言自语却又故意大声地说：“好想把你这里也穿上环，打上我的烙印，再挂上一把锁，这样别人就不能打它的主意了……”

穴里一抖一抖地，吐出几股淫水，被他用舌头接着喝了，然后笑笑：“开玩笑的，老婆的小逼别紧张。这是我最珍视的宝贝，怎么舍得给它打孔、穿环呢？我要用我的鸡巴天天填满它……”

他笑的时候，鼻子出的气打在阴毛上，痒得很，郑西朗夹了夹腿：“你别弄了，进来……啊不是这个进来！”

忽然闯入的是荆和钰的舌头。

它像一条刁钻的蛇，虽然进出得不深，但是却在阴道里灵活地左右摆动，带来一种新奇的体验。

郑西朗腰都酥了，只能用手撑在身后，尽管没有任何直接的抚慰，阴茎也已经硬得不行。他试图说点什么转移注意力，想到荆和钰刚刚说起嫁妆的事情，不由得问：“你真的把股份全部转让了吗？”

荆和钰顿了顿，继续朝那酥软的穴里进攻，对着穴口的两块肉粒又舔又咬的，直到郑西朗颤抖着达到阴蒂高潮，才放开红肿的肉唇，用沾满了淫水的嘴唇跟舌头吻他：“老婆，其实我还有件事要告诉你……”

郑西朗正爽得战栗，也没有拒绝这黏糊糊地亲吻：“什么？”

“其实……从很久以前开始，沉山就在收购龙威的股份了。”

荆和钰挺身刺入湿润的穴里，把郑西朗满腹的质疑都顶了回去，只剩下软绵绵的一句：“啊？”

荆和钰一边抽插，一边解说：“原本能够收到的股份并不多，但是这段时间龙临为了跟我过不去，用了一些伤敌一千自损八百的手段，我把收集到的证据给那些摇摆不定的股东们看了，他们怕手中的股权贬值，也就反水倒向我这边。现在沉山持有的股份，加上虽然没有转让但是会听我的那些小股东，林林总总加起来，我手上实际控制的股份已经超过30％了。”

“啊……那你不是盛了龙威的第二大股东？”郑西朗晕晕乎乎地计算，“啊，不对！”

龙临原本的股份是43％，给自己转了5％之后，变成38％。这样一来，荆和钰手上的30％，加上自己手上的10％，就达到了40％，已经超过龙临的份额！

而龙临之所以好不心疼地给他转让5％的股权，那是因为从前郑西朗根本不参与集团内部事务，董事会投票的时候，都是龙临投什么他也跟着投，所以对龙临来说，股份在谁手里并没有区别。

他又怎么会想到，自己的这一举动，竟然会让自己失去龙威的实际控制权！

“天啊，下次董事会开会的时候，龙哥该多生气啊……”郑西朗目瞪口呆。

仿佛为了报复他还想着别的男人，荆和钰冲刺的动作变得凶猛：“具体的情况不好解释，不过你只需要知道一点，对目前的沉山来说，跟龙威交叉持股是百利而无一害。从想出这个计划的时候开始，我就在刻意减持股份了，转让给龙临的份额都是经过讨论和计算的，既能使他动心，又不至于对沉山的权利架构造成实质性的威胁……”

郑西朗被他颠得说不出话来，只能浪叫，好半天才找回舌头：“所、所以你什么都算计好了……根本就不需要我来救你对不对！”

“但是我在沉山确实一点股权也没有了；而龙威的那30％，是以沉山集团的名义持有，非我个人所有。今后我会一直留在海都，全权负责这边的事务，所以……”荆和钰做了几个冲刺，龟头顶在子宫口上，“老婆，现在龙威是你说了算。如果我欺负你，你大可以站在龙临那边，从心理上和物理上狠狠地惩罚我。这是老公给你的保证书……”

郑西朗的身子蓦的一紧，子宫口喷出一股又一股的水，把荆和钰的龟头泡得暖呼呼的。

荆和钰低头吻他的胸，跃动的颈动脉就在眼前，郑西朗低头咬了上去：“我为你，背叛了我的主人……背主的狗，是活不下去的，现在支持我活下去的，只有你。如果你敢对不起我，那我只能在死之前，先咬死你了……”

荆和钰任他叼着自己的颈动脉，卖力地冲刺，把威胁的话语撞成破碎的呜咽。

郑西朗忽然意识到一件事：“等等……你、你不要以为我不知道，‘减持’其实……就是‘套现’的同义词……嗯……所以、所以你到底有多少钱？”

荆和钰狡黠一笑，动了动腰：“我写给你，老婆数一数啊。”

“嗯……啊！别、别这样……”

荆和钰究竟用鸡巴画了多少个零，郑西朗没有数清楚，他只知道，这个人很有钱，很有钱……而且那不是股份，不是期权，都是真金白银！

亏得他还心疼了半天！

诡计多端的一！