书名：脏糖

作者：桃燃

Tag列表：原创小说、BL、完结、现代、双性、校园、1v1、高H、长篇

简介：跟我线上聊很脏的网黄是我的竹马冤家

先聊脏的再给糖

**崇宴×贺子烊**

黄文底色是纯爱

1

=====

看着羊的视频手冲是崇宴最近每天睡前都要进行的运动。

羊是个外网的网黄，用户名是一个绵羊的emoji符号，但主页更新的内容与温顺小绵羊的路子全无关联。他个人介绍那一栏用中文写得很简洁也很直白，21岁，178，恋痛，私信on。视频里从不露脸，不说话，自慰的手法总是既色情又暴力。

他也是众多双性博主之一，下面除了秀气的阴茎还长了一张很会流水的女穴。在他之前，崇宴对带双性标签的内容一点性欲都没有，嫌他们不是太娇就是太浪，看了羊的视频以后才知道逼能有多好操。

崇宴是意外刷到他的，关注他的时候他才只有几十个粉丝而已，短短一个月过去都有几千了。他一周更新一次，每次都在零点，崇宴已经摸得很熟，晚上时间一到他就守在手机前，这是他烦闷的国外留学生活里为数不多的乐趣。

今天羊也按时更新了。

手机屏幕左上角时间跳转，视频刷出来的那一刻，单是封面就让崇宴忍不住吞口水。

这次是羊背对镜头的视角，画面裁剪到锁骨上方一点的位置，他坐在床上，上半身完全裸着，露出漂亮流畅的背肌和后颈线条，两条腿分跪在一个立着的枕头两边，下身只穿一条纯白内裤，边沿是经典的ck标。

要拿枕头磨逼啊，骚玩意儿今天怎么装纯情。

崇宴无声在心里评价一句，点开播放。

他在自己房间床上戴着入耳式耳机，视频一开始羊的轻喘声就开始像猫舌头似的舔他耳廓。羊果然在夹枕头自慰，上下骑坐的频率很快，身体微微侧对镜头的时候能看见他前面的鸡巴也硬了，内裤顶出一团轮廓，最前端洇出一片透明湿痕。

崇宴垂着眼睛盯他挺翘圆润的屁股，想要他再转过来一点，像往常一样大方把逼掰开给观众看。

只靠骑枕头就能硬成这样，下面那张穴肯定也湿得不像话了吧。

羊双手撑在身体前面，一前一后地蹭，枕头明显不是那种很软的材质，立着也不容易倒。

像是磨到阴蒂或是哪里，羊的喘声明显加重了，但还是那样，沉的，收敛的，仿佛是被操得实在受不了，咬着下唇从喉咙里闷出来。就是这样有意忍过的喘更能撩拨人性欲，小钩子一样挠人心痒。

没坚持到一分钟，崇宴已经硬得发涨，将手探进被窝，急躁地拉低自己的内裤边沿，握住滚烫的性器。沉甸甸一根东西完全勃起，他用宽大手掌环握柱身，从根部往上缓缓撸动。

羊没让他失望，用枕头高潮过一次之后就从上面下来了，大腿根有些不明显的颤抖。他岔开腿坐到床边，这时候还穿着内裤，先对着镜头开始玩自己的胸。

有的双性博主胸也长得像女生，但乳白娇小的胸肉或是更丰硕涨满一点的都对崇宴没有吸引力。他好的就是羊这一口，明显有锻炼过的胸肌厚度适中，不算太贫也不算太鼓，每次出镜都会戴的一条银项链坠在浅浅的乳沟，隔着屏幕都能嗅见满溢的荷尔蒙。

羊用手指掐着乳尖摸自己，浅褐色的乳头很快硬起来，被玩得像两颗小石子似的。现在的羊才算恢复到平常的状态，对自己一点也不留情，乳尖揉到充血发胀也没停下，还向外拉扯，另一只手沿着自己的小腹往下摸。

他的腹肌并不明显，应该是刻意维持成这样的身材，只有腹部两侧有非常性感的线条，腰也细，银色的脐钉格外引人注意。

羊的恋痛主要表现在喜欢在床上下狠手虐待自己，其次就是穿孔打钉和纹身。他不更新视频的时候也拍过自己不露脸的照片，纹身也有好几处，都在不明显的腿根或是尾椎，不脱衣服就看不见，所以每次发这些照片的时候，都好像在透露仅粉丝可见的秘密。

崇宴喜欢这种隐秘的感觉，每张他发的照片都会保存。

羊右手向下探，那段腰就忍不住动起来，手一直摸到自己的穴，向一侧扒开内裤，急着解渴一般狠狠揉两下，又一巴掌扇在早已流水的阴户。

还把沾上黏腻穴水的手心凑到镜头面前展示两秒。

操。

什么意思，想让人帮你把骚水舔干么。

崇宴几乎是立刻就受不了了，沸腾的血液一股脑往身下涌，手上动作加快，脑子跟被灌了酒似的晕晕乎乎。他手掌用力抚过囊袋，变着花样撸自己的家伙，背上已经蒸了一层薄汗，手臂肌肉群隐隐用力。

这他妈的难道不是冬天，怎么会这么热。

羊很快把手收回去了，意犹未尽又用手指深深浅浅地插了一会儿自己的肉穴，才从身后拿出事先就放在床上的两枚乳夹。

乳夹也是纯黑色，夹在他白皙的胸前反差非常明显，两粒小东西被卡进锯齿状的夹子之间，挤成小小的肉团，显得异常淫靡。

羊的身体微不可察地颤抖了一下，显然是爽的，又从鼻腔里难耐地哼了一声，向后倒在床上，自己用手分开两侧膝盖。

崇宴这时候才看见他胡乱淌水的穴里有一根短短的橡胶软绳斜着牵出来，被过于紧绷的内裤中缝挤到一侧，可怜巴巴地贴着他早已被淫水打湿的腿根。

崇宴阅片也不少了，一眼看出那是什么。

可以远程操控的跳蛋。

真会勾引人。他就知道羊一开始绝对不是单单用枕头自慰这么简单，跳蛋都含进去这么久了，之前没骑到喷才怪。

崇宴口干舌燥，盯着屏幕，手发狠般拢住自己的性器旋蹭摩擦，目光沉沉，恨不得现在就压着他大腿，操进最湿热的地方，再用手指恶劣地堵住他阴茎前端的孔，不听他求饶就不准他射。

羊的声音会是什么样，真想听听他除了闷喘之外的嗓音。

崇宴最后勉强坚持到视频结尾，等到羊自己把内裤剥下来挂在脚踝，用那张粉嫩柔软的阴穴卖力吞吃跳蛋的时候，崇宴就呼着气射在自己手心了。

浓稠的白浊液体有几滴溅到手机屏幕，刚好落在羊的胸前和下腹，就跟崇宴真射他身上了似的。

视频被最小化，崇宴还在兀自平息身体里躁动不安的热潮。

想咬他的乳尖，想揉他的鸡巴，还想扇他的逼，看平时连喘息都克制的人露出神智凌乱的模样。

还能怎么办。崇宴没再犹豫，抽张餐巾纸把手和屏幕擦干净，点开羊纯黑色头像旁边的私信，思考半秒，打字过去。

「帮你把手上的批水舔了再用你自己的手指插你好不好。」

这时候距离羊发布视频也才过去半小时，软件显示他在线，又是用中文发的消息，羊应该会回复。

崇宴背靠着床板玩手机，而羊没有让他等太久，灰色的消息气泡很快冒出来。

「用你的不行吗？」

妈的，怎么聊天也这样，跟多少个人聊过了。崇宴蹙着眉心，存心逗他：「我的手还要用来摸别的地方。」

羊几乎秒回：「摸哪里。」

「哪里摸上去你会叫？」

崇宴刚把这条消息发出去，卧室门外面就传来门把手被压下的声音，想也不用想就知道是贺子烊。

贺子烊是崇宴目前的校外双人公寓合租室友，也是他初中时期就认识了的对门邻居，兼同班同学。初中在一起上的，高中分开了三年，没想到大学又碰上他。崇宴从小就跟贺子烊不对付，这小子性格争强好胜，稍微一碰就炸毛，处处爱抢崇宴的风头，起争执了经常和崇宴相互往脸上揍。

但谁叫两家父母关系是真的好，这么多年都住对门当然断不了联系，得知报了在国外的同一所大学不同系，立刻安排他俩住一起，有什么事也好相互照应。

实际上能照应个屁，每天回公寓看到贺子烊那张俊脸就来气。这家伙是纯直男，在留学生交流群里被捞能有十几回了，经常有人加崇宴微信，就为了求他推一个贺子烊的ig。

“有屁就放。”崇宴瞪着贺子烊从门后探出来的脸，没好气地把手机屏幕翻过来扣在床上。

“……少狗叫，我一根充电线是不是被你拿了？”

贺子烊单手捞着手机，一边打字一边问崇宴，头短暂地抬了一下，态度极其敷衍。

“我拿你充电线干嘛，我自己还有备用的呢。”崇宴不耐烦地盯他，心里急着要看羊回了自己什么消息。

贺子烊哪都是缺点，也就脸长得好看，崇宴看他侧过来的脖颈看了半天，不知怎么就忽然联想到刚才视频里的羊。

要是羊长贺子烊这样，那倒也不错……我操。

崇宴猛地把思绪拉回来。想什么呢，之前冲得脑子都坏了吧。

回过神来，贺子烊已经咣当一声带上门走了，最后崇宴还在门缝里看到他在敲手机键盘。

跟谁聊天这么着急，估计又是哪个找上门来的小女生。

崇宴腹诽一句，一边拿过手机看消息。

很奇怪，门刚关上两秒，羊的气泡才发过来。

……还以为他会一直秒回呢，难道跟自己刚才一样，也被室友突然敲门了？

还是说……

崇宴连忙把自己脑子里的想法驱赶出去。哪怕羊的定位确实和自己同城，贺子烊怎么可能就是羊，他这种直男，怎么可能会有这么可爱的逼，还拍这样的视频。

再垂眼看手机，羊没有回答他的问题，只是简单发来一句：「下次让你来控制跳蛋吧？」

崇宴喉结一滚，咽了口唾沫。

今晚要睡不着了。

-----

道具，扇批

2

=====

贺子烊当初决定要做网黄，纯粹是因为闲的。

用户名他懒得想，干脆就取名字的谐音，在外网不露脸没人会知道他是谁。上大学以后他把短发漂成金色，辨识度很高，所以从来不发锁骨以上部位的照片。

头像简介一律走极简风，穿孔纹身是他到了英国才发现自己有的新癖好，至于每次视频都把自己玩到喷，完全是为了爽。

很解压啊。

他有时候会跟粉丝分享新打的钉，得到一些男粉“能舔吗”、“打个舌钉再给我口吧”的评论，他吊人胃口，一律不回。

但是从没给粉丝说过的一个事实是，在所有的自慰视频里他其实都有一个固定的性幻想对象。

崇宴。

用被唾液沾湿的手指玩自己胸的时候，想的是崇宴热烫粗粝的舌头舔过乳尖。

塌腰抬臀背对镜头，把大腿向两边掰开的时候，想的是崇宴从后面握住他的腰，抵着穴口猛操到底。

用道具折磨蹂躏自己的逼的时候，想的是崇宴用温热掌心直接扇在他的软穴上。

崇宴184的个子，手却比相同身高的人更大，指节长而且关节粗，手机拿在他手里跟塑料玩具似的。贺子烊不止一次想象过那双手指奸自己的画面，大概只是简单揉揉敏感的蒂头，他就忍不住要哆嗦着腿根潮吹了。

崇宴身材也好，下了课没事就跑健身房，这也是他和贺子烊相互卷的项目之一，每天比谁卧推重量更大，俯卧撑一口气能做几个，虽然永远是崇宴赢。他胸肌腹肌练得很大块，麦色稍深的皮肤，在健身房戴个黑色棒球帽对镜自拍一张，发到社交软件立刻有人在评论区发大水。

说贺子烊没想过坐在他腹肌上磨批是假的。枕头能当代餐，但终究比有温度会起伏的精壮腰腹差远了。

而贺子烊之所以敢这么想，是因为他知道现实里这些事情永远不可能发生。

双性在世界范围究竟还是占少数，尽管在色情网站上很受欢迎，但是在现实中却未必。有些人会瞧不起男人长女穴，崇宴就是其中之一。

那应该是高中的时候，贺子烊被挽留下来在崇宴家吃晚饭，去叫崇宴上桌的时候正好逮到他在房间里看片。贺子烊鄙夷地瞥了一眼他的屏幕，刚想张口嘲讽他两句，就发现屏幕上的男孩和他一样都长了一个软馒头屄。

男孩放得很开，身形娇小羸弱，一边用手指操自己一边从嘴唇里细细地叫床，声音也很软。

非常有冲击力的画面，但是崇宴完全没起反应，反而用一种很冷静很讽刺的口吻评价：这也太奇怪了，谁会喜欢这样的啊。

然后就把电脑屏幕合上了。

这件事给贺子烊留下了很大的心理阴影，但同时也是他敢在公寓卧室录色情视频的原因。他知道崇宴当然不会看他的账号，即使看了，也当然不会认出羊就是他。

崇宴又不知道他从小朝夕相处的贺子烊长了个会含鸡巴的屄。

暗恋很痛苦，暗恋你从小的死对头是雪上加霜。为了让崇宴永远不发现自己的秘密，不用看视频里那男孩的讥讽目光看自己，贺子烊从高中时开始，就干脆一直对外扮演着纯直男的角色。

我都想操逼了，你总不能认为我自己还长逼吧。

女孩子的情书是收的，女孩子的好友是很爽快地加的，直男朋友邀请的全是漂亮女生的生日派对是参加的。只不过做了这些之后都不会有下文，贺子烊永远不会允许一段关系正式开始。

这样也不算太累，重要的是能不被崇宴怀疑。

贺子烊在网上的粉丝长得挺快，给他发私信的人也不少，中国人居多，他对对方说看看你的照片以后，基本就没信了。偶尔有一两个外国人，尽管白男通常很有资本，阴茎和依云矿泉水的对比图很常见，但贺子烊多少有点不信任网络约炮，一个都没有线下见面过。

说是会回私信，其实根本不是真心想聊想约，贺子烊想要的只有崇宴罢了。

对这个在他发完跳蛋视频后缠上来的陌生人也是如此，只想聊两句敷衍一下，暂时给自己找点乐子。

这人定位也是曼城，id是一串英文，贺子烊没仔细看。对方一上来没有先报自己的尺寸或是身高，这点贺子烊倒是蛮喜欢，反正报了的也都是假的。

聊了几个来回，手机就快没电了。自己房间里没看见充电线，在不算大的客厅找了一圈也没找着，居然崇宴也说没拿。贺子烊顶着最后百分之十的电量跟对方深夜聊骚，不知道聊到哪句自己会掉线。

说要让他远程控制自己的跳蛋，当然是骗他的。且不说要蓝牙配对，无缘无故把遥控权交到陌生人手上，贺子烊认为还没人有这个资格。

你以为你是谁啊，崇宴吗。

笑死，崇宴都没用跳蛋玩过他呢。

但对方显然相信了。消息回慢了几秒，贺子烊合理猜测他已经开始对着这句话硬了，在想着贺子烊自慰也说不定。

短暂沉默过后，对方的消息一条一条接连发来。

「直接调到最高档，你会爽到尿吗。」

「哎，小批能用来尿的吧？」

「刚才看你视频里只是把跳蛋吃进逼里面而已。」

「我知道你用逼外面高潮更爽，我看过你所有视频。」

「把东西绑在你内裤外面磨你好了。」

贺子烊不想承认自己对着这些文字有点湿。视频是几天前录好的，每次他都得挑崇宴有课而他没有的时候录，所以今晚其实他还没有碰过自己。本来没有欲望的，但对方很会讲话，又似乎对他非常了解，贺子烊拿手机的手都有点不稳。

他和崇宴的两间卧室只有一墙之隔，回到自己房间锁好门，贺子烊坐到桌前的转椅上，身体前倾，把重量整个压在隐隐湿润的肉穴上，隔着裤子面料蹭了蹭坐垫。

察觉到对方似乎是很早关注的粉丝，贺子烊起了玩弄对方的心思。

「真的每一个视频都看过吗？」

「对啊。不信？」

「我第一个视频拍的什么？」

「身体乳，从你的奶抹到腿根。」

对方果然没有迟疑地答对了。

「抹到大腿的时候你下面的床单都已经湿了吧，下次还是垫尿垫，看你换床单也挺辛苦。」

「能不能不要用这种假装关心的语气说这种话？」

贺子烊呛他一句，耳朵尖开始烧，连带着后颈一片热，穴里湿乎乎，忍不住自己伸手下去，用整个手掌包住鼓胀的肉缝，大面积揉。

对方却显得游刃有余，毫不在意：「不是在假装关心啊。」

贺子烊看着这条消息从鼻腔里嗤出笑声，想他哄人的话怎么张口就来。手上动作继续，用两根手指分开层叠的缝，揪捏自己滑腻的阴蒂，另一只手微微抖着打字过去：「真关心，那你是喜欢我啊？」

「嗯。」谁知道对面大大方方地承认，「我就是喜欢你啊。」

「还想操你。」

-----

换pov了，意淫，自慰

3

=====

崇宴发现羊的性格挺有意思。

也不是完全的骚，但面对欲望很坦诚，有时候回消息像不自觉的撒娇。

崇宴不是来网恋的，但是跟羊聊天简直能让人上瘾。

崇宴说想操他，他就自己把衣服下摆拉起来，拍湿透的逼和笔直翘起贴在小腹的阴茎给他看。照片画面的光线有点暗，甚至辨认不出床单颜色，崇宴猜测羊也许在只开了床头灯的房间里。

羊的手生得很好看，修长有力，手背上能看见浅淡的青筋和蜿蜒的血管。白皙手指插在自己穴里，但是只微微没进去一个指节，浅尝辄止地，分开肥鼓鼓的阴唇，搅动着翻出穴内柔嫩的软肉。腰腹线条紧绷着，尺寸稍小的性器也可怜兮兮往外冒水，充血泛红，茎身上筋脉隐现，好像在求人粗暴地抚弄。

羊有那么多粉丝，这张照片是仅崇宴可见的，或许羊现在也在宿舍或公寓的床上……崇宴几乎是想想就又硬了。

「宝宝。」崇宴叫他，不敢相信自己居然有一天真能把这么腻歪的称呼用键盘打字出来，「宝宝，手指再操深一点。」

羊没有对这个称呼发表任何评价，又或者是他现在手指全湿了，打字不方便。崇宴舔舔嘴唇，想他拿着手机拍自己的时候，手机壳边缘和屏幕是不是也被指尖的逼水沾湿了？

没想到羊直接发了一段视频给他。

崇宴点开，急不可耐地把声音调到最大，但是羊没有喘，背景只有逐渐急促粗重的呼吸声，和手指操弄穴肉发出色情的唧唧水声。视频短短十秒，镜头有些晃，嫩屄被插得肿胀发红，汁水淋漓的，两根手指都直接被吞到底，谄媚热情的软肉立刻包裹着吸上来。

「真听话，乖宝。」

「小逼真会咬。」

「自己都能玩得这么骚。」

崇宴一句句夸他，脑子里却已经把羊视频里的手指当做自己的手指，在深深浅浅地操他。两根应该也够了，对付他那么窄的逼缝，大概只要全插进去变着花样扣两下，揉按水滑灼烫的甬道内壁，就能摸到让他叫得最骚的那个点，爽得都翻白眼。

真想让他坐自己手上。手指捅进去，掌根就托住软绵绵的阴户，留着拇指指腹用来蹭那颗硬挺的豆子。羊会自己在他手心上蹭吧，滑腻腻的穴水淌过崇宴的指根、指缝，把羊指奸到高潮了，最后再让他把这些都舔干净。

等了一会儿，没有新的视频或图片发过来。小婊子可能自己先偷偷高潮了，崇宴还硬得发痛。

但是等到半夜两点钟，也没有羊的任何消息，甚至连在线的标志都没了。

怎么突然就失踪啊？什么意思，自己爽了就拍屁股走人了，把他当职业陪聊啊？

崇宴气不打一处来，本来还想再聊几句，看看他怎么揉自己的奶的。但是明天还有早八的课，崇宴东亚人GPA卷王的形象还是要的，事已至此，只能先睡觉，手机扔一边充电，和羊的聊天窗口都没关。

结果当天晚上就做春梦了。

睡前一直想着羊，肮脏下流的梦境里也都是他。仍然看不清脸，甚至连头发多长、什么颜色或手感也不知道，羊一直没有给他提供过想象的素材。

梦还挺刺激，而且环境很具体。崇宴认出是他暑假出去玩的时候住过一夜的汽车旅馆，房间廉价，光线昏黄，沙发破到翻出棉花，床单上也有烟头烫出的小洞，泛着一股复古公路电影的气息。

不知道前因，梦只是模糊的片段，也许是约在这里见面。崇宴把羊按进潮湿的床褥里面操，背入的姿势，他右手紧紧捂着羊的口鼻，宽厚手掌横着，把他大半张脸都遮去了，再用力把他前额抵在枕头里，丝毫不顾羊因为濒临窒息而挣扎着反抗。

“你不是就爱这样吗？对你越粗暴，你越爽。”

崇宴问他，俯下身用汗湿的身体贴近羊光裸的后背，低沉声线闷雷一样炸在羊的耳廓。羊被他堵着嘴，没有开口说话的权力，从唇间呜咽一声，声音很模糊，穴肉翻绞着缠住崇宴粗烫的性器。

看来很喜欢这种程度的羞辱，崇宴没想放过他，两巴掌扇在他高翘起的软臀，逼出两声带哭腔的呻吟，又叼着他耳垂，在他耳边随意地低声骂了两句骚货、婊子。

羊在视频里看上去是有健身习惯的人，一身恰到好处的薄肌肉，腰细肩宽的，不像小羊，倒像漂亮的豹。但到了崇宴身下就显得不够看了，被压在床上肏弄时，整个人几乎完完全全被笼罩在崇宴身形的阴影里。

“操，夹这么紧，喜欢死了吧……”

崇宴能感受到内部的软肉咬得死紧，尽是阻力，他阴茎被卡在里面挤得发涨，羊的腰抖得像筛子，阴道被彻底捅穿的滋味让他止不住地战栗，又食髓知味地往后蹭崇宴的腰腹，仿佛求他再操深一点。

崇宴被他这幅骚模样弄得后颈发烫，热血上涌，又是一掌打在羊分开的腿根，皮肤上立刻一个清晰的掌印。羊浑身颤抖得不成样子，雌穴完全被粗大的鸡巴强行撑开、填满，简直要被钉死了，钉坏了。

“真该让你粉丝都看看，你被我玩得有多骚……羊，小羊，以后自己摸还能爽到吗？只会馋男人鸡巴了怎么办？”

崇宴的腰其实也细，标准的倒三角身材，平常裹oversize卫衣里就是一个衣服架子，脱了才知道肌肉练得有多好。有力的腰腹前后耸动着，羊被插得魂都丢掉，眼泪掉了两滴，被崇宴压着后颈胡乱地摇头又点头，也不知道崇宴说的话他听懂多少。

听他叫得好听，嗓子都哑了，更显得声线沙又娇，崇宴最后实在忍不住，掰着他的下巴，强行想把他的脸转过来，和他接吻。

谁知道目光刚扫过那张脸，崇宴的心跳都漏了一拍。

男孩的面颊湿得像刚从水里捞出来一样，深金色的刘海被汗水黏成一绺一绺垂在额前，眼角潮红，一双杏仁眼里也蒙层湿漉漉的水光，是纯情又鲜活的勾人。

更重要的是，崇宴连一秒都不需要，就认出了他是谁。

……贺子烊。

这不可能。到底是怎么……

猛然从梦中惊醒，睁开眼睛，崇宴发现自己想着从小的死对头的脸晨勃了。

4

=====

贺子烊第二天早上在包里的夹层翻到了那根充电线，大概是先前回公寓的时候忘记拿出来。

手机一直没电，昨晚和那个挺有感觉的粉丝聊到一半，屏幕就黑了。贺子烊最后知道的是自己把视频传过去了，对面回复了什么他都没看到。

他还是惯例想着崇宴，阴茎和逼穴会比较容易湿，想着崇宴的手指揉他的龟头和茎身，匆匆忙忙把自己插到高潮，也懒得再费心去管那个粉丝还想不想聊了。半夜在床上自慰完就是容易犯困，贺子烊从床头抽两张餐巾纸，把腿间狼藉处理一下，就捏着自动关机的手机睡着了。

十二月了，快到他们学校圣诞假期，假期上来就是第一学期考试季。贺子烊有两个pre都堆在这个月，早上特意起早半小时换衣服、抓发型，等到崇宴从卧室出来，已经看见他一身正装，清清爽爽站在厨房台子前等着吐司片烤好。

纯黑西装灰衬衫，没系领带，领口处露出一点脖颈皮肤和一条细细的银链。他身形好看，腿长腰细往那一站，不像要做学术报告，比较像借上台的机会孔雀开屏，下课后顺利增加一批ig互关好友。

贺子烊正拿着刚充了点电的手机在查看昨晚的消息，先随意点掉99+的点赞和评论通知，再打开和那个粉丝的聊天窗口，视线刚看到“自己都能玩得这么骚”，就听见烤面包机叮的一响，接着是崇宴的声音冷不防在背后传来。

“选美呢？穿成这样给谁看啊，上次那个韩国女生啊，挺喜欢你吧，叫什么来着，yong还是hyun的。”

他早起的声线有点哑，沙沙的，落在贺子烊耳边，手还挺贱地凑上来玩了玩他西装外套下摆。

贺子烊心虚，耳朵不自觉地变烫，怕崇宴看见屏幕上没有一条能过审的对话，猛地把手机往台面上一扣，再把他的手用力拍开。

这一下打挺重，崇宴嘶了一声，一把把他烤好的吐司抢走，去倒牛奶：“谁要看你那点破隐私。”

“那女生有男朋友了，别扯淡，”牛奶盒的包装还没撕开，贺子烊没好气地把崇宴拿出来的玻璃杯抽走了，试图转移话题，“篮球队的，得有一米九吧，人家……”

一回头，看见崇宴眼神直勾勾地盯着自己看，视线很专注，从脸落到领口、腰侧，他眉心微微蹙起，不知道是不是贺子烊的错觉，但总感觉那目光带了几分犹豫的探寻意味。

不过短短几秒，被看的人跟度过了漫长的一小时似的。

认识这么多年，崇宴从没这么看过他。贺子烊被盯得浑身不自在，后背发麻，有一种小时候做坏事被家长抓包的错觉。

细数起来，贺子烊人生中所有重要的秘密都或多或少跟崇宴有关，他能这么完美地藏到今天，纯属是因为崇宴对他一点探究的心思都没有。

崇宴什么意思？

贺子烊紧张，一紧张就想咽口水，又不能在崇宴面前表现得明显，不动声色地把手机揣进裤子口袋里握着，开始反思自己现在有什么可能会露馅的地方。

他一向很谨慎，尤其在崇宴面前。网上的视频里戴过的饰品绝对不会在学校或公寓再戴，今天早上这条银项链也不是昨晚视频里那条。每次去纹身店都是自己一个人去，那些纹在身上的图案和脐钉，崇宴也没见过。耳洞还没打，就是因为耳垂的位置太明显，怕一不小心就在哪张照片里露馅。

在崇宴的印象里，他应该就是一个性癖正常到死板的无趣直男。这样就很好。

去健身房的时候免不了要露点肉，脐钉是一个半月前打的，网黄是一个月前开始做的，因此从那时候开始贺子烊就会刻意避免和崇宴一起去锻炼，总借口自己有课。

想了半天没想到有什么可怀疑的地方，贺子烊放下心来，抬手整了整衬衫衣领，又撩几下刘海，冲崇宴一扬下巴，故意问他：“看走神了？承认我确实是帅是吧？”

没想到他这一问，崇宴却没有像往常一样立即露出被恶心到的表情，脸上神色风云变幻，又盯着贺子烊的眼睛看了几秒才移开视线，随口骂他一句有病，就把面包叼嘴里进屋收拾东西去了。

这人脑子又哪根筋搭错了。

贺子烊懒得理他，他们早上去学校从来不一起走，也理所当然没有等对方的习惯。

接下来这一天，贺子烊都在想那个和他聊骚的粉丝。

他本来没想这么投入，但对方似乎是一醒来就给他发消息，尽管昨晚的那些贺子烊都没来得及回复。

上午零零碎碎发了很多条，贺子烊做完小组演讲把那些污言秽语都看了，有一句没一句地回，没忍住在课桌底下偷偷夹腿。

对方说想他了，怎么不回复，他说我有事，在忙着呢。对方就问他，senior？贺子烊说你没必要问这么多。

「好吧。那你在上课？」

「嗯。」

「上课还回我消息啊。」

「就是无聊。」

「无聊就diy给我看吧。」

「你想看什么？」

「小逼痒了是不是经常在学校卫生间自慰啊？想看你上课也夹着小玩具，把裤子都喷湿，教授问你只能说尿裤子了。」

「变态吗你。」

贺子烊单手转着圆珠笔，另一只手打字，微微抬头看眼PPT，把两条腿夹得更紧一点，不易被察觉地小幅度摩擦。内裤湿了一点点，热乎乎地黏着两片阴唇。怎么一湿就开始想到崇宴的脸了？还是先想到如果是崇宴在说这些话才湿的？

「我想看。」对方还在坚持，像哄他似的换种方式：「自己揉到吹也行，肯定很漂亮。昨晚我等你那么久呢。」

他真的等了很久吗？随随便便就发来宝宝还有喜欢你这种话的人，贺子烊觉得他像有无数个暧昧对象而且在留学生圈子里有很多恋爱瓜的海王，说的话没有一句能相信。

上午一直没空，直到午饭后才终于有点闲暇。等到真的走进洗手间的隔间，把门落上锁，贺子烊才反应过来自己在干什么。

操，算了，拍就拍吧，反正他也就是个陌生人，手机屏幕一关，什么事情就都没发生。

隔间目测很干净，于是背靠着水箱，屁股坐到马桶盖上，往后蹭了蹭，两条腿蜷上来，自己抱着膝盖往两边分开，剥下裤子垫在下面，只留一条内裤。

贺子烊线下和网上的人设完全割裂，在这种场合干这事儿当然是第一次。白瓷表面凉得他一哆嗦，细腰颤了颤，撩起衬衫下摆，腿面接触到空气的那一刻就兴奋得有点湿了，或者说他整个上午都维持着这种温热的湿黏。

渗透出来的穴水把白色内裤的中段浸湿，用手机前置拍出来，刚好能看见湿出来的是一个细狭的椭圆形状。布料紧紧绷着，被撑得似乎很薄，依稀能看见下面柔韧的豆腐似的小屄，两瓣唇肉透出暧昧的红粉色。

水都快要滴下来了。

贺子烊用右手的食指和中指摸上内裤面料，指腹重重压在穴口两侧，往两侧掰开，另一只手抖着拍下一张稍微模糊的照片，再虚化背景的墙面。

保存，发送，再问对方：「这样吗。」

明明没有完全赤裸，这张照片却显得别样色情。除了湿润的穴，前面的阴茎也已经半硬，鼓鼓地塞在内裤里，大腿根部的纹身是纯黑色，潦草的全小写英文字迹，把图片放大了能看清写的是eat me。

贺子烊等了有一分钟左右，屏幕上终于加载出新消息。

「这么听话，拍这么骚的照片给我看。」

「都纹在这里了，下次能在你大腿上写正字吗？」

「擦不掉的那种。」

不可以，当然不可以……贺子烊在心里面想，但身体却已经完全热起来，真的发骚了，指尖隔着湿透的布去寻找阴蒂的位置，但始终是隔靴搔痒，肉粒藏在肥软层缝里，怎么也摸不到。

他没有回复，对方又问：「纹腿根很痛吧，纹的时候你是不是爽得都快射了？有没有在店里偷偷硬啊。」

痛的，但更喜欢疼痛给自己带来的对身体的属有感。贺子烊信口胡诌，打字给他：「没有硬，但是湿了……」就像现在一样。

不合时宜的欲望来得火烧火燎，好像有人用羽毛尖端在搔他似的，痒又空虚。贺子烊需要一些更具体的幻想，比如把网聊对象就当做是崇宴，或者干脆想象崇宴现在就在这里，倚着门板嘲弄地看着他这幅荒唐模样，然后居高临下地俯身来凑近他。

接吻是永远不可能的，关系不好的对头不会接吻。崇宴只会先隔着内裤玩他，滚烫的手掌心完全覆盖上来，对着阴户慢吞吞摩擦，等到贺子烊终于捱不住，红着眼睛要他揉重一点、直接进来，才会恶劣地把内裤中缝捻成细硬的一条，卡在两瓣阴唇中间，磨他的逼肉和娇嫩蒂头。

崇宴会怎么羞辱他？问贺子烊想要吗，以前那么瞧不起他，什么事情都要和他对着干，吵两句就拿拳头往身上招呼，现在掉两滴眼泪就想让崇宴给他甜头了。

自己不会接着求饶，那样也太没骨气。但是一想到崇宴挑着眉毛玩味的神情，不笑的时候带着一种痞气的凶样，贺子烊又更湿，小屄里面一股一股吐出透明的水液。

想要更粗的东西，内裤就直接扯坏吧，撕断的时候崩到敏感的穴口，软肉又是一阵痉挛。想要崇宴直接把鸡巴拍在穴缝，龟头磨一磨下面，沾湿了，然后就不加任何预示地操进来，不容抗拒地整根顶入。

他当然没有见过崇宴的东西，视线却会在崇宴穿相对紧一些的牛仔裤的时候不经意往那里瞟，没勃起时也能看见底下的形状。

这么大，操前面的时候也需要用润滑吗，窄窄的逼口怎么可能全吞得进去。吃到一半他喊停，崇宴就哑着嗓子叫他贱货，别装纯。

水箱表面是硬的、冷的，好硌，迫切渴望被兜在怀里，崇宴有力的胳膊环着他的背和腰，崇宴抱他应该轻轻松松，健身练的肌肉在绷紧时全硬起来，爬满青筋，摸上去铁一样烫人。

内裤已经被贺子烊自己拽下来，臀肉在叠起的西装裤上不安分地磨蹭，还要时刻注意着不把淫水滴到上面去，等下还要出门。他哪里都发热，手指暴力地揪着自己的阴蒂往外拉，再去撸动硬起的柱身，两边一起抚慰自己。

由于姿势的缘故，身体稍向后仰，黏糊糊的水液已经开始沿臀缝往下滑，一点点溜过去，细微的痒几乎逼人发疯。

贺子烊急匆匆地抽卷纸来擦，手抖着，纸粗糙地叠一下，一面觉得自己这样狼狈，一面又想仅仅是自慰还不够。

视线已经有些模糊，眯成缝看手机屏幕。对方问他：「现在有多湿了？」

「到可以进来的程度……」

「真的吗，小逼那么紧。」

「可以的。」

「那你自己先玩玩胸，玩得够浪了再操你。」

「不想拍了，手好酸。」

「那就不拍。小羊，想扇你的奶怎么办，胸那么鼓，让我磨到射。」

「嗯……」

对方说的话逐渐和脑海里崇宴的动作重合，贺子烊不自觉地解开衬衫纽扣，急躁而颤抖地，用手揉搓两团柔软胸肌，指缝卡住乳头，皮肤上已经有浅浅的一层汗，滑得要包不住。

手机就在这时候咣当一声掉在地上。

隔间外面有用英语交谈的声音，嗓音陌生，爱尔兰口音很重，贺子烊浑身的神经都紧张起来，插在穴里的手指却没停，刺激太过强烈，淫水止不住往外一股一股喷。

如果崇宴真的看见他这样，也会骂他骚吧。

5

=====

崇宴觉得自己不干净了。问题很大。

自从做了上次那个荒唐的梦开始，就总是在潜意识里把羊和贺子烊联系到一起。崇宴大一的时候乱选选修，听了半学期的精神分析，弗洛伊德潦草地读了一点，到现在基本都忘得差不多了，就还记得一个“梦境是现实的映射”。

所以到底什么意思，这梦意味着自己其实就是想上贺子烊，想把他按在路边小旅馆的床上操到前后一起高潮？

完全不可能啊，他怎么会喜欢那个目中无人还自以为是的家伙。

贺子烊的糗事他见太多了，从初中时候留了半长发，结果被一群女生按着扎丸子头当过家家玩，气得两天没去上学；到刚来英国的时候去个jazz
club，只喝一杯鸡尾酒就上头，那时英语还没现在这么熟练，居然也能和人在酒吧磕磕绊绊地吵架，最后还是崇宴打车过去把他接回家的，才没有和别人动手。

这小子喜怒哀乐等等二百种情绪崇宴都见过了，嘴一张就知道他要放什么屁，熟悉到这个份上，居然贺子烊的脸还能出现在他的春梦里？

不对劲。一定是因为贺子烊跟羊的身材有那么点相像，他的脑子才会自动这么想的。再说了，他在曼城也没有什么能天天见面的朋友，时间都分给学习、锻炼和游戏了，社交自然就少一点，恋爱也懒得谈，找不到合适的对象，唯一抬头不见低头见的就是贺子烊了，梦到他的脸不也很正常。

整整一周，崇宴一边给自己找借口，一边又欲罢不能地和羊聊天。

但是越聊这种感觉就越明显，他设想过羊就是贺子烊，认为自己简直是异想天开，竟然会想象贺子烊长了个逼。

崇宴不止一次地点开羊的主页，把他的视频一帧一帧仔细看过去，觉得自己都快成羊学家了。

年龄一样，地区一样，身高、身材也确实是很像的，但崇宴又不是会仔细钻研室友的腹肌胸肌到底长什么样的变态，也只能模模糊糊确认个大概。羊每次的视频地点都选的是床上，而且会刻意避免露出房间的环境，背景通常是白墙。虽然贺子烊卧室的墙也是白色，但这世界上不贴墙纸的人也太多了吧，怎么能靠这个确定。

崇宴迫切地想知道贺子烊有没有打脐钉，但贺子烊几乎从来不在他面前脱上衣。想看又不能光明正大地看，上次早餐的时候盯着贺子，崇宴已经感觉他们俩之间的氛围有点奇怪了。

他可不希望贺子烊误会自己忽然对他很感兴趣。

说回羊，羊真的很可爱，和贺子烊截然相反的可爱。让他玩逼会自己把自己扣到喷，要他夹乳夹也会乖乖照做，就是后穴不让碰，说没有用过，还不想试。这点也蛮可爱。

他说恋痛就是真恋痛，从来不娇气，玩得很开。崇宴想这种类型肯定耐操，虽然嘴里低低的哼叫声黏黏糊糊没断过，好像随时都要受不住，但实际上体力很好，能坚持很久还有精神，比那些好像用手指一碰就要碎了的双性网黄让人有兴趣多了。

一直断断续续聊了几天，周三晚上的时候羊居然主动问崇宴，这次更新想看什么视频。

崇宴怎么可能放过这样的机会，直白地说想看羊用道具玩自己，又问羊都有什么小玩具。

羊很随便地说了一些，硬生生给崇宴听得狼血沸腾，其实想让他把这些全部都用一遍，但考虑到还想和羊聊长期，说不定还真的能线下做一次，就先没讲这么过分的话。

最后崇宴选了拉珠。

羊没有提前把视频发给他，因此崇宴又在同一时间等他的更新。

还是零点，这次封面里的背景却稍微有点变化，露出的床面部分比较大，床头的地方滚着一个透明小瓶。崇宴以为是润滑剂，没多在意，急着看视频内容。

一点进去画面就让崇宴脑子嗡的一声，因为羊第一次用了自己后面的穴。

他跪趴在床上，腰塌下去，下身的内裤剥到膝窝，这次是一条黑色的，仿佛在捆着两条长而直的腿。明明没穿裤子却穿了一双黑袜，半长款，拉倒膝盖下面一点的位置，最上边边缘还有两道白色装饰线，学院气息很重，却摆出这样一副淫荡的样子。

怎么他妈的越来越会勾人了，都从哪里学来的这样穿衣服。

羊的视频还是一如既往地直入正题，半透明的一粒粒拉珠用塑胶细线串连着，已经水光淋漓，不知道是用润滑液涂过一遍，还是被他自己舔湿的。

崇宴本来以为他会往女穴里塞的，先前他要求用后面，羊没同意。没想到羊今天完全没有碰那个软屄的意思，上来就用两根手指去撑后穴，做出剪刀状，把紧闭的穴口往两侧撑开。

崇宴用舌尖舔了一下嘴唇，眼神像看见猎物的狼。

穴是自己已经事先扩张好的。

维持这个过于大胆的展示姿势大概有两秒，羊就开始上道具了。滑腻的珠子直径不算小，崇宴看着那么窄的穴，觉得他后面应该比前面难进多了，都怕他吃不下。

放珠子的过程果然很艰难。崇宴不知道每次的视频做过多少剪辑，但是即使是留下来的这些画面也足够让人血脉偾张。

先是第一颗，泛水光的珠子强硬地撑开穴口，边缘的细小皱褶都快被碾平。羊的后穴和逼一样，都是干净的淡色，玩狠了会从里面翻出媚红的软肉。串珠对比起来多少显得有些过于狰狞，羊把它全塞进去之后适应了好一会儿。

就他忍耐的这几秒也足够诱人，腰更往下沉，还左右轻晃了一下屁股，穴口不自觉地翕张，透明粘液直往床单上滴，跟他自己流的一样。

崇宴不相信有人看到这里还能不硬，同时又还有一种奇怪的心情。

……想到羊的视频还会被无数个像他一样的人看到，他就隐隐有些烦躁。

不该啊，聊这么几天就聊出占有欲来了，谁知道羊还给多少个人发过同样的消息和视频。

崇宴骂自己有病，阴茎又硬得很绝望，前液湿漉漉渗在手心。他自慰也跟羊一个路子，绝对是狂野暴力派，用力撸几下给鸡巴搞得肿胀紫红，胸肌也充血，闷着声音喘，怕隔壁贺子烊还在熬夜。

他卖力撸自己的这分钟，羊又把珠子放进去一颗。还有几颗垂在外面，连着那根塑胶线，尾端还有黑色的穗子，眯着眼睛看屏幕的时候很像羊长了条尾巴。

小羊尾巴怎么不是短短的，这样倒像猫了。

崇宴无声地在心里评价。

羊的动作逐渐加快了，在放最后两颗的时候穴口已经被扩到极限，多余的润滑剂被挤出来，沾到他腿根上一片水光。这个视角看不见他前面的逼，只能隐约瞧见阴茎全然勃起，估计那么缠人的逼也不会好到哪去，肯定痒到发疼了。

欠操的东西。

吃到最底，只剩那一段穗子晃荡在外面，对于初次适应外物的后穴来说未免有些太夸张，羊撑在床上的手臂线条绷紧，膝盖颤抖到跪都跪不住，但还在坚持维持姿势，抬屁股想离镜头再近一点。

看得崇宴恨不得冲进视频里给他浑圆紧致的臀瓣上一边一巴掌。

以为到这里就已经结束了，但一看进度条还剩下三分之一。羊四肢显然都软了，崇宴第一次看到他被搞得这么狼狈，下一秒就看见他的穴口夹紧又放松，最外面的珠子就生生被他挤了出来。

……还想自己全排出来？

崇宴没看过这样的，他以为这个举动都能算得上是自我惩罚了。每一颗珠子被羊挤出去的时候都带出一股肠液，粉红的穴肉被卷出来一点，又立刻缩回，简直色情到没法看。

这么挤了两颗，羊看上去是彻底没力气了，只能抬手拽住外面的穗子，往外慢慢扯。光滑的珠子磨过肠壁，大概碰到敏感的地方，羊一边拽一边抖，崇宴想现在把他的脸转过来，大概能看见眼泪和细汗一起往下流。

羊终于把那串东西全抽出来的时候，前面的鸡巴碰都没碰就自己射了，天赋异禀到让人难以置信。崇宴是和他一起高潮的，晃神片刻，平复下呼吸，才把目光重新聚焦到屏幕。

射完之后脑子有点放空，视频已经自动停止，正中间一个灰色半透明的播放键。崇宴就这么盯了一会儿最后一个画面，刚想把它关掉去找羊发私信，就注意到了一开始没多关注的那个透明小瓶子。

凑近辨认一下，这哪里是什么润滑剂，原来是一瓶忘记事先收好的香水，大概是羊开始录制之前喷完忘记收回去了。

银色盖子透明瓶身，还挺有设计感。崇宴认识这款香水，宝格丽的大吉岭茶，大热门的中性香，他觉得味道有些太秀气就没买，贺子烊倒是有一瓶。

……等等。

贺子烊也有一瓶。

贺子烊有和羊一样的香水。

崇宴心都快跳到嗓子眼，又回忆起羊之前视频里骑过的枕头，当时就觉得眼熟，却想不起来在哪里见过。现在想想，贺子烊房间里好像也有个差不多尺寸的……

不会真的是……不，世界上的巧合这么多，再多这一个又怎么样，也许真的是恰好买了同款呢。

崇宴强迫自己冷静下来，打开羊的对话框，思考一分钟，再打字过去。

「我下次想看你在浴室用花洒自慰，行么。」

「别模糊视频，我想更清楚地看看你。」

-----

道具

6

=====

贺子烊看见那个要求的时候觉得有点奇怪，不知道对方为什么突然想看这个，但也没再仔细琢磨。

不过视频毕竟还是要发到网上，万一，他只是说万一，崇宴刚好刷到了还看见了他们公寓的浴室，肯定一眼就能认出来，后果会怎样他都不敢想。所以他告诉对方，可以录，但也只能给你一个人看，不会像上次一样发出来。

对方当然说好，我等你。

这事情不能说贺子烊太好骗，随便跟网上的陌生人聊几句就想着对他言听计从了。之前的都没能聊下去，独独对这个人一点都不排斥，主要是因为对方之前给贺子烊看过自己的照片。

虽然没露脸，但整个人的气质身材都太像崇宴了。

那张照片应该是最近拍的，在曼彻斯特市中心的圣诞集市，圣诞月以来很多留学生都在那里拍照打卡。画面里的人穿了件宽松的灰卫衣，个子很高，肩膀又宽，头身比例优秀得有点过分。手随意插在裤兜，深棕色鸭舌帽的阴影盖住大半张脸，只露出几根发丝和轮廓分明的下颌线，普普通通的衣服穿他身上就跟穿搭教程一样。

他身边就是亮着彩灯的圣诞树，背景的沿街商店门前都用槲寄生、常青叶和花环装饰着，衬得节日氛围很浓，暖色调的灯光照到他身上，让人产生一种想要拥抱的欲望。

对方发来照片，下面又跟了一句：「你也可以来玩啊，这里有卖开心果可颂，很好吃，甜的。」

虽然印象里崇宴没有这种棕色的鸭舌帽，也不会这样和贺子烊说话，但拍照风格却莫名的相似。

……所以偷偷拿他代一下崇宴不能算过分吧？

贺子烊是这么想的，也是这么心安理得地干的。挑了个崇宴泡图书馆自习的晚上，把自己脱得只剩下一条内裤和一件白T恤进到淋浴间的时候还在想，如果看到这个视频的是崇宴会怎么样。

拿花洒自慰对贺子烊来说还是有点无聊了，但不妨碍他把视频拍得很色情。用后置摄像头拍的，手机套着防水袋，用支架架得远一点，自己靠着浴室墙壁坐下来，水放热之后再拿花洒，上来就毫不客气地把自己浑身都浇湿了。

他身上这件T恤虽然是宽松款，但打湿之后变得透明的布料就全贴在身上，勾勒出身体的每一处线条，胸肌鼓鼓的，到了小腹又很紧，腰上一点多余的肉也没有。衣服甚至还是破洞的款式，侧腰和袖口边缘几个狭小的破口，隐隐约约露着下面肉色的皮肤。

布料和灼热的身体之间流动着薄薄一层水，连衣服上的皱褶都开始显得性感。浴室空间里蒸汽缭绕，暖黄色顶灯打下来，把贺子烊赤裸的大腿罩上诱人采撷的光泽。

贺子烊闭着眼睛仰起脖颈，自己用手先隔着布料掐揉自己的乳头，另只手还拿着花洒在冲水，仿佛还嫌不够湿似的，往自己腿间和身下浇。

“嗯……”

低喘出声，手指捻过逐渐硬挺的乳粒，就当成是崇宴的舌尖在顶，力道大到好像要顶开细小的乳孔，真的从里面嘬出点奶来。

有点想玩乳夹了，很久没用，都快忘记鲜明的痛感转化成快感的瞬间。但这个视频的看点在于用最基础的道具玩出生涩的感觉……贺子烊大概能猜到对方想看什么样的画面，青稚的、纯情的，仅仅是并不强烈的水流就能把阴蒂刺激到高潮，正是这样的青涩才更加让人产生欲望。

在镜头面前的羞耻心早已被贺子烊克服，回身随手捞过架子上的沐浴露，按一泵在掌心，薄荷味立刻混在水汽中蔓延开来。

他和崇宴共用一个浴室，平常用的沐浴露和洗发水都是分开各买各的，今天他特意拿的是崇宴的那一瓶。嗅到崇宴身上特有的淡淡香味，这个认知让贺子烊立刻兴奋起来，手掌在胸前揉搓出泡沫，再把晶亮反光的白沫涂抹到下腹、腿根，膝盖屈起来，露出同样被淋湿的内裤。

要开始进入正题了，贺子烊先用水流隔着内裤冲打雌穴，等到整个阴户的形状完全被布料描摹得明显，再抬起臀瓣扯着边沿褪下来，团起来放在一边。

下身彻底不着寸缕，两腿之间隐秘的器官颤抖着暴露在空气中，软臀坐在方格纹的地面上，过长的短袖下摆微微遮过腿根，有种男友睡衣的效果。从花洒的孔眼里喷射出来的细小水柱很集中，热烫的水打在屄口，一会儿就把两片阴唇冲开了，顺着水流过来的方向往一边歪。

对方说了不让他有任何插入，用手指也不行，无疑是对贺子烊最大的挑战。习惯了被狠戾对待的穴很快瘙痒起来，臀肉绷紧，逼口也瑟缩着要夹，贺子烊只能用力掰着自己的腿肉抓揉，把那处皮肤都掐出手印了还嫌不够，又去转花洒的喷头。

他们公寓浴室这个喷头有两种可以转换的模式，第二种的孔少一点，水流自然也就更粗更猛烈一些。贺子烊刚把花洒拧过去，就被突如其来的水柱喷在阴蒂上，没控制住从喉间溢出一丝呻吟。

好舒服，还想要更多。贺子烊握着把柄拿近了些，不断上下晃动，让水对着雌穴滋，比平时任何一次都要更温吞的快感折磨着他，高潮似乎被无限延长。到最后贺子烊的眼神也在热气环绕中迷离起来，不过镜头不会看到。

对方也不会知道他在想谁。

他用了很久的时间才到，膝盖一下子不受控地向内侧夹紧，几乎把花洒都挤在腿缝，这回看上去真的像第一次大着胆子自慰的小高中生了。淫水很快被水流卷走，大脑放松的时候贺子烊在想，等一下崇宴来洗澡，肯定猜不到这里曾经发生了什么。

结束视频录制，他把身上再草草冲洗一遍，就出来换身衣服趴在客厅沙发里玩手机，看录得怎么样。

效果和他想象得差不多，套着防水袋所以镜头始终是干燥的，有点水雾只会让整个画面看上去更有感觉。背景也露得不多，能看见淋浴间的地砖、他背后的白色储物架，上面放着崇宴和他的洗发水、沐浴露、剃须刀，都不是什么重要的隐私。

贺子烊点下发送按钮，视频还显示在准备中的时候，崇宴忽然拿钥匙开门进来了。

他单肩背着包，穿了一身黑，戴个冷帽，从门外带进来一股英国冬天特有的湿冷气息。

【?青*?+!春*与*光*呀*整*理?】

贺子烊的头发还湿着，肩上垫了块毛巾，受了这阵风吹，很快不满地抬头看他一眼：“把门带上啊，尾巴那么长。”

“不能自己关，一伸手的事儿。”

崇宴靠着鞋柜换鞋，闻言顶他一句，手上已经把门关好了。贺子烊目不转睛地看视频发送进度，都没注意到崇宴已经把包随手扔椅子上，走到沙发前面来。直到小腿猛地被拍了一下，条件反射地抬起来，才知道崇宴嫌他趴着挡自己的座位了。

贺子烊不想让，又把腿放下去，被崇宴捞着脚踝就给挪开了。

崇宴手大，一边抓一截脚腕不在话下，那架势感觉要把贺子烊往地上扔，贺子烊立马就不乐意，现下又没心思跟他闹，索性蜷起膝盖往旁边让了让，翻个面又枕着沙发扶手躺下了，腿收着，给崇宴留出地方坐。

视频被他截取了十分钟左右的样子，贺子烊捧着手机等人看完回复，居然还有一点点的紧张。

这时候就听坐他旁边的崇宴忽然咳嗽了一声。

怎么着，对面不回我消息，你先准备发言是吧。贺子烊抬眼随意看他一下，却发现这人好像也在跟人聊天，余光扫到贺子烊看过来的眼神，立即把屏幕锁上，刻意避开他的视线，把头颈慢慢往后仰，靠在沙发靠垫上。

好可疑。崇宴的冷帽已经摘下来放在一边，黑色短发有种蓬松的凌乱，凸起的喉结上下不明显地滚动，短暂地闭了闭眼睛，又抬手用指侧蹭了蹭鼻尖。

贺子烊瞄着他的侧脸，想今天外面大概很冷，不然为什么现在崇宴的耳朵会这么红。

脸颊好像也红了，不过看不太出来，也许是他的错觉吧。

崇宴盯着天花板半天没有反应，似乎大脑宕机，一句话也说不出来。贺子烊注意到他呼吸频率微妙的变化，胸膛起伏，攥着手机就没松开。

就这样过了大概有整整五分钟，空气里的沉默达到一定浓度，贺子烊觉得他莫名其妙，用左边膝盖去蹭他的腰，顶了两下，开口讽刺他：“干嘛啊，失恋了？panic attack了？没那么脆弱吧。”

哪知道这一个再平常不过的小举动硬是把崇宴弄得有些应激，一下从沙发上站起来，也不理贺子烊的话，捏着手机的力道大到好像要把屏幕捏碎了。他起身径直往自己房间走，到门口了却又停下，背靠门板转过身，目光望向贺子烊。

“没有，”他说，似乎已经从刚才的情绪中恢复过来，甚至扬起唇角露出一丝顽劣笑意，语调轻松，“就是刚知道了一个秘密。”

-----

终于要轮到崇崇哥玩弄小羊了……

7

=====

几乎是在看到视频内容的第一眼，崇宴就认出了那是他家的浴室。

和他想的一模一样。他觉得贺子烊不会为了拍这个视频特意去开个房，用这个方法试他最简单也最直接。画面里是再熟悉不过的米色地砖，光线偏橙色调的制暖顶灯，双层带白色隔板的置物架，下面一层放着的赫然全是他的东西。

隔着一层朦胧的水汽，看到贺子烊贴着墙面坐下来的时候，崇宴感觉自己的心脏都要停跳了。

真的是……贺子烊。

贺子烊身上那件挺贵的破洞T恤，先前还被崇宴用指尖勾着小洞笑话过。一切都太割裂又太难以置信，那个对着镜头按照他的要求用花洒自慰的，千真万确是他认识十三年的贺子烊。

怎么他妈的会这样。

崇宴熟悉的是那个小时候坐他腰上把他摁地上揍的贺子烊，是ig动态里全是和漂亮女生的合照的贺子烊，是高中上AP得了六门5分在他面前炫耀一学期的贺子烊，是在放课后的篮球局开场前点着他胸口挑衅他的贺子烊。张扬跋扈的、浑身是刺的、永远不可能服软的，而不是像视频里这样，满身湿漉，任人宰割。

还这么骚……

贺子烊坐在沙发上问他话，崇宴一个字都没听进去。世界仿佛一瞬间被静音，只有自己凌乱的呼吸声还在继续，视频他只看了几分钟就再也没法看下去。

他不想在这里起反应，更不想对着贺子烊的脸起反应。

想想贺子烊总共瞒了他三件事，一是他不是直男，二是他有个逼，三是他在做网黄。现在把柄全落崇宴手里了，贺子烊不仅会对男人摇屁股还喜欢被扇批，网上随便一个陌生人就能骗到他的发骚视频，崇宴想了想，没打算现在拆穿他。

留着，不着急。

他骗自己这么久，玩玩他怎么了。

贺子烊皱着眉头问他知道什么秘密这么高兴，崇宴嘴刚张开，“你”字都到唇边了，硬生生又咽回去了。把脑子里缠成线的思绪绕开，随便编了个同系同学的八卦，三两句把贺子烊应付过去，就关门进屋了。

他当然可以选择刚才在沙发上就直接拆穿他。捉弄贺子烊一直很有意思，从小时候开始就是这样，他喜欢看平日争强好斗的小公鸡在他手下吃瘪又不甘心的样子。贺子烊就屈着膝盖躺在那儿，如果直接掰开他的腿，他会用腿根夹住自己的手不让自己碰吗？挣扎也没关系，越反抗崇宴越兴奋，要是贺子烊骂他变态或者性骚扰，他能当场硬给贺子烊看。

【!微*!-#博：青-春-与-光-呀!】

但现在贺子烊还不知道他身份，大概还在等手机上的回复，这么干未免太浪费这个巧合了。

崇宴有耐心，可以慢慢磨他。

确定想法，崇宴重新打开手机，先回复贺子烊的视频，语气仍像往常，夸他漂亮性感又会玩，说喜欢他，还想看他视频。贺子烊显然被夸得有点晕，都不知道该怎么回复，表情包都用出来了，崇宴活那么久没见他用过这么可爱的贴纸，眼皮跳一下，压着性子开始有意无意地把话题往别处引：

「你真的没有试过在学校用小玩具吗。」

「太难做到没有声音了。」

「洗手间？」

「冷，坐着还硌。」

「这么娇气。」

「你喜欢你自己去啊？」

才聊几句就又开始凶巴巴的了，以前不知道对方是贺子烊的时候觉得这像半大的猫崽装凶，实际上是撒娇，现在只觉得贺子烊这脾气能有人喜欢才怪。崇宴看着手机几乎不屑地嗤笑出声，早就料到贺子烊不愿意，所以很自然地提出事先想好的方案，又不能把细节说得太明显：

「我们学校可以在线上约图书馆自习室，个人的那种隔间，门一锁什么都听不见，你们有吗。」

贺子烊要是答没有才是怪事，崇宴知道他平时也没少去学习室，上次去开小组研讨会还被偷拍了发到社交媒体，金发黑眼睛，一身长款风衣，格纹围巾，衬得脸就巴掌大，下面评论全在问这个亚洲脸的帅哥是谁。

果然过了一会儿贺子烊诚实地回复：「有啊，但得提前约。」

「那就约呗。」崇宴漫不经心地打字，「想看你在里面玩跳蛋，你之前说的那个吮吸类的也行。」

「跳蛋塞里面太难来感觉，就用带吸嘴的那个两用的吧。」

「……好啊。」

贺子烊答应得这么畅快，让崇宴几乎是咬牙切齿在打字，嘴唇紧紧抿成一条线，脑子里又不受控制地想起贺子烊自慰时的很多个画面。以前的视频到底都是在什么时候录的？就在他隔壁房间的那张床上，贺子烊会掰着那张又粉又软的逼揉自己……操，贺子烊这么骚，他怎么从来都不知道。

最初那股震惊劲儿过去了，崇宴心里只剩下无端的烦躁。对着聊天框想一想，又补上一句：「不想看你穿太多，真空吧。」

「你想法也太多了吧？」

「羽绒服里面别穿了，下半身你随便。」

「……我考虑一下。」

装个屁的不好意思，脑子里已经在想干脆连内裤都别穿了吧。崇宴在心里骂他，不再回复，衣服也没换就向后倒在床里，一闭眼就难以自制地回想起刚才贺子烊发的视频。

他一直以为贺子烊讨厌他到连他的东西都不想碰，可是为什么在视频里却那么自然地用他的沐浴露，是脑袋发晕用错了还是故意的。他掌心满是白色泡沫，一点点从自己的脖颈处开始往下抹，揉过两片胸肉、掐玩乳尖，整个身上就全是崇宴熟悉的薄荷味了。

进门的时候，他也从沙发上的贺子烊身上闻到那阵熟悉的清冽香气，当时还没反应过来是什么味道，只是以为贺子烊换了新的洗发水。

贺子烊是怎么敢的，刚在浴室自慰过，金发还湿着，就毫不设防地趴在靠垫上。从肩胛骨到腰窝有一段很有性别模糊感的曲线，隐藏在薄布料里蜿蜒……那截腰那么细，自己用两只手握上去，就能环住了。

或许一切从那晚的梦境以后就都是错乱的。都怪贺子烊的账号，怪他和平时一点也不相像，不然崇宴现在怎么可能对他产生难以启齿的欲望。

整夜崇宴都没怎么睡着。

第二天下午才有课，崇宴是中午过后去的学校，但心思却少有地不在课堂上。三个小时的课，听了一半，另一半用来想贺子烊。

因为贺子烊告诉他自己约了今晚的单人自习室。

【{薯*{}{}条*整*理*{】

崇宴从晚饭后就开始逮着贺子烊聊天，旁敲侧击地让他给自己报备日程。贺子烊到现在还完全被蒙在鼓里，崇宴顺着他说话，他就什么都告诉崇宴了：约的八点开始，这个自习室一般很难约到，所以不能晚去。

崇宴说好，我今天晚上和朋友约饭，八点应该也回家了，等你视频。

谎话编得行云流水，贺子烊当然也察觉不了，还给崇宴发自习室的照片。一张半身的自拍，黑色羽绒服的拉链没拉到最顶上，露出一大片锁骨和胸口的皮肤。

「真没穿啊？」崇宴问他。

「没有啊。」

「好乖。东西也已经塞进去了？」

「嗯，没试过这样，走路的时候好奇怪。」

「坐椅子上再打开吧。」

「已经开了……」

「裤子什么颜色？一会儿喷湿了看不看得出来。」

「黑色的。」

得到想要的回复，八点半的时候崇宴出现在图书馆二楼。自习室一共14间，他对位置了如指掌，沿着走廊一路走下去，透过磨砂玻璃门一个个往里看一眼，到尽头倒数第二间，终于看见了背对着门坐在转椅里的贺子烊。

金发，黑色羽绒服配黑色工装裤，里面肯定没穿，露出后颈白皙的皮肤，桌上电脑屏幕亮着，开着学校官网。

小婊子真能装，下面夹着玩具早就高潮好几回了吧。

猜贺子烊已经把门锁上，崇宴冷着脸抬手往玻璃上敲了两下。他戴了个鸭舌帽，不是那天照片里棕色那款，眉毛压低，脸上没表情的时候看着很不好惹，就这样垂着眼看贺子烊转过头，看到他，微微张了张嘴巴，脸上的神情由惊异转变为疑惑，单手撑一下桌子才站起来，犹犹豫豫来给他开门。

门就堪堪吝啬地开了一条缝，贺子烊的脸从后面露出来，眯着眼睛不耐烦地问他，语气不善：“找我有事儿？”

如果说前一次在早餐桌旁，崇宴还不太敢这样长时间打量贺子烊的脸，现在就已经完全称得上是在视奸他了。侵略性的目光从贺子烊的眼睛、鼻梁扫到嘴唇，再在空荡荡的脖颈处停留，盯着深陷的锁骨和颈侧线条哼笑一声。

贺子烊察觉到他的视线，肉眼可见地有些慌乱，很快把羽绒服拉链拉到最顶端，立起领子，故作镇定与他对视：“你晚上不是没课吗。没事赶紧滚，顺路去Tesco把早餐麦片再买一袋，我还做项目呢。”

什么项目得这么做？崇宴差点听笑了，唇角嘲讽地向上勾，不理他，抬起手随意地正了正帽檐，手背一顶玻璃门强行推开了，抬腿就进自习室。

“先不回家，我也待图书馆呢，没带电脑，上来借你的找篇论文。”

“外面的学校电脑你不用，非得……”

“外面的突然连不上校园网。”

贺子烊都来不及拦，崇宴已经又拖了一把转椅过来，紧挨着贺子烊的座位放，再把贺子烊的电脑抱到面前。

贺子烊说做项目，但什么软件也没打开，就开了个spotify在放歌，这小子谎话编得也够离谱的。崇宴懒洋洋地打字搜索，注意力却全在贺子烊身上，猜他放音乐也是为了掩盖玩具的轻微震动声。

其实入体式也做不到完全静音，如果仔细分辨还是能听见空气里细小的嗡嗡音。贺子烊自己肯定察觉得到，自从崇宴进来以后，他就肉眼可见地紧张起来。

他缩在椅子里，一只手握着笔，看着面前摊开的笔记本，额前的金色碎发遮过眉骨，咬着嘴唇，面上看不出任何端倪，但一坐下来就开始跷二郎腿，交叠的双腿没换过姿势，崇宴想他大概怕一动就把玩具吞得更深。

秘密只有崇宴一个人知道的感觉很好。

崇宴盯着论文文库界面，神色淡漠，摸出手机，就这样正大光明地再给羊的账号发消息。

「怎么样了，没被人发现吧。」

发送成功，贺子烊的手机屏幕立刻亮起来，大概是崇宴的消息在锁屏上弹出来。他一直低着头，目光像钉在笔记本的纸页上不敢挪开，也没注意到崇宴在打字，看了一眼手机上的消息，耳朵就红得都快要滴下血珠来。

崇宴的心情从来没有这么好过。

他看着贺子烊放下笔拿起手机，呼吸已经乱了，打字很快，回复他：「我室友刚进来了，现在好尴尬，我怕他发现……」

「发现什么？」崇宴问，余光扫过贺子烊紧紧缠一起的腿。

「你不是喜欢被别人看么，这样难道不会更爽。」

「他是我室友啊，你不明白……」

「室友怎么了？」

「他要是发现了我会死。」

「会死？怎么个死法。」

崇宴看见这个形容，没压住短促的一声笑，贺子烊立刻锁上手机，警惕地抬头看了他一眼。

两个人心里都有鬼，但显然贺子烊的处境更糟糕。就这一眼，崇宴发现他的侧脸和眼角都红了，下唇被咬得泛白，眼里不易察觉的一层水光，像他平时被灌了高度数的酒之后的反应。

他今天带的那个玩具崇宴在视频里见过，浅蓝色，椭圆形的鸡蛋大小，顶上有个小口会吸，不插入可以用来模拟舌尖舔阴蒂，夹进去以后会留个小尾巴在外面。虽然阴道快感对贺子烊来说好像确实不强，但震动头抵到敏感点了也会受不住。

崇宴忽然就起了更恶劣的念头。

知道贺子烊羽绒服里什么也没穿，就一只手伸过去，挨蹭上他的后颈皮肤。烫热掌心慢慢向上，像捏小猫脖子似的，轻轻用拇指和食指掐了掐两侧的皮肉。

几乎没用什么力道的两下，皮肤上的压力和触感转瞬即逝，贺子烊却猛地一惊，后背立刻敏感地绷直了，躲开崇宴的手，一瞬间从耳朵根红到脖颈，像被火舌燎过。

“今天怎么没戴围巾？”崇宴不动声色，很快把手收回去，手机翻过来扣在桌上，身体懒洋洋地靠在转椅椅背，斜着眼揶揄贺子烊，“你脖子不是怕冷吗，小时候冬天我用手冰你一下，你得记我三天仇。”

他知道贺子烊一开口大概就要喘，所以故意逼他说话。贺子烊又把头低下去，颤着指尖去握圆珠笔，并不算响的音乐下面震动声依然在继续，崇宴的目光宛若化成实质，一寸寸从他后颈往下描摹。

“……少管。”

贺子烊的声音是哑的，很低，惜字如金。崇宴看着他握笔的手，指节因为用力而微微泛白，手背上青筋一动一动，呼吸声渐渐加重，但明显有意控制着。

快到了吧，但我还没玩够呢。

“这么凶啊。”崇宴弯着唇角，几乎在用哄人的语调跟他讲话，指尖又绕到他面前，轻撩了一下他刘海的碎发，“我关心你怕你着凉，怎么这个反应对我。”

现在贺子烊是连拍开他的手的力气都没有了，只能任由崇宴凑到他耳边，热气浮在他耳畔，密密麻麻带起一片细小的战栗。

“还在发抖啊，真这么冷，要不回家吧，”崇宴的声音里都掺点笑，“嗯？贺子烊。”

他说话鼻音有点重，嗓音沙哑又沉，叫贺子烊名字的时候黏黏糊糊，像做完爱的清晨。

下一秒就看见贺子烊眼皮短暂地合上，密而卷翘的睫毛像两把小刷子似的颤着，狠命攥着笔杆，身体绷紧有三四秒，再缓缓放松下来，额角已经起了一层细汗。

崇宴知道有人只是被叫名字就高潮了。

-----

哥坏，哥玩小羊

8

=====

人的羞耻心的边界到底在哪里？

崇宴走进自习室，重新锁上门，那之后贺子烊的心率就再也没能降下来过。崇宴所有的举动都是反常的，没课的周二晚上他从不会在图书馆待，即使所有的公用电脑都死机了他也不会来借贺子烊的找资料，更不要说关心贺子烊穿得太少，怕他冷了。

整件事很荒唐，但是贺子烊全然无暇关注。快把他折磨疯掉的是体内不停震动的小东西，今天带的那款他没连手机，因为不想把网上那人得知他又连蓝牙之后问他要异地操控的链接，就干脆用实体开关了。

开关在玩具露出的尾巴那一端，明明按一下就可以停止，但是他现在却怎样也无法做到。

玩具的直径其实很小，整个比两根手指粗不了多少，平常塞进去也确实没什么感觉，但这次截然不同。不知道是不是因为崇宴就坐在他身边的缘故，贺子烊的身体反应格外强烈，圆润头部旋动着磨蹭过的每一处都变成敏感点，灼热的甬道内壁吮吸着、包裹着硅胶表面，留在外面的那一截被紧紧挤在内裤里，向上翘起的尾端抵住分开的阴唇上端，大腿稍微动一下，都会让它碰到肿起的阴蒂。

贺子烊当然能听见震动的声音，这嗡嗡声响被他的心理作用再次放大，羞窘得快要疯掉。这太超过了……崇宴挨得那么近，虽然有音乐声做掩护，可是他应该也听到了吧。那他为什么一句话也不问？为什么不按他平常的脾气一探究竟，又为什么要突然摸上自己的后颈？

被泡在温水里反复煎熬，大概就是这个感觉。贺子烊想用手抓住桌沿借力，但这太明显，只好改成握着笔。笔杆那么细，没一会儿就被他手心的汗弄得湿漉漉，内裤里也同样是这样一片潮湿。

没有喷，但是在崇宴蹭着他的耳朵说话的时候就高潮了，来得比此前任何一次都要更加让人承受不住。

喜欢了这么久的人，看到他这副模样，还在他浑身的神经被磨到最爽的时候喊他的名字，贺子烊的心脏都快要从喉口蹦出来。

崇宴靠过来的时候身上有一种烟草和鸡尾酒的甜调混合的香，淡淡的，给人感觉像凌晨时分的爵士酒廊，不知道他今天用什么香水，显得气质很成熟，一闻好像就自动进入微醺状态。贺子烊能感受到黏糊的水液在从穴口往外流，痒痒的，漫过两瓣肉唇，沾到内裤布料上，被他大腿根的温度夹得很热。

又紧张，又湿透了。

【^微.博：青.^.符.号.搜<】 
「他们有那么多不一样的叫法，你说哪一个？」
                
贺子烊没回，手指捏着垫在腿上的白色餐巾布一角，看了崇宴一眼，眼神像在玩捉迷藏。极其迅速的一瞥，但被崇宴发现了，单手撑着下巴，半边眼睛狐狸似的眯着，他手大，单手打字一点问题也没有，消息很快弹出来。
                
「babe？」
                
「宝宝。」
                
「sweetheart。」
                
「还是小婊子小骚货？」
                
亲昵称呼直接这样打字出来，就好像是崇宴自己想这样叫一样。
                
之前线上聊的时候还没觉得怎么样，匿名世界人的底线总是低一些，但是这些消息一旦在每天都用的社交软件发过来就更让人感觉到羞耻。
                
贺子烊握着手机的手心都微微渗汗了，即使没抬头，也知道崇宴的视线正灼灼地盯着自己。他还没考虑好怎么回复，幸好这时候家长们已经开始收拾东西准备走，还笑他俩，面对面不聊天，光顾着看手机，跟谁联系这么重要。
                
贺子烊关上手机之前，看见崇宴返回去引用了他之前那条消息，单独回复说：「那我可以是你的男朋友吗？」
                
但他最后也没来得及回答崇宴这个问题。
                
崇宴比他想象中的要更急躁也更大胆，走出餐厅的长廊弯弯绕绕，他趁他们父母先走进电梯间等待的功夫，把贺子烊拖到暗处的角落，掐着他的脖子就吻了上去。
                
“干嘛突然......”贺子烊一偏头，推他肩膀，崇宴的吻贴在他的唇角，“操，快松开，会有人......”
                
崇宴不为所动：“下午还有人呢，那么多人，怎么那时候你胆子那么大。”
                
贺子烊听到这就笑了一声：“你当时硬了？”
                
刚问完，嘴巴就被堵上了。这次不偏不倚吻在他嘴唇，崇宴的手扶在他颈侧，一个很有掌控感的姿势，拇指暧昧地蹭着他的耳后皮肤，吻着他想把他往更隐蔽的地方带，没想推开的是室内观景台的门。
                
令人松一口气的是里面空无一人。顶楼的餐厅，地板和落地窗都被设计成透明的，整个城市的烂漫光影和霓虹仿佛要将贺子烊包围。
                
后背抵上巨大的玻璃窗之前，有那么一刻他感觉自己就要直直坠落下去，强烈的不真实感和悬浮感撕扯着他的心脏，但崇宴很快紧紧地拥上来，手臂环在他腰后，坚实的力量让他无处可逃，也安下心来。
                
他不合时宜地想也许这就是吊桥效应吧，他的心跳得如此迅速而猛烈，是因为有一点点恐高。直到崇宴的第二个吻称得上温柔地落下来，慢慢舔开他的唇瓣，他知道他心动不是因为别的，只是因为面前的人是崇宴而已。
                
一直是因为这个，只可能是因为这个。
                
那晚他们是坐车回去的，上车时被问到为什么耳朵这么红，晚上明明没有喝很多酒。贺子烊的解释是餐厅里太暖和，崇宴的解释是下午的劲儿一直没缓过来。
                
下了车，到小区门口，贺子烊刚要进门，听见崇宴在他身后挺低地叫了他一声。叫的贺子烊还是别的什么，他其实没有听清，声音很快四散在冬夜的风里，他只听见一个烊字而已。
                
回过头，他站在台阶上，两级高度让他比崇宴稍微高出一点，第一次能垂着眼睛看他。崇宴单手插在兜里，视线没看贺子烊，而在跟他爸打招呼。
                
“嗯，先不回，”崇宴朝贺子烊张开一只手臂，贺子烊看看他，从台阶上下来，肩膀很快被他揽过，“我跟贺子烊去散散步。”
                
-----
                
谢谢大家的收藏打赏评论评票！！
                
20
                
=====
                
散步……事实上就是散步。
                
在这之前，崇宴想过干脆就不坐车回去，在刚才吃晚餐的酒店开一间房，做到凌晨。他甚至连套都带了，晚餐前在小区门口的便利店买的，现在就放在他的外套口袋里，手揣进去就能摸到塑料包装。
                
指尖蹭过包装边缘，好几次，指腹和棱角摩擦带来的细微痒意撩动着他的神经，但最后一个都没能用上。贺子烊因为他一路上的沉默而开始主动挑起话题的时候，崇宴就放弃再考虑这件事了。
                
他们其实很少聊天，长时间的对话只有可能是吵架，哪怕自己跟对方观点一样，也要想方设法找出几条能反驳对方的理由。有时候崇宴会感觉自己的确是特殊的，尽管以一种非常奇怪的方式——贺子烊从不把他在别人面前的社交魅力展现给崇宴看。
                
但现在不同。
                
只要贺子烊想，他绝对能成为最让人心动的约会人选。崇宴从来不知道和贺子烊聊天能这么顺畅，又想他们成长环境这么相似，价值观要不同还是一件很难的事。崇宴说话的时候贺子烊会看着他的眼睛，那样专注的神情，崇宴不知道该怎么拒绝他。
                
路过冰激凌店，贺子烊进去买了开心果味道的单球，拿小纸杯装着，第一口自己尝了尝，第二勺凑到崇宴唇边。崇宴蹙了蹙眉表示晚上九点以后不吃甜食，贺子烊说就一口啊，就当是那次你陪我去吃圣诞集市的开心果可颂了。
                
......圣诞集市？
                
原来他还记得那句话，明明当时自己只是随口一提，而且那时候还根本不知道对方就是贺子烊。
                
贺子烊其实也挺关注他的吧。
                
接下来的一周氛围也一直都是这样。多数时候是他约贺子烊出去，也有一次贺子烊叫他去看电影。在某家中餐厅吃晚饭的那次，贺子烊第一次给他拍照片，他们面对面坐在餐桌旁，贺子烊一边嫌他表情太冷淡，也不配合着笑一下，一边把原图发到自己的ig。没有像往常发朋友们的照片那样在图片里圈他们账号，配文是一小副刀叉的表情。
                
崇宴这张脸从来没在贺子烊的社交媒体出现过，下面很快有问这个冷脸帅哥是谁的评论，要他的联系方式，还有人开玩笑地问贺子烊什么时候开始喜欢男生了。
                
崇宴看贺子烊一概没回。
                
那张live图点开，能听见餐厅内部的嘈杂环境音，还有贺子烊在背景里说“看我”的声音。崇宴感到一种非常现代性的亲密，这种感觉就类似于，后来贺子烊在短暂离开座位的时候，把没锁屏的手机直接留在了桌上。
                
崇宴发誓他不是故意要看贺子烊的屏幕的，但是相册的界面就开在那里，他稍微一低头就能瞥见系统随机生成的今日精选照片，几乎占去半个屏幕大小，明晃晃的。
                
如果是随便一张照片，本来看了也记不住什么，但那张照片崇宴偏偏很熟悉，实在没忍住多看了一眼。
                
是他在健身房拍的举铁记录照。
                
黑色棒球帽，无袖背心，运动短裤，他最常用的健身房穿搭，滤镜一加显得他肤色比平时深，大臂肌肉鼓鼓的。
                
照片只在他ig发过，而且应该是一两年前发的了，线条练得还没现在这么好，崇宴还记得那张照片是他把手机用矿泉水瓶架着，放在地上拍的。
                
他第一反应是贺子烊为什么要存他照片，第二反应是贺子烊这么多年一个赞都懒得给他点，居然存了他很久以前的照片，什么居心，什么时候存的。
                
怎么跟自己在羊的账号上存他纹身照似的。
                
贺子烊去洗手间，很快回来了，看到桌上亮着屏幕的手机，立刻锁上放进口袋，没什么特别大的反应。
                
崇宴本来也不该看到那照片，就没再提这件事。但是那顿晚饭吃得他心神不宁，几次看着贺子烊欲言又止，最后贺子烊终于看不下去，推门出餐馆的时候跟他说：“你要表白就直说。”
                
崇宴沉默一下，还是没问出口，表白倒是已经非常熟练：“都这么正式地跟我约会了，还不能同意跟我在一起吗。”
                
贺子烊看着他：“当我男朋友之后接着拿匿名账号玩儿我是吧？”
                
这小子记仇记这么久，崇宴习惯了，趁他没注意捞着他下巴往嘴唇上亲一口，接话接得很顺畅：“贺子烊，我真的喜欢你。”
                
“不相信。”
                
前几次对贺子烊表白，在不同的场合，他也是这样，会生硬地把话题转到别处，或者有时候会笑着让他滚，说没看到他的诚意。后来他第五次对贺子烊说喜欢他的时候，觉得自己都听见贺子烊心跳了。他们当时坐在出租车后排，刚看完夜场电影，时间快要到凌晨，贺子烊半边身子靠他身上，把头偏向另一侧的车窗。借着窗外忽明忽暗的光影，他去碰贺子烊的指尖，贺子烊回牵住了他的手，然后回过头来看着他，对他说，这样还不够呢。
                
他没有直接把贺子烊摁在车后座亲，是因为他想让贺子烊明白他不是因为上过一次床才喜欢他的。如果贺子烊要证明，他可以证明给他看，而他也确实感觉自己的感情在短短几周时间里迅速积累着。
                
快要等不了了。
                
他们一月中旬才回曼城，新年开始好几天，崇宴又没有一觉睡到中午的习惯，闷家里多少有点无所事事。周中只有他们两个在家，也没提前和贺子烊有什么安排，独自待到傍晚，终于忍不住去敲贺子烊家的门。
                
敲了两下，贺子烊妈妈刚好换好衣服准备出门应酬，替他把门开了，说贺子烊闷在房间里不知道干什么呢，又说冰箱里有吃的，他们晚上外卖或者看着自己做都行。
                
崇宴应了一声，倚着门边从鞋柜里翻到他在这里的客用拖鞋，进去找贺子烊，跟在自己家似的熟门熟路。
                
贺子烊房间的门只开了一道窄缝，里面有什么东西轻微晃动的声音。崇宴有点奇怪，没急着推门，站在外面听了一会儿，辨识出那应该是床垫或被子摩擦的声响。
                
他好像猜到贺子烊在做什么，抿了抿嘴唇，屏着呼吸把门无声地再推开一点。
                
再一抬眼，就看见了贺子烊裸着的背，在黄昏时分的暗淡阳光里显得汗津津的，而且嗅见了几乎是从门缝里流出来的柑橘调男香的气息。
                
像卧室里打翻了一盒橘子汁。
                
崇宴反应了两秒，然后很清楚地认识到这是贺子烊之前从他房间里顺走的香水的味道。那瓶香水也用了挺久了，味道干净，没脂粉气息，虽然留香不久，但是他很喜欢，用到只剩下一个浅浅的底。贺子烊要借，他就给他了。
                
……但是现在这屋里香水味怎么这么重？
                
他皱着鼻尖，目光向上看到贺子烊的背沟深陷，两侧腰窝里都是积的细汗，漂亮的肌肉线条隐隐颤抖。贺子烊跪坐在床上，背对他，右手一动一动，上半身赤裸得只剩下腕上的手表，下身穿了一条浅灰色的内裤，边沿半褪到臀部。
                
他弯着腰，鼻尖埋在床上堆着的几件衣服里，这姿势看样子不像在玩自己的逼而是鸡巴，没意识到有人开了门。
                
贺子烊自慰总是很安静，低低的闷喘被柔软的衣服吸收，崇宴几乎听不到任何动静。
                
他不是第一次看贺子烊自慰，却是头一回从这个视角看他，像猛然撞破什么不可告人的秘密。滚烫的目光顺着贺子烊的小腿和腰背再向下探寻，刚一看到那几件散落的衣服，心跳就不可控制地加快起来。
                
放在最上面的那件，赫然是他的外套。
                
灰黑色的牛仔布，左胸前有一个口袋，现在朝里的那一面在上，但崇宴绝对不会认错。
                
这还是他跨年夜那晚给贺子烊穿过的。他们那晚从酒吧出来，旁观了商场屏幕上的倒计时，沿街走到十二点半才回家，新年的晚风里路人互道新年快乐，他握到贺子烊的手指尖被冻得冰凉，把外套借给他穿。后来回到家他也没再记着问贺子烊要，就一直放在他那里。
                
但怎么会变成现在这样？
                
到底是什么意思，贺子烊为什么用他的衣服自慰，在房间里喷他的香水，还骚成这样。
                
心脏像发生一次爆炸，崇宴一秒钟都没法再多等下去，直接推门走进。而贺子烊几乎是立刻察觉到他的脚步声，背脊僵直，第一个动作是去抓那件外套的领子，也许想把它藏起来，但崇宴没给他这个机会。
                
他先一步到床边，倾身扼住贺子烊后颈，把那件衣服揪起来察看。还没弄脏，但也一股香水味，他把它扔回床里，这时才更清晰地注意到贺子烊汗湿的身体，和宛如醉酒后那样酡红的脸颊。
                
蒙着一层水雾的杏眼睁大看着他，身前烫热的性器还完全勃起着，胀硬不堪，前端渗出清液。贺子烊一句话也说不出来，只是急促地喘，崇宴也没有要跟他讲话的意思，把他身侧堆叠的被子掀开，那个属于他的深薄荷绿色小瓶就滚到床脚，顶上黑色的圆盖果然是被打开的。
                
柑橘的香气更加浓烈，贺子烊的腰在他的手掌下颤抖，整个人闻起来像一个汁水淋漓的蜜橙，熟透了，只要指尖捅进肥软鲜嫩的果肉瓣，稍微搅动就会溅出甘甜汁液。
                
崇宴没收着手劲，单手剥下那条皱巴巴又泛潮意的内裤，在那丰腴腿根用指尖一抹。
                
湿的，凑近鼻尖一闻，他再熟悉不过的香水味道混着淫液的骚。
                
哦，贺子烊还他妈把香水喷大腿根上了，就这样还吊着他说不喜欢。
                
再联想到那天在他手机里看到的那张照片，想到最开始的浴室自慰视频里他那样自然地用自己的沐浴露，自己发过没露脸的照片后就突然变得乖顺的态度，此时好像无数线索串联，也都品出点别的荒唐意味。
                
崇宴心里什么滋味儿都有，甜的酸的辣的，纷乱思绪一时整理不清，手上力道就没轻重，两手卡住贺子烊大腿，掰开他的屄。小逼几天没摸又紧了，他用两根手指分开阴唇，摸进去，穴口夹着他的指尖狠狠滴水。
                
小逼吃起来也会是橘子味的吧。
                
崇宴拧了一把已经被他自己玩到挺翘的阴蒂，垂眼看着小肉核充血肥胀，低声问他：“发情了？”
                
贺子烊的身体抖了抖，没吭声，模样像被狼咬住脆弱的喉管的猎物，眼睛泛红的待宰小羔羊。
                
“拿我香水和外套，原来是为了干这个，”崇宴把手抽出来，用被打湿的拇指蹭过贺子烊的嘴唇，声音放轻，“小羊，你要不要解释一下啊。”
                
21
                
=====
                
还是被发现了吗。
                
崇宴在贺子烊腿根抹那一下，又凑到鼻尖嗅闻，他就明白对方什么都知道了。
                
之前门没锁，只是关上的，因为贺子烊知道晚上家里不会有人，崇宴还不至于有他家的备用钥匙，就算来了也肯定会按门铃。门只关一下关不紧，也许是后来被某阵风吹开的，他无从得知，但现在崇宴的确就站在他面前，这次进来之后锁了门。
                
沾着透明淫液的指尖压在唇瓣上，没等他张口，已经压着他肩膀摁倒在床上。
                
崇宴几乎是在哄他：“乖，自己把逼掰开。”
                
贺子烊眼神是虚的，对不上焦，视线里朦朦胧胧一片，眨两下眼睛，才能看见崇宴脸上的神情。他现在没有冷着脸，声音称得上温柔，但是贺子烊像被刚才的质问弄得懵了，没反抗，自己掰着不停往外滴水的软穴，手指勒在腿根。
                
皮肤太滑，第一下都没按住。自慰的快感余韵还没退去，没了手指或者鸡巴堵在里面都觉得空虚，但崇宴现在直接进来他肯定又受不了。贺子烊膝盖弯着，湿红嘴唇微张，抬眼看他。
                
崇宴骂了一声，解下裤链，不知道什么时候硬起的鸡巴拍在他阴阜上，整个小屄都被这一下拍麻了。崇宴简直是在拿龟头裸露的马眼舔他，还是舔那么长一口，从囊底到会阴刮向后穴，前液拖了一路，像野兽的口涎湿湿糊糊。舔深了，浮筋碾入肉里，就叫他一路的皮肉都记住热棱的形状。
                
龟头抵住阴唇上下磨的时候，贺子烊才知道自己有多想念这个。崇宴没有半点要忍耐的意思，在穴口外边磨是警告他要开始了，而不是跟他商量能不能进，阴蒂被蹭得水红，没等贺子烊适应，粗圆头部就整个顶进来。
                
操，太恐怖了，崇宴刚肏进来半根，稍微在里面动一动，贺子烊就感到小腹窜上一股又痒又麻的尿意。
                
他惊喘一声，感到自己的手被崇宴拉开，接着崇宴就捞着他的脚踝架到肩膀上，上身挺直，垂着眼睛，但没有把鸡巴再往深处顶。
                
先前贺子烊用手指自己玩逼，也不过是在阴唇阴蒂周围揉了揉，主要是用阴茎在爽。此刻逼口都快要被撕裂一样，突如其来的饱涨感和酸痛让他皱起眉，鼻尖一酸，生理性泪水就在眼角蓄起来一小汪，亮晶晶的，要掉不掉，很有点楚楚可怜的意味。
                
这个姿势他完全无法自己掌控身体，能做的最多是抓着身下发皱的床单。他那口湿润的穴被粗硬性器撑开，穴沿紧紧勒着柱身，崇宴操进来半根以后就不太动了，诱哄地哑着声：“告诉我，小羊，告诉我就让你爽。”
                
他再叫小羊，贺子烊就要疯了，离投降只差最后一点点。穴口不受控制地痉挛了一下，深处一直有热烫的液体流出来，浇在鸡巴上。崇宴被夹得低喘，这一声喘满是侵占欲望，性感得让贺子烊前面下面一起流水。
                
“你不是都看到了吗，”他从嘴唇里哼哼，自暴自弃般，挑衅崇宴，“快点，动一动，你他妈是不行还是不会……”
                
刚说完就感觉穴里的鸡巴又涨大了一圈，他看见崇宴拧着眉，性器在他穴道里来回小幅度顶弄，但就是不碰他最舒服的那一点，目光是热的，声音里夹杂着急切：“我想听你说。”
                
发骚的小逼吃不到一整根，贺子烊臀尖蹭着床单都想往前挪，自己用屄去含崇宴被他哼得更硬的那根货。
                
崇宴张了张嘴想说什么，最后还是抿着唇一言不发，腾出一只手来揉他阴蒂，捻着那颗肉豆，来回摸到他腰打哆嗦的时候就把手抽回去，不给他高潮。
                
这么反复玩几次，贺子烊被吊在边缘，崇宴还偏偏俯下身来，咬他的唇瓣，亲他的耳朵，舌尖微微顶进耳朵。放大的水声就在耳畔，还有崇宴浸满欲望的嗓音：“小羊，喜不喜欢我。”
                
“嗯、嗯……”贺子烊眼睛都闭上了，心一横，后半句话几乎是在呻吟里哼出来的，“哈啊、喜欢……我喜欢你，现在你知道了没……”
                
毫无保留了。
                
秘密被讲出来，有一种特殊的痛快。
                
他没看崇宴的表情，但阴道里猛然被顶撞的这几下让他感觉崇宴想直接把他干死。鸡巴带着难以控制般的狠戾抵到最深，腿根被掐住，而他赤裸的上身就压在崇宴的外套上。
                
这太羞耻了，他的性幻想被人肆无忌惮地侵入，浓烈地翻滚着的柑橘香气快要把他淹没。
                
他的鼻尖里是甜的、嘴巴里是甜的，仿佛饱满多汁的果肉挤出来的水全滴在他脸上，他一呼吸就要溺死在酸甜汁液里，香味灌进喉管，侵占大脑。
                
他开始泛晕，腿肚都要因为时不时的绷紧而抽筋，崇宴粗硬的耻毛在每一次顶到最深处时蹭在他阴蒂，扎而痒。一旦开了头，就不管不顾合着破碎的喘息把话往外倒：“我从高中就喜欢你了……啊、嗯！”
                
听到“高中”两个字的时候，崇宴的动作停顿了一下，然后贺子烊就立刻开始后悔在床上跟他说这些了。崇宴贴肉撬开他，热茎挨那口肉洞出出入入，把他那个穴前后里外每层皱褶都撑开，捅到几十上百次，黏膜越捅越湿，阴唇咬着性器根部都泛出白色细小的沫。
                
不只穴里绵，他一条腰也软成失去韧性的绳，要不是崇宴提腰卡得紧，整个就软作一滩去骨的肉，任凭扎穿他的凶器套住他上下摔打，摔成泥碾作水，变成依附鸡巴的黏黏糊糊的一团。
                
崇宴低着头，额前的发丝有些乱了，喘着气问他：“以前也想着我操自己？”
                
贺子烊睁开一边眼睛，另一边眯得狭长，像是完全放开了，问什么讲什么：“在那些视频里，都是……哈啊、想着、嗯……想着你……”
                
他的性器就戳在崇宴小腹，随着肏弄的动作一下下晃荡，把崇宴的深色卫衣都沾湿了。崇宴看到那点湿痕，用指腹蹭了一下，最后还是双手把卫衣脱下来，露出上身健硕流畅的线条，这回再把鸡巴填进肉洞，贺子烊的性器就顶在他腹肌上，颤巍巍的，好像再在穴里捣几下前面就要射了。
                
“在浴室那次也是吗。”
                
贺子烊小声哼着，点头又摇头。崇宴撸拽几把他的阴茎，动作就跟他视频里自己揉自己一样不收敛，贺子烊被一边揉鸡巴一边操逼，爽得眼前一片闪烁的小黑点，眼泪从眼角挂下来，手臂都无意识环住崇宴的脖颈，指甲在他隆起的背肌上抓挠，留下几道红痕。
                
看他舒服得快翻白眼了，崇宴不再逼问他，抬手对着他颤抖的阴茎拍了一巴掌，不轻不重：“这样也喜欢？”
                
“喜欢，嗯……”
                
小骚货，怎么又骚又这么可爱，崇宴听他嘴唇里挤出来的这两个字，背上被挠的痕都一点也没在意，挺腰在穴里狠狠地顶，这次手改扇在他臀面：“这样呢。”
                
正在兴头上，巴掌打得狠了点，臀肉软嫩，两下扇过去留下微红指痕，掌心贴上能摸出痕迹。空气里的香水味被手掌扇动掀起的凉风搅动起来，贺子烊像因为橘汁过敏而神志不清：“嗯，都喜欢，哈啊……嗯……”
                
【@微.博：青.@*@春.与.光.呀.删.符.号.搜@】
                
看来是真喜欢，打颤的屁股蛋又被接连拍了几巴掌，贺子烊前面居然就那么射了，黏腻白浊沿着崇宴小腹向下淌，小穴里一阵夹紧的痉挛，他自己好像也没想到身体能被玩成这样，喘息声没停过。
                
他是爽了，崇宴还没有，揽着他后脑带他仰起脖颈，看见一张脸挨操得肉色潮红，汗水眼泪流了满面，被最后一缕夕阳的光晃得眼都睁不开。
                
真狼狈，狼狈得好看。崇宴本来每块隆起的肌肉里都攒满了烈性炸药，只想抱他一起炸个粉碎，低头衔着他嘴唇时却敛了力，还收了牙。
                
和以前的任何一个亲吻都不一样，不是一时兴起也不刻意躲避，不是欲擒故纵也非欲望驱使，崇宴的手掌捧住他的脸，咬也不舍得咬重，贴着饱满肉瓣吮了又吮，浓津拉丝填满嘴角，连唇纹都黏得严丝合缝，垂下眼，把他五官包括鼻尖的小痣都印在心间。
                
他这次是真的听见贺子烊的心跳声了。扑通扑通，和自己的重叠在一起。
                
“明明可以早点告诉我的，”他蹭着贺子烊的鼻尖，语气低下来，“我一直都不……”
                
不知道。
                
好迟钝，如果早一些发现，或者再早一些认清自己的心意就好了。
                
“早点告诉你？”贺子烊喘了口气，睫毛还是湿润的，“我怎么可能，你那么讨厌双性……”
                
“讨厌双性，然后把你所有视频都看了十遍以上？”崇宴没有笑，把贺子烊的下巴扳过来，认真地看他眼睛，“早就想问你了，到底是什么让你会这么想？”
                
贺子烊原原本本地把高中时候那事告诉了崇宴，讲他怎么面无表情地合上电脑，把他说过的话复述给他听。崇宴眉心一直皱着，手臂撑在贺子烊颈侧，耳朵先红了：“……我对别人没感觉。”
                
贺子烊刚从高潮里缓过来一点，嗓子也没那么哑了：“别人？”
                
“你……和他们是不一样的。看了你视频我才知道我并不是不喜欢双性。”
                
“我从来没觉得你奇怪，或是别的什么，”崇宴去亲贺子烊的额头，“发现我喜欢你这事儿……一开始有点难接受，但我发现我自己其实没那么抗拒。我这几天在想……”
                
他还硬着，没射呢，性器顶在被干得软烂酥软的穴口，之前是给贺子烊缓一缓的时间。刚慢慢又磨了一下，贺子烊就条件反射去抓他小臂，崇宴没再动，就插在里面，绷着腰腹忍。
                
贺子烊抬膝盖蹭他的腰，追问：“想什么。”
                
崇宴用指尖抹他湿润的眼角：“我想我可能在自己意识到之前就喜欢上你了吧。”
                
话音刚落，指尖就感到一阵睫毛拂过的痒。他看见贺子烊的眼眶微微睁大，和平安夜那晚被告白时候的神情相似，但在日光里看得更清晰，崇宴甚至能在他的眼睛里看见自己小小的倒影。
                
看着这样的眼睛，他觉得自己没有任何可以对他保留。
                
崇宴顿了顿，语速不自觉地加快：“你能明白吗，大二的时候一起出去过几次的对象，最后没再联系的原因都是，我拿他们和你做比较，发现他们都比不上你。和你待在一起很……很轻松，好像本来就该这样。和别人都没有这种感觉。”
                
贺子烊听着，唇角一直上扬，顿了几秒，没忍住笑起来：“嗯……Mike知道了会哭的。”
                
Mike就是他那个聊了两周的对象，崇宴给贺子烊看过他照片。崇宴察觉他眼睛里的狡黠笑意，觉得他好像得逞了还摇尾巴的小狗，也短促地笑了一声：“我一直想，我跟你是不是除了接吻、除了上床，已经把所有恋人之间会做的事都做过了？旅行，节日都在一起过，认识对方所有的朋友……以前我也想过，假如我们以后各自有喜欢的人，也不会比我跟你的关系更近了。”
                
这是真的。潜意识里他一直觉得最了解贺子烊的人就是自己，而贺子烊就该一直站在他身边。他当然会有其他朋友，但只有崇宴知道他喝盒装牛奶最后会把吸管咬瘪，习惯在书包右侧的边袋装黑色折叠雨伞，脖子怕冷，最常穿的衣服会放在衣柜靠最左边的位置。
                
“话说得这么绝对啊。”
                
崇宴还没反应过来，贺子烊已经一翻身把他按倒在床上，性器因为姿势变换而滑出来，他自己抬臀骑上崇宴腰腹，大腿岔开跪坐，让涨红勃起的鸡巴蹭着臀沟，逼穴整个印在他腹肌上，崇宴都能感到一块杏核状的湿润，小腹一紧，火又重新被挑起来。
                
贺子烊覆到他耳边：“还少说了同居。”
                
还在给他补充呢。
                
小屄因为他往前蹭的动作带出一道水迹，阴蒂硌在搓衣板似的几块肌肉，崇宴抬手掐上他的臀尖，看着他在自己腹肌上磨逼，向后靠上床板：“但是我们太熟悉了……我从来都没往那方面想过你。视频是个开始，一旦我开始那么看你，就再也回不到以前了。”
                
贺子烊这次没说话，但一直眯眼看着他，大腿紧绷发力，屁股微微抬起来又坐下去，阴唇前后在他小腹上乱无章法地磨，抬起来那一下崇宴都能看见雌穴牵连出的水丝。
                
崇宴的话音低得像窃窃耳语：“我想亲你，想抱你，想操到你叫都叫不出来，被我欺负到哭了也只能哑忍，还想和你待在一起，什么都不做也行……”
                
讲几个字，小逼就敏感地缩一下，像一张翕张的鱼嘴。崇宴知道贺子烊喜欢听，喜欢到骚水都乱流，但一边讲一边又实在被贺子烊蹭得上火，鸡巴在他臀后直挺一根，磨得额角青筋都在突跳。
                
他实在忍不住把贺子烊乱动的屁股托起来，手掌掰着他的穴，另手扶着阴茎，把狰狞涨大的龟头往里塞。贺子烊被他搂着腰压下去，一下刚好捅到穴心，湿滑穴肉猛然夹紧，然后贺子烊的两只手腕就同时被掐到一块。
                
崇宴不让他撑在自己小腹上下骑，怕他骑两下又反悔不想干了，不如自己挺腰肏得顺畅。跟做核心力量练习似的，他全身热汗腾腾，钢铁一样坚硬的腹肌发力，贺子烊被颠得上顶，像跨在一匹难驯的烈马身上了。
                
起伏又正好能碰到阴蒂，骚豆子今天是被玩得太过了，轻轻沾一下都要颤好久。贺子烊用阴道高潮了一次，还想用鸡巴射第二次，就差手指抚慰的快感，但手被崇宴束缚着又没法自己揉，只好开口求他：“崇宴……呜，让我摸，摸一下，让我射……”
                
“叫我什么。”
                
崇宴知道他最想要的是什么，摸上他性器，虎口扎紧，往下推到根部，又圈住拤紧输精管。
                
贺子烊快要崩溃，声音都带哭腔：“崇宴……”
                
到这份上怎么还不知道答案，崇宴用指腹搔他鸡巴最上面的尿口，太阳穴突突直跳：“不是这个。”
                
贺子烊咬着嘴唇，脖颈向后仰，半天不答话，喉间全是被撞碎的呻吟。崇宴身下性器押上那口敞开的淋漓水穴，腰力集纵又捅一轮，直到交合处泞滑一片，要不是摁死了贺子烊的屁股，几次要把人撞脱出去。
                
听他嗓子都叫哑了，张着嘴却像被捏住喉咙出不了声，就跟手里的茎身赤红、水流不停，却被掐住射不出一样，最后才近乎崩溃地回答：“哥，崇哥，男朋友……求你了，哥哥……”
                
又叫男朋友又叫哥，崇宴这回是真的满意了，射精同时放开手上限制，贺子烊喘一声才射了，他精液也满满灌了贺子烊一肚子，一滴不漏。
                
买的套最后也没用上，性器没退出来，在穴里堵着。
                
“贺小羊，你是够了么，”崇宴在贺子烊的嘴唇上亲一下，看到他高潮后餍足的小脸只觉得漂亮，“我怎么觉得还没够呢。”
                
22
                
=====
                
被操屁股和被操逼对贺子烊来说有着截然不同的意味。
                
他子宫天生发育不良，没有生理期这一说，也不可能怀孕。家里拿他当男孩养，小时候还是经历过一段很纠结的自我性别认知困难时期，最后认定自己是无可救药的同性恋，只是平常自慰用逼方便，用后穴艰涩、阻碍太多，需要妥协和屈从，也更亲密无间，被别人操后面可以算是他的一种情结，一道坎。
                
在视频里，他只有那一次在崇宴的要求下自己玩了后穴，不过手法没他玩逼那么熟练，爽是爽的，就是没有那样直接的快感。
                
今天之前，他甚至不知道前列腺高潮是什么感觉。
                
所以被崇宴用手指沾着润滑揉开后穴的时候，他才真的感觉自己……完全被占有了。
                
那一瓶润滑剂是崇宴在他床头柜的抽屉里发现的，50毫升的小瓶，他从英国带回来的，还没有用过一次。崇宴要抱他去浴室洗一下，贺子烊说自己能走，崇宴还没把他的腰揽起来就看到了他抽屉拉开的一角，甚至短暂愣了一下，把那小瓶子摸出来，捏在手心看了看瓶身，说：“你还带这个回来了啊。”
                
幸好他没再问带回来是为了什么，问了贺子烊也不知道该怎么答，大概就是以备不时之需吧。
                
但现在竟然真的用上了。贺子烊被崇宴按到洗手台上坐着，身下垫了一块毛巾，背后就是冰凉的镜面。这回崇宴没让他自己抱着腿，单手掰着他的臀肉，把操得红热的小逼和后穴都暴露出来，另一只手的手指上淋满润滑，往穴里塞。
                
前面射进去的还没清干净，后穴又被玩得痒。贺子烊简直是想看又不敢看眼前这一幕，崇宴赤裸着上半身在他面前低头给他慢慢扩张，眼皮半垂，健硕的一身肌肉线条被傍晚窗外透进来的光浇上一层温和的淡蓝色。他锁骨还湿着，上面很鲜明的一个牙印，贺子烊刚才给他咬的。手指每往里多送一节，崇宴的呼吸就更重一分，按着他臀瓣的手也开始更用力，像想直接把性器操进来。
                
贺子烊圆着嘴唇小声呼气，眯着眼看见他上挑的眼尾和漂亮眼型，饱满鼓胀的胸肌和人鱼线，褐色的乳头，想自己如果用舌尖舔上去会是什么样，咬一下又是什么感觉，崇宴会有反应吗，会操他操得更凶还是把他的手扯开。低头又看见麦色的手指进出在后穴，润滑是加得太多了，崇宴的手心和指缝里都是，透明的水液到处漏，毛巾上也湿了一小片。
                
他试图忽略后穴里异物进入的不适感觉，但一旦他把目光投在别处，就更觉得脸上发烧。
                
这个环境，这个洗手台，贺子烊实在太熟悉了，他手边就是那个白色的肥皂盒，再旁边是水池，架子上放着他的牙刷杯、漱口水，他今天晚上睡前还要在这里洗漱……或许在崇宴家里的浴室做都比在这里好，想到这他就不安分地动屁股，想要从台子上下来。
                
刚动了一下，就被崇宴摁住腿根：“要干什么。”
                
“不要在这儿行不行，”贺子烊对着他的脸和凸起的喉结咽口水，拒绝也拒绝得很没气势，“你这让我以后……怎么洗手啊。”
                
“我还在床上操你了呢，你是不是以后一躺到床上就会想着我硬？”崇宴没抬头，简单一句话给他堵回去，手指整根捅进，按压着柔软内壁叫贺子烊放松点。
                
贺子烊根本他妈的放松不了，整个人就像一张绷紧的弓，再用力，腰就要断了。崇宴也没好到哪里去，第一回干这个，没多熟练，穴口又紧得像把他的手指都能夹断。看贺子烊吃得实在艰难，前面性器也只是半硬，崇宴就把他的后背揽过来，单手抱着他和他接吻，想转移他的注意力。
                
只要是亲上嘴巴了，贺子烊的胜负心就立刻烧起来，只想占上风，舌尖毫不客气地勾着崇宴的，还咬他的嘴唇，急切又全情投入。
                
崇宴这回是有意让着他，张着嘴让他亲让他吮，身下的手指借机又操进去一根，变着方向抽插到最深，宽厚指腹用力探弄软肉，根据贺子烊给的微小反应判断哪里是最爽的点。
                
贺子烊的大腿上还残留着香水的气息，他和崇宴都能在呼吸间闻见，淡淡萦绕在鼻尖，没那么浓烈了，像橙花和柠檬，不自知的勾人。崇宴照着他的敏感点添了点力气压摁，贺子烊就从喉咙里哼哼，贴着他的嘴唇说：“那你以后也别在我面前喷这个香水了。”
                
一闻就要起反应。
                
崇宴听得脑子发热，想把他嘴封上，实在腾不出手了就用唇，把他抵在镜面上亲。贺子烊大腿一抖，差点把台面上其他瓶瓶罐罐碰到地上，背肌抵着镜子，身上的热气在镜面蜿蜒出浅淡的白雾。这白色热雾在皮肤贴上去的时候会短暂出现，在贺子烊被摸到腺点而身体微微前倾的时候就立刻消失，看上去有一种别样的情色。
                
崇宴用手指深深浅浅弄了他好一会儿，直到把他哪里敏感都摸清了，才退出来，低下头看贺子烊的眼睛：“我进去了。”
                
龟头抵上穴口，有一种让人血脉偾张的欲望就要爆发。崇宴的手臂搂着他，把他带到洗手台边缘，将他的腰腹再往下摁一点，流水的逼和被揉得软烂的穴都一览无余。
                
他抬眼往镜子里匆匆扫过，又说：“待会儿疼就咬我。”
                
贺子烊短促地嗯了一声，他的耐心早就被崇宴温柔到称得上细致的扩张磨没了，只想要鸡巴操进来，这时候痛一点重一点反而能让他更起性欲。
                
想是这么想的，但崇宴的阴茎刚抵上他穴口，他又反悔了：“太硌了，等一下，我......还是下来吧。”
                
他用手推崇宴肩膀，崇宴箭在弦上，忍耐得扣着洗手台的手背上青筋都在跳，还是一把把他抱下来，翻个面，让他自己撑着台面扶好，涨紫性器重新蹭在软穴。
                
这下看不见身后了，贺子烊能感到湿润的小穴正在被阴茎扩开，润滑做得充分，可他清楚崇宴什么尺寸，进了一半，那种撕裂的感觉又来了，等会儿做完穴口大概都要合不上。
                
崇宴一边揉他的胸一边进入他，手掌整个覆上右边胸乳抓揉，指缝夹着奶尖，硬挺肉粒每被指腹蹭一下贺子烊的穴就夹一下，整根都含进去的时候两个人都已经是薄汗涔涔。
                
崇宴的胸膛贴得太近，贺子烊能一下下数清他的呼吸和心跳。他胯骨不断前顶，喘息声隐忍着，贺子烊明显感觉他没刚才那么急躁，但还是每一次都顶得很深，找对地方以后就猛怼着腺点狠干。
                
贺子烊的腰难耐地向前塌，整个人伏在台面，低着头颈，屁股抬起来，被崇宴从后面掐着那段细腰肏。
                
快感是逐渐积累起来的，一开始只是热、胀，一点点摩擦的疼，捅多了后穴的窄道也跟自己会出水一样湿，没堵住的润滑液流了几滴，再后来贺子烊就除了爽什么也感受不到了。
                
崇宴听着他嗯、嗯地叫，光洁的背在自己面前趴下去，手指就压上他的一对腰窝打转。阴茎抽送的动作不停，现在他摸哪里，贺子烊身上哪里就是敏感点，揉乳尖会颤，摸脐钉会颤，他手掌压上后颈的时候贺子烊甚至一激灵，挣扎着在他手下仰起头，侧过脸，艰难地想看他。
                
他以为贺子烊要求饶，或是说什么别的软话，没想到贺子烊抖着嗓子要求他：“再重一点……”
                
就像一场博弈，贺子烊把他的征服欲全撩起来了。
                
崇宴身下操到底，手上提他尖尖下颌，两根手指扒入口中，分开唇瓣，夹着那截红舌拖出，撮在指间戏玩，一直玩到涎液拉丝，镜子里看来像上面这张嘴也成了煨熟的肉器。倒也没错，抓他亲多了，还让他含过鸡巴，深捅过喉咙，咽底软肉都翻了个遍，真要论起来，也不知上下哪张嘴粘膜的充血程度更重更深。
                
他刚才叫贺子烊咬，贺子烊就真的毫不留情地下口，后面每次捅到最深处，他齿关就合拢，咬着崇宴插他嘴巴的手指，给他指节上留下深深的一圈牙印，浅白色，透点红，像戒指。
                
崇宴也不躲，只是偏头叼他耳朵，几厘米身高差让他能把贺子烊整个从背后拢在怀里，看他一直闷着头，就用手捏着他下巴让他仰脸看镜子：“这姿势你选的啊，怎么不好好看看。”
                
贺子烊只瞥了一眼，耳尖就迅速变红，性器也硬起来。镜面里崇宴抚上他没怎么被晒过的胸口，熟褐色手臂横在他胸前，像给他加穿一条抹胸，至少两度的肤色差看得人口干舌燥。另一只手不玩他嘴巴了，改揉他的胸脯，揉得他身体发软，腰像无骨蛇一样瘫下，就顶胯撑住他，硬烫鸡巴掘开绵绵的穴口，龟头缓缓抽送。
                
这几下真是细酌浅尝，次次肏到腺点就停止，竭力延缓射精冲动，更要钓出贺子烊体内的痒，要他讲话，用鸡巴顶着他问他外套有这个好用吗，还问他这样是不是比用香水自慰爽。
                
贺子烊呜咽着不答话，崇宴就凑到他耳边，手向下摁着他的小腹，像要摸到阴茎捅进去的形状，一手抠玩他的嫩红阴蒂：“嗯？爽不爽，问你话呢。”
                
女穴好久没被触碰，此刻摸一下都是致命快感，何况前列腺又被反复刺激着，贺子烊的膝盖弯起，撞在洗手台下面的柜门上，眼角又湿了：“嗯，爽……好舒服，操……”
                
“又哭了，“他什么样子，崇宴在镜子里看得一清二楚，拿小指指侧蹭过他眼尾的潮湿，“今天这么娇。”
                
“没哭，那就是……啊……”
                
贺子烊光明正大地说谎，眼睛和鸡巴明明一起在哭。柱身蹭在台沿上，前面也已经渗水，手撑在镜面，凉的凉烫的烫。崇宴短促地笑了一声，胸腔都跟着震了一下，不逗他了，在他雌穴上摸了一把，沾着逼水凑到他嘴唇旁：“自己舔舔，尝尝你的味儿。”
                
……不知道为什么，就是有股柑橘香，大概是嗅觉上的刺激更加强烈。贺子烊真把他手指含进去舔了一口，舌尖碰到指腹短短一秒，就感觉崇宴操得更用力，一面在他耳边喘得沉，叫他名字，小羊和贺子烊混着叫，阵阵热息烫得他受不了，偏偏还替他撸了两把，让他直接夹着他射了。
                
高潮时，崇宴也有些失神，试探着提高他一腿，硬物深顶，发现能借上力而且进得深，就顶得人仰了颈脚尖离地，叼他送上的后颈，拔出来再狠狠捅入。这姿势太亲密，两具身体完全地契合，贺子烊脸色蒸得绯红，等崇宴又把射进去的精液往深处挤，终于退出来之后，才双腿沾了地，侧身寻他唇瓣接吻。
                
崇宴回吻他，四片嘴唇黏一起，像亲不够的接吻鱼：“你真可爱，还想再操你一次。”
                
他这么直白，贺子烊听得耳热，抗议的办法就是用亲吻打断他的话，再说一些无关紧要的话题搪塞他，待会儿晚饭吃什么，明天还要不要出去。崇宴一直听着，回应他，抱着他带他进浴室洗澡，在热水淋下的那一刻，吻着他说喜欢。
                
吻落下来，贺子烊觉得自己像被喂了一颗糖。
                
-----
                
这几天在旅游，更新要等周末啦
                
23
                
=====
                
临回英国的那天早上，崇宴是被一通微信电话吵醒的。
                
一般这种通话在他手机里不会直接像电话铃一样响，但他昨晚睡过去之前没关屏幕，还停留在和贺子烊的聊天界面。软件没关闭，所以他高中老师的电话才会有铃声提醒。
                
他的房间里连灯都没开，窗帘也没拉，一片模糊黯淡的漆黑。崇宴在枕边摸索了几下，把电话接起来，眯着眼看清备注名，用英语跟对方问好。
                
下一秒说话声就成了一声没压住的冷嘶。
                
和电话那头的人声一起到来的，是他身下的性器被含入温暖口腔的感觉。湿热的舌尖勾着他，有人趴在他腿间跪着把他鸡巴吞得很深，不用想也知道是谁，崇宴把被子掀开，再反手把窗帘拉开一条小缝，借着微薄晨光，贺子烊的脸就近在他身前，带着一点狡黠的勾人。
                
他不知道贺子烊进来有多久了。导致他的老师在对面问他是不是撞到哪里，有没有打扰到他的罪魁祸首就伏在他身下，阴茎吐出来，用手指松松拢着柱身，一根手指竖着凑到唇瓣比了个“嘘”的姿势。
                
嘘个屁。小坏蛋两天没操他就爬他男朋友的床发骚，崇宴掐着他的下巴看了他一眼，简直想拿鸡巴扇他小脸。
                
他又躺回去，揉捏眉心，强迫自己先把注意力集中到电话上。老师简单跟他说明情况，说他们高中在寒假有个线下的宣讲会，想请他做优秀毕业生代表回学校礼堂讲五分钟话。
                
房间里太安静，屋外也没声音，贺子烊能听见对方在讲什么，舌尖舔着龟头上的滑液，好像是很轻地从鼻腔里嗤笑了一声。
                
崇宴都能猜到他想说什么，优秀毕业生，够优秀的啊，接老师电话的时候还有人在下面舔他鸡巴，一边骗老师说自己在晨锻。
                
本来就晨勃，贺子烊今天还故意含得卖力，像是有意要看他失控。软嫩口腔嘬紧，次次自己吞到喉底，快感源源不断往上涌。崇宴揉着他半干不干的金发，手指梳进去，想他大概是刚洗过澡，像摸小动物似的压他后颈，带着晨起的懒散，手上的力道没多少。
                
贺子烊要折腾，他就陪他，把电话拿远，气音跟贺子烊说，乖宝再含深点。
                
他喘息声不算很重，是克制内敛的低沉，贺子烊没听到自己想听的，又不服气地用嘴巴吸紧前端。崇宴这回垫在他后脑的掌心终于微微失控般压得重了点，向前挺腰操贺子烊的嘴巴，一面分出注意力听那边说，时间定在1月17日。
                
那时候他们已经回去了，而且那天正巧还是他们大学两百周年校庆的日子。崇宴把情况如实跟对方说了，礼貌地拒绝，语调比平时还沉，说一句要停一会儿，但始终忍耐得很好，那边没有察觉。
                
身下的性器就诚实很多，勃发的硬物抵在贺子烊嘴里，撑得他下巴都发酸。晶亮的唾液裹在上面，贺子烊趴着给他口交都感觉自己的穴已经湿了，腰塌下去，屁股不自觉地微微晃动。
                
他能听见崇宴的呼吸声愈发粗重，快高潮的时候顶弄的动作也加快，仓促找个理由挂了电话之后直接把手机扔在床头，腕上的手表因为抬起又放下的动作一亮一暗，表盘上时间的数字是暗红色，细细的字体，麦色小臂上青筋蜿蜒。
                
他压着贺子烊后脑，教育他似的毫不怜惜地抽插，撞得贺子烊眼睛都湿了也没停。贺子烊嘴里嗯嗯唔唔，什么话也说不出来，呻吟也是碎的，最后还被精液射了一嘴，崇宴叫他咽，他看了崇宴两秒，喉结一动乖乖照做。
                
咽完还不老实，立刻忘了下颌和腮帮的酸胀，手脚并用爬到崇宴身上，手从崇宴薄薄的背心下摆伸进去摸他腰：“就挂了？”
                
“挂了，”崇宴没笑，脸颊还泛着红，扣着贺子烊的手把他压到自己身下，问他，“逼痒了找操？”
                
位置突然调转，贺子烊被钳制住自由，但一点也不挣扎，笑着说没有，不是，就跟你玩一下。他果然是刚洗过澡，身上全是沐浴露的香。崇宴刚射过一次，不急着进去，把脸埋在他肩窝用嘴唇磨蹭，手直接往他内裤里探：“摸一下就一手水，最希望我挂电话的人是谁。”
                
他黑色发丝扎在贺子烊颈侧，贺子烊觉得痒，笑声低低的，湿润的腿根又去夹崇宴的手腕。
                
后来还是做了一次才下床，崇宴先给他舔逼，舔到自己的定力也被耗光，又用侧躺着的姿势，从背后搂着贺子烊进得又快又深。锁了门，但还是怕贺子烊叫出声，就用手心紧紧压着他嘴巴，做到最后贺子烊大腿差点抽筋，口鼻被死死捂着，每呼吸一次都感觉掌间的氧气在减少，尽管都没掐脖子，还是带来一种濒临窒息的感觉，射出来的时候他爽得快要翻白眼。
                
崇宴在他发泄之后也没停，整根抽出，只留个头部在里面，又凭着本能狠狠压进去，贺子烊的臀肉紧实又圆，蹭得他更硬，喘着问贺子烊：“你知道你现在夹得有多紧吗……”
                
贺子烊在高潮后的敏感期，动一下都要他的命，身体蜷起来揪着崇宴的枕头，小声喊他：“哥……”
                
崇宴漫不经心地嗯一声，手压着贺子烊小腹：“爽了才叫哥是吧？”
                
“不是……啊，啊轻点……”
                
“没可能。”
                
崇宴吻他的右耳，吻得温柔，身下却操得凶。这次又用的是后面，第一次在浴室尝试过之后崇宴就好像对这种感觉上瘾，前面要摸，但后穴也要操，几次都干到穴口泛红肿胀，贺子烊身体素质这么好，晚上都得趴着睡觉。第二次做完就专门去买了含薄荷脑成分的凡士林备着，用来消肿。
                
上药的过程也很难熬，如果崇宴帮他抹，有一半的几率忍不住再来一次，前功尽弃；如果贺子烊自己抹，崇宴在旁边看，就是更加事半功倍。
                
他们这天日程排得挺紧，中午之前要去趟超市买够东西带回去，下午就上飞机了。做到这个程度，两个人还觉得意犹未尽，崇宴跪在贺子烊身侧把他早先穿戴整齐又被自己全揉乱的模样拍下来，贺子烊用手臂遮过眉眼，上半身赤裸，被子遮到腰际，嘴唇是蹂躏后的绯红。
                
快门闪过没有声响，贺子烊问崇宴在干嘛，崇宴不理他，在键盘上打了几个字，又把手机塞到贺子烊手里。
                
贺子烊抬眼一看，朋友圈界面开着，自己事后凌乱的样子像被做了一整晚。再看配文，短短一行英文字，best drink i take is when i'm sippin' you.
                
你的批水是我喝过最好喝的东西……什么玩意儿这都是。贺子烊看得眉毛都扬起来，拽起枕头就揍在崇宴脸上。但也没太慌张，拇指蹭开可见范围，果然就只有贺子烊一个人的头像在里面，他本来就知道崇宴不可能干出这种事。
                
但还是把那条朋友圈删了，又到他相册里把照片删了，一秒都没多迟疑。把手机还给崇宴，崇宴还挺惋惜，又挨着贺子烊在床上躺下来，他们好像又回到那个在曼城学生公寓的夜晚，他也是这样从后面抱着贺子烊睡了一晚上，还是一样的单人床，一样的拥挤和温暖。
                
这几天他们上床的时候贺子烊已经把该说的不该说的全告诉崇宴了，具体因为什么开始暗恋的，之前旅游住一个房间有没有紧张……崇宴还亲着他问，第一个视频里往身上涂身体乳是不是想着他的手，第二次用道具把自己玩到喷的时候又在想什么。到最后这变成一个贺子烊坦白自己有多喜欢他的游戏，崇宴不想在“谁更喜欢谁”的比赛中输掉，就只能用当下的每一分钟来补偿。
                
没人送他们到机场，他们还是像往年一样两个人自力更生，但临走前父母的眼神多少带点揶揄，嘱咐“好好相互照顾”的语气也像话里有话。他们已经商量好先不告诉长辈，也许等夏天挑个时间再说，面对调侃也只能装成关系还像从前一样，进了电梯过道的转角再接个黏糊糊的吻。
                
回英国之后就是准备考试，在那之前，校庆当晚贺子烊还有个局。宣传了挺久的点灯仪式十分草率，早早就结束了，贺子烊正好赶着去清吧见朋友，问崇宴要不要也来，崇宴问你想我来吗，贺子烊点头，崇宴就跟他一起去了。
                
吧里都是氛围灯，圆筒状从天花板吊下来，边缘镂空刻着花纹，橘黄色的暗调，气氛浪漫，只适合调情。崇宴到了以后才知道贺子烊说的见朋友就只有一个人而已，这酒吧地点也是对方挑的，说一直没找到机会请贺子烊喝酒。
                
那位也是中国人，叫Kyle，和他们同级，自称十岁就来英国了，都不跟他们讲中文，只有说到个别地名或专有名词会用中文替代，崇宴就觉得他特别装，第一眼好感度基本为零。
                
看到崇宴来，Kyle还挺惊讶，贺子烊解释了这是自己室友，顺路一起来聊个天，才很有点不爽地落座了。
                
贺子烊没介绍自己是他男朋友，因为他们还没正式对任何一个人公开，崇宴本来以为自己能不介意，听到roommate这个词的时候还是皱了下眉，不动声色向后靠，把手臂搁到贺子烊椅背上，一个默默宣誓所有权的姿势。
                
他们三个人坐的小圆桌，贺子烊明显跟崇宴座位靠得更近。但酒是Kyle主动要帮贺子烊选的，做作地翻了半天酒单，最后选中那款叫blush，脸红。
                
从名字开始就够暧昧的了，还是不含酒精的特调，味道是很清新的酸甜。点这个只有两种可能，第一种是瞧不起贺子烊酒量，第二种是带调戏意味的试探。
                
【%更多资源关注微博：青春%$%与光呀%】
                
崇宴偏头看贺子烊侧脸，有点想拿指尖去蹭他脸颊，想只有自己才知道摸哪里会让他脸红。
                
贺子烊神色有点不自在，但Kyle却好像很得意，没问崇宴要什么，直接就叫服务生了。酒上来以后他目光也一直看着贺子烊，聊天时就当崇宴不存在，贺子烊几次有意把话题扔给崇宴，也被Kyle很快带回去了。
                
Kyle专挑只有他和贺子烊两个人熟悉的内容聊，再看见桌子底下他快蹭上贺子烊的膝盖，崇宴就什么都明白了，唇边带点笑，前倾身子双手交叠，插了一句：“还没问你们两个是怎么认识的呢。”
                
“哦……他看到我打球，在校队里，”Kyle是篮球队的，身高和崇宴差不多，“下场还夸我帅，对吧。后来在图书馆又见过……”
                
贺子烊没否认也没附和，撩撩刘海看了崇宴一眼，眼神无辜，用口型说不是的，在桌子底下勾他的手指。
                
崇宴当然是相信他，但看到Kyle热情的眼神黏在贺子烊身上，都像要快把他衣服扒光了，崇宴又觉得烦躁。后来贺子烊起身去洗手间，Kyle也用同样的借口跟着去，崇宴留在桌旁，一烦又久违地想抽烟，但买的电子烟早被他扔光了，干脆也去洗手间找贺子烊。
                
没走多远，就在卫生间门外的转角撞见Kyle和贺子烊在一起。
                
Kyle整个人都快压到贺子烊身上，不停对他说着什么。崇宴走过去，拳都攥起来了，提醒自己别冲动，正好听见贺子烊在说拒绝的话。
                
Kyle看到崇宴过来，也没停，仿佛一杯鸡尾酒就醉醺醺的了，甚至在崇宴摁着他肩膀把他从贺子烊身边拉开的时候，还有些情绪上头地问他：“你不觉得我很适合他？”
                
崇宴的心跳忽然很快，血液撞击耳膜，舔嘴唇都觉得是苦的。
                
原来占有欲失控是这个味道。
                
“他已经有主了。”
                
崇宴松开Kyle的衣服，想也没想就把贺子烊揽过来，侧头垂眼吻了他脸颊。他看见贺子烊红透的颧骨和耳尖，亲昵地用拇指指腹蹭了蹭，又落一个吻，才对愣在原地的Kyle扔下一句，这个才叫blush。
                
贺子烊在他怀里抗议着喂了一声。
                
崇宴不再理他，搂着贺子烊出酒吧，在门边又急切地吻他。来往的路人有些会注意到他们，贺子烊推着他肩膀，崇宴也没管，捧着他的后脑吮他舌尖。亲到贺子烊腿软，靠他怀里语调放轻：“……好酸。”
                
崇宴是酸，之前只注意到贺子烊一心都在他身上，差点要忘记贺子烊有多讨别人喜欢。不止Kyle，还有网上那些……鬼知道是什么人在看他的视频。
                
“你之前问我你那个账号该怎么处理，我现在想好了，”崇宴看着他，“我跟你做一次，怎么做都听我的。”
                
“做完，发上去，让所有人都知道你是谁的。”
                
-----
                
回来了，尽量隔天更，亲吻大家，感谢收藏打赏评论，提前祝福下章的小羊🫰🏻
                
24
                
=====
                
“角度调整好了吧？”
                
崇宴瞥了贺子烊一眼，伸过手臂又去掰车上的摄像头，画面晃动几下：“只拍到你脖子以下。”
                
贺子烊在副驾驶垂着脑袋，都没看他，喘息声被压到很低。他上身就穿了一件白衬衫，尺码明显大一号，松松垮垮搭在身上，扣子全解开了，脐钉在车内的顶灯下反光。西装裤被褪到屁股下面压着，但没全脱掉，衬衫夹直接绑在赤裸肉感的大腿，内裤湿透，隐约能看见下面性器撑起的形状。
                
绿灯亮，崇宴腾出手去握方向盘。他是后来又考的英国驾照，到手后没开过几回车，今年第一次开就是借别人的车载着贺子烊在深夜出来。距离他们回曼城过去两周，考试结束后学院办了舞会，地址在校外的酒店，着装要求是black
                tie，每个人都是西装或晚礼服，崇宴还叫上贺子烊一起去。
                
出发之前，贺子烊真的以为只是去玩玩，直到崇宴从自己的衣柜里翻出来一件衬衫给他，又哄着他把跳蛋塞进逼里，给阴茎上了锁。
                
小小的、有韧性的圆环一个卡住头部，一个掐在根部，半场晚宴的时间贺子烊都被磨得绝望，手指扣着自己凳子上的软垫，就没从座位上起来过几次。
                
崇宴挨着他坐，跳蛋的控制权在他手上，凭借手指在应用软件的屏幕上划几道波形就把贺子烊玩得精神紧绷，几次用求饶的目光看他，崇宴都只是凑到他耳边，问他：“不是以前挺爱在这种场合交朋友的吗，还是觉得我们学院没帅哥，得篮球队才有？”
                
跟Kyle在酒吧见过那次面之后崇宴再没提起过这件事，甚至连视频的事都像被他忘了，贺子烊以为他压根不在意，没想到在今晚等着呢。
                
西裤很薄，他坐在墙角位置都怕被别人看出来他硬了，忍无可忍地去抓崇宴手臂，崇宴又笑：“还是怕到别人面前还没开口就已经喘得不像样了。”
                
好过分。他们当然没能待到舞会结束，贺子烊是扯着崇宴袖口提前退场的，一上车还没系上安全带，就从副驾驶探过身子来，把崇宴按在座位上亲。唇舌暴戾地纠缠，姿势不方便，他扶着崇宴的脖子借力，让他帮自己把跳蛋摸出来，忽然听见崇宴语调很轻松地提议：“今晚把视频录了吧。”
                
原来是早有预谋。
                
贺子烊对录视频的主意并不抗拒，反正是不露脸，他的风格又一直开放，随便崇宴怎么玩都可以。
                
况且他也要承认，今晚在车里的确是一个足够有吸引力的视频开头。
                
车子已经发动，窗外是闪烁的霓虹和流淌的夜色，而他裹在男朋友的衬衫里，身上沾的全是他的气息，黑色衬衫夹和白皙大腿皮肤的色彩对比鲜明。鸡巴已经硬了，开始录制的第一分钟，崇宴趁着红灯的间隙把手伸过来，单手托着他屁股帮他把内裤剥下，布料因为衬衫夹的阻拦，只能褪到腿根的位置。
                
涨红硬挺的鸡巴就暴露在微凉空气中，顶端和底端的环也是黑色，材质不太硬，但足够让贺子烊的欲望被禁锢起来。
                
女穴也是湿的，不堪入目，要不是副驾的车座上垫了块防水布，皮质座位也早就遭殃。内裤一扯下来贺子烊就迫不及待地用手去揉屄，仰着脖颈把指尖浅浅插入穴口，被崇宴轻轻一巴掌打在手腕，不让他自己碰。
                
做了这么多次，贺子烊早学会撒娇，杏仁眼睛在手机拍不到的地方抬起来看看崇宴，崇宴却没理会，仍然是命令的声线：“翻翻我包里最前面那层里的东西。”
                
他的膝盖被崇宴用手压着，双腿被迫分得很开，想夹腿也没可能，穴里只是稍稍吞入的跳蛋磨得他声音都在抖：“你他妈......怎么不自己找。”
                
“你要用的，自己拿，”崇宴的唇角勾起来，一只手臂随意撑在方向盘上，“快点，听话。”
                
贺子烊嘴唇扁起来，没解安全带，伸手去捞地上的包。动作进行得缓慢，把最前面口袋的拉链拉开，他探手进去先摸到冰凉硬质的东西，拿出来，是他的那副黑色乳夹，旁边还有一个毛绒的……小狗尾巴模样的肛塞。
                
“都拿出来。”
                
安全带光滑的面料蹭过胸口、乳尖，贺子烊喘了一口气，看见崇宴向他伸出一只手，就神经钝钝地把乳夹放到他手心。身下跳蛋因为之前微微弯腰拿包放包的动作进得更深，穴口已经看不见那小半个黑色椭圆，只剩下一条防水线拖在外面。
                
被淫水沾得湿润的穴缝几乎是闭拢着的，但穴道内部却被进得很深，几次磨过敏感点，振动频率又开的是随机档，完全无法预知下一波快感会是强烈还是舒缓，贺子烊的手紧紧抓着车门上储物的小格，手心都是湿的。
                
崇宴今天穿得实在正式，眉眼又深邃，看上去像电影里很正派的富家公子哥，衬衫紧紧包裹着里面胸肌的轮廓，下颌线看上去干净漂亮。贺子烊看他拿消毒湿巾擦手指的功夫就湿得彻底，想舔他指尖，就听他问自己：“涨不涨，我给你夹上。”
                
他胡乱地点头，眼睛都闭上了，感觉到崇宴粗糙的指腹先捻玩几下他奶尖，然后蓦地一阵痛和麻，爽得他脑子都快停转。乳夹先夹上右边，他哼了一声好痒，把崇宴的手腕捞过来，带着他夹自己左边乳头。
                
真像小狗，舒服得舌尖都要伸出来了。崇宴调转夹子的方向，随手把肛塞放在正副驾驶之间平时放饮料杯的孔洞，视线正视前方看路：“你是不是有点太爽了？”
                
爽，但也难受。想要射，穴里只是跳蛋也觉得不满足，想要更大更粗的东西插进来。
                
时间很晚了，他们逐渐驶离相对热闹的大道，到了偏僻一些的街，路上除了醉鬼就是流浪汉，有些地方连路灯都没有亮，窗外深蓝色的树影向后飘。乳夹掐着他，崇宴一上路就把跳蛋关了，穴肉里不满足的感觉一下下挠他，贺子烊刚要张口求他，就突然感到头发上有什么重量落下来。
                
车停了，在僻静的街区，接着他发现是崇宴把下车前扔在车里的一顶黑色鸭舌帽扣在他脑袋上，稍微调整一下角度，压实了。他的眼睛和鼻梁都被遮进帽檐阴影里，下颌再藏进车内的黑暗，整张脸就完全看不见了。
                
他还没搞明白发生了什么，崇宴又摁开安全带微微侧身探手到后座位，把自己的西装外套盖在他胸口，最后给他点开了跳蛋开关。
                
高频率震动立刻源源不断传来，贺子烊腰弓起来，手指无措地去抓座位的皮面。
                
要在这里？干什么要把他藏起来......他从外套领口处露出下巴和嘴唇，渴极了那样喘，然后就听见主驾驶的车窗猛地被摇下来，崇宴的嗓音响起，是在朝外喊话。
                
“不好意思，我想问一下……”
                
冷空气飘进来，贺子烊浑身一颤，浑身血液仿佛立刻降温。
                
他察觉到脚步声，由远到近，还有陌生的过路人回答崇宴问路的嗓音。
                
……视频还在录啊。
                
崇宴一只手的手肘随意搁在车窗上，头向外探，看似听得认真，另一只手就放在贺子烊的小腹。只是轻轻搭着压迫感也很强，都不需要再往下，单纯摸腰上的纹身，贺子烊就开始发抖，好像那里是一个什么特殊的开关。
                
他咬着下唇把呻吟声往肚子里咽。崇宴的指尖是冷的，食指和中指蹭开两片阴唇，轻拽了一下跳蛋的绳，紧接着又往里插。手指挤进狭窄的甬道，几乎和跳蛋挨在一起，指尖抵着圆润的头部又往里推了推。
                
但话语声还是没停。他听见崇宴问的地名了，他们去过一两次，崇宴才不需要问路，可他能感觉到另一个陌生男人的声音离车窗很近，口音含糊。该死的……
                
“对，就是那个公园......这边？”
                
心跳声越来越重，几乎快要顶穿胸腔。贺子烊没敢看窗外，视线就一直盯在自己那面的车窗，嘴里呼出的白色热气在冰冷的窗上留痕，目光渐渐变得模糊了。高潮就快到了，他的大腿开始不受控制地颤抖、想要夹紧，内壁快要失去知觉，衬衫夹又勒得他难受。刚想从喉底喘出一声，立刻狠狠叼住下唇，指尖扣着衬衫夹上的金属扣环。
                
崇宴自始至终没看过他一眼，但是手指的动作没停过。知道他快坚持不住，也没给他把鸡巴上的环解开，只是狠捻了几下那颗脆弱嫩滑的阴蒂。
                
肉粒涨大整整一圈，贺子烊好久没被这样虐玩过女穴，身体不再熟悉这样的感觉，穴里的跳蛋又好巧不巧振动在最高频率，阴茎蹭到崇宴西装里侧滑滑的缎面，就这样颤巍巍地流了好多水，雌穴喷了崇宴一掌的骚水。
                
被玩潮吹了，而陌生人就站在他们车门外，一步之遥。
                
贺子烊自觉不算脸皮薄，这样也有点捱不住，把西装外套拉高遮住整张脸。崇宴似乎是很轻地笑了一下，手没有从他西装下面抽出来，只是轻轻抚在他腿侧。
                
车窗缓缓关上，寒冷的气息重新被阻隔在外，但贺子烊耳朵里只有嗡嗡一片杂音，崇宴好像对他说了两句话，他也没有听清。
                
他脑子都是蒙的，只知道车窗外的灯光越来越黯淡，崇宴没有带他去公园，应该只是往某条偏僻无人的小路漫无目的地开。直到道路两侧都是高大光秃的树林，在冬夜里世界上寂静得只剩下雪从枝头落下的声音，崇宴终于把车靠路边停了，但还留着车里的暖气。
                
车内车外像两个截然不同的世界，车厢里温暖又情色。贺子烊在他开车的时候自己把跳蛋抽了出去，粉滑的小肉屄已经闭不上似的，湿漉漉无精打采地随着呼吸起伏。
                
还泛着水光的小东西落在他座位上，崇宴一把视线移过来就注意到了，干脆把他松松挂在脖颈上解开的领带扯下来，钳制住他两只手腕，打个结捆在一起。然后重新把还没关掉震动的小玩意儿抵在他穴上，就着从穴心里不断咕嘟嘟往外冒的淫水，摁死在挺翘的阴蒂。
                
那张雌穴已经被玩得湿烂到一塌糊涂，几次跳蛋都差点按不住，要从阴蒂上滑开。但这种变换位置的刺激对贺子烊来说反而更难以抵抗，没法忍住不叫，嘴里“不要了”和“求你了”来回重复，就是不叫崇宴的名字。
                
他们之前约定好，如果录视频，还是要传原声的，叫也不能叫名字，中文英文都不可以，剪辑起来不流畅。贺子烊当时问那还剩下什么称呼，是不是只能叫哥了，崇宴回答说还有很多别的啊。可是别的他叫不出口。
                
崇宴看他整个人都被弄得浑浑噩噩，探过身按亮他这边的车内部灯，就着暖黄光线看清他熟红的穴，小巧跳蛋压上去都显得过分狰狞。他把镜头侧过来，画面再放大，然后凑过去几乎抵着贺子烊的鼻尖，视线压低，问：“刚才是不是自己喷了。”
                
贺子烊不敢对视，闭着眼睛仓促地点头，屁股不安分地挪动。崇宴顺着他的动作往下看，果然防水垫上有深色的一片痕迹，还没完全被吸下去，中间一块还是湿的。
                
他抖得太厉害，崇宴还想留他玩久一点，怕他高潮太多次后面受不了，就把跳蛋先关了，抽了张纸巾蘸干放在一边。刚关上，画面里又能看见贺子烊软白的臀自己来蹭崇宴的手，把勃起的鸡巴往他手背上贴。
                
崇宴用指腹搓了搓他溢水的马眼，安抚似的，但别的就没再理他，捏捏他腿根的肉，很快又把手指操进穴里。
                
“被手指玩得爽吗？”
                
崇宴把指根都插进去，看着指缝的湿液哼笑一声，摸摸贺子烊的脸颊：“你现在就像一只被操爽了的小母狗。”
                
“啊......嗯、太满了，”贺子烊的手被缚在身前，手腕内侧相挨，身下肉唇潮湿黏腻，吮着崇宴的宽大指节，神志不清似的喘，“还没够……”
                
崇宴拢住他颤抖的茎身上下套弄，指奸也更凶：“那想要什么。”
                
贺子烊掀开眼皮，帽檐下脸蛋巴掌大，眼神里都是水，终于抵抗不住地呻吟：“要你。”
                
“想要就自己骑，”崇宴终于得到想要的答案，收回手，偏头用还湿着的手指扯松黑色领带，又拍拍腿面，冲贺子烊张开一只手臂，“小狗，坐上来。”
                
-----
                
半公开场合，道具，潮吹
                
25
                
=====
                
贺子烊真的坐上来的那一刻崇宴就后悔了。
                
他们上床的时候贺子烊很少能有占上风的机会，他是想的，崇宴知道，跟他接吻总像打架。有那么一两次崇宴也想让着他，看他主导，但只要听见贺子烊抑制不住的几声喘，再看见他沾情欲的眼睛，崇宴脑子里的想法就只剩把他压到身下，操到他哆哆嗦嗦夹着大腿，叫都叫不出来。
                
现在也是。贺子烊告诉他不准动，要自己骑，就缩着身子爬过来坐他腰上。衬衫夹都碰掉了，剩黑色的皮环绷着大腿，夹不住的衬衫面料里露着漂亮腰腹和胸膛。
                
怎么可以这么色，雌穴湿得根本不用任何准备，抬起屁股就能把勃起的鸡巴完整吃下去，两片阴唇肥鼓鼓地从阴户的裂口处凸出来，像是平时穿内裤都能被磨出水。
                
崇宴的目光就没从他身上移开过，看得嘴巴干，只想喝点什么，矿泉水还是贺子烊的批水都行，伸手就去揉他小逼，被贺子烊压着手腕阻止了。
                
绑着贺子烊双手的领带先前就被解开了，为了动作方便，他们把座位几乎放平，崇宴靠坐着，贺子烊扶着他鸡巴根部一点点往穴里吞，坐得小心翼翼，水丝都淋在崇宴裤子上了，也不允许他动腰或是碰自己屁股。
                
崇宴心浮意躁地舔嘴唇，掐着贺子烊的腰，臊他：“别演，坐这么矜持，逼里都快痒死了吧。”
                
贺子烊听得肉穴一缩，好像真被他说得开始发痒发骚，眯着眼睛笑：“故意的。”
                
狐狸变的吧。
                
崇宴扇他屁股蛋，臀尖抖了抖，贺子烊没控制住一下坐到底，阴阜湿嗒嗒地印下来，他喘了几声，有点狼狈，压着崇宴肩膀的手立刻撤下来，学他先前的样子把他领带也解下。
                
崇宴问他想干什么，贺子烊不答，领带撑平，却不是来绑崇宴的手，而是绕上他的脸，遮住他眼睛，在后脑系上结。
                
“不透光吧，”崇宴能感受到贺子烊张开虎口捏着他两边脸颊，左右转了转他脸，“能看见吗。”
                
被剥夺视线的感觉并不好，他想看贺子烊是怎么用他的鸡巴让自己爽的。领带系在脑后不算紧，但崇宴没反手去解，纯当陪贺子烊玩：“看不见就只能摸你了。”
                
这样给他蒙眼其实毫无必要，镜头拍不到崇宴的脸，当然也拍不到贺子烊掐着他下巴拿舌尖舔他嘴唇。除了贺子烊，没有第二个人能看见崇宴现在敞着领口在他身下的样子有多情色。
                
暖烘烘的气息刺着崇宴的脸颊，漆黑的视野里他能想象出贺子烊颤抖的睫毛。接吻的时候，他总是最喜欢看贺子烊垂下眼睛的这一秒，这一秒钟时间他是专注的、跃跃欲试的、渴望的，所有的欲望和感情都融在这个稍纵即逝的片刻。
                
贺子烊像舔酸奶盖或者咖啡上的奶沫一样舔他，但就是不把舌尖送进来让他亲。崇宴远没有看上去的那么游刃有余，两下被他舔得受不了，从他小臂摸上颈侧，捏着他后颈跟他接吻。
                
跟贺子烊相比，崇宴的嘴唇真的没什么肉，但贴上去也是软的，嘬两下就变得特别红，黑领带遮过眉眼，这张脸的冲击力让贺子烊穴里禁不住又开始收缩，吸一口气开始在崇宴身上起伏。
                
车里空间实在狭小，贺子烊个子算高的了，每一下都动得很憋屈，但是一边憋屈一边又很爽。崇宴鸡巴插在他穴里又热又硬，跳蛋虽然也刺激，但无论是尺寸还是硬度都是比不了的。
                
平时崇宴动起来没几下就感觉要把他顶吐了，快感往往让他眼前泛花，现在穴口塞满了，酸胀着发麻，夹夹穴肉，还有功夫分出神来把相机从支架上掰下来，前置对着自己和崇宴，拉近了拍。
                
镜头剧烈晃动后画面变得清晰，贺子烊把崇宴揉着自己臀尖手牵过来，重新扶上自己的腰。
                
视线被遮去之后，就像有人突然把房间里的灯关上了，剩下的感官变得格外敏锐。崇宴听见支架卡扣的塑料摩擦声，大概能猜到贺子烊是在动镜头，舔着他耳朵用气音讲：“认真点儿，手拿稳了，好好拍。”
                
他手背上微青色的血管和细腻腰肉形成反差，贺子烊的臀肉擦过他大腿，还保持着骑坐的频率，小腹涨感不断，感到崇宴的手不老实，向下探到他腿根，再掰开点，用拇指蹭了蹭那个eat me的纹身，向上顶顶胯。
                
镜头向下，刚好把这一幕拍进去。
                
这一下刚好肏到要命的地方，贺子烊感觉体内像被一只熨斗烫了一下似的，手一抖，手机差点扔了。
                
他按住崇宴的腰，自己找回主动权，一开始脑袋几次碰上车顶，撞一下逼里就夹一下，嘴里骂了两句，也不知道是痛的还是被崇宴的鸡巴顶到敏感点舒服的，别的什么也顾不上，镜头里录的什么都不知道了。
                
崇宴也不好受，贺子烊骑他就像给他上刑，频率完全依照身上人的心情而定，有时候还故意磨蹭得慢一点，像一种变相的限制射精。
                
领带遮去光源之后眼前是红棕色的一片模糊，他试探着去摸贺子烊的小臂和手，带着他把手机重新架回去。不想贺子烊一直磕到头顶，就把手掌垫在贺子烊脑后。
                
五指插入金发，刚用指尖梳理一下，没想到贺子烊会错意，以为他要让他再凑近一点，竟然把胸肉贴上来，松垮的衬衫简直要从肩膀上滑下去。
                
崇宴看不见，他就把自己还夹着乳夹的乳尖自己递到他唇边。淡淡的香水味和温热的触感一起蹭到崇宴脸前，饱满的肉感崇宴不可能不知道是什么，还是问贺子烊：“宝宝，我看不到，想让我干什么。”
                
宝宝……这称呼崇宴也不是那么常叫，每次说这个词，贺子烊就感觉自己像他养的一只小宠物，为什么今天偏偏要在视频里喊，好想在后期里剪掉。但现在崇宴的呼吸喷在他胸前，他忍耐不了分毫，只好说：“要你舔。”
                
崇宴给他的绝对不是舔。先把乳夹摘了，舌尖抵上乳粒，磨了两下就拿牙尖叼着咬，另一边用指尖掐着往外轻轻拉扯。娇嫩乳头被手指和唇舌灵巧地逗弄，沾上唾液后在车窗外的雪色里微微泛光，贺子烊的性器硬得更痛，淌着水没羞没臊地给自己手淫，搓揉敏感的尿孔，但鸡巴上的环勒得他没办法射。
                
崇宴只知道他在自己身上晃，嫩穴里也咬得紧，放过他被自己五指抓揉得泛红的乳肉，伸手去摸旁边格子里放的肛塞。指尖碰到毛茸茸的尾巴，不用看就拖过来，指尖蹭蹭要入体的那部分：“你自己来还是我帮你。”
                
贺子烊垂着头，没去接肛塞，先把崇宴的手按在自己阴茎上：“你先给我解开……”
                
“解了，你全流我衣服上等下怎么回家，”崇宴毫不着急，仰颈亲他的脖颈，“还是射我身上你再给我舔干净？”
                
“我帮你舔，”贺子烊紧紧攥着他手腕，左右摇屁股把鸡巴吞得更深，好像脑子里只剩下一点点可怜的词汇量，“给我解开……”
                
“那我的领带呢。”
                
贺子烊这次没说话，反正一张口就要喘，抿着嘴巴抖着手腕，把崇宴脑后的领带结打开了。领带落到一旁，他看见崇宴被闷得有点发湿的眼睛，蜷曲的睫毛，那双黑眼睛对他笑了一下，捏着他鸡巴上的软环取下来，稍微替他撸两下，贺子烊就颤抖着射在他小腹。
                
高潮时阴道也涌出水，被禁止了太久的欲望来得汹涌不已，崇宴用手掌拢着他性器，在他身体软下去的时候开始向上挺腰。恢复视线之后才看见贺子烊骑他的动作有多性感，大腿肌肉绷着，向两边打开，配合他的速度一下下受着，脸上的神情介于快高潮了和还想再要一点之间，崇宴把座位又往下调低一点，捏着肛塞绕到他身后，手指探几下出发前就扩张过的后穴，伸进去压了一圈穴道，把冰凉的小东西塞进去。
                
【|公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符|\\ .号.搜|】
                
肛塞后面连着的这条尾巴说实话做得很不错，很大一条，毛发颜色自然好看，上面还配了一个黑色蝴蝶结，作用是让尾巴根和肛塞贴合得更完美紧致。崇宴看他一动，贺子烊屁股后面的一条毛绒也跟着晃，就像对着主人摇尾巴卖乖，又摸上他脑袋：“谁家小狗这么漂亮。”
                
贺子烊呜咽一声，塌下腰，穴里又涌出一汪黏水。
                
崇宴发现他大概是有点praise kink，在床上夸他会让他特别受不了，那之后他说的荤话就都是羞辱和夸奖换着来，反正叫他小婊子和夸他可爱听话、做得很好，他都会爽。
                
塞着肛塞被干女穴似乎有一种别样的快感，前后两个小洞都被撑满了，很堵，但也很充实，贺子烊开始断断续续地叫，崇宴也每一下都插得更凶更深，逼仄的车厢空间里全是肉贴肉操出的水声。
                
他的手顺着尾巴根往上撸，想贺子烊要是真长这么一条敏感灵活的东西，现在该抖着尾巴尖喷了。
                
虽然车座位被放下去，贺子烊只要一直起腰，脑袋还是又擦过车顶，崇宴看不下去，短暂地停下操弄的动作，拍拍贺子烊的腰示意他先起来，性器抽出来，一翻身又把贺子烊压在身下。
                
姿势调转，这回贺子烊的毛绒尾巴就夹在他两条大腿中间，湿红的雌穴冲崇宴微微张开，崇宴用指尖蹭了蹭阴蒂，重新把鸡巴插进去：“还想看你长狗耳朵，怎么办。”
                
贺子烊说了两个字，崇宴没太听清，好像是“下次”。镜头里两具身体交缠，崇宴一边顶到最深处一边和他亲吻，衬衫扣子被贺子烊粗暴地扯开，背上起伏的肌群露出来，有力量又有美感。
                
在昏暗光线里贺子烊的手撑上车窗，冷白的雾气立刻被手心的热量驱散，他又想起那次在浴室，他的背靠着镜子……手压上去是冷的，外面寂寥的街道和树木也被朦胧雪雾遮挡住了，但崇宴在他身上的体温如此滚烫而鲜活，狭窄车厢把他的情欲也框死了，他的视线里只有崇宴，因为他而失神的，每喘一下都让他更湿的崇宴。
                
他快要没力气了，穴口被撑圆，吞着柱头，出口的话语也是乱的，一会儿是想喝水，一会儿是别摁那儿，要喷。
                
崇宴俯视着看他，要把他意乱情迷的样子都记下来。先前在晚会喝的几杯酒好像到现在才开始有感觉，他摸到贺子烊小腹，不让他摁就偏要压，把副驾的垫子塞到他身下：“宝宝，这儿垫着呢。”
                
贺子烊的呻吟都变得急促，眼眶像熬过夜那样红，眼泪已经掉下来：“不是，我......”
                
做熟了之后贺子烊很少再哭，泪光打转是有的，但都没滴下来，就是生理性刺激太强自动分泌的眼泪，跟太困了打哈欠是一样的。只有在飘窗上做的那次贺子烊是真哭了，因为看着凌晨一点的街景，害怕随时有人发现，反应也最强烈，崇宴搂着他揉他胸，骚话忍不住往外冒，问他的奶揉多了会不会变大，还哄他说小羊长大了，不会怀孕，总会产奶吧。那天贺子烊对他的称呼从崇宴到流氓，最后骂他下流变态，崇宴每个都应了，怕他高潮抖得太厉害脑袋撞上玻璃窗，才亲着他耳尖说不做了，得到贺子烊软软的一个在嘴唇上的回吻。
                
现在竟然也落眼泪，崇宴亲他的眼角，动作也变慢，握住他的性器：“想尿了？”
                
贺子烊闭着眼睛摇头，阴茎也在抖，声音低得快听不见：“尿不出来……”
                
“前面不行，就用逼尿吧。”
                
崇宴的耳朵也红了，从没见过贺子烊这样，鸡巴硬得随时都要射他里面。他把他的膝盖分开，肏得他窄腰不停发颤，屁股也往后缩，终于跟他一起高潮的时候都被干蒙了，水一股股往外流。
                
但到这里还没结束，贺子烊刚想喘一口气，崇宴把性器拿出去之后就立刻又用手指来抠挖他的穴肉。拇指抵上阴蒂，把他屁股抬起来看前后两个小洞一起缩，贺子烊被揉得想往后躲，快感直冲大脑，没坚持到十秒钟，淡色液体就从隐蔽湿软的小口里喷出来，一点小小的水花。
                
不算很多，剩下的大概被他死死忍着，一点点骚味，沾了崇宴满手。他看崇宴抽了张纸擦干净手指，又低下头，以为他要来按自己小腹，腿刚抬起来要踩他，被崇宴捞着脚踝按下去，在嘴巴上亲了一下。
                
-----
                
骑乘，蒙眼，操尿，肛塞，很脏，预警太多不写了
                
26
                
=====
                
看着羊和他男朋友的视频手冲是很多人最近每天睡前都要进行的运动。
                
一开始是只有那一个双人视频。雪夜，在车里，羊骑在他男朋友身上自己晃屁股，小狗尾巴一动一动，无论是被道具玩还是后来被男朋友按在车座上操都很色情。
                
他第一次在视频里叫床叫出声，嗓音哑着，尾音不自觉上扬，到最后除了求饶就是呻吟，比以前忍着不叫的时候更招人喜欢。
                
这个视频发布之后，羊又狠狠地涨了粉。
                
之前就关注了羊的粉丝会说羊消失这么久原来是去谈恋爱了，在男朋友面前好乖，简直没什么攻击力，看来是真的很喜欢对方。也有新来的粉丝以为他们已经是成熟的情侣网黄账号，给他们提建议说，虽然车厢里氛围很足，但是下次可以选个光线明亮点的地方再拍视频，也可以换个镜头不那么抖的设备，会更方便冲。
                
更多的是问羊的男朋友的个人号在哪里。
                
羊还是跟以前一样，评论一概不回，简介也依旧简单直白，原来的个人信息全删了，只剩下一句，私信关，已有对象，勿扰。
                
他对象虽然也没露过脸，但就凭视频里出镜的那副身材，还穿着正装，只露脖子以下，连衣服都没怎么脱，都能让人感觉是头身比例很好的那种帅哥，而且看上去就是在床上的掌控欲很强的那类。做的时候很凶，视频最后一段里用手扣着羊大腿上快掉下来的衬衫夹，进进出出把人腿根都快磨红了，讲话的时候又总是宝宝小狗，虽然看不见他俩接吻，但音量调高了都能听见亲出的水声，恨不得让全世界都知道他们在谈。
                
这样的两个人能把视频发出来，着实让人有点吃惊。粉丝催他们干脆建个双人账号，开直播，但人家显然不是为了赚钱来的，再过一周刷新羊的主页，就发现除了那条车里的做爱视频之外，其他的自慰视频全删了，之前那种不定期分享的图片动态也不再更新了。
                
感情稳定了不想让别人看，能理解，但理解得比较愤怒。
                
羊的账号就这样静静躺在很多人关注列表，大概有一两个月没有任何动静。
                
直到有次深夜，都快要凌晨三点了，频道上突然弹出一条视频更新。挺短的，也不像剪辑过，更像刚随手拍完就发了，拍摄手法简直比上一条还要粗糙。
                
看得出他们是一点建议也没听取，不顾粉丝死活。
                
但不得不说视频内容还是很诱人，不是一点开就鸡巴插逼里毫无美感的那种。他们两个应该是在客厅，侧拍的视角，男朋友把羊抱到餐桌上坐着，然后凑过去吻他。为什么没脱衣服也能很容易地辨认出谁是谁，因为他俩的体型差还是有一些的，羊那晚穿了件厚卫衣，肩膀看上去还是没有他男朋友宽。
                
男朋友亲着亲着手就不老实，知道观众在想什么似的，两下就把贺子烊的卫衣下摆撩上去了，拍拍他脸颊低声说了句什么，离得远没太听清，大概是让羊自己叼着衣服。
                
如果说之前那条视频里体现出他俩的关系是羊喜欢得不行，基本怎么玩他都不反抗，一个半月过去已经怎么命令威胁他都没用了，像又皮又凶的小猫，动不动就拿爪子挠他主人。
                
羊拒绝自己咬着衣服，还伸手要去解他男朋友的皮带和裤链，他男朋友也没坚持，干脆把整件卫衣从他身上剥下来。一般人可能里面再搭件短袖，羊是什么也没穿，小腹线条好像练得更紧了，再往上看就能注意到他胸前有什么东西微微反了一下光。
                
这个距离刚好够看清，是他新打了乳钉。
                
男朋友的手从腹部摸上来，绕到他胸前，拢上他的胸肉，轻轻揉了两下。乳钉不是下面还坠着吊饰的那种复杂款，外表看就是乳尖旁边两个小银球，打完之后大概已经完全恢复好了，摸上去只有爽。男朋友对它爱不释手的程度简直让人怀疑是不是他亲手给羊打的钉，变着花样玩那两颗挺翘乳粒，还配合着摸羊的腰和脖颈，能看见没一会儿羊就被他摸硬了。
                
这视频就这短短的五分钟，裤子还没来得及脱掉就戛然而止了。
                
凌晨三点把大家叫出来就为这点事，评论区全明白是这俩人在单纯晒一下乳钉了，好可恶的情侣。
                
结尾定格在男朋友把袖子挽起来，也许是准备把羊抱到别的地方再操，画面里可以清晰地看见他露出的那截麦色手腕和小臂，淡淡的一道肌肉线条，还有皮肤上几个深色的数字。
                
哦，原来真正的重点还有这个新纹身。六位数，中间两位是08，脑子都不用转就知道肯定是羊的生日。男朋友之前给人的感觉是很沉稳，不像是会走进纹身店的那类，看到这个，除了祝福也没什么别的好说。
                
评论也有问的，大多数还是在问以后会不会稳定更新，拍点别的大家爱看的，还有让露个脸看看的。也有几条比较突出，有一个人在问羊以后高潮时会不会咬着他男朋友腕上的这个纹身哭。
                
看到这条评论的时候，崇宴正和贺子烊从教学楼里走出来。
                
视频是昨天晚上拍的，他们都喝得有点多，贺子烊酒量更差一点，在公寓楼道里就一定要坚持给崇宴看他的乳钉，没骨头一样贴上来，猫叫春一样喘。崇宴怕他直接在外面脱衣服，哄他说都看过多少次了，最后还是扛不住贺子烊把他压在门板上又亲又啃，一开门，就把他抱餐桌上去了，支着手机说要把他的行径都录下来。
                
都不知道最终是谁按的上传键，崇宴没印象，那大概就是贺子烊本人了。
                
拍完其实也没做，过了最佳的微醺状态之后人就真的只想睡觉，又黏黏糊糊亲了一会儿，就晕乎乎地在一张床上睡着了。
                
最近崇宴的日历填得也很满，一方面是因为临近毕业了，更多是因为所有的标签里新加了一个色彩分类。紫色，贺子烊自己选的，看着崇宴把换个双人床等等的事项标进去，又按着他肩膀让他把自己的生日补上。
                
崇宴一开始还没明白他为什么如此纠结于这个日期，本来就算不标，他以往每年也从没忘记过贺子烊的生日，不如说实在是记得太牢了，早就超过需要特意在日历上标出来的程度。
                
不过贺子烊既然在意，第二天他干脆去把这小小一串数字印在手腕上。
                
鸦青痕迹刺入皮肤，他不像贺子烊一样喜欢这种疼痛，但只要想到贺子烊看到纹身之后会露出的神情，就觉得手腕上一点痛感也没有。
                
贺子烊也确实很喜欢这个纹身。虽然没有在高潮的时候也难耐地叼着它，但听到那短短一句话的评论从崇宴嘴里念出来，还是控制不住地脸红。
                
从在社交媒体和朋友圈里公开之后，时至如今他终于有了一些恋爱的实感。崇宴还是他认识的那个崇宴，他们也还是室友、同学，还是会在周五晚上一起在沙发里看电影，不过现在谁见到他们单独出现都会打趣一句你男朋友呢，看电影的时候也总是看到一半就亲起来了。他的东西放在崇宴的抽屉里，衣柜里分不出彼此的衣服，香水都用同一款，冰箱上贴的超市采购清单换成了下周要一起做的事，连往家里打视频都是一起出镜。
                
“不好意思了？”崇宴穿一身黑色风衣，单肩背着包，在出校门的转角把手机揣进大衣兜里，抬手去蹭贺子烊的耳垂，“帮你删掉这视频吧。”
                
现实生活太充实之后根本没空管理账号，这些评论贺子烊确实没看，崇宴倒还翻了翻。说不好意思也没有，毕竟之前什么样的评论和私信都看过了，就是崇宴读给他听实在有点受不了。
                
“......不用删，下次拍个我玩你的，看大家怎么评价，”贺子烊把他的手按下去，语调轻松，“大街上别乱碰我啊。”
                
“今天好有原则。”
                
他们走得很慢，路过亮起灯牌的超市、咖啡店和车站，尚带凉意的晚风吹到脸上，崇宴侧过头来看他，贺子烊戴着他之前送的那条灰色方格围巾，手放在口袋里。崇宴看着他露在外面的那一段手腕，就觉得手心好痒，把他的手牵过来，五指分开他指缝和他十指相扣，塞进自己大衣的口袋。
                
贺子烊的手指不安分地动，指尖蹭着崇宴的手背，一会儿又去摸他口袋里手机壳上拴着的挂绳，晃着要挣脱。崇宴就是扣着他不松开，问他：“想怎么玩？”
                
贺子烊没什么威胁力地看他一眼，崇宴就低下头跟他咬耳朵，得寸进尺：“想绑我手吗，欢迎。给你从网上买个手铐吧，如果你能铐得住我......”
                
崇宴感到相握的掌心开始变得有些湿黏。再逗他两句，贺子烊在经过花坛的时候终于用力抽回手，压着崇宴的肩膀，一下把他摁在街道的墙面，瞪他：“有完没完，还是就想我在这儿亲你。”
                
崇宴背靠着墙面，身后是一大片蓝黑色交织的涂鸦，终于得逞似的，冲贺子烊挑眉毛，表情很痞，拿他的话呛他：“大街上别乱碰？”
                
“闭嘴，”贺子烊的手掐在他颈侧，声音里却是压制不住的笑意，“我好恨你啊。”
                
“不，”崇宴也跟着笑，把双手举过头顶投降，直直看进贺子烊的眼睛，“你爱我。”
                
贺子烊终于忍无可忍地吻上了他的嘴唇。
                
无人侧目。他们在熙熙攘攘的街头接吻，宣泄一般地拥抱。曼彻斯特二月的黄昏，紫罗兰色的晚霞在他们身后染上天空，白色鸽群四散飞起。
                
这是他们的第一个冬天。
                
END
                
-----
                
《脏糖》写完了，原创是第一次写，双性题材也是第一次写，没想到能有这个成果，感谢大家厚爱，也感谢大家喜欢崇哥和小羊……
                
从来没把这篇当成一个单纯的梗文来写，戏剧冲突感强烈的情节当然是我喜欢的，官能描写也是练习的一部分，但我更希望我的主角是鲜活的、真实的。直接地表达喜欢，坦诚地面对欲望，这些都是很勇敢的事......我也会想象他们在日常中的状态，所以在文章中加入了更多的细节和生活化的镜头。
                
从创建第一章的文档到今天，53天时间，写他们的故事让我感到很幸福。也谢谢大家替我推荐，一直给我反馈，在评论区眼熟了很多id，感谢在这个冬天和大家相遇，番外再见😎
                
番外 1
                
=====
                
半夜，崇宴被房间里有人走动的声响吵醒。
                
两人间，想都不用想就知道是贺子烊。
                
高中毕业的暑假，他们出来参加英国的夏校，三周的session倒不是为了提前修几个在大学里的学分，就是先出来熟悉熟悉环境。他们都是Alpha，但学校宿舍没有按第二性别分宿舍的说法，只是因为申请资料的背景信息几乎完全一样，递交时间也差不多，所以理所当然地被分在一起。
                
房间条件还凑合，床是上下铺，微弱的空调工作声里崇宴分辨出贺子烊爬下楼梯的声音，衣服跟床沿摩擦的声音，穿上拖鞋的声音。然后是故意放轻的脚步，崇宴闭着眼睛把手搭在额前翻个身，知道他大概去上厕所。
                
他跟贺子烊住了两周，以前没觉得贺子烊有半夜放水的习惯。他睡眠质量很差，一旦被人弄醒得过好久才能有困意，眯着眼看着上铺床板，听见贺子烊把马桶盖掀起来。
                
崇宴在等他重新上床，等了好一会儿没听见水声，倒是听见那人喉腔里压低的一声喘。
                
喘声显然是经过克制，但还是隔十几秒来那么一声，像是真忍不住了从嗓眼里闷出来的，跟他妈猫叫春似的。
                
崇宴这回清醒了。
                
……贺子烊在撸管。
                
贺子烊，在他们同住的宿舍，大半夜的偷偷撸管，还被他听见了。
                
这家伙可能也困得脑子不清醒，连门都没关严实，以前早晨在宿舍冲个澡都要再三警告崇宴不准突然推门进来洗漱，今天倒大方，喘息一声不落钻崇宴耳朵里。
                
真邪门，一个Alpha撸管能叫这么骚，比小猫哼唧的声音还轻，钩子似的往崇宴心上挠。
                
没听两分钟他发觉自己硬了，但那边贺子烊好像还没射，手上动作可能还有加快的趋势。宿舍自带的小卫生间当然不像酒店那样，墙不是透明的玻璃，崇宴看不见那边的情况，只能猜贺子烊是不是正用一只手撑着墙面，微微低下脖颈，另只手握着自己那根东西急切地套弄，常贴身戴的那根银项链垂在胸前晃荡。
                
都说同性相斥，他跟贺子烊从小到大表面上都是这样，小学四年级就开始争谁会先分化成又酷又强的Alpha，信息素一放谁都不敢讲话的那种。16岁那年崇宴第一次经历易感期的潮热，用抑制剂压下去的，两周后贺子烊也迎来分化期，向学校请了两天假，第三天崇宴放学去他家找他打游戏，贺子烊在房间里压下衣领把后颈腺体凑崇宴面前，语调得意，说闻闻，Alpha的信息素。
                
他那时候比崇宴矮半个头，脸就巴掌大，眼睛又长得漂亮，崇宴一直觉得他肯定会分化成一个Omega。低头嗅一下贺子烊后颈，淡淡的橘香没有攻击性，崇宴当时挑高眉毛评价，闻着比小O还甜，一点说服力都没有。
                
现在那股熟悉的清甜橘子味儿又充斥在空气里了，宿舍里没开窗，封闭空间被这气味闷透，像有人撕开一个新鲜柑橘的表皮，汁水溅了崇宴满脸。
                
真煎熬，五分钟像过去一个世纪那么久。崇宴把手腕从被窝里抽出来看表，眯缝着一边眼睛，看清黑暗中亮度极低的表盘上写着06:10。
                
他一般习惯七点起床，现在这个点还太早，但左右又睡不着。贺子烊喘得真的好大声，性感得要烧着了，他可能自己都没意识到，崇宴却听得一清二楚，连他什么时候高潮的都知道。
                
他们认识这么多年，没干过一起偷偷看片儿的事，更别提什么情到浓时给兄弟撸个管了。住进来之前还约法三章，第一只能在宿舍没人的时候自慰，第二不能在床上自慰，尤其是睡上铺的，床一晃谁也别想睡，第三……没有第三，关系太近的人聊这些太尴尬，讲完前两条就有点恶心得讲不下去，崇宴看着贺子烊把易感期的抑制贴和抑制药从包里一样样拿出来放在桌上，听他说你放心，我就是出去找Omega也不会在你面前发情。
                
挺守信用啊贺子烊。崇宴终于听见冲厕所的声音，又过几分钟贺子烊收拾妥当，想慢慢爬回上铺，刚踩上第二节梯子上的软垫，就被从床上坐起来的崇宴伸出一只手拽住了脚踝。
                
“操，”贺子烊没注意到他醒了，有点被吓到，扒在梯子上低头质问他，“你大半夜不睡觉？”
                
“睡什么睡，你他妈把我喘硬了，怎么睡？”
                
崇宴手上的劲儿没松，拉着贺子烊脚腕继续往下带。贺子烊不好借力，挣扎的动作很轻，又或者是被崇宴这句话弄得猝不及防，嘴上骂他变态偷听不要脸，没几下就被崇宴拽下来摁到自己床上，看他从床边上的书桌抽屉里拿出一盒单支的注射款Alpha易感期抑制剂。
                
没谈对象之前不知道要费多少盒这东西，药的副作用不强，顶多就是昏昏沉沉睡一觉起来有点头疼，崇宴用过很多次，拆盒子拆得异常熟练，把封口贴撕开，又回身把窗帘拉开一条缝，微亮晨光洒进来。
                
肩膀挨着肩膀，贺子烊的体温就在他身边，信息素的甜味也绕在身周，发烫的呼吸吹得他后颈痒。
                
崇宴还没把针管取出来，就已经感觉到贺子烊的抗拒，推着他的手要把盒子放回去，这回力气还挺大：“别给我打这个。”
                
“不打这个还能怎么样，你干熬？”崇宴被他汗湿的身体蹭得心烦，把针管拿在手上，指尖要去取前面的封套，凶巴巴瞪贺子烊一眼，“你要是每天晚上都这么喘我可受不了。”
                
贺子烊一看到露出来的针尖就反抗得更厉害，崇宴压在他大腿上的手都按不住，简直要在床上跟他扭打成一团，还得分心护着那根针管，不到两分钟就被贺子烊捉住手腕并在一起举过头顶，人被放倒，仰面躺在床里气喘吁吁，同样大汗淋漓的贺子烊骑在他身上。
                
崇宴看着他，手里抑制剂被贺子烊放回旁边的桌面，又听他说：“我不要这个。”
                
贺子烊硬得实在很狼狈，男高中生精神太好，磨蹭几下的工夫下面又勃起了，坐在崇宴身上，崇宴感受得非常清晰。早晨金色的一道阳光落在他脸上，映出酡红湿润的脸颊和黑亮的眼睛，崇宴调动起最后一点耐心，吸口气问他：“那你要什么。”
                
“......你帮我。”
                
崇宴的小腹抽动了一下：“怎么帮。”
                
贺子烊没答话，拉过他的手腕往自己胯下摁。他穿了一条浅灰色的运动短裤，面料很柔软，硬起的形状根本什么也遮不住，崇宴的手覆上去，他的腰就抖了一下。
                
他不动还好，一动就带起身周的信息素在空气里流动漂浮，甜又冲。崇宴闻得上火，自己的腺体也发硬到胀痛无比，突突跳动，兴奋如见到血的鲨鱼，信息素的味道爆炸般倾泻开来，像是木质香料融入了辛辣感，初闻起来只是沉静的檀木，入鼻一直辣到喉底，野性十足。
                
要不是还记着面前人是贺子烊，早就一口噬入对方后颈，不管不顾先打上个临时标记。
                
Alpha的易感期能带出同性别的人这么大反应吗？崇宴嘴巴发干，手心黏的全是汗，只想找个湿润的Omega穴操进去。
                
光是贺子烊坐在他身上让他摸自己这点就够他大脑停转的了。他的手隔着裤子拢着贺子烊的性器，贺子烊就已经开始小幅度前后蹭，想把鸡巴往他手上撞。情热烧得他理智所剩无几，半点没有平时跟崇宴针锋相对的样子，甚至自己扯着运动短裤边沿拽下来一点，把性器放出来。
                
湿滑内裤裹挟肉柱，崇宴第一次看他这根东西，拧着眉毛用手握上去，隔着内裤布料搓顶端的小眼：“谁之前说易感期难受到死也不会让我碰一下的。”
                
“嗯，”贺子烊浑身都在颤，手撑在崇宴身侧，跪坐姿势也不标准，像是浑身力气都被抽干了，随时要软在他怀里，“就这一次。”
                
他的声线也是哑的，溺在情欲里，让崇宴心跳又加快。他没把贺子烊内裤剥下来，就用掌心囫囵地揉蹭：“那你求我啊？”
                
贺子烊不吭声。崇宴熟悉他脾气，不把他逼到没法儿了不会服软，犹豫一下还是揉上他右半边屁股蛋，手探进内裤边，肉贴肉摸上他前端湿透的性器。
                
先前发泄过的那一次好像一点用也没有，贺子烊还是敏感到极致，崇宴仅仅握住他身前硬物，他的脖颈就垂下来，腰背低伏，急喘一声。
                
像是他最脏的梦里的场景。
                
崇宴开始加重手上的力度，圈住阴茎底部往上摸，在腰侧能感受到贺子烊大腿内侧正在夹紧的时候停下动作，又催一遍：“求我就继续。”
                
贺子烊抬起眼睛看他，贴身的纯白短袖透出胸前汗湿的印记，那条项链就在崇宴脸前一晃一晃，吊坠在日光里发亮，咬着嘴唇的齿尖松开：“……你快点。”
                
晕散开的甜腻信息素简直要人命，把崇宴用来吊他的余裕都用光。拇指使劲搓揉着马眼，茎身也变着花样撸，另一只手钻进贺子烊衣摆，沿着后背摸上去。
                
一摸差点眼皮一跳，他背后全湿透了，浅浅一道背沟里滑得像刚从水里捞上来。
                
崇宴喘一口气，实事求是：“你也太湿了吧。”
                
说的是背后的汗，掌心底下却感觉到贺子烊的身体狠狠地一颤，就这样射了他一手。
                
-----
                
ABO；高中时间线；双向暗恋；玩玩O装A
                
番外 2
                
=====
                
判断自己是不是喜欢另一个人的方法有很多种。
                
对他产生保护欲，一见到他就有心脏止不住狂跳的感觉，想见他，想跟他有肢体接触，或者是他在你面前装逼你也不反感，就觉得可爱。
                
但对崇宴来说这些标准好像都不太管用。
                
那些反应当然都是有的，只不过怎么都没有想欺负贺子烊的念头来得猛烈。
                
只有喜欢他才会想欺负他，而且只允许自己一个人欺负他，这不是男高中生再正常不过的思维吗。
                
贺子烊初中是跟他在一块儿上的，高中没到一个学校，但也好歹都在国际学校的体系下，他虽然失去了往贺子烊的椅子上黏双面胶、在课桌肚里塞伪造的情书的可能，但到贺子烊家串门，找他一起做功课的机会还是有的。
                
有时候崇宴放学早，也会绕路去贺子烊学校门口堵他，臂弯里夹一块纯黑滑板，脖颈上挂副银色耳机，他个子又高，校服领口还敞着，领带也不打，袖口挽上去露出一截小臂，就差嘴里再叼根烟，被保安当成混混是常有的事。等到贺子烊和同班同学一起出来，一问才知道是隔壁高中在年级里排前三的优等生。
                
贺子烊走出校门，看到崇宴肯定无可避免地要对视一两秒。崇宴每到这时候就很爽，连手都没牵过半次，脑子里已经有一种在接他小男朋友放学的感觉。
                
他去揽贺子烊的肩膀，贺子烊必然不乐意，在同学面前就跟他打起来，最后扯着崇宴的衣领跟别人介绍：哦，这是我.....这家伙我认识好多年了。
                
崇宴就配合着露出个痞坏的笑。
                
第一次真正认识到自己喜欢贺子烊，是在高二的某场篮球赛后。
                
贺子烊有时候会叫他去他们学校打球，下午最后一节课就藏课桌底下给他发消息，3v3，你要不要来？崇宴当然没拒绝过，去他们学校篮球场就跟回自己家一样熟悉，大部分时候都能玩得尽兴，顶多嘴上跟贺子烊对喷两句垃圾话，只有那一次为了队友犯没犯规的问题大打出手。
                
一开始只是闹着玩，谁知道两句嘲讽就把贺子烊小火药桶似的脾气给点着了，一拳往他脸上招呼。
                
围观的有起哄的有劝架的，初夏天气闷热，运动过后荷尔蒙疯狂释放，Alpha的信息素也再压抑不住，崇宴没收着性子，最后把贺子烊按在地上扣住双手，大腿紧紧钳着他的腰，身下人才算老实了。
                
他垂下眼睛，就能看见贺子烊张着嘴唇猛烈地喘气，下一秒鼻尖耸动，又闻到那股泛甜的橘香。
                
一瞬间世界好像静止了。燥热的空气。蝉鸣声。呼吸声。露天球场被太阳照烤得发烫的地面。一滴汗珠从贺子烊的发梢落下，滑过皮肤纹理，落入宽大的白色运动T恤前襟。
                
贺子烊被他压在身下，脸蛋红透，失去反抗的力气。崇宴手掌下按着的是纤瘦但有劲的一截腰，和少年还没发育完全的柔韧青涩的身体。
                
想欺负他的渴望从来没有像此刻这么强烈过，不止欺负，或许更恰切的形容是侵占。
                
Alpha的掌控欲熊熊燃起，他碰到贺子烊就像碰到烧烫的火苗，不到两秒就把手移开，从贺子烊身上起来。
                
幸好那天穿的是深色的衣服，足够宽松，能够遮挡一切反应。
                
那天晚上他梦里也是那截腰。
                
贺子烊的信息素像午后在球场一样环绕在他身边，水果味道浸透了他。他分开他的腿，摸到的不是干涩而是柔软的穴肉，把手指插入新鲜的橘子瓣也许就是这种感觉，软嫩颗粒的一层薄薄外皮被轻易挤破，指尖的摩擦对它来说也是太过粗暴的入侵，汁水顷刻满溢出来。
                
Alpha真的会有这么软的穴吗，还会自己湿，没操到最深处骚水已经淌得到处都是，像破开蛋壳后流他一手的蛋清蛋黄......
                
他意识到梦里贺子烊对他来说是发情期时会求他插进来的Omega。
                
而现在这场景实在和梦里太过相像了。
                
不止刚才摸过的背，贺子烊的胸前、腰腹、腿根，全都裹着细汗，额前的几缕黑发也被汗水黏住。崇宴几乎忍无可忍，抬起手掌压在他胸前，想把他从自己身上撂下去，另只手已经从他短裤宽大的裤腿摸进去。
                
贺子烊又抬高声音：“你看清楚了，我也是Alpha。”
                
“我管你是什么，”崇宴眼睛都快红一圈，“Alpha怎么不能操。”
                
手就快探到腿根，贺子烊挣扎起来，屁股往后挪，腰塌下来，伸手去揉崇宴胯间支起来的一团。崇宴被他毫无章法的揉弄得更难受：“别摸了，你……”话语断在半中央，深吸一口气，再次压上他肩膀要把他推下去，“用手不够，你腿打开，我不进去。”
                
“等会儿，”贺子烊用很大力气拽住他的胳膊，圆眼睛睁大，看表情是今晚第一次露出一丝慌乱，“先定一下谁在上。”
                
崇宴张了张口，一时没说出话。
                
他猜贺子烊的想法大概是料定自己不会同意跟他商量，以为说了这话自己就能失去兴趣放过他。但现在他又硬又烫一根鸡巴就顶在贺子烊屁股下面，隔着一层运动裤，再隔一层内裤，他都能感受到贺子烊下面是热的，每一个小反应都在跟他说想要。
                
都这样了，哪里还有半点拒绝的可能。
                
他一只手握着贺子烊的腰，把他短袖的下摆边缘卷上去又放下，坦然问他：“好啊，怎么定。”
                
贺子烊还保持着原来的姿势坐在他腿上，眯着眼睛在寝室里搜查一圈，最后伸手去够崇宴床边衣架上挂着的外套，熟门熟路，把他口袋里的临时学生卡掏出来，摊开在掌心给崇宴看，说：“正面我给你操。”
                
反面也是你被我操。崇宴想，嘴上还是漫不经心地答应一声，手已经探进去摸贺子烊小腹，再往上揉到小小的一对胸乳，很薄，包着捏上去根本填不满掌心，但乳尖硬硬的，刮蹭两下就立起来。贺子烊哼了两声，抖着手腕把卡片往上扔。
                
卡的正面是崇宴的证件照和学生ID号，反面是学校名和校徽。那张照片还拍挺帅，眉眼很正，崇宴当时自己都满意，现在被贺子烊在这个场景下拿来用，只觉得可笑，不敢想象下次自己再把它挂在胸前会是什么心情。
                
卡片在落下时迅速翻了几个面，最后落在床单上时以背面朝上。
                
他们两个都看见了，贺子烊的耳朵瞬间红起来，但呼吸放松不少。崇宴活动大腿颠颠他屁股，唇角勾个笑，还在放线钓鱼：“来吧？”
                
贺子烊嘴角撇着，声线很不屑，只有崇宴能分辨出他在心虚：“对着你屁股我硬不起来，我去冲冷......”
                
“冷水澡？”崇宴打断他，手肘一撑床面轻松支起上半身，右手扣上贺子烊后颈，腿再一发力，就把他顶得脱力向后倒进床里，“对身体不好，别忍了。”
                
“你他妈什么时候也开始关心我了？”
                
一直都很关心，贺子烊没发现罢了。
                
崇宴没吭声，又想起贺子烊之前说的话，夏校第一天学校组织很多破冰游戏，空闲时间还让大家结伴参观校园，贺子烊这性格到哪都能迅速加入small
                talk，他们一共选了三门课，一天时间贺子烊就把同学的脸和人名记得差不多了。他那天穿了一身黑，浑身上下唯一一点色彩是手机壳挂绳的彩虹色，别人跟他聊性向，他也答得很坦然：对啊，是喜欢男生，不过只喜欢Omega，第二性别也有同性恋的说法吗？还没到那种程度，哈哈。
                
这套说法崇宴听过太多次，每一次听都觉得不爽。
                
只喜欢Omega......真是那样怎么可能允许另一个Alpha对他又摸又抱，没被Alpha操过又怎么知道自己喜不喜欢？
                
贺子烊的运动短裤本来就已经被拽下来小半截，卡在臀肉上，短袖在动作间被翻卷上去，日光下能看见一段白生生的细腰，白得只让人想留点什么印记才好。崇宴用手掐上去，摁着他扒他裤子，又一口咬在他圆润膝盖，感受到贺子烊狠命颤抖了一下，侧过身想把腿心夹紧。
                
崇宴不想给他任何机会，对付不会咬人的宠物猫一样把贺子烊整个人再揉开，这回手就压在他的大腿根，没好气地威胁他：“别躲，耐着点儿，我信息素还没全放出来呢。”
                
他说的这句话也不知道贺子烊听进去多少，陷在情潮里的眼睛像是失去聚焦能力，只能听懂信息素三个字似的，空气里的橘子味道变得更浓。
                
崇宴快要坚持不住，如果真被另个Alpha的气味勾引得提前进入易感期也太荒谬，又撸了一把贺子烊身前翘起的性器，把前端渗出来的液体润在指尖，充当润滑往他内裤里送。
                
贺子烊几乎是同时用一只手握住他的手腕，狠狠地夹紧了腿根，喘息剧烈，眼神朦胧，从喉咙里逼出来声音：“滚......”
                
崇宴的手指就这样被卡在他腿心，进退两难。稍微一动，就感到薄薄的内裤布料早就湿成他的第二层皮肤，而在自己指侧翕张皱缩的是一张柔软滑嫩的穴。
                
这才不是什么Alpha。
                
崇宴的眼睛难以置信地睁大一瞬，颈后腺体像挨了一脚，不用人摸也胀疼发硬，额角暴起青筋，血液突突流动。
                
窗帘缝里透出来的一道光线里，贺子烊脸上脖颈上全是不自然的潮红。附身凑近他耳后，腺体散发的味道更加强烈，如果说刚才只疑心室内有股狐狸骚，现在这狐狸精都现行还撅起尾巴了，哪还有什么不明白。
                
“这样还想着操Alpha呢，贺子烊，”崇宴转动手心，覆上阴阜的一片黏腻湿滑，来回揉两下，哼笑，“用哪儿操，你的小逼吗。”
                
番外 3
                
=====
                
说贺子烊是Alpha，这事情其实......本来还挺有信服力的。
                
贺子烊最好的几个朋友基本都是Alpha，平常跟他们相处也一样的应对自如，一样的张扬跋扈，踢完球互相推搡着肩膀从球场出来的样子，实在很难把他和掐碰两下就能留指印的Omega联系到一起。加上他身高、肩宽在那儿摆着，就算自己不说，别人对他的第一印象肯定也是帅哥Alpha，还是很注意收拾自己形象的那种，冬季校服的英伦风黑色大衣能被他穿出这衣服就是为他量身设计的感觉。
                
崇宴还听到过贺子烊跟他们班一个Omega传过的绯闻，对方是个棕色眼睛卷毛的中意混血，当时好多人在小群里问他俩八卦。后来他在贺子烊家的晚餐桌上问起这事儿，贺子烊都像忘了，回忆半天，轻描淡写地说是学校里有Alpha课后放信息素骚扰那个同学，他挺身而出了一下，还没揍到两拳，对面就鼻子流血送医务室了，之后那个Omega就跟他关系一直不错。
                
但要说崇宴之前没怀疑过贺子烊的第二性别，是不可能的。
                
最基本的线索或许是贺子烊从来没给他看过医院的官方性别鉴定证明。崇宴好奇心上来的时候也问他要过一次，贺子烊那年的回答十分不屑，说看这个干什么，如果我是Omega你要追我吗。
                
他是开玩笑答的，崇宴也开玩笑地回，我追你啊。给贺子烊弄得脸挺红，说是空调开太热。
                
其次贺子烊也从来没有在他面前打过Alpha抑制剂。崇宴此刻回想起来，才明白为什么自己有次差点要打开他床头最底下的柜子时他反应那么不自然。这么久以来，他都以为那里面放的是贺子烊珍藏的彩胶唱片，或是他小时候玩过但现在羞于给人看的乐高跑车积木，但现在看来大概是Omega才会用到的抑制贴和药剂。
                
贺子烊的味道通常很淡，应该就是长期按时使用抑制类药物的原因，印象中特别浓烈的气味只闻到过寥寥几次，其中一次就是在那天3v3赛后的篮球场。
                
摸到那个软热的穴，崇宴忍不住去想象贺子烊第一次发情期来临时是什么样子，是不是被情潮弄得手足无措，脸颊和耳尖是不是比那天开过玩笑之后还红。
                
现在他全知道了。
                
他没做预告，按着贺子烊一边大腿，手指分开湿漉的雌穴软肉就直接插进去。贺子烊立刻哆哆嗦嗦地把腿肉夹紧了，紧到崇宴的手又像之前那样被压得没法动。
                
“就这么舒服吗？”
                
崇宴想不到他反应能这么大，之前他骑在自己身上的时候没发现，现在一摸才感受到穴口已经湿成什么样。没用过的小逼紧得要让人窒息，这触感太新鲜，崇宴要强迫自己冷静下来才能不直接把三根手指都怼进去。
                
“不是舒服！”贺子烊抗议着哼哼起来，橘子味变得更加浓郁，“你知不知道怎么操，你轻点——”
                
他一动就自己把手指又含进去半截，现在中指整根都没在湿滑穴肉里了，崇宴根本心里没底，但是逼里全是水和皱着叠一起的软肉，仿佛插到哪儿都毫无阻碍，而且贺子烊都会抖。他硬着头皮重新把他腿分开，再添一根手指在穴里探索：“这还需要知道，不就是操吗，你这么多水，都爽死了吧。”
                
“又不是你在发情期。”贺子烊瞪着他。
                
“……”
                
发情期三个字从贺子烊嘴里说出来格外不真实，崇宴沉默着又看他一眼，从被揭穿秘密以后他就像放弃再抵抗，反而拿这个来撩崇宴的火：“手指再往里进一点啊，你不是Alpha吗，Alpha都是这么磨磨蹭蹭的？”
                
“闭嘴。”崇宴咬牙切齿。
                
他怕贺子烊痛或者穴道不小心撕裂才想着按揉够了再拿鸡巴操他，差点忘了身下这人从来不是个能乖乖听话的。怜惜他真像给自己找麻烦。
                
身下这个穴已经被开拓得充分，Omega身体自行分泌的润滑湿淋淋沾了他满手，他把自己的东西放出来扶住根部，也没换姿势，还是正面，垂眼看着贺子烊腿心，龟头顶开薄薄的屄口，看那一个窄缝被撑圆，要往里进。
                
“再等下，”穴口第一次吃下这么大的东西，像要被撑裂了，贺子烊湿得彻底也还是心慌，眉心皱起来，眼角不知道是汗水还是泪珠在往下滚，“要撑破了。”
                
“……破不了，我看着呢。”崇宴被他夹得头皮发麻，腰眼也酸，想把他脑袋摁下来自己看看Omega的穴适应能力有多好，但掐着他腰就腾不出手，颈后腺体信息素被勾得止不住往外流，檀木香闻起来非但没法让人沉下心，反而像把木头点燃，烧得满山都起了燎原烈火。
                
贺子烊被完全笼罩在Alpha的气味里，穴里塞着性器前端还是涌出一大股水液：“那你慢慢来，嗯，嗯嗯——”
                
崇宴按紧贺子烊的腰，不许他再动，也没理他要求，憋得难耐的性器狠狠挺入发烫的内里，被热情的媚肉紧紧吸住。
                
“哈，啊，妈的你……”
                
还没完全贯穿，进来那一下贺子烊已经屁股晃得像案板上的活鱼，有一瞬间什么声音也发不出来，眼前一片白色，等回过神来骂出声，穴里还在滴滴答答流水。
                
【?微.博：青.春.与.?+!光.呀.删.符.号.搜?】
                
再一低头，看见崇宴的两根手指就摁在他阴蒂上，刚才一边插他一边在揉。
                
“一下就喷这么多？”崇宴也在缓和心跳，覆在小巧肉蒂上的指尖没停，甚至开始试着用点力掐揉，身下性器又涨一圈，表情明显在隐忍，这次进入的动作缓了一些，把最后一截鸡巴送进去。
                
贺子烊眼皮耷下来，被崇宴顶得要抓着床单往上蹭，声线都是颤的：“怎么还有。”
                
“这不是都乖乖吃进去了吗，”崇宴手往上摸，压着贺子烊的肩膀，臀肉绷紧腰腹发力，一下撞到最深处，喘着气问他，“现在还想当Alpha吗？”
                
贺子烊答不了话，嘴里发出情难自禁的呻吟，听上去爽感比不适应感要多得多。这下真是操进橘子瓣里了，顶弄两下就榨出汁，带着刚才吹出来的水，床单都快要吸收不了，在他们身下聚成小小的一汪。崇宴没时间再去考虑怎么处理这个，扶在贺子烊肩上的手很快抚上脖颈，拇指蹭过他的喉结。
                
指腹下是脆弱的喉管，小指指尖刚好可以垫到后颈的腺体。两处最要命的地方被崇宴掌控着，贺子烊的屄里夹得更紧，短袖已经卷到了后背，浅褐色奶尖也立着。
                
崇宴见过他发烧的样子，那模样和现在差不多，眼睛半眯着，黑发被汗水浸湿，脸蛋烫得吓人。即使在这种时候也并非任人宰割，那次他在贺子烊家里没人照顾他的时候去探望，推门进去就看见贺子烊把被子蒙过头顶，凶巴巴让他不许来打搅。崇宴一腔好心被泼冷水，刚要关上房门离开又被贺子烊没好气地叫住，哑着嗓子低声说，喂，你这人怎么见死不救啊。
                
烦人，难伺候，脾气烂，怎么形容都好，但崇宴都留下得心甘情愿，那一次他捏着贺子烊的下巴给他灌药，看橘子味的橙色泰诺慢慢从透明塑料小杯里流进他口中，合上嘴巴的时候，软软的嘴唇蹭到崇宴的指尖，被压得鲜红的嘴唇在杯沿留下一个热的湿印，连那个印记上都沾着信息素的味道。贺子烊的眼睛潮湿地看着他，什么都没吭声又像什么都说了。
                
崇宴第一次认识到暧昧可能就是这样的感觉，但他们根本没有在暧昧。这种感觉只能叫喜欢。喜欢贺子烊，所以想再接近一点。
                
贺子烊喝完药还说身上烫，像是烧到神志不清，要崇宴留下来陪他，手指抓住他的小臂不放他走。崇宴点着他脑门说你真的好烦你知道吗，很快又把贺子烊的毛巾用冷水浸湿了敷在他额头，然后烧热水放凉，找他们家的吸管插在玻璃杯里递到他床头，送到他嘴边让他喝。
                
那时候他扶着贺子烊的后颈让他半坐起来喝水，掌心下也是这样烧热的皮肤。曾经无数次，崇宴想象过自己咬上这段平常就藏在校服领子下的脖颈，那么白，舔上去会是软的，他想把信息素全灌给他，让他浑身上下只带着自己的味儿。
                
现在贺子烊就在他身下了，他的掌心仅需要稍微一推，后颈就能被带过来朝向他，只要再俯下身张口……
                
他掐着自己的掌心打断思绪。指甲用力在皮肤上印出半月牙的痕，痛感让他回过神来，用小指轻轻刮蹭着贺子烊凸起的腺体，逼自己开口：“你这儿，我能咬么。”
                
那处软肉滚烫无比，贺子烊又被蹭出一声甜到发腻的喘，眼睛睁开，失去聚焦能力地望着他：“什么……嗯，咬，快点。”
                
“贺子烊，”崇宴垂下脖颈挨近他，在他唇边叫他名字，用手轻轻拍他脸颊，又问他一遍，“贺子烊，清醒点，给你个临时标记行不行。”
                
“我说了，可以咬，”贺子烊偏过头，把脖颈露出来，语调里是崇宴从未料想过的肯定，“我想要你标记我，临时的和永久的......都可以。”
                
番外 完
                
【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】
                
=====
                
贺子烊的话音还没完全落下，气还没喘匀，崇宴就把性器抽出来，将他翻个面背对自己，齿尖狠狠咬上后颈跳动的腺体。
                
临时标记被毫不犹豫地打上，没有半点反悔的可能。那块本来柔软的皮肤因为Omega发情期的缘故而微微硬起，一个暗红的牙印覆盖上去，甜的橘子味道混着冷冽木香，贺子烊的背脊弓起了一瞬，细细地颤抖着，手也无意识地抓着床单。
                
房间里的信息素明显稳定了不少，像有人把橘子瓣上的汁水用舌尖舔去了，剩下的气味更类似于橘皮的香，和檀木味融在一起。崇宴鼻尖贴着他后颈嗅闻片刻，在那个皮下印出细小血迹的齿印上舔了舔，确认标记似的，然后在贺子烊翻身不许他舔的时候猛地圈住他脖颈，压着他把嘴唇贴了上去。
                
初吻。
                
崇宴想过很多遍，他第一次亲贺子烊会是什么样子。在球场打完架的那天，他压着他，在被午后烈日照烤得热熏熏的地面上，如果把贺子烊的后颈捞起来，就能很轻易地吻上他嘴巴，而旁边围站着的同学大概会发出惊叫；贺子烊带他爬上他们学校天台的那天，在六月温和的夜风里，只有他们两个人，他可以一手抓着天台边缘的栏杆，一手把贺子烊的后脑扣住，偏过头亲他。那时他猜不到贺子烊会陡然睁大眼睛还是会紧闭着眼，甚至真的相信他带他上天台是为了测试他是否恐高，而现在他开始觉得贺子烊只是想和他一起看夏天傍晚的玫瑰色晚霞。
                
宿舍里的空调像是停止工作了，只是亲着贺子烊，崇宴就感到燥热从下腹蔓延开。他的唇舌都太软，咬一下嘴唇，立刻受到贺子烊更凶猛的啃噬，Omega浑身上下都失去力气，就只有接吻还应付得来，舌头勾缠着彼此仿佛横冲直撞的兽，双方都毫无经验，直到不知道谁的嘴唇被不慎咬破，才呼哧作喘地分开。
                
贺子烊仰面躺着，手还扶在崇宴颈侧。崇宴性器就晾在他腿间，还没等贺子烊开口说一个字，又重新插进去，深深捣弄几下，听见贺子烊喘出一声：“喜欢……”
                
崇宴怀疑自己听错了：“说什么？”
                
“喜欢你。”
                
他以为贺子烊被情欲烧到神志不清说错了话，结果半天又闷出来一句纯如初中生早恋那架势的喜欢。妈的，这下管不了到底是不是发情期的功劳了，崇宴的心彻底软了，鸡巴也憋得快要炸了，扶着贺子烊的腰，一捣就送到最深处，想从他嘴里再撬出来一点好听的：“喜欢我，所以想让我标记你？”
                
贺子烊咬着嘴巴点头。
                
崇宴啧了一声，把他的腿架高，继续用力撞进去，腰腹上裹着一层汗水，眯着眼睛：“那怎么办，喜欢你的Omega又要伤心了。”
                
崇宴知道他们是怎么议论贺子烊的，长得帅人品好，Alpha难得有这么尊重其他性别的，据说还是好闻的橘子味，更可爱了，谈起他的时候句尾话音泛着粉红色泡泡，去趟图书馆都要抢着坐他身边的位置，偶尔打个球还有人给送运动饮料。
                
只不过被表白的那次，Omega追到他们家楼下单元门，崇宴就站在贺子烊旁边，单肩背着书包倚着墙玩那根书包带，一边装着毫不在意，一边竖起耳朵听到贺子烊斩钉截铁地回答：我已经有喜欢的人了。
                
崇宴还猜了一学期那该死的傻逼是谁。
                
想到这就忍不住笑了一声：“你说他们看到你被我操得这么爽会是什么心情。”
                
贺子烊像被惹恼的小狗，张口就忍着喘息骂他：“废话真多。”
                
崇宴的回应是闭上嘴更凶地抵着他穴磨，性器破开皱褶堆叠的穴肉，能感觉到越收越紧的趋势，知道操对了地方，维持好角度对着那一点再顶几下，逐渐感到自己撞击的地方似乎打开了一个更加柔软的小口。
                
是贺子烊的生殖腔。
                
肥软的嫩肉抽动着，他比此前任何一刻都更加清晰地意识到身下人是个Omega的事实，这让他的血液好像都变得更烫，兴奋得心跳加速，信息素失控地满室窜动。
                
想要就这样捅到底，用肉刃把贺子烊破开，在里面成结，延长的体内射精对贺子烊来说会是甜蜜的漫长折磨，而那片从未有人涉足的新鲜领地会从此标记上他的名字。
                
但还是克制着，没再往前侵入。
                
贺子烊很快注意到他的停顿，只是尚且没反应过来自己体内有什么变化，从刚才的肏弄里找回飘散的神智，脚踝不安分地动着，眼前一片模糊，还要拉崇宴的手过来揉上被干得红热的穴口，摸蹭阴蒂：“揉这儿。”
                
“还揉，你他妈的......我怕你太湿待会儿脱水了，”崇宴被他弄得简直没有办法，压着外阴随便拨弄两下，咬着牙根恨恨地问他，“射里面你会怀孕吧？”
                
“你才怀孕啊！”贺子烊用一条腿踹他。
                
“你生理课怎么上的，Alpha在外面蹭蹭你都能怀，我都插到这里了。”
                
崇宴随口逗他，伸出手去压贺子烊紧实的小腹，平坦的、薄薄的一层，隐约能感受到性器在里面捣弄的力度。他像模像样地摸几下，叼着他耳尖又问一句，你没感受到我进到你哪里了吗。
                
贺子烊愣了两秒，穴道收缩，而龟头已经顶在生殖腔窄小滚烫的入口，极大的快感像海啸一样席卷来，从后颈一直烫到背脊，打得他一个激灵，反应过来就立刻耐不住羞耻地挣扎起来：“出去，哈啊，不行......”
                
“之前不是还说想要我永久标记，”崇宴还在往里进，“别怕，放松点。”
                
之前是没想到会爽到令人害怕的地步。贺子烊说什么也不再把身体向他打开半点了，穴肉用力箍着鸡巴，把他往外挤，喘息着命令他：“射外面，不然我把你杀了。”
                
“那你用你的小逼把我杀了吧，”崇宴接话接得自然，再往前进贺子烊就失控一样猛地掐住他胳膊，“夹得再紧点好不好，对，就这样......”
                
“闭嘴，嗯——”
                
贺子烊剩下的呻吟全被崇宴用湿热的吻堵回去，一边接吻一边操人难度太高，他上下只能顾上一边，嘴唇只是黏着不动，身下还肏得凶猛，那个紧致的小口因为Omega的情热张开得更多，射精的欲望愈发强烈，往前顶到大概第十几次，性器还没插入腔内，忽然感觉贺子烊身体一僵，原本拂在他脸上的鼻息也浅了。崇宴以为是把他嘴巴封上他才上不来气，没想到唇瓣一离开，贺子烊立刻重重地哼了一声，穴里迅速地夹了几下，身前翘着的鸡巴微微颤着，憋得流水，看样子是想高潮了，但却什么也没有射出来。
                
第一次就被操到射都射不出，崇宴以为把贺子烊玩过头了，掰着他下巴察看他表情，潮红面颊上眼尾缀着泪痕，怎么看都像是爽的。
                
再看一眼这张满是春情的脸，崇宴今天怕是就要真的不由分说操开他那个刚长成的柔嫩生殖腔，射他一肚子。这诱惑实在抵抗不住，干脆把贺子烊抱着翻个面，侧躺在床上，从背后重新进入他。
                
有力的手臂紧紧锢着他的腰和肩膀，把他整个圈在自己怀里，手又绕到胸前去抠玩乳尖，掐拧个不停。贺子烊在他身前抖，刚被咬过的腺体又开始散发成熟的果香，崇宴张口叼住，齿尖厮磨皮肤留了不知道几个牙印，最后蹭在他耳边用沉沉气声喘着说话。
                
我也喜欢你。好喜欢你......不进去，等你准备好了再说。
                
表白比床上的情话要更让人情动一万倍，贺子烊眼睛又湿了，汗水和泪水混着往下淌了满脸。
                
在临近高潮的时刻，崇宴把性器抽出来，没了鸡巴堵着小穴，透明的骚水又流出来，他再给自己用手草草撸弄两下，就全射在本就湿润的臀缝上。浓精浇上去，贺子烊一阵哆嗦。
                
原本定的起床时间早就过了，其实本来上午也没有课的。崇宴来暑校第一次没有按日程表走，卸下浑身的力，躺在贺子烊身后重新用手圈住他。
                
贺子烊稍微调整了一下姿势，屁股还蹭着崇宴的胯，没一会儿又感觉到那东西硬硬地戳着他，一只手还在揉他的胸，指甲盖搔着乳粒，还往里摁。
                
“现在还喜欢我吗。”
                
贺子烊的眼睛闭着，之前就没睡饱，刚从发情热中被安抚下来的身体又觉得困，声音比猫哼唧还低：“喜欢，你好烦，别问了，我想睡。”
                
颈后传来低低的笑声：“喜欢我什么啊到底？”
                
“喜欢你烦。”
                
这就有点不讲理了吧。崇宴把他的右手拽到自己身前，用指尖摩挲过他掌心纹路，又往他手背上亲一口：“醒来以后我要听你说。”
                
啊。贺子烊在安心睡过去之前昏沉沉地想。那就是好长的另一个故事了。
                
END
                
-----
                
这次是真的完结了，写这个番外初衷是想走高中时间线写点puppy love，算补上一点正文里提得不多的他俩以前的相处模式吧，顺便也玩了一下好久没玩的ABO
                
这本实在是搞得很爽，正文加番外11万字，写到这里已经没遗憾了，我对小崇哥和小羊的爱已经没有写第一章的那个夜晚那么狂暴，那么躁动，那么心急火燎，现在想起他们只剩下海浪一样的柔情......笔下的第一对原创角色肯定会是最难忘，后续如果有他俩的日常掉落会放在微博@桃子燃燃，还想整理一个写作的这两个月在听的歌单
                
最后还是再次感谢大家的陪伴，真正让桃子燃燃柔情似水的还是女网友不离不弃的鼓励，有缘下一本再见！
                
桃燃，2024.02.21