体校武院校草的沦陷  作者：未知

一句话简介：体院校草被干的故事，无节操肉。

“呼——哈”

体育馆中，一名赤裸着上身的帅气男生坐在休息椅上大口喘着粗气，俊朗的脸庞和利落的短发上挂着几滴汗珠， 剧烈运动过后的完美的身躯也蒙上了一层细汗，时不时有 汗珠划过他两块饱满的胸肌和八块腹肌。

“俊辉，你的水。”

另外一名穿着篮球背心的男生喊了一声，赤裸上身的男

生扭过头，抬手一探，一瓶饮料被他稳稳地接在手上。

罗俊辉是D市知名体校武术学院的大二学生，这个时候他刚在校内的体育馆打完篮球，手中饮料的瓶盖被他毫不费力的拧开，只见他仰起头，大口地喝着瓶中的清凉的液体，喉结上下滚动。

场外无数春心荡漾的女生目光不加掩饰地盯着他的一举

一动，这也难怪，从俊辉大一入学开始，他英俊的脸庞和完美的身材便让他荣登校草男神榜首，上过的女生不知道有多少名，据一些与他发生过关系的女生透露，他的下面足足有20厘米，人帅屌大，又有一副完美的身材，所以无论走到哪里都招蜂引蝶，引来一群发浪的女生。然而真正让他成为校内风云人物的，却是另外一件事。

在俊辉大一的时候，他就上了一名大四学长的女朋友，那位学长恼羞成怒叫了两个宿舍的人在晚上一起堵住俊辉，想要好好教育一下这位学弟，结果连同那位学长在内以及助拳的几人却都被俊辉赤手空拳打到住院，让他在校内一战成名。

精力旺盛的他除了干炮发泄以外，还会天天在校内运动，篮球足球和游泳和都是他擅长的项目，此时打完篮球的在椅子上用手机和别人聊着天。

“干，这骚货。”屏幕上的对方向他发来一张深邃的乳沟照片，俊辉聊天的对象是同城艺校的一名学姐，与其约好了今晚要去开房。

“晚上干死你这骚逼。”俊辉挑了挑英气的剑眉，帅气的嘴角一勾，眼神中有掩饰不住的欲望，他按了按胯下已经抬头的巨物，深吸了一口气，将已经脱下的上衣绑在腰间挡住自己的巨龙，赤裸着上身拿水向更衣室走去。

场外的女生有的已经偷偷拿出了手机拍照，虽然被衣服遮住，但照片上187身材完美的帅哥胯下突起的一大包依然清晰可见，恐怕照片中的俊辉晚上又要成为一群欲求不满少女们的春梦对象。

然而俊辉并不知道，此时的体育馆内用淫荡的目光打量着他的不仅仅只有女生。一个带着鸭舌帽古铜色皮肤的中年男子拿着手机，手机屏幕上显示着一张照片，照片里是俊辉刚刚在泳馆游完站在岸上伸懒腰的情形，完美的身材和被泳裤包裹的巨物一览无遗，脸上一副桀骜不驯的样子。

“啧啧，要不是老李发来照片，我都不知道这里有这么极品的优货。”古铜色皮肤的中年男子压低了鸭舌帽，目光肆无忌惮地扫视着向更衣室走去的俊辉，手里拿了一瓶跟俊辉一模一样的水，慢慢地跟了上去…

更衣室——

俊辉将水放在柜台旁，接近晚上的体育馆更衣室空无一人，他解下汗透的运动背心短裤以及内裤一股脑塞进了储物柜，擦了擦汗换上了一件紧身的白色T恤，下身穿了一条灰色系带短裤。

手机上，那位学姐依然在发来各种暴露的照片撩他，俊辉笑了笑，对着自己胯下被巨龙撑起的帐篷也拍了一张发过去，对面顿了一会，发过来一张粉红色蜜穴的图片，上面挂着几滴晶莹的蜜露，再发过来一句话。

“猛男弟弟，你都想死姐姐了，什么时候过来啊。”

“操！”

对面发过来的暴露照片让俊辉气血上流下涌，顿时只觉得口干舌燥，他走出储物柜，拿过柜台的水大口大口地喝起来。

躲在阴暗处的中年男子看到俊辉喝下水，眼中精光大盛。

俊辉喝完水后刚要离开，脑袋传来的一阵眩晕不禁让他扶住了墙，身后的男子一个箭步上前，从俊辉身后将被乙醚浸泡过的手帕按在了他的脸上。

“唔。”

俊辉一把抓过从身后探出的手，想给对方一个过肩摔，然而刚刚喝下的水似乎有什么药物让他无法使出力气，刚把男子抬到肩上便双脚发软，被中年男子体重压倒，两个人一起跌在了地上。

中年男子按住俊辉，将手帕紧紧捂在了他的脸上，俊辉挣扎了十来秒，便失去了意识。“唔…”

俊辉迷迷糊糊地醒来，映入眼中的是低瓦数白炽微心：lmyp9876，付费小说有体-育生、篮球生、催眠、调教、军警、正装、乱伦、直男、校园、绿帽.等小说打包合集下载。灯的微弱光芒，自己已经躺在一张大床上，天花板一面光滑的镜子映着自己，衣服和运动鞋依旧好好地穿在身上，只是双手被一条毛巾反剪在背后。

俊辉挣扎了一下，发现身上还是没有什么力气，而身后的毛巾似乎被紧紧地打了两个死结，他艰难地挺起头看了看，床的正面也是一面落地镜。

“干，这是什么地方？”

天花板的镜面里看去，紧身的T恤紧紧贴在他平坦的小腹上，隐约可见八块腹肌，由于他双手被紧缚在身后，更加紧绷地勾勒出了他大胸肌的形状，修长结实的小腿上是膝盖和被短裤包裹的大腿，软下去的胯间依然可以见鼓起的一包，一双47码的白袜大脚穿着蓝白色的高帮运动鞋。

“咦，帅哥醒来了啊。”

房间的门突然被开，一个大腹便便的中年男人走了进来，眼神盯着满脸怒容的俊辉，从他肥硕的手臂看来，并不是更衣室的那个男人。

“快放了老子，不然打爆你的头。”

俊辉冲那一脸淫荡向他缓缓走来的中年胖子吼道。

“被下了药竟然还这么中气十足，不愧是练武的。”胖子缓缓走到床前，小眼睛打量了俊辉一下，便直接凑到俊辉身上，一双大手隔着衣服揉捏着俊辉结实健壮的完美身体，鼻子嗅着年轻鲜肉猛男身上的体味，双手伸进衣服，用力在俊辉的八块腹肌上摸索着。

“听说帅哥你很能打啊，不知道现在还有没有力气。”

那中年胖子把脸埋进俊辉的胸口，双手已经从腹肌探到俊辉饱满的大胸肌上，紧紧地抓着，感受极品帅哥胸肌的弹性，同时伸出舌头，隔着衣服舔着俊辉的乳头。

“死变态，你干什么！”俊辉虽然被绑着双手，但还有一些反抗的力气，然而中年胖子整个人压在他身上，使他无法抬脚踢开胖子，只能扭动翻滚着身体，想把胖子从他身上甩开。

中年胖子看着挣扎的肌肉帅哥，双手探进衣服内紧紧环抱着俊辉的身体，任他怎么挣扎都无法把这个胖子甩开，俊辉灰色的紧身T恤被掀起一节，八块漂亮的腹肌在昏暗的灯光下清晰可见，肌肉也因为出汗显得更加光滑性感。中年胖子抱着俊辉结实的身体，俊辉数次反抗翻滚都无法甩开胖子，浑身冒出的汗液在肌肉上让他更显性感，本来因为被下药没什么力气的身体此时更加疲惫，只能瘫在床上喘气，大胸肌随着呼吸激烈起伏着，让胖子眼中淫意更盛。此时他T恤乳头的位置已经被舔湿，胖子将俊辉T恤从肋处拉上，露出两块跳动的发达胸肌。

“当时在游泳馆还没注意你的乳头竟然是粉色的，真是个极品。”

胖子的双手在俊辉的胸肌上肆意抓捏，俊辉转头一看，天花板上的镜子里，一名帅气的肌肉极品猛男被反绑着，衣服被拉到脖子处，露出精实的腹肌和完美的胸肌，但两只乳头却被一位满脸横肉的中年胖子捏着亵玩，一看到这，俊辉只感到一阵恶心，但是自己已经力竭，只能咒骂着让胖子在自己身上肆无忌惮的摸索，俊逸的脸庞因为乳头被玩的生理反应充血微微泛红。

胖子看到俊辉没有反应，任凭自己玩弄他的肌肉，更加得寸进尺，将丑陋的脸庞凑上前去，亲吻着他帅气的脸，双手也没有停止动作，继续玩弄着帅哥精壮的肌肉。

本来俊辉已经对胖子的侵犯恶心到不行，现在胖子连脸都贴了过来，他实在忍受不住，在胖子将嘴巴贴到他性感的唇上之际张嘴猛力一咬。

“嗷！

胖子吃痛惊叫，双手马上捂住了自己的嘴巴，俊辉上身坐起对着胖子的脑袋就是一个头锤，然后抬腿一脚把胖子从身上踢下了床。

胖子捂着嘴唇和被撞得生疼的脑袋，发现自己嘴角一阵腥味，才知道自己被咬破了皮，而他也并不十分生气，只是眼中的淫欲的目光更加强烈。

“妈的，这么烈。”（

俊辉这一系列动作成功把胖子从身上踹下，本想翻身下床，无奈双手反绑而且更加乏力，躺在床上喘着粗气。

“等下看你还能不能这么生猛。

胖子拉开了床头的柜子，拿出一小瓶东西对着俊辉的脸上猛地一喷，毫无防备的俊辉甩了几下脑袋，想要屏住呼吸，但是喷雾已经被他吸入一部分，此时他只觉得脑袋晕乎乎的，全身瘫软的连头都抬不起来。

“老黑，把东西拿进来。”

胖子朝着门外喝了一声，俊辉瘫在床上，眼睛瞥到到门被开，那位在更衣室掳他的鸭舌帽男子提着两个大桶，夹着一个小盒子走了进来。怎么啦？刚才就听到里面闹腾得很，现在我们的大帅哥怎么不动了？”

带着鸭舌帽的中年男子把帽子脱下，脸长得十分狰狞，肚子也因中年微微隆起，但两只手臂却十分粗壮，右手上还纹了一大片花臂。

“老黑你用的药量不够啊。”胖子对那花臂的男子说：“这小子你带回来还没一个小时就醒了，力气还不小。”

“怎么会。”花臂男子也耸肩说道：“那个乙醚是很快会失效，但是给他水里下的药可是好几个人的量，你看现在不是瘫成这样了吗。”

胖子举了举手里的喷雾：“这是我直接照脸喷的，估计刚才喝的通过汗排出了一部分，按这小子的体质没多久就能恢复。”

“那得抓紧了，开始吧。”

俊辉躺在床上听着两个人的对话结束，一种不好的预感在他脑海中诞生，那个花臂的男人从盒子里取出一把剪刀，凑到俊辉身上。

“帅哥可不要乱动哦，不然不小心伤到那个部分就糟糕了。”

花臂男子把剪刀凑到了俊辉胯下鼓鼓的一包，然后抬起手在已经被俊辉的汗打湿的T恤上剪了一个口子，抓住两端用力一撕，武院男神性感的上身就这样呈现在两个人的面前。

“啧啧，肌肉这么棒，不好好玩一下真是可惜了。”花臂男子把剪刀再移向了俊辉的下身，用同样的手法撕开了帅哥的短裤，此时的俊辉几乎全身赤裸，只穿着一条白色的三角内裤，胸肌腹肌以及人鱼线一览无遗，修长的小腿和结实的大腿因为多年运动习武展现出优美的线条和肌肉，一双大脚还套着着高帮的运动鞋。

一想到自己在玩女人的时候也有粗暴撕开对面衣服狂肏对方的经历，而现在自己也被人撕烂衣服，俊辉感到一阵羞耻，然而接下来两个淫魔的举动却让他陷入了慌乱。

胖子的将双手伸到了俊辉的内裤上，花臂男子也将手探过去，两人奋力一扯，俊辉白色的内裤瞬间成为碎片，露出了跨下的大屌和修剪过的黑色阴毛。俊辉的半软的屌从破碎的内裤中弹出，便马上被中年胖子用手握住。

“大帅哥你的鸟不小嘛，操过多少女人了。”胖子捏着俊辉半软状态下都有16cm的鸡巴和鼓鼓的阴囊，手指划过两腿间的阴毛。花臂男将一条毛巾放到提进来的一个桶中，桶里是满满的温水，在毛巾浸湿之后，花臂男便将其捞起，盖在俊辉的跨间。

“你要干什么！”俊辉想要后退，但是胖子已经坐在他的身后，把他倒三角的壮硕上身抱在怀里恣意玩弄，也堵住了他的退路。

花臂男拿出一支剃须膏，将膏体挤在手上打了几个转，然后抹在了俊辉的胯间。

“当然是让帅哥你变得整洁一点了。”花臂男搓弄了几下，拿出一把手动剃须刀，把俊辉大屌根部和胯间阴囊的毛刮得干干净净，紧接着，花臂男眼中露出淫邪的目光，将手探到俊辉浑圆的翘臀下。

被花臂男的手托了一下，俊辉的身子从中年胖子的怀里稍稍下滑了一些，花臂男两只粗壮的手臂分别握住俊辉结实的两条大腿，将他的双腿和浑圆挺翘的臀瓣强行完全打开。

肌肉校草私密的处男穴第一次展现在别人的视线下，这个健壮的肌肉男神双臀间的嫩穴在花臂男灼热的视线下紧紧地闭合着，周围也长满了着浓密的男性雄毛，仿佛在拒绝别人的探访。

花臂男将浸满了温水的毛巾盖在了俊辉的后穴上，同时握着毛巾轻轻地搽试着，让温水把穴口周围的阴毛完全打湿，然后挤了一点剃须膏，直接涂抹在了俊辉的粉嫩后庭上。

“唔…”俊辉似乎知道接下来会发生什么，刚要叫出声，中年胖子便吻着他倒三角形状的背肌，把几只手指伸进了他的嘴里，撑开了他无力的牙床，在他的嘴里搅动着，让这个肌肉猛男只能唔唔唔叫着被刮干净后穴的雄毛。

在花臂男的清理下，俊辉胯下以及双臀的毛发很快就被清理完，花臂男用毛巾把俊辉下体擦了一遍，一只手挑逗着俊辉硕大粉红色的龟头，一只手抚摸着俊辉没有了毛发保护显得无比稚嫩的小穴。

“果然是体校里的武院男神，人长得帅，身材棒，鸡巴又大，连小穴都这么好看。”微心：lmyp9876，付费小说有体-育生、篮球生、催眠、调教、军警、正装、乱伦、直男、校园、绿帽.等小说打包合集下载。

花臂男一边啧啧称赞，一边从盒子里摸索着什么。 一阵翻找之下，花臂男取出了一条长长的毛巾，他把毛巾的两端紧紧地绑在了俊辉的膝盖部位，然后扯住毛巾往后一拉，把中段套在了俊辉的颈后。

呈仰卧状肌肉男神两条修长的小腿被往后掰，大码的运动鞋鞋底朝着天，大腿和双臀更是淫荡地分开露出自己的嫩穴。花臂男用手拍了拍俊辉的屁股，摸着他结实的双臀，手指不停拂过猛男紧闭的穴口，戏谑道：“帅哥，你不是很猛很Man吗，一个能打好几个，现在我给你一个小小的考验，如果你能挺住，我会马上就放你走。”

“操你妈，老子凭什么要接受你的考验。”被摆出一副挨操姿势的俊辉气得脖子青筋直冒，愤怒地叫嚣着，花臂男直接无视了他的羞恼，取出了一个小口径的注射器，食指按了按俊辉的雄穴说道：“帅哥啊，你看看你现在的处境，有得选择吗？”

说完，花臂男拉开注射器，从桶里抽了一管水，对俊辉说：“大帅哥，现在我要把这个东西里面的水打到你的后面，打到我满意为止，从打完开始计时，计时开始之后，我们都不用手碰你后面，如果你能像个猛男一样撑住半小时不让水流出的话，我就放你走，如果你撑不住，像女人撒尿一样让水流出来，就要被狠狠惩罚一下。”

“你这个死变态。”俊辉恨恨地看着他，没有再继续作声，现在的他就是这两个淫魔砧板上的鱼肉，只能任由他们宰割，他只能希望这个花臂的中年男人说话算数，因为作为一个猛男的尊严不会让他接受自己的后庭像女人撒尿一样喷水，无论再怎么难熬他都要挺过去。

殊不知俊辉的想法正好跌入了花臂男的陷阱，如果想要享用猛男干净的处男嫩穴，就要让水在体内停留一段时间，但在他注水期间俊辉要是一直挣扎反抗的话，就难以彻底清理干净，而花臂男直接用语言刺激俊辉，并给他一个离开的许诺，就是想要在注水过程中不用多费周章，同时花臂男知道，俊辉作为一个直男Man货是绝对不会允许自己的后庭跟女人一样喷尿，这样温水就可以深入俊辉的穴内很长一段时间，至于到时候怎么让他后庭淫荡地喷水，花臂男转过头猥琐地笑了笑。

方法多得是。 胖子将绑住俊辉双手的毛巾解开，把他两条粗壮的胳膊掰到脑后，再绑起来，猛男校草的双手被反剪到脑后，颈脖后套着的毛巾两端绑在双腿上，使这个肌肉男神始终保持着一个欠干的姿势，他的处男雄穴靠着一个注射器，这个注册器口径非常短且细小，但是筒部却远超普通的注射器。

花臂男把注射器的小口插入俊辉嫩穴的花心，慢慢把水压入这个猛男的穴内。

“嗷…唔。”

俊辉的后庭第一次被温暖的水缓缓注入，虽然并没有太大的不适感，但是全身的肌肉也紧绷了起来，皱着眉头忍不住轻叫出声。

一管水注入后，花臂男按了按俊辉紧闭的小穴，捏了一下帅哥的翘臀，笑道：“大帅哥可要忍住啦，不要让水从你下面流出来。”说罢再抽了一筒水打进了这个全身肌肉紧绷的男神后穴。

“啊…”

几筒水之后，俊辉的小腹慢慢地鼓了一点，一直紧绷着身体使他全身的肌肉都隆起，健康的肤色泛着一层诱人的潮红，而储存在他肠道内的液体使他感觉浑身发麻，让其整个人都有一种软酥酥的感觉，仿佛有一股暖流从后穴向全身扩散。

躺在床上的俊辉并不知道，其实花臂男只抽了两管水注入他的肛门，后面注射的几管都是一种特殊的药液，这种药液可以剥离肠壁的污垢，使被注射者的后穴以及肠道变得柔软嫩滑，而且这种药液在体内停留时间稍长一点就会被肠壁吸收其中的成分，使肠道变得敏感瘙痒。

“现在要开始计时咯。”（

眼看注入完毕，花臂男拿出了俊辉的手机，打开秒表，对俊辉说了一声后便和胖子坐在床沿，按开了房间的电视开关，然而两人的双目都在通过落地镜不停地视奸这个打开臀瓣又紧夹PI‘YAN的肌肉猛男。只见这个肌肉猛男浑身因为紧张而微微颤抖，细汗不断地从身上冒出，还发出唔唔啊啊的小声低吼，看到这里，两人的下身早已硬得发痛。秒表的时间在不停地滚动，很快就过去了二十多分钟，俊辉已经涨红了脸，紧绷着的身体也铺满了汗液，但依然咬着牙顽强地撑住不让水泄出。

花臂男有点诧异地看了看床上的的俊辉，他打进去药液的份量换了一个其他男人的处子穴，恐怕没几分钟就因为后庭发软而一泄如注了，而这个肌肉猛男竟然生生撑了二十分钟，如果继续这样下去，说不好撑到三十分钟都没什么问题。

想到这里，花臂男下体充血更甚，这个拥有完美身材的肌肉男神虽然有着一个粉色的小穴，但是却并不像看起来那般娇嫩，而是跟他主人的外表一样刚强。

“妈的，真是个极品，看来等下有得爽翻天了。”花臂男这样想着笑吟吟地走了过去。

俊辉看着花臂男一脸猥琐地走过来，内心感到强烈的不安，然而手机上显示的时间已经过了将近二十五分钟，只要再撑过五分钟，他就可以获得自由，想到这里，他干脆摆出一副无视的样子。

花臂男俯下身，把脸凑到了俊辉的穴口处，俊辉着急地想要出声，可是处在浑身紧绷的忍耐状态下，又不好说话，但看到花臂男再疵起了之前的注射器，他终于忍不住喊道：“你，唔…你想干什么？”

花臂男轻了针筒，透明的粘稠药物原液被按出一点，然而在俊辉看来跟水并无两样。

“刚才我说过，要打到我满意为止啊。”花臂男笑道，将注射器的前端再次插入肌肉男神的后穴，把里面的液体全部注入。

“啊啊啊…混蛋，你说过开始计时后不能碰我那里的…”

原本就已经几乎到达极限的俊辉后穴再次被注入满满的一管药物的原液，忍不住痛苦地喊出了声。

“对呀帅哥，所以之前的计时还是有效的，我并没有想要重新计时，而且我也没有用手碰你那里啊。”花臂男淫笑着扬了扬手上的注射器。

药液在俊辉早已经湿润的肠道里被快速吸收，俊辉只觉得越来越忍不住，但是看了看时间已经到了二十七分钟，便更加夹紧自己的后穴，使体内的液体半点也没有外流。

花臂男把抬进来的另外一个空着的桶放到了俊辉的俊翘结实的两块臀瓣后面，直接拿起了俊辉正在计秒的手机。帅哥啊，你这手机里面的东西拍的不错啊，没想到你操过这么多大美女。”

花臂男按着俊辉的手机，笑嘻嘻地翻着他的相册。

俊辉不禁羞红了脸，他在跟一些女生约炮的时候，确实会用手机拍照甚至录一些小视频，好几段视频里他用不同的姿势刚猛地操干着那些发浪的美女，让她们淫叫不绝，有些甚至是给女生破处的超High视频，画面中他的大鸡巴抽出来时还带着血。有些女生是不愿意让他拍的，但是被俊辉粗壮的巨龙干到高潮连连，脑海中所谓的贞节观念也抛到了一边。

“难怪能拍的这么精彩，大帅哥你手机的摄像头很高级嘛。”花臂男打开了手机的录像功能，把屏幕对俊辉扬了扬，然后翻过去把摄像头对准了这个肌肉猛男，取景框将俊辉此时屈辱的姿势全部收录。

俊辉此时才意识到这个猥琐的花臂男竟然是在拍他，挣扎着叫道：“你干什么…不要拍，操你妈逼。”（“帅哥你在说什么蠢话。”花臂男举着手机点开了录像功能得意地笑道：“从你进到这个房间开始我就设置了好多台摄像机从不同角度在给你录像啊，等下开始爽的时候我还要再靠近点多架两台，录下我们的肌肉男神有多么威猛。”

说完，花臂男还用手指了指，点出了几台放置在各个位置比较明显的摄像头，这些东西俊辉在一开始完全没有发现，现在看到了，只觉得无比的愤怒，而更甚于愤怒的，则是他的羞耻心，作为一个帅气刚猛的肌肉纯直男，在这个房间被男人亵渎，甚至还摆出这么一副姿势的所有画面，都被清晰地记录了下来。

一想到这里，俊辉只觉得自己的尊严受到了严重的挫伤，他喘着粗气，全身肌肉激烈颤动着，而接下来发生的事情让他更加绝望。

因为羞耻和愤怒，他的两瓣浑圆的臀部肌肉也在激烈颤动，中间的嫩穴开始渗出了一点水流，俊辉刚反应过来，后庭已经控制不住，猛男的小穴如同溃堤一般，像个淫妇喷尿似地从嫩穴中心喷出一道粗壮的水柱，其中还夹杂着从他的肠壁上剥离的污秽之物。

“啊啊啊啊…不要…不要拍。”俊辉惨叫着想收紧肛门，而因为长时间的紧绷状态身体一时无法反应过来，小穴持续地喷着水，粗壮的水柱准确地落入了花臂男早已放置好的空桶中。跟花臂男预料的一样，受到语言和环境刺激的俊辉因为羞耻终于忍耐不住，花臂男用手机把肌肉男神的嫩穴疯狂喷水的美景完完全全地录了下来。

水柱不停地落在桶中，打击桶壁的声音慢慢减弱，最后成为涓涓细流，数十秒过后便已经停止流出，只剩下寥寥几滴还挂在俊辉的PI‘YAN上，这个肌肉猛男校草体内的液体已经从PI‘YAN完全排空，展现在两个淫魔面前的是被捆缚着的猛男校草俊俏脸庞以及完美的肌肉身材，还有无力喘息声和大张的双腿臀瓣中间粉红色濡湿的无毛嫩穴，这个尚未被开垦的漂亮处男雄穴因为大量排水，此时正微微张合，仿佛正在期待着什么。

花臂男深呼吸地长吁了一口气，强忍不断在脑中和下体爆发的兽欲，打开了之前的秒表，将屏幕凑到了俊辉的眼前。

屏幕上停止的时间赫然是二十九分五十七秒。

“你让我很失望啊，帅哥，你操过这么多女人，还一个人把那么多体校生打到住院，这么猛的一个壮男，怎么连三十分钟都坚持不到，PI‘YAN就像女人的尿道一样疯狂喷水呢？”

“还…还不是你刚才…”俊辉羞耻地偏过头去，闭上双眼，不敢正视这两个看着他PI‘YAN流水的男人。

花臂男笑眯眯地看着俊辉，事实上这个猛男已经撑够了三十分钟，刚才开始注水的时候，他就把秒表给按停掉了，但是那又怎样呢？

花臂男看着眼前漂亮的雄穴，忍不住想要用手去抚摸，用舌头去舔舐，再用大屌破开穴口的嫩肉，粗暴地搅动抽插，这样一个极品猛男摆在眼前，谁会挡得住诱惑呢，无论俊辉是否坚持了三十分钟，今天他的PI‘YAN注定会被疯狂地奸淫。

“我刚才怎么了？”花臂男开口询问。

“你…刚才你突然把那个东西打进我那里…”

“你的哪里啊？”花臂男继续猥琐地笑问。

“我的…屁…PI‘YAN…”俊辉喘着气闭眼恨声道：“操你妈，都是你犯规，快…快放了老子。”

“听到没有，人家帅哥说你犯规啊。”那个中年胖子也走过来，开始脱自己身上的衣服，淫笑着说：“帅哥别生气啊，老黑这人就这样，跟他玩什么都喜欢作弊，既然对你的PI‘YAN犯规了，那算你赢，你不用接受惩罚了。”胖子将自己的内裤也扯下，目光盯着床上的猛男校草奸笑着说：“为了补偿你，我们就用好东西来奖赏一下你的PI‘YAN吧。”中年胖子把内裤一甩扔在地板，直接扑到了俊辉健壮的身体上，抱住他倒三角型的上身，开始猛舔这个肌肉猛男发达的肌肉和英俊阳刚的帅脸，这些曾经都是俊辉的骄傲，如今却成了让淫魔垂涎三尺的玩物。

“滚开啊，死肥猪，啊！”胖子一口咬在怀中猛男硕大的胸肌上，让俊辉痛叫出声，晃着自己的身体挣扎。

“猛男，看看是你的牙口好还是我的牙口好。”胖子按着俊辉的八块腹肌的虎腰，不断在他的大胸肌上留下牙印。

从注水到现在已经过了不短的时间，俊辉出了一身的汗，体内让他脱力的药物已经几乎排光，此时的他挣扎得反而更加用力了，连胖子整个压在他身上都有点按不住。

“妈的，到现在还这么嚣张，等下就让你爽翻天！”胖子从床头柜拿过刚用过的喷雾，对着俊辉脸上再喷了一下，身下的猛男挣扎立马减弱了一些。

而胖子似乎并没有因此放过这个肌肉猛男，他直接拧开了喷雾的盖子，将瓶口凑到俊辉的鼻前，俊辉想屏住呼吸，但是只觉得头脑发晕天旋地转，虽然还在挣扎，但已经却彻底失去了力气，一身雄健的肌肉再怎么颤抖仍被胖子轻松按住难以动弹。

胖子见状，将分别捆着俊辉两条长腿的毛巾两端解开，再将捆住他双手的毛巾也解绑，坐到了俊辉的身后，肥胖的双臂从俊辉腋下伸过，牢牢锁住了这个猛男满是肌肉的健壮臂膀。

“猛男，现在我把你身上的东西都解开了，真是害怕你突然起来把我打一顿解气啊。”胖子双臂一提，让俊辉整个人挨到自己肥得流油的身上，满是肥肉的的双腿夹住俊辉的壮臀，丑陋的鸡巴贴在了这个肌肉猛男的虎腰后下方，同时用牙齿吮着俊辉的耳垂和颈脖，回味无穷地舔了舔自己被俊辉咬破的嘴角，叫嚣道：“怎么啦天菜，刚才不还说要打爆我的头吗？快来呀。”

挑衅声传入俊辉的耳中，虽然浑身已经被松绑，但是因为体内吸入大量的那种喷雾的原因，这时的他无论怎么拧动身子，那双满是肌肉揍趴无数对手的臂膀始终无法挣开胖子的臂弯，更别提发软的身体了。

而此时的花臂男，竟真的如同先前所说的那样，再拿出了两台摄像机。这小子的运动鞋不用给他脱掉？就这样让他踩上床？”花臂男一边架着摄像机一边看着俊辉一双高帮的蓝白色运动鞋踏在床上，此时的肌肉猛男已经被胖子抱在怀里舔逗得浑身发抖了，结实双臂被箍在胖子臂弯里，而胖子的双手刚好穿出来，从两边揉捏着这个天菜猛男的大胸肌和粉色乳头，摸索着他的八块腹肌。浑身赤裸的猛男被这样玩弄，双脚还蹬着一双大码的运动鞋，在花臂男眼里看来更添了几分运动直男特有的野性和帅劲。

“不用，我的床你有什么意见，就这样！”胖子刚把俊辉厚实的背肌啃得一片口水：“卧槽，这小子身体这么敏感。”

怀中的肌肉猛男已经被他挑逗得浑身发颤，似乎也应该进入正戏了。

花臂男把一台摄影机架在了床前，刚好可以近距摄入整个床上的景象，而另外一台则架在了床下，镜头朝上，胖子把怀中的肌肉猛男一托，让这个英俊的校草一对翘臀刚好坐在他的下腹部，而胖子丑陋的肉棒上，那个已经渗出秽液的狰狞大龟头开始抵着怀中猛男的后庭不断摩擦，将那些秽液涂抹在肌肉猛男未经人事的嫩穴上。

俊辉感觉到自己PI‘YAN的触感，斜眼往对着床的落地镜一看，不看倒不要紧，一看吓了一大跳，那个中年大胖子的丑陋肉棒虽然长度跟他完全勃起差上几分，但粗度完全可以媲美自己的巨龙。微心：lmyp9876，付费小说有体-育生、篮球生、催眠、调教、军警、正装、乱伦、直男、校园、绿帽.等小说打包合集下载。

那台架在床下摄像头朝上的摄影机镜头内正是用来捕捉这一幕，里面只录到俊辉的一对翘臀以及中间的诱人嫩穴，还有即将要品尝这个嫩穴的丑陋男根，接下来的画面将会以特写的形式清晰录到摄像机中。

“唔唔唔…”胖子臂弯紧贴箍牢了怀中俊辉无力又不断反抗的胳膊，一只手捏着俊辉的乳头，弓了弓身，另外一只手从自己的龟头上沾了一抹秽液，送入俊辉的帅嘴中搅动着。

“帅哥，好不好吃啊？”胖子淫笑着，丝毫不担心此时的俊辉再咬上他一口，身下的巨根更加放肆地流出秽液，涂满了猛男的菊蕾。

花臂男架好摄像机后，也脱去了自己的衣服，只剩下一条黑色的子弹内裤包裹着他的巨物，虽然花臂男的肚子因为年龄的原因微微隆起，但两条粗壮的胳膊却彰显着力量，从右边花臂的一大片图案纹到了胸口，配合他狰狞的相貌，仿佛一只猎食的残暴淫兽。

看到胖子的淫棍已经顶在了俊辉的穴口，花臂男似乎有点不满：“老李啊，我费这么大功夫把这猛男抓回来，还被他摔了一下，现在你想来给他开苞？”

“哼哼，要不是我在外面发现这小子，就你这吃了上顿没下顿的无业游民还想玩这么极品的猛男？”胖子依然搅动着俊辉的口腔，自顾自地说道：“别忘了你还欠我一笔钱，我给这个猛男开苞，你等下再操，你欠我的钱就一笔勾销。”

花臂男上了床，揉了揉俊辉的胸肌，捏住了肌肉校草另外一只乳头，同时不断摸着自己内裤中硬得生疼的男根，冷哼了一声：“老子是欠你钱，不过别他妈以为我不懂，就这种优货送到那些高级的会所里面去，就算不卖屁股，出台一次的价格也远远不止你那个数，更别提给他开苞了。”

胖子此时玩的兴起，对花臂男说：“又没说不让你肏他，最多这样，你以后的吃喝拉撒我给你报销，不行的话以后你别跑来找我借钱。”

听到这里，花臂男弹了一下俊辉的乳头，一只手捏住了俊辉的下巴。

“那就这样吧，你先爽。”

花臂男把俊辉无力的脑袋转了过来，将自己的巨屌隔着黑色内裤凑到了俊辉的帅脸上蹭着。带着纹身的手轻轻一扯，花臂男的巨屌从内裤内弹出来，虽然完全硬起，但包皮依然包裹了整个龟头。

俊辉恐惧地看着这根抽打着他帅脸的狰狞巨根，虬结的血管密布其上，充血的海绵体让这根屌的轮廓偏向三角形。俊辉平时在校内洗澡时候看别人的屌看得多了，没有一个比得上自己，没想到在这里却遇到了一个屌要比自己粗长得多的男人。

“怎么样啊帅哥。”花臂男褪开自己的包皮，露出了紫黑色的大龟头，来回鞭打着俊辉的帅脸，上面的恶臭和黄浊的包皮垢让这个直男校草一阵阵的反胃。

“是不是感觉自惭形秽。”花臂男捏住了俊辉的下巴，不断用鸡巴抽打他的脸：“老子他爹是个非洲人，所以老子鸡巴才能长这么大，亚洲人里面像帅哥你这样的巨屌已经很厉害了啊。”

“再说了，你的屌现在在这里也用不上啊。”花臂男用一只脚拨弄着俊辉半硬的屌，手上粗鲁地捏开俊辉帅气的嘴唇，口腔里是整齐的牙齿和猛男的粉舌。

“唔…唔唔唔”

花臂男把屌往俊辉的嘴里狂送，但因为这个肌肉猛男的脑袋不断后仰和挣扎着叫喊，每次顶多只能把龟头送入就又被吐出来。

花臂男饶有兴味地按住胯下这个猛男的脑袋，硬硬的短发抚起来手感极好，帅哥不断从嘴里吐出龟头和他不断将龟头送入帅哥的嘴里，让原本满是黄垢的紫黑大龟头被清洁得干干静静，上面还残留着猛男帅哥的涎液，让花臂男的巨根越发膨胀。

“嘿，帅哥你是不是故意的。”花臂男已经没有再把大屌顶入，而是按着这个肌肉猛男的脑袋迫使帅哥含入他的大龟头，然后手微微一松劲，胯下的帅哥就会本能地将嘴中的恶物吐出，花臂男再稍微用力，便又能把大龟头送进俊辉的帅嘴，感受着这个猛男柔软的口腔，花臂男只觉得自己的屌因充血更加粗壮。

“不知道等下我的大屌干你PI‘YAN的时候，你会不会像被你破处的那几个小娘皮一样流血呢？嗯？”花臂男一边用鸡巴享受着猛男的口交服务，一边用语言侮辱着胯下的猛男。

而箍着俊辉的胖子此时已经完全忍受不住，将龟头对这个猛男嫩穴的侵犯从摩擦改为顶入。

胖子性致勃勃地使劲顶了几次，都因俊辉的双臀的扭动和挣扎而失败，不过最重要的还是因为这个猛男的雄穴实在太紧了。

胖子气愤地将俊辉的身体上了一些，让猛男把雄穴对准自己的淫棍顶端，然后箍着猛男的胳膊向下一拉，让这个肌肉猛男突然坐落，而自己的丑陋巨根也向上猛顶。（“唔唔！”

俊辉的惨叫被花臂男的龟头堵在了嘴里，这个肌肉猛男的眼中泛着泪水，在他自身的重量以及胖子胯下淫棍恰到好处的冲击下，这个肌肉猛男的处男雄穴终于被撕开，胖子的小半个龟头已经送入了俊辉两股间的嫩穴，穴口的嫩肉紧紧地包裹着侵入这片处男地的半个龟头，像是迎接，又像是在抵抗着那龟头下连接的巨大阴茎继续送入。“他娘的，怎么这么紧？啧啧。”胖子的的龟头虽然破开了俊辉的雄穴，但却只顶进去半个，不过这个肌肉猛男被撕开的嫩穴紧紧裹着他龟头顶端的触感已经让他爽到不行。胖子淫欲更是大发，更加猛力地把自己的大屌往猛男的嫩穴里送。

显然，给这个猛男开苞不是一件容易的事情，但是既然已经把穴口的嫩肉撑开了，那么只要再卖点力，就跟用手把圆规的尖端钉入硬木桌一样，即使缓慢，但是整根钉入也并不是什么难事。

床下的摄影机灯一直微烁，镜头里，两瓣壮臀中间的无毛嫩穴插着一根硕大的淫棍，壮臀不停地抖动着，想要把穴内的淫棍吐出，但淫棍的主人却用力颠着下体，身上的肥肉也一抖一抖的，把淫棍前端的大龟头慢慢送入反抗的嫩穴内，在淫棍主人的进下，很快整个龟头已经没入，开始品尝肌肉猛男新鲜嫩穴的滋味。

“啊啊啊啊啊！”胖子的大龟头钉入了俊辉的穴内，后庭撕裂的痛楚让俊辉猛一甩头，嘴巴挣开了花臂男的大屌，痛苦地叫了起来。

“操！疼死老子了，不要…求求你…不要再插进去了，谁来救救我…唔唔唔！”

看到胯下脾气火爆嚣张的体校武术学院男神被奸淫时痛苦的样子，甚至发出了呼救声，就知道被这个猛男被开苞的痛楚，然而这还仅仅只进入了一个龟头，不过花臂男当然不会放在这个好机会，趁着胯下的肌肉猛男张嘴，马上把大屌捅入了他的口腔中，按住了他的脑袋，也止住了他的呼救声。

大半根粗屌顶入俊辉柔软的口腔，直指喉咙，俊辉发出唔唔唔的叫声，双眼含着泪水绝望地紧闭着，而嘴角却溢出了许多透明液体，也不知道是口水还是嘴中大屌流出的秽液。

肌肉猛男柔软的口腔以及口中舌头的抵抗给花臂男的大屌不断带来快感，他不禁按紧了胯下的肌肉猛男，粗屌在他的嘴中不停搅动着。

“哦哦，爽死老子了！”花臂男一边操着肌肉猛男的嘴，一边爽呼出声：“啧啧，你不是体校里脾气火爆的武术学院男神嘛，脸这么帅，练了这么棒一身肌肉，还需要谁来救救你啊。”

俊辉被他这么一按，再加上胖子不断地出力，嫩穴内的柔软但是却充满力量的肠壁被胖子的大龟头一点点捅开。

“放松点啊帅哥，现在我们不是在用大鸡八救你吗。”胖子一边爽到吸气，一边继续攻入。

摄像头还在捕捉着每一幕。

不断反抗的肌肉猛男的无毛嫩穴，已经慢慢地吃入了整根巨大的淫棍。哦~~~”胖子的大屌整根钉进了俊辉的雄穴，肌肉猛男雄穴里滑嫩的直肠壁紧紧包裹着胖子丑陋的巨龙，让胖子爽到灵魂都在发颤。

俊辉只感觉自己的后庭被塞入了一根烧红的大铁棒，雄穴被撕裂的痛楚和淫棍灼热的温度从这个肌肉猛男的肛门传遍全身，不断刺激着他完美的肉体和刚强的灵魂，他想大喊，但是嘴中却插着另外一根灼热的紫黑大肉棍，将他的叫喊堵在喉咙内，肉棍的顶端流出大量咸腥的秽液，有的从俊辉的帅气的嘴角流出，而更多的则滑入了俊辉的喉咙。

雄穴的痛楚让这个肌肉猛男放弃了抵抗花臂男的大屌，任凭花臂男肏着他的帅嘴，他的胸肌不断起伏，全身的肌肉颤动，挣扎着扭动浑圆的臀瓣，只想要吐出那根已经完全插入他嫩肛的硕大淫棍。

但是这样无力的反抗动作却只会让两个淫魔更加性奋地奸淫这个极品肌肉男神。

胖子将整个大鸡巴插入俊辉的嫩穴后暂时没有继续动作，他用大屌品尝着这个被他开苞的极品猛男新鲜的嫩穴，感受着猛男软而有力的肠壁的不断挤压。

看着俊辉扭动壮臀，胖子知道这个被他贯穿的猛男已经不可能挣脱他的侵入，这种反抗只会使猛男的肌肉来回地绷紧放松，让嫩肛能更好地侍奉他丑陋的巨屌。

在俊辉不断地反抗时，他的肠壁也紧裹着胖子的淫棍微微摩擦，结果却使得这根大淫棍更有力地挤压肌肉猛男的直肠壁，让之前灌肠的药物开始生效——这个肌肉猛男的肠壁开始渗出肠液，与胖子龟头流出的大量秽液融合在一起，湿润着这根插入的灼热巨根。

“啧啧，不愧是体校的第一猛男，PI‘YAN紧到不行，爽！。”胖子吻着俊辉颤抖的肩膀，感受着这个肌肉猛男后庭分泌出的淫液，已经不满足仅仅只是享受这个猛男雄穴的紧致。

他要像这个猛男肏女人一样，狠狠用丑陋的巨屌肏爆这个猛男的嫩穴。

摄像头中，两瓣扭动的俊臀中间的嫩穴吐出了小半截淫棍，也带出了一圈粉红的嫩肉，还有大量透明的淫液。

啪的一声，多汁的嫩穴再次完整吃入这根大淫棍，雄穴的周围紧贴着淫棍的根部，汁水飞溅四射，有几滴甚至落在了镜头上。“啊…这小子P眼怎么这么极品。”

胖子把身子往后退了退，锁着俊辉的双臂，挺动着下体，开始慢慢抽插这个肌肉猛男的鲜嫩雄穴，粗大的阴茎摩擦着猛男的直肠，龟头敲打着猛男的前列腺。而这个被操干的猛男的嫩穴也很配合地，在每次胖子的淫棍抽出时都会被带出一圈嫩肉，分泌出的淫水也充分湿润着抽插他的淫棍，让胖子可以更方便痛快地奸淫这个猛男。

俊辉此时只觉得后穴火辣辣的痛，胖子的淫棍虽然在他的肉穴里抽插的速度不算快，但是对于一个刚被开苞的直男Man货来说，这却是完全没有体验过的精神和肉体上莫大痛苦，这种痛苦对俊辉来说更甚于在无还手之力的时候被围殴痛打。

而除了痛苦之外，俊辉竟然还感到一阵莫名的快感，这是因为胖子每次贯穿他的后庭摩擦着他的前列腺和敏感带所造成的。

按理说一个直男被开苞时所感受的痛苦要远远大于可能出现的快感，但是由于俊辉的直肠吸收过药液的原因，现在被胖子抽插P眼出现的快感要比正常情况下大出数倍。

可怜的俊辉还不知道是什么原因，自己的小穴在被粗鲁地奸淫，除了疼痛外，竟还有一股痒酥酥的感觉从雄穴和淫棍交合的地方向全身蔓延着…

在两个淫魔“奖励”俊辉时，之前打开的电视上正在播放着无聊的内容，突然画面一转，开始播放一些更加没有营养的壮阳小广告。

换做平时，这些小广告谁也不会在乎，但是俊辉瞥到了电视上的广告词。

“真男人要有这种硬度，坚硬如剑，持久征服女性！”

一个包裹着阳具的裤裆出现在广告词旁，这时候俊辉才发现，自己的巨龙已经不知道什么时候已经完全勃起，漂亮的大龟头随着胖子冲击着他的下身，竟不知羞耻地猛吐着淫液。

“哟，老李，我们大帅哥竟然被你操硬了。”花臂男深喉着胯下的肌肉猛男，再次抬起脚拨动着俊辉的漂亮男根。

“直男被操还硬成这样，看来大帅哥很满意你的奖励啊。”花臂男的话语传入俊辉的耳中，俊辉只感觉自己的意志正在被迅速摧毁，他不敢相信自己竟然会被操硬，自己胯下坚硬的大屌一直都是为了征服女人而勃起，现在竟然在别人的征服下抬起了头，他拼命想把这个念头掷出脑海，但是雄穴里疼痛夹杂的快感不断地冲击着他，而自己已经一柱擎天的吐着淫液的巨龙仿佛在告诉他：这是个事实。

一想到这里，俊辉的身体反抗得更加激烈了。对着床的摄像头此时也在闪烁，镜头里一个年轻英俊的肌肉猛男长长的结实双腿打开，倒三角的完美的上身肌肉被汗附着显得性感无比，这个裸体极品猛男正呈跨坐姿势，剑眉上扬，眉头紧皱着，一双蓝白色的运动鞋踏在床上，散发着运动男特有的诱惑，饱满的胸肌上下跳动，圆翘的俊臀不停扭动，二十厘米的无毛巨龙流着透明的前列腺液，摇摆着打在自己的腹肌上，飞溅的淫液流满了小腹，让八块腹肌显得亮晶晶的。

然而就是这样一个浑身散发着雄性魅力而且桀骜不驯的肌肉猛男，健壮的双臂却被人箍在身后动弹不得，上面和下面的小穴都在被人淫荡的肆意奸淫着，迫使他发出唔唔啊啊的淫荡惨叫声！他的眉头紧皱是因为嘴中被强迫捅入了一根紫黑的大阴茎，透明的淫液从他含着大阴茎的嘴边直流，而胸肌上下跳动和喷着汁大屌的摇摆，则是因为他的雄穴被身后一个中年胖子滚烫的大淫棍疯狂抽插，穴口的嫩肉也被这根淫棍干的充血外翻，不断有淫水从猛男的濡湿的嫩穴里被淫棍带出。

而这个摄像头捕捉的画面和对着床的落地镜映照的画面是一样的。

“啧啧，大帅哥，看你前后都被我我干得喷汁了，没想到你这样一个脾气火爆的猛男校草竟然还有这样一副淫荡的身体啊，真是诱人。”

胖子此时的淫棍已经在俊辉的雄穴里抽送了有足足数十分钟，但是他的抽送却始终保持着一个不算太快的速度，这个肌肉猛男虽然一直被他操干着，但胖子在操干的过程中没有一次把淫棍完全拔出，因为这个被他奸淫的帅哥后穴还是跟刚破开一样紧，给他一种没有被彻底干开的感觉，胖子生怕拔出去之后就再难插进来，不过帅哥被操到前后流水这个倒是意外之喜。

“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔…”

俊辉目眦欲裂，双眼通红，痛苦地看着镜子里含着J8被干得一柱擎天的自己，精壮的虎腰扭动着使屁股开始向前后左右摇晃，然而却始终无法摆脱那根不断以抽插的方式品尝自己嫩穴的大淫棍，穴口随着俊臀扭动和淫棍的抽送不停地流水和翻收着嫩肉，而他扭动摆脱的样子而反而像是跨坐着在不断迎合淫棍的奸淫。

事实上也确实如此，俊辉的反抗只会让胖子干得更爽，有时候停止抽送，也会因为俊辉翘臀的扭动和挣扎，让他的淫棍不需要动也能享受猛男穴的摩擦。

看着镜子里的美景，已经足足干了快一个小时的胖子终于忍不住，淫棍一阵膨胀，痛快地将自己滚烫的精液大股大股地喷入了这个极品肌肉猛男雄穴的深处。“啊啊啊，都给你了，猛男。”胖子吻着俊辉倒三角的精实背肌，肥硕的身体紧密贴着怀中性感的男体，插入雄穴的大屌射出一股股精浪打在了猛男嫩穴内的肠壁上。

俊辉感觉自己的雄穴内被一波波击入滚烫的液体，在莫名而来的快感中，他意识到自己被一个丑陋的胖子内射了，刚才的所有挣扎仿佛都是徒劳，身为一个Man得不行的直男男神竟然被别人疯狂地奸淫P眼，甚至还被射在了体内里面，如同打进了什么烙印一般。想到这里，俊辉整个人都瘫在了胖子怀里，两行男儿泪淌过阳刚的脸庞，而嘴中还含着花臂男的巨屌。

“妈的，你看你，都把我们的大帅哥操哭了。”花臂男看样知道胖子已经爽完还内射在里面了，立马饥渴地把自己的紫黑巨屌从俊辉的嘴巴抽出：“爽够了就快点啊。”

胖子射完之后，把自己的淫棍从俊辉体内抽出，紧致的肉壁摩擦得他又一阵发爽，只想把这个极品猛男再操一次，不过看着花臂男眼里的欲火，只能作罢将淫棍抽离猛男的雄穴。

“让我看看这小子的P眼。”胖子起身翻下床，拿过一台摄像机，想记录下这个猛男在他强暴下处男嫩穴流精的景象。

摆脱胖子怀抱的俊辉倒在床上，被强暴后的他体内药物效力还没有消退，反而因为刚才的挣扎更加虚弱，任由胖子从后面分开他的一双结实的长腿，观赏他被刚被开苞完饱受蹂躏的雄穴。

“咦？”胖子分开俊辉的臀瓣，被他操干过的无毛嫩穴微微发红地紧闭着，上面布满了淫液，却没有他想要看到的流出精液的景象。

“啧，让你先干真是浪费了。”花臂男开胖子，将俊辉的一双长腿扛在肩上，俯下身去，粗壮的双手一边按住了身下猛男的双臂，一边吻着这个肌肉猛男的起伏的胸肌。

“你他娘屌也不算小，竟然没有把他干开？”此时花臂男已经硬得不行的紫黑色大龟头也顶在了俊辉的雄穴处，对那胖子嘲讽道：“操这种猛男，就要一杆进洞才爽。”看着花臂男压上来，俊辉刚被开苞完还生疼的雄穴就又感受到了一个恶物的触感，他以为自己的噩梦刚刚结束，却没想到这么快就又要被另外一个男人的巨根享用自己刚被破开的雄穴。

而且这根巨物之前还狠狠地操干过他的嘴，那恐怖的尺寸他再清楚不过，维信：l-m-y-p-九.八.⑦六，付..费小说有调教、T育生、催眠、军.警、正.装、乱伦、直.男、校园、等。刚才胖子那根就把他干得死去活来，被这么一根东西插入自己的雄穴，那还不直接连活过来的机会都没有。

“不要…放开我！”天花板的镜子里，刚被开苞的极品猛男又被一个男人压在身下，结实的腿被抬在那个男人宽阔的肩上，双手被按得死死的，而刚才操过他的胖子正在挪动着摄影机的位置，要拍下这个猛男的嫩穴被一根更大的屌奸淫的情景。

“放轻松，帅哥，爸爸这就把你干爽。”花臂男吻着俊辉的锁骨，屌抵在了他的穴口，用龟头轻轻按压着这个猛男微微泛红的濡湿菊蕾，腰部像是在蓄力一样要一举侵入。花臂男享受地看着这个极品猛男的表情和反应，他迟迟顶住雄穴没有插入，就是想要欣赏胯下猛男不断加剧的恐惧和不安，然后在达到顶点的时候把他操开。

“不行…把…把那个东西拿开啊，我…我会死的…”放在平时，这两个男人哪怕用不怀好意的目光打量俊辉几眼，就会被脾气火爆的他找茬狠狠揍一顿，然而现在他只能被按在身下，嘴中还吐出了求饶的话语。

“闭嘴！”花臂男突然一反之前戏谑的语气，恶狠狠地骂道：“妈的贱货刚才PI‘YAN没被玩的时候不是还很烈得很吗？告诉你我他娘的就是要操爆你的小PI‘YAN，真能把你这种优货操到疼死在床上也算老子本事了，就怕你待会是爽死的！”

说完，花臂男腰猛的一挺，用紫黑色的龟头再次捅开了俊辉的雄穴，整根巨龙重重地贯破了这个肌肉猛男的后庭，胯和股之间发出了响亮的击肉声。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，操你妈逼，老子…老子早晚要杀了你们！”

浑圆结实的臀瓣和夹紧的PI‘YAN并不能阻止花臂男的巨屌，刚被开苞的嫩穴再次吃入一整根更大的淫棍，而且是被整根瞬间捅穿，那捅入的仿佛不是俊辉的雄穴，而是灵魂脆弱的深处，数倍于之前的痛楚让他眼泪狂飚，喊出来的声音也因为疼痛而破音。

“嘶——”花臂男咬牙倒吸了一口气，整根屌干入猛男穴并被紧紧裹着的舒爽感让他差点射出来：“果然没看错，真他妈极品，还这么紧，差点没整根插到底，要不是被干了一次还流了这么水，还真要折腾半天。”

胖子拿摄像机从后方拍着俊辉再次沦陷的雄穴，花臂男大屌的插入把他之前内射的精液挤了一些出来，除了滑出的肠液以外，穴口还泛着一圈白浊的粘稠液体，而现在这个泛着精液的嫩穴再次吃入一根超粗的巨屌，展现出前所未有的淫荡。

花臂男整根屌插进去后差点爽射，他深呼吸了一会，没有开始抽插，而是扭着胯部，用自己整根插入的屌搅动着猛男的直肠。

“啊啊啊啊啊啊！”

俊辉不停地惨叫着，雄穴像是被插入了一根发烫的大杵不断杵开着自己的紧PI‘YAN，在大杵的卖力之下，一阵诡异的快感再次从交合的地方向全身蔓延，而自己的后穴也被搅动得愈发灼热和湿润柔软，肠液的分泌速度更甚之前。

【微信：labi10010，付费小说有：体育生、篮球生、催眠、调教、军警、正装、乱伦、直男、校园、绿帽.等激情小'说打包合集下载。】