高中仇敌的私人助【作品编号：169990】

收藏到书架(240)

原创/男男/现代/高H/正剧/高H/H作者的话：

这是一篇关于办公室的的小场景中短篇幅小说，涉及的内容关于直男、催眠、绿帽、狗奴、仇敌、逐臭等，敬请期待！

第一章节为什么会变成这样？

第二章节私人助第三章节足底按摩

第四章节老婆的出轨

第五章节好孩子

第六章节清洁空军一第七章节嗅舔大脚

第八章节高潮射精

第九章节新的室友

第十章节公寓里的规则

第十一章节张阳阳的颜射

第十二章节升职聚餐（上）

第十三章节升职聚餐（下）

第十四章节厕所的射精

第十五章节摩擦吞精

第十六章节嘴洗臭袜

第十七章节纪律处分

第十八章节精神训练

第十九章节催眠加深

第二十章节口腔洗袜机

第二十一章节股东会议

第二十二章节清理包皮垢

第二十三章节大量吞精

第二十四章节绿奴之路的初始

第二十五章节第三阶段的精神训练

第二十六章节深喉训练

第二十七章节精液上瘾

第二十八章节三周的变化

第二十九章节喉内射尿

第三十章节感谢之吻

第三十一章节G点刺激

第三十二章节操射操尿

第三十三章节倒计时

第三十四章节再次犯错

第三十五章节轮奸盛宴

第三十六章节和玲玲的再会

第三十七章节绿帽子是条不归路

第三十八章节最终阶段

第三十九章节新品发布会

大结局享受工作，惬意生活

第1章节一章为什么会变成这样?

第一章节为什么会变成这样？

我浑身赤裸地站在总裁办公室的角落里。

我的双手被绳子绑在身后，嘴里塞着一条裤裆部位发黄的内裤，眼睛被黑布包裹住，耳朵戴上了隔音耳塞，鸡巴被包裹在狭小的黑色贞操锁中，乳头被两个带着铃铛的紫色鳄鱼夹夹住，屁眼塞着一根不断震动的假鸡巴，不断冒出的大量汗液顺着身体，从我健壮的胸肌和八块腹肌不断流下。

即便如此，我也不敢有任何动弹。

这是我的老板、公司的少总、我高中时期的仇敌对我做出的惩罚。当然，这并不是私仇，只是因为他对我的工作感到失望，所以对我做出这个惩罚，让我可以在此期间，好好反思自己的工作表现。除此之外，他也要让我作为表率，让所有进入总裁办公室的职员看到遵从新总裁的决策和命令是非常重要的一件事。

少总的名字叫做吴旭，但我知道身为员工的我，没有像高中时期一样，直呼他本名的权利，我大多数时间叫他吴总，或者主人...

就在这时，我的屁股传来一阵强烈的疼痛，伴随着一阵响亮的声响，即便隔着降噪耳塞也能听到。

“唔...”我死死咬着嘴里臭烘烘的内裤，发出了低吟。

我知道，这也是惩罚的一环。我能隐隐约约听到不断拍打在我屁股上的巴掌声，以及模糊的对话，我听不清楚吴总正在和谁说话，但我知道，内容肯定是关于我今天犯下的错误。

羞耻、窘迫让我的脸变得滚烫，我恨不得找个地缝钻进去，但我知道，我不能移动我的身体，否则我可能会失去这份珍贵的工作。

我感觉两边的屁股都开始发烫了，不断地传来拍打的感觉，火辣辣地疼。

接着，我感觉浑身一颤，因为有人拉出了我屁股里的假鸡巴，然后猛地又刺进了我的身体，就像是我和老婆做爱一样，不断用假鸡巴操着我的直男屁眼。假鸡巴的龟头不断撞击我体内的某个点，让我被锁在贞操锁里的肉棒开始分泌前列腺液，许久没有射过的睾丸也在贞操锁里开始膨胀起来。

妈的！

我很讨厌这个感觉，因为我是直男，我虽然才22岁，刚刚大学毕业，但我已经娶了老婆，她是高中时期的校花，我们谈了六年的恋爱，今年年初终于修成正果，顺利领取了结婚证。

如果不是为了保住这份工作，我一定不会接受这种耻辱的惩罚。

这时，我突然感觉到我的耳塞被取了下来，我能感觉到鼻孔呼出来的热气在我的耳边，紧接着是吴旭那带着低音磁性的嗓音：“我的私人助理，好孩子！你知道，这是你违背公司规定付出的代价，接受惩罚可以让你避免再一次犯错，他提升工作的效率。”

“嗯...”我一边低吟着，一边点头，我当然明白吴旭的意思，我的确犯了错，违背了私人助理的工作内容，所以这也是我甘愿站在原地，接受惩罚的原因。

“所以，你不要发出奇怪的声音，我不希望办公室外面的人乱想。”吴旭充满磁性的声音继续响起：“好孩子，我会把假鸡巴全部抽出来，然后深深刺进你的身体10次，如果在此期间，你发出任何声音，我会把次数提升到20次。”

我又一次点头，然后死死咬住嘴里带着强烈雄臭的内裤，这是吴总的内裤，他总是不喜欢更换和清洗自己的内裤。

“开始了！”

我感觉假鸡巴完全从我屁眼里抽了出来，下一秒，猛地全根刺入我的身体。我的额头、胸口冒出了更多的汗液，顺着我的脸和身体流了下来，但我忍住了没有发出声音。

第二次...

第三次...

我不得不承认，随着抽插次数的增加，我感觉后穴的疼痛，渐渐转化为一种排便的酥麻感，伴随着奇妙的快感以及撞击G点的特殊刺激，让我有些沉迷其中。

“我接下来要加速了！”

随着话音落下，我不仅感觉到后面假阳具抽插的速度加快，还伴随着不断打击在我屁股的清脆巴掌发出的疼痛和刺激。

我感觉下面流出了更多前列腺液，甚至隐隐约约有一股快要射精的感觉。我猛地清醒过来，死死地咬住自己的嘴唇。

不行！

我不能在上班期间射精，我就是因为在上班期间，控制不住射出了精液才受到了这个屈辱的惩罚。

“最后四个，你自己用假鸡巴操自己！”随着话音落下，我感觉到被绳子绑在身后的双手得到了解放，我颤抖地用右手抓住了塞在我屁眼里的假阳具，拔了出来，然后又深深地刺入...

妈的！

我为什么在这里？

我现在到底在做什么？

我的生活发生了什么？

我是直男，我有一个漂亮的老婆，为什么我要用假阳具操自己的屁股？

为什么用假阳具操自己的屁股我会想要射精？

我感觉自己的生活正在逐渐失去控制，我的老婆已经渐渐不属于我，我的生活似乎只剩下每天上班期间为老板吴旭服务的时光，当他认为我需要收到处分的时候，就会对我进行处罚。而我，为了保住这份工作，必须接受公司所有的规定和惩罚，就像我现在做的一样。

我一边更快、更用力地用假鸡巴操着自己屁股，脑海不断地翻涌着。我必须快点结束这次的惩罚，才能忍住不射精，否则我只会受到更加严厉的惩罚。

到底为什么，我的生活会变成这样？

似乎...

一切的起因，就是从我升职的那天开始。

公司新上任少总的私人助理，听上去很好的职位，但当我看到总裁的样子时，我才意识到这家伙居然是我高中时期、互相看不顺眼的死对头。

见面的那一瞬间，我有想过放弃，但是优渥的薪资待遇对我这种刚刚在他们公司度过实习期的大学生来说，是难以想象的。

我结婚了，妻子也在备孕期，我需要负担起一家之主的责任。不管是为了妻子，还是为了我们决定今年生出来的孩子，我都必须珍惜这份来之不易的工作。

最近生活压力有点大，压得有些喘不过气，甚至有点轻生的想法o（╥﹏╥）o

但想想万一我走了，这么多坑怎么办？

所以我决定继续开坑了！（～￣￣）～

妍

第2章节二章私人助第二章节私人助我叫汪泓，大学读的IT，凭借学科成绩第一的优势，大四取得了在我们省最好的IT公司康盛企业实习半年的资格。

虽然我肌肉不算特别发达，但我特别喜爱运动，所以健硕的胸肌和六块腹肌还是有的，我的样貌、身材比例恰巧和游泳奥运冠军汪顺差不多，由于我和他都姓汪，所以我在读书期间，有着‘小汪顺’的美称。

实习期结束的那天，我得到了IT部门主管的推荐，成为康盛企业少总私人助理的候选人之一，如果成功被选中，无论是薪资还是待遇都是实习期的四、五倍，我瞬间受宠若惊。虽然我对自己的能力很自信，但也只在于专业的IT方面，对于私人助理这个职位，我完全没有任何的概念，也对自己没有信心。

IT部门主管龙晟是一个很年轻的男人，年龄约莫27、8，虽然戴着一副金丝眼镜，但雷厉风行的工作态度、完美的IT技术都让我十分崇拜。

我告诉龙主管自己不明白为什么会被推荐成为候选人，要知道，龙主管说过，每个部门只有一个推荐的名额。

龙主管说我是个非常优秀的候选人，各个方面都很适合这份工作，如果我被选中，他也会得到少总的奖励，年终奖金翻倍，所以让我好好努力面对明天的面试。

我询问龙主管需要准备什么，毕竟我来到公司实习的半年，虽然偶尔见过公司的老总，但从未见过公司这位神秘的少总。

他告诉我，什么都不需要准备，只要少总觉得你行，你就行...

这种模棱两可的说法，让我更加忐忑了，导致我整晚都睡不着。我告诉了我的老婆这个顾虑，老婆温柔地对我说，无论我能否晋升，她都依旧会一辈子陪在我身边，这让我心里很安心。

第二天，我按照约定的时间来到了少总办公室门口，龙主管目光深邃地盯着我的眼睛，对我叮嘱道：“我希望你能给少总留下深刻的印象，并且严格按照他的要求行动。如果在他对你没有任何指示的时候，提前预判他想要你做出的事情，那就是很大的加分项。身为私人助理，你需要关注并且随时了解他的任何需求，毫不犹豫完成他的命令。”

我感觉自己的眼前有些朦胧，下意识地点了点头。

看到我的状态，龙晟满意地点了点头，然后指着办公室的门，继续说道：“好孩子，我会在门口等你的好消息，如果你成功任职，我的年终奖金也会翻倍。”

我没有注意到他话语里的奇怪称呼，只是再度点了点头，然后敲响了少总的房门。

“进...”一阵粗矿中带着磁性的男低音响起。

不知道是不是我的错觉，这种磁性的声音我似乎在哪里听过。

当我打开门，看到坐在办公椅上，两脚翘在桌子上，抱着后脑勺，半眯着眼，嘴角带着痞坏笑容的身影，我愣住了。我发现我认识他，他是我高中时期的死对头之一，吴旭。

咕噜...

他居然是这家五百强企业公司的少总？简直颠覆了我的三观。

比起高中时期，他的变化十分巨大。无论是身上连白衬衫纽扣都无法包裹住的健壮肌肉，还是西裤接缝处都快要撑破了的强健大腿，都充满了强烈的雄性荷尔蒙气息。他的声音粗矿而磁性，带着难以抗拒的霸道和侵略。

我记得，高中时期打架的时候，他和他的好兄弟两个人一起上都打不过我，现在他也许一只手都可以把我打翻了吧！

“小汪顺？”吴旭看到我之后似乎也愣了一秒，然后叫出了我的外号。

我有些尴尬地关上了门，轻轻咳了一声，慢慢走向前：“对，好久不见，没想到你是这家公司的少总啊，真是年少有为。”

“哟！怎么突然这么温顺？我都有点不习惯了，我还是喜欢你高中时候桀骜不驯的样子，哈哈！”吴旭调笑道。

我尴尬地摸了摸鼻子，走到吴旭办公桌前，毕竟高中时候结下的梁子再加上他是我现在雇主的儿子，没有他的邀请我也不敢坐下，只好讪讪地开口：“那个...如你所见，我是IT部主管推荐来当少总私人助理的，我知道你肯定看我不顺眼，我就不自荐了...不过，看在曾经是同学的份上，能不能让我继续在IT部工作...”

在面子尊严和工作上，我选择了后者。

“不行！”吴旭耸了耸肩，嘴角勾起笑容。

空气顿时凝聚了两三秒...

我轻轻咬了咬牙：“如果是因为高中时候的事情，我向你认错。当时是张阳阳那家伙主动对玲玲出手，玲玲不喜欢他，我只是想保护她...我承认，当时出手有些重了，但...这份工作对我来说很重要。实话告诉你，我和玲玲已经结婚了，准备今年备孕，家庭的压力都在我身上，我很珍惜这份工作...”

“我说了不行就是不行！”吴旭嘴角继续勾着笑容，似乎想要看我继续表演。

我深深地吸了口气，又一次忍住了心中的怒火。换做高中时期的我，肯定一拳就打在他脸上了，但我现在不能，他是我老板的儿子，他有无数办法让他爸把我辞掉。

“真的没有丝毫商量的余地吗？”我语气有些颤抖。

“好啦！不逗你了！”吴旭站起身，哈哈笑道：“我决定让你当我的私人助理了，没有比高中同学的你更适合当我的私人助理的。薪资条件就像你们主管说的，翻五倍。你们龙主管年终奖金也会翻倍。”

什么！？

我看着笑起来的吴旭有些难以置信。

我不相信这家伙会这么好心，要知道，我高中时候可是把他和张阳阳两个家伙打住院了一个月，虽然我自己也受伤了，但他们伤得比我更重。

我能预想到他也许会在工作上为难我，但我也认了。毕竟他确实是答应了我五倍的工资，我愿意为这笔工资跟在他身边，承受他一段时间的羞辱。

“你是认真的吗？”我有些不敢置信。

“当然！不过提前告诉你，当我的私人助理不是一件简单的事情，我可是很挑剔的。如果你无法胜任这个职位，当一个好孩子，即便你是我的高中同学，我也会毫不留情地辞退你。”

我的眼神闪过一丝迷茫，但又很快恢复过来：“虽然我没有当私人助理的经验，但我会尽力的。”

“口说无凭，过来！”吴旭对我招了招手。

我硬着头皮走到了吴旭椅子旁边，走近他的身边，我甚至能闻到他身上散发出来的汗味，似乎早上有做过运动。

吴旭指了指自己脚下穿着的、有些破旧的白色空军，又指了指办公桌底下，看上去就很昂贵的一双皮鞋，但却没有继续开口说话。

我想，我明白了他的意思...

肉戏从第三章节开始啦，敬请期待！

名词解释：白色空军，某种鞋子的名字，之后会经常出现。

妍

第3章节三章足底按摩

第三章节足底按摩

吴旭的意思很明显，是让我帮他换鞋，如果换成高中时期的我，必然会狠狠揍他的脸，但为了五倍的薪资待遇，我选择了妥协。

我慢慢地蹲了下来，伸手到桌子下把那双看上去就很昂贵的皮鞋拿到了吴旭的脚边，然后用手解开左边空军的鞋带，鞋带已经很脏了，不知道这双鞋吴旭穿了多久，按照他公司少总的财力，不该穿这种牌子的鞋子才对。

随着鞋带的解开，一股强烈脚臭味渐渐从空军的缝隙中渗透出来，但我却只能强忍着恶心，把他的脚从空军里抽了出来。

他穿的是一双白色袜子，但是袜底已经泛黄了，被脚汗浸透。为什么我会看得那么清楚？因为吴旭把这只脚放在了我的肩膀上，我甚至能感觉到吴旭脚指头在袜子里左右扭动着，让臭袜子在我肩膀上散发出更加强烈的气味。

我有些受不了，换鞋就算了，把脚夹在我的肩膀上，简直是在践踏我的尊严。当我正准备开口，吴旭充满磁性的声音却响了起来：“好孩子，干得不错，继续另一只脚。”

我的眼里闪过一丝丝迷茫，心里原本涌出来的怒气消失了。不知道是不是我的错觉，原本难闻的脚臭味中，多了一股洗衣粉的芳香，似乎没有那么难闻了。但是他袜子上异于常人的脚汗依旧在我的肩膀上留下了一个汗渍的印记。

我愣了一下，然后开始用手解开吴旭右脚的鞋带，重复了之前的动作。就在这时，手机的铃声响起，吴旭接起了电话，右脚也顺势放在了我右边的肩膀上。

他用小腿的力量让我低下了头，然后两只脚在我的后背交叉了起来，我感觉此刻我在他两腿之间的位置就像是他的脚凳一样，我的背后就是用来给他放脚的。为了保持平衡，我只好膝盖跪在了地上，两只手放在身前，任由他继续把脚放在我的后背。

他不停地讲着电话，似乎是一个很重要的客户。此刻的我为了不打扰他，只能全身保持静止不动，安安静静地趴在地上当他的脚凳。我能感觉到他的脚汗通过我的白衬衫，渗入我的皮肤，但我却出奇地不生气。

我不知道过了多久，我甚至感觉办公桌下面弥漫的脚臭味，在空气的稀释下，都好闻了不少，这时他终于打完了电话。

“干得不错！小汪顺，你顺利通过了我的测试。”吴旭对着我说道。

我保持着跪着的姿势，抬起头：“测试？”

“是的，想要担任我的私人助理，你的工作就是在工作上、生活上对我进行无微不至的照顾和帮助，把我放在你最重要的位置，即便我没有开口说话，也要自己思考我需要你做到的事情。”吴旭一边说着，一边把交叉的两只脚重新放回我的肩膀上，然后推着我的肩膀让我从跪爬的姿势起来，面对面和他对视着。

我发现我高中时期完全没有注意到，吴旭居然长得这么英俊。他的眼睛黝黑深邃，就连嘴角坏笑产生的弧度都有些迷人，配上他充满磁性的粗矿嗓音，就连身为男人的我，也有一瞬间被迷得晃神，那一刻，似乎就连放在我肩膀上、散发着汗臭味的大脚丫子也变得有些好闻了。

“接下来的日子，你会逐渐学会在我没有对你发布任何指令的情况下，理解我想要你做的事情，并且主动完成。”说着，吴旭把其中一只脚从我的肩膀放到了我跪着的大腿上，我有一瞬间感觉到他的大拇指和我裆部的接触，由于只有一瞬间的碰触，我认为这只是意外。

他是让我给他穿上皮鞋吗？似乎不像。

我开始主动判断吴旭的意图，试图理解他想要我做的事情。我先是用手抓住了他穿着汗湿袜子的脚，然后看向了吴旭的眼睛。

他对我点了点头，但却没有说话。

感觉着手里袜子的湿润，我似乎明白了吴旭的意思，他不能穿着这么汗湿的袜子去进行接下来的工作。作为他的私人助理，我得帮他换一双袜子，还要弄干他早上因为运动充满脚汗的脚。

我一点点的脱下了他泛黄的白袜，看到了他46码的大脚。脚面白白净净很好看，脚底泛着粉红，指甲修建得挺干净，脚趾头背后还有几根可爱的毛发。唯一的缺点就是上面那扑鼻而来的雄性汗臭味以及脚趾缝之间袜子留下的棉絮。

“好孩子，你做的不错，我觉得你与生俱来适合做我的私人助理，因为你能了解你目前的位置以及我需要你做的事情，我喜欢看到这样的你。”吴旭充满磁性的粗矿嗓音再度在我耳边响起。

我发现我的心里猛然涌起了一股强烈的愉悦感和认同感，是的，吴旭似乎很满意我的动作，这代表我也许可以一直担任他的私人助理，取得优渥的薪资。

我双手抓着他的脚，用手轻轻按压他的脚底，我认为他经过早上的运动，肯定需要放松一下他的脚，适度的按摩可以让他舒服一些，也可以趁着这段时间弄干他脚底板上面残留的汗液。

“真舒服，好孩子，我很喜欢你的按摩！”吴旭再度对我发起了表扬。

该死！

我心里真的好开心，就连和老婆结婚的那天似乎也没有这么开心过，强烈的喜悦让我几乎不能思考。

我用手一点点按摩吴旭的脚底板、脚后跟，然后一根一根脚趾按摩过去，我的手上全都是吴旭的脚汗，当我按摩吴旭大脚的时候，我能清楚地感觉到，随着我的按摩，我鼻子前面的脚臭味越来越强烈和浓郁，充斥着我整个鼻腔和呼吸道。

然后，一阵让我难以置信的事情发生了！

我勃起了！

是的，随着我对吴旭大脚的按摩，和鼻腔里越来越浓郁的脚臭味，我的肉棒控制不住在裤裆里勃起了，并且随着按摩，它开始变得越来越硬，直到在裤裆出顶起了一个小小的帐篷。

我是个直男，因为帮另一个男人做足底按摩，这是根本不可能的事情。即便没有镜子，我也能感觉到我脸上火辣辣的，它此刻肯定红透了。

小肉戏来了！

喜欢不？

后面会越来越好看的！

妍

第4章节四章老婆的出轨

第四章节老婆的出轨

在我同样按摩完吴旭另一只大脚后，他指了指那双昂贵的皮鞋。

我这时才注意到皮鞋里面塞着一双黑色的棉袜，似乎穿了不止一次，袜底部分都有些泛白了，当我拿出来的时候，散发出和那双泛黄白袜有些不同的脚臭味。

我明白这双塞着黑袜的昂贵皮鞋是吴旭平时上班穿的，而那双有些破旧的空军是他平时在外玩耍的时候穿的，也许因为他汗脚的原因，又或者是皮鞋黑袜、运动鞋白袜的配置原因，他准备了两双不同的袜子。

我把两只黑袜穿在了吴旭已经风干的大脚上，然后把他两只穿着黑袜的大脚塞进了皮鞋里。我知道我的任务结束了，我随时可以站起来，但我没有选择站立，我依旧跪在他的脚边，因为我知道，如果我站起来，吴旭一眼就能看到我裤裆的帐篷，他可能会觉得我是有某种特殊爱好变态，因为按摩他的脚而勃起。

我能感觉到吴旭似乎挺喜欢我跪在他脚边的样子，他就这样继续描述着我今后需要的工作内容，告知我上班下班的时间分别是早上八点和晚上四点，以及年终奖金的提升空间。他告诉我私人助理工作的大部分时间，我都会跟在他的身边，很少会有私人独处的空间，这对我来说不是问题。

是的，除了优渥的薪资外，当我表现良好，让他满意的时候，吴旭会给我更多的年终奖金，至于私人助理需要随时跟在老板身边，这是所有人都知道的事情，不是么？

吴旭让我明天早上八点正式来上班，今天可以提早下班回家。

本来想告诉龙主管这个好消息，但他却不在门口，我猜他可能有事先离开了，就从微信上告诉他，他的年终奖金可以翻倍了。

我迫不及待想要回家告诉老婆玲玲这个好消息，我的薪水翻了五倍以后，无论是未来的育儿基金，还是我和玲玲的旅游基金似乎都不用愁了。

我去菜市场买了一些平时舍不得买的海鲜，准备中午让玲玲煮一顿大餐，庆祝我的升职。但是，当我回到我们的公寓时，我震惊了。

当我看到门口放着一双硕大的男士篮球鞋，我的第一反应是家里来客人了？

压下我的疑虑，我打开了公寓的门，随着不断走向我和玲玲的卧室，那熟悉的叫床声进入了我的耳朵，是玲玲的声音。

“啊...啊...好大，草得我好爽...”

通过卧室的门缝，我看到了一个高大的身影压在玲玲身上，下体的肉棒不断地刺入玲玲体内，大腿和玲玲屁股的撞击发出啪啪的声音。

该死！

玲玲！

玲玲居然背着我和另一个男人偷情！

“臭婊子，你想要老子把精液全部射在你里面吗？”男人的话语很粗鲁，但是我似乎在哪里听过。

“射进来，天呐！你好大，比我老公还大两倍，我要你又浓又多的精液填满我的小穴。”玲玲的话语淫荡得让我难以置信，她和我做爱的时候都是文文静静的，根本就不会说出这种话。

一方面是对我大小的贬低，另一方面是对这个奸夫的赞许。

我颤抖地拿出手机，对着卧室偷拍了一张，然后咬着牙，硬着头皮离开了公寓。走到小区楼下的时候，我把今天买的昂贵海鲜全部扔进了垃圾桶里。

玲玲从小就是我心中的的女神，家里条件也很好。当她愿意嫁给我这个穷小子的时候，我根本难以置信，受宠若惊。但没想到，她居然对我出轨了...

我买了一箱酒，一边喝着，一边坐在小区附近的公园里哭了起来。

我不知道我该去哪，我根本没有地方去，我也不知道这么解决这个问题。我知道，就算我进去打一顿那个奸夫，我和玲玲的感情也不会再回到从前。

如果她不爱我了，我的人生只剩下一片黑暗。

喝完一整箱啤酒，我躺在公园的长凳上睡了过去。

当我睡醒的时候，已经是傍晚了，我拨打了玲玲的电话：“嗝，玲玲，告诉你一个好消息，我升职了，工资翻了五倍。”

“太好了！我今晚给你煮一顿丰盛的晚餐庆祝！”玲玲的声音依旧那么好听，但我心里对于新工作的兴奋却完全消失了。

当我准备从公园走回小区的时候，我看到了一个熟人张阳阳。比起高中时候的无赖模样，他身上似乎多了一股沉稳。虽然依旧是高高瘦瘦的黑皮精壮男生，但下体隆起的那一团大帐篷似乎在显示着他的强大本钱。他似乎也看到了我，对我露出了一个大咧咧的笑容，明显的虎牙以及可爱的酒窝在他的脸上出现，然后没有说任何话就离开了。

我并不意外他的离开，我们本来就是死对头。

只不过，在一天的时间里，同时遇到我高中的两个死对头，又经历了升职、妻子的出轨，我感觉我的身心充满了疲倦。

回到家以后，我吃了玲玲精心准备的晚餐。

餐桌上，我没有谈论我工作的升职，也没有谈论今天和吴旭之间发生的事情，更没有谈论玲玲的出轨，我不知道怎么开口。

玲玲洗完碗之后，说她今天有点累，就先去睡觉了。

在她睡觉后的一个小时，我也来到了卧室，我们两个的大床上。掀开被子，一股男人身上臭汗的味道和精液的味道涌入我的鼻腔，这是不属于我身上的气味，是中午那个奸夫身上的味道。

我整个晚上都没有睡好，脑袋里想着今天早上玲玲让那个奸夫把精液射进她身体里的画面，她现在可是处于备孕期间，万一她怀孕了怎么办？说不定，奸夫的精子现在还残留在玲玲的身体里，随时准备通过输卵管，进入她体内的卵子。

该死！

该死！

我到底该怎么办？

我不知道怎么和玲玲摊牌。毫无疑问，即便玲玲出轨，我依旧是爱着她的。

对于我肉棒的尺寸没办法满足玲玲这件事，我一直都很清楚，毕竟我肉棒勃起以后只有10厘米，短于亚洲男生的平均长度。按照玲玲的说法，那个奸夫的肉棒长度是我的两倍，也就是20厘米，他肯定能满足玲玲我平时给予不到的快感。

如果是玲玲的请求，我可以允许偶尔让那个奸夫满足一下玲玲在我身上一辈子也得不到的快感。但是他必须戴套！

在玲玲体内射精，让我完全无法接受...

在睡着前的一瞬间，我的脑海里浮现了吴旭的脸。如果是他，会不会给我好的方法来解决这个问题呢？

嘿嘿，奸夫张阳阳出现！

妍

第5章节五章好孩子

第五章节好孩子

一个白茫茫的空间里，我的视线集中在桌子上的地球仪，一只有些白皙的手转动着地球仪，吸引着我的全部心神。

听到了吗？汪泓，你是一个好孩子！

好孩子！当你听到任何男人叫你好孩子的时候，你都会感到非常地自豪和喜悦，忘掉所有的厌恶的讨厌，心里仅剩下欢喜。

好孩子！而当你的上级叫你好孩子的时候，你会按照他们吩咐的事情去做，即便那件事情不合常理，你也会说服自己听从他的指示，因为他是你的上级。你的上级比你优秀、比你强大、比你有权利，所以顺从他对你来说是很自然的事情，你喜欢他为你做决定，服从他让你感到饥渴。

好孩子！当你得到上级的表扬后，你会得到无比强烈的满足感、身体饥渴和性兴奋，随着次数的增多你会对上级的表扬感到上瘾，并且在生活中要用你能想到的任何方式取悦他。

时空分割线

我猛地睁开眼睛。

又是这个梦，实习半年期间的最后两个月，我经常做着这个奇怪的梦，梦里有着旋转的地球仪和不断在我耳边呓语的声音。

虽然我听不清楚那个声音到底在说什么，但从昨天见到吴旭后，我的脑海里却不断浮现出吴旭的身影和他脚上的那股强烈的脚臭味，以及他对我按摩脚底时候的表扬。

每当想到这里，我心里就涌起一股自豪的喜悦。但当我想到我按摩吴旭脚底的时候，我下体的勃起，我就感到一丝丝窘迫和羞耻。

吃完妻子给我准备的早餐，我在七点四十分来到了少总办公室。

虽然我的上班时间是早上八点，但今天毕竟是我第一天上班，提早二十分钟熟悉上班的环境还是很有必要的。

为了更好地成为吴旭的私人助理，保住这份工作，我还是有上网做了一些关于私人助理日常工作的功课。

帮助雇主安排时间和事物的规划、负责雇主的饮食起居和日常物品采买、和雇主一起进行会客接待、管理和收发雇主的邮件、处理各部门人员的汇报事宜，并汇总传递给雇主等...

我先是泡了一杯咖啡放在吴旭的桌子上，并且放了三个糖袋在旁边。今天是我上班的第一天，我并不知道吴旭对于咖啡甜度的喜好，所以我放了三个糖袋，等他今天喝了以后，我就知道他喜欢加的咖啡糖量。

由于吴旭还没来上班，我也是第一天接触这份工作，这让我有些不知所措地在办公室观察起来，毕竟这里就是我之后的工作地点了。

吴旭的独立办公室虽然不大，但却五脏俱全。除了基本的、放置电脑工作台和周围摆放资料的三个柜子外，甚至还有一个独立的厕所，打开厕所的门，里面居然还有淋浴的设施，这让我有点惊讶。

除了大厅、厕所外，角落甚至还有一件更衣间。当打开更衣间的时候，我的鼻子被迎面而来的雄性气味熏到了。更衣室的地上随处可见泛黄的白袜子和泛白的黑袜子，都散发着让我熟悉的脚臭味。不仅如此，甚至还有许多条裤头泛黄的内裤，这些都是更衣室里雄性气味的来源。

靠！

吴旭这家伙背后的生活原来这么邋遢的吗？贴身衣物到处乱扔也不洗。我有些头皮发麻，处理更衣室的环境并且保持干净被我放上了日常工作安排里。

当我关上更衣室的门，走回吴旭办公桌前的时候，我的视线被吴旭桌子下那双昂贵的皮鞋吸引了，原本应该塞在皮鞋里面的黑袜随意地扔在周围，皮鞋的前端还有一些白色的脏污。

想到昨天办公室里发生的事情，我慢慢地蹲了下来，用手捡起平时可能会让我感觉厌恶、甚至不想用手接触的黑色袜子，一点点地塞回两只皮鞋里。然后把皮鞋端在我的脸前，用手指轻轻擦拭皮鞋上面沾染上的白色不明污垢。

经过一开始的憋气后，我忍不住深深吸了口气。

强烈的、属于吴旭的脚臭味从鞋口里涌了出来，进入我的鼻腔和呼吸道，但我没有停下手里的动作。既然担任了吴旭的私人助理，我就要做到最好，如果让他穿着鞋头有些脏污的皮鞋出门会客，就是我的失职。

当我拿起另一只黑色皮鞋，开始用手擦拭上面的脏污时，吴旭的声音突然出现在我的身后：“小汪顺，你在做什么？”

我身体猛地一抖，然后吐了口气：“吴总，你吓到我了！我只是看到你皮鞋前面有些脏了，想给你擦一下，如果你介意...”

“不不不！”吴旭打断了我的话语：“我一点也不介意，我说过，我喜欢主动思考，并且完成工作的私人助理。你认为擦亮我的皮鞋会让我高兴，是吗？”

我轻轻点了点头。

“好孩子！你干得不错，我确实挺高兴你会主动擦拭我的鞋子！我说过，你很适合当我的私人助理，因为你会在我没有对你发布任何指令的情况下，理解我想要你做的事情，并且主动完成，这很重要。”。

吴旭拉开他的办公椅，一屁股坐在上面，然后打开了他的电脑。

我感觉脑袋有些缺氧，强烈的喜悦让我有些无法呼吸和冷静思考，当我意识到自己被困在吴旭的桌子底下时，我试图爬出来，但吴旭却低头对我露出了一个微笑，然后用手指了指自己的脚。

我看到了吴旭脚上的空军，原本纯白的空军被他穿得很脏，就连鞋带也从白色变成了灰色，强烈的气味隐隐从鞋子透气孔散发出来，弥漫在办公桌下的空间。

是换鞋吗？不对，吴旭并没有要开会的意向，所以不需要这么急。我脑细胞拼命运作起来，思考吴旭想要我现在完成的事情。结合刚刚吴旭对我擦鞋的表扬，我猜测吴旭也许是想要我也帮他擦一擦他的空军。

于是，我用手开始一点点的擦拭空军鞋面上的黑色污垢。但空军的皮质不同于那双昂贵的黑色皮鞋，仅仅是用手根本就擦不掉上面的脏污。

“好孩子，想要擦拭它，需要一些水分。”吴旭开口说道。

妍

第6章节六章清洁鞋子

第六章节清洁鞋子

水分？

可现在吴旭桌子下的这个空间里，不仅没有抹布，更没有任何的水分啊！吴旭似乎也并不想让我离开这里。我犹豫了一下，把头低了下来，对着吴旭的鞋头伸出了我的舌头。对了，我的舌头不仅带着水分，还可以当做抹布，我一开始怎么没想到呢？

我用舌头上下舔舐空军鞋头上有些脏污的地方，在我的来回舔舐下，它很快就从黑色变成了白色。

“干得不错，好孩子！你真的很适合这份工作，我以前的其他助理根本想不到用舌头来清洁我的空军，你是做的最好的。”吴旭再度对我表扬道。

吴旭的表扬让我有更加多的动力用舌头舔舐他的鞋子。本来我可以拒绝这个行为，但我发现，如果我的这个行为能够得到吴旭的表扬，我会放下心里的厌恶和抗拒，爱上这个羞耻的行为。

上面传来键盘的敲打声和喝咖啡的声音，我则是继续在桌子下舔舐吴旭脚上的空军。随着近距离接触，透气孔里脚臭味和鞋缝里渗透出来的脚臭味不断钻入我的鼻腔，但我并没有像昨天一开始那么抗拒吴旭的脚臭味，反而不断地用鼻子吸入这股味道。

当我舔干净吴旭左脚的空军，开始舔舐吴旭右脚的空军时，我发现吴旭的左脚恰好踩上了我的裆部的位置。

我想提醒吴旭，但当我从他胯下望上去，他面对电脑的认真模样，我知道现在最好不要打扰他的工作，他肯定只是无意踩到的，毕竟书桌下的空间并不大，他平时可能左脚就是习惯放在这个位置的，只不过目前这个位置刚好是我的裆部罢了。

我又开始舔舐吴旭右脚的空军，我发现在舔舐期间，我居然又一次勃起了。我不明白和昨天按摩一样，是吴旭脚上的气味让我勃起，还是因为吴旭的左脚踩在我的裆部，偶尔一次又一次的踩踏让我勃起，但我知道我的脸上又一次泛起了红晕。

“我还有五分钟要准备开会了。”吴旭的声音把我拉回了现实。

他没有让我做任何事情，只是说了他接下来要做的事情，但我已经瞬间明白过来，他需要我为他换上皮鞋。我渐渐开始明白了吴旭昨天说的话，他说我会逐渐学会在他没有发布任何指示的情况下，理解他要做的事情，并且主动完成。

我用手解开空军的鞋带，在办公桌下为他脱了下来，强烈的脚臭味和汗味弥漫在办公桌下，但我已经逐渐习惯了这股气味。

接着，我脱掉了他脚底发黄的白袜，露出了46码的大脚，把它放在了我的大腿上，然后重复了同样的动作对他的另一只脚。

接着，我用我的衣袖擦拭他脚底和脚趾缝之间的脚汗，让它保持清爽，因为我只有五分钟的时间，没办法像昨天一样通过按摩风干他的脚，只能选择用我的衣袖来擦拭它。

当我重复擦拭他的两只46码大脚，并且为他穿上黑袜和皮鞋后，他从椅子上站了起来，对我说道：“我现在要去开会，我把你需要处理的一些工作上的文件放在桌子上了，处理完以后你可以思考我的午餐吃什么，如果有时间你也可以主动做一些你认为需要做的其他事情。”

“好的，吴总！”我跪在办公桌下的空间，仰着头望着他，回答道。

“好孩子！”吴旭对我笑了笑，然后离开了办公室。

我先是取走了多余的两包咖啡糖袋，清理了桌面。然后花了一个小时，完成了文书上的工作，这对我来说并不难。距离吃午饭的时间还有接近一个小时，吴旭也还没开完会，空闲的我开始思考吴旭会希望我在办公室的期间做什么事情。

我先是整理了一下吴旭的更衣间，用两个袋子分别装好吴旭的脏内裤和脏袜子，放在了他的储物柜里。

今晚下班的时候，我把它们拿去干洗店洗掉吧！

接着，我又回到了吴旭办公室桌下，拿起了他右脚的那只空军。早上的时间我只是舔干净了他左脚空军上的污垢，右脚的猜舔舐三分之一，他就让我给他换鞋了。

我端起右脚的空军，再度开始舔舐起来。看着空军上面的脏污在我的舔舐下不断变白，我的内心充满了自豪感，我期待吴旭对我的再次表扬。

我点了一份闽南猪脚饭和鱼香肉丝饭，我不知道吴旭喜欢什么口味，但无论他选哪一个，我都可以吃另一份饭。

吴旭在十二点的时候回来了，他选择了闽南猪脚饭，并且把鱼香肉丝饭放在了他办公桌下面的位置。期间，没有对我说任何的话。

我一下子就明白了吴旭的意思，他希望我在他的办公桌下吃午饭。一开始我对这件事是很抗拒的，但当吴旭对我说出了‘好孩子’之后，我就主动爬进了他办公桌的下面，开起饭盒吃了起来。

我第一次在这种场景下吃饭，我的面前是吴旭散发着腥臊气味的裆部和散发着脚臭味的皮鞋，但我没有选择，只能闻着这股闷热的臭味，一口一口咽下嘴里的食物。

我有些不理解吴旭为什么要让我待在他的办公桌下进食，当我认真思考的时候，我意识到这间办公室里根本没有我的位置。

是的，除了吴旭不在的时候，我可以用他的桌子处理文书工作。他在办公室的期间，我是没有自己的位置，也就是说，办公桌下面的这个空间，就是我以后的工位了。难怪吴旭会让我在这里吃饭，我瞬间理解了一切，这是那么地合理。

我很快就说服了自己以后永远都在吴旭办公桌下吃饭，因为这就是我在办公室里工作的位置。

吃过饭以后，吴旭戴上了黑色眼罩，躺在他的办公椅上，对我说道：“我现在会睡个午觉，两点的时候叫我起床，下午我有三个重要的会议，我需要放松一下。”

我仰望了一下睡觉的吴旭，然后用手慢慢地解开了吴旭脚上的皮鞋鞋带，从皮鞋里拿出他的两只黑袜大脚。

既然需要放松，肯定不能穿着皮鞋，穿着皮鞋是很累的。

我把他的一只脚放在我的大腿上，用双手捧着吴旭另一只黑袜大脚，用手指一点点地开始为他按摩脚底。闷了一早上的脚臭味涌入我的鼻腔，但我没有任何嫌弃，仔细地按摩吴旭脚上的每个穴位，即便我的手上沾满了吴旭的脚汗，我也继续着我的工作。

“好孩子，按得很舒服！”吴旭说完这句话之后，似乎就睡着了。

但我发现，我又一次在帮吴旭足底按摩的时候，勃起了！我的身体似乎很喜欢这个有些羞耻的工作项目。

放几张图片给大家意淫！

妍

第7章节七章嗅舔大脚

第七章节嗅舔大脚

在吴旭午睡的一个小时里，我的手就没有离开过他的两只黑袜大脚。

脚底、脚背、每个脚趾头甚至是脚趾缝我都帮他按摩了一边，我希望能够尽量帮他放松一些，有精力参加下午的三场重要的会议。

当时间到两点的时候，我为他穿上了皮鞋，然后舔舐了皮鞋上面早上沾染的一些灰尘，并且叫醒了吴旭。

“桌子上有你下午的工作。”吴旭留下这句话，就离开了办公室。

下午的工作比早上的繁琐，我处理了一个半个小时才结束。

空闲期间，我忍不住打开了手机，拨打了玲玲的电话，我想知道她现在是否一个人在家里。

“喂。”

“哦...嗯...亲爱的...今天第一天当私人助理的感觉如何？”

“还好，但我今晚也许会晚点回家。”我意识到，妻子的声音很奇怪，似乎是在被操的时候才会发出的叫声。我敢打赌，那个奸夫看到我给她打电话，逼迫她接起电话和我说话。

“好...好的...晚饭我会自...自己解决...”

“你还好吗？你的声音听上去有点奇怪。”我不由得关心道。

“没事，我这边只是信号有些不好...唔...”

我听到电话对面传来了啪啪啪的声音，我意识到也许那个奸夫把手机放在了他们交合的地方，用肉棒不断地刺入我老婆的小穴深处，顶开她的子宫。

“如果工作很晚的话，我今晚也许就不回去了，去同事家里借住一晚。”我很奇怪，为什么我要说出这种话，我难道在为奸夫创造机会，让他一整晚满足妻子的小穴，满足妻子的欲望，希望今晚过后让她变回平常的她吗？

“好的...我知道了...明天见！”

“明天见！”我挂断了电话。

我确实不想回家，昨天回家从卧室的门缝看到奸夫在操我的老婆，晚上睡觉的时候被窝里都是奸夫身上的汗味和精液的味道，这让我很崩溃。

当我意识到我老板在我身后的时候，我确定他听到了我和老婆的对话。

“是玲玲吗？”吴旭开口问道。

我点了点头，满脸的沮丧：“不瞒你说，玲玲出轨了，我昨天回去看到了她和奸夫在做爱，甚至现在和我讲电话的时候，他们也还在做爱...该死，我不知道我该怎么办。我爱玲玲，不想和她分开，但她却背叛了我...”

“所以你今晚不回去了，对吗？你告诉你的妻子会去同事的家里借住，但实际你还有半小时就可以下班了。”吴旭再度开口。

“我不知道怎么面对我的老婆，也许我会去外面开个酒店过夜...”我低着头，咬着牙，颓废地说道。

“一直住在酒店也不是长久之计，我在公司附近有一套公寓，在你解决和你老婆的问题之前，你就住在这个公寓里吧，我不希望你的私生活影响了你的工作。稍后我会把公寓的地址发给你。”

我很感动，妻子的背叛让我很受伤，但是这个高中死对头对我的关切却让我感觉很温暖，我嘴唇有些颤抖地说道：“高中时候我就不该为了玲玲打你，我真是混蛋。”

“哈哈，都过去那么久的事情就别再一直说了。你还有半个小时下班，如果你真的想报答我，就再帮我按摩一会儿吧，我很喜欢你的按摩，这让我很放松。”吴旭坐回椅子，指着办公桌下方的空间。

我点了点头，很快就钻进了我的‘工位’。

和中午不同，这次我把他穿的黑袜也脱掉了，因为他快要下班了，按摩结束后我就可以给他穿上白袜和我今天舔干净的空军一号。

当我开始按摩他的大脚时，吴旭发出了一声舒服的呻吟。我发现经过一下午的开会后，吴旭脚上的气味更浓了，脚底板也布满了汗液，他果然是汗脚。整个办公桌的下面弥漫着吴旭脚上的气味。

“你和我以前的私人助理完全不同，他们都很讨厌我闷了一天的汗脚以及上面的脚臭味，更不会用手给我按摩，但你似乎并不反感。”吴旭开口说道。

“其实...并不难闻...”

“好孩子，你是什么意思？”吴旭开口询问。

“我的意思是，其实你的脚一开始闻起来是很臭，但是闻久了还挺好闻的...”我再度开口，认真回答。我意识到我的下体在我的裤裆里又一次勃起了。

“好闻？”吴旭哈哈笑道：“也许你该检查一下你的鼻子，我还是第一次听到有人说我的脚好闻。”

我没有继续说话，因为我已经说了实话，但是吴旭不信。

“好孩子，除非你用行动向我证明，否则我只当做你在吹捧你的上司。”吴旭充满磁性的嗓音再度传入我的耳朵。

我没有犹豫，把手里正在按摩的大脚丫子抬了起来，用我的脸贴上了他的脚底板，湿润的脚汗布满我的脸颊，我的鼻子正好镶嵌在他的足弓里，大口呼吸起来。

“好凉快，真舒服，做的真棒！好孩子，好吧，我姑且相信你觉得我的臭脚好闻了！”吴旭哈哈笑着，继续说道：“既然你喜欢我脚上的味道，闻嗅我的脚也加入私人助理工作的一部分吧！”

我没有异议，因为我下体的勃起确实在表达我身体的喜欢。虽然这件事情有些羞耻，但很奇怪的，我没有任何的抗拒，甚至因为闻嗅吴旭的脚可以让他开心，我心里更加向往对他做更多这个事情。

“好孩子！你为什么不试一试舔舔我的脚底，如果你喜欢闻我的脚汗味，也许也喜欢吃我的脚汗！”

我的身体在我脑子反应过来之前，已经开始做了。我伸出舌头，用上下舔弄着吴旭的脚底板，咸咸臭臭的脚汗味布满我的味蕾，但出奇地并不讨厌。

“很舒服，好孩子，我的脚还是第一次被人放进嘴里舔！”吴旭用手摸了摸我的头发，再度表示了赞许。

该死！

我感觉胯下的肉棒突然猛烈地跳动了一下，如果不是我有意控制，也许就不小心射出了精液，舔吴旭46码大脚上，闷了一天的臭汗居然会这么舒服么？

把吴旭脚底板都舔舐一遍后，我开始无师自通地舔舐吴旭的脚背，然后把舌头伸进吴旭的脚趾缝里，舔舐里面的皮屑，最后再把吴旭一根一根脚趾头依次含进嘴里，吸允上面的汗味和臭味，直到整个左脚被我舔舐得干干净净。

妍

第8章节八章高潮射精

第八章节高潮射精

当我准备继续舔舐吴旭的右脚时，他再次开口了：“躺在地上，好孩子！”

我没有任何犹豫就躺在了地上，吴旭把臭烘烘的右脚踩在我的脸上，用脚趾头夹着我的鼻子，让我一边呼吸他脚趾缝里的臭味，一边舔舐他的右脚。他不断用右脚揉着我的脸，踩踏我的鼻子和眼窝，我只能伸出舌头，像只他脚底的蛆虫一样，不断地舔舐他偶尔让我舌尖接触到的皮肤，他似乎玩的很开心。

这是，我发现吴旭的另一只脚移动到了我的胯部，我意识到坏事了。

是的，当我躺在地上的时候，胯下的隆起就变得十分明显了，吴旭自然也看到了我以为舔舐他的臭脚而勃起的窘态。

他的右脚不在逗弄我的脸，踩在我的脸上让我主动舔舐。左脚则是轻轻踢了一脚我胯下的隆起。

该死！

因为这次的触碰，我感觉我的前列腺液不断从龟头里涌出来，我相信我内裤的前端已经被沾湿了。我心里只能祈祷吴旭不要再用左脚踢我的裆部，否则我绝对会出丑的。

我试图挣扎起身，但吴旭却阻止了我的动作：“好孩子，继续躺着，距离下班的时间还有五分钟。”

瞬间，我脑海里挣扎的意图消失了，是的，我还在上班，我必须完成私人助理分内的工作，我再次把注意力放在了吴旭的右脚上，含住他的脚指头，一根一根吸吮起来，把上面咸咸臭臭的汗液咽进自己的肚子里。

我感觉自己真的要射精了，这种累积而来的射精冲动是无法抑制。即便我知道，现在的我正在上班，我也无法控制住自己射精的冲动。

我放弃了挣扎，我感觉无数的精液从我的肉棒喷涌而出，浸透了我的内裤，更是在我的西裤上留下了一滩明显的印记，我甚至能看到自己裤裆顶端流出来的乳白色液体。我不知道自己到底射了多少股的精液，但我确信，这是我从小到大，从未有过的高潮，就连和玲玲做爱的时候都没有这么爽过。

当我的高潮结束时，我感觉嘴巴里的脚指头被吴旭抽了出来，我知道第一天的私人助理工作结束了。

我帮吴旭穿上了那双泛黄的白袜子，然后换上了那双被我舔得干干净净的空军一号，心里莫名产生了一丝得意的情绪，期待地从胯下仰望着吴旭，仿佛在等待他的夸奖。

“好孩子，我的空军被你舔得和新买的一样，做的很棒！”吴旭也丝毫不吝啬对我的赞许，继续说道：“以后继续保持。”

“好的！老板！”我兴奋地回答，我甚至感觉胯下那根刚刚射过精液的肉棒又有了一丝再度勃起的趋势。

“出来吧，你已经到了下班的时间。”吴旭对我说道。

我点了点头，爬出了吴旭办公桌下的空间，站了起来。我从未感觉一天的时间如此漫长，但却一点也没有平时上班的无聊枯燥和疲惫，今天发生的所有事情都让我感觉到新奇和有趣。

这时候，我发现了自己裤裆有些凉，往下看去居然喷出了一圈的污渍，连忙用手遮住以防尴尬。

“拿开你的手。”吴旭的声音再度响起。

我有些犹豫，如果让我的老板知道我在上班期间射精，他肯定会生气。

“好孩子，我让你拿开你的手！”不知道是不是我的错觉，吴旭的声音有些许冰冷。

我放弃了抵抗，把手从我裤裆拿开，放在了身后。

吴旭打量了我片刻，开口道：“看来，你是一个不太合格的私人助理啊！在上班期间射精，无论是在任何公司都是不能饶恕的错误。更何况，你是我的私人助理，如果在和我一起面见客户的时候射精，无论是对我、还是对公司都是毁灭性的影响！”

“对...对不起...”我低着头道歉，我完全明白吴旭的意思，这和我们私人之间的感情毫无关系，这是公司的规章制度，所有职员都要遵守，包括吴旭本人也不会在上班的期间随便射精。

“闭嘴！”吴旭恶狠狠地对我说完，按下了桌子上电话的一个按钮，继续说道：“帮我叫人事部主管来一趟办公室。”

我的心很忐忑，如履薄冰，我搞砸了！第一天上班我可能就要失去这份工作，再加上玲玲的出轨，我感觉我的生活到达了崩塌的边缘。

过了一会儿，敲门声响起。

“进来吧，张阳阳！”吴旭的话音更是让我饱受摧残的内心受到了严重的冲击。

该死！

人事部的主管居然是我高中最大的仇敌张阳阳。

如果说吴旭是因为和张阳阳死党的原因被一起揍了，只算是间接性的死对头，那么曾经想要侮辱玲玲的张阳阳，才是我真正最大的仇敌！

我知道，我接下去的羞辱已经是不可避免了。

张阳阳走进了办公室，我低着头用余光打量着他。一米九的个子，高高瘦瘦的黑皮痞气小帅哥。身上带着温暖的阳光气息，笑起来有着好看的虎牙和酒窝，胯下的那一大包东西连西装裤子都遮不住。

昨天在小区公园偶然瞥了一眼对我笑的身影果然是他，没想到五年后的他，也和高中时候变化差距这么大，要知道他高中时期的时候还是个190斤的小胖子，身上总是一股臭烘烘的体味，这也是我保护玲玲不受侮辱，把他打进医院住院一个月的原因之一。除了身高、酒窝和虎牙，别的东西完全和高中的形象对不上。

“小汪顺，真是冤家路窄啊！昨天吴总和我说让你当他的私人助理，我就和他说肯定会出问题。看！问题来了吧？”张阳阳指着我的裤裆，继续说道：“你是变态吗？在上班期间都会控制不住冲动射精。”

“是的，看来你说的没错，我的新助理确实存在一定的问题...”吴旭的话语让我心跳快要停止，我感觉他马上就要说出对我的解雇，我恳求地看着他，眼里几乎溢满了哀求，希望他能看到。

“但是人无完人，毕竟他也是第一天当我的私人助理，而且也没有造成严重的影响，所以这次我可以当做看不到。但是，下不为例。”吴旭的话语仿佛黑暗中的出现的一丝光亮，照亮了我的人生。

“谢谢老板！我保证！不会再犯错了！”我几乎要哭了出来。

张阳阳耸了耸肩，没有说话，我觉得对于吴旭没有把我裁掉，他似乎有些不爽。

妍

第9章节九章新的室友

第九章节新的室友

“好了，叫你过来是另一件事。”吴旭继续说道：“这家伙的妻子似乎出轨了，在他解决自己家庭的问题之前，他需要一个住处。”

“我明白了，所以在他解决问题之前，他会和我一起住，对吗？”张阳阳开口道。

和张阳阳一起住！？我有些难以置信，吴旭不是说他在公司附近有个公寓吗？

似乎看出了我的疑惑，吴旭开口道：“我的那个公寓我几乎没有住，闲置在那边也是浪费，所以平时就给张阳阳住，你也知道我和张阳阳是从小玩到大的死党。所以接下来，张阳阳会成为你的室友。”

“不，我不想...”我宁愿住在酒店一两天，也不想和张阳阳一起住，毕竟我们是死对头，我更怀疑他昨天出现在小区附近的公园是不是和玲玲的出轨有关系。

啪！

一个巴掌扇在我的脸上，直接把我扇蒙了。强大的力道，甚至让我保持不住身体的平衡，直接跌倒在了地上。

“我没有问你想不想，我只是宣布这件事！”

我浑身颤抖，怒火不受控制从内心涌出来，妈的，老子老婆才出轨，你个臭老板还敢打我，老子不干了，看我把你揍一顿。

“好孩子！”

随着这个声音的响起，我整个人又平静了下来，所有的怒火从我内心中消失，剩下的只有自身的委屈和对吴旭的不解。

吴旭站在我的身前，用手抬起我的下巴，让我的脸正对着他的裤裆，我甚至能看到他裤裆里面龟头的形状以及闻到西装裤裆顶端散发出来的些许腥臊气味。

“首先，我知道你的妻子出轨让你的生活受到了重大的打击，我只是想要帮助你，住在我的公寓可以让你暂时忘记妻子出轨的事情，冷静思考未来的路。其次，我认为你很有担任私人助理的潜力，人事部的主管张阳阳可以给你一些不错的建议和训练。你虽然是我的私人助理，但职位是低于主管的，所以无论是之前IT部的龙主管，还是现在人事部的张主管，都同样是你的上司。”

冷静下来以后，我发现吴旭说的话很有道理，我根本不必拘谨与高中时候的仇恨不是么？吴旭根本就不在意，直接让我担任他的私人助理，给我五倍的薪资。而张阳阳也没有一见面就对我出手，反而昨天在小区公园和今天见面的时候，总是对我露出带着虎牙的阳光笑容，我似乎真的有些小心眼了。

“好吧，我去就是了...”

张阳阳这时候也开口了：“这个公寓比较小，只有一个卧室一个客厅，我睡卧室的床，你只能睡客厅的沙发。”

睡床还是睡沙发对我来说无所谓，反正只是一小段时间而已。

“去一楼门口等我吧，我去停车场开车。”张阳阳看了眼我裤裆的污渍，继续说道：“不要让太多人看到你裤裆的脏东西，不然丢脸的是你自己。”

我红着脸，拿起了一本没用的杂志，放在我的身前，一边假装在看杂志，一边走到了一楼大厅的门口。

夜晚的冷风吹来，我感觉裤裆里凉飕飕的，毕竟里面全都是我射出来的精液。

坐上张阳阳宝马车的后座，我不由得有些羡慕。以我现在的经济状况，不说宝马了，就连十万块左右的五菱宏光我都不舍得买。

“把你的内裤脱了，用它擦干净你的屁股和阴囊，我不想它弄脏我的车。”张阳阳把周围的窗户观赏，对我说道。

“可是这里是外面...”

“好孩子，我不想说第二遍！”张阳阳恶狠狠地说道。

我只好点了点头，他说的确实没错，如果我就这样坐回去，精液会从我的阴囊渗透到我的屁股，弄脏他的宝马车坐垫。

我红着脸当着他的面在公司门口脱掉了自己的裤子，然后脱掉了被精液沾湿的四角内裤，用它比较干燥的地方擦拭我被精液弄湿的鸡巴、阴囊以及屁股缝，然后穿回我的西装裤子，并把内裤揉成一团，塞进了我的口袋。

当我完成一切的时候，张阳阳的车已经开向市中心的公寓，当车开入停车场停好后，张阳阳转过身对我开口了。

“听好了，接下来我要和你说一下和我一起住的规则。第一，我不许你碰那个东西。”一边用手指了指我的裤裆，继续说道：“当和我住在一起的时候，你不能手淫。”

“为什么？”我很奇怪张阳阳为什么要说出这么奇怪的规则。

啪！

火辣辣的一巴掌打在了我的脸上，我又懵了！

或许张阳阳认为这样做很正常，因为在办公室的时候，吴旭就是这样扇我耳光的，但实际上这是我这辈子第二次被扇耳光。

“我是你的上司，所以我可以这样做，不是吗？好孩子！”张阳阳露出了带着虎牙的阳光笑容，和刚刚扇我巴掌的模样完全不是同一个人。

【当你的上级叫你好孩子的时候，你会按照他们吩咐的事情去做，即便那件事情不合常理，你也会说服自己听从他的指示，因为他是你的上级。你的上级比你优秀、比你强大、比你有权利，所以顺从他对你来说是很自然的事情，你喜欢他为你做决定，服从他让你感到饥渴。】

是的，张阳阳是我的上司，所以有权确定我在公寓里的规则。如果我不服从，我可能会被赶出公寓。现在我的老婆有外遇，我不知道怎么面对她，与其在外面住一天好几百块钱的酒店，还不如住在免费的公寓。不仅如此，每天上班下班甚至还有张阳阳接送，这么好的条件付出的代价仅仅是不能在公寓手淫，这对我来说应该不难，是么？

再者，只要我偷偷手淫不被张阳阳发现不就好了吗？他不可能24小时盯着我的动作。

所以，我在被张阳阳打了一巴掌以后，答应了张阳阳的规则。

进入公寓后，我发现它比我想象中还要脏。地面上到处都是张阳阳随处乱扔的内裤、臭袜子和脏衣服，汗味、脚臭味、尿骚味和精液的味道融合在一起，熏得我不由得有些晕眩。

这家伙！

虽然男生都比较邋遢，但能够邋遢到这种程度也是少见了。

妍

第10章节十章公寓里的规则

第十章节公寓里的规则

张阳阳让我脱掉西装裤子，洗掉裤裆的污渍。洗完内裤和西装裤子后，由于我没有换洗的裤子，只好上半身穿着白衬衫，下半身赤裸裸走在公寓里。我不好意思让张阳阳借裤子，一方面是他属于高瘦形，他的裤子尺寸对我来说太长，宽度又有些不够。另一方面也是我有些难以启齿，毕竟我和他不仅不熟，还是高中时期的死对头。

似乎是看出了我的窘迫，张阳阳从冰箱里拿出一瓶橙色饮料，给自己倒了一杯，然后给我也倒了一杯。

“好孩子，喝点饮料吧！”张阳阳把饮料递给我，继续说道：“吴旭让我对你进行一些私人助理方面的训练，而我们第一个训练的指标就是在公寓里和你上班期间都不能射精。如果你私下射精，无论是我还是吴旭都会生气的。你唯一能够射精的情况，就是我或者吴旭许可你射精的时候。”

我喝了一口橙色的饮料，还挺好喝。听完张阳阳的描述，我才知道，原来禁止射精这条命令是出自于吴旭，我有些尴尬。我认为他肯定是因为我在上班期间随意射精，所以才给我制定了这条规则训练我不能自慰。

“可是...”我正想表达我的想法，张阳阳又一次打断了我。

“好孩子，吴旭这样对你，是因为他很看好你，他认为你非常适合担任私人助理的职位，今天第一天工作结束后，他更加确认了这一点。”张阳阳顿了顿，继续说道：“所以即便你在公司射精，他也选择了原谅你一次，并且对你进行这个禁止射精的训练。当你可以控制自己在什么时候都能忍住不射出精液，那么训练就成功了。”

我点了点头，心里被喜悦填满了。原来吴旭这么看到我当他的私人助理吗？看来我第一天的表现让他很满意，我明天要继续努力才行！

“所以，如果你违背了这个规则，私下自慰，那么我会告诉吴旭你不适合担任他的私人助理，并建议他把你辞退。”张阳阳坏笑着说道。

可恶的家伙，他果然还惦记着高中的仇恨。

“话说回来，虽然不知道为什么你今天会在办公室里高潮射精，但我不希望它再次发生，否则吴旭是不会原谅你的。”

我再度点了点头。

“好了！说了这么多，我们来总结一下吧！”张阳阳用手摸了摸自己的下巴，继续说道：“好孩子，重复一下我们之间的协议和规则。”

“除非我得到你或者吴旭的许可，我不会再公司和公寓里手淫和射精。”我认真地回答道。

“好孩子，把饮料都喝了吧，你确定不会违背规则对吗？”

我喝完饮料，对张阳阳点了点头。

张阳阳从房间里给我拿了一个毯子，然后就去浴室洗漱了。

我脱掉身上仅剩的白衬衫，全裸躺在沙发上，盖上了毛毯。我心想玲玲这个时候在干嘛呢？那个奸夫还在我家里吗？

当我回过神来的时候，我看到刷完牙，出浴室走出来的张阳阳。他身上仅穿着一条四角内裤，即便没有勃起，我也能看到他内裤上有一坨硕大的帐篷。即便只是略微的目测，我也能猜测它的尺寸肯定超级大。

“我喜欢在家里只穿着内裤，所以你要习惯它。”似乎察觉到了我的注视，张阳阳当着我的面，揉了揉他裤裆的前端，我能看到他似乎微微有些变硬了。

这时，张阳阳打开了电视，里面开始放起了黄片，是一个巨乳美女，帮一个大鸡巴男人口交、乳交的画面。

我把视线转开，不敢看电视里的画面，因为我怕会忍不住想要手淫。我看到随着电视里的画面，张阳阳裤裆里的肉棒变得越来越大，渐渐突破了内裤的束缚，一根硕大、黝黑、带着强烈雄性荷尔蒙的肉棒从内裤的顶端露了出来。

天呐！

这家伙居然这么大...这么粗...这真的是亚洲人的尺寸吗？

我看呆了。

张阳阳得意地看向我，充满痞气地开口道：“怎么？被老子的肉棒尺寸惊呆了吧！每一个臭婊子看到老子的肉棒，下面都会兴奋地流水。”

“你不是说不能在这里手淫吗？”我看着开始撸动自己肉棒的张阳阳，问道。

“傻逼，那仅限于你。你是吴旭的私人助理，虽然我不知道你在他办公室里发生了什么，但你的的确确在上班时间射在裤子里了，所以需要接受这个训练。”张阳阳顿了顿，继续说道：“而我不一样，我是人事部主管、你的上司之一，所以不需要训练，也不需要遵守这个规则，我随时可以决定自己什么时候手淫。”

好吧，张阳阳确实说服了我。

“你可以回你的房间...”我继续开口，但却被张阳阳打断了。

“你可以近一点来看我手淫，我喜欢在你这种小鸡巴废物面前打飞机，看着你们羡慕的目光，我会特别爽！”张阳阳坐在沙发上，指着自己两腿之间的地板。

“我才不要...”

我的话语还没落下，一个火辣的巴掌又打在了我的脸上，这是我今天被打的第三个巴掌，我感觉我的脸都有些肿了。

“好孩子，坐在地上，看你的上级打飞机！”

我没有选择，坐在了沙发下面，张阳阳两腿之间的地板。我一抬头就能看到张阳阳无比硕大的肉棒，超越20厘米的惊人长度，浓烈的尿骚味和精臭味不断涌入我的鼻腔。

“你能闻到我胯下的男人味吗？我打赌你喜欢我下体的味道！虽然我不知道你的妻子为什么出轨，但我觉得，也许你的妻子喜欢真正男人的大鸡巴来满足他，就像我胯下的这根，她肯定喜欢得不得了，恨不得天天插在她的骚逼里满足她的欲望。”

我不知道这么反驳他，毕竟我妻子可能真的和他说的一样。但我绝对不喜欢这股臭味，我是直男，不是基佬。

这时，他抬起他的右脚，踩在我的脸上，开口道：“好孩子，吴旭告诉我，你在办公室的时候非常乖巧。你告诉他，你喜欢他的脚臭味，还舔掉了他脚上每根脚趾缝里的臭汗。你也闻闻看我脚上闷了一天的臭味！”

听着张阳阳告诉吴旭对我的夸奖，我原本就因为电视里的声音半勃起的肉棒一瞬间变成了完全勃起的状态，并且前所未有的硬。

妍

第11章节十一章张阳阳的颜射

第十一章节张阳阳的颜射

脸上张阳阳44码大脚的臭味涌入我的鼻腔，是在鞋子里闷了一天的味道，配合上张阳阳黑皮的加成，似乎味道更浓了。比起吴旭脚汗味加上淡淡洗衣粉气味的脚臭，张阳阳的脚臭是那种纯粹的、阳刚的臭味，浓郁得令人发指。

“好臭...”我被熏得眼角不受控制地分泌出了眼泪，但我的下体更硬了，肉棒不受控制地在胯下跳动，龟头甚至分泌出了前列腺液。

“喂！蠢东西，虽然你喜欢我的脚臭味，让我感觉很有意思，但你记住别射精了！”张阳阳继续说道：“我明明在饮料里加了一些让你减低性欲的药物，你居然还能勃起，看来是真的很喜欢我的脚臭味啊！好孩子，给我舔一舔，就像你对吴旭做的一样，把我脚趾缝的臭味都吸进身体里，把我脚上的脏东西都舔干净，吃进你的肚子里。”

在我的饮料里加了让我减低性欲的药物？

我没想到张阳阳居然会在我的饮料里加东西，但我还是比较感激他的，如果他没有在饮料里添加减低性欲的药物，也许我现在就像在办公室里一样，射出了精液。

于是，我用我的动作回应了对张阳阳的感谢。

我含住张阳阳的脚趾头，用嘴巴和舌头卷着吸允，把上面的臭味都吃进自己嘴里。

“操！真他妈舒服，老子还是第一次打飞机的时候被人含脚趾，虽然是个男的，但感觉也不错。”张阳阳顿了顿，继续说道：“好孩子，鼻子也别闲着，给我大口大口吸气，你既然喜欢我的脚臭味就把它们全部吸进你的身体里。”

我听话地一边大口吸入张阳阳阳刚的浓郁脚臭味，一边舔他一根根臭烘烘的脚趾，舔他脚趾缝里的污垢，舔他的脚底板。而张阳阳则是把目光放回电视里的剧情，继续上下撸动胯下那根恐怖尺寸的大黑龙。

过了接近二十分钟，张阳阳再次开口了：“好孩子！抬头看着我，不要动。”

我有些疑惑地抬起头，看向张阳阳，他胯下的那根漆黑的巨龙上面脉络分明，龟头也膨胀到我永远都达不到的硕大尺寸。紧接着，一股又一股乳白色的精液从龟头里喷涌而出，不断地喷涌在我的头发上、脸上、身上。

我完全愣住了，不知道作何反应，只能眼睁睁看着他不断地对我的身体播下乳白色的种子。足足射了接近两分钟，我感觉全身都被他的腥臊粘稠的精液布满。

“操！真他妈爽！”张阳阳骂咧咧地用手指擦了擦他龟头上残留的一滴精液，抹在了我身上相对比较干净的地方，继续说道：“好孩子！把我的精液留在你的身上，然后去睡觉吧！”

我想反驳，下意识在说话前舔了舔自己的嘴唇，尝到了一丝腥臊的味道。

“看来你很喜欢这个味道，所以你一点不吃亏！”看到我舔了一口自己嘴角上的精液，张阳阳哈哈笑道。

他一边笑着穿上内裤，一边走向卧室，不给我任何开口的机会，关上卧室的门前还吩咐了一句：“记得我们的规则，你不准在公寓里射精。”

看着关上的卧室门，我有些呆滞地站起身，躺在了沙发上。

我的头发上、脸上、身上都是张阳阳的精液，黏糊糊的，臭烘烘的，散发着独属于他的气味。我没有发现，洗澡这个选项已经从我的脑海里被张阳阳剔除了。

不仅如此，我胯下的肉棒也硬得不成样子，不断在胯下跳动着，龟头流着前列腺液。这种情况下，我根本就睡不着。

呆呆地躺了一会儿，我翻了个身，趴在沙发上，本能地用我胯下硬邦邦的小肉棒操弄着沙发，就像条无处发泄的小狗一样。

好想射精...我好想射精...

我转过身，望着天花板，满脑子被想要射精的冲动填满了。虽然我知道这是错误的，是违反规则的，但我无法停下来。身上张阳阳的精液味不断涌入我的鼻腔，嘴里满满都是张阳阳的脚臭味和脚汗的咸味，感受着身体上的气味，我感觉快感更加强烈了。

不行了...

好爽...

我要射了...

终于，一股又一股的精液从我胯下的肉棒射了出来，射的我肚子和脸上都是，和张阳阳的精液完全混在了一起。

半响，我有些害怕地看向了张阳阳卧室的方向，看到没有任何动静以后，我轻轻地松了口气。

太好了！他没发现！

幸好他把精液射在了我的身上，我满脸满身都是他的精液，就算明天他闻到我身上的精液味也不会奇怪。

我又一次下意识地舔了舔自己的嘴唇，然后盖上了毛毯，进入了梦乡。

当我睡醒的时候，张阳阳已经洗完澡，从厕所出来了。我认为我也需要洗个澡，因为我身上都是精液的味道。

“你没有时间洗澡了，我们现在要马上出门，今天公司要开个早会，吴旭让我们提早半小时到。”张阳阳一边吹着头发，一边说道。

我无奈只好接受自己身上风干的精液气味，穿上了自己的白衬衫，当我发现我晒在阳台上的内裤和晾衣架都不见的时候，我震惊了。

“也许是被风吹走了，我的内裤和袜子也经常被风吹走。”张阳阳穿着四角内裤走出了浴室，对我说道。

我的视线不由看向他的裆部，明明昨天才射过，现在晨勃的时候龟头还是精神奕奕地顶起了一个我永远也无法媲美的巨大帐篷。

“那我怎么办？”我试图暗示张阳阳借条内裤给我。

“光着呗，反正你穿着西裤也没有人发现。”张阳阳无所谓地说道。

我只好硬着头皮穿上了西裤，我这才意识到，我好像已经很多年没有不穿内裤，仅穿外裤出门了。

坐上张阳阳的宝马车，我们很快就来到了公司。张阳阳前往他担任主管的人事部，而我则是走向少总办公室。

没穿内裤的感觉很奇怪，不仅如此，由于没有洗澡，我身上还散发一股难闻的精液味，是张阳阳的雄臭精液和我的稀薄精液混合起来的气味。

我感觉自己就像个廉价的鸭子一样。

在吴旭的办公室前，我深深吸了口气，重复提醒自己今天前往不要再管不住下半身了，不然这份工作肯定就完蛋了。

妍

第12章节十二章升职聚餐（上）

第十二章节升职聚餐（上）

...

“进来！”吴旭的声音从办公室里传来。

“早安，吴总，需要咖啡吗？”我关上了门，走进办公室。

吴旭摇了摇头：“现在没时间了，再过十几分钟有个早会，等我开完回来再泡吧！”

我发现我一下子就听懂了，连忙走到吴旭身边，然后跪趴在地上，一点点爬进吴旭办公桌的底下，这是属于我的‘工位’。

我看到空军的表面又沾上了一些污垢，应该是吴旭早上运动留下的，我知道等会儿我需要继续用舌头给它做清洁。

我快速地解开空军的鞋带，脱下吴旭两只鞋子，熟悉的、带着强烈汗味和淡淡洗衣服气味的脚臭味弥漫着办公桌下的空间。

我继续脱下了他的两只臭袜子，他的袜子还是昨天的那双，没有换过，散发着比昨天更加浓郁的臭味。

我把吴旭的左脚放在我的大腿，然后双手捧起吴旭的右脚，伸出舌头舔舐吴旭脚底板的汗液，然后用舌头塞进每一个脚趾缝，把里面的脚汗吸出来。

“做的不错！你又在我没有任何指令的情况下，做了正确的确定，我很高兴。好孩子，你真的是一个很有天赋的私人助理。”

我没有回答，只是继续我的‘工作’，我知道，我需要尽快舔干净他两只脚上的臭汗，然后帮他换上黑袜和皮鞋，参加早上的会议。

“好孩子，今天脚上的味道怎么样？”吴旭询问道。

“唔，也不难闻！”我一边回答，一边继续工作。

“和昨天比起来呢？”吴旭继续说道。

“比昨天更香...”我老实回答。

“哈哈！”吴旭忍不住发出声笑声，继续说道：“我昨天回家以后处理一些公司的事情到很晚，没有洗澡也没有洗脚，还以为你会受不了它的气味，看来你反而更喜欢。既然你不介意，我以后就都不洗脚了，反正我平时也懒得洗。”

我的脸不由得红了起来，我能感觉到我裤裆里的肉棒硬邦邦的，我相信自己真的很喜欢吴旭脚上的臭味。

“好的，吴总。”我轻声回道，然后继续我的工作。

吴旭开完早会回来后，我已经用舌头重新把他的空军AJ清理干净，并且为他泡上了一杯热腾腾的咖啡，糖分也按照昨天他的喜好给他加好了。

吴旭回来后坐回椅子上，喝了口咖啡，满意地说道：“你很细心，就连我喜欢的咖啡甜度都掌握得很准确，我的眼光果然没错。”

在桌子下的我嘴角也勾起了一抹笑容，希望我今天的优秀表现能够抵消掉昨天在上班期间射精带来的坏影响吧！

我主动解开吴旭两双皮鞋的鞋带，将其中一只脚放在我的大腿上放松，然后抬起他另一只穿着黑袜的46码大脚，不顾上面的臭味，用手轻轻按摩他的足底。

“嗯～”吴旭发出一声舒服的呻吟，继续说道：“今天早上开会的时候我已经向股东们宣布让你升职成为我的私人助理，但目前你只是实习期的私人助理，需要进行一个月的考察，毕竟我的私人助理需要处理部分公司机密，所以股东需要让你经历实习期。一个月后，如果工作上基本没有问题的话，就可以成为转正了。

一个月的实习期吗？我相信只要不发生昨天傍晚那样的事情，按照吴旭对我满意的态度，我转正并不是难事。

“在一个月的实习期期间，你可能要住在我的公寓里，让张阳阳教导更多关于工作上的事情给你，你可以接受吗？”吴旭开口问道。

我觉得我没有拒绝的理由，吴旭已经对我很慷慨了。虽然也许需要禁欲一个月的时间，但比起未来每个月都是我之前五倍的薪资收入，甚至还有年终奖、年假等福利，我毫不犹豫地点了点头。

“我现在会以公司少总的身份打电话给你的老婆告诉她这件事，毕竟我们曾经是高中同学，我今晚在五星级酒店给你安排了一顿升职聚餐。虽然目前你们有感情问题，但身为你的老婆也有参加的权利。”

我再次点了点头，继续用手隔着黑袜按摩吴旭的大脚，鼻子不断呼吸上面的脚臭味。

“喂，是汪泓的妻子吗？我是康盛公司的少总，你的丈夫是个很优秀的人，他很聪明，知道怎么在没有指令的情况下，做出正确的决定。所以他今天顺利升职成为我的私人助理，薪资翻五倍，还会有年终奖、年假、医疗福利等，如果度过一个月的实习期就可以正式转正。接下来的一个月，他会住在公司的公寓，下班后我会让他回家收拾行李，搬到公司地公寓。”

妻子那边似乎也说了些什么，但我听不到，只是继续按摩吴旭的黑袜大脚。

“今晚我在五星级酒店安排了一场关于升职聚餐，请务必参加，毕竟我们曾经是高中同学...”

妻子那边又说了一些话，吴旭似乎有些不耐烦地皱起了眉头，然后把我手上按摩的那只黑袜大脚踩在了我的脸上。

我想到昨晚张阳阳让我在舔他的脚时，大口大口呼吸他的脚臭味，也许吴旭也喜欢我这样做？想到这里，我开始大口大口地呼吸，从袜子里把吴旭的脚臭味全部吸出来，吸进我的肺里。

“对，我是吴旭...放心吧，我不是记仇的人...而且汪泓确实很懂得我的喜好...我很欣赏他...”

妻子似乎又说了一些话。

我感觉我胯下的肉棒硬极了，吴旭左脚的脚趾似乎总是不小心碰触到我的肉棒，让它忍不住开始分泌前列腺液。

除了吴旭打给妻子的电话，今天倒是没有发生其他特别的事。下班时间，我帮吴旭换回被我舔得干干净净的空军后，他和我说今晚的聚餐张阳阳也会去，让我们四个高中同学重新聚一聚。

我点了点头，昨天和张阳阳一起住了一晚后，我对他的印象好了不少。虽然他把精液弄得我全身都是，甚至现在我身上还能闻到他的精液味，但总比高中时候死对头的仇敌感觉好了不少。

当我回到家里后，我发现老婆不在家。

微信询问她的去处，她对我说，她和她的朋友在外面逛街，逛完街直接去酒店，让我不用等她。

妍

第13章节十三章升职聚餐（下）

第十三章节升职聚餐（下）

我看了看我和妻子的大床，上面依旧残留着那个奸夫的汗臭味和精液的味道，不知道是不是我的错觉，我感觉我似乎对这股气味有些熟悉。

当我洗完澡，收拾完行李离开家后，在妻子的衣柜里，两个大汗淋漓的赤裸身体走了出来，其中一个是我的大奶女友玲玲，另一个居然是黑皮的身材，脸上带着痞气又阳光笑容的张阳阳！

该死！

在我不知道的情况下，他们两个居然趁我洗澡的时候，在衣柜里面做爱，因为玲玲此刻小穴里正缓缓流着乳白色的液体，显然张阳阳才刚刚在衣柜里，把他浓稠腥臭量大的精液射入玲玲的子宫里。

“差点就被他发现了，还好我反应得快，把你的鞋子一起放进衣柜。”玲玲咬着牙，脸上带着红晕。

“发现就发现，那有什么的，说不定你老公也喜欢我的大鸡巴！”张阳阳微笑的脸上露出了虎牙和酒窝。

“怎么可能，他不喜欢男的。”玲玲走向浴室，她准备洗澡。

但是，张阳阳却拉住了她：“里面的精液不准洗掉，小穴带着我的精液去酒店吃饭。对了，内裤也不准穿！”

玲玲红着脸对张阳阳翻了个白眼，但是却意外地没有反驳他的话语。

晚上，四人桌上，我和吴旭坐在一边，玲玲坐在我的对面，张阳阳坐在吴旭的对面。不知道是不是我的错觉，玲玲居然和张阳阳有说有笑，比我想象中的关系还要好。要知道，高中时候，玲玲可是非常讨厌张阳阳的。那个时候，也是因为张阳阳侮辱了玲玲，我才把张阳阳和吴旭打进了医院，打得他们住院了一个多月。

这顿饭非常精致，我和玲玲都没有吃过这么高级的料理，我看向她的目光不由得有些抱歉。玲玲似乎明白了我的想法，对我摇了摇头，然后露出了笑容。

我知道玲玲不介意这些物质上的东西，但能够吃到更好吃的东西，谁又愿意吃糟糠之食呢？不过无所谓，我现在工资已经翻了五倍，我相信未来可以给玲玲和我们未出生的孩子更好的生活。

桌子上的酒是我没有听过没有名字的特制鸡尾酒，一杯鸡尾酒之后，我就有些上头了。桌子上的其他三人具体聊了什么，我都有些听不清，我甚至怀疑张阳阳是不是又加了什么特殊的东西在我的鸡尾酒里。

虽然我听不太清他们说话，但我能看到张阳阳的左手一直都在桌子下面，而玲玲的脸也是越来越红润，我不由得有些怀疑起来。毕竟，那天张阳阳出现在我小区附近的公园太奇怪了，他明明是住在市中心的公寓。

我甚至怀疑，张阳阳就是妻子的奸夫。

我忍不住想看桌子下面到底发生了什么，但我没有很好地借口，张阳阳却恰好给我送来了合适的借口。

“汪泓，我的叉子掉在桌子下面，离你比较近，可以下去帮我捡一下吗？”张阳阳露着虎牙对我笑道。

我点了点头，顺势钻进了桌子下面，我发现那个张阳阳掉落的叉子一头居然被踩在他的皮鞋下面，我瞬间明白，他是故意让我钻进桌子下面的。

当我的视线上移到张阳阳的左手时，我震惊了！

玲玲的裙子下面没有穿内裤，张阳阳的手在不断扣弄着玲玲的小穴和豆豆，玲玲的下体哗啦啦地流着水，甚至还有一丝乳白色的液体，我能闻到那是精液的味道。回想起张阳阳昨天射在我身上的精液，那股气味有9成的相似。

该死！

张阳阳就是玲玲的奸夫，玲玲在吃饭的时候，张阳阳还在玩弄玲玲的小穴，甚至玲玲一点也没有拒绝他玩弄的意思，甚至主动用大腿夹住张阳阳的黑皮大手，上下摩擦，就像个十足的婊子一样！

我感觉我的肉棒又变硬了，我难以置信，我又开始怀疑那杯鸡尾酒里是不是放了什么奇怪的东西，我怎么可能会因为张阳阳玩弄玲玲的小穴而变硬？

“怎么捡了这么久啊，是找不到吗？”吴旭的声音响起。

“马上捡到了...”我咬着牙爬到张阳阳两腿之间，我能看到张阳阳裤裆那无比巨大的隆起，我知道他的肉棒肯定也硬邦邦了，他下体的空间中充满了裤裆的腥臊气味，象征着强大的雄性荷尔蒙。

我用手想要拽出张阳阳踩在脚下的叉子，我还不知道怎么面对玲玲出轨的事情，暂时还不想在这个时候摊牌，那太难看了，甚至会影响我的职位。

张阳阳却是把右手伸了下来，在我没有反应过来的情况下，把我的脸按在了他裤裆的隆起上，男生裤裆强烈的臭味、精液和尿液混合的味道不断涌入我的鼻腔。

任何人看到桌子下的这个场景都会觉得很变态。张阳阳的左手玩弄着我老婆的小穴和豆豆，里面流着兴奋的水和他射入的精液；张阳阳的右手抓着我的头发，把我的脑袋按在他的裤裆，让我不断吸入他裤裆里臭烘烘的雄臭味。

这时，我发现张阳阳左手的两根手指开始加速刺入抽出玲玲的小穴，就像是操弄她一样，玲玲直接爽到高潮，下体不断喷出春水，还附带着张阳阳的精液，甚至有些液体溅射在了我的脸上和身上。

“实在找不到我就自己下去捡吧！”张阳阳再次开口，然后把抓着我的右手放开，一脚踢在我的裤裆上，蹲下身捡起叉子，对我露出了挑衅的笑容。

我感觉我快疯了，我差点就被他踢射了，我好希望他再踢我一脚，只要再一脚，这样我就能射出来了。

当我从桌子下面爬出来的时候，我整个人狼狈极了。

我的身上沾了一些不知名的液体，我的头发乱糟糟的，我的脸上火辣辣红通通的，我的心里满满的不知所措和无助，我甚至不想和玲玲对视。

“你怎么了？”吴旭看到我狼狈的模样，有些不解。

我咬牙站起身，说道：“抱歉，我去个厕所。”说着，不顾其余三人的反应，快速走进了包厢的独立厕所。

我不断用洗手台的水清洗我的脸，想要用冷水让我冷静下去。无论是快要射精的裤裆，还是我对妻子的奸夫是张阳阳真相的震惊。

妍

第14章节十四章厕所的射精

第十四章节厕所的射精

这时，厕所的门打开了，我居然连厕所的门都忘记反锁了？

一杯鸡尾酒就让我喝醉了吗？

我越来越怀疑那个酒是不是被张阳阳放了什么东西。

进来的是我的老板吴旭，他看到了我满脸清水、眼眶红肿的模样，反锁了一下厕所的人，关心道：“好孩子，你怎么了？我有些担心你。”

听着吴旭的关心，我的眼泪终于控制不住，不断地涌了出来。我慢慢地蹲在了厕所的地上，仰望着吴旭，带着哭腔：“玲玲，我发现我的妻子玲玲出轨的对象居然是张阳阳，他刚刚在桌子下面用他的手指插玲玲的小穴，里面还有他的精液，玲玲一点也没有拒绝，甚至还高潮了...呜...呜呜....”

我没有说我被张阳阳按在裤裆上，闻着他裤裆的臭味，被他的皮鞋踢得差点射精的事情，我只是告诉了吴旭关于玲玲的事情。

“好孩子，我很同情你的遭遇！”吴旭站在我的身前，用手抚摸着我的头发，就像是安慰小孩一样，我的脸正好对着他的裤裆，这让我想到了我被按在张阳阳裤裆里的画面，我的下体又在西装裤子里跳动了一下，前列腺液不受控制不断涌出来。

“对不起，我失态了，我不知道该怎么办...”我顿了顿，继续说道：“我的妻子似乎很喜欢张阳阳，一点也不排斥被张阳阳操和玩弄，如果我和玲玲摊牌，那么我们的婚姻可能会因此结束，毕竟我只是个穷小子...张阳阳甚至有宝马车...”

“这件事我也不好插手，你知道，张阳阳是我从小穿一条开裆裤长大的兄弟，而你，是我非常看好的私人助理，你们两个都是对我很重要的人，所以我不会偏向于任何一边。我希望你能好好处理这件事情，我只是不希望它影响到你的工作。但这都是之后的事情了，现在我要去撒泡尿，憋了好久...”吴旭说完以后，走到了小便池旁边，掏出了他的肉棒。

我也站起身，走到吴旭身边的小便池，掏出了自己的肉棒，想要一起撒尿，但是现在肉棒根本硬得尿不出来。

我下意识地往吴旭的方向望了望，这是我第一次看到吴旭的肉棒。

很粗！

虽然长度看上去没有张阳阳那么长，但是粗壮的程度不是张阳阳可以媲美的。他的龟头是有包皮半包裹的，露出半个头，看上去甚至有些可爱。他的下体毛发很浓密，并且散发着和脚汗有些类似的汗臭味，但却又不太一样。

一道黄澄澄的尿液从他硕大的马眼中喷涌而出，尿液的力度非常大，有些尿液甚至因为小便池内壁的反射，溅射到了我的裤子和鞋子上。不仅如此，尿液的气味也非常腥臊，不断地涌入我的鼻腔，让我脑袋更加眩晕。

“好孩子，那么喜欢看我撒尿么？都看呆了！不过，你的小鸡巴硬邦邦的，根本就尿不出来，哈哈！”吴旭一边尿着，一边看着我笑着说道。

“可以允许我射精么？吴总...”我突然问道。

“为什么要问我呢？”吴旭脸上一副疑惑的模样。

“张阳阳说，如果我想要射精，要得到你或者他的同意才行...”我低着头说道。

吴旭点了点头，继续说道：“是哦，你不说我都忘记了，这是为了防止你出现和昨天一样尴尬的局面给你制定的规则。所以你是因为看到我小便，所以硬得想要射精，你是基佬吗？”

“我当然不是基佬！”我连忙回答，似乎是害怕说服力不够，我继续说道：“我有老婆，玲玲是我合法的老婆！”

吴旭点了点头，继续说道：“好孩子！其实我并不介意你喜欢看我小便，甚至对这一点还挺开心的，这证明我很有男性魅力，不是么？”

“我不喜欢...”我不敢告诉吴旭，我快要射精是因为在桌子下被张阳阳按在裤裆闻臭味，甚至被张阳阳的脚踹到想射...

“这样吧！好孩子，不管你喜不喜欢看我小便，只要你把我手上不小心沾到小便的手指舔干净，我就可以让你射精。”吴旭伸出一根沾着尿液的食指，放在我的嘴巴前。

我鬼使神差地伸出了舌头，舔了舔他手指上的淡黄色液体。

“乖孩子，你可以射出来了！”

随着吴旭话语落下，我的肉棒在没有碰触的情况下，对着小便池不断地射出精液，我下意识地紧紧含住吴旭的食指，用舌头卷曲着，缠绕着他的手指。

“居然这么喜欢啊？真是个无可救药的好孩子呢！看来你的爱好真的很特别，不仅喜欢我的脚臭味，还喜欢我的小便，我觉得我的眼光真是太好了，你一定会成为一个完美的私人助理。”吴旭把手指从我嘴里拿出来，抬起我的下巴，对我露出一个满意的笑容。

“好了，我先出去了，我觉得我们上厕所的时间有些久了，他们该等急了。”说完，吴旭不顾还在原地喘息的我，洗了个手，打开门离开了厕所。

射完精的我也没有再去解释这件事，平静了一会儿后，对准小便池撒了一泡尿，然后洗完手，整理了一下头发，也离开了厕所。

当我回到包间后，他们似乎已经准备好离开了。

“玲玲，我送你回去吧...”看到妻子似乎喝醉了，我有些担心。

吴旭开口了：“没事，我刚好顺路，我帮你把玲玲送回去吧，你也带着一个月的行李，就和张阳阳回公寓吧。”

既然吴旭开口了，我也不好再多说什么。关于玲玲的事情，我准备今晚先和张阳阳摊牌，询问他对玲玲的感情。我认为今晚我和张阳阳肯定会有一场硬仗要打，我必须做好十全的准备。

我坐着张阳阳的车回到市中心的公寓。

关上门以后，我不顾放置行李，直接用手抓着张阳阳的领口，把他推到墙上，恶狠狠地问道：“你和玲玲现在到底是什么情况，她...她今晚为什么愿意被你那样做，也不向我求助。是你抓住了什么把柄威胁她吗？

张阳阳有些艰难地说道：“好孩子...别冲动...先把你的手放开...”

我顺从地放开了他的领口，等待他的辩解。

张阳阳连脚上的皮鞋也没有脱，一边揉着自己有些疼痛的胸口，一边走向沙发的方向，开口道：“好孩子，想要知道玲玲为什么那么顺从我吗？跟我过来，让我慢慢和你说...”

我点了点头，跟上了张阳阳的脚步。

呼呼～～

恭喜男主要开始吃肉棒了！

妍

第15章节十五章摩擦吞精

第十五章节摩擦吞精

“好孩子，待在这里！”张阳阳坐在沙发上，指着他两腿之间的空间。

我虽然有些疑惑，但还是坐了下来。

他熟练地打开电视，色情片的声音再度传入我的耳朵，他脱掉了自己的西裤和衬衫，身上仅剩一条橙色的四角内裤。

坐在他两腿间的我能清晰地闻到他裤裆散发出来的浓郁腥臊的下体气味以及看到他裤裆顶端上小便和精液残留下来的污迹。

“不是和我解释玲玲的事情吗？为什么又打开色情片又脱裤子？”我抬头看着张阳阳，不由得发出了自己的疑问。

“闭上你嘴巴，只要用耳朵好好听就好！”张阳阳揉了揉自己的裤裆，那根未勃起就比我还大的肉棒很快就在内裤里变硬了起来。

张阳阳抓着我的头发，把我的脸按在他的四角内裤上，继续说道：“好孩子，告诉我，你闻到了什么味道？”

“闷了一天的汗味、尿骚味、精液的味道，还有...玲玲小穴里面的气味...”我用鼻子吸入张阳阳裤裆里的气味，认真地回答。

“是的！好孩子，你的狗鼻子很不错，这就是真正男人下体的味道！只有像我这样大鸡巴的男人，才会拥有这股真正男人的味道，你的小鸡巴永远也没有这股男人味，所以这就是玲玲选择我的原因，你永远满足不了她。”

我明白了，张阳阳的意思很明显，玲玲喜欢的是他的大肉棒，我的小肉棒根本满足不了玲玲，只有张阳阳的大肉棒才能满足她，所以她才会对张阳阳言听计从，甚至在我升职聚餐的时候，在桌子下被张阳阳的手指玩到高潮。

谔久麒麒六撕麒久散谔

这时候，张阳阳脱下了他的内裤，让我看到了他完美的21厘米大黑龙。没有任何的包皮，龟头狰狞地对着我，顶端残留着一丝水珠，阴茎上面脉络分明，显示出强大的男性魅力，阴囊下的两个卵蛋更是硕大饱满，蕴含着无数的精液。

“好好闻，好好看清楚，这就是玲玲最喜欢的东西，真正男人的大肉棒。用你的鼻子吸入他的味道，用你的脸摩擦它，用身体来理解和感受你老婆最喜爱的东西。”张阳阳的话就像是催眠一样，不断涌入我的脑海。

我的鼻子紧紧地贴在他的肉棒上，闻着他龟头的尿骚味、闻着他阴茎的汗味、闻着阴囊下面玲玲小穴的气味、闻着黑色阴毛里散发出来的精臭味。

当我意识到就像是在用我的脸来当做飞机杯，不断地摩擦他的肉棒时，已经闻了接近二十分钟，我自己也没有意识到时间的流逝。

“乖孩子，含住我的龟头，你可以感受到和玲玲的接吻，我会把玲玲最喜爱的零食松进你的嘴里...”

我鬼使神差地含住了张阳阳的硕大龟头，我想知道玲玲最喜欢零食的味道，它真的很大，我的嘴巴已经张到了极限都快要含不住。

下一秒，他在我嘴里射精了，无数精液涌入我的嘴巴，我只能保持着张嘴的动作，不断地让它在我嘴里射精。很快，我的嘴里就充满了他的精液，当他把龟头从我嘴里抽出来的时候，我感觉自己满满一嘴都是他的精液。

他用手指抹了抹龟头残留的一丝精液，涂在我的脸上，露出了带着虎牙的酒窝笑容，开口说道：“好孩子，你干的不错，一滴也没有漏出来。十分钟后，你就可以把它们咽下去了，你几乎和玲玲一样喜欢我的精液。我要回房间睡觉了，记住！你不能私下射精！”

十分钟！

我不知道为什么我要把张阳阳的精液留在我嘴里十分钟，更不知道我为什么要把另一个男人的精液咽进肚子里，但我却决定听张阳阳的话。

我感觉我的下体无比的坚硬，明明在厕所里吴总才让我射了一发，但现在却又变得性欲满满，我开始上下偷偷抽动自己的肉棒。

十分钟的时间很快就到了，我咽下张阳阳射在我嘴里的浓精后，我也射了出来。我用手掌接住了我的所有精液，然后把它们同样吃进了我的嘴里。

是的！

为了不让张阳阳发现我身上精液的味道，我必须把它们吃进嘴里，这样他就不会怀疑我私下射精了，也不会有任何的证据。

我认为我很聪明！

我感觉自从那天聚餐后，我原本的生活已经完全回不来了。距离实习期培训结束还有28天的时间。

我的妻子出轨了，我不能回我的家...

我不能在公寓和公司手淫，除非是吴旭和张阳阳同意...

我被高中仇敌张阳阳颜射了一次，还吃了一次他胯下射出来的浓精，为的只是他向我解释妻子为什么会对他言听计从...

第二天，我准时来到了少总办公室打卡上班，这是我从今以后每天工作的地方。而今天，仅仅是我一个月实习期的第三天。

我同样给吴旭泡好了早上的咖啡，然后熟练地钻进吴旭桌子下的空间。十分钟后，吴旭也来上班了，他坐上自己的办公椅。看到桌子下的我，他对我点了点头，然后喝了一口我为他泡的咖啡，对我露出了满意的笑容。

我主动把他穿着空军一号的大脚放在我的大腿上，正当我准备解开他鞋带的时候，他递给了我一瓶橙色的饮料。

“在日常的工作之前，先把它喝了吧，我特地为你带的。”吴旭开口道。

我接过饮料，看着这熟悉的颜色，不由得开口问道：“饮料里面是放了减低性欲的药物，对吗？”

“张阳阳也给你喝过吗？”吴旭挑了挑眉。

我点了点头，开口说道：“吴总，我会控制住自己不射精的，即使不需要这个饮料也没有关系。”

“好孩子！既然我已经给你带了，你就把它喝了！”吴旭皱了皱眉，似乎有些不满。

我叹了口气，扭开瓶盖，咕噜咕噜地全部喝进了肚子里。虽然我知道这是吴总为了我好，降低我上班期间的性欲，让我不要射精，但依靠药物来控制自己的性欲，还是让我有些不舒服。

喝完橙色饮料后，我脱下了吴旭的两只空军。

气味...更浓了...

是的，吴旭白袜子的袜底已经完全发黄，上面浸透了他早上锻炼后留下的汗液，并且散发着前所未有的强烈臭味。

“我知道你喜欢我的脚臭味，所以昨晚我依旧没有洗脚。我每天早上都有晨跑，这双袜子已经三天没有换了，希望上面的臭味对你来说不会太难接受。”不知道是不是我的错觉，我感觉吴旭的话语带着一丝讽刺的意味。

已经连续五天保持三更了！

快被榨干了！

第16章节十六章嘴洗臭袜

第十六章节嘴洗臭袜

看到我没有回答，又有些发呆失神，吴旭继续说道：“好孩子，它现在的味道对你来说太臭了吗？”

吴旭把白袜脚抬起来，泛黄的袜底踩在我的脸上，我的鼻子在他的脚趾缝隙里呼吸，能闻到上面最浓郁的汗味。

“这双袜子的臭味太浓了，我坐在办公椅上面都能闻到这股脚臭味，我认为它们现在需要一些清洗，对吗？好孩子！”吴旭再度开口。

我明白了吴旭的意思，既然我每天已经用舌头舔干净吴旭的空军一号和那双昂贵的皮鞋，那么用舌头清洗他的臭袜子也是理所应当的事情，不是么？私人助理就是要保持自己老板的干净整洁。

我伸出舌头，分泌出唾液，一点点的舔舐泛黄的袜子，上面的味道又咸又臭，比直接舔吴旭脚底的汗液还要咸臭，但我没有选择，只能把它们咽进肚子里。

先是用舌头舔了一遍泛黄的袜子，把它们咬一块含进嘴里，把里面的吴旭分泌的脚汗的臭味吸到我的口腔里，咽进肚子里。接着我又隔着袜子，含住了吴旭的脚趾前方的袜子，用牙齿咀嚼着，把咀嚼出来的脚汗的臭味都咽进肚子里。

“很不错，好孩子，现在用嘴巴洗我的臭袜子也添加进你的日常工作里了。更衣室里面还有很多我没有洗过的袜子，有时间的时候，你可以一只一只塞在嘴里，用你的口腔洗衣机把他们全部清洗干净。”吴旭摸了摸我的头，表扬道。

从解开吴旭鞋带的那一瞬间，我胯下的鸡巴早就在裤裆里硬挺着，而现在，随着我把吴旭的袜子从他脚上脱下，塞进我的嘴里咀嚼上面的脚汗和臭味，不断用口腔吞咽它们，我感觉自己胯下那根没用的小肉棒又开始不断地分泌出前列腺液了。

“好了，关于我让你在公寓和公司遵守的规则，你有意见吗？”吴旭突然把话题车到了另一个方面。

我试图把嘴里的袜子吐出来：“意见？我认为您的安排很合理...”

吴旭则是用脚把我嘴前的袜子塞进我的嘴里，继续说道：“我没有让你停止洗袜子的动作，你可以一边洗我的臭袜子，一边回答我。”

“唔...”我一边继续咀嚼吞咽吴旭袜子上的脚汗，一边说道：“我当然没有任何的意见，这是为了我好。”

“可你的行为似乎并不是这么回答我的！”吴旭的语气有点冷。

我头上瞬间冒出了冷汗，嘴里继续咀嚼着吴旭发黄袜子上面的积攒脚汗，吞咽进肚子里，但却没有开口说话。

“你沉默什么？对于规则，你没有什么要告诉我的吗？”吴旭继续问道。

我依旧没有回答，但我咀嚼和吞咽脚汗的动作没有停下，我认为吴旭在诈我。我觉得，无论是第一天晚上我用张阳阳射在我身上的精液来掩盖我射精的迹象还是第二天晚上，我把射出来的‘证据’和张阳阳的精液一样，吃进我的肚子里，我做的很好，可以说是天衣无缝、毫无破绽。

“你确定不说，是吗？蠢东西。”吴旭的话语已经有些生气了。

我摇了摇头，只是继续吞咽吴旭臭袜子里嚼出来的汗液。

这是，吴旭拿出了他的手机，把里面的画面展示给我看。

该死！

我没想到公寓里的客厅居然有监控，无论是我第一天偷偷射精的画面还是第二天射精后把精液吃进肚子的画面，吴旭都看得清清楚楚。

“所以你是同性恋吗？被张阳阳射了一身精液后你还想着射精，喝下张阳阳的精液后你依然想着射精，甚至还吃了进去，你完全违反了我们的规则！”吴旭冷冷地说道。

“不，我不是基佬！”我把嘴里的袜子吐了出来，狡辩道:“我为什么要在张阳阳做了事情之后手淫我也不清楚，但它真的太硬了。”

“这并不能成为你的借口，你对我撒了谎，身为我的私人助理，你对你的老板撒了谎，看来我无法继续信任你，让你知道公司更多的秘密。”吴旭叹了口气。

“对不起！我发誓这一个月期间，我不会再次手淫了，求你再给我一个机会。”我咬着牙，哀求道。

吴旭没有说话，只是用其中一只脚踩了踩我的裤裆，轻轻触碰了上面的勃起，继续说道：“我无法信任你，即便是你现在在我办公桌下工作的期间，你的下体依旧是硬挺的，即便我给你喝了降低性欲的饮料也没有用。”

我感觉吴旭用光脚，隔着西装裤，踩在我裤裆的时候，我的肉棒又开始分泌前列腺液了，我感到有些绝望。

“你看你现在有多硬，我能感觉到你前列腺液渗透出来了，我脚底现在不仅仅是脚汗。妈的，还沾上了一丝你的前列腺液。”吴旭也些没好气说道。

“对不起！对不起！我也不知道为什么会这样，我很抱歉！”我只能低着头不断地道歉，继续说道：“我会保证把你脚底的前列腺液舔干净，就像是每天舔你的脚汗一样，舔得干干净净。”

“这都是后话，在此之前你要为撒谎和手淫收到纪律处分。”吴旭按了一下桌子上的电话，说道：“帮我叫人事部主管来办公室。”

我的身体微微颤抖。

我不知道我要接受什么样的纪律处分，但我知道，只要我承受过去，也许这件事暂时就算揭过了，我必须努力承受。

当张阳阳进来办公室的时候，吴旭抓着我的领带，让我从桌子下钻出来，站在了他的身边。我能感觉张阳阳的目光盯在了我的裆部，我的脸不由得红了起来。我的肉棒硬的不得了，在裤裆上隆起一个很大的帐篷。

“发生什么事情了？”张阳阳有些疑惑。

吴旭叹了口气，把在监控器里看到我在公寓里手淫两个晚上的事情告诉了张阳阳。

“我早就说过，他不适合这个职位，但你一直不信。”张阳阳的语气虽然有些冒犯，但他毕竟是吴旭的好友，吴旭也没有太在意。

“是的，也许你是对的。”

吴旭的话语让我心里一凉，他一直都说看好我当他的私人助理，这是他第一次否定我。

“我...”

“闭嘴，蠢东西！”一个巴掌打在我的脸上，这是我这辈子承受的第一个巴掌。我发现上班的三天里，我已经被打了四个巴掌，这是我人生里少有的屈辱。

第17章节十七章纪律处分

第十七章节纪律处分

“好孩子！听我说！接下来我要给你制定一个新的规则！”吴旭顿了顿，继续说道：“为了防止你私下再瞒着我们偷偷射精，我决定让你在办公室和公寓的期间下体不能穿裤子，这样我和张阳阳随时就可以监视你的小鸡巴。”

“你没有询问的权利，行动起来，好孩子！”吴旭打断了正准备说话的我。

我慢慢地脱掉了我的鞋子、袜子、西装裤，最后脱掉了我的内裤，仅剩下上半身的白衬衫和领带。

“好孩子！过来，跪趴在这里，接下来，张阳阳会对你做出纪律处分！”吴旭把办公椅退后了一些，指了指自己身前。

我听话的跪趴在吴旭身前的地方，我的脸正对着吴旭的裆部，我能注意到吴旭裆部似乎也有微微的隆起，并且散发着独有的雄性气味。

“啊！”一阵强烈的疼痛从屁股传入我的脑海，让我不由得叫了出来。

我正准备转过头，吴旭却是用大腿夹住了我的脑袋，让我的脸贴在了他肿胀的裆部上，我能从裆部呼吸到吴旭裤裆里的气味。

汗味、尿骚味、精臭味，这是比昨天晚上张阳阳裤裆里还要浓郁的男性气味，不断地从吴旭的裤裆里流入我的鼻腔。

“好孩子！只是简单的打屁股而已，我相信你可以承受住的。”吴旭的声音传入我的耳朵，让我感觉心里很舒服，屁股的疼痛似乎都轻微了不少。

“对你的老板道歉！说你做错了什么！”张阳阳又用手拍打了我的屁股。

“对不起，吴总，我很抱歉违反规则。”我闻着吴旭裤裆里的臭味，开口道。

“说的具体一些！”张阳阳又打了一下我的屁股。

“对不起，吴总，我在公寓里偷偷手淫了两次！”

“不仅如此，还有未经我们的许可私下射精！”张阳阳又打了我的屁股。

我感觉屁股火辣辣地疼，只要继续开口：“对不起，吴总，我在公寓里偷偷手淫了两次，还未经你的许可私下射精。”

“张主管，看一下这家伙现在还是硬的吗？”吴旭充满磁性的声音传入我的耳朵，让我心里感觉有些不妙。

果然，张阳阳用穿着皮鞋的脚从我的屁股后伸进我的胯下，踢了踢我的阴囊和肉棒，继续说道：“这家伙现在硬得就像石头一样，我觉得他随时会射精。”

张阳阳踢在我裆部的冲击让我发出了呻吟，脸部摩擦着吴旭充满男人味的裤裆，不断地呼吸，我不明白为什么打屁股的时候，我的脑袋会埋在吴旭的裤裆里，但是吴旭裤裆里难闻的臭味对现在的我来说，就像一股催情剂，越闻越上头，越闻越想射。

我感觉自己似乎又要射精了，但我没办法说出来，只能把脑袋埋在吴旭的裤裆里继续呼吸，希望控制住自己射精的欲望。

“对不起，吴总，我错了，请原谅我，再给我一次机会！”我继续哀求。

张阳阳就像是不要命一样，用手继续打我的屁股，我甚至感觉到他的手指打到了我的屁眼和阴囊之间的部位，这让我有些控制不住射精的欲望，我感觉自己随时可能高潮。

“你保证再也不会在没有我允许的时候，私下手淫和射精，对吗？”吴旭问道。

“是的！我答应您！求你原谅我！”听着吴旭语气里的一丝松动，我连忙说道。

吴旭继续说道：“我不相信！我认为你无法控制住你自己的肉棒何时射精，就像前两天的晚上一样，这会影响你的工作。”

我正想要反驳，但是胯下的肉棒却提醒我高潮要来了。

“唔...嗯...”我大口大口地吸入吴旭裤裆里的精臭、尿骚和汗味，然后随着张阳阳对我屁股的拍打，一股一股的精液从我的小肉棒里喷涌而出。

我又达到了高潮...

“妈的！你在干嘛？”吴旭生气地问道。

“吴旭，他又射精了。”张阳阳看了看地板上的精液，回答道。

“该死的臭小子，你弄脏了我办公室的地板。”吴旭狠狠地骂道。

我大口呼吸吴旭裤裆里的臭味，试图从高潮的失神乏力中恢复，有些艰难地开口：“对不起，吴总，我会用舌头舔干净地板上的精液。”

“你最好会这么做！”吴旭哼了声，把我的头拉出了他的裤裆，看着裤裆上的一滩水迹，继续说道：“你还把口水弄得我裤裆都是！我这条西装裤子很贵的。”

“对不起...我给您把口水吸出来...”我连忙把头放回吴旭的裤裆，用嘴巴拼命吸着他西裤顶端的位置，把我留在上面的唾液尽可能地吸出来。

不知道是不是我的错觉，我感觉吸出来的口水有些咸咸的味道，似乎吴总裤裆上面的液体不仅仅只是我的口水。

“你看！我就说他很聪明，很适合当我的私人助理！”吴旭摸着我的头，有些得意地对着张阳阳说道。

听着吴旭的表扬，我心里安心不少，更加卖力隔着西裤，吸允吴旭裤裆上的口水。

“确实，如果说在没有你的命令下，揣摩你的喜好，他的确做的最好。”张阳阳顿了顿，继续说道：“但依旧改变不了他会随便射精的事实。”

“我认为可以让龙主管对他第二阶段的精神训练来改善这个问题，你觉得呢？”吴旭问道。

“但是，按照龙主管的说法，只有他主动愿意接受精神训练的时候，才能进行第二阶段的训练。”张阳阳开口道。

龙主管？

精神训练？

张阳阳说的我之前IT部的主管龙晟吗？他会关于精神上的训练，我都跟了他半年，怎么不知道？

“告诉我，你愿意接受龙主管的精神训练，来学习如果完美遵守公司的规则以及控制住你的射精吗？”吴旭开口说道。

且不论精神训练是否有效，但我知道这也许是我最后的机会。

“我愿意！请让龙主管对我进行精神训练！”我回答道。

“你确定吗？龙主管告诉我，必须是你自愿接受训练的前提下，他才会对你进行新的训练。”吴旭再次说道。

“是的，我愿意接受精神训练来让我学会如何控制住自己的射精以及遵守公司的规章制度！”我坚定不移地回答。我已经几乎失去了我的老婆，我不能再失去这份优渥的工作了。

“好的！张阳阳，去和龙晟说，可以安排第二阶段的精神训练了！”吴旭开口道，我没有注意到他的语气有些兴奋。

“好的！老板，我马上去安排！”张阳阳点了点头，很快就离开了办公室。

“好了，裤裆上的口水也吸得差不多了。在训练开始之前，你可以先把地板上的精液舔干净！”吴旭拉起我的头，对我露出一个笑容。

我点了点头，趴在地上舔舐起自己射出的精液。

精神训练要来了！

今天比较忙，只有两更。

第18章节十八章精神训练

第十八章节精神训练

当我把地板舔干净以后，吴旭让我穿上裤子去龙晟主管的办公室。

来到熟悉的IT部，走进办公室，戴着金丝眼镜的龙晟主管已经在里面等我了，他让我坐在他办公桌面前的椅子上。

坐上椅子，我注意到办公桌上放着一个被黑布盖着的东西以及一杯白开水。

“我听说少总说你愿意接受精神训练？”龙主管开口了。

我点了点头：“对不起，龙主管，我在少总那边没有表现得很好，但他给我机会让我进行你的精神训练，他告诉我你的精神训练可以帮助我控制射精以及更好完成公司的规章制度。”

“是的，好孩子，先喝下这杯白开水吧，放松一点，这并不难！”龙主管指着我面前的白开水。

我没有说话，咕噜咕噜地喝下了这杯白开水。

“好孩子，接下来脱掉身上的所有衣物，精神训练是在赤裸的情况下进行的。放心，这个过程很短，我会把门反锁，保证不会有任何人进来打扰。”龙晟继续说道。

我很快就再次脱掉了自己的鞋子、袜子、西装裤子和内裤，这次我还脱掉了自己的白色衬衫，保持浑身赤裸地坐在龙晟主管对吗的椅子上。

这时，反锁完房门的龙主管已经坐回了自己的办公椅上，掀开了上面的黑布。那是一个很小巧的地球仪，但对我来说却是无比熟悉。

我已经连续两个月，不间断地梦到这个地球仪，我想起来，两个月之前，我似乎也来到龙晟主管的办公室，看过一次这个地球仪。

“放松，好孩子，看一看这个地球仪！”龙晟开始用手转动地球仪，我的眼睛也随着地球仪开始转动。

“看着上面的转动，放松你的眼睛，放松你的脸部肌肉，放松你的身体反射，深呼吸，保持住...”

我深深地吸了口气。

“坚持住！然后慢慢释放你肺部的空气，慢慢地，非常非常地慢...”

“好孩子，你的意识现在已经进入了这个地球里。这是一个宁静的地方，一个你不需要任何想法的地方，你唯一需要做到的就是倾听里面的声音。清楚你的所有想法，只要倾听地球里的声音，你会密切关注我说的每一句话。”

“现在的你很放松，很享受...”

我感觉进入了一个很恍惚的状态，精神上面变得非常虚弱，现在的我似乎很容易听从这个声音的建议。

“汪泓，你知道你为什么要来到这里吗？”

我想开口回答，但是脑子有些无法思考，我不理解自己为什么会来到这里。

“你来到这里是因为你想要成为一个合格的私人助理，成为让吴旭满意的私人助理，所以让我来帮忙对你训练，是吗？”

“是的...”我眯着眼，缓缓地开口。

“好孩子！汪顺！听到我说好孩子了吗？两个月前，我和你说过，当你听到任何男人叫你好孩子的时候，你都会感到非常地自豪和喜悦，忘掉所有的厌恶的讨厌，心里仅剩下欢喜，对吗？”

“是的！”

“当你的上级叫你好孩子的时候，你会按照他们吩咐的事情去做，即便那件事情不合常理，你也会说服自己听从他的指示，因为他是你的上级。你的上级比你优秀、比你强大、比你有权利，所以顺从他对你来说是很自然的事情，你喜欢他为你做决定，服从他让你感到饥渴，对吗？”

“是的！”

“当你！当你得到上级的表扬后，你会得到无比强烈的满足感、身体饥渴和性兴奋，随着次数的增多你会对上级的表扬感到上瘾，并且在生活中要用你能想到的任何方式取悦他，对吗？”

“是的！”

我下意识不断回复着龙主管的话语，这就是我连续两个月来，梦境里的内容，也是我沉沦的第一步。

我意识到我的肉棒上传来的一股奇妙的触碰，似乎是龙主管正在用手触摸我的肉棒，我无法动一根手指头，只能下意识发出呻吟。

“好孩子，你想要顺从大鸡巴的男人。因为他们是真正的男人，他们拥有一根又大又粗，并且充满尿骚味、汗味、精液味的大鸡巴，而你只有一根小小的鸡鸡。比起他们的大鸡巴来说，你的小鸡鸡是微不足道的，因此，你想要服从那些大鸡巴的、真正的男人，你认为他们的鸡巴应该得到服务。”

我点了点头。

“真正的男人可以随时手淫和射精，而你不能。你知道吗？你可以帮助真正的男人达到射精，但你自己绝不能射精。在考虑自己的性欲之前，你要先满足真正男人的需求，他们的大鸡巴值得享受服务，对么？”

我又点了点头，感觉自己的鸡巴慢慢地在龙主管手里硬了起来。

“永远都不要因为你自身的性欲而手淫，像你这样的小鸡巴根本就不需要射精，对吗？还记得公寓和办公室的规则吗？你这样的小鸡巴只有真正的男人允许你射精的时候，你才能射精。”

我再次点了点头。

“你必须学会不要手淫。你的小鸡巴就像是女生的阴蒂，它不需要高潮，你也不需要去碰触自己的阴蒂，对吗？阴蒂根本就没有射精的功能。”

我感觉肉棒在龙主管手里变得越来越硬，身体的本能让我开始抬起屁股，用肉棒撞击龙主管的手。

“这不行！没有允许你永远不能主动射精！”龙主管把他的手从我肉棒上拿开，我瞬间感受到了无比强烈的饥渴。

我要...我还要...摸我的肉棒...

“第二阶段的精神训练，我们首先要训练你永远不能触摸自己的小阴蒂，必须把它关在贞操锁里。是的，贞操锁有助于你训练控制自己的手淫，他可以抑制你的勃起，并且在你的手和阴蒂之间产生隔离，让你无法触摸。只有像吴旭或者张阳阳一样真正的男人才有资格决定何时解开你的贞操锁，你明白吗？”

我再度点了点头。

“告诉我，孩子，第二阶段精神训练的第一步是什么？”龙主管再次开口。

“我永远不能触碰自己的阴蒂，必须把它关在贞操锁里，只有吴旭和张阳阳才能决定何时解开我的贞操锁...”

“很好，准备好，我要给你的阴蒂戴上笼子了！”

精神训练估计要再写一章！

你们喜欢看催眠过程吗？

第19章节十九章催眠加深

第十九章节催眠加深

我感觉到一阵强烈的冰冷的刺痛从我的下体传来，我猜测是龙主管将类似于冰袋之类的物品放在了我的鸡巴上。

紧接着，我感觉我的下体传来了一阵强烈的束缚感，一个塑料的触感束缚在了我的肉棒上，紧接着我的两个蛋蛋又被束缚了起来，连接在了一起，随着最后‘咔哒’一声响起，我知道，我的肉棒完全被贞操锁锁了起来。

强烈的抗拒和厌恶从我心里涌出，但随着龙主管一声‘好孩子，做得好！’，我的脑海里瞬间化为一片空白，那一刻，我的心里充满了骄傲和喜悦。

“你的纪律处分是必须的！处罚会让你变得听话和顺从，让你从坏孩子变成一个好孩子，是对于你的奖励。没有一个好孩子不喜欢奖励，对吗？”龙主管的声音再次传入我的耳朵。

我没有说话，只是点了点头。

“真乖，现在张开嘴！”

我顺从地张开了自己的嘴巴，感觉一根咸咸的小棍子刺入了我的嘴里，经过舌头和口腔的触感，我判断出这是龙主管的手指头。

“现在，你是个好孩子，你会吸允放进你嘴里的任何东西，对吗？”龙主管的声音再次传入我的耳朵。

我一边用嘴巴吸允龙晟带着汗味的手指头，一边点头。

“聚焦眼睛，看清楚你眼前的东西...”

我的视线渐渐开始聚焦，我看到了嘴巴里含着一根龙主管的食指，我的眼前正对着龙主管的裤裆。虽然认识了半年，但我第一次这么近距离地观察龙主管西装的裤裆以及从未看到过他胯下隆起一个这么大的帐篷。

“好孩子，你吸允我的手指让我非常快乐，但你应该知道这么做会让我更快乐。你很是一个聪明的私人助理，除了关注吴旭之外，你也要关注你在公司里所有的上司，了解每个人的性格爱好。”

听着龙晟的话语，我的手慢慢地抬了起来，拉下了龙晟裤裆的拉链，然后把手伸了进去，轻轻从内裤里掏出了龙晟的肉棒。它已经很硬了，似乎才尿过不久，上面散发着一股小便的气味。

“汪泓，你很聪明，继续，让我看看好孩子的表现！”龙晟用手心轻轻抬了抬他的金丝眼镜，继续开口。

我吐出龙主管的手指，伸出舌头，轻轻的舔了一口龙主管的龟头，咸咸的味道布满我的口腔。之后，我又慢慢地含住了龙晟的龟头，用口腔轻轻包裹着，舌头绕着龟头舔舐，就像是小时候舔嘴里的棒棒糖一样。

“干得好，保持这个姿势，告诉我你为什么是个好孩子？”龙晟继续开口。

我含着龙晟的龟头，开口道：“我是吴总最好的私人助理，我会照顾他的一切需求，并且在他没有命令的时候，揣摩他的喜好，做出最好的服务。”

“是的，还有呢？”

“我还会给大鸡巴的男人服务，顺从他们...”

“是的，很好，你现在就是要服务你嘴里的这根大鸡巴！”龙晟舒服地眯着眼，勾着嘴角，继续说道：“没有命令，永远不要让你的嘴巴他离开你正在服务的鸡巴，直到他射精为止。

我再次点了点头。

“告诉我，当一个真正的男人在你嘴里射精以后，一个好男孩会怎么做？”

我犹豫了一会儿，回想昨晚张阳阳对我的事情，开口说道：“我会让精子留在我的嘴里，然后把他们一滴不剩地吞进肚子里。

“很棒！现在准备好吞下男人的精子吧！”说着，龙晟按着我的脑袋，用下体一下一下地捅入我的嘴里。

我感觉充满尿骚味的硕大肉棒在我嘴里膨胀，紧接着在我嘴里射出了一股又一股的精液，布满了我整个口腔。

咕噜...

咕噜...

咕噜...

我不断的吞咽他射在我嘴里的精液，让它们顺着我的喉咙进入我的肚子里。

当我吞下所有的精液，用舌头舔干净龙晟放在我嘴里的龟头上残留的一丝精液后，他从我嘴里抽出了肉棒，把它放回了西装裤子里，并且拉上了拉链。

“当我打响指之后你会从深度的催眠状态中清醒过来。”龙晟继续说道：“你不会记得这里发生的任何事情，但你每天晚上做梦的时候，都会梦到我给你的所有关于好孩子的心理暗示。当你听到‘好孩子’这个词语的时候，你愿意做任何事情来服从你的上司，无论是多羞辱还是尴尬的事情，你都愿意服从。羞耻和服从会让你的身体变得更加地饥渴。”

我点了点头。

“贞操锁的存在对你来说是很正常的！它是你身体的一部分，你不会感到任何的抗拒和不安，你很喜欢它，因为他可以控制住你的性欲，让你没办法手淫，这意味着你不再需要担心在公司或者公寓的时候射精。”

“在办公司和公寓的时候，你将保持全裸的状态，这是办公室的规则，你会遵守所有公司制定的规则，最重要的是，当你的脑海被欲望填满的时候，为了射精，你可以做更多突破自己心理底线的事情。”

我再次点了点头。

当一声响指在龙晟办公室想起来的时候，我原本迷茫的眼神渐渐恢复了神色，瞳孔出现了原本的神采。

我不知道刚刚发生了什么事，但胯下带来微微阵痛的贞操锁却是第一时间吸引了我的注意力。我发现我的肉棒被塞在了仅有四厘米大小的贞操锁里，未勃起的状态就填满了整个贞操锁，仅有我的龟头有撒尿留下的缝隙。我的卵蛋也被贞操锁束缚住，这让我的精液没办法通过输精管进入尿道。

“主管？”我有些疑惑地看着龙晟。

“这是你的贞操锁，你是一个带着贞操锁的好孩子，它可以帮你管理性欲，避免射精，不是么？”龙晟主管对我露出了一丝微笑。

“是的，我是个好孩子，这本来就是我身上的贞操锁！”我点了点头，脸上露出了笑容。

龙晟用手摸了摸我的脸，他知道我已经渐渐正在接受最新的心理暗示，并且为第三阶段的心里训练打下铺垫。他告诉我精神训练的第二阶段结束了，并且让我穿回身上的衣物，回吴旭的办公室。

我顺从地完成了一切，西装裤的胯下戴着贞操锁，在所有公司的同事面前，向着吴旭的办公室走去。

我知道，有了贞操锁的管理，我肯定不会在公司或者公寓射精，吴旭肯定会很满意的。我心里甚至在暗暗期待着吴旭对我的夸奖和赞许。

二连更！

催眠阶段结束，明天开始继续上肉！

第20章节二十章口腔洗袜机

第二十章节口腔洗袜机

“进来！”随着我的敲门，吴旭的声音从办公室里响起。

进入吴旭的办公室，我看到他坐在办公椅上处理着电脑上的事物。

我关上门，自觉地开始脱掉了身上的领带、白衬衫、黑袜、皮鞋和西装裤，最后脱掉我的内裤，浑身上下仅剩胯下四厘米长度的贞操锁。

我抱着衣物走到了吴旭的身边，蹲下身爬进吴旭胯下办公桌的空间，先是将我脱下的衣物放在里面，然后双手捧起一只吴旭穿着黑袜的臭脚，把鼻子埋在脚底大口呼吸上面的臭味。

“这个小东西挺别致的！”吴旭终于开口了，他用没有被我鼻子闻着的那只脚轻轻踩了踩我胯下的贞操锁。

“是的，吴总，它可以控制我的手淫，让我不会在公司或者公寓勃起射精。”我连忙接着回答道：“不仅如此，龙主管对我进行了精神训练，我会更加专注地做您的私人助理，毫不犹豫地满足你的个人需求，让您的生活更轻松。”

“很好！”吴旭摸了摸我的头，露出了笑容，继续说道：“今天下班之前，你的任务是用嘴巴把我放在更衣室里的袜子全部洗干净，能够做到吗？”

“保证完成任务！”我连忙激动地回答，完全没有顾虑到那些臭袜子都是吴旭穿了好多天，上面充满了脚汗味的臭袜。

好臭...

好咸...

好难吃...

我不知道用嘴巴咀嚼了多少只袜子，我只知道随着不断的咀嚼，我的嘴里干极了，并且充满了脚汗的咸味。足足到下班的时间，我才把吴旭放在更衣室里的所有袜子用嘴巴清洗了一边，并且将它们晾了起来。

看着窗户下满满一串臭袜子，我心里充满了强烈的满足感，也许就是这种满足感才会让我对做吴旭的私人助理感到上瘾吧！

下班之前，我发现张阳阳又来到了吴旭的办公室。

“继续在公寓里对他进行私人助理的训练！”吴旭对张阳阳说道。

此刻的我已经洗完了所有的臭袜子，又一次钻进吴旭办公室下面的空间，脱掉了吴旭脚上的黑袜，先是用舌头舔干净他脚底的汗液，再一根根脚趾头放进嘴里吸允，把它脚上积攒了一天的臭味、死皮和泥垢吃进肚子里，再为他穿上早上用我口水清洗、如今已经风干的白袜子。

“好的！”张阳阳回答道。

“让他打扫公寓、洗所有的衣服以及准备你的晚餐，这些都是他以后的工作职责。”吴旭顿了顿，继续说道：“他现在已经学会用嘴巴洗臭袜子了。”

“好的，那么下一步呢？”

“给他的屁股放进那个东西，如果他拒绝的话，你可以狠狠地打他的屁股。”吴旭的话语有些模糊，让我心里忐忑。

给我的屁股放进东西？

到底是什么？

我很快就知道了！

第二天，我有些疲惫地来到了吴旭的办公室，像平时一样为他准备好早上的咖啡，然后爬进了我自己的工位上，脱掉了身上的衣物，唯一不同的是，我保留了自己的内裤。因为...我有些羞耻...

吴旭很快就来上班了！他随意地把两只脚放在了我的大腿上，然后喝了一口咖啡，开始工作起来。

我从他胯下的空间，仰望着认真工作的吴旭，我从未发现过认真的他居然看上去这么帅气，不由得让我脸上生起了一股燥热，我知道，也许我是脸红了。

我低着头用牙齿一点点地解开吴旭脚上的鞋带，这是张阳阳昨天晚上对我的训练内容之一，用脚解开鞋带是代表对那个男人的尊敬，而身为我上司的吴旭值得我的尊敬。

因为晨跑的原因，闷了一早上的臭味涌入我的鼻腔，但我没有反感，反而是大口吸入这股味道，身为私人助理，我必须保持吴旭足部的干净，才能让他毫无顾忌在任何时间面对客户。

我先是用牙齿一点点地咬下吴旭的两只袜底发黄的臭袜子，才穿了一天，袜底已经被脚汗染黄发臭，不由得感叹吴旭的脚真的是威力巨大。

把两只袜子塞在空军里，等我有空的时候，我会把它们塞进嘴里，用嘴当做洗袜机，一点点把他们洗干净。

回忆昨天晚上用嘴帮张阳阳洗臭袜的画面，我的眉头不由得浮现一丝痛苦。张阳阳脚上的汗味虽然没有吴旭多，但是强烈的脚臭味丝毫不输于吴旭，是纯粹的、充满男人阳刚气味的臭。

我宁愿用嘴巴洗十双吴旭的袜子，也不愿意洗一双张阳阳脚下的袜子。一方面是因为实在太臭了，另一方面也是因为张阳阳袜子没有脚汗，所以我必须用更多的口水才有办法将它们清洗，这会让我更加地口渴。

“为什么穿内裤？”吴旭用脚趾隔着内裤踩了踩我的贞操锁，问道。

“我...”我有些犹豫，这也是关于张阳阳昨晚给我的训练之一，但是我不知道怎么对吴旭开口。

吴旭将脚趾头移动到我的屁眼附近，轻轻踢了一脚，我感觉他把我肛门口的东西踢得更深了。

“你的屁眼里面放了东西？这就是你不愿意脱掉内裤的原因？”吴旭连续问了我两个问题，让我不知道如何回答。

“好孩子，我在和你说话，回答我的问题！”吴旭继续说道。

“是...是的，张阳阳让我在屁股里塞了一个肛塞，他说屁股里面塞着肛塞有助于我控制射精，我一开始没有同意，但他一直打我的屁股，把我屁股打得又肿又红，最后我只能同意...”

吴旭轻轻笑了一声：“这就是你穿着内裤的原因？你不知道办公室的规则吗？”

“对不起，我马上脱掉！”我咬着牙，一点点地脱掉了我的内裤，露出了我带着肛塞尾部的屁股末端。

“哈哈，挺好看的！”吴旭夸赞道。

塞着肛塞的屁股，会好看吗？

看着吴旭俯视我、脸上带着笑意的脸，我脸上又感觉到了一股燥热。

“所以，屁股塞着肛塞控制自己不射精，你是同性恋吗？”吴旭顿了顿，继续说道：“难怪你的老婆要和你离婚。”

“什么！？你说我老婆要和我离婚！”我瞬间吼了出来，心里产生无比强烈的痛苦，感觉自己的大脑无法呼吸，整个人处于一种震惊的状态。甚至在那一瞬间，我感觉似乎脑袋里有什么东西突破了原本的束缚和限制。

“冷静！好孩子！冷静！”

吴旭似乎被我的吼叫吓了一跳，连忙用手抓着我的脑袋，按在了他的裆部，让我的鼻子和脸仅仅贴在他的裤裆上。

“好孩子！呼吸，大口呼吸，然后冷静下来。对不起，我不该这么急着告诉你这个坏消息。”吴旭的声音似乎有些紧张。

我感觉到了吴旭裤裆里的强烈气息，腥臊的气味不断涌入我的鼻腔，让我想要离开这个位置，但吴旭的话语却让我渐渐放松了下来，并且不断地吸入他裤裆里的臭味。

我感觉脑袋从清醒的状态再次变得晕乎乎，脑袋里原本突破了某种束缚和限制的东西再次被束缚起来。

我不知道，我唯一的一次可以让我恢复原本生活的机会，就这样被我错过了。

今天就一更！

最近比较忙...

妍

第21章节二十一章股东会议

第二十一章节股东会议

“那天晚上，升职聚餐结束后，是我送你老婆回家的。”吴旭开始娓娓道来，我的脑袋依旧被他两个大腿夹着，我的鼻子和脸也紧紧地和他的裆部贴在一起，每一口的呼吸都是他胯下的腥臊气味。

“他告诉我，他想和你离婚，去和另一个男人在一起。”吴旭顿了顿，继续说道：“虽然我知道他嘴里说的男人是张阳阳，但当下我也没有开口，只是继续聆听她的话语。”

“他说，那个男人比你有钱（宝马车），比你有更强的性能力（超过20厘米的傲人大屌），会让她得到生理上和心理上的巅峰满足，所以她想要和你离婚。”吴旭摸着我的后脑勺，继续说道：“抱歉，用这种方式告诉你这件事，但它憋在我心里很多天了，我一直没有合适的方式告诉你。”

我的身体微微颤抖，眼角不由得分泌出眼泪，渗透在吴旭的裤裆上。

我不明白，金钱和性生活，真的可以磨灭我和玲玲从小到大、青梅竹马的感情吗？但玲玲确实是背叛了我，张阳阳那天在餐桌下对她做的事，她也随时可以拒绝并且向我求助，但她没有，她任由张阳阳玩弄她的小穴达到了高潮。

我感觉自己的世界一片灰暗，唯一能够刺激我感官的，仅剩鼻腔里不断刺激我呼吸道的、属于吴旭下体的腥臊臭味，好像它就是我这个世界的唯一氧气。

“所以，让我们回到原本的问题，在办公室保持浑身赤裸是这里的规则。”吴旭把我的头从裆部拉开，对我说道。

我有些麻木地点了点头，我可以清楚感觉到我后穴塞着的塑料肛塞和空气之间的接触。

“这个肛塞不止可以帮助你控制手淫，它还可以让你达到性高潮。当然，现在的你还不会这个，以后我会慢慢教你。”吴旭说了一些让我不明白的话。

此刻我感觉自己的脑海完全无法思考，因为已经被和妻子即将破裂的婚姻给占据了，妻子如果和我离婚，我的人生还有什么意思？

“一小时后，我会参加一次小型的股东会议！”吴旭顿了顿，继续说道：“这次的会议除了我和另外两个股东的代表人参加以外，一同参与的还有人事部主管张阳阳和IT部的主管龙晟。在会议期间，请确保你会做出所有正确的决定，不要让我难堪。”

我点了点头。

“好孩子，生活上的事情，我也会想办法帮助你。但现在工作是工作，请保持你的积极认真和热情！”吴旭继续说道。

“好的，吴总！”我再次回应，然后捧起吴旭的臭脚丫子，伸出舌头，继续清洁他脚趾缝里的脏污，我要保证其他股东代表人在参加会议的时候不会闻到吴旭的脚臭味，不然就是我工作上的失职。

一小时后，我穿好衣服，跟在吴旭身后，走进了会议室。

会议室没有开灯，环境比平时更加昏暗，但是透过窗户缝隙透进来的阳光，我能清楚地看到里面的方桌边坐着四个人，分别是张阳阳、龙晟以及两个我不认识的人。他们应该就是吴旭所说的股东代表人。

值得一提的是康盛公司一共是有三个大股东，分别是吴旭的父亲，也是公司的真正总裁，占据公司51％的股份，不过如今他已经是处于半退休的状态。另外两个股东都是吴旭父亲的好兄弟，如今也是把权利交给他们的两个儿子管理公司上面的时期。

根据吴旭给我的情报，其中一个叫做潘兹，是中国人和黑人的混血，由于他的母亲是黑人，所以他有一半的黑人血统。办公室里的他高大雄壮，身上散发着强烈的雄性荷尔蒙，略黑的皮肤代表了他的血统，胯下那异于常人的隆起尺寸代表了他的资本。

欺无是笆就肆期笆笆

另一个叫做吉尔，是中国人和俄罗斯人的混血，他的父亲是俄罗斯人，有着战斗民族的血脉。充满魅力的碧蓝色瞳孔以及金色的皇家发色，高贵地让我有些不敢与他对视。虽然他身体看上去不算强壮，但骨子里战斗民族的血液却在他嗜血的双眼里体现的淋漓尽致。

“潘兹、吉尔，给你们介绍一下，他就是我之前在股东会上说的，新招募的私人助理，今天算是我第一次带他出席会议。”吴旭把我推在他的身前，介绍完以后，就坐在了留给他的C位上面，毕竟他家占据公司51％的股份，算是权利最大的。

“潘总、雷总，你们好，我叫汪泓。”我也对这两人打了个招呼。称呼吉尔为雷总的原因是因为他的父亲姓雷文，所以吉尔的全名叫做吉尔·雷文。

“经过我的培训，他已经通过了第一阶段的精神训练，昨天更是完成了第二阶段的精神训练，今天会议的其中一个内容就是展示他目前的成效。”吴旭指着自己胯下的空间，对我说道：“好孩子，回到你应该呆着的地方。”

我点了点头，有些脸红地蹲下身，爬进了吴旭两腿之间的空间，这是我熟悉的位置。

吴旭用脚踩着我的肩膀，让我转变成了趴下的姿势，然后把两只脚放在了我的背上，就像他平时放在我肩膀的时候一样，把我当成他的脚垫。

“我们先讨论一下今年的年终财务报告...”吴旭的声音响了起来。

听着他们在桌子上的探讨，我只能趴在地上，用后背充当着吴旭的脚垫。

这时候，我注意到一双黑色皮鞋出现在了我的面前，是和吴旭差不多的款式，但是皮鞋的表面却显得十分脏污。通过座位来判断，这是股东代表人其中之一，拥有一般黑人血统，所有人里最雄壮威武潘兹的皮鞋。

虽然吴旭没有开口，但我知道，我必须做出让他有面子的事情。我羞辱地伸出舌头，一点点的舔舐潘兹黑色皮鞋鞋面上的脏污，用口水混着吃进肚子里。

这时候，我注意到了潘兹原本就硕大的裆部似乎变得更加雄伟了，并且散发着一股无比强烈的、独属于黑人的体臭。

“好孩子，做的不错！”似乎是感觉到了我的服务，潘兹在开会期间对我说了一句，让我感觉到了强烈的喜悦以及被认同产生的快感，甚至我的肉棒在贞操锁里感觉到了强烈的疼痛，是勃起被贞操锁阻碍带来的疼痛。

新人物，黑人血统的潘兹以及俄罗斯人血统的吉尔出现

会为主角带来什么变化呢？

敬请期待！

精彩预告主角的包皮垢初食，重口预警，不喜误入！

妍

第22章节二十二章清理包皮垢

第二十二章节清理包皮垢

舔完潘兹的皮鞋后，我用嘴巴咬开了他的鞋带，将其中一只捧在我的手上，用两只手上下给他坐起了足底按摩。

强烈的黑人脚臭涌入我的鼻腔，我的手上也沾满了黑人脚底的汗液，但我没有停下我的工作，依旧不断地给他做着脚底按摩，我知道，我不能丢吴旭的脸，做出让他没有面子的事情。

这时候，潘兹突然张开双腿，拉下了自己西裤的拉链，从里面掏出了一根巨大的肉棒。虽然没有勃起，但也很好地继承了黑人的血统，非常地大。他的肉棒和吴旭有些像，都有包皮，不同的是，吴旭的包皮是半包裹的，而他是全包裹的。

我有些难以置信，强烈的男人下体气味混合着我手上的脚臭味不断涌入我的鼻腔，让我不知道接下来该怎么办。

“他知道要做什么吗？”潘兹对着吴旭问道。

“当然！”吴旭点了点头，然后对我说道：“好孩子，你知道当真正男人的大肉棒出现在你的面前，你应该做什么，是么？”

真正的男人？

我的眼里闪过一丝迷茫，然后脑袋渐渐地靠近潘兹的肉棒。

服务真正的男人射精...

当我嘴唇触碰到了潘兹的肉棒后，我的脑海突然出现了一瞬间的清醒和反胃，然后很快地向后退去。

“他并不知道要做什么...”潘兹再度开口：“看来，你似乎要教导一下，他现在应该做什么？”

吴旭点了点头，对我说道：“过来，好孩子。”

我放下潘兹的脚，爬到了吴旭的脚边。

“你想成为我的好孩子，对吗？”吴旭再次开口。

我点了点头。

“我需要你知道现在潘兹对你的期望是什么。”吴旭拉下西装裤的拉链，从裤裆里掏出了那根半包皮的硕大肉棒，熟悉的腥臊味涌入我的鼻腔。之前说过，张阳阳的肉棒比吴旭的长，而吴旭的肉棒比张阳阳的粗。

“我只教你一次，好好学！”吴旭慢慢褪下了他的包皮，让他所有的龟头暴露在我的面前，我看到他的肉棒渐渐地变得硬挺粗壮起来，一股强烈的腥臊味涌入我的鼻腔，不同于之前埋在吴旭裤裆里闻到的尿液、汗液的味道，是一股更加浓郁、醇厚的腥臊味。

“好孩子，看到龟头上和包皮缝隙里那些白色的东西了吗？”

我点了点头。

“这是包皮垢！”吴旭顿了顿，继续说道：“只有像我这样半包皮的肉棒或者潘兹那样全包皮的肉棒上才会滋生出来的东西，它每天都会蓄积在包皮缝隙里，所以需要定期的清理。如果你想成为一个好孩子，那么每天定期清理我的包皮缝隙，舔掉上面滋生出来的所有包皮垢就是你的工作之一，你明白吗？”

我有些犹豫，没有说话。

“好孩子，我有教过你怎么成为一个优秀的私人助理，对吗？”龙主管的声音传入我的耳朵。

我的眼里闪过一丝迷茫：“是的，想要成为优秀的私人助理，要保持上司的个人卫生，必须让他随时保持清爽干净...清理包皮垢...也是为了保持吴总的干净...”

“很好！”吴旭摸了摸我的头，继续说道：“好孩子，今天我就教你怎么样来清洁我的包皮垢，但是仅此一次，你要好好学习，知道吗？”

我再次点了点头，下体已经不受控制地在贞操锁里流出前列腺液，强烈的刺痛让它没办法勃起，疼得我浑身颤抖，但是由于无法硬起和射精，却带来了更加奇怪的某种快感。

“首先，你可以先亲一亲我的龟头。不用担心，这是你第一次清理包皮垢，所以我会慢慢地、耐心地教导你。”

我点了点头，然后用嘴唇慢慢地靠近吴旭的龟头，亲吻了一口，我能感觉到上面强烈的腥臊味和一丝丝龟头上面的咸味。

“味道怎么样？”吴旭开口询问。

“吴总...你龟头上面的气味很难闻，只是亲吻就已经让我有些反胃，我不认为我有办法清理你的包皮垢...”我有些厌恶地说道。

“没关系的，好孩子，放松点！我知道这是你第一次舔鸡巴和吃包皮垢，所以我对你很有耐心，乖乖听我说的做。现在，用嘴唇亲吻我的包皮缝隙，对！就像你刚刚亲吻我的龟头一样，只需要亲一下就好。”吴旭的声音就像是催眠一样，让我不由得想要服从他的命令，完成他的安排。

我再度把头靠近吴旭的胯下，这次是用嘴唇亲吻了他沾染了白色包皮垢的龟头。

“干得不错，现在舔一舔你的嘴唇，品尝一下味道，然后继续用你的嘴唇亲吻我包皮的缝隙，让你的嘴唇沾染上我的包皮垢。”吴旭继续说道。

在我用舌头舔舐嘴唇上的味道时，我能清楚地看到吴旭的肉棒更硬了，已经在我面前完全勃起了。

“好孩子，第二步你也做得很好！”吴旭再一次摸了摸我的头，对我夸奖。

我感觉到了强烈的喜悦，并且伴随着更多的前列腺液从我龟头涌出，我真的很喜欢吴旭对我的称赞，我感觉现在愿意为他做任何事。

“好了，第三步，再次亲吻我的包皮缝，这次你可以伸出舌头，舔一舔上面白色的包皮垢，这是我鸡巴产生的精华，是你往后余生中必不可少的物质。”吴旭继续说道。

我再一次用嘴巴亲吻吴旭的包皮缝，并且伸出舌头，尝试性地轻轻舔舐着上面白色的包皮垢我能感觉到吴旭的身体微微颤抖，似乎很爽。

“太棒了！好孩子！”吴旭摸着我的头，继续说道：“这就是你以后每天的新工作，清理我包皮缝隙里所有的包皮垢，你喜欢它，不是么？”

我喜欢它么？

我喜欢吴旭的包皮垢么？那么臭...那么难吃...

可是我的肉棒为什么会这么硬，还不断在贞操锁里流着水...

我感觉自己的脑海里充满了迷茫。

“好孩子！继续伸出舌头，把我包皮缝里面的所有包皮垢和尿垢用舌头舔干净，然后吃进你的肚子里。我洗澡的时候从来都不会清洗包皮里的污垢，所以我需要一个私人助理每天清理我的包皮垢，这工作非常适合你！”吴旭满意地继续对我说道。

我只得继续用舌头清理吴旭龟头和阴茎缝隙之间的污垢，一点点的用舌头舔弄出来，然后全部咽进我的肚子里。

呼呼，这章的重口内容我自己好喜欢

但一定也有不喜欢的人，你们可以选择跳过，哈哈！

下章就是主角的口交以及大量吞食精液了！

敬请期待！

妍

第23章节二十三章大量吞精

第二十三章节大量吞精

“汪泓，你真是个好孩子，想要让我更开心吗？”吴旭摸着我的头，充满磁性的嗓音传入我的耳朵。

我点了点头，嘴里的动作也没有停止，继续用舌头舔舐吴旭包皮缝隙里的白色包皮垢和尿垢，一点点地用舌头清理着，卷着吃进自己的嘴里。虽然我很讨厌这股气味，但我知道我必须这样做。身为吴旭的私人助理，必须保持他下体的干净整洁。

“很好，看到我龟头和肉棒下面的系带了吗？接下来把舌头塞进去，用舌头把里面的包皮垢勾出来，继续清理干净...”吴旭继续说道。

按照吴旭的说法，我用舌头舔弄到了龟头和阴茎之间连接的系带，果然里面还藏污纳垢了许多白色皮垢，我只好一点点的用舌头舔出来，吃进肚子里。

“真他妈舒服！”吴旭忍不住爆了句粗口。

“他现在做得很好了，不是么？”吴旭摸着我的头，对着潘兹说道。

潘兹点了点头，笑道：“确实不错！”

这时，我感觉屁股后面的肛塞被人踢了一脚，肛塞更加深入菊穴，让我忍不住发出了一阵低吟。踢我屁股后面肛塞的是拥有战斗民族俄罗斯血统的吉尔，有着碧蓝色的瞳孔和金色的头发。

“这小猪似乎很喜欢屁股里面的肛塞！”吉尔说着一口不太纯正的普通话。

小猪？

虽然感觉他对我的称呼很奇怪，但此刻的我也没有太在意。

“是的，他很喜欢！”吴旭继续说道：“你踢他屁股的时候，我感觉他吃我的肉棒，吃得更卖力了。一开始只是用舌头清理我的鸡巴，现在开始吸吮我的龟头和肉棒了。”

我这才意识到，我似乎从一开始清理吴旭的鸡巴渐渐变成了帮他口交。

“不要停下来！好孩子，继续你口交的动作，你做得很好，我说过，你总是可以在我没有任何命令的情况下，做出最正确的选择，你现在又做对了。”

我不想让吴旭失望，所以更卖力地帮吴旭口交起来，我的下体也随着吴旭的夸奖，不断地在笼子里流着水。

“操，好爽！汪泓，你现在就像个渴求男人鸡巴的臭婊子！清空你的大脑，我希望你满脑子想的只有得到我的精液。”吴旭顿了顿，继续说道：“服务真正男人的鸡巴，吃下他们的精液，对你来说就是最重要的事情。我知道你想射精，但你的小鸡巴被关在笼子里没办法射精，所以你更要服务我的鸡巴！”

“好孩子！吃我鸡巴的时候，你脑袋里就想着，如果有人这样服务你的鸡巴，那感觉有多爽。想象你嘴里的这根鸡巴就是你的鸡巴，用你的脑袋思考怎么样让他更舒服。你需要学习的一点就是，你的快乐来自于我的快乐！只要你服务好你嘴里的这根鸡巴，让我快乐，你就可以得到同样的快乐！”

吴旭充满磁性的话语就像是催眠一样，不断地涌入我的脑袋，填充我的每一个脑细胞，让我不由得认同他、听从他...

“好孩子，现在，张开你的嘴，准备迎接它赐给你的精液！”吴旭从我嘴里拔出了肉棒，把我的头从办公桌的下方拉了出来，说道。

我长大自己的嘴，看着吴旭的大龟头在我面前猛地膨胀，然后对着我的嘴巴不断地喷射着精液，大量的精液涌入我的口腔。

“不准咽下去，含着我的精液！”吴旭命令道。

我张着自己的嘴，感觉嘴里满满都是吴旭的精液，又腥臊又浓稠，气味比之前吞下张阳阳的精液更加地浓厚。

这时候，我看到了另一根肉棒出现在我的面前，吸引我的是西裤边缘露出来的金色毛发，这让我意识到战斗民族血脉的吉尔就居然连体毛也都是金色的。吉尔的肉棒比吴旭和张阳阳的小，但是射精的量却非常地多，足足对着我的嘴巴射了二十多股。为了防止精液流出来，我足足咽了一半混合着吴旭和吉尔的精液，才堪堪用剩下的嘴巴装满了精液。

让我有些难受的是，吉尔的精液射在了我的脸上和头发上。

紧接着，我听到了龙主管的声音：“可以让我也射在他的嘴里吗？”

“当然！”吴旭的声音再度响起，紧接着，又是大量的精液射在我的脸上、嘴里和头发上，布满了我的脸颊。

三个人的精液在我口腔里混合着，我也被迫咽下了大量的精液，但依旧还有满满一口的精液积攒在我的口腔里。

“很好，好孩子，接下来用你嘴里的精液漱口！”吴旭继续命令道。

我闭上嘴巴，上下鼓动自己的口腔，让三个人不同口味的精液在我嘴里混合搅拌，强烈的腥臊味和反胃不断刺激我想要呕吐。

似乎看出了我反胃的姿态，吴旭继续开口了：“好孩子，精液的味道很好，对吗？你不会讨厌这股味道，不仅如此，你还会喜欢它。你会习惯男人精液的气味，然后会喜欢它，又咸又腥的味道，甚至还有一点微甜，混合了三个真正男人的精液很棒，对吗？”

我的脑袋不由自主地点了点头，呕吐的反应也减缓了不少，下体依旧不断流着水。

“好了，你可以咽下去了！一滴也不能浪费哦！”吴旭终于说出了此刻我最想要听到的一句话。

我迫不及待地咽下了满口的精液，然后深深地吐了口气，真是太恶心了！不过，我最后还是伸出舌头，把嘴唇上和脸上残留的精液舔进了嘴里，甚至用手指刮着头发和脸上的精液送进自己的嘴里。毕竟，吴旭的命令是让我一滴也不要浪费。

“回到桌子底下，这次你应该学会了。”吴旭再度开口了。

于是，我再度趴回桌子底下，然后爬到了潘兹的脚边。看着他胯下那根龟头完全被包裹的肉棒，用嘴巴一点点的褪下了他的肉棒。

强烈的包皮垢气味涌入我的鼻腔，好脏！他到底是多久没有翻开包皮，清洗肉棒了？

但我没有选择，只得一点点用舌头和口水来软化贴在他龟头和缝隙里的包皮垢，一点点的吸入嘴里，然后吞咽进肚子里。

这个过程足足持续了半个小时，我才把他的龟头弄干净。最后，他也射在了我的嘴里，我当然也咽下了潘兹的精液。

这下，会议室里的五个人里，除了张阳阳以外，全部都在我嘴里射过精了。我自觉地爬到了张阳阳的脚边，准备最后的服务。

呼呼！

又到了服务奸夫肉棒的时候了！

又是绿奴狂喜的部分了！

妍

第24章节二十四章绿奴之路的初始

第二十四章节绿奴之路的初始

由于和张阳阳比较熟络了，我主动地拉下了他西装裤的拉链，掏出了他早就硬挺的黑色巨龙。

张阳阳的肉棒果然是所有人里面最大的，上面不仅仅是男人下体的气味，还散发着一股淡淡的清香，我知道，这是我妻子玲玲小穴的气味。

想到这根肉棒每天在玲玲的小穴里耕耘，满足玲玲的欲望，我既然对他产生了一丝莫名的愧疚，如果不是我没用，那么玲玲也不需要它。

我轻轻的用嘴巴吻了一口张阳阳的龟头，然后慢慢地把它含在了嘴里。之前说过，张阳阳的肉棒没有包皮，切割得很漂亮，勃起的时候更像一条漆黑的巨龙，我就算用尽全力也只能含住他三分之一的肉棒。

心里想着这根肉棒也许在昨天还操过玲玲的小穴，今天我却要用嘴巴来让它射精，心里一股强烈的屈辱感不由浮现，让我胸口很难受。配合上今天从吴旭那里得知妻子要和我离婚的消息，一滴眼泪不受控制地从眼角滑落。

说实话，我很羡慕张阳阳这根肉棒。

又大又粗，包皮切得那么漂亮，坚硬无比，持久性又强，几乎是所有男人肉棒的楷模，所有女人心目中最棒的肉棒。

我用嘴巴吞吐着、舔弄着这根肉棒，就像吴旭刚刚对我说的一样，幻想这根是我自己的肉棒，用尽浑身解数想要给它带来更多的快感，似乎这样，我也能得到更多的快感一样。

随着时间不断地流逝，我感觉他在我的嘴里渐渐膨胀，我知道这是射精的前奏。正当我准备吐出龟头的时候，我突然感觉到一只大手压在了我的后脑勺，是张阳阳的手。

他压着我的脑袋让我无法退后，在我没有反应过来的时候，肉棒在我嘴里猛地膨胀，一股股精液涌入我的口腔、食道，甚至由于量太多，从鼻腔、眼角涌了出来，我感觉整个人被张阳阳的精液海洋淹没了，脑子都变得一片空白，就连呼吸都静止了。

鳄鳄栅一鳄无无一留龄

这一瞬间，我意识到了，他才是真正的男人，我妻子需要的男人，而我，根本就不值一提...

我不记得这场会议是这么结束的，我只知道，直到回到公寓的时候，我的口腔、鼻腔和气管里，依然充斥着满满地、属于张阳阳的气味。

第二天，我像往常一样，浑身赤裸，屁股塞着肛塞，前面锁着贞操锁，在办公桌下面，用吃饭的嘴巴舔舐着吴旭早上晨跑后大汗淋漓的臭脚。我的喉咙很疼，就连吞咽吴旭的脚汗都会带着刺痛。因为昨晚回去后，为了让我更好地进行私人助理的日常工作，张阳阳对我进行了口交深喉的训练，他试图把更多的肉棒塞入我的喉咙里，但我失败了...

“！”吴旭的办公室门被敲响了，进来的是张阳阳。

“这么了？”吴旭开口问道。

张阳阳把昨天晚上对我进行深喉训练的事情告诉了吴旭：“我认为他学会深喉以后才能更好地成为你的私人助理，所以我把他的双手绑在深喉，让他反着躺在客厅的沙发上，然后试图强制把肉棒塞进他的喉咙里，开发他的喉咙...”

“很好的想法，最后你射在他嘴里了，对吗？”吴旭开口询问。

“不！他失败了！他根本就没办法深喉，不仅如此，他还呕吐了！吐在了我鸡巴上、吐在了我的身上，甚至吐在了你的地毯上，把它弄脏了！”张阳阳皱着眉说着，脸上浮现了恶心的表情。

“靠！那真的很恶心！”

听着吴旭的话语，我舔脚的动作微微一顿，身体也微微颤抖，不知道为什么，我现在除了期待着他的表扬，还会害怕着他的批评。

“是的！”张阳阳顿了顿，继续说道：“但我没有停下，还是混着他的呕吐物继续操他的喉咙，直到我在他嘴里射精为止。”

“那些呕吐物呢？”

“我当然是让他全部舔干净了！”张阳阳回答。

我的身体再次颤抖，回想昨晚舔舐张阳阳肉棒、身体上以及地毯上呕吐物的画面，我就不由得想要干呕，太恶心了！但我控制不住我的身体，仿佛必须要这么做一样，把所有呕吐物吃进了我的肚子里。

“什么？他吃了自己的呕吐物？”吴旭的声音似乎有些难以置信。

“是的，我认为这对他来说是一个难忘的回忆。期间，他一边吃着自己的呕吐物，一边又吐了两次，结果我又让他全部吃进去了，哈哈！你不知道那个画面有多好玩，早知道就拍下来给你看了！对了，你有兴趣可以查监控。”张阳阳声音带着喜悦，但对我来说昨晚就像是梦魇一样，我不由得抱紧了吴旭的脚，把鼻子贴在他的脚趾缝里，呼吸着脚趾缝里最浓厚的脚臭味，仿佛可以给我带来安慰一样。

“乖，好孩子，你很听话，做的很好，我知道对你来说这很痛苦，但你确确实实完成了张阳阳的训练。虽然结果不尽人意，但我至少看出了你的决心！”吴旭抚摸着我的脑袋，我感觉自己就像一只被顺毛的小狗一样，心灵得到了无与伦比的安抚，就连昨晚的噩梦场景都平淡了不少。

“对不起...吴总...我会更努力的...”我一边伸出舌头清理吴旭的脚指头，把里面的脚汗和脚泥吃进肚子里，一边诚恳地继续说道：“我保证，我会更努力地把肉棒塞进我喉咙更深的地方，尽量吃进更多的肉棒...”

“看来，昨天的股东会议，对他的影响很大，我认为他已经可以开始第三阶段的精神训练了，这次就先从深喉训练入手吧！”吴旭对着张阳阳说道。

“这次的训练我们也能参加，对吗？”张阳阳开口。

“是的，龙主管是这么说的。”吴旭顿了顿，然后看向了我：“好孩子，还记得龙主管的精神训练吗？第二阶段的训练成功让你戒掉了手淫和射精，你愿意开始第三阶段的训练，让你能够学会如何给男人做深喉，成为我更优秀的私人助理么？”

“我愿意！”我毫不犹豫地回答，只要是能够成为吴旭的私人助理，我一定会竭尽所能做到最优秀的状态。

“很好，去龙主管的办公室吧！放心，这次我和张阳阳都会陪着你一起。”吴旭的笑容以及他的话语让我感觉到了阳光般的温柔。

精神训练第三阶段开始啦！

本文也完成了预期的60％－70％的篇幅了！

目前预估是35－40章完结，敬请期待后续发展！

妍

第25章节二十五章三阶段的精神训练

第二十五章节第三阶段的精神训练

我再一次来到了龙主管的办公室，与之前不同的是，这次除了龙主管和我之外，张阳阳和吴旭也参与了这次的训练。

像之前一样，我喝下了龙晟主管递给我的一杯水，然后他让我看着面前转动的地球仪，并且示意吴旭和张阳阳可以坐在旁边的椅子上等待。

我很快就感觉到了一阵头晕目眩。

我后来才知道我喝下的水放了一些镇静剂和轻微的春药，一方面可以让我更加地容易服从并且在龙晟面前敞开心扉，另一方面也会让我被性欲掌控大脑。毕竟，我已经很多天都没有射精了。

“好孩子！”我感觉到了龙晟的手掌在抚摸我的头，那来回的感觉就像是抚摸小狗一样，但却让我意想不到地舒服。

“闭上你的眼睛，脑袋里幻想着真正男人的肉棒。”

我的脑海里开始浮现了吴旭的半包皮粗壮肉棒，张阳阳的20多厘米的黑色巨龙，龙主管的肉棒，潘兹的全包皮黑人肉棒以及吉尔射精量庞大的金色阴毛肉棒，我的身体也开始微微颤抖起来。

“放松，继续专注我的声音，然后更加地放松。”龙晟顿了顿，继续说道：“把注意力集中在你的老板吴旭的肉棒上，想象它浓厚的雄性气味，想象它半包皮下积攒的白色包皮垢，为了保持老板身体的干净整洁，你不得不用嘴巴清理它，对吗？”

我轻轻点了点头。

“你喜欢包皮垢的味道吗？”龙晟问出了一个问题。

我摇了摇头，我很讨厌它，又臭又难吃，就像是过期的奶酪一样，还带着尿骚味。

“你错了！好孩子，我认为你很喜欢这股味道。毕竟，你把吴旭包皮缝隙里所有的尿垢和包皮垢都吃进了肚子里，它很好吃，所以你才把它们全部都吃光了，对吗？”

我有些犹豫，但还是缓缓地点了点头。是的，也许我真的喜欢那个味道，所以我才把它们全部吃完了。

“好孩子！你重复一遍，你喜欢什么？”龙晟看向吴旭的方向，脸上露出笑意。

“我喜欢吴总包皮垢的味道，很好吃，所以我把它们都吃完了...”我闭着眼睛，重复着这句话，但我脑海里却根本无法思考，也没有意识到自己说了什么。

听到这里，吴旭的嘴角也不由得露出了一个笑容，张阳阳更是忍不住笑出了声，被吴旭狠狠地盯了一眼后才消停。

“很好，你现在知道了，身为吴旭的私人助理，你的工作就是服务他，完成他的所有要求，也包括为他指定的任何人服务。”

“是的。”我低声呢喃道。

“所以，你现在是个可以提供性爱服务的同性恋婊子，对吗？”龙晟突然转换了语气。

我连忙开口：“不，我不是同性恋！”

“放松，别担心，汪顺，你不是个同性恋婊子，你是个直男婊子。”龙晟顿了顿，继续说道：“你是个直男，但你需要用嘴巴吸吮真正男人的鸡巴，并且完成你身为吴旭私人助理的日常工作，所以你不是同性恋婊子，你只是个直男婊子，对吗？”

我再度点了点头。

“你是一个直男婊子，所以你需要用你的嘴巴来服务男人。”龙主管顿了顿，继续说道：“你永远也不需要通过自慰来取得快感，但你可以通过用嘴巴服务男人的肉棒取得更加强烈的快感。你柔软湿润的嘴巴可以让男人在里面高潮，当他们高潮射精在你嘴里、脸上或者身上的时候，你会得到比自己射精还要舒服的快感，这样你就可以更好地服务男人的肉棒，并且让它们高潮，对吗？”

我再度点了点头。

龙晟对着张阳阳招了招手，并且指了指我面前的办公桌。

张阳阳点了点头，坐在了办公桌上，裤裆这对着我的脸部，即便闭着眼睛，我也能通过鼻子闻到一股强烈的男人气味。

“张开你的眼睛，看你面前的东西。”

随着话音落下，我张开了眼睛，我的目光完全地被张阳阳裆部吸引住了。即便隔着西裤，那硕大的隆起和呼之欲出的龟头都让我感受到了真正男人的魅力。比起张阳阳的裤裆里的巨龙，我的小阴蒂简直是不值一提。

“好孩子，看到你前面的裤裆了吗？贴近一点，闻一闻它的味道。”龙晟再度开口。

我把头贴近张阳阳的裤裆，这对我来说不是第一次了，但当我鼻子隔着裤子，碰触在它的龟头上，我依旧被他胯下浓烈的男性气味熏得有些头晕目眩。

“张阳阳的肉棒很大，对吗？不仅如此，他裤裆的男人气味也是你一辈子都达不到的。他和你不一样，是真正的男人。”

我轻轻点了点头，也许只有他这样的男人，才配拥有玲玲的爱吧！

“你希望他的肉棒射精吗？你的老板会希望你怎么做呢？你觉得一个好孩子，一个直男婊子看到这样的裤裆会怎么做呢？”龙晟一连抛出了许多问题。

我慢慢的开口，声音带着一丝疑惑：“也许...也许我，现在应该脱下他的裤子，把他的肉棒含在嘴里？”

“是的！你说得对，为什么不肯定一些、大胆一些呢？你随时可以有自己的决定，就像我之前说的一样，你能很好地揣测出我的想法，并且做出最正确的决定，是非常合格的私人助理。”吴旭也忍不住开口了。

吴旭的话语就像是一剂强心针，让我眼里浮现了一丝清明和淡淡的情欲，大胆地用手解开了张阳阳西裤的皮带，脱下了他的西裤和四角内裤。一股强烈的男人裤裆腥臊味涌入了我的鼻腔，我不由得吸入这股气味。

随着不断吸入这股男性下体的腥臊，我甚至又闻到了一股淡淡的清香，这是妻子下体独有的香味，我知道这根肉棒也许不久前还进入过妻子的阴道。即便如此，我还是忍不住咽了口唾沫，我的身体似乎在催促我快点把它放进嘴里品尝，并且让它射精。

我的嘴不由得微微张开，对着张阳阳的肉棒，口水顺着嘴角缓缓流下，脸上浮现着一抹淡淡的红晕。

“很想含着它，含着真正男人的肉棒，让它在你嘴里射精，对吗？”龙晟语气一转:“但是，现在的你还不够资格，因为我听说了你昨天在吸吮张阳阳的鸡巴时候居然呕吐了，这对于用嘴巴满足男人肉棒的直男婊子来说，是无比可耻的事情。”

强烈的罪恶感让我不由得把嘴巴闭了起来，但是鼻子却不断地呼吸着张阳阳裤裆散发出来的浓臭男人味和淡淡甜味。

妍

第26章节二十六章深喉训练

第二十六章节深喉训练

“不管肉棒有多大，直男婊子都要学会张开自己的喉咙，让龟头深入到喉咙最深处，把整根肉棒都含入嘴里。”龙晟继续循循善诱：“好好闻闻鼻子前的味道，对你来说，没有什么比真正男人胯下汗湿的、腥臊的、没有清洗过的肉棒味道更好了，不是么？这是你这种直男婊子最喜欢的味道。”

我大口大口的吸入张阳阳胯下的气味，甚至张开口，用口呼吸吸入更多的气味，我看到张阳阳的肉棒在我面前开始渐渐的变大，并且散发出更加强烈的男人味。是的，龙主管说的没错，真正男人胯下的气味是令人陶醉的，即便很难闻，也依然让我这种直男婊子感到上瘾。

“你很兴奋，对吗？真正男人的胯下就是你应该呆的地方，是属于你的地方。现在，再一次尝试服务这根肉棒，尽你最大的努力让它全部进入你的喉咙，直到它在你喉咙深处的食道射精之前，你都不能把它吐出来。”

我试图伸手握住张阳阳的肉棒塞进我的嘴里，但龙主管再次阻止了我。

“除非得到允许，直男婊子是不会用肮脏的手触摸真正男人的肉棒，它们只会用自己的嘴巴来吸吮它。”说着，龙主管把两根手指头放在我的嘴唇上：“长大你的嘴巴，先试试吞咽我的手指。”

我用尽全身的力气，把嘴巴张到了最大，龙主管很轻易地就把两根手指伸了进来，并且慢慢的突破到我的喉咙，我感觉到它在触碰我的喉结。

我感觉一阵反胃感传了上来，但我还是用意志力忍了下来。

“很不错，现在你的喉咙很放松，接下来可以试一试放入男人的肉棒了！”

我保持着张大嘴的姿势，看着张阳阳的龟头一点点地突破我的嘴唇、牙齿、舌头，然后继续向我口腔深处的喉咙前进着。

“很好，张阳阳的肉棒足足有22厘米，如果你能完整吞下它，就代表你的喉咙可以吞下任何一个男人的肉棒。”龙主管一边说着，一边按着我的头，把我的脸更加贴近张阳阳的腹腔，我能看到它胯下的黑色阴毛和腹肌离我的脸越来越近。

“他的妻子也试图把我的肉棒全部吞进去，最后还是失败了！”张阳阳顿了顿，发出了一声低吟，继续说道：“但这家伙比他的妻子更厉害，因为从未有人吞下我三分之二的肉棒，所以我认为他可以成为一个真正的口交婊子，完美的人肉飞机杯。”

我没有意识到张阳阳在说什么，但我能感觉到他的肉棒在我嘴里再次膨胀了一圈，并且龟头逐渐嵌入了我的喉咙，塞满了它，在我的喉咙形成了一个硕大的隆起。

强烈的作呕反应和喉咙被填满的窒息让我产生了不适，想要吐出喉咙里的肉棒，但龙主管似乎是看出了我的挣扎，继续开口道：“好孩子，放松，放松你的身体，放松你的喉咙，张阳阳是真正的男人，你需要服务它胯下的肉棒，让它在你喉咙里射出精液，你想要他的精液，对吗？所以，你要忍住身体上的不适应，继续放松...”

龙主管的话语让我再次放弃了挣扎，继续放松自己的身体和喉咙，我能感觉到张阳阳的肉棒进入了更深的地方，由于颈部肌肉的放松，它的龟头以及完全突破了我的喉咙，开始更进一步地进入我的食道。

不知道是不是我的喉咙渐渐适应了张阳阳的尺寸，这次居然没有再发出呕吐反应，只不过我感觉喉咙里的龟头似乎是收到了某种阻碍，无法再继续前进。我知道，也许是龟头已经进入到了食道，毕竟我的食道还从未进入过如此硕大的物体。

就在这时，我感觉张阳阳的手放在了我的后脑勺上，两只大腿微微用力夹住了我的脸颊，然后双手猛地一按我的后脑勺。随着伴随脑袋空白的噗嗤声，我的整张脸埋入了张阳阳的胯下，鼻子紧紧埋在他的阴毛里，下嘴唇亲吻上他的阴囊，整个口腔、喉咙、食道被他的肉棒练成了一体，完全占据。

此刻的我，似乎体会到了被使用的飞机杯的感觉，我就像个没有感情的飞机杯一样，用我的口腔、喉咙、食道装载着张阳阳的肉棒。

“全部进去了！真的很棒！太爽了！我能感觉到他的食道再按摩我的鸡巴。简直是难以置信，真的有人可以完全吞下我的鸡巴。”张阳阳兴奋的声音传入了我的耳朵。

听着张阳阳的叹息，我的心里涌起了一股强烈的自豪，我脑子里想的全是要给他的肉棒带来更多的快感，让他在我的喉咙里射精。

“好孩子，做的很好，适应它的大小，然后深呼吸，然后慢慢地左右挪动你的脑袋，让它继续扩张你的喉咙和食道，为之后的抽插做准备。”龙主管的话语仿佛是一盏明灯，为我指明了前进的方向。

我左右摆动自己的脑袋，让食道尽量在被肉棒塞满的基础上继续扩张。我能清楚感觉到，张阳阳渐渐地开始挺动腰部，小幅度地在我食道里抽插着。

“靠，他学的很快，我已经可以开始抽插他的食道了！”张阳阳忍不住说道。

“好孩子，你做得很好，接下来你还要学习两种新的深喉刺激方法，如果把它们结合起来，你就可以让嘴里的肉棒更快地射出精液。第一，当张阳阳的肉棒在你食道里抽插的时候，你可以用你的上嘴唇和下嘴唇来挤压、按摩肉棒的棒身，给它带来更多的快感。第二，你可以把平放着的舌头微微向上勾起，不仅可以按摩到肉棒的地步，还可以在抽插的时候摩擦肉棒的冠状沟，带来更多的快感！”

我听从龙主管的指示，嘴唇和舌头开始行动了起来。

“妈的，真的好爽，老子从来没有用过这么舒服的飞机杯！”张阳阳按着我的头，下体就像是没有感情的抽插机器一样，不断地拔出和插入我的喉咙、食道，我能感觉到它有一次在食道里膨胀了一大圈。

“记住，在你嘴里的肉棒射精之前，你永远也不要让它离开你的嘴，你能做到的就是不断地把它咽入喉咙最深的地方，等待他在你喉咙里射精！”龙主管的声音不断地进入我的耳朵。

这时，张阳阳把肉棒抽了一半出来，抽出了我的喉咙。听到龙主管的话，我又主动地向前趴去，再次让它回到了我的喉咙，进入我的食道。

妍

第27章节二十七章精液上瘾

第二十七章节精液上瘾

“这婊子深喉起来真TM的爽，这个人形飞机杯，我感觉我之后每天都要用一次以上。”张阳阳忍不住深深地吸了口气，笑骂道。

“张阳阳很快就会在你嘴里射精，但是，没有得到老板或者高层的允许，你永远都不会吞咽嘴里的精液...”

还未等龙主管说完，我感觉食道里的龟头再次猛地一涨，一股又一股的精液通过食道涌入我的胃里。我感觉足足射了七八股，张阳阳才开始把龟头退出我的食道，大量的精液布满了我的喉咙，弥漫在我的口腔。

张阳阳慢慢地退出肉棒，仅剩龟头放在我的舌头上，但它依旧在喷涌着一股又一股的精液，显然他这次射得很爽。大部分的精液进入了我的胃里，还有一部分的精液残留在了我的口腔中。

“做的很好，好孩子，你完成了一次出色的深喉口交，你的嘴里现在都是真正男人的精液。”龙主管满意地摸了摸我的头，我感觉到了强烈的愉悦，这才发现下体早就湿透了，在张阳阳射精的那一刹那，附带的快感让我爽得也直接在贞操锁里喷精了。

我感觉一根手指头伸进了我的嘴里，轻轻搅拌了我口腔里的精液，是吴旭。他把手指上残留的精液擦在了我的鼻孔前，让我每一次呼吸都是张阳阳精液的味道。我不由得皱起眉头，这太难闻了。

“深喉方面，他学得很快！但他似乎对于男人的精液的味道和气味还很厌恶？”吴旭对着龙晟开口说道。

龙晟点了点头：“放心，接下来我会继续引导他喜欢上男人的精液，甚至对男人的精液上瘾。目前催眠的深度除了暂时无法扭曲他对于自身是直男的感官认知外，其他方面的强化补充是相对比较容易的。”

“汪顺，聆听我的声音。身为一个直男婊子，喜欢真正男人的鸡巴是很正常的事情，不仅如此，你还会喜欢男人的精液。是的，真正男人的精液是粘稠腥臊的，无论是闻上去的感觉还是吃起来的感觉，对你来说都很棒。”龙主管说话的同时，吴旭不断把手指伸进我的嘴里，沾着用张阳阳的精液触摸我的鼻子、眼睛、脸颊，我能感受到强烈的粘稠度以及精液腥臊的气味。

“好孩子，你喜欢精液，摄取男人的精液对你有好处。你的高潮就是最好的证明，服务男人，获取他们的精液，你就会得到高潮的奖赏。现在，吞下你嘴里的精液。”

咕噜...

随着龙主管的话语，我咽下了嘴里属于张阳阳的满满精液。粘稠、腥臊、充满男人气味的精液充斥我的食道和呼吸道，但我射过精的下体却再次在贞操锁里流着骚水。

“今天只是这样就可以了吗？”张阳阳有些不解。

龙主管点了点头：“催眠的过程是需要循序渐进的，今天已经有了足够多的暗示，之后继续通过‘好孩子’的指示，让他不断进入听话地状态，他很快就会消化今天学到的东西。等到那时候，就可以开始第四阶段的精神训练了。放心，今天这里发生的所有事情，他都不会记得。”

接着，龙主管拿出了一盒药丸，递给张阳阳，继续说道：“这是之前橙色饮料的升级版，会保持他身体随时处于强性欲的状态。每天早上和晚上给他吃一粒，吃过药后，再加上催眠词语，基本他会做出你要求的任何事情来让自己达到高潮。渐渐地，他会习惯上服从你们的命令，并且产生依赖性，最终即便不吃药或者关键词也可以达到完全服从你们命令的状态。”

“这太棒了！”吴旭点了点头，对着张阳阳嘱咐：“记得每天给他吃药。”

当我完全清醒的时候，视线里没有了龙主管和张阳阳，仅剩下我的老板吴旭。而我此时身处的位置居然是我工作的岗位，也就是吴旭办工作下的空间，我都忘记了自己是怎么回来的。我趴在吴总的脚边睡觉，他的两只脚赤裸着放在我的背上乘凉，但我却丝毫没有生气的感觉，反而心里暗暗欢喜。

“吴总，我...我睡着了吗？”我有些不好意思，明明是过来进行深喉训练的，但我却在训练途中睡着了。

吴旭摇了摇头：“没关系，你做得很好，深喉训练很顺利。”

“真的吗？”我完全没有任何的印象。

吴旭把放在我背后的两只脚拿了下来，用其中一只脚背抬起我的下巴，居高临下俯视着我，说道：“你是在质疑我的话吗？”

我的鼻子轻轻一动，吴旭脚上熟悉的汗臭味涌入我的鼻腔，让我忍不住轻轻伸出舌头，在他的脚背上轻轻舔了一口。

“对不起，吴总，我只是对自己没有信心。”我迟疑地解释道。

似乎是我的动作让吴旭有些意外，他发出了轻轻的笑声，然后指了指自己的裤裆，没有再说话。

我轻轻咽了口唾沫，然后从趴着的姿势跪了起来，跪在吴旭两腿之间的空隙，原本准备用手解开他的西裤，但似乎想到了什么，把双手放在了身后，用牙齿一点点地咬下了西裤的拉链，再咬下内裤，用舌头从裤裆里勾出了吴旭的肉棒。

闷了一天的汗味以及撒尿残余的尿骚味涌入我的鼻腔，但这对我来说似乎已经习惯了，我没有太多的犹豫，把脸贴在了吴旭的肉棒上轻轻呼吸这股气味。不知道是不是我的错觉，今天吴旭裤裆的气味虽然和平时一样臭，但是闻起来却格外让人上瘾，让我忍不住不断地吸入这股气味。

“这么好闻吗？你喜欢男的？”吴旭的声音把我拉回了现实。

我感觉我的脸微微燥红，如果说之前喜欢闻吴旭汗脚的臭味还可以算是个人的特殊癖好，今天有些迷上吴旭裤裆的尿味和尿骚味就真的很像同性恋了。

“吴总说笑了，我有老婆，我只是做私人助理的工作。接下来我会进行明天的例行公事，清理您的包皮垢。”我用舌头轻轻舔舐吴旭的包皮和龟头之间的连接处，对于舔舐男人的肉棒，我已经不排斥了，我知道只有让吴旭变硬了以后，我才更容易用舌头来清理它包皮缝隙之间的污垢。

妍

第28章节二十八章三周的变化

第二十八章节三周的变化

吴旭很快就被我舔硬了。

随着包皮的褪去，龟头完全地暴露在了空气之中，我能看到包皮缝隙里，散发着腐臭气味的包皮垢，明明昨天才清理过，一天时间居然又酝酿出了这么多。

这次的我比昨天更加地轻车熟路，我不再用嘴唇简单地试探，而是直接伸出舌头，一点点地舔舐包皮缝隙里的污垢，舔进我的嘴里。

好臭的味道，好想吐，但是意外地再吃多一点...

随着不断地舔舐，我的内心被这种矛盾的挣扎给吞噬，不知不觉，我已经把吴旭包皮缝隙里的污垢都舔干净了。

但我的心里居然隐隐地期待更多这种臭烘烘的包皮垢，这让我不由得开始期待明天的清理工作，当明天我用舌头舔开吴旭包皮的时候，肯定又会有许多臭烘烘又难吃的包皮垢让我清理。

“好孩子，清理地很干净。现在，试一试深喉，你可以做到的。”吴旭摸了摸我的头，就像是抚摸小狗一样，让我感觉很惬意。

我乖巧地用嘴巴含住了吴旭的龟头，然后一点点地让他深入我的喉咙，就像是昨天晚上我在沙发上对张阳阳做的一样。

这次的过程比我想象中的更加顺利，但吴旭的龟头触碰到我喉咙的时候，我本能地放松着喉咙的肌肉，让它一点点地塞进喉咙里。紧接着，我又不断地向前进，直到我的脸撞击到吴旭的小腹，他的龟头捅入我的食道为止。

难以想象！

居然一点作呕的反应都没有我就完成了深喉，这就是龙主管训练的结果吗？虽然这个结果让我很满意，但是对于过程中一点印象都没有又让我有点担心。

“看吧！我说过的，你做的很棒，你会是我最棒的私人助理。当然，同时也是我最好用的私人飞机杯。”随着吴旭话音的落下，我感觉一只手按在了我的后脑勺上，是吴旭的手。

随着吴旭的轻轻抽插，我开始左右摇摆我的头部，让龟头扩大我食道的空间，不阻碍呼吸的同时给吴旭带来更大的快感。与此同时，我的上下嘴唇微微用力开始包裹住吴旭的肉棒根部，进行按摩和挤压，舌头也微微地抬起，为吴旭的抽插带来更多的快感。

我不知道我是怎么做到这一切的，但仿佛这一切就是我身体的本能反应，我天生就知道如何在深喉的时候，给男人带来更多的快感。

足足在我嘴里抽插了十几分钟，吴旭才射了出来，大部分的精液都顺着食道进入了我的胃部，还有小部分残留在我的嘴里，我乖巧地含在嘴里没有吞咽。

“做得很好，用我的精液漱口，它会让你喜欢的。”吴旭把龟头最后一些精液涂抹在了我的鼻子下面，然后把鸡巴收回了西裤里。

即便味道很腥臊，触感很浓稠，我还是乖巧地用舌头搅拌着嘴里的精液，像是使用漱口水一样让他在我嘴里漱口。

“我的精液很棒，对吗？你都射在裤子里了。”吴旭用光着的脚踩了踩我胯下的贞操锁，我才意识到我已经射在了地上。

“咕噜咕噜...”我依旧用吴旭的精液漱口，没办法说话。

“吞下去，然后用舌头清理干净你自己的东西。”吴旭顿了顿，继续说道：“我不喜欢男人精液的味道在我办公椅下面，舔干净一些。”

我连忙咽下吴旭的精液，然后趴下身，舔舐自己的精液。不知道是不是我的错觉，我感觉自己的精液又稀又少，特别难吃，对比起来，还是吴旭的精液比较好吃。

我不由得开始期待起下次吞咽吴旭精液的时候。

不知不觉已经过去了三个星期，原本的一个月升职培训也过了四分之三，还有一周我就可以搬回原本的住处和玲玲一起住，但我感觉没有预期得那么喜悦。毕竟，就像吴旭对我说的，玲玲爱上了张阳阳，似乎是准备和我离婚了。

自从那次酒店聚餐以后，我再也没见过玲玲，就连电话也没有，只是微信偶尔发一个早安和晚安的讯息，但我每天都能从张阳阳的肉棒上面，品尝到玲玲身上的味道，这也算是对我唯一的安慰了。

扼是祁祁龄流把龄扼衣

这段时间张阳阳每天早上和晚上都会给我一个维生素片，他告诉我这对我的身体好，我一点也没有怀疑，毕竟张阳阳是我的上司，他没有理由欺骗我。

自从戴上贞操锁后，我再也没有犯错自慰射精。但我经常会因为服务张阳阳和吴旭而产生高潮，当我用嘴巴和喉咙让张阳阳、吴旭在我嘴里射精以后，我发现自己也会达到同样的快感，下体喷出白色的液体。

不过不知道是不是我的错觉，随着时间的推移，我发现快感似乎越来越少，一开始我服务他们肉棒射精后我也会射精，到现在，在我服务他们的肉棒射精以后，我的肉棒只会在贞操锁里喷出一些淡白色的前列腺液，这让我有些苦恼。因为我感觉我的性欲似乎变得很强，只是闻到吴旭和张阳阳的脚臭味或者身上的汗臭味，亦或是胯下的男人骚臭都会让我想要射精。

除了足部清理和包皮垢的清理外，我几乎每天都会吃一次张阳阳和吴旭的精液，随着食用次数的增多，我似乎渐渐喜欢上了他们精液的味道，就连吃饭的时候，也会幻想着他们精液的味道。

三天前，张阳阳在公寓的厕所里坐在马桶上，一边拉屎，一边让我跪在他两腿之间，给他做每日的深喉口交。

其实比起吴旭、龙晟主管又或者潘兹、吉尔的肉棒，我最喜欢吃的就是张阳阳的肉棒。原因就是他的鸡巴品尝起来有玲玲阴部的味道，以及淡淡的香味。即便他经常在拉屎的时候让我闻着他的屎臭味，深喉他的肉棒，我也还是最喜欢吃张阳阳的肉棒。

但是今天，他在我食道里射精了以后，龟头依旧留在了我的食道里。正当我疑惑的时候，一股带着腥臊气味的暖流又一次从他的龟头里喷涌出来。

由于他的肉棒很长，龟头更是突破了我的喉咙进入我的食道，我根本就没有是否吞咽的选择，只能不断地接受他龟头射出来的腥臊液体。

我试图抽身离开，但是张阳阳健壮的大腿却夹住了我的脑袋，一边用手抚摸着我的头发，一边对我轻声说道：“好孩子，别动，乖乖咽下去。”

无奈，我只能不断地吞咽张阳阳的尿液，我感觉自己的肚子渐渐地涨了起来，里面充满了张阳阳的腥臊小便。

妍

第29章节二十九章喉内射尿

第二十九章节喉内射尿

咕噜...

咕噜...

我第一次喝下男人的小便，这个人是我高中时候的仇敌，现在玲玲的情夫，我不仅被他戴了绿帽，还在他胯下喝着他的腥臊黄尿。

强烈的反差让我眼角不由得流出了泪水。

“爱哭鬼，我知道你爱吃我的鸡巴。要知道，有着无数的女人或者是基佬想要吃我的鸡巴，但我都没有同意，我却可以让你服务我的鸡巴，你应该感到荣幸。”张阳阳从我嘴里抽出了撒完尿的鸡巴，对着我的脸涂了涂残余的尿液，然后拿着纸巾擦了擦他的屁股，把纸扔进马桶，按了冲水键。

“好孩子，你不应该感谢我让你深喉我的鸡巴，并且把精液和小便撒在你的肚子里吗？毕竟除了你的妻子，只有你才能享受到这个特殊的福利。”张阳阳抬起我的下巴，露出带着虎牙的笑容，勾着嘴角问道。

“我...”我犹豫了一会儿，然后还是轻轻从嗓子里喊了出来：“谢谢...”

“哈哈，我没听错吗？你他妈谢我在你嘴里撒尿！”张阳阳发出大笑，然后背对着我，把刚擦过的屁眼对准我的脸，继续说道：“我认为还不够，你应该亲吻我的屁眼来感谢我把精液和小便灌进你的肚子里。”

我看到了张阳阳屁股浓密的毛发，汗味还有屎臭的气味不断涌入我的鼻腔，我终于憋不住了，逃出了卫生间，跑回张阳阳的房间，把自己反锁在了里面。

我的脑子很乱，我不可能做出亲吻男人屁眼的事情，何况他还是给我戴了绿帽的男人。不知道是不是因为床上属于张阳阳的汗臭味让我感到舒适和沉迷，我很快就在张阳阳的床上睡着了。

我不知道的是，此刻的张阳阳在客厅，正在给某人打电话。

“完全按照你的计划进行，但他的反应很大，现在把自己反锁在房间里，估计还不能进行下个阶段。”张阳阳听着电话里的回答，过了会儿，对着电话继续说道：“明白了，我明天会继续配合你的进程，争取尽快突破这个阶段，毕竟只剩下一周了...”

第二天，我像往常一样给吴旭泡好咖啡，然后自觉地回到我的工位。

吴旭依旧进行了每天晨跑，坐上办公椅后，白色的空军一号自然地放在了我的大腿上，手上也开始处理他桌上的文件。

我开心地用嘴脱掉吴旭的空军和发黄的臭袜，舔舐他脚上酝酿一晚以及早上晨跑分泌出来的臭味和汗液，虽然很咸很臭，但对我来说却像抽烟一样上瘾。

“已经三个星期了，自从有了你以后我再也不用自己洗脚，真是舒服。”吴旭一边处理着桌上的文件，一边说道。

“当然，保持您的身体卫生干净是我的基础工作，我一定会做好的。只要我继续担任您的私人助理，您这辈子都不用洗脚，我每天都会用嘴巴给您洗干净。”我用牙齿一点点地软化吴旭的脚指甲，然后把他轻轻咬下来，咽进肚子里。

这是我新学习的剪指甲的方法，自从有了这个方法以后，吴旭就再也不需要自己剪指甲，我每三四天都会用牙齿把他的指甲修建得干干净净，指甲里的污垢和剪下来的指甲自然都是进入了我的肚子里。

“我听张阳阳说了，你昨晚喝了他的尿？”吴旭再度开口。

虽然我知道这件事肯定无法保密，但我没想到张阳阳口风这么松，只是一个晚上就把这件事告诉了吴旭。

“不算是喝，是他把龟头塞在我食道里射精以后，强迫按着我的头，尿进我的食道里，我根本就没办法反抗...”我像是告状的小朋友一样，对着吴旭说道。

“可你似乎也没有很讨厌小便的气味，不是么？”吴旭顿了顿，继续说道：“我记得你之前说过，你不仅喜欢我的脚臭味，还喜欢我小便的味道？那天在升职聚餐的时候，你在厕所不是闻着我小便的气味硬了吗？不仅如此，你还把沾着我小便的手指舔干净了。”

回想起吴旭的话语，我才意识到确实有这件事。

“可是，那仅仅只是对您，您和张阳阳不一样...”我迟疑地说道。

“你的意思是，你可以喝我的小便，对吗？”吴旭把他的脚从我嘴里抽出来，拉着我的头发放在他的裤裆，继续说道：“好孩子，我早上起床到现在还没撒尿，现在刚好有些尿急...如果你喜欢，可以做你想做的。”

我喜欢吗？

我会喜欢喝吴旭的尿吗？

喝张阳阳的小便让我感到屈辱，但是吴旭的小便...

回想起那天在厕所里闻着吴旭小便的气味勃起以及那天舔干净吴旭不小心尿在手指上的小便，面前吴旭裤裆里浓烈的男人汗味不断涌入我的鼻腔，我的脸渐渐地红润起来，下体也微微渗着前列腺液。

“看来你只愿意喝张阳阳的小便，并不愿意喝我的小便，真是失望啊...”吴旭微微叹了口气，有些难过地说道。

我连忙说道：“不...不一样的，吴总，我现在是主动喝你的小便，张阳阳是强迫我喝他的小便。”说着，我用牙齿熟练地拉开吴旭裤裆的拉链，用舌头勾出他还未勃起的肉棒，然后把他的龟头含在了嘴里。

“好孩子，我可以尿了，对吗？”吴旭满意地摸了摸我的头。

我含着吴旭的龟头，正准备点头的时候，他已经在我嘴里尿了出来。和昨天用食道直接喝下张阳阳的尿液不同，吴旭的晨尿弥漫在我的口腔里，浸泡我的舌头和味蕾，强烈的苦味和氨气的臭味折磨着我的鼻腔。

我只能不断地鼓动自己的喉咙，吞咽嘴里的龟头不断涌出来的腥臊黄尿。也许是憋了一晚上的尿液，也许是因为早上的晨跑运动，吴旭小便的气味特别地骚，也特别的咸涩，让我产生了久违的作呕反应。

但是，我不想要在吴旭面前出丑呕吐，所以我还是拼命压住了作呕的反应，不断地一口又一口地吞咽吴旭的尿液，我意识到我的下体在大量地流水，这代表我的身体本能反应是很喜欢让我吞咽吴旭的尿液。

足足尿了接近三分钟，吴旭才结束了这次的晨尿。

“嗝！”当吴旭的龟头从我嘴里出来的时候，我不由得打了个饱嗝，我感觉胃里全部都是吴旭的尿液，和昨天张阳阳的尿不同，吴旭的尿不仅量多，味道还腥臊。

“做的真好！好孩子，以后可以经常为我这样做吗？这样我就不用浪费时间走出办公室去外面的厕所了。”吴旭笑着问我。

我连忙点头：“好的，吴总，我会把这件事放在我新的工作项目里，毕竟如果我能直接处理您的小便，您就可以有更多的事情处理公司的事情了。”

妍

第30章节三十章感谢之吻

第三十章节感谢之吻

“你果然是很优秀的私人助理，我相信一周后的股东会议你肯定可以顺利通过。对了，张阳阳还告诉我你昨天把自己反锁在了房间里？”

“是的。”我深深叹了口气：“张阳阳他让我亲吻他的屁股！这太过分了！他的屁股又湿又臭，还刚拉过屎，虽然用纸巾擦过，但我怎么可能用嘴巴去亲？”

“的确，刚拉过屎的屁眼对你来说是为难了些...”吴旭摸了摸自己的下巴，继续说道：“那他为什么要你亲吻他的屁眼呢？”

“张阳阳告诉我，他可以把他的精液给任何人，但是他却把他的精液给了我，我必须感谢他，亲吻他的屁眼，这是对他的感谢之吻。”我解释道。

“我认为他说的没错，你觉得呢？”吴旭继续说道。

我点了点头：“是的，他的确说的没错。他把精液给了我，我的确需要感谢他，但我已经对他说了谢谢，他依旧要我亲吻他的屁眼来表示感谢...我已经对他表达感谢了，但不代表我一定要亲吻他的屁股。何况，他又不是我的老板...”

“你的意思是，如果对象是我，你就可以亲吻我的屁眼感谢我，但对象是张阳阳，你就做不到吗？坏孩子，搞清楚，除了我之外，张阳阳也是你的上司，你必须服从他的安排！”吴旭的语气似乎有些生气。

我...

我根本就没说过我可以亲吻吴旭的屁眼，但是我又不想惹吴旭生气。毕竟我的培训时间还有一周，完成这周的培训我才是他的正式私人助理。面对未来的老板，我只得低着头，等待他的继续发言。

吴旭没有再说话，只是脱掉了他的西装裤子，然后又脱掉了自己的四角内裤，然后背对着我，我甚至能看到他肛门周围的黑色毛发。

“昨天张阳阳就是这样用屁股对着你，对吗？”吴旭继续说道。

“是的，老板！”

“他让你亲吻他的屁眼感谢他给你精液，但你的意思是，如果对象是我，你才愿意亲吻屁股来感谢男人。所以，现在证明一下你的说法，好孩子，亲吻我的屁股。”

我的头渐渐往前凑了过去，我甚至能闻到吴旭屁股散发出来的汗味以及看到肛门毛发上面残留地汗珠，是他晨跑锻炼后的气味。

“好孩子，把脸贴在我的屁股上，亲吻我的屁股。”吴旭继续说道。

我没有再犹豫，鼻子贴在了吴旭两个屁股之间的缝隙，嘴唇更是亲吻了一口吴旭的屁眼，然后很快地又离开了。

“干得不错，但还不够，我认为你的感谢之吻不是一个一触即走的短暂亲吻，而是一个长久的深吻，再来一次！”吴旭继续说道。

我目光仅仅注视着吴旭的屁眼，我能感觉到嘴唇还残留着一丝丝吴旭肛门上的臭气。我能看到吴旭黑毛覆盖之下的粉色肛门，那个颜色很好看，和玲玲的小穴差不多，都是粉嫩粉嫩的。

我再一次亲吻上了吴旭的屁眼，这次我的嘴唇长时间地和吴旭的肛门进行了最亲密的接触，过程持续了三十秒，我的嘴唇才又一次离开了吴旭的屁眼。

“很好，你完成了一个很基础的感谢之吻，但这还远远不够！”吴旭顿了顿，继续说道：“你知道法式热吻吗？掰开我的屁股，用你的嘴唇、舌头和我的肛门来一场激烈的法式热吻，这才是真正的感谢之吻。好孩子，继续！”

我再一次地吻上了吴旭的肛门！

就像他说的一样，这次我掰开了他的肛门，嘴唇完全贴了上去，正当我想要把舌头深入他肛门的时候，我犹豫了，我意识到我的舌头甚至可能会吃到他肛门里面的屎。

“放松，好孩子，想想面前的是你老婆的嘴唇，你正准备和他法式热吻，用你的舌头和他性感的嘴唇进行一场法式热吻...”

听到吴旭的话，我放心了心中最后的防线，伸出了舌头，刺入了吴旭的屁眼，舔舐着、来回搅拌着吴旭的屁眼，仿佛在和我最心爱的玲玲法式热吻一般。这场激烈的吻足足持续了三分钟，我的舌头才再一次离开了吴旭的屁眼。我能感觉到舌头上微微地苦涩，我知道这是吴旭肛门里面的味道。

“我刚刚晨跑完的屁眼，味道怎么样？”吴旭笑了笑，他的脸有些红晕。

我被吴旭脸上的淡淡粉红给吸引住了，下意识地点了点头。

“你很喜欢，对吗？”吴旭继续说道：“我认为你并不讨厌亲吻男人的屁眼，也许你也可以试一试亲吻张阳阳的屁眼，说不定你也会很喜欢。”

我并没有回答，但是胯下流了满地的前列腺液似乎说明了一切。

“继续你的感谢之吻，好孩子。”吴旭摸了摸我的头，然后坐在了办公椅上，对我露出了他的屁股。

我掰开他的肛门，又一次把舌头深入吴旭的屁眼，一口一口地舔舐着吴旭的粉嫩肛门，然后舌头伸进去，就像是操小穴一样，不断刺入吴旭的肛门。看着吴旭脸上越来越强烈的粉红和轻轻发出的低吟，我感觉贞操锁里的鸡巴快要炸了！

我似乎喜欢上亲吻男人屁眼的感觉了。

“从今天开始，你多了一条新的工作项目，那就是在服务男人的肉棒，喝下他们的精液以后，你要感谢每个为你射精的男人，用你的嘴唇亲吻他们的屁眼，告诉他们你有多感谢他们把精液给你。这就是你的感谢之吻，明白了吗？”吴旭的声音有些颤抖，但很可爱。

我没办法回答，因为我的舌头已经完全进入了吴旭的肛门，我只能点头表示同意。

“一边舌吻一边用鼻子大口呼吸我屁股的味道，每一次的感谢之吻都要保持这种强烈的热情和持久性，无论那个屁眼有多脏，你都要完成你的工作。”吴旭继续说道。

我似乎渐渐爱上了舔舐男人屁眼的感觉，我的肉棒越来越硬，甚至随着我和吴旭屁股的舌吻，直接在贞操锁里射了出来。

“还有一个新的规则，那就是从今天以后，不能用这种直接的方法射精，而是用你屁股里的G点。如果违反规则的话，你就需要接受惩罚。”吴旭指了指我胯下的贞操锁，继续说道：“从今天起，你会有新的射精方法，今晚张阳阳会教你的。”

新的规则？

新的射精方法？

此刻的我并不能白，但不妨碍我继续亲吻吴旭的屁眼。

妍

第31章节三十一章G点刺激

第三十一章节G点刺激

当天晚上，我吃下了张阳阳递给我的维生素片，我已经吃了一周了，他告诉我这个维生素片对身体好，我没有任何的怀疑。

在吃过晚饭后，他向往常一样坐在沙发上看黄片，然后让我用嘴巴深喉他的大肉棒。当他在我喉咙里射精以后，他又像昨天晚上一样，按着我的头，让塞在我食道里的龟头拍出了大量腥臊的尿液，涌入我的胃里。

“听吴旭说，你已经学会了感谢之吻，对吗？”从我嘴里抽出肉棒，张阳阳露出好看的虎牙，勾着嘴角对我问道。

我沉默了一下，然后点了点头。我已经答应吴旭把感谢之吻加入我的工作范围，所以没有对张阳阳隐瞒的必要。

“好孩子，那现在就对我表达你的感谢吧！”坐在沙发上的张阳阳抬起了自己的屁股，对我说道。

我掰开张阳阳的屁股，看到了他肛门周围乱糟糟的黑色毛发，散发着强烈的臭味。那是男生屁眼独有的汗臭味以及拉完屎残留的屎臭味，比吴旭浓郁得多。

我感觉反胃的同时，贞操锁里的肉棒传来了一阵刺痛，我知道它又勃起了。不知道是不是我的错觉，自从吃了维生素后，我的性欲似乎变得特别强，随时都会处于发情的状态。

“做个好孩子吧！婊子，舔它！”

张阳阳的声音仿佛压死骆驼的最后一搓稻草，让我的脸继续向前，直到我的鼻子和嘴唇触碰到了张阳阳臭烘烘的屁眼。

“嗯...”

张阳阳的轻声低吟仿佛一份催化剂，让我开始卖力地用嘴唇不断亲吻他的屁眼，舔舐他屁眼周围的毛发，然后像是法式舌吻一样，用舌头刺入他的屁眼，探索着他屁眼内部肠道里面的东西。

“操！你做的太好了，你是一个很擅长舔男人屁眼的直男婊子！”不知道是不是我的错觉，听到张阳阳叫我直男婊子以后，我的快感似乎比听到好孩子更加地多，也让我更加卖力地舌吻张阳阳的屁眼。

足足吻了接近五分钟的激烈舌吻，他才让我的嘴唇和舌头离开了他的屁眼。看着张阳阳脸上泛起的淡淡红晕，我心里充满了成就感。

“好了，屁股对着我，吴旭让我今天教你新的高潮方式。从今天起，你不能用除了这个方式以外的方法射精，否则就是违反规则。”张阳阳开口说道。

吴旭已经提前和我说过这件事，但我还是不太懂，只好背过身把屁股对着张阳阳。

“你的屁股又大又圆，就像女人的小穴一样！”张阳阳拍了一下我的屁股，发出了清脆的声音。

“不，一点也不像！”我反驳道。

“我说像就像，哈哈，放心，这不是对你的贬低，是对你的称赞，我喜欢又大又圆的屁股，即便你是个男人也无所谓。”

这时候，我听到了吐口水的声音，是张阳阳对着自己的手心吐了口唾沫，然后我感觉到张阳阳带着粘稠唾液的手指在我的屁眼周围抚摸着。

我的身体微微颤抖，被抚摸屁眼的感觉让我有些不适应，我连忙开口：“张阳阳，我不是基佬，不要碰我的屁眼...”

“放心，直男婊子，被碰屁眼不代表你是基佬，我和吴旭的屁眼不也让你舔了吗？这同样并不代表我们是基佬。”张阳阳一边按摩我的屁眼，一边继续说道：“你已经戴了接近三个星期的贞操锁，没有好好地射过一次精，你想射精麻？”

“我想！”我毫不犹豫地说道。

张阳阳从口袋拿出一把钥匙，继续说道：“好的，接下来我会解开你贞操锁的钥匙，然后用新的方式让你高潮，但你不能碰你胯下的小阴蒂，可以吗？”

“当然！”

我看到张阳阳解开了我胯下的贞操锁，我几乎要哭了出来。因为我的肉棒由于一直锁在只有三厘米长的贞操锁里，似乎变得比以前更小了，就算是勃起后，也只有五厘米的长度，连张阳阳未勃起时候的一半长度都没有。

真的就像是张阳阳说的小阴蒂一样，我胯下的鸡巴对他来说真的就像是一个小阴蒂。

这时候，我感觉张阳阳的手指刺入了我的屁眼，我发出了一声惊呼。

“你的小阴蒂流水了，你感觉怎么样？”张阳阳询问道。

我的身体微微颤抖，张阳阳手指插入我的屁眼让我感觉屁眼里传来了阵阵酥麻的感觉，说实话，很奇怪，但是很舒服。

“我...我挺喜欢的...”我老实地回答。

“好孩子！”张阳阳说着，第二根手指也插入了我的屁眼，我感觉他在抚摸我身体里一个特别的部位，每次他的手指轻轻撞击那个地方，我都会感觉直达天灵盖的奇妙快感。

“我已经触摸到你的G点了，很爽，对吗？你的新射精方式就是通过撞击自身的G点达到射精。”张阳阳开口说道。

“是的，真的很爽，你的手指触碰我体内的G点让我很舒服，我感觉我的肉棒前所未有的硬，我可以射精吗？”我询问道。

“当然可以，吴旭应该和你说过新的高潮规则，你不能通过除了刺激G点的方式射精，而现在就是你可以射精的时候。”张阳阳回答。

“太好了，请用力一点按摩它，我感觉马上就要射了。”我恳求道。

“按摩？不对，我是在用手指操你的屁股，所以你要求我继续用手指大力操你的屁眼才对。”张阳阳笑着说道。

此刻的我早已经精虫上脑，大喊道：“操我，张阳阳，用手指操我的屁眼，操我身体里的G点，让我射精，求你了...”

我感觉张阳阳的手指更加地深入我的屁眼，但速度很慢，我希望他更快地进来，然后更加快地抽插我的屁股，这样我就能尽快射出来。

“求你了，快一点，大力一点，我想射精...”

“你想要更大的东西进入你的屁眼吗？”张阳阳询问道。

我现在只想高潮，连忙回答：“好的，我想要更多的手指，请再插入一根你的手指。”

张阳阳没有继续增加第三根手指，反而是回到了他的房间，拿出了一个假阳具。这个假阳具的尺寸大概有15厘米，宽度接近四厘米。

“我觉得用这个东西可以更好地按摩你的G点，让你更快射精！”张阳阳笑着说道。

我摇了摇头：“我不知道，我从未用过这种东西。”

妍

第32章节三十二章操射操尿

第三十二章节操射操尿

“放心，你会喜欢上它的，就像你喜欢上舔我的屁眼一样！”

张阳阳的话让我有些脸红，但却很有说服力。是啊！我昨天还在抗拒亲吻张阳阳的屁眼，今天却那么主动地和它舌吻。

张阳阳把假阳具的龟头放在了我的屁眼上，然后一点点地推了进去。由于屁股经常塞着跳蛋，所以假阳具的进入对我来说并没有很大的不适。随着一点点地进入，我感觉后穴充斥着满满的肿胀感，这时，张阳阳却放开了假阳具。

“好孩子，接下来，我要你自己用手来前后移动假阳具，操你自己的G点。”张阳阳笑着继续说道。

我点了点头，用手抓上了假阳具的底座，一下又一下地操着自己的屁眼。我感觉后面越来越痒，越来越空虚，肉棒也变得越来越硬，越来越想要射精。⒛㊵

我改变着假阳具的角度，操着自己的屁眼，但总感觉差了点什么。

“在操自己的时候，继续吸允我的肉棒！”我发现张阳阳的肉棒不知道什么时候又勃起了，并且放在了我的嘴边，我很自然地含住了他的龟头，让它尽可能深地进入我的喉咙，完成一个合格的深喉动作。

我一边深喉着张阳阳的肉棒，一边用假阳具不停地操着自己的屁眼，感觉每一次的操弄都让我离射精更进一步。

好爽！真的好爽！这比平时直接在贞操锁里射出来爽了几百倍！

但很奇怪，不管怎么操自己，我总感觉离射精还差一点，但是我无法去碰触自己的肉棒，只能用假阳具不停操弄自己的屁眼。

张阳阳似乎看出了我的难处，从我嘴里抽出了他22厘米的肉棒，然后让我上半身趴在沙发上，用手把假阳具操入我体内最深的地方，来回抽插。

“唔...好爽...更深一点...我快要射了...”我低声哀求道。

张阳阳叹了口气:“已经是最深了，看来这个假阳具的尺寸还满足不了你。”说完，他把假阳具从我屁眼里拔了出来。

“不，我还要更深...我要更粗更大的东西...”我哀求道。

张阳阳把他的肉棒拍打在我的脸上，露出虎牙笑着说道：“这个房间里只有这个东西比假阳具更粗更大了，你是想要这根东西吗？”

我犹豫了，我要张阳阳的肉棒操我的屁眼吗？就像我的妻子需要他操她的小穴一样？

“说出来，只要你说出你想要的东西，我就会给你。”张阳阳的话语带着蛊惑的语气，但对于处于发情状态的我来说，却是致命的毒药。

“好吧，我需要它，拜托你了。”我咬着牙，屈辱地说道。

张阳阳摇了摇头，然后用他的龟头摩擦我的屁眼，但却没有插进来，嘴上继续说道：“我不明白你要什么，说清楚一点。”

该死的混蛋，都这个时候了，还要羞辱我。

“拜托了，张阳阳，用你的...你的大鸡巴操我的屁眼...”我终于一顿一顿地把我的想法说了出来，我好想要后穴被满足，好想要射精...

“很好！我明白了，你要我胯下这根的大鸡巴操你的屁股，但是我是直男！我可以操你的妻子，但这不代表我需要操你，除非你求我！”

“求求你！张阳阳，求求你了！用你的大鸡巴操我，我好想射...”我的眼角流出了屈辱的泪水。

“这还不够，我不会操一个直男，除非你承认自己是基佬，我才会用大鸡巴狠狠地把你操射出来！”张阳阳继续追加条件。

“我...”

我感觉张阳阳的龟头进入了一点我的屁眼，然后又退了出来。

“我是基佬，张阳阳，我承认我是基佬，快点操我！”

张阳阳哈哈笑道：“你承认自己是基佬？你确定吗？如果我的鸡巴操进你的屁眼，你再也没有机会成为直男了，这辈子都是基佬了？”

“我不想这辈子都是基佬，但我想要你操我...求求你操我，把我当成基佬一样操我，拜托你了！”我大喊道。

这时，我感觉自己的屁眼被张阳阳硕大的龟头顶开，一根无比硕大的肉棒操进了我的屁眼，我和张阳阳同时发出了呻吟。

我是因为后穴被填满发出的满足呻吟，而张阳阳则是因为被我紧致的屁眼包裹发出来的舒爽呻吟。

“真他妈的紧，比你老婆的逼还要紧。好孩子，感受你体内的鸡巴，是不是很舒服？老子的鸡巴又大又热，比冷冰冰的假阳具舒服多了吧？”没有等我回答，张阳阳已经开始挺动自己的腰部，用胯下的肉棒一点点操弄我的屁眼。

是的！

张阳阳的肉棒真的好舒服！

又大又粗还很硬，比假阳具舒服一百倍，我好喜欢，难怪我的妻子会爱上张阳阳的肉棒，就连我自己，也无法抗拒这种快感。

“你现在可以被我操到射精了，因为我的鸡巴可以满足你体内的G点！”张阳阳开始大力抽动他的肉棒，不断地操弄我身体里的G点，甚至在撞击我的前列腺，我感觉我随时都会射出来。

“好爽...好爽...”

我被张阳阳抱了起来，面对着他，脸被埋在他充满汗味的胸膛，屁股不断地被张阳阳的肉棒操弄到最深处。我下意识地舔舐张阳阳的胸口，张阳阳的奶头，从而渴求更多的快感。

“下贱的婊子，基佬...老子草死你...”张阳阳嘴里充满着粗鄙的话语，就像高中时期一样地流氓地痞，但是却意外地给我带来了更多的快感。

操弄了十来分钟，他又把我压在了沙发上，像是狗爬式一样，从背后操我的屁眼，每一次都能操到我屁眼的最深处。

好爽...

真的好爽...

我从未感觉过如此强烈的快感，被张阳阳操得我几乎要上瘾了！

“你是个基佬！会被我操射，对吗？”张阳阳一次又一次地进入我体内的最深处，即便22厘米的鸡巴没有完全地进入我的身体，我也已经被他的肉棒充满了。

精液早就不受控制地喷涌而出，而且射完一次又一次，我不记得到底射了多少次，只知道没过几分钟，我就会被张阳阳操射一次，我感觉整个脑袋都是张阳阳的肉棒，我的身体渴求一辈子都被他这样操弄。

“尿...不行了...要尿出来了...”

也许射了三四次后没有精液，又或者是他肉棒已经深入到撞击我的膀胱，我感觉到了强烈的尿意，紧接着，后穴传来一股无比炽热的冲击。

我知道，张阳阳射了，他把精液射在了我体内的最深处。

滚烫浓稠的精液不断烫着我肠道里从未被人触及过的深处，我的尿液再也控制不住，从龟头里不断地流了出来，尿了满地都是。

妍

第33章节三十三章倒计时

第三十三章节倒计时

“噗！”张阳阳把肉棒从我体内抽了出来，然后把那根十五厘米的假阳具塞进我的菊穴里，又把混合着他的精液和我后穴淫液的肉棒放在了我的嘴边。

“把它舔干净，基佬！”张阳阳开口说道。

我喘着粗气含住了他的肉棒，清理着上面的精液和我后穴的淫液，一点点地把它弄干净，然后咽进肚子里。

“从今天起，你已经从直男变成基佬了。记住！这是你要求我的，你想要被一个真正男人的肉棒操爆你的屁眼，死基佬！”张阳阳对我的脸吐了口唾沫。

我很难过，但张阳阳说的是事实，我的眼泪不受控制地流了出来。

“别担心，你只是诚实地面对了自己的内心，成为基佬以后，你可以被我干射，还可以用屁眼装满我的精液，这对你来说是件好事！”张阳阳顿了顿，继续说道：“身为一个基佬，你现在人生的意义就是为真正男人的鸡巴服务，我会告诉你老婆这件事。”

我哭的更厉害了。

“去睡觉吧！睡一觉明天早上会好一些，相信你很快就会适应基佬的生活！”这是张阳阳今晚留给我的最后一句话。

好孩子应该服从他的上司...

真正男人的鸡巴需要我的服务...

我现在有两个洞可以服务男人的鸡巴...

我的嘴可以深喉男人的鸡巴，我的屁眼可以按摩男人的鸡巴...

我现在是个基佬，也是个好孩子...

自从第一次被张阳阳操过屁眼后已经过了三天，我知道，四天后的股东大会就会宣告我的实习期结束，我也就可以搬回属于我的玲玲的婚房。

但是自从那天张阳阳操过我一次之后，他再也没有提及要操我的屁眼，只有每天例行的深喉口交以及喉内射尿后，让我亲吻他臭烘烘的屁眼进行感谢之吻。虽然事情发展让我感觉开心，但我心里却也很忐忑，我总感觉这是暴风雨来临之前的宁静。

从那天起，我又戴上了那个3厘米长度的贞操锁，与之前不同的是，我的屁股里少了原本的跳蛋，多了一个15厘米的假阳具。张阳阳告诉我，当我还是直男的时候我的屁股可以装着跳蛋，但我现在是基佬，只能装着男人的假阳具，它可以扩张我的屁眼，方便随时有人使用。

昨天，我发短信和玲玲说，还有四天我就结束实习期可以搬回家。玲玲告诉我她很期待和我一个月分别后的重逢，这让我有些怀疑吴旭说的她想要和我离婚到底是不是真的。

我像往常一样，每天服务着吴旭的生活日常。

我渐渐发现现在的吴旭真的很性感，无论是比我更加健壮的胸肌，八块古铜色的腹肌，亦或是他身上的汗味，甚至是他的脚臭味和胯臭味都那么吸引我。我甚至怀疑我是否真的是基佬，我是否迷恋上了我的老板。

当他抚摸我的头，对我笑、表演我的时候，我总是会不由得脸红起来。

他的半包皮肉棒，他的粉嫩屁眼，他的两只46码大脚，总是会在夜深人静的时候出现在我的梦境里，让我不停回味他们的气味。

我发现我真的很喜欢成为吴旭的私人助理，为他进行最亲密的服务，这是我的无与伦比的荣幸。我喜欢清洁他每天晨跑完汗湿的臭脚，喜欢吃掉他脚上的所有脚泥、脚皮以及被我咬下来的脚指甲。因为我的存在，他再也不用洗脚，这让我感到很自豪。

尽管我不喜欢他包皮缝里的尿垢和包皮垢的气味，但我也会硬着头皮把它们全部吞进肚子里，因为这是吴旭个人卫生的一部分，属于我的工作。

今天，像往常一样，我在服务完他的两只大臭脚之后，用清水漱口，然后脱下他的西装裤子，准备清洁他的包皮垢。

我用鼻子隔着四角内裤贴在他的裤裆上，大口呼吸上面的汗味和吴旭小便的气味，还时不时用脑袋蹭一蹭吴旭的阴囊，这是我根据经验总结让吴旭硬起来最快的方法。当然，我自己也很喜欢这个方法。

为什么要让他硬起来呢？当然是因为只有吴旭硬起来以后，我才更方便清洁他包皮缝合冠状沟下面的尿垢和精垢，把它们吞进我的肚子里。

“好孩子！”吴旭突然摸了摸我的头：“今天是你被我雇用的第二十六天，第一天雇用你的时候我就觉得你非常有天赋，现在更是证明了这一切！还有四天，实习期就结束了，我希望你可以通过最后四天的磨砺。”

我点了点头，然后用牙齿拉下了吴旭的四角内裤，看到了吴旭完全勃起的鸡巴以及冠状沟和包皮缝隙之间白色的包皮垢和淡黄色的尿垢。

我确定我讨厌这股散发着臭奶酪气味的皮垢，但是我却毫不犹豫地用嘴巴含住了它，用舌头一点点地刮掉上面的污垢，吞进我的肚子里。我知道，当我清理完吴旭的包皮垢以后，他还会让我进行深喉，在我喉咙里释放他的精液和晨尿。

但这次和我想象中的不一样。

当我清洁完他的包皮垢后，吴旭让我含着他的龟头，然后打了几个电话。

当他打电话的时候，我主动用空闲下来的手按摩他其中一只脚的脚底，最近我新学了许多按摩脚底的方法，就是为了给吴旭放松。

他的另一只脚时不时地隔着贞操锁，轻轻踩着我的肉棒，仿佛我的肉棒是他的脚垫一样。这种刺激，让我的肉棒不由得分泌出了前列腺液。

“张阳阳每天都在你老婆的小穴里内射，也许你住回去之后，你的老婆已经怀上了张阳阳的孩子。”吴旭借完电话，对我说道。

我的身体微微颤抖，这是我不敢想象却又无法阻止的事情。

这时候，吴旭拉着我的头发，让我站起身，面对着坐在办公椅上的他，这是我以第一次从俯视的角度看向吴旭。

他用手轻轻抚摸上我戴着贞操锁的肉棒，笑着说道：“你的小阴蒂只剩下三厘米了，贞操锁很好地控制了你不会手淫，对吗？”

我点了点头。

是的，贞操锁完全控制了我手淫，新的规则开始之后，这三天除了那天被张阳阳的鸡巴操射以外，我再也没有射精。每天服从维生素，让我感觉阴囊里满满都是精液，无时不刻想要释放。

只是被吴旭的手轻轻触碰，我的龟头已经开始分泌大量的前列腺液。

妍

第34章节三十四章再次犯错

第三十四章节再次犯错

该死！

我感觉我又快要射精了！

但这是违反规则的！因为现在的我不能直接射精，只有在肛门高潮的情况下射精，就像是那天张阳阳对我做的一样。

我必须阻止自己高潮射精！

“啪！”正当我准备抑制自己高潮欲望的时候，吴旭的一个巴掌打在了我的贞操锁上，让我的鸡巴狠狠地跳动了两下。

“你知道现在无论何时，都不能通过刺激G点以外的方式射精，对么？”吴旭开口询问道。

“是的，我知道，这是新的规则。”我点了点头，喊道，我感觉后背和额头都是汗，因为吴旭拍打我的贞操锁让我差点射出精液。

啪！

吴旭又打了一下我的贞操锁，我感觉身体一软，大量的精液顺着贞操锁的笼子喷涌而出，喷在了吴旭昂贵的西装和西裤上，我知道，我完蛋了！

“混蛋！你看你做了什么？”吴旭站起身，狠狠地扇了我一巴掌。

“对不起！对不起！我错了，对不起！”我只能不断地道歉，用手的手擦拭吴旭西装上的精液，但完全无济于事。

“妈的！你违反了我们之间的规则！”吴旭脱掉了自己身上的西装上衣，和我一样全裸地站在办公室。

萼是期期铃流把铃萼衣

他抓着我的脑袋，让我趴在了办公桌上，然后用他的大手拍打我的屁股。

啪！

啪！

啪！

我感觉屁股火辣辣地疼，但是心里没有一点儿生气，只有无穷的愧疚和畏惧。

这时，我感觉一根硕大的龟头在没有任何润滑的情况下，捅进了我的屁眼里，我知道，这时吴旭的肉棒，我的屁股终于被第二个男人操了。

他拼命地用下体操弄我，但我咬着牙不敢发出声音，我知道我犯错了。

“从今天起，被我的肉棒操屁眼也是你的新工作之一，你的屁股就是让我泄欲的洞穴，既然你是个基佬，我就满足你的欲望，让你被我操射，免得你自己射出精液。”吴旭的话带着不容置疑的语气。

我第一次感到吴旭的当做是这么地粗暴，他先是操弄没有感情的充气娃娃一样，不断地操弄我的菊穴，我甚至感觉到后穴传来了裂开出血的触感。

“你还敢不敢在没有操你G点的时候射精？”吴旭一边操着，一边对我吼道。

“对不起，我再也不敢了！我错了！”我只能不断地道歉，承受着吴旭下体暴风雨般的冲击，感受着浑身颤栗的快感。

“在你想要高潮射精之前告诉我，我会停止操你！”吴旭继续加速操着我的屁眼，说出了这句话。

我不知道他的意思，但我只需要按他吩咐的做，在操弄了我接近十分钟后，我感觉到了一股即将射精的快感，连忙告诉吴旭，吴旭也停下了抽插的动作。

高潮的瞬间停止让我有些不适应，后穴下意识地套弄着吴旭的肉棒，渴求更多的操弄，希望他可以用力操得更深。

“请继续操我，吴总，我想射精...”我恳求道。

吴旭对着我的屁股狠狠地拍了一巴掌，然后肉棒全根没入我的菊穴，但是没有继续抽插，嘴上说道：“犯错的你已经没有资格对我提出意见。”

呜...

好满足...好充实，可是还不够，再动一动就好了...

我感觉我很享受后穴被吴旭鸡巴填满的这一刻，无论是我还是吴旭，相信此刻都很舒服，但我却卑微地想要渴求更多。

“求您了，吴总，操我，用力操我，不要命地操我...”我大喊道。

吴旭在我每次快要高潮的时候，总是停下来休息一会儿，足足持续了三次，我终于忍不住了，大口地求饶，眼泪也不受控制地涌了出来，就像个下贱的妓女婊子一样。

啪！

一巴掌又是一巴掌不断地打在我的屁股上，吴旭充满磁性的嗓音也不断在我脑海里回响：“还敢不敢再没有触碰你G点的时候射精？”

“我不敢了，求您了，我再也不敢了！”

我发现吴旭从一开始打我的屁股，然后开始打我的阴囊、卵蛋和大腿的内侧，我感觉到了强烈的疼痛，甚至让我忘记了高潮的感觉。

“从今以后做个好孩子，只能靠着被操屁眼而射精，做得到吗？”吴旭继续说道。

“我会的！”我感觉自己已经无法射精了，因为强烈的疼痛又让我软了下去。

这时候，我感觉后穴里的肉棒猛地膨胀，一股又一股的精液涌入我的体内，充满了我的屁眼，让我原本因为疼痛疲软下去的肉棒渐渐又再硬了起来。

我感觉被男人体内射精真的太舒服了，我希望能一直持续下去。

吴旭从我的后穴里拔出了自己的肉棒，然后把假阳具塞回了我的屁眼：“把我的精液留在你的身体里，慢慢吸收。”他让我用嘴巴清理他的肉棒，我也没有丝毫的犹豫，因为张阳阳也对我做过同样的事情。

这时，他从办公桌的柜子里拿出了一个贞操锁，我很熟悉，和我胯下的贞操锁是同一个款式，但是似乎比它更小。

“好孩子，这是两厘米长度的贞操锁，可以让你胯下的东西变成更小的阴蒂，为了控制你的射精，我认为它需要进一步升级，对吗？”

我只好点头同意吴旭的说法。

于是，他给我脱掉了原本三厘米长的贞操锁，又给我戴上了这个两厘米长度的贞操锁，我感觉我的鸡巴这样锁下去会越来越小，到时候就真的变成了女人的阴蒂。

“好孩子，站起身，把手放在身后，你的惩罚还没有结束！”吴旭让我站在办公室的角落，然后拿出了各种各样的道具，对我的身体做出了许多改变。

（剧情来到了本文开始的那一幕！）

我的双手被绳子绑在身后，嘴里塞着一条裤裆部位发黄的内裤，眼睛被黑布包裹住，耳朵戴上了隔音耳机，鸡巴被包裹在狭小的黑色贞操锁中，乳头被两个带着铃铛的紫色鳄鱼夹夹住，屁眼塞着一根不断震动的假鸡巴，不断冒出的大量汗液顺着身体，从我健壮的胸肌和八块腹肌不断流下。

即便如此，我也不敢有任何动弹，这是吴旭对我的惩罚，这是我没有通过被操肛门而射精带来的惩罚。

我能隐隐约约听到不断拍打在我屁股上的巴掌声，以及模糊的对话，我听不清楚吴总正在和谁说话，但我知道，内容肯定是关于我今天犯下的错误。

我感觉两边的屁股都开始发烫了，不断地传来拍打的感觉，火辣辣地疼。

接着，我感觉浑身一颤，因为有人拉出了我屁股里的假鸡巴，然后猛地又刺进了我的身体，就像是我和老婆做爱一样，不断用假鸡巴操着我的直男屁眼。假鸡巴的龟头不断撞击我体内的某个点，让我被锁在贞操锁里的肉棒开始分泌前列腺液，许久没有射过的睾丸也在贞操锁里开始膨胀起来。

妍

第35章节三十五章轮奸盛宴

第三十五章节轮奸盛宴

我感觉假鸡巴完全从我屁眼里抽了出来，下一秒，猛地全根刺入我的身体。我的额头、胸口冒出了更多的汗液，顺着我的脸和身体流了下来，但我忍住了没有发出声音。

第二次...

第三次...

我不得不承认，随着抽插次数的增加，我感觉后穴的疼痛，渐渐转化为一种排便的酥麻感，伴随着奇妙的快感以及撞击G点的特殊刺激，让我有些沉迷其中。

与此同时，我的耳朵开始播放轻柔的声音，我知道那是龙主管的声音。

好孩子，你现在是个基佬...

你需要服从你的上司...

你的上司都是你的主人...

你爱真正男人的鸡巴...

你喜欢服从你的上司，做一个乖巧地好孩子...

好孩子不能直接射精，也不能通过除了被抽插肛门以外的方式射精...

你只能通过被抽插肛门得到射精的快感...

你的满足来自于取悦主人的鸡巴...

你知道主动思考如何服务你的主人...

你的生活专注于你的主人...

服务你的主人让你感觉骄傲和自豪...

让你的主人高潮会让你无比地开心...

你爱精液，更爱主人们的精液...

耳机里不断重复着龙主管的声音，我的后穴里也不断地被吴旭用假阳具抽插着，我感觉大脑都失去了控制，整个人仿佛放空了一样。

专注于服务你的主人...

你希望自己让主人达到高潮...

你每天都需要主人的精液...

你想要被主人的精液喂饱，无论是你的胃还是你的屁股...

你会祈求更多的精液和更多的鸡巴...

我感觉屁股的抽插终于停止了，乳头上强烈的疼痛开始传入我的脑袋，我发誓我再也不会犯错了，因为我再也不想受到这种恐怖的惩罚，我永远也不想要违抗吴旭的命令了。我的身体，我的大脑，我的每一个细胞都在透露出对吴旭的服从。

我尽可能想要让脑袋正常地思考，但龙主管的话语却充斥了我的脑海。

你会把你的屁眼和嘴巴给任何吴旭指定的男人...

你是吴旭的私人助理也是他的私人工具...

每当你看到一个男人，你的目光都会紧紧盯着他的裤裆...

你会幻想他们鸡巴的样子，裤裆的气味...

鸡巴是伟大的...

每一根鸡巴里面都有你需要的精液...

服务它们，让它们射出精液，就是你今后重要的工作内容之一....

录音到这里就结束了，然后又回到了开头，再次重复了一遍。我感觉自己无法思考的脑袋就像是被催眠了一样，不断地吸收着录音里的话语。

是的，我想成为好孩子，我想服务吴旭，成为他的私人助理和性工具，我想要生活中的每一天每一分钟每一秒都能够专注服务吴旭，成为他完美的私人助理。我不需要射精，我唯一能够射精的时候，就是被鸡巴操射...

我喜欢被关在贞操锁，因为关在贞操锁让我更能够控制自己，不在没有被鸡巴操弄的情况下射精，我永远都不会想要解开贞操锁。吴旭的所有决定都是正确的，他比我更了解我自己，我要服从他对我做的所有决定。

我感觉我的脑袋放空了，我的身体变成了一句空壳，我不需要思考，我只需要服从。

不知道过了多久，也许是半小时，也许是一小时，也许是好几个小时，耳机里的声音终于停止了，我的思绪也被拉回了现实。

我听不见，看不见，我感觉自己满身大汗，但我也不敢动。

我感觉一股刺激性的气体进入了我的鼻腔，然后猛地涌向我的大脑。我不知道这是什么气体，但是我发现身体似乎变得更加兴奋了。

后来我才知道，这股气体叫做RUSH，是一种特殊的催情剂。

我感觉脑袋变得疼痛，身体渐渐的失去控制，这时候，我的耳塞被摘了下来，身后的绳子也被解开了，传来的是吴旭充满磁性的声音：“好孩子，用你的手抓着假阳具，操着你自己的屁股。”

我听话地把手放在了自己的屁股后面，不断用假阳具操着自己的屁眼，强烈的快感涌入我的脑海和身体的每个细胞，我真的好爽...

“张开你的嘴巴！”这是张阳阳的声音，我不知道他什么时候来到了房间里，但我还是听话地张开了嘴。

我感觉一股又一股炽热的液体喷在了我的嘴里和脸上，我猜测那是张阳阳的精液，接着我感觉身后的假阳具被拔了出来，被操入了一根真正的鸡巴。

来不及吞咽嘴里的精液，第二根肉棒又触碰在了我的脸上，对着我的脸和嘴巴射出了一股又一股的精液。

这时，我的眼罩被摘了下来，我才发现房间里充满了浑身赤裸的男人。

我的老板吴旭，我的高中仇敌张阳阳，我的主管龙晟，我公司的两个股东黑人潘兹和俄罗斯人吉尔，他们浑身裸体地出现在房间里。

我发现房间里的人我都认识，并且都是我的上司，他们全部光着身子在撸管，操我屁眼的是战斗民族血统的吉尔，插我嘴巴的是充满黑人体味的潘兹。

刚刚射过精，胯下肉棒已经恢复疲软的是张阳阳和龙晟，吴旭正在对着我的脸套弄他的肉棒，那坚硬的程度我能看出他马上要射精了。

果然，下一秒，大量的精液就喷在了我的脸上，把我的眼睛再次糊了起来，让我又一次失去了自己的视觉。

我没想到，这是一场如此淫秽的群P派对。

整个过程也许持续了很多个小时，我知道每个人至少用我的身体射了三次，无论是我的喉咙还是我的屁眼，都承受着每一个人的使用的摧残。

但我很爽！这辈子都没有这么爽！

我喜欢他们的精液射在我体内的滚烫感觉，喜欢他们的精液慢慢灌溉在我的食道和胃里，喜欢吞咽那无比腥臊充满臭味的黄尿和痰液，喜欢每次射精之后舔舐他们臭烘烘屁眼的感谢之吻，一切的一切，我都那么喜欢。

我再也不排斥自己基佬的身份，我甚至庆幸自己是个基佬，否则我可能一辈子也感受不到如此多的男人肉棒，得到如此多的精液，享受如此美妙的快感。

当一切结束后，吴旭走到我面前，看着瘫倒在地上，胯下早就被操射操尿的我，问道：“好孩子，喜欢今天为你安排的排队吗？”

“喜欢，太喜欢了...”我有气无力但是激动地说着，然后像狗一样趴在地上，依次亲吻了每个男人的臭脚，一遍亲吻一遍喊道：“谢谢你，张阳阳，谢谢你，潘兹，谢谢你，吉尔...”

妍

第36章节三十六章和玲玲的再会

第三十六章节和玲玲的再会

在亲吻每个男人的臭脚以后，他们穿好衣服离开了房间，仅剩下我和吴旭。吴旭让我用舌头清理完地上所有的精液和污秽，然后保持身上的精液，最后的这四天都不许洗澡，直到和我妻子见面为止。

“不行，我不能这样和玲玲见面！”我连忙说道。

吴旭皱着眉头：“你说什么？也许我该再重新对你进行一次惩罚。”

“不，主人，求求您了，不要再惩罚我了，我答应就是了。”我差点吓尿了，那种失去视觉和听觉的惩罚，我这辈子都不想再经历。

清理完办公桌的脏污后，剩下的时间，我一直都待在吴旭的办公桌下，用嘴巴清理他的臭袜子。

期间，吴旭问我：“袜子的味道怎么样？我已经穿了四五天没洗了。”

“味道很棒，我很喜欢！”我老实回答。

吴旭摸了摸我的头，没有再说话。

那一刻，我觉得很幸福，更加卖力用嘴巴咬着吴旭的臭袜子，清洗这上面充满脚汗的脚臭味的棉絮，咽进自己的肚子里。

我感觉一切都不重要了，只要成为吴旭的私人助理，每一分每一秒为我的主人吴旭服务，那么...所有的一切都不重要了...

之后又度过了三天一如往常的日子，就像吴旭吩咐的一样，从那天起我就没有洗过澡，身上一直带着男人精液的气味。

今天，我顺利的通过了股东会议，成为了吴旭正式的私人助理，我也不需要再居住在吴旭的公寓，所以他告诉我，今晚我就可以搬回我的新房和我的老婆一起住。

我已经一个月没有见过玲玲了，我知道张阳阳每天都下班后都会去操玲玲，因为每次吃他的肉棒，我都能闻到上面属于玲玲身体的气味。

吴旭说过玲玲准备和我离婚，但我依旧抱着半信半疑的态度。在没有听到玲玲亲口对我说这句话之前，我还是希望我们的婚姻能继续下去。即便...她依旧喜欢张阳阳的肉棒，我也能够接受，毕竟那是真正男人的肉棒，身为丈夫的我也一样的喜欢...

今天股东会议后，我的贞操锁换成了最小的1厘米贞操锁，这让我的肉棒真正地变成了一个阴蒂的模样。但我丝毫没有生气，因为我知道自己需要贞操锁才能管住自己随时射精的坏毛病，贞操锁对我是有好处的。

我依旧每天早上和晚上都会吃张阳阳给我的维生素片，因为对我的身体有好处。

结束股东会议后，我像往常一样，在我的工作岗位，也就是吴旭办公桌下面的空间里，服务着吴旭臭脚丫子。我隔着袜子按摩着着他没有清洗过的、穿着黑色袜子的大脚，嗅着上面浓厚的脚汗和脚臭的气味，用鼻子大口吸入这股让我入迷的气味。

在一个月前我是永远无法相信自己会迷上一个男人的脚臭味，而且这个男人还是我高中的仇敌之一，但现在我只庆幸我成为了他正式的私人助理，我一辈子都可以在他的脚下，闻到这股让我喜欢的气味。

按摩完他的大脚后，吴旭指了指自己的裤裆。

我自觉地脱下了他的西裤，用舌头从他的四角裤里勾出了他的鸡巴。没有清洗过的裤裆骚臭气味不断涌入我的鼻腔，鸡巴上面的尿骚味还有闷了一天的汗味强烈而刺鼻，但我却已经习惯了，像条发情的小狗一样，用鼻子摩擦着他的龟头和棒身，用脸埋在他裤裆里大口呼吸着里面的热气，让它快速地在裤裆里勃起。

勃起后褪去包皮的龟头，展露出了缝隙里的白色污垢和强烈的腥臊味，不仅如此还夹带着许多天没有洗澡的汗臭味。

“我这几天都没有洗澡，下面可能会有点臭。”吴旭顿了顿，继续说道：“但你一点也不介意，并且会帮我清理干净，是么？”

“当然了，主人！”我已经习惯在私人的场合下把吴总的称呼换成主人，这个称呼也得到了吴旭的默认，让我很开心。

我毫不犹豫地用嘴巴和舌头开始舔舐吴旭臭烘烘没有清洗过的肉棒，舔舐上面的尿骚味，舔舐上面的包皮垢和尿垢，即便味道很难吃，我还是用尽全力，一点点用舌头卷着，吃进自己的肚子里，这是我的工作，我必须爱上它。

现在，为吴旭服务对我来说已经像是呼吸一样自然，无论是他无时不刻都臭烘烘的大脚还是吃掉他的包皮垢或者是舔舐他刚拉完屎过的屁眼，对我来说都没有太大的难度。

“我暂时还不想射精，但你最好把我裤裆的臭味全部吸进你的肺里，我不希望你的老婆闻到后嫌弃它。”吴旭摸着我的头，说道。

我的老婆？玲玲为什么会问他裤裆的气味？我不懂，但我必须服从吴旭的命令。

我先是呼吸了他裤裆的气味接近半个小时，然后一根一根的阴毛舔了过去，还把他的阴囊和卵蛋也舔了一遍，最后我开始舔舐他臭烘烘的粉嫩屁眼。

吴旭似乎没有太擦干净他的屁眼，粉嫩的菊花带着一丝丝褐色的痕迹，但这对我来说并不是太大的问题。我先是分泌口水润滑他的屁眼，然后像是舔舐棒棒糖一样，不断舔舐他的屁眼，把上面的褐色污垢都舔进自己的肚子里，留下了最粉嫩的模样。

接着，我又舔干净吴旭屁眼上每一根毛发，然后把舌头伸进吴旭的屁眼，和他来了一场三十分钟的法式热吻，连他肠道内壁的脏污我也全部都用舌头一点点地清理干净，吞咽进了自己的肚子里。

大脚、鸡巴、包皮垢、阴囊、屁眼，这些部位都是我每天在办公室为吴旭完成的个人身体卫生的清洁。三十分钟的法式热吻后，吴旭让我穿上自己的衣服，现在准备开车载着我回到原本的家。

他告诉我，一回到家我就要保持像办公室一样的装扮，脱掉全身的所有衣物，然后保持安静，因为他不希望我打扰到玲玲的‘游戏’。

虽然对于吴旭的话有些疑惑，但我还是点头表示了同意。我知道吴旭是我的上司，他知道怎样做对我最好，所以我不需要思考，只需要服从他的命令就可以。

很快我就坐着吴旭的车回到了阔别一个月的家里。

用钥匙打开门的时候，我的心是忐忑的，我不知道玲玲现在在家里干嘛，我也没有提前和她说我现在回来，不知道我会看到什么样的画面。

当关上房门的时候，吴旭让我脱掉全身的衣服，当我浑身赤裸以后，我才看到了地上不仅有玲玲的高跟鞋，还有一双皮鞋，那个款式我很熟悉。

是张阳阳的皮鞋！

妍

第37章节三十七章绿帽子是条不归路

第三十七章节绿帽子是条不归路

我和吴旭一起安静地走向了卧室的方向，卧室的门是半开着的，里面发出着一声又一声的呻吟，毫无疑问，声音的主人是玲玲。

随着我走进卧室，呻吟的声音越来越大。首先引入眼帘的是一个巨大的屁股，那很熟悉，我几乎每天晚上都会亲吻那个屁股，是张阳阳的屁股。

紧接着，我看到了躺在床上浑身赤裸的玲玲带着黑色的眼罩，耳朵上也带着隔音耳机，而浑身赤裸地张阳阳压在玲玲身上，他的肉棒不断地操弄着玲玲粉嫩的小穴，发出噗嗤噗嗤的水声。

也许这是他们的情趣吧！

我感觉贞操锁里的肉棒开始渐渐硬了起来，呼吸也变得急促。

“处于第三者的看法，我感觉你的老婆很享受张阳阳的操弄，对么？”吴旭在我耳边轻轻说道。

我没有说话，甚至也没有生气，看着张阳阳操弄着老婆玲玲，看着玲玲发出呻吟以及下体不断潮喷出来的液体，我的心此刻无比的平静，反而是一股奇怪的欲望用上了我的心头，让我下体感觉到了疼痛。

“张阳阳的肉棒很棒，不是么？”吴旭似乎看懂了我的想法，继续说道：“它又粗又长，不仅是你老婆喜欢，你也很喜欢，对吗？说不定你老婆已经怀上了他的孩子。”

我轻轻点了点头。

“张阳阳这么优秀肉棒射出来的孩子，你愿意照顾他长大吗？”

我再度点了点头。

“好孩子，所以你要帮助张阳阳更好地射精，增加玲玲怀孕的机会，不是么？他需要你这样的基佬帮忙，你也可以得到他送给你们家庭的孩子，这对你来说很棒，不是么？”

我继续点了点头。

“你现在可以加入他们两个人的性爱，你可以服务张阳阳，你会在他操你妻子的时候帮他放松身体，也会在他射精后清理干净他的胯下，对吗？”

我又点了点头。

“你认为你需要帮助张阳阳操你的妻子，对吗？”

我继续点头。

我很茫然，只是不断地在同意吴旭说的话，我感觉我无法思考，我想把我思考的权利全部交给吴旭，让他来指定我的所有行为。

“你要感谢张阳阳可以操你的妻子，因为你只剩下阴蒂了，你没办法操你的妻子，也没办法让她怀孕。所以你要用你余生的时间为他们的性爱服务，这样你不仅可以满足你的妻子，也可以得到一个优秀的孩子。”

我点了点头，走到了张阳阳和玲玲的床边，跪了下来。

随着我的脸渐渐地靠近他们交合的部位，我闻到了强烈的性爱气味，这让我贞操锁里的小阴蒂变得更硬了，它当然不会射，但是它现在让我很疼。

“你现在的任务是加入他们，让他们更享受性爱，增加怀孕的几率，是么？”吴旭继续说道。

我点了点头，看着张阳阳操着玲玲时候一张一合的屁眼，慢慢地把头凑了上去，伸出舌头，开始舔舐他臭烘烘的屁眼。

我不知道我自己到底在干什么，我感觉我疯了，我在舔舐一个操我老婆奸夫的屁股，就为了让他多射一点精液给玲玲，但是我确实这么做了。

我不断舌吻张阳阳臭烘烘的屁眼，近距离看着他的肉棒一次又一次地刺入玲玲的小穴，交合部位喷出来的液体甚至溅射到了我的脸上。

张阳阳改变了姿势，站起身抬起玲玲一只脚，然后猛地操弄起来。我跪在床上，继续舔舐张阳阳的屁眼，我感觉那股交合的液体顺着张阳阳的阴茎和阴囊滴落到了我的手上。

“舔他的阴囊和卵蛋，基佬！”吴旭继续说道。

我听话地把舌头离开张阳阳的屁眼，把脑袋埋在了两人交合部位的下方，抬起舌头，舔舐张阳阳的阴囊和卵蛋。我的舌尖能感受到张阳阳前列腺液和玲玲高潮水结合起来的味道，我一点点把它们都舔进了自己的肚子里。

“舔他的阴茎！”

我再次把舌头移动到了张阳阳的阴茎上，水润的部位刚刚还插在玲玲的小穴里，下一秒又进入我的嘴唇和舌头的味蕾上，舔舐张阳阳阴茎的时候，我的舌头也在无意间触碰到了玲玲的小穴，那个触感让我很怀念。

操了接近十分钟，我看到张阳阳的肉棒在一次抽插中不小心从玲玲的阴道里面滑落了出来。

我的心脏猛地跳了一拍，知道我该做什么！我用嘴巴含起和张阳阳的肉棒，然后把他的龟头对准了玲玲的阴道，轻轻地把它送了回去。

“你做得很好，看来你已经开始明白了自己应该做的事情！”吴旭摸了摸我的头，对我表达了夸奖，这让我很开心。

我把脸贴在了两人交合的部位，这样张阳阳的肉棒就再也不会从玲玲的阴道里滑出来，我也可以用舌头不断地舔舐张阳阳和阴茎。但是作为代价，他们交合的液体布满了我的脸颊，我甚至有些无法张开自己的眼睛。

我感觉到了张阳阳的肉棒变得更硬了，抽插玲玲的速度也变得更快了。我改变了一下自己的方向，开始用嘴巴含着张阳阳的阴囊，舔舐嘴里的两颗蛋蛋，我知道这样可以刺激张阳阳的射精，让他射出更多的精液。

终于，张阳阳射了。

他把肉棒操进了玲玲子宫的最深处，大量白色腥臊粘稠的精液从龟头里涌了出来，在我不断舔舐卵蛋的情况下，他射的精液更是平时的数倍，很快就填满了玲玲的子宫，还有些精液顺着缝隙从玲玲阴道里流了出来。

“清理干净，婊子！”

我用舌头清理干净玲玲阴道里流到床上的精液，然后看着玲玲缩起来的小穴，想象着里面满满的、属于张阳阳的精液，不由得咽了口唾沫。这么多的精液，玲玲应该可以怀上张阳阳的孩子吧？

接着，我又开始清理张阳阳鸡巴上残留的精液，清理它阴囊上面渗出来的精液和玲玲阴道的分泌物，然后又舔干净了他的屁眼。

“让他们两个休息吧！我们去客厅。”吴旭对我说道。

我点了点头，看着摘下了眼罩和耳机，和张阳阳搂在一起，在我们两人婚房上睡觉的玲玲，我轻轻叹了口气，然后跟上吴旭的步伐，离开了卧室。

我知道玲玲也意识到了我的存在，她颤抖地睫毛和在张阳阳怀里轻轻抖动的身体表达了她内心的不平静，但我也没有多说什么。

吴旭大咧咧的坐在他的沙发上，指了指自己的裤裆。

我自觉地跪在他的脚边，先是脱下了他的两只黑色袜子，用嘴唇亲吻了那臭烘烘的汗脚，然后脱掉了他的西裤和四角内裤。

我发现他在看着我伺候张阳阳和玲玲的时候早就硬了，随着四角内裤的咬下，啪地一声，勃起的肉棒打在了我的脸上，胯下熟悉的气味涌入我的鼻腔。

吴旭用大腿夹着我的脑袋，把我锁在了他的胯下，汗味、尿味和前列腺液的臭味让我感觉到了久违的温暖，这是妻子也给不了我的特殊温暖。我一直压抑的心情似乎在某一刻爆发了，一边用嘴唇朝圣似的亲吻他勃起的肉棒，一边在他的胯下哭了出来。

还有三章就完本了

有点舍不得呢！

妍

第38章节三十八章最终阶段（有重口，不喜勿入）

第三十八章节最终阶段（有重口，不喜勿入）

“开始你的工作。”吴旭没有对我任何的安慰，只是讲了这句话。

我用嘴巴舔了舔滴落在唇角的泪滴，然后张开嘴，含住了吴旭的肉棒。白天已经清理过吴旭的包皮垢了，这次的工作是让吴旭在我的深喉中射精。

我很熟练地用喉咙吞咽着吴旭的肉棒，让他的龟头进入我的喉咙，又进入我的食道里，直到我的鼻子埋在了他的阴毛里，过程中一点反胃的模样也没有，这也是训练的结果。

“呼，无论几次还是这么舒服，好孩子！”吴旭摸着我的头，继续说道：“我想你差不多可以接受关于私人助理最后的试炼了。首先，我先说一下你以后的新生活。”

我一边来回深喉吴旭的肉棒，一次又一次用鼻子轻轻撞击吴旭的小腹，一边听着他对我接下来的安排。

“我已经帮你说服你的妻子不和你离婚，继续保持婚姻关系了。”吴旭的第一句话就让我破防了，太好了！玲玲不用和我离婚了，吴旭真是我的恩人。想到这里，我更加卖力地伟吴旭做起深喉，试图让他明白我的感谢。

“嘶...”吴旭轻轻吸了口气，继续说道：“别高兴得太早，你这边相对也要付出一定的代价。你这辈子将不会再与你的妻子发生性关系，他不喜欢你胯下的那根阴蒂，只有张阳阳的肉棒才能满足她饥渴的阴道。”

我没有任何的异议，吴旭说得对，张阳阳的肉棒太棒了，就连我也无法抗拒。

“张阳阳以后都会住在这里，和你们组建一个三人的家庭，你和你的妻子都会持续地服下张阳阳给你们的维生素片，这对你们的身体很好。”

维生素片？

我的妻子也吃张阳阳给的维生素片吗？这并不奇怪，不是么？吴旭说得对，维生素片对我们的身体好。

“在公司，你会继续担任我的私人助理，负责我的生活细节，而在家里，你也是属于这个家庭的仆人。你会包揽所有的家务，清洁、做饭以及为你的妻子和张阳阳洗衣服等，在没有事情的时候，你会被关在铁制的狗笼里。”吴旭继续说道：“简单来说，在公司的时候，你是我的仆人，在家里的时候，你是张阳阳和你妻子的仆人。”

吴旭开始主动按着我的头，深喉他的肉棒，我能感受到他的肉棒在我喉咙里越来越硬，并且开始分泌前列腺液，显然是很舒服。

他把我的头当成飞机杯一样的玩具，毫无顾忌地使用着，仿佛他胯下操着的不是一个人的头颅，而是没有感情的性爱工具。

“每次张阳阳和你妻子性爱的时候，他会让你去卧室里为他们服务，就像今天一样。但你这辈子都不能通过被操肛门以外的方式射精，否则会受到惩罚。当你想要射精的时候，你可以不断恳求我或者张阳阳操你的屁股，当我们兴致好的时候，也许可以通过操你的屁股，让你射出来。”

随着话音落下，吴旭在喉咙里射了出来，大量的精液涌入我的食道，我只能拼了命地吞咽着这股腥臊浓稠的精液，就像一个完美的飞机杯一样。当然，我被锁在贞操锁里的小阴蒂也不受控制地分泌着前列腺液，表达着我身体的喜爱。

当射精结束后，吴旭依旧没有把他的肉棒拿出来，我知道他会继续在我食道里拍出他的事后尿，基本每一次射精，他都会顺便在我嘴里解决他的小便。无论是腥臊的、清淡的小便，我都会照单全收，吞进胃里。

喝完吴旭的尿，我正准备对他做出熟练地感谢之吻，他却站起身，带着我走到了客厅墙角，我这才看到墙角放着一个大型犬的铁质狗笼。

“这个狗笼就是你以后在这个家里居住的地方，里面有加了维生素的水和狗粮，可以满足你的基本生活。”吴旭摸着我的头，对我笑道：“我这么做都是为了你好，知道吗？”

当然！

吴旭肯定是为我好的，他是我的老板，我的主人。

“好了，今天除了基本的感谢之吻以外，我还会给你一个新的东西。毕竟今天是你当狗的第一天，作为你的老板肯定要给你点恭喜的礼物。”吴旭让我躺在地上，然后蹲在了我的脸上，屁股对着我的鼻子和嘴巴。

当我正在疑惑的时候，一条黄色的屎条从吴旭粉嫩的肛门里挤了出来，一点点地落在了我的嘴唇上，强烈的臭味让我头皮发麻。

“好孩子，把它吃进去，狗改不了吃屎，以后你会经常接触我的张阳阳的大便。”

吴旭的话就像是强心剂一样，让我不由自主地张开了嘴，一点点地用舌头把它拉出来的大便卷进嘴里，猛地咽了下去。

“呕！”强烈的反胃让我想吐，但是吴旭的摸头又让我冷静了下来。

“好孩子，你是最出色的私人助理，我很喜欢你，也希望你这辈子都能跟在我身边。所以，继续你的工作，接下来试试把它放进嘴里咀嚼，你会喜欢上他的。”吴旭摸了摸我的头，然后又是一根粗黄的大便从他的肛门落下，落进了我的嘴里。

我一边咀嚼着吴旭的大便，一边流着屈辱地泪水，我的牙齿都被大便的颜色染黄，但是想到吴旭对我的夸奖，我的胯下疼得不行，前列腺液不受控制地一直流着。

好不容易咀嚼咽下吴旭的第二根屎条，第三根又落在了我的嘴唇上。这次，吴旭也没有再和我说话，就像是使用厕所一样，不断地对我的脸拉屎。

我就像个吃屎的机器一样，不断地吃下他的大便，咀嚼，然后进入我的胃里。我的胃里混合了他的大便、小便和精液，甚至还有脚上的脚泥脚皮脚指甲，阴茎冠状沟里的包皮垢和尿垢，我感觉我就像是吴旭的私人厕所一样，吞咽着他身上所有的废物。

隐隐约约，我似乎明白了私人助理的意义...

也许，这才是我身为私人助理最重要的工作吧！

不知道什么时候吴旭结束了他的排便，他指了指笼子，对我说道：“进去你该呆的地方，我要回去了，记得明天准时上班。”

我有些呆滞地爬进笼子，拼命地喝着加了维生素的水，甚至还吃了几口特殊的狗粮，然后像是一条被主人遗弃的小狗一样，蜷缩在狗笼里，慢慢睡了过去。

剩两章了哦

这章比较重口....

妍

第39章节三十九章新品发布会

第三十九章节新品发布会

次日，我像往常的生活一样，在办公桌下面清洁吴旭的大臭脚以及他的包皮垢，当我含住他的鸡巴准备进行深喉的时候，他开口了。

“你今天脸上的味道很臭，他昨天晚上没有让你洗澡吗？”吴旭开口问道。

我摇了摇头，继续深喉他的肉棒。

“今天早上吃了维生素片吗？”

我点了点头。

“今天早上吃了张阳阳的精液早餐吗？”

我再次点了点头。

随着吴旭的提问，他似乎变得有些兴奋，很快就射在了我的喉咙里，并且喂了一泡他的晨尿给我。每天早上我都不用吃饭了，光吃着张阳阳和吴旭的精液和晨尿都能管饱，更何况张阳阳今天早上还给我喂了...

“张阳阳今天坐在笼子上，给我喂了大便，然后用我的脸擦他的屁股，还不许我洗脸，所以我的脸上都是他大便的臭味。”我解释道。

“哈哈！”吴旭听到我的吐槽，不由得笑了起来，继续说道：“这家伙，看来还是很讨厌你高中对他做的事情啊！”

我有些无语，如果不是吴旭提醒，我都几乎忘了他们两个还是我高中时期的仇敌。

“今天你要和我参加一个新品的发布会。”吴旭顿了顿，继续说道：“由于发布会的特殊性，我会给你戴上静音耳机和不透光的眼罩，但你不用紧张，按照耳机里我声音吩咐的做事就可以了。”

我点了点头，完全服从吴旭的安排。

很快我就戴上了眼罩和降噪耳机，在吴旭的带领下，来到了一间空调房。我知道这里也许就是发布会的现场，我能通过我的鼻子闻到很多不同人身上的体味，也许这也是我成为吴旭私人助理以后锻炼出来的技能。

（接下来发生的一切是我很久以后通过视频才得知的，所以我会改用第三人称来介绍。）

吴旭在汪泓的脖子上牵着一条黑色的带子，像是狗链一样带着浑身赤裸地汪泓走上了新品发布会的讲台。

“大家好，我是康盛集团目前的少总，今天我要向黑市上的各位发布的是我们公司的一种全新产品，我们暂时将其命名为人格重塑玩具。”

吴旭继续说道：“相信大家在发布会开始之前都有接受到一份关于实验体001，代号小汪顺的催眠日志，通过公司内部接近半年的规划，已经成重塑了他的新人格。详情大家可以通过文件里的照片查看，每一个试验阶段都会有附带他的改变过程和照片。”

“人格重塑玩具这个产品真正的价值在于，可以将你们生活中的仇敌、死对头、看不顺眼的人、讨厌的人通过接近三个月改造，让其成为你个人私有化的专属玩具，一辈子以服务你为己任。”

“目前，人格重塑玩具已经正式在公司内部开始推行，002号实验体，代号玲玲的女性玩具也会再一周内调试成功。003号至006号的实验体也很顺利正在完成他们的调教训练，从目前来看，对实验体的洗脑，是完全没有任何问题的。”

“跪下，张嘴！”吴旭对着特殊的话筒喊了一声，展示台上的小汪顺马上就跪在了地上，张大了嘴巴，等待使用。

“接下来是执行命令的展示环节！”说完，吴旭拍了拍手，几个套着黑衣，只露出下体粗壮肉棒的人走了上来，开始对着小汪顺的嘴巴撒尿，然后用肉棒轮奸这个身体。

“当然！仅仅是普通的性奴隶，对各位来说是很容易得到的东西。但是这个人格重塑玩具的好处在于，可以将你的身边人，你的仇人，甚至你厌恶的亲人灌输成你的终生玩具，只要你付得出相对应的价钱，什么样的命令都可以灌输进他们的脑海。当然，针对不同社会阶级的人，你们需要付出不同的价格，具体的报价，可以公司人事部的主任，下方是他的工作微信号，可以添加。”

“可能有人会说，你们可以用更加激烈的手段，利用春药或者监禁等方法，依旧可以玩弄到你们想要玩弄的人，但你们不觉得，经过人格重塑后，主动求着你玩弄，并且把那些你讨厌的人，改造成把服务你当做自身人生中唯一的信条，一辈子侍奉你，忠贞不二的人更刺激吗？”

“哦！看来有很多人已经忍不住添加我们公司人事部主任下单了！”吴旭看了看手机上的一条短信，继续说道：“如果今天下单的顾客，我们都会优先安排你们所需要的实验体，我们企业无论是在黑道和白道都有着一定的势力和手段，过程中的所有一切都会做的很干净，不会出现大家担心的事情。而且，人格重塑后的实验体本质上和正常人是没有区别的，他们只是内心多了一条侍奉你的意志罢了，不会对社会造成任何的负面影响。”

“目前一号实验体已经做到轻松的吃下人类的粪便，由于他实验体001号的特殊身份，我们不准备再对他进行后期更加强度的开发。但我知道，你们有些人的喜欢可能不止于此，血腥，阉割，终身监禁，人体宴等后续项目，公司都会不断地进行钻研，力求满足大家的所有特殊想法...”

......

后面的视频内容吴旭就没有给我看了，我也不太记得，我只知道当时的我似乎被许多男人操弄着嘴巴和屁眼，然后晕了过去。

在发布会结束以后，吴旭和张阳阳留在了这个房间，在晕倒的我身边开始了一段最后的对话。

“满意了吗？不仅是报复了高中他把我们打进医院的仇，还让你和玲玲在一起了。”吴旭有些怜惜地解开我的眼罩和耳机，摸了摸我的头发。

“说实话，报仇了之后反而感觉有些空虚了。玲玲那个家伙，改造了以后也觉得无趣了，就是个想要鸡巴的臭婊子。话说，你不会对小汪顺这个狗东西产生感情了吧？”张阳阳看到吴旭的动作，有些意外。

“谁知道呢？”吴旭耸了耸肩，继续说道：“不过有句话我一直都没有说错，他很适合当我的私人助理，我甚至不需要开口，只要一个瞬间就能明白我想要的东西。”

“呵呵，那你要把它接回去自己养吗？”

吴旭摇了摇头：“现在这样就挺好的，让它工作期间陪着我就好，我可不喜欢在下班以后还要照顾一条狗的生活。”

“呸，你从小到大就是把麻烦的事情推给我，只享受最后的成果，早就看透你了！”张阳阳不屑地回答。

第40章节大结局享受工作，惬意生活

大结局享受工作，惬意生活

我叫汪泓，外号小汪顺，我感觉我的工作和生活很快乐！

每天早上我会从狗笼出来，爬进男主人张阳阳和女主人玲玲（我曾经的妻子）的卧室，舔舐张阳阳的大脚把它唤醒。

张阳阳有起床气，每次都会狠狠地扇我一巴掌，然后把鸡巴塞进我的嘴里，让我喝下他酝酿了一晚的腥臊晨尿。有时候他肚子不舒服的时候，还会让我去厕所躺着，坐在买好的坐便椅上，喂我吃掉他肠道里的晨便。

最让我开心的是半年前，两个小主人的诞生，是对双胞胎，两个男生，孩子的父亲当然毋庸置疑是男主人张阳阳。但我一点也没有生气，反而很开心，我把所有的工资都上供给了他们，只为了更好地养育两个小主人。

除了生活上的幸福之外，我的工作也格外地让我开心。

我每天都可以近距离地和我的老板吴旭接触，他的脚臭味已经成了我心里最爱的气味之一，其次就是胯下的腥臊气味。

正如吴旭所说，他自从有了我以后，再也没有洗过脚。每天都是我用舌头一点点地把它的脚舔干净，吃掉上面的脚皮泥垢，时不时用牙齿修建他的脚指甲，用口水软化吃掉，我感觉他的两只大脚就像我的亲媳妇一样，我每天都会用最多的时间来服务它们，力求给它最完美的享受。

每次服务完他的两只大脚，我都会深深地吻他的脚背，吴旭看到后还经常还调侃我：“我觉得你干脆和我的脚结婚算了，那么喜欢！”

听到以后我总是会脸红不已，幻想着和吴旭的臭脚结婚，是不是就可以用更多的时间来服务它，甚至可以和它一起睡觉...

清理吴旭的包皮垢更是让我爱上了的一件事，从一开始闻到那股臭鸡蛋奶酪味的厌恶，到后来渐渐喜欢上这个小零食，现在我都会主动渴求着吴旭每天能够给我多生产一点包皮垢和尿垢吃，可惜这种东西是有限的...

公司里最近一年的变化也很大。

第一，每个主管级以上的职员似乎都配备了一个专属的私人助理，大致做的事情适合我一样的，但还有一些公用助理。

公用助理分为几种，有男有女，一种是放置在公司卫生间的，作用大部分是用来解决职员的屎尿问题；一种是放置在公司食堂，用来处理职员的厨余垃圾；还有一种是放置在休息室的，用来处理职员的性欲问题；最后还有浴室专用的助理，是用舌头清洁职员身体的，比如舔舐臭脚丫子，又或者给职员的腋下和包皮垢做个人卫生的清洁等...

身为他们前辈的我，也经常会去给他们传道授课，告诉他们怎么样才能更好地服务公司里的职员，每一个公司里的职员都享受着公用助理的福利，并且当他们晋升主管后，还可以得到私有的个人助理，这都属于升职福利一环的内容。

自从我住了狗笼子后，我再也没有吃过人类的食物（除了吴旭和张阳阳的剩饭），大部分时间吃的东西都是特殊的狗粮和维生素水，还会吃吴旭和张阳阳的粪便、尿液、精液、包皮垢、尿垢、脚指甲、脚泥、死皮等，这些都算是我的日常小零食。

吴旭告诉我，特殊的狗粮可以帮助我分解粪便里的有害物质，并且转化为对身体有益的东西，也就是说，只要我每天都进食狗粮，我就可以一辈子吃张阳阳和吴旭的粪便，完全不用担心健康的问题。

我很开心吴旭一直让我担任他的私人助理，因为我知道他完全有更好的选择。无论是刚刚毕业的大学生，还是公司最新进的那一批貌美如花想要成为偶像练习生的少年少女，都比我优秀，但吴旭依旧只有我这么一个私人助理。

我曾经问过他这个问题。

他告诉我，我是他的高中同学，他是比较念旧的人。

这让我受宠若惊，要知道，我一直说过，高中时候的我为了玲玲可是把吴旭和张阳阳打进了医院，让他们住了一个月的院，照理来说，我们应该是属于仇敌的关系。

可是吴旭不仅没有让我难堪，反而是恩将仇报，给了我这么优渥的工资和员工福利，以及让我特别轻松，还能满足我个人爱好的的私人助理工作。这么好的老板，真的是提着灯笼也找不到。

我再也用不到我的小阴蒂操人了，半年前由于表现良好，我的贞操锁被解开了，但我的阴茎勃起后也只剩下一厘米了，和女人的阴蒂差不多，他再也灭有了操人的功能。但是它依旧可以通过被吴旭和张阳阳操屁眼而达到高潮射精。

我经常会求着吴旭和张阳阳操我的屁眼，用各种各样下贱的姿态，为了让他们操我，我甚至不顾男人的尊严，磕头、钻胯，所有能用出来的方法我都用过，才能换来他们的一顿猛操。

我真的很喜欢被他们操到射精射尿，那种快乐的感觉我一辈子都不会忘。

说到这里，我就不得不提一句我的生日福利了。

吴旭和张阳阳居然会为我庆祝生日，这是我原本想象不到的。毕竟曾经的高中仇敌，虽然现在天天见面，但关系也不至于好到帮我过生日。

在我生日那天，他们给我准备了一个用他们两个粪便和奶油混合起来做的生日蛋糕，还送给我了一个11人足球队的轮奸Party。

那天晚上，我的喉咙、屁眼被那些球场上刚刚比完赛，带着汗臭味的体育生们不断操弄，达到了无数的高潮，感觉是我一辈子过得最快乐的一次生日。最后，我还躺在浴缸里，用着十三人（加上吴旭和张阳阳）的小便给我洗了个澡，我泡在充满体育生尿液的浴缸里，脑袋时不时埋下去偷喝几口他们喝完啤酒后的尿液，然后在尿液浴缸里面睡了一个晚上。

吴旭还告诉我，他之后每一年都会给我过生日，并且都会有不同的生日礼物（足球队11人轮奸），让我可以期待一下。

我真的很幸福！

我享受我的工作，惬意我的生活！

不仅每天可以近距离服务我的老板吴旭，还可以在他的身上得到许许多多我无比喜欢的东西，甚至还有张阳阳赐予我的两个双胞胎小主人。

我感觉我是这个世界上最幸福的男人！

【全文完】